书名：开局好声音歌坛魔王降世

作者：猎心贼肝

==================================================

第1章 肖邦

十月，天气转凉。

蓉城，天籁娱乐公司。

一间练习室内，一个青年坐在旁边喝水休息，他面前一个带着红框眼镜，神态妖娆的男人正拈着兰花指跟他训话。

“肖邦，你认真的？”

被称为肖邦的青年，容貌算不上俊郎，只能说看得过去，并不是特别帅的那种类型，单眼皮下眼神有些懒散，属于那种丢进人群很容易被忽视的普通人。

而他的职业，却是一个准艺人，之所以说是准艺人，是因为他还没有正式出道。

肖邦擦了一下脸。

“狼哥，我认真的，我不去偶像创造营了。”

被称为狼哥的妖娆男人叫杨浪，是蓉城天籁娱乐的经纪人，肖邦就是分给他的新人。

杨浪皱眉，右手叉腰。

“肖邦，你知道你在做什么吗？你不想出道了吗？偶像创造营可是这几年大火的节目，只要你能杀入前三十，就能算是出道了。”

肖邦摊手，指了指自己的脸。

“狼哥，您真的认为。。。我是吃偶像这一碗饭的吗？”

杨浪愣住了，他看了看肖邦的脸。

一头黑色短发，微微泛着古铜的肤色，单眼皮，不算高挺的鼻梁，普普通通的一字唇，整个人看起来就是一个普普通通青涩的小伙。

事实也是如此，肖邦来自蓉城的一个小县城，刚刚从音乐学院毕业，他就被分配到了老家的天籁娱乐。

没错，这个世界的艺术大学毕业是包分配的。

而分配过来的学生想要出道，还需要积累人气，只有人气达标，才能算是正式出道。

天籁作为蓉城最大的音乐公司，自然也有自己的渠道，时下最火的创造营，就是一个造星工厂，跟肖邦一届的新人，天籁是打算全部过去包装的。

杨浪以为肖邦是自卑了，便劝慰道。

“肖邦啊，你这不是挺帅的嘛，你看看。。。你要眼睛有眼睛，要鼻子有鼻子，要嘴巴有嘴巴。。”

肖邦无语的看着杨浪。

“狼哥，我好歹也是个人。。。。”

杨浪咳嗽两声。

“咳咳，不要在意这些。。。只是肖邦，你有没有想过，你这样在那群偶像里面，反而会更突出?这样你受到的关注反而更大啊！说不定人气达标就可以直接出道了！”

肖邦也明白杨浪说的有道理，不过现在他也没有别的选择，这创造营是非退不可了。

就在两小时前，肖邦练习舞蹈摔了一跤，让现在的肖邦穿越过来了。

融合了记忆后，发现这个世界的自己跟之前那个世界的自己关系都是一样的。

父母没变，弟弟妹妹都是一模一样，除了文化不太一样，科技不太一样，自己的亲人关系都是一样。

他当时松了口气，还好，不然叫一个陌生人爸妈挺膈应的。

与此同时，他也觉醒了系统。

而退出创造营，就是因为系统任务。

【普普通通的辅助系统

宿主:肖邦

年龄:23

职业:准艺人

功德值:100

绑定奖励，初级唱歌技巧。】

【任务，参与新生好声音，并成功出道，奖励十万创作基金。】

这是一个肖邦见过最简单的系统，也是最拉胯的系统。

别人的系统开局奖励动辄百万，你这十万够谁花呢？

然后肖邦看了眼自己手机里的1250块余额。。。。

十万块真香。

小说看多了，总会把钱不当钱，但现实里，十万块对百分之九十的人来说，都是很不错的一笔数字了。

而且这个系统很奇葩，别人文娱系统都是声望值，或者财富值，结果这里来个功德值，兑换奖励也需要功德值，至于赚取功德的办法，那就是做好人好事了。

肖邦忍不住感慨，做好人好事也需要钱啊，而且。。。可能比他想像的要的更多。

系统商城里面自然也有很多选项，各种天赋，能力，还有歌曲诗词。

肖邦可以白嫖他记得住的，但他可记不住所有，不过这也给了他很大的操作空间，只要他能回忆起前世的作品，那就等于白嫖功德点，看起来这个系统也很佛系，没有用一些下作的手段封印记忆什么的，再加上从前身传承的一些音乐知识，自己当个唱作人问题不算大。

而好声音的要求，就是唱作人。

说起出道，好声音的起点会更高，但也更难，创造营只要你帅一点，能力差点也没问题，而好声音不管你帅不帅，能力差直接滚蛋。

回忆结束，肖邦喝了口水。

“狼哥，真的，我去创造营跟没去没什么区别，说实话，能加入天籁，是我的荣幸，其他公司对新人可没有三千块的底薪的，我真的不想给公司添麻烦，创造营名额我们公司就那么点，真的没必要浪费在我的身上。”

杨浪听着肖邦的话也觉得很有道理，毕竟肖邦要是浪费了名额，他今年的艺人就等于少一个，也少赚一份钱。

“那你是怎么打算的？”

肖邦说出了想法。

“我想去魔都试试。”

杨浪一怔。

“魔都。。好声音！?”

“嗯，就是好声音。”

“你有原创歌曲。。。。哦，差点忘了，你是作曲系的，你那个毕业作品就是自己写的歌。”

杨浪没有特别吃惊，毕竟对于新人来说，好声音舞台出道可是圣地。

再加上肖邦也是魔都音乐学院毕业的，对好声音自然是有情结在，不只是肖邦，大部分新人，特别是魔都那几个学校出来的，无一不例外都是想去好声音出道。

只是。。。好声音可不是什么人都能上的，那是有官方背景，根本塞不进去人，想要参与好声音，那么只能参与海选，一步步晋升。

而最后能通过海选站在舞台上面的，无一不是妖孽，甚至很多都是金牌作词作曲人的关门弟子，也不乏童星出道的“老艺人”。

这个世界对童星管理很严格，可以有童星，但不能算出道，不积累人气，而且高中的未成年童星不得参与任何演绎行为，只有年满十八岁的人才能成为职业艺人。

那些度过了高中三年完成高考的童星如果还是想要选择进入娱乐圈，那么也必须跟其他人一样选择舞台重新出道。

一般歌唱圈很少有出道童星，毕竟童星最多的还是演艺圈，他们只需要参与一部作品就好了，而歌唱圈重新出道的童星无一例外都是在好声音，那就是一个妖孽云集的地方。

而今年，恰好就有一位歌唱圈童星重新出道，并且还有几个资深音乐人的子女放出了消息参赛，可谓是新人界的神仙打架。

杨浪看着肖邦。

“你知道今年好声音的情况吗？”

“知道。”

“那你有把握?”

“无所谓，反正不花钱，行就行，不行就不行，至少参与了。”

杨浪点头。

“我跟上面沟通一下。”

说着，杨浪拨通了一个电话，脸上露出谄媚的笑容。

老实说，肖邦并不是很反感这种，毕竟人在职场，有时候确实要遵守一些职场法则，毕竟为了生存，为了赚钱，谄媚一些，也没什么。

很快，杨浪挂掉了电话。

“部长说可以去，公司可以给批一万块钱的路费食宿费，但你的名额就要转给其他人了，你想清楚，要是你海选就被淘汰了，那就血亏了，要等下一个出道机会，可是一年之后了。”

肖邦笑了。

“人生路上，总要有很多事情要去试一试，不是吗？”

杨浪拍了拍肖邦肩膀。

“可以，年轻人就要有野心，跟我去办公室吧，网上把名报了。”

----------------------------------------

第2章 功德值bug

两天后，魔都火车站。

肖邦背着一个黑色背包，从一辆绿皮火车下来，宛如一个进城打工仔。

“魔都。。。又回来了。。。”

前世，肖邦毕业于美术学院动画专业，在魔都一家工作室任职，他也没想到穿越后第一站就是这里。

杨浪给他发了一万块的款项，本来作为准经纪人他应该也是要跟随的，只是创造营那边更重要一些，只能让肖邦单独前往。

杨浪人是娘了一些，但做人很不娘，这次还私人掏了两千块赞助肖邦来魔都。

海选明天才开始，持续一周，一共三场赛事。

只有通过了这三场海选，才算真正加入好声音的比赛。

魔都物价虽高，但一万两千块，只要不是太过奢侈，扛过一周食宿加上往返机票都没问题，甚至还有多余，这也不得不说，天籁对艺人待遇确实好，不然也不会短短十年就成为蓉城音乐巨头。

而肖邦更为节省，直接买了绿皮火车硬卧，飞机都没坐。

这不是扣，而是他有自己的打算，这一万两千加上自己一千多的储蓄，是他的启动资金，必须用在刀刃上，比如现在。。。

火车站大门，这里人来人往，大多数人都是打工的，毕竟魔都稍微有点钱的人出远门，都很少选择火车站。

而这里除了打工人，还有就是乞丐了，至于乞丐为什么会在这里而不去机场，那就是因为乞丐们抓住了打工人的同理心。

他们一个个落魄的模样，很容易让这些自己过得也不是很好的打工人们生出同情，从而将自己不多的钱财分出一些给他们。

肖邦身上几个兜里面，加起来有上百个钢镚，那是他专门去换的。

这是因为前天从公司出来的时候，看到了路边有要饭的，顺手给了五块钱，然后就得到了功德加一的提示。

这让他眼睛一亮，连忙又给了十块钱，结果功德没有继续增加。

跑了几条街找到了几个乞丐测试后，他得出了一个结论，每帮助一个乞丐，无关金钱数量，只会增加一点功德。

而帮助到那些好吃懒做的假乞丐时，功德不会增加。

为了收益最大化，他直接有了想法，那就是换成一块钱的钢镚去光顾。。不是，去帮助那些乞丐，这是目前来说刷功德最快，成本最低的办法了。

眼下他还没有资格去考虑大功德事件，只能一步一步慢慢来，当自己影响力大了后，他才能真正做一些加功德的事情。

出了火车站，肖邦没急着去酒店，而是开始当起了散财童子。

感受着不断+1的功德，他脸上露出了愉悦的表情。

当他来打火车站广场上，再次丢出一个硬币时，瞬间愣住了。

【功德-1】

肖邦傻眼了，这还是第一次遇到功德-1的情况。

他看向了那个乞丐，是一个蓬头垢面的小孩儿，小孩目光呆滞，嘴里不断念叨着行行好，如同一个要饭机器。

肖邦察觉到了事情不对，大脑飞速思考。

【功德减少。。说明我给这个小孩钱是在败坏功德。。。人贩子吗？】

曾经那个世界，魔都爆出个一个大案，就是人贩子会把卖不出去的小孩弄痴傻，然后丢到大街上要饭，当时新闻曝光，上百个孩子跟畜生一样被丢在一个脏乱差的小屋。

肖邦现在都还记得那一双双年幼且淡漠的眼神。

而那个组织的据点，就是在魔都火车站！

“妈的。。”

肖邦再次看了小孩一眼，暗骂一句就走开了，他知道，这种情况不能莽，必须借助官方的力量。

走到一个角落，肖邦坐在花台上。

“功德值面板。”

【功德值:214】

这是他这两天的结果，功德值从一百涨到了214。

他的这个系统，经过两天研究，发现并不简单，这不是一个文娱的系统，但包含了文娱所有的东西。

这个系统名字朴实无华，就叫辅助系统，但这个辅助，可是全方位的。

打开了兑换页面，肖邦快速筛选了起来，配合系统的智能筛选功能，他很快锁定了两个能力。

【格斗术高级（体验版）100功德一天。】

【追踪眼（体验版）20功德一次。】

系统商品很人性化，会给出体验版本，无论高级格斗术还是追踪眼，全款都是破万的功德，根本买不起，但体验价格就很亲民了。

直接兑换了商品，肖邦并没有什么特别的变化，不过眼睛倒是有些不一样了。

他重新看向了那个呆滞的小孩，一条黑色的线从他体内飞出，一直绵延几十米，落在了一个在奶茶店和奶茶的男人身上。

不止如此，这个男人身上还有很多线条飞出，链接在了广场上，每一根线条的尽头都是一个脏兮兮的小孩。

肖邦眼睛微眯，起身离开了火车站，打车来到了提前预约的酒店里面，放置好了东西。

见义勇为可以，但前提是要保护好自己，两世为人，肖邦可不是什么愣头青，之前新闻都说了，这是一个全国性质的组织，他可不想自己和家人惹上麻烦。

放置好东西，他跟海选那边确认了一下明天的时间，然后走向了附近一条购物街。

当他离开购物街时，背后已经换成了一个棕色旅行包，身上的衣服也换成了毕竟宽松的款式。

看了眼时间，已经快七点了，肖邦打车回到了火车站，眼里的那条丝线在晚上也依旧清晰。

街上还是有乞讨的小孩，但那个男人不见了，毕竟团伙作案，他们还是很科学的换了班。

肖邦没有去管那些小孩和乞丐，跟着线条，来到了一座老式小区门口。。。。。。

一小时后，八辆警用冲锋车疾驰而来，魔都市局局长亲自到场监督，一群全副武装的武警冲进了小区。

很快，一个个鼻青脸肿的罪犯四肢扭曲的被抬了出来，他们嘴里还在不断哀嚎。

局长皱眉。

“这是怎么回事！?怎么下手这么重?”

一个武警有些无奈。

“局长。。。不是我们干的，我们一进去就是这样了。”

“你是说这是报案人做的！?”

“应该是了。。有几个孩子说是一个大哥哥干的，不过我们检查一下，只是关节脱臼，有点像军方的手法。。。。有没有可能是某个回家的老兵发现了这里，看不过去。。。。”

局长没好气的拍了一下他的头。

“你以为拍电影吗！?一个人打十五个人?！兵王归乡吗？”

武警有些无奈。

“我就感觉有点像。。。”

局长沉吟片刻。

“你们先把孩子安顿好，这群人贩子不简单，竟然还有枪支，背后牵扯一定不小，另外。。。去军方问一下，这段时间有没有回魔都叫雷锋的同志。。。他是说的这个名字吧？”

“应该没错，接线员问了他的姓名，他说他叫雷锋。”

“总之查一下，这群罪犯连夜突击，不能给他们休息的时间！”

“是！”

----------------------------------------

第3章 选歌

深夜，肖邦并没有睡觉，从火车站回来后，他点了个三十多块钱的外卖吃了洗了个澡，开始计划未来。

他一直都是一个很有规划的人，前世也是如此，如今系统加身，身份转变，他也要进行新的规划。

【功德值:2311】

看着到账的功德，肖邦摸着下巴思考。

“这算是一次成功的投资吗？120点换了两千多，不过这种情况也是可遇不可求的，但两千多功德值，已经够我做很多事情了。。。”

这两天，肖邦专门翻看了历届好声音舞台，他才发现这个世界的文娱水平多么牛。

比起前世的好声音，这个世界每一届的成员整体水平都超过了被誉为前世黄金一代的第一届好声音，一个个都是有功夫在身的。

他的初级歌唱技巧放在创造营那种次级战场算是可以，但在好声音这个舞台，就有点垫底了。

根据他看到的以往几届，那些能上电视直播的新人唱歌水平，普遍都在中级技巧甚至还有之上的。

肖邦打开兑换系统查看了一下，忍不住扶额。

“太贵了啊。。。”

【中级唱歌技巧（1000）】

【高级唱歌技巧（5000）】

他现在能兑换的，只有一个中级技巧，想要在好声音舞台上脱颖而出，那还差的远，高级兑换技巧又买不起，总不能这几天他再捣毁一个犯罪团伙吧？那还当个屁的艺人，去当神探不好吗？

好在，他还有一个优点，那就是新歌够多，这个世界的人们似乎更喜欢接受新鲜事物，对于新歌，他们都会在心里有个加分的选项，前提是别太烂了。

肖邦虽然记不得全部歌曲，但一些火歌，热门歌曲他还是记得住的，应付好声音完全没问题。

好声音赛制是入围选手全程直播，除了第一场是个人秀之外，剩下的几场都是战队PK淘汰赛，这样也是为了更有看点。

同时，第一场个人秀，每位选手都必须唱一首自己写的歌曲，不能别人代写，一但被查出来是代写的，那就直接淘汰封杀。

通过的第一场后，选手唱歌就无所谓了，毕竟是官方的节目，版权都是无所谓的随便唱，只要你唱的好那就没问题。

不过也有很多人会在关键场次唱一些从制作人手里买来的新歌，能参加好声音的，很少有差钱的，他们要么是公司种子选手，要么就是某个大佬制作人的子女，多一两首自己的原创歌曲展现，更方便他们以后的发展。

肖邦看着眼前的光幕，叹了口气。

“只能先跟那些未曾谋面的选手们说对不起了，你们太强了，我要玩点阴的了。。。。”

说罢，肖邦买下了中级技巧，一阵暖流从咽喉到了丹田，他尝试哼了一下音节，准度比起之前提升了不少。

“这样差不多足够被选上了，随后，他重新搜索了商品栏，锁定了两个物品。”

【情绪感染光环（中级）800】

【嗓音（厚重）100】

1900功德花出，账户瞬间变成411点。

这就是肖邦准备玩的阴招，既然唱歌硬碰硬比不过你们，那我就走舞台掌控流，这也是他从某一界好声音看到了。

那个学员唱功也是差不多中级水平，但舞台感太强了，直接杀穿了整个赛事到了最后总决赛，拿下了第二名，甚至差一点就能把第一名那个高级水平的新人王拉下马。

目前他已经是二线歌手了，而且马上就要晋升一线，这是十分恐怖的数据。

新人最欠缺的，就是台风，而一个掌握了台风的新人，无疑是十分出彩的。

厚重的嗓音跟情绪感染也是十分配合的，是除了摇滚之外，最适合打开局面的声音。

当然，这也只是一个坑，一个给他将来对手设计的坑，他还剩了400多功德没动，这些是应急用的。

就比如他现在看到的这个商品。

【高级歌唱技巧（体验版）100】

做完准备后，他开始思考歌曲的选择。

纠结了十分钟后，花费三点功德辅助注册版权，三首歌的谱子全部拿下。

是的，他只选了三首歌，三首风格一样的歌曲，这三首足够他撑过前两场了，至于多的那一首，是准备在海选最后一场用，因为最后一场海选，会有四位一线导师旁听。

搞完一切，肖邦才关上笔记本电脑，倒在床上睡去。

翌日，八点。

魔都音乐剧场，这里已经挤满了人，大多数都是来海选的，当然，混子居多，不然海选也不可能搞三场。

肖邦手里拎着两个包子一杯豆浆，穿过茫茫人海，来到了会场门口。

用身份证领取了通行证后，又跟着大部队挤到了会场里面，直到二十分钟之后，他才找到了一个角落坐在地上啃包子。

“娘嘞。。。这尼玛春运都没这个恐怖吧！?”

整个场馆闹哄哄的一片，比春节期间的火车站都要热闹。

吃完早饭把垃圾丢进垃圾桶，肖邦给杨浪打去了电话。

“狼哥，我到了，已经进场了，编号是1130，比较靠后，差不多中午就能到我了。”

杨浪那边也闹哄哄的，但更像是舞台音响的声音。

“好，吃饭了没有?”

“吃了。”

“那行，中午唱完之前就别吃了，饱吹饿唱知道吧，你是魔都的毕业生，这点小事我就不多提醒了。。。。哎呀，小蔡！你走位不对！往旁边点！”

肖邦诧异。

“狼哥，你们这大早上就开始排练了？”

“呵，是通宵了，后天就是创造营正式录制了，这群孩子一个个妆化的还行，但走位老是有问题。”

肖邦十分庆幸自己退出了，不然让他往脸上刮腻子，他真的做不到。

“那我不打扰你们了，第一轮结束我再通知。。。算了，你们弄完赶快去睡觉吧，我明天给你消息。”

“行，不过你别给我来个第一轮就淘汰的情况，公司丢不起这个脸。”

肖邦笑了笑。

“不至于。。前面两轮都是淘汰混子的，我还没有差到这个地步。”

“好，你也休息会儿，开开嗓，我这边忙呢，等这边进入正轨了我去魔都看你。”

“行，就这样了狼哥，拜。”

----------------------------------------

第4章 初赛

“顺子。”

“拐上~”

“压死！”

无聊中，肖邦手机连着充电宝玩着斗地主，时间也在慢慢过去。

在第四次看广告获得免费豆子时，会场广播终于喊到了他，抬头时熙熙攘攘的人群也散去了许多。

“请1130号，到7号海选室就位。”

肖邦收起了手机走向七号海选室，路上忍不住吐槽道。

“怎么跟医院叫号一样。。。”

到了七号海选室，里面只有半间教室大小，周围贴着新人好声音的海报，最里面是一张长桌，上面坐着三个海选负责人，他们背后是几台摄影机，看起来很简陋，但毕竟是海选。

而这样的海选场地，会场内足足有二十个。

进入房间，肖邦准备自我介绍，但看到中间那个老头子愣了一下。

那是他前世的高中班主任，不过是这一世的大学班导，魔都音乐学院作曲系主任，蔡淳。

蔡淳看到肖邦，眼里也是诧异，然后翻看起平板上的选手资料，毕竟一天面试这么多参差不齐的，谁都会疲惫，蔡淳也没有第一时间看肖邦的资料。

肖邦飞快调整好状态，对着三位鞠躬。

“三位老师好，我是1130号选手，肖邦。”

蔡淳这下确定了肖邦正是自己刚刚毕业的学生，看到他站在了好声音海选，不由露出了一丝笑容。

“肖邦，你带来的曲目是什么？”

肖邦说道。

“春江花月夜。”

旁边那个皮肤黝黑的中年笑了。

“哦?蔡老师当年写的歌?”

蔡淳哼了一声。

“你不会以为唱我的歌，我就能给你过了吧？”

肖邦淡笑道。

“那不能，这不是您的风格，这是之前就打算唱的，只是没想到在这里遇到了您。”

蔡淳靠着椅子。

“来，看看这几个月你有长进没有。”

旁边两个感觉到了这俩人之间有关系，但都没有插嘴，只是准备静静的欣赏。

肖邦清了清嗓子，低沉浑厚的嗓音传出。

春江花月夜是一首思念曲，是蔡淳二十年前写给一部同名电视剧的主题曲，讲述的是旧社会时期离乡打拼的游子，是当年爆款电视剧，每当剧情关键节点，这首歌就会蹦出来，二十年过去了，这首歌还在传唱。

肖邦开口的瞬间，三人眼睛都亮了一下，今天他们听了太多混子的五音不全，如今来了一个肖邦，瞬间洗涤了他们饱受折磨的耳朵。

中级歌唱技巧在情绪感染和浑厚嗓音的加持下，把这一首思念曲唱出了历尽沧桑缅怀的感觉，哪怕是无伴奏清唱，也让蔡淳三人一下放松了思绪，闭眼聆听。

一分半时间，半曲唱完，肖邦再次鞠躬。

蔡淳睁开了眼睛，露出一丝不满。

“唱完啊！你上学时我教过你拉屎拉一半就提裤子吗？”

肖邦咧嘴，他确定了，虽然身份变了，但老蔡的脾气一点都没变，首先是出了名的护犊子，第二个就是老蔡十分社会，除了教学之外，更多的是用打闹的语气，教会了高中的肖邦很多做人的道理。

旁边那个中年女人诧异道。

“蔡老师，这是您的高徒啊？”

蔡淳傲娇哼了一声。

“一般般吧，肖邦，继续唱后半段。”

肖邦有些无奈。

“老蔡。。。”

“嗯?”

“咳咳，老师，规矩是一分半，半曲，外面还有很多人等着呢。”

蔡淳不在意道。

“不管，又不是只有我们一个点，继续， 重头来。”

肖邦只能重新唱了一遍三分钟完整版本的。

蔡淳睁开眼睛，眼里都是欣慰。

“可以啊，找到自己方向了？”

“算是吧。”

“嗯，裴雨瑶也来了，早上我在隔壁见过她，你们两个都有水平，入围不难。”

肖邦接受了前身记忆，自然也是感同身受。

“啊。。。男人婆啊。。 ”

蔡淳咳嗽一声。

“那个，都是同学，出社会了，不要提这些，裴二妹现在走的是甜美歌手路线。”

肖邦忍不住吐槽。

“这您能信?”

“士别三日当刮目相待，你看看你，不也变了吗？你俩我是觉得没问题的，以后可以好好合作。。。对了，新歌写了吗？还是说你准备唱你毕业那个作品。”

“新写了一首歌，如果能入围，第一场准备唱它。”

蔡淳点头，然后有些责怪道。

“嗯，你们这一届班上，能写能唱的就你，裴二妹还有雷子，你早说你要来好声音，我就给你一首歌了，雷子去词曲会了，我手里两首歌给他跟二妹了，你多坚持几场，我看能不能给你也搞一首出来。”

师者，传道受业解惑也。

蔡淳就是一个这样的老师，自然，也是跟他教作曲班有关，一般班上有能唱的好苗子，他都不会吝啬写一首歌送给学生当做毕业礼物。

以前肖邦水准没有达到蔡淳的标准，现在达到了，自然也不会吝啬。

“行，那我都坚持一下。”

蔡淳再次看了看肖邦，脸上都是满意，抬手在平板上面点下通过，旁边两位也都是给了通过。

“行了，滚吧，赶紧去吃饭。”

现在已经下午一两点了，他们都是中途吃了饭的，蔡淳知道自己这个学生没唱之前是不会吃的，便催促道。

“好，那我走了啊老蔡，等你空了去学校看你。”

“滚滚滚，别耽误别人的时间。”

“好嘞！”

肖邦离开了，旁边的黑皮男感慨。

“牛啊，蔡老师，你这个学生。。。有点当年郑伟的感觉了。”

这个郑伟，就是那位依靠台风杀到了第二名的学员。

右边的女子也点头。

“歌声带着感染力，唱歌水准也在水平之上，有希望出圈。”

蔡淳咧嘴。

“这小子确实可以。。不过可惜了啊。。。”

其他俩人似乎想到了什么，也纷纷无奈叹气。

“确实。。这一届，妖孽太多了。”

蔡淳按下通知键。

“行了，他们有他们的路，我只是个领路人，下一个吧。”

肖邦走出七号室，在门口给杨浪发了通过的消息，然后打开了班级群，寻找裴雨瑶的头像，毕竟遇上了，同学之间打个招呼还是要的，而且因为老蔡的原因，他们班上十六个人之间关系都不错。

“滚出去！唱的什么玩意儿！”

没等他给裴雨瑶发消息，身后的演播室就传来了老蔡的吼声，一个女孩儿哭哭啼啼跑了出来，肖邦第一次见识到了什么叫泪奔。

“我去。。不至于吧？老蔡没这么发过脾气啊。。。等等！”

肖邦连忙打开了面板，查看起情绪感染光环的介绍。

【情绪感染光环（中级）】

【拥有者的演唱，演讲，演绎可以大幅度调动听众的情绪，使其陷入五分钟沉浸状态，沉浸期间不会被轻易打断，但如果被剧烈的外来情绪打断，会引发负面情绪。】

肖邦呆了，他看着那个女孩儿泪奔的方向，不由感慨。

“人才啊。。。得唱成啥样才能打断老蔡的沉浸状态了。。。”

----------------------------------------

第5章 甜美歌手裴雨瑶

从会场出来，肖邦联系了裴雨瑶，得知她也在外面吃饭，要了地址就赶了过去。

星辉酒店，魔都四星级的酒店之一，这里也是裴雨瑶住的地方。

“歪，我到了，你哪儿呢?”

电话那头传来了软软糯糯的声音。

“啊，你到啦，你上四楼餐厅就好啦，要不要我来接你?”

肖邦回想起记忆里面那个踩着板凳对瓶吹的女孩，忍不住打了个寒颤。

“你搞毛?”

“我怎么了嘛，快上来哦，老同学~我在门口等你。”

电话挂断，肖邦忍住了转身离开了冲动，坐上了电梯。

裴雨瑶，外号裴二妹，她有个姐姐叫裴雨烟，大她四岁，目前是二线小花，混演艺圈的。

而她签约的公司，也是她姐姐所在的鼎盛娱乐，全国几家最大的娱乐公司之一，跟天籁只负责唱歌不一样，鼎盛是演艺，歌曲，主持都有涉猎的，算是巨头，旗下更是有天王天后坐镇。

这个世界，单一的歌唱尽头是歌王歌后，单一的演艺尽头是影帝影后。

而只有拿下歌坛和演艺双帝或者双后头衔的，才是天王天后。

一个天王足以撑起一个一流公司，而鼎盛，拥有三位天王，一位天后，足以看见其实力。

电梯里面，肖邦想起了前世看的小说，女主与男主很多就是这样联系起来的，女主身世显赫，男主地位不高，然后通过开挂，经历九九八十一难，才抱得美人归。

想到了这里，肖邦内心升起一股恶寒。

他记忆里，裴雨瑶虽然长得漂亮，但那社会人的性格已经深入人心。

他脑补了一下自己跟裴雨瑶在一起的画面。。。。

“嚯哈哈哈，亲爱的，洒家回来了。。。”

画面刚刚展开，他瞬间捂住了心脏。

“不行，会死的。。”

大二那年，他们班上跨年去烧烤摊吃宵夜，班上几个漂亮的女生引起了旁边座的男子注意，趁着酒劲不断过来骚扰。

最后裴雨瑶烦了，男生都只是准备动手还没站起来，她就拿起酒瓶子砸碎指着那几个人让他们滚，从此一战成名。

肖邦连忙把脑子里面的脏东西甩了出去，电梯也到了四楼。

一个穿着白色运动裤，淡紫长袖配套小马甲的靓丽女孩出现在门口，她脸上带着略微僵硬的甜美笑容。

“阿邦，你来啦~”

肖邦看了她一眼，疯狂的点击关门。

“对不起，认错人了。”

“砰！”

纤细白皙的手掌一把拦住了电梯门，裴雨瑶堵着门口，笑容满面，但声音是从牙缝里面蹦出来的。

“肖邦。。。想死吗？”

而肖邦松了口气。

“没事儿了，这味儿对了。”

裴雨瑶把肖邦拽了出来，然后很是热情的挽住了他的手，那低沉的声音继续传来。

“别点老娘的炮，不然弄死你。”

肖邦表情干涩。

“不是。。。你们公司这样包装你。。。他们脑子有病?”

“呵，必须有大病。”

“那你还干?”

“我姐在。。总之一会儿别给老娘丢面，有其他人在，有几个老娘看不惯，看我眼色行事，一有不对你给我削他丫的。”

“。。。。我现在回去还来得及吗？”

裴雨瑶笑容依旧。

“你猜?”

“。。。。老子就不该给你打这个电话。”

“憋说话，进场了，我是甜美歌手，记住了。”

“噗。。”

裴雨瑶眼神微眯，肖邦连忙点头。

“你一直都很甜美。”

“切，你放心，帮我打发走了那群家伙，姐给你介绍对象，我们公司的妹妹我都流口水。”

“我谢谢你啊。”

走进餐厅，裴雨瑶软妹版上线。

她带着肖邦来到了一个包厢，推开门热情的用夹子音介绍道。

“来，给大家介绍一下，我们班的创作才子肖邦，肖邦，这是我经纪人琴姐。”

琴姐是一个四十多岁的女人，一身黑色职业装和单马尾很是干练，同时她也是鼎盛的金牌经纪人，裴雨瑶姐姐就是她带的。

“肖邦是吧，经常听瑶瑶提起过你。。”

“噗。。”

裴雨瑶笑容有些僵硬，挽着肖邦的手掐住他胳膊，肖邦连忙改口。

“很高兴认识您，琴姐，我是肖邦。”

琴姐自然明白肖邦在笑什么，眼里有些无奈，连忙招呼。

“来来，快坐，以后几个月，你们也算是一个战壕的战友了。”

落座后，裴雨瑶介绍起了其他几个人，模样都很年轻，看起来是同龄人。

琴姐很是老练的帮肖邦介绍，这里坐着的其他六个人，都是这次参加好声音的选手，而且全都是能入围的水准。

一头长发，表情有些忧郁的，叫王振，唱R&B的。

一个寸头黄毛，耳朵打着一排耳钉的，叫公牛，说rap的。

一个穿着一身大码潮牌的，叫李枫，海归人士，毕业伯克利。

一个看起来斯斯文文的，带着银框眼镜的，一副斯文败类模样的，叫叶不凡，唱流行。

然后就是两个女生，这俩人也很极端，一个一身白裙，脸上略施粉黛，气质宁静，叫申音，唱古风的。

另一个双马尾，烈焰红唇，穿着束身款式的黑衣，尽显身材火辣，叫莫辛，唱摇滚的。

加上甜歌风的裴雨瑶和自我认知民谣的肖邦，八位新人选手算是第一次见面。

海归李枫端起杯子，自然里面是茶水，一般这种聚会，很少喝酒的。

“肖邦?你是瑶瑶的同学，那也是蔡淳老师的弟子啦?我爸妈特别喜欢蔡老师写的歌，不说了，相识就是缘分，我叫李枫，喝一个。”

肖邦也端起茶杯碰了一个。

“确实缘分，我都没想到能在这里碰到二。。瑶瑶，来，再次自我介绍一下，肖邦。”

同时，肖邦完全没看裴雨瑶的眼神。

说起瑶瑶，当年有个隔壁系的，喜欢裴雨瑶，就跑到女生宿舍楼下表白，大喊瑶瑶我爱你。

然后，裴雨瑶就把一个电饭锅砸了下去，那哥们儿再也没来过了。

从此瑶瑶这两字就成为了禁忌词汇，谁说谁倒霉。

肖邦发挥前世聊业务的状态，加上情绪光环，很快就融入了这个饭桌，当然，他也知道了裴雨瑶讨厌是谁来。

小黄毛和那个斯文败类，这俩货眼神一直在三个女生身上撇，而且遮掩的手段很拙劣，简直就是司马昭之心。

裴雨瑶微笑着跟他们聊着，只是放在桌下的手已经捏成了拳头。

肖邦可没兴趣当这个坏人，他乐呵的看着戏，他现在很想知道，几个月不见，裴雨瑶忍耐值怎么提升怎么高，甚至还想知道，这俩货把裴雨瑶搞毛之后，裴雨瑶现在的战斗力。

就在他准备看戏时，那个叫申音的文静女孩开口了。

“肖邦，你唱民谣，是喜欢民谣吗？”

----------------------------------------

第6章 国风歌手?

申音都主动找话题了，肖邦也不会让女生尴尬，便回答了一句。

“不算专唱民谣，就上学时更喜欢民谣一点，哈哈，可能那会儿文青了吧。”

以前肖邦上学时，就是主玩民谣的，毕业作品的歌也是一首民谣，因此裴雨瑶介绍肖邦也是介绍的民谣歌手。

申音浅笑，露出好看的梨涡。

“那意思是，你现在并不是唱民谣的了？可以透露一点吗？”

虽然好声音是比赛性质的舞台，但一些选手私下交流一些曲风类型还是不算什么，毕竟很少有新人掌握多种曲风的。

“我的话。。可能会唱国风吧？”

申音好奇心上来了，她就是唱古风的，算是国风大分支的一个分类。

“国风?！厉害啊，咱们这个年纪能驾驭国风的，很少，我从小学古琴琵琶，也只是古风入门。”

申音发出了赞叹，她的赞赏很直白，也没有阴阳怪气，毕竟能坐在这里的，都不是混子选手，虽然她不了解肖邦，但裴雨瑶可是很赞赏肖邦的。

自然，裴雨瑶很明显是跟老蔡通过气的，知道了肖邦这三个月完成了超进化。

顺带一提，申音跟那个摇滚辣妹都是鼎盛签约的，鼎盛今年好声音出战三位都是女将，这也跟鼎盛传统有关。

一年捧女艺人，一年捧男艺人，据说是鼎盛老板的迷信。

所以今年签约鼎盛的男新人就苦逼了，要等到明年才能安排出道。

申音跟莫辛就是去年签约今年捧的，裴雨瑶纯属运气好，不然也要等一年。

但她们两个这一年也不是白混，跟着一些大手子后面当助理学习了一年，实力在新人当中也是强悍的一波。

聊起国风，莫辛也加入了进来，她玩摇滚的也喜欢国风这种恢宏的音乐。

于是，肖邦跟两位美女聊的火热，而裴雨瑶跟那几个男的聊的牙齿都快咬碎了。

她好几次给肖邦使眼色，但肖邦都没看她，主要莫辛跟申音都有东西啊！

申音跟了一位唱戏的角儿学习了一年，对古风，国风，戏曲都有一定的见解，甚至隐隐约约被她弄出了一些前世中国风的影子。

莫辛跟着鼎盛的一个摇滚歌后当助理，对乐感的把控和情绪的调动也有独到的见解。

肖邦两世，都没有学过这些，就算是这一世大学，学的也只是编曲方式与乐理知识，这种演唱方向的知识他确实很匮乏。

有这两位的教导，他听的很是高兴，毕竟要是能学会她们讲述的东西，等于白嫖功德点啊。

最后，在裴雨瑶皮笑肉不笑的甜美笑容下，结束了这一次“友好”的交谈。

目送李枫他们四个离开后，剩下的都是自己人，裴雨瑶脸色瞬间转变

肖邦这才想起，裴雨瑶请客吃饭，是拉自己挡拆的，结果自己跟申音她们聊起来了。

【嘶。。药丸。。】

当下，肖邦灵机一动。

“瑶。。咳咳，二哥，走了啊，多谢招待。”

裴雨瑶一把抓住了他后领把他拉住。

“走什么，老同学这么没见，很是想念呢。”

肖邦额头渗出冷汗。

“也。。不算太老吧，咱们也就是才毕业三个月而已。”

“不不不，一日不见，如隔三秋，这三个月都多少年了，你说是吧，老同学，去我房间聊聊。”

“这。。不好吧。”

“我说好就好。”

肖邦叹气。

“哎。”

最后，他跟着裴雨瑶还有申音，莫辛琴姐来到了一间客房。

虽然是四星，但这个客房规格还是很高的，有客厅有套间，浴室甚至还有浴缸。

进入房间关上门，裴雨瑶跟解放了一样，端着的气质瞬间崩塌，修长笔直的双腿硬是走出了该溜子的感觉。

“随便坐。”

肖邦看到她这样，总算好受了一些，毕竟这才是正常的裴雨瑶。

“二哥，你这经历啥了？咋变这样了呢？”

裴雨瑶从小冰柜里面拿出瓶可乐丢给了肖邦，自己很没形象的瘫在沙发上。

“呵，你问琴姐。”

琴姐眼里有些无语，然后看着肖邦笑到。

“小肖啊，这个。。。就一个人设包装，你也帮忙保密哈。”

肖邦很是无奈。

“道理我都懂。。。但这。。根本不对啊，您应该知道她啥性格。”

申音解释道。

“不是的，是烟烟姐有一部新戏，给瑶瑶争取了一个角色，那个角色是甜美类型的，所以就让瑶瑶包装一下，等戏拍完播完就好了。”

肖邦啧了一声。

“你这是奔着天后去的啊。”

裴雨瑶大大咧咧的拍着旁边。

“来，坐。”

肖邦喝了口可乐。

“我站着挺好。”

“嘁，又不揍你，你们几个今天不道德，那俩傻子老娘一个人应付，琴姐也是，还有你们两个，都不帮我。”

琴姐很是淡定。

“进入娱乐圈，这种事情以后会很常见的，你得适应，而且以后说不定也会有合作，而且他们都是男生，看你说明你漂亮。”

裴雨瑶噘嘴。

“那俩憨货就是想睡老娘。”

莫辛坐在旁边。

“你这性格比我还摇滚，怎么会唱甜歌呢？”

裴雨瑶摊手。

“嗓音天生的，没办法。。。对了，老肖，老蔡说你牛逼了啊，说雷子可能都比不过你了。”

肖邦也不客气。

“必须的，我以前扮猪吃虎呢。”

裴雨瑶勾了勾手指。

“哟呵，来练练?”

“不了不了。”

琴姐作为经纪人，自然也一直在打量肖邦。

“肖邦，你经纪人呢？没来?”

“他去创造营了，那边人多，本来我也是要去那边的，但后面想了想，还是打算来好声音试试。”

“噗！哈哈哈哈，你咋没去呢！你去了我给你打CALL！”

肖邦坐在一张单独沙发上。

“边儿去，我这长得就不是偶像。”

琴姐思索了片刻。

“你好像是天籁的吧。。。创造营。。你经纪人是杨浪?”

“对啊，琴姐你认识?”

“嗯，毕竟都是经纪人，自然有接触，杨浪可以的，以前在和颂干过，带过歌王歌后，后来退圈了一段时间，加入了天籁，只要艺人不犯错，他都会尽力带的。”

“狼哥说等那边差不多稳定了，就过来。”

“那可以，到时候聊聊，很久没碰到他了。”

裴雨瑶瘫了一会儿，盘腿在沙发上坐着。

“对了老肖，你准备选哪个导师?”

----------------------------------------

第7章 四位导师，三位种子

“导师选择吗。。。”

这一届好声音四位导师，依旧是四位歌王歌后担任，每一位都有专属的风格。

摇滚歌王，钱斌。

抒情歌后，秦诺一

流行歌王，田云杰

古典歌后，宋雪

四位都是老牌歌王歌后，年纪都在四十以上，其中52岁的田云杰更是有不输天王的实力，可惜。。。不会演戏。

裴雨瑶直言道。

“我是唱甜歌的，我是要选秦诺一当导师的。”

肖邦看了一眼在座的三人。

“如果我猜的没错，莫辛要选钱斌，申音要选宋雪对吧，毕竟一个摇滚一个古典，刚好对应你们的特色。”

裴雨瑶翻了个白眼。

“你这不是废话吗？要是不搭配，公司会让我们三个来好声音?今年公司准备出道的女性歌手又不是只有我们三个，不合适的都不在，有啥好推理的。”

肖邦尴尬笑了笑，他还以为跟常规小说套路一样，一切都是那么的巧合，结果没想到人家就是这样安排的。

“我打算选择田云杰，他虽然是流行歌王，但这些年他的国风也很厉害。。。而且是咱师叔。”

裴雨瑶愣了。

“啥玩意儿?老蔡跟田歌王是同学吗？”

肖邦拿出手机查了一张照片丢给了裴雨瑶。

“你能不能上点心。。。你真当老蔡是个没啥关系的老学究啊。”

裴雨瑶惊了。

“我去，还真是。。。不行，那我不能选诺一姐了，我也要去田歌王那边，要是我把师叔那组的人打趴了，老蔡要念经的。”

琴姐瞥了她一眼。

“顾好你自己吧，你的实力在目前我们知道的选手里面，并不算强。”

“无所谓啊，反正只要能进入十六强，人气就足够出道了，十六强我还是有信心的，老蔡给我准备了杀手锏呢！”

说着，裴雨瑶看着肖邦。

“你也不别急，老蔡肯定也会给你搞一首的，国风是他擅长的曲类。。。毕竟年纪大了，哈哈哈。”

肖邦倒不是在意这个，他就算不用系统，记忆储备也足够了。

“你意思是16强就可以出道了！?”

裴雨瑶露出一个夸张的表情。

“不是吧，别告诉我你连出道标准都不知道?好声音前16强基本都是稳出道的，有几届妖孽的前20强都出道，出道标准看的可不是第几名，而是你官方数据的人气值。”

肖邦稍微松了口气，既然16强就能出道，那么他自然更轻松一些。

但他虽然比较佛系，但能争一下的话，他还是不会轻易放弃的，既然做准备都是冲着第一名去的，那么也不能浪费不是。

现阶段他目标就是赚钱，然后去做好事赚功德，从而反哺赚钱的能力。

至于更远的未来，他没有去想，因为现实总是多姿多彩，早早的定下太过遥远的目标，难免会错过路上的风景。

只要先完成财富自由，他相信自然而然就会有下一步的目标出现。

裴雨瑶看着肖邦的表情，坐直了身子。

“老肖。。你别告诉我，你是奔着第一名去的？”

肖邦笑了笑。

“试试呗，反正也不花钱，以第一名为目标，能走多远是多远。”

裴雨瑶竖起大拇指。

“牛，老娘谁都不服舅服你，你是不知道今年有谁啊。”

肖邦还真不清楚种子选手有谁，但裴雨瑶作为鼎盛的艺人，自然也有一些门道。

“咋了?不就是有个歌唱圈的童星吗？不至于吧？”

申音说道。

“这个到不是，童星是谣言，每年都会放这种烟雾弹提高关注度的。。。但有三个比童星更妖孽的。”

莫辛来了兴趣，热情的介绍了起来。

“天王姜磊知道吧。”

肖邦点头，姜磊他记忆里有，是一个类似李宗盛风格的大师，并且是天王里面最擅长教学的，自身更是神级唱作人。

“他最小的一个关门弟子，叫祁凡，跟我们差不多大，这次就有他。”

肖邦咂舌。

“这么吊?姜磊的关门弟子?那不是稳稳的未来歌王吗？”

姜磊目前共有八位学生，四位歌王，两位歌后，还有两位现在也是影帝影后，岁数都在三十块四十。

这个祁凡是姜磊这十几年来，唯一的一个徒弟。

琴姐补充道。

“小肖可能不清楚，但圈里人都知道姜天王收祁凡，是奔着教学一位天王出来的，他已经到了巅峰了，这辈子最大的心愿，就是教出一位天王，甚至超越他的天王，让种花家在世界上的排名再进一步。”

这个世界已经很少有战争，物质条件也基本满足，在吃饱喝足后，精神娱乐就成为了重点，是否有厉害的文娱大家，成为了标明国力强弱的一个点，因此官方也不会花大气力成立人气榜单。

姜磊在国内排名是第三，世界排名却只是前二十，他的眼界已经不会涉足国内的，他想要的，是自己国家能出现一位榜首。

而现在的榜首，是美丽卡的一位天王。

这也是没办法。。。毕竟美丽卡那边太自由了，艺术家能更疯狂的放飞自我，但也是因为这个，美丽卡的艺术家每年都要塌房很多，emmm，毕竟疯狂过头也是坏事。

种花家的理念就不同，艺人排名虽然重要，但国泰民安更重要，数千年的文化底蕴摆在那边，步步为营稳扎稳打，只要稳步提升，迟早有一天能够超越那透支了疯狂国度的榜首。

肖邦感慨了一会儿，那个层次对他来说还是太远了。

“其他两位呢？难道跟这个祁凡一样厉害?”

莫辛脸上露出一丝崇拜。

“当然！你知道这些年，摇滚圈出了一个小疯子吗?汪弘阳，外号汪疯！新时代的摇滚鬼才！他不靠任何比赛，从零出道，在网上直播，人气已经达到了出道标准，但他心气高，迟迟没有去注册职业艺人，等的就是好声音这个机会，他说他一直都在关注祁凡，要用击败他的战绩来宣告自己出道，简直太摇滚了！我要给他生猴子！”

肖邦深以为然点头。

“确实挺疯的，还有一个呢？”

提起最后一个，在场几人表情都不对。

“呵，最后一个，叫张约翰，假洋鬼子一个，崇洋媚外的家伙，曾经公开表示英文歌天下第一，据说都准备改国籍了。”

“这么狂?不怕被揍?”

琴姐露出一丝无奈。

“那人实力挺强的，跟祁凡他们一个水平，十岁跟父母出国，被美式摇滚吸引，签约了美丽卡的自由娱乐，就是拥有世界排名第五那个天后的公司，天生就是吃这碗饭的料，就是人。。哎，不提了，反正遇到他的话，忍不住骂两句可以，但别动手。”

“他很能打?”

琴姐摇头。

“他嘴欠，跟他打的话，你今年也别想出道了，这算劣迹行为，会被封杀两年的，去年一次活动，因为他，我们公司就被封杀了两个，他们明年才能出道。”

“。。。。这老兄也是个人才。”

----------------------------------------

第8章 入围赛开始

闲聊到晚上，裴雨瑶财大气粗的又请客了一顿，不过这次都是熟人，她也不装了，请吃了火锅，申音要保护嗓子，所以吃的是鸳鸯锅，这让巴蜀出身的肖邦看的皱眉，特别是申音把血旺丢进清汤锅时，那表情没谁了。

海选第一阶段是四天，毕竟报名人数太多了，四天后是第二轮海选淘汰持续两天，再然后就是第三轮最后的角逐出五十位进行第一期节目的录制。

这几天肖邦很是清闲，当做公费旅游在魔都走走停停，偶尔扶老奶奶过马路，给乞丐钱刷刷功德，很是惬意。

当他成功通过第二轮海选时，接到了杨浪的电话。

“喂，狼哥，你这电话来的合适，我第二轮过了。”

杨浪声音有些疲惫。

“挺好，本来说这两天过来看你的，不过公司这边临时有点事，我回蓉城了。”

“没事，您先忙您的，我这边过第三轮问题应该不大。”

杨浪打了个哈欠，应该是又没怎么休息。

“那你加油，如果第三次海选过了，进入了入围赛，到时候给我打个电话，公司会有一些安排，对你有好处。”

“行，我知道了。”

简单聊了几句，挂掉电话肖邦苦笑一声。

“还是对我没信心呗。。。”

杨浪的态度很明显，他没有指望肖邦能够好声音出道，他的意思是如果肖邦能够静茹入围赛，那么就可以在好声音舞台上露脸，那么公司会通过一些手段运转，帮杨浪冲人气，蹭一蹭好声音热度。

毕竟这事每年都有，一些实力一般的还来参加好声音，为的就是这个，圈儿内人都把这叫走偏门。

好声音官方这边也不会去阻止，这些实力一般的来恰好可以衬托强者的强大，你要是能蹭过去算是有本事。

每年走偏门出道的不少，有成功的，也有失败的，成功的除去脸皮厚点的也可以说自己是好声音出道的，到时候不管是黑还是红，总归会有热度。

杨浪的态度在肖邦看来也没问题，毕竟出来都是工作赚钱的，你没有展现出强硬的实力，别人也不会一直围着你转。

街边买了瓶水，肖邦转身看着身后的会场。

“明天，就是检验前世作品在这个世界接受度的时候了。”

他第二轮海选是排在第二天的，也就说今天过了，明天就是入围赛最后一关。

同时，经过两轮海选，残次的，混子都已经筛选了干净。

明天只有四个海选点，四位歌王歌后分别坐镇一个，同时进行考核。

裴雨瑶她们昨天就过了，今天联系了一下，大家都表示今天不聚了，都好好休息认真准备明天的最后一关入围考核。

肖邦来到了一家数码店，买了个U盘回到了酒店，打开了自己用音乐软件制作的曲子。

思考了一会儿，他将其中一首拷贝到U盘当中，然后紧闭房门开始练嗓。

翌日七点，肖邦退掉了房间，背上书包离开了酒店，刚刚出门就看到一辆白色的商务车停在门口。

后座的窗户落下，裴雨瑶睡眼惺忪的勾手。

“上车。”

七座的商务车很宽，莫辛，申音在后面深呼吸，毕竟今天要见导师了，难免还是有些紧张。

中间的两个座位是肖邦裴雨瑶，这俩货是心态最好的，一个是有个好姐姐，一个是单纯的不怂。

“老肖，今天唱啥。”

“原创。”

“。。。你疯了?这会儿就放杀招?”

肖邦露出一个意味深长的笑容。

“也不确定是不是，但从今天开始，我要火力全开了。”

肖邦了解裴雨瑶，裴雨瑶也了解肖邦，无论是那个肖邦，性格都是一样的，认定的事情很难改变。

“那你自己把握，你是一号考场吧？”

“嗯，你跟莫辛是三号，申音是四号对吧。”

“对啊，嘁。。。倒霉，三号是祁凡，二号有汪弘阳，假洋鬼子在四号，你丫真轻松，搞的老娘都想放大招了。”

副驾驶的琴姐回头，严肃道。

“别乱来啊，你姐给你收的歌就那么点，有把握的局面不要轻易用。”

“知道啦，对了，老姐不来吗？”

“她忙着拍戏，她说你要是能进16强，她可以考虑到现场。”

“那让她等着吧。”

莫辛看着肖邦。

“肖邦，你不紧张吗？”

肖邦神叨叨道。

“为什么要紧张，我只管努力，剩下交给天意。”

裴雨瑶竖起大拇指。

“这碗鸡汤我干了！”

稍微聊了两句，车也到了魔都电视台，没错，最后一轮海选不是在会场，而是在电视台，也就是以后好声音录制的舞台。

经纪人跟助理之类的人都被堵在了外面，就跟送孩子去参加高考的父母一样，肖邦拿着通行证跟着三个气质不同美女进入了最后一轮会场，到是挺吸引人的。

而裴雨瑶也转化为人模狗样的甜美模式，只能说不愧是演员的妹妹。

“那就送到这里啦，肖geigei，加油哦！”

肖邦忍住了踹她一脚的冲动，把她送走，自己一人进入了一号考场。

里面有五十把椅子，四个考场总共两百人，将两百人淘汰成50人，就是这次海选的最终目的。

里面已经到了一大半，一个个都很青涩，身上或多或少都有些紧张，大部分人都在念念有词的过词，生怕一会儿忘词，还有些带着耳机过音乐，第三轮海选就正式很多了，要搭配音乐，就是怕出现不懂节奏的清唱绝活哥出现。

毕竟有些人清唱很好，但配上音乐，就变成了妖魔鬼怪了。

肖邦这几天已经准备的很充分了，他开了一下嗓，就找了个座位坐下，从书包里面拿出一个保温杯，跟个老大爷一样喝了口润喉茶。

而这一幕，被考场里面的四位导师看在眼里。

一号考场坐镇歌王是摇滚歌王钱斌，肖邦模样不出众，但整个会场只有他一个人淡定的一批，就很显眼了。

钱斌扎着一个马尾，他走的不是沧桑路线，而是热情路线，整个人的气质类似庾澄庆那种。

再次扫了几圈监控，看到肖邦还是没有过词过音乐，而是满脸兴致勃勃的看着周围练习的选手。

钱斌来了一些兴致，对于一些特立独行的人，他习惯性会有些关注。

“这小子什么来头?”

旁边陪审的导师看了一眼，拿出平板搜索。

“肖邦，魔都音乐毕业的，签约天籁娱乐。。。哦?蔡淳老师的学生，今年刚刚毕业。”

“蔡老师学生?也算是田哥的师侄了？有他前两次海选的录像吗？”

“有的，钱老师，您看。”

钱斌接过平板带上耳机，点开了肖邦第一次海选的视频。

听完后眼睛亮了一下，然后又点开了第二次海选视频。

全部听完后，他露出了笑容。

“这小子。。有点东西，你们一会儿可以关注下。”

边上的执行导演听到钱斌的话，微微点头，飞快叫人把外面等候室的镜头给肖邦一些，录制下来。

而肖邦却不知道自己莫名其妙就被关注了，自然很大一部分原因是，他这个考场没有特别牛逼的种子选手，其他三个考场等候室镜头是给祁凡他们三个准备的。

----------------------------------------

第9章 《你》

八点整。

等候室的大屏幕上开始出现编号，随着第一个人走进演播室，好声音海选最后一轮正式开始了。

在第18个选手出门后，肖邦放下了书包，站了起来开始深呼吸。

他这一次的编号变成了1021，意思是第二十一个。

每一个选手平均用时是八分钟，基本上除了演唱还有一点点评环节，也算是给能冲到这里的选手一点嘉奖。

差不多十多分钟后，大屏幕上面亮起了1021，肖邦放下了书包，拿着U盘走进了演播室。

这里比起前面两轮海选场地更大一点，镜头也更多，同时两侧墙壁上还挂着音响。

四位评委坐在最前面，中间靠左的正是摇滚歌王钱斌，看到肖邦进来他露出和善的笑容。

“简单自我介绍一下自己。”

“导师好，我叫肖邦，今年23岁，毕业于魔都音乐学院，这次演唱的曲目是一首原创歌曲。”

座位后面四人露出了一丝诧异，入围赛唱原创的也不是没有，但都是那些实力不太足奔着加分强行入围的选手，他们都听了肖邦的前两次演唱，并不认为肖邦的水平需要原创来加分才能入围的。

不过几人也没有多问，事宜他自己去旁边电脑上面操作。

肖邦拿着U盘把曲子导入了电脑，然后回到了中间，握住了话筒。

“原创曲目，《你》”

他对着旁边的工作人员示意一下，音乐从音箱传出。

恢宏大气的前奏一出，评委席的四人下意识坐直了身子。

“这前奏，有点东西啊。。”

“国风?”

“二十三岁写国风?少见啊。”

钱斌干脆眯上眼睛，开始倾听。

节奏到点后，肖邦浑厚嗓音传了出来。

“你，从天而降的你，落在我的马背上。”

“如玉的模样清水般的目光。”

“一丝浅笑让我心发烫。”

钱斌睁开了眼睛，眼里满是不解。

“这转音处理稍微有点瑕疵，但这首歌毫无疑问，算是佳品。。。这小子把炸弹丢错地方了吧？”

旁边那个老师赞同道。

“确实。。。不过会不会是副歌部分没写好?一首歌点睛之笔是副歌，这前半段都这样了，副歌得更加激昂才行，这孩子可能驾驭不住，没写好副歌，才这会儿放出来的？老叶，你作曲的，这个好苗子可以多指点一下。”

被称为老叶的男人点头。

“嗯。。先看看他副歌怎么处理吧，能指点我尽力，能写出这样的前奏已经不错了。”

几人小声交谈时，肖邦也唱到了副歌部分，音乐的节奏依旧稳定，但变得更加高亢，同时肖邦的调子也跟着拔高。

“你！在那万人中央！”

“感受~那万丈荣光！”

一开口，老叶瞬间爆了句粗口。

“擦！我鸡皮疙瘩起来了。。。”

其他两个陪审的也都长大了嘴巴。

“精品。。点睛之笔啊。。。”

“这个你字绝了，这小子怎么想出来的，多少年没有听到这样的国风歌了！”

钱斌也咂舌。

“我去。。这小子。。人家开局王炸，他这把王炸丢茅坑了，他经纪人吃猪食长大的吗？这样的歌让他突围赛唱！?”

似乎察觉声音有些大了，钱斌连忙捂住嘴巴，好在音乐更大，没影响到肖邦。

“看不见你的眼睛，是否会藏着泪光。”

“我！没有那种力量！”

“相忘~也总不能忘！”

“只等到漆黑夜晚。”

“梦一回那心爱的姑娘！”

最后一个重尾音拉长，音乐开始平息，直到结束。

“呼。。。。”

肖邦吐出一口气，对着评委席鞠躬。

屠洪刚这一首歌他中级水平还是有些吃力，几个地方处理不太理想，所以就现在拿出来了。

他看着沉默的四位导师，心灵有些打鼓。

【不应该啊。。难到是那几个转音的问题?不是吧。。这么严格吗？】

在他左思右想的时候，钱斌发话了。

“肖邦，这首歌你写的？”

“对。”

钱斌来了一些兴趣。

“能说说你创作这首歌的故事吗？”

肖邦挠了挠头。

“没啥故事，就做梦的时候，突然有了旋律，第二天起来把旋律记了下来，然后又做梦，有了歌词，就这样出来了，不过背景是古代孝庄皇后，当时看到了网上关于她的介绍。”

四位评委:“(*⊙~⊙)”

而拍摄的执行导演眼睛亮了起来。

这小子可以啊，有点综艺细胞啊。

钱斌被整无语了。

“呵，那真够厉害的，不过也正常，音乐人很多旋律都是不经意间抓住的，你的天赋很不错。”

肖邦笑了。

“谢谢老师夸奖。”

“行了，说说看，你为什么要在这里演唱这首，魔都音乐毕业的你应该明白这首歌的含金量，不觉得浪费了吗？”

肖邦实话实说。

“可能是我自己对这首歌的驾驭还不够强吧，也想试试水让自己热身起来。”

“哦?你这意思，你还有比这首歌更好的？”

“差不多级别的吧。”

“那我倒要期待一下了，你这写歌的水平也算是能跟你老师有个交代了。”

“那意思是。。我通过了？”

钱斌笑道。

“出去吧，你通过了。”

“谢谢老师！”

等肖邦离开后，四个导师交流了起来。

“这小子说的真的假的，还有一首同级别的原创?”

钱斌叹气。

“难啊，这小子，写歌水平可以，但可能自我欣赏水平不高。”

“钱老师你的意思，这小子自己认为好的歌可能比这首差?”

老叶点头。

“这也是新人歌手的通病，他们很多其实都不明白市场，很多新人歌手认为好的歌，也许就那样，而反观他们觉得一般般的歌，会爆火，这首歌。。可惜了，要是放在初舞台上，你们肯定四转了吧。”

钱斌点头，然后想起了什么，叫来导演。

“把刚刚的录像复制一份，给田哥发过去，他肯定会喜欢的。”

“好的钱老师。”

那位话还蛮多的陪审导师诧异。

“你不打算自己留着吗？这小子是猛将啊。”

钱斌笑了笑。

“他不适合我，我已经有心仪的人选了，再加上这小子是蔡老师的学生，大概率会选择田哥，做个顺水人情也好。”

“也是。。毕竟这一届有汪弘阳那个小疯子。”

钱斌搓了搓脸，南方的深秋屋子都是冷的。

“行了，继续，下一个吧，我已经有点期待这一届的小怪物们了。”

----------------------------------------

第10章 假洋鬼子

“肖geigei~唱完了吗？”

从一号场出来，裴雨瑶嗲声嗲气的声音在后面响起，肖邦冷不丁打了个寒颤。

“二妹。。别逼我抽你啊。”

裴雨瑶笑嘻嘻的挽着肖邦的胳膊。

“肖哥哥坏~你才舍不得打人家呢~”

而且肖邦也看到了，之前那个黄毛rap也跟着，后面的莫辛眼里有些无奈。

得，被猥琐男缠上了呗，老套的剧情。。。但裴雨瑶可不是女主啊。

“哟，肖邦兄弟，又见面了。”

黄毛很是自来熟的伸出了手，肖邦感受到裴雨瑶手上的力气，没有去握。

“你。。好像是公牛对吧?巧啊。”

公牛表情一僵，收回了手。

“行吧。。我有点好奇，你们两位是男女朋友吗？”

裴雨瑶嗲嗲道。

“讨厌啦，我们是闺蜜，肖邦哥哥是我的男闺蜜~”

正所谓防火防盗防闺蜜，特别是男闺蜜。

肖邦脚趾都快把鞋子扣穿了，但还是配合着。

“嗯，我们从大学就是。。。闺蜜了。”

公牛表情不自然，他看着肖邦普普通通的容貌，自己比他帅多了，也就比自己高一点，难道现在女孩都喜欢这一款?他不理解，至于男闺蜜，他才不信这一套。

“呵呵。。那你们感情真的好啊。。。”

裴雨瑶脑袋靠在肖邦的肩膀上，她一米七的个头正好搭在一米八三肖邦肩膀。

“必须的，我们以前就说好了，好做一辈子的好闺蜜~”

公牛看着肖邦的眼里带着愤怒，他这辈子最讨厌的就是男闺蜜了，在他眼里，肖邦就是个图谋不轨，用阴谋手段接近了清纯可爱的裴雨瑶，以达到不可告人的目的渣男。

“呵，厉害，我先走了，赛场上见。”

他决定了，要在大屏幕上用自己最厉害的rap来diss肖邦这个渣男！

等公牛离开，肖邦看着裴雨瑶。

“你这是给我树敌了啊。”

裴雨瑶还是那副甜美模样。

“怎么嘛，这可是小说主角的待遇，一般这种情况，都是为主角站出来为女主横扫舔狗，不是吗？”

肖邦冷笑。

“女主?就你这谁也要不起的对A，谁让你当女主，对了，你配钥匙吗？配几把?”

裴雨瑶眼睛微眯。

“给你一次重新组织语言的机会。”

“走，我请客吃火锅。”

莫辛也走了过来。

“肖邦，你是不知道，那家伙在会场一直骚扰瑶瑶，烦死了。”

肖邦耸肩。

“没办法，谁让她现在是傻白甜呢，不泡她泡谁。”

裴雨瑶松开了手又挽着莫辛。

“呵，老娘差点被他整破功，真想抄起凳子砸他，走，四号厅等申音。”

刚刚走到四号厅，又一个金毛走了出来，他身上带着浓郁的香水味，身材高大，看了一眼裴雨瑶然后瞬间转移目光到了身材火辣的莫辛身上，露出了一个邪魅的笑容。

“小姐，这是我的电话，随时联系。”

他从衣兜里面拿出一张卡片放在了莫辛手上，然后甩了一个飞吻转身潇洒离去。

裴雨瑶脸黑了。

“假洋鬼子。。。晦气。。。”

肖邦皱着鼻子，张约翰的香水味太刺鼻了。

“那就是张约翰?”

“呵，讨打吧。”

肖邦深以为然点头。

“确实。。”

莫辛很是淡定的把卡片撕碎丢进垃圾桶里。

“恶心。”

聊着，申音也走了出来，她眼眶有些红，看了一眼远处张约翰的背影，然后对着肖邦几人露出笑容。

“我通过啦，走吧。”

裴雨瑶拉着申音的手。

“怎么回事?谁欺负你了?”

申音摇头。

“没。。。只是被批评了一下，不碍事。。”

之前遇到过的R＆B的王振跟两个黑脸男生走了出来，他看着申音。

“内SB呢。”

申音连忙说道。

“行了，都通过了，你们也回去吧。”

王振握着拳头。

“我今天非揍他不可。”

肖邦问道。

“到底怎么了？”

王振才不管那些，直接把四号考场的情况说了出来。

那假洋鬼子进场后就一副拽上天的模样，大家也都没打算鸟他，直到他说了一句国内音乐环境怎么这么差之后，就有人跟他理论了。

申音也是因为这个跟张约翰争执了两句，结果被张约翰回了一句古风这种过时的东西也有人唱，真是垃圾。

不只是申音，但凡跟他争执的人都被他嘲讽了，王振也是其中之一。

他越想越气越想越气，这不就冲出来准备干架了吗。

裴雨瑶一听自己姐妹被欺负了，直接就要抄垃圾桶追上去。

肖邦一把把她拉住。

“冷静，冷静，你是甜妹。”

“我甜TM，老娘今天非弄死丫的呜呜呜。。。”

莫辛也伸手堵住了裴雨瑶的嘴巴，表情尴尬的看着王振。

王振神色诡异，裴雨瑶也反应了过来，连忙拍了拍衣服。

“哎呀，人家被气坏了啦~”

王振感慨。

“幸亏我那天没招你。。。”

裴雨瑶脸红了。

“人家不懂你在说什么啦。。。”

被这样一搞，几人的气倒是消了一些。

王振罢手。

“行了，为那混蛋打架不值得，我先走了，到时候赛场上弄他，回见。”

肖邦几人也开始往电视台外面走，走出去后，他看到了一个几天不见的熟人。

“狼哥，你来啦。”

杨浪说过，入围赛这天他会过来，肖邦并没有很惊讶。

杨浪依旧是那副娘兮兮的模样，不过他跟琴姐似乎很聊得来。

“小肖，怎么样。”

肖邦比了个OK的手势。

“过了，两周后正式录制，也就是十一月一号。”

杨浪眼里有些满意。

“不错，你比我想的更出色，我还以为你会止步入围赛呢。”

琴姐笑到。

“阿浪，你对你家这位艺人了解还是不深啊，对他这么没有信心?”

杨浪很是坦然点头。

“确实，我对他了解不算深，这点是我失职，琴姐，也感谢这些天你们对小肖的照顾，这样今晚我做东，请大家赏脸一起吃个饭。”

“那就恭敬不如从命了，走吧，你这次来也没开车，我们的车还有个座位，先送你跟肖邦去酒店，晚上再见。”

“麻烦了。”

----------------------------------------

第11章 杨浪:你辞职吧

晚上杨浪请客吃了一顿海鲜大餐后，他跟肖邦来到了他住的酒店。

“嘿，狼哥，你都不说你要住一天，我都退房准备回蓉城了。”

杨浪用酒店的烧水器泡了两杯茶放在茶几上，他住的只是个三星酒店标间，就一个小茶几。

“过来顺便出个差，有几个综艺资源看看能不能联系，怎么，你急着回家给家人报喜吗？”

“差不多吧，毕竟要上电视了，给我爸妈还有弟弟妹妹说一声。”

杨浪点头。

“也是，你还有弟弟妹妹，多大了？”

肖邦介绍起家庭成员。

爸爸肖爱民，在蓉城开了一家火锅店，也是一家的经济来源，不算有钱，但把三个孩子都养起来了。

母亲兰桂芬，跟父亲一起开店，没有别的职业。

然后就是肖邦弟弟，肖国，17岁参军，如今20岁，目前戎边。

最小的妹妹肖佳，18岁，目前就读西南医学院大一。

杨浪有些诧异。

“你们这三兄妹。。。都挺厉害啊。”

肖邦解释道。

“我爷爷已经离开了，但我爷爷以前就是部队的，所以我们一家教育方针都是这样，现在世界格局都是在打精神领域的战争，文娱占比增加，我爸就大手一拍，让我们家出一个文娱方向的，结果我弟社恐，我妹没有音感，就把我弄上去。”

回忆着记忆，肖邦也笑了，这也确实是他爸能干出来的事情。

“我现在还记得，我高一的时候，物理，数学成绩很不错，而且我也想要考国防大，然后被我爸一顿操作，最后弄到了艺术班去，结果我弟没考上，参军去了。”

杨浪赞扬道。

“你弟值得尊敬，戍边很辛苦的。”

“是啊。。他也两年春节没回家了，但没办法嘛，不过后来想想，我那成绩，也许也上不了国防大，转艺术院校也许是对的。”

闲聊几句家常，杨浪算是初步了解了肖邦家里的情况，随后开始进入正题。

“对于好声音后面的正式比赛，有没有把握?”

肖邦点头。

“有的。”

“哦?16强呢？”

“应该没问题。”

杨浪正视着肖邦，他第一次如此认真的打量着这个容貌不算出众的大男孩。

“你知道你们今年这一届的水平吗？”

“大概知道一点，琴姐跟我提过，这可能是最近几年最妖孽的一届了，天王弟子，摇滚疯子，海归傻子。。。咳咳，海归王子，还有很多黑马选手。”

杨浪有些好笑。

“见过张约翰了？有梁子?”

“今天见的，梁子到是没有，只是感觉那家伙有点魔怔。”

“他人怎么样，你不用管，但你要记住，他实力很强，有信心击败他吗？”

肖邦人真思考了一下。

“不确定，我只知道他很强，但没见过他有多强，要看了现场才能有具体的判断。”

杨浪这下不是很淡定了。

“你真在想跟他碰一碰吗？”

“为什么不呢？想一想又不要钱不是吗？”

杨浪再次上下打量了肖邦一眼。

“琴姐似乎很看好你，她眼光不会错的。。。说起来，我之前听你唱歌也没有多么惊艳，只是学院生水准，你最近进步了？”

“有点心得。”

杨浪指着旁边的笔记本。

“把你今天唱的跟我唱一遍，我看看你现在的水平。”

“好。”

五分钟后，杨浪跟看鬼一样看着肖邦。

“你写的?”

“。。。嗯。”

“然后今天就唱了?”

“啊。。。”

杨浪深吸一口气，忍住了爆粗口的举动。

“你是猪吗！?这种精品你就这样浪费了！?你知不知道你现在唱了，好声音第一场就不能唱了，这首歌留在第一场加上你的水平，绝对四转！”

肖邦尴尬的摸了摸鼻子。

“狼哥消消气。。。那个，你要不再听听我第一场要准备唱的？”

“新的原创?”

“嗯呐。。还有两首，正好你帮我选一下。”

杨浪调整了一下呼吸，虽然看到肖邦把王炸丢茅坑了，但现在还是想办法弥补一下，他剩下两张牌就算不是王炸，四个2或者四个尖也可以。

“来吧。”

十分钟后，杨浪眼睛火热了起来，他看肖邦就跟色鬼看到美女一样，看的肖邦有些发毛。

“狼。。狼哥。。。”

杨浪却突然大笑了起来。

“哈哈哈哈，有机会了！有机会了！”

“什。。什么机会?”

杨浪抓住肖邦胳膊，眼神真挚。

“肖邦，我问你，你信我吗？”

“呃。。信。”

回忆这俩月记忆，虽然跟杨浪交集不多，但杨浪一直没有把肖邦晾在一边，该给安排的学习和练习资源都没有少过，他麾下二十多个新人还有三个出道艺人，能照顾到肖邦已经很不错了。

通常杨浪这种带大批量新人的经纪人，被称为保姆，这是最没前途的经纪人。

但琴姐聊起杨浪显的很熟络，证明杨浪并没有表面那么不堪，不然金牌经纪人的琴姐不可能跟杨浪这么客气。

而且前身记忆里也有杨浪的事情，公司一些前辈都说杨浪是有故事的人，肖邦也不由得怀疑杨浪可能是自己的老爷爷。

听到肖邦说信，杨浪直接开口。

“信我的话，那敢不敢跟我玩把大的，赢了，天王我不保证，歌王是有机会的，输了，那就很麻烦了。”

肖邦点头。

“狼哥你说就是。”

“好！离开天籁，跟我去和颂娱乐！”

“成。。。啥！?”

“离开天籁，去和颂！你现在只是劳务合同，可以随时辞职，一旦出道，就要签艺人合同，到时候要走就没机会了，你自己想一想吧。”

肖邦感觉有些晕。

“等等，和颂确实是比天籁还要顶级的公司。。。但他们是走演艺圈的啊？没听过和颂招歌手啊？”

杨浪说道。

“那是以前，和颂走到瓶颈了，他们正在扩展音乐方面的业务。。。简单来说，和颂现在打算继续往前推进，他们想要成为鼎盛，金辉，风云那样的巨头公司，我们现在加入，可以享受到和颂的大量资源，对刚刚起步的你有很大的帮助！当然，这一切都是在你有才华的情况下，不然你去和颂，还不如在天籁，这需要你的权衡。”

肖邦仔细思考着利弊，杨浪没有催促，静静等待他的答案。

“狼哥。。可是我始终也是个新人啊，你确定他们会花大量资源扶持一个新人吗？他们现在更应该做的，是花钱笼络歌王甚至天王不是吗？”

“是，和颂确实在挖人，但这不代表他们不看重新人，只要是有潜力的新人，他们都不介意花重金培养，甚至对这些公司来说，自己培养出来的新人成长起来，比起那些挖来的人更有信赖感，肖邦，敢跟我赌吗？至于你前期的发展资源，还用不着你担心，这是我的事情。”

看到杨浪都说到这个份上了，肖邦也不墨迹。

“那好，我跟您干了！”

杨浪举起茶杯。

“只要你能保持这个状态，剩下的，我来！还有这次活动的一万块经费，我帮你还回去，保证不会出任何岔子。”

既然有了新的目标，肖邦跟杨浪都是麻利的人，肖邦搬出了自己的电脑，开始写辞职信，而杨浪出门到了酒店走廊，深吸两口气拨通了一个电话。

电话接通，对面传来了一个女声。

“小浪，怎么了？”

杨浪此刻却有些犹豫，但看着屋内写辞呈的肖邦，下定了决心。

“姐。。我要回来了。”

“呵，回来就回来呗，难道有家还不让你回啊。”

“不是，我是说。。。回公司。。。”

电话那头沉默片刻。

“几点飞机，我接你。”

“明天吧，对了，我带了个人，新人，他过几天来，今天他过了好声音入围赛，让他回家休息两天。”

“你的眼光不会差，我相信你，之前那个，是意外，大家都没有怪你的意思。”

杨浪声音有些苦涩。

“我知道。。只是。。我自己没过去那关。”

“回来吧，回家。”

“好。”

----------------------------------------

第12章 回家

一夜无话，清晨，杨浪带着肖邦来到了机场，裴雨瑶来送行，她们在魔都还有事情，所以只有裴雨瑶过来。

“行了回去吧，我这边也就回去几天，两周后再见。”

裴雨瑶洒脱挥手。

“成，下次去蓉城带我去吃你家火锅，尼玛这段时间在外面吃的火锅都没你家味儿正，到时候能不能把班上那群家伙聚一聚。”

“行，管饱。”

“走了，拜。”

目送裴雨瑶离开，肖邦跟杨浪俩人背着背包进入了机场里面。

“你出门背了两个包?”

杨浪有些奇怪肖邦手上拎着的棕色背包，空荡荡的，也没装什么东西。

肖邦淡定的解释道。

“本来想带点特产回去的，但发现魔都特产大都是来自全国各地了，就白带了。”

“下次出门带行李箱吧，方便一点，没有的话回头我送你一个。”

“那就谢狼哥啦。”

经过安检，杨浪跟肖邦是不同的班次，他回帝都，肖邦回蓉城，肖邦的班次要早一些。

候机厅，俩人拿出外面买的早餐吃了起来。

“我还以为你跟裴雨瑶之间有点暧昧，但短短一天时间的相处，你俩成功打消了我的疑虑。”

肖邦有些好笑道。

“怎么，你怕我谈恋爱?”

杨浪抬了一下那骚气的红框眼镜。

“不，你无所谓，反正吃你颜的粉丝可能不多。”

肖邦:“→_→......”

“我是想说，如果你要跟她谈对象，鼎盛那一关难过，裴雨瑶姐姐今年上一线演员了，而且她模样很好，公司不会让她太早恋爱。”

肖邦抬手。

“打住，这个话题到此为止，你放心吧，不只是我没这个想法，我们班上的男生对她都没有这个想法，哪怕她很漂亮。”

“嗯，朋友关系可以维持，以后她能给你很多帮助，你不要觉得我说这些是在践踏友谊，进入社会了，很多友谊都是需要利益维护的。”

肖邦没有反驳。

“我明白，你也别把我当成什么都不懂的小年轻了，这些道理不用担心我不懂。”

杨浪笑了笑。

“也是，不然你也写不出那三首歌，你比起同龄人成熟得多。”

沉默少许，杨浪继续说道。

“这次你回家五天，好好休息，看能不能再写点歌出来，如果质量可以，你可以尝试玩一把横推，每一场都是新歌，差几首的话我来想办法，不能保证你名列前茅，但可以给观众留下很深的印象，对你人气提升有帮助。”

肖邦看着杨浪的眼睛，笑道。

“如果我说，我有把握自己全写呢？你信吗？”

“我信，在你拿出那三首歌的时候，我就知道你是天才。。。横推玩法已经十年没出现了，再来一次无论最后名次，你注定被记入好声音光荣榜。”

肖邦有些震惊，他是因为有前世记忆和系统帮助才敢这么玩的，没想到这个世界还有人这么强。

“谁啊？”

“十年前，品尘在好声音，就是这样一路杀穿的，他是三巨头之一风云老总的儿子，自己写了四首，他爸花重金帮他搞定了其他的，现在已经是歌王了。”

杨浪顿了顿，继续道

“横推玩法也不是玩不起，但代价很大，毕竟邀请制作人写歌就是一个很大的数字，正常公司都不会用这种方式去捧一个新人，除非那个新人能自己写大半的歌曲，公司就不介意添一把火，如果你真的能自己写歌写满一整场比赛，明年新人王，就是你。”

说着，他转头看着肖邦。

“你知道，好声音四十年来，有几次新人全靠自己写歌横推全场的吗？”

肖邦摇头。

杨浪伸出两根手指。

“两位，第一位，是开创横推玩法的鼻祖，也是现在的天王姜磊，第二位，是二十年前出道，十年前车祸死亡的歌王，庆阳。。。同时，他还有一个身份，你的师兄，蔡淳老师的大弟子，也正是因为他的死亡打击到了蔡淳老师，他才辞去了金牌制作人的身份，选择当一位老师。”

肖邦倒吸一口凉气。

“嘶。。老蔡这么牛逼的？！”

“呵呵，不要小看你的大学老师，你永远不知道他在社会上有多牛逼。”

说着，杨浪有些感慨。

“他肯定也在等一位跟庆阳一样的天才，如果你能横推好声音，这是给你老师最好的毕业礼物。”

肖邦点头。

“我努力。”

杨浪看了眼时间，拍了拍肖邦肩膀。

“加油吧，我很想看看，你的未来有多闪耀，但现在，你要开始一步一步走起来，我能帮你做的，就是尽量让你前进的道路平整一点，能走多远，还是看你，好了，你该去登机了，一周后，帝都见。”

“嗯，帝都见。”

告别杨浪，肖邦也登上了回家的飞机。。。。。

三个小时，飞机降落蓉城机场。

虽然只离开了一周，但肖邦却感觉自己经历了太多。

好好一个出差，结果穿越了，穿越了又是出差，结果换公司了，他现在就在担心下一次出差会不会出什么幺蛾子。

甩了甩头，肖邦打了个车往市中心走去。

他来自小县城，但架不住老肖努力啊，硬是把火锅店从县城开到了蓉城最繁华的地段。

半小时后，火锅香味飘入鼻腔，付钱下车后，肖邦看着眼前三层高的老肖火锅店发出感慨。

“这里跟我那边一样。。家的感觉啊。。。”

一想到自己马上要成为明星了，肖邦就挺起了胸膛，大步走了过去。

现在是中午，但一楼的客人都坐满了，毕竟老肖家的火锅是十里八乡出名的够味，菜品也是新鲜。

他看到在店里跟着服务员一起传菜的肖爱民，柜台低头算账的兰桂芬有些激动的喊到。

“爸，妈，我回来了。”

老肖同志在传菜，没有听到，兰桂芬女士则是抬头看到了肖邦，伸手在嘴巴面前呸了一下，继续翻着加菜单算账。

“把包放了，围裙穿上，去厨房传菜。”

“我这刚刚回来???！！”

兰老板呵了一声，霸王色全开。

“手脚没断，就给老娘去传菜，忙死了没看到！?”

肖邦麻利的放好书包拿起围裙。

“哎，马上。”

厨房传菜口传来声音。

“32号桌！传菜！！”

肖邦条件反射一样一边栓围裙一边走了过去。

“来了！”

----------------------------------------

第13章 家人

忙碌到了三点，店里才休息，肖邦倒是无所谓，往年回家也会来帮忙，中午十一点开始三点结束，晚上六点开始十二点结束，算是这家火锅店日常了。

一家三口开了个锅在三楼包厢，老肖难得开了瓶酒。

“怎么，被刷回来了？”

肖邦无语。

“你不能盼点我好?我过了，两周后去录制第一期，然后再过的话就是十一月下旬的直播比赛了。”

老肖表示疑惑。

“好声音不是两月封闭吗？然后按照惯例元旦节是最终舞台啊。”

作为这个世界的人，每年十一月中到一月看好声音舞台基本上是大部分民众的消遣了，老肖自然也是门儿清。

兰老板则是画风清奇。

“不对啊。。你小子能过好声音入围赛?我记得你唱歌也就那样啊？”

肖邦涮了片毛肚冷笑。

“呵，你儿子我打通了任督二脉，鲤鱼跃龙门了。”

兰老板瞪眼。

“你还要给老娘上天吗？”

肖邦秒怂。

“吃菜吃菜。。。”

老肖乐呵呵端起酒杯。

“那就祝你一炮而红！”

喝完一杯续上继续说道。

“也祝你前途无量！”

又续一杯。

“登顶天王！”

肖邦看出来了，老肖压根儿就是想喝了。

“你够了啊，我还没出道就天王了？”

老肖继续倒酒。

“那祝老二升官发财！”

“老二还在边疆啊！”

“那就祝三妹妙手回春！”

“她才大一回个锤子的春啊！你就是想喝了吧！”

最后，兰老板霸王色再次发动，老肖同志陷入了震慑状态，放下了酒杯。

老肖尴尬咳嗽一声。

“对了，你今天不回公司吗？”

肖邦摇头。

“不了，我换公司了。”

老肖瞪眼。

“你干啥事儿了？得罪领导了？那可是我们蓉城最好的音乐公司！”

肖邦淡定道。

“是去帝都的和颂娱乐。”

老肖眉头一挑。

“杨冰冰那个?”

杨冰冰，48岁，国际影后，十八年前创办和颂，十年前获得国际奥斯卡影后殊荣退居二线，同时也是老肖这一代人的女神，男女通吃的那种。

兰老板也睁大了眼睛。

“冰冰眼瞎了，签你?”

“我觉得也是。”

肖邦气急攻心。

“不是，我是你们儿子啊！”

“正因为你是我们儿子，我才知道你是什么水平。”

老肖又十分自然的端起酒杯，回忆起从前。

“那年，我在夕阳下奔跑，就为了给你妈抢一张冰冰的电影票，那是我逝去的青春。。。”

兰老板翻了个白眼。

“结果你钱被偷了，老娘去买的票。”

老肖脸色不动，把酒杯放在嘴边。

“是啊，那是青春啊。”

肖邦直接坑爹。

“老妈，他又要喝！”

“咳咳！滚滚滚，吃饱了去接你妹，今天周五，她们学校放学。”

肖邦拍了下额头。

“对哦，周五了，这几天时间观念有些淡了。”

抬手看了眼时间，已经四点了，大学下午一般都是五点放学，医科大大一还是相对比较闲一些的。

最后刨了一口蛋炒饭，抓了两块酥肉塞嘴里，肖邦拿了老肖的车钥匙跑到了商业街车库，坐进了一辆五菱宏光，车门还有老肖火锅店logo。

他们一家也不是买不起好一点的车，只是一家人都是实用主义，加上开火锅店，买一辆面包车开完全足够了，偶尔还能帮忙拉点货物。

这辆五菱，跟了老肖十年，性能从没有差过，除了旧了一点，其他的一样好使，当初肖邦考完驾照开的就是这辆。

上车，安全带，手刹，挂挡，离合，肖邦一气呵成，随着油门一踩，这辆年迈的面包车发出了如同狮吼般的轰鸣。。。

“嗡咔咔咔吱。。嗡咔咔咔吱。。”

肖邦点头。

“就是这个感觉。”

四十分钟后，肖邦来到了大学城，把车停在了医科大门口。

很快两个保安上来。

“哎哎，师傅，这里不能卸货啊！”

“我不是卸货，我接人的。”

保安楞了。

“你是滴滴?”

肖邦气笑了。

“怎么，面包车不能接滴滴了？”

年纪大的那个保安竖起大拇指。

“小伙子，你牛逼。”

两个保安退去，但目不转睛的盯着这辆面包车，就像看看到底是那个人才打滴滴打面包车。

五分钟后，一身白色外套搭配牛仔裤的靓丽身影背着书包跑了出来，正是肖佳。

肖家三兄妹的模样，老大肖邦最一般，老二肖国虽然容貌差不多但有老大没有的剑眉，很是英武，老三肖佳除了小时候丑一点，长大了到是越来越漂亮了。

肖邦有时候都怀疑，自己是老肖跟兰老板生着玩的。

老肖也打趣过，老大像是盗版，老二是高仿，只有老三是正品。

如今肖家18岁，却有一米七的个头，特别是一双大长腿格外显眼。

“哈哈哈，大哥，你什么时候回来的！”

肖家全员女儿奴，四个大的对这个小的都是宠的不行。

“中午才回来，饿了没，哥带你吃好吃的。”

“那我要吃榴莲千层！”

“那个免谈，臭豆腐可以。”

“略略，小气！”

“我榴莲过敏你又不是不知道。”

“哼！”

“得，给你卖还不行吗，走，先回去。”

“嘿嘿。”

等俩人离开，学校门口保安呆住了。

“乖乖，现在的女孩儿不喜欢豪车喜欢这款了吗？”

“我儿子最近在追一个女生，吵着要买车呢，要不让他试试买个面包车?”

“试试?”

“那就试试！”

肖佳一路上叽叽喳喳不听，讲述学校里面好玩的事情，肖邦也笑着回应，直到。。。。

“佳佳，学校生活费怎么样？够不够?”

“够啊，我还用不完呢！”

“女孩子不用太节省，哥现在工作了，马上就要当明星，有钱。”

“可是。。。老妈给我一个月六千，真的用不完。”

“多少！?”

“六千呀，哥你大学时爸妈没给你这么多吗？”

肖邦想哭。

“呵。。你哥我大学生活费一月只有一千八。。。”

“呀，真惨。。”

“没事儿，老二更惨，他入伍的时候，一个月就五百块。”

“可是二哥包食宿呀，也不要其他的消费，部队还有补贴呢。”

肖邦想哭。

“行了，别说了，我想静静。”

----------------------------------------

第14章 副业

晚上，店里生意更加火爆，好在老肖还是有些人性，给了五百块让肖邦带肖佳去吃饭回家休息。

找了家蹄花汤，花了一百块吃了饭，肖邦很是自觉的贪污了剩下四百，谁让肖佳比他还有钱呢。

兄妹俩逛了会儿夜市，便打车回了家。

他们住的这个小区不算豪华，但在顶楼是复式，一楼是肖爱民跟兰桂芬两口子的，还有厨房和阳台。

二楼三间房子是肖邦三兄妹的，虽然老二两年没回家了，但依旧打理的干干净净。

“好撑。。。大哥，我回房间去洗澡了。”

“去吧，我也去洗一个。”

洗过澡换上宽松的睡衣，肖邦打开了台式。

“emmm。。。艺人前期肯定没有多少钱的，下一步刷功德点最好的方式是捐款，这个世界的捐款基金全透明，基本送的钱都能到需要的人手里。。得想办法来点快钱，也许好声音开始前能够再换一些好东西。。”

张三曾经说过，赚钱最快的方法都在刑法里，但肖邦有系统，自然也有专属的办法。

“那就小说了，这个世界小说文化也很丰富。。。”

很快，他找到了全国最大的一个小说网站，喜阅网，用身份信息注册了账号后，开始思考写小说的种类。

由于这个世界小说种类十分齐全，那些开山作品就没意义了。

肖邦不由吐槽。

“人家穿越，唐诗宋词，诛仙盗墓，无限诸天各种抄各种爽，尼玛到了我这里，怎么就行不通呢。。。”

这个世界是有唐诗宋词的，甚至还有四大名著，你说着气不气人。

因此，肖邦也只能把写小说当成一个赚外快的来源了，至于能不能在小说界称王称霸，那就看命运了。

思索再三，他选择了前世现象级的小说，斗破苍穹。

小说不是歌曲，几百万字拿命背也背不下，这时候就要系统出马了。

“打开功德面板。”

【功德点:409】

【小说《斗破苍穹》，70点，全文可发送电脑上。】

“还行，不算贵，服务也不错。。就你了。”

功德点扣除，他桌面上也多了一个文件，几百万字的斗罗全本已经到达，压根不用他码字。

点开查看了一下。

【斗之气，三段。。。】

肖邦满意点头。

“就是这味儿。。。”

他利用作家程序把书导入进去，至于银行卡。。。。有身份证绑定，稿酬直接会打入身份证绑定的卡里，十分便捷，就等签约了。

喜阅签约申请标准是十万字，他通过后台程序直接上传了十万字，然后点击签约申请。

随后他关掉了电脑，等待明天审核之后的签约文件。

下楼肖佳已经洗了水果，陪她看了会儿电视了解了一下这个世界的节目和电视剧，肖邦就上楼去睡觉。

第二天上午，老肖他们没有打扰儿女睡觉，毕竟难得休息，老两口自己去看店了，等到肖邦醒来已经九点半了。

洗漱完毕，肖佳也刚起，弄了两碗小面吃完后，肖佳表示要回房间背书，毕竟医学生要背的东西很多。

肖邦也顺带洗了碗后回到房间打开电脑，点开昨天保存的作家网站，果然接到了签约邀请。

飞快网上签约后，责编的飞信号也发了过来。

简单沟通了一阵后，责编就没有了消息，肖邦有些懵。

“不是吧。。这好歹也是斗破哎，就这态度?”

这责编就感觉是应付扑街作者一样，聊了几句，甚至没聊剧情，只是让他好好更新，可以拿低保就完了。

这让肖邦有些莫名的火气。

“哼，看不上是吧，我要让你知道，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

当即，肖邦发狠，点开了后台系统自动上传章节的内容，每5分钟上传一张，一天就是228章。

“让你们见识一下触手怪的究极进化，存稿怪的威力，斗破的质量加上这无与伦比的更新速度，今天我就要在这喜阅网砸下一朵佛怒火莲！”

后台程序启动，肖邦关掉了电脑，从柜子里面取出吉他，跑到了楼下阳台练琴，这样避免打扰肖佳背书。

一晃又是一天。

今天是周日，也是肖佳返校的时候，一家人中午没有开店，去一家西餐厅消费了一把，老两口送肖佳回学校了，肖邦则是马不停蹄的回到了家里打开电脑。

此刻斗破已经更新了370多章了，恰好是萧火火拿到天火三玄变开挂的时候。

而书评也累计了80多条了，毕竟新书才开，哪怕更新再快，能有80个评论也很不错了。

【擦，什么垃圾小白文】

【浪费老子时间。】

【太小白了。】

【这也未免白话过头了吧？】

【啧，不得不说，这个叫土豆的作者写的不咋样，更新速度到是挺快。】

【楼上说的对，平均五分钟一张，存稿怪啊。】

【我看下去的唯一动力，就是想看看他存稿了多少，前天晚上开的书，今天就三百多张了，牛逼啊。】

【确实，这好像是个新人，怕不是写完了一口气发的吧？】

【哈哈哈哈，这样的萌新居然能写这么多，真可爱！】

【看在他这么不容易的份上，打赏个5000币吧，写的很快，下次别写了。】

【主要是内容太直白了，没见过这样的小说。】

【也就打脸的时候有点爽感了。。。我真的好奇，这个作者就这么点爽感，怎么写怎么多的。。。】

【抱歉，真的看不下去了，溜了溜了。】

看着清一水差评的评论，肖邦傻眼了。

“我曹。。。这特么不科学！?那可是斗破苍穹啊！尼玛。。我堂堂穿越者，标配系统，都拿出斗破了还征服不了这些异界叼毛！?”

肖邦捂住了脑袋，开始怀疑人生。

他随手点开了一本小说首页的书。。。。然后，瞬间沉醉了进去。

一个通宵后，肖邦哭了。

“土豆大佬。。。不是你不强。。是对方太变态了。。。这些人打不过。。。打不过啊！！！呜呜。。。真香，继续看。。。”

作为一个文娱为主的世界，小说自然也是经过了市场的筛选，进化，最后到达了现在的逆天级水平。

也幸亏是土豆，换个其他作者，可能连约都签不了呢。

看了两天小说，肖邦也要离开了，因为杨浪来电话了，离职和入职他都办妥了，现在要去帝都和颂公司认山门了。

直到上了飞机，肖邦都没有缓过来。

“血亏。。七十功德点。。打水漂了。。。。”

----------------------------------------

第15章 和颂传媒

睡了几小时，飞机延误了，肖邦到帝都机场已经是下午三点。

拉着箱子走出机场伸了个懒腰，肖邦找到了街边的杨浪。

“我去。。。牛呀狼哥，这大奔的商务车真给力，和颂这么有钱的吗？”

杨浪露出一抹笑容。

“走吧，带你去见老板。”

肖邦一脸不可思议。

“我这咖位。。能见老板?那位冰冰女神?”

杨浪坐在驾驶位，有些挑眉。

“你女神也是她?这年龄差距太大了吧？你喜欢岁数大的?”

肖邦感觉被杨浪拍了个掌心雷。

“。。。我爸妈的女神，不是，狼哥，你这样编排新老板真的好吗？”

杨浪今天笑容很多。

“为什么不可以。”

肖邦语重心长道。

“狼哥，老板需要尊重，冰冰姐在老百姓里面口碑很好的，她能接纳我们，还给你这么好的车开，我们不能在后面说她。”

杨浪轻飘飘来了一句。

“她是我姐。。。”

“噗。。。啥！?”

杨浪目视前方，说道。

“我原本名字叫杨浪浪，她叫杨冰冰，后来爸妈发现我是个男的，就改成了杨浪。”

肖邦震惊了，难怪，难怪杨浪说进和颂就进，原来是铁大腿。

杨浪猜到了肖邦的想法，说道。

“你不要觉得她是我姐，我们就有会很大的便利。。。。”

肖邦点头。

“我明白，亲姐弟也要明算账嘛。”

“不。。我的意思是，我们的便利大到你想象不到。”

“。。。。 。。”

从镜子里看到肖邦的表情，杨浪笑的更多了一些。

“不过这是建立在你有价值的前提下，明白吗？”

“明白。”

突然，肖邦想到了一件事。

“狼哥。。您今年。。多大?”

“四十，比我姐小八岁。”

看着杨浪白皙的脸，肖邦震惊了。

“这特么是八岁?你看起来也就三十一二！?”

杨浪不觉得这是彩虹屁，他确实看着年轻，杨冰冰也是，姐弟俩平时护理做的都很到位。

“只是经常护理而已，等加入公司你也要，先给你做个美白，你皮肤有些黑了，整容倒是没必要，等你白起来自然也会顺眼很多。”

肖邦有些排斥那些化妆品，也许是从小就有点大男子主义吧。

“这。。。能不做吗？”

“你猜?你觉得你黑着很好看?”

“这。。这不是健康嘛。。我看人家那些歌王天王都很少美白了，肤色十分自然。”

“所以现在是歌王天王吗？”

“。。。。咱能聊点不戳心窝的不?”

“作为一个艺人，仪容仪表很重要，就算长得一般，但也要有打理，这样镜头面前才干净，你是不是觉得男人用化妆品，护理品很娘?”

肖邦咳了一声。

“也不是。。。”

“不，确实娘，比如我，很多人叫我娘娘腔，但又如何呢？我过我的，何必在意别人的看法?”

“让你护理仪容，不是让你变娘，而是因为你作为一个艺人，你的客户是观众，就好像外面上班一样，你自己就是你的产品，你要把自己推销出去，不说一定要好看，但必须要给人一种干净清爽的感觉。”

“至于你说的天王，歌王，你能跟他们比吗？人家都是老品牌，质量值得信赖，自然也不在意包装，而你只是一个新的品牌，包装可以让你更好的打开市场。”

肖邦举手投降。

“我知道了，别说了，我做！”

“放心，公司不会让你画的跟那些偶像刮腻子一样，只是用营养品护理而已，敷个面膜，拍一点精华水，让你肤色变白就行了，而且又不用你给钱。”

肖邦感慨。

“不愧是和颂，待遇真好。”

“emmm，也不是公司，是公司的那些艺人，他们大多都是演艺圈的，接的广告很多，赞助商每年都送来很多产品，用不完，我姐觉得丢了浪费了，所以就算是清洁工时常也有护理品赠送。”

肖邦瞪大眼睛。

“把我的感动还给我啊！合着我就一捡破烂的啊！”

“哈哈哈，这破烂好多人想捡都没地方捡呢。”

这次再见杨浪，肖邦感觉很不一样，之前在天籁两月，杨浪一直都是很疲惫，有心事的模样，而到了和颂，他这样笑还是第一次。

肖邦也跟着笑了起来，也许杨浪的心结这次解开了一些吧，也有可能是回家了，放松了很多。

和颂传媒，这是一栋八层高的写字楼，整个楼都是和颂公司的，虽然天籁娱乐也是一栋楼，但别忘了，这里是帝都，房价的档次飙升了不知道多少倍。

大门口一直都有人徘徊，他们神色诡异，不断看着和颂大门，一副心怀鬼胎的模样。

肖邦有些好笑。

“这些是狗仔?”

杨浪熟练的把车开进车库。

“最低级的狗仔罢了，公司艺人很少走大门出入，都是直接进地库的，他们蹲一两个月也不见得能蹲到一个，帝都的几个公司门口都有，跟苍蝇一样，赶不走，只能这样了。”

“啧。。。不知道把他们赶走有没有功德。。”

杨浪还以为肖邦在开玩笑，附和道。

“那就是大功德一件了，走吧，下去。”

按下电梯，俩人直达最顶层。

和颂内部装修风格一看就很高级，也很有艺术气息，墙上挂着各种得奖作品海报，绿植错落有致的点缀在每一处，房间也都是很清亮的玻璃隔断，而且每一个房间都有独特的造型，不是跟监狱一样的方块房间。

顶楼的人不多，但大家看到杨浪带着的肖邦都有些诧异，毕竟肖邦看着很陌生，但却来了顶层，这里可是连一些三线四线艺人都没上来过。

杨浪表情自然，带着肖邦左拐右拐来到了一间白色的大门，上面的标致是总裁办公室。

“咚咚咚。”

敲了三下，房门打开，一个输着干练短发的，黑西装黑丝的美艳女人打开了门。

“杨哥，您来啦。”

“嗯，肖邦，这是杨总的秘书，叫文姐。”

肖邦有些拘谨。

“文姐好，我是肖邦。”

文婷浅笑带着梨涡。

“这两天一直听杨哥提起你，总算是见到真人了，总裁在里面等两位，请吧。”

进入办公室，入眼就是一面巨大的落地窗覆盖了整个墙域，采光棒极了。

然后就是豪华的真皮沙发，精致华贵的茶几，旁边的柜子上放着咖啡机和茶具，没有过多的装饰，但总有种低调奢华的感觉。

这里只是总裁办公室的会客厅，真正的办公室还在里面。

文婷领着杨浪俩人推开了里面办公室的门，一个扎着单马尾，穿着白色西服的美丽女人坐在办公椅上打着电话，正是杨冰冰。

岁月没有在她脸上留下痕迹，快五十岁的年纪看着还跟二十年前一样，美丽不可方物。

杨浪对着肖邦做了个嘘声的动作，拉着他在办公室的沙发上坐下，等待杨冰冰结束通话。

五分钟后，杨冰冰放下了手机，文婷端来了两杯咖啡放在他们面前的桌子上。

杨冰冰站了起来，打量了一下肖邦。

“这你选中的人?”

杨浪难得的有些拘束。

“emmm，也不丑嘛，我觉得挺好。。。”

肖邦:“。。。。。”

----------------------------------------

第16章 交谈与考核

杨冰冰整个人气场很足，行动也很干练，她坐在了沙发对面，看着肖邦。

“给你三十秒，让我记住你。”

肖邦抬手一巴掌拍掉了杨浪的骚红眼镜。

“我叫肖邦，肖邦的肖，肖邦的邦。”

屋内瞬间宁静，文婷最先反应过来。

“我去外面看看水烧好没。。。”

不错，很强大的理由，外面的智能热水器还需要人盯着。。

杨浪懵圈了，TM怎么受伤的是我?

杨冰冰的红唇却微微勾起，但还是说道。

“还有十秒。”

“啪！”

肖邦跳起来就把杨浪的眼镜踩碎，还蹦哒了两下。

“记住了吗？没记住我还可以拆了这个茶几。”

杨浪幽怨道。

“这个茶几价格十八万。。。”

肖邦秒鞠躬。

“对不起杨总。”

“。。。我眼镜四千。”

“赔的起。”

“。。。。。”

杨冰冰看了眼手腕上面一看就很贵的表。

“三十秒，不错，我记住你了，肖邦。”

肖邦及时送上马屁。

“那是杨总慧眼识珠。”

杨浪跟个怨妇一样，幽幽道。

“我七百度近视。。。”

肖邦很是抱歉。

“狼哥。。没办法，情况紧急。。。”

杨冰冰笑了，叫来了文婷。

“小文，去给他配一副眼镜，黑框。”

杨浪想要反抗。

“红的。。大红色。。。”

“就黑的。”

文婷作为秘书，自然知道谁说话好使。

“好的杨总。”

杨冰冰看着杨浪。

“你跟着文婷一起去，我跟这小家伙聊聊，正好我也想看看，你说的和颂音乐希望是什么样的。”

杨浪叹了口气，没办法，哪怕四十岁了，你姐始终是你姐。

看着杨浪起身就要出去，杨冰冰有些好奇。

“你不交代一些吗？”

杨浪头都没回，很是帅气的抬手挥了挥。

“我选的人，我自然有信心。”

“给我好好说话。”

“。。。不用，你跟他聊吧，肖邦，有什么说什么。”

“好的狼哥。”

杨浪去配眼镜了，办公室内只剩下杨冰冰和他，肖邦说不紧张是不可能的。

眼前的杨冰冰，简直就是前世双冰的融合体，美貌加倍，但同时气场也加倍，老实说，他拍杨浪眼镜时，腿有些抖。

杨冰冰这会儿倒是收起了气场，变得比较随和。

“喝口水。”

“哎，好嘞。”

“你的三首歌，我听了，很不错，我联系的一些高级制作人都很少写出这个水平的歌，而你刚刚毕业就拿出了三首，确实厉害，怎么写的，国风可是需要一定功力和阅历才能碰的。”

肖邦搬出了老蔡，比较杨浪说了，老蔡牛逼。

“可能是我喜欢跟老师聊天吧，老师经常讲很多增长见识的事情，再加上他作曲也比较大气，耳濡目染，旋律有时候就自己冒出来了。”

杨冰冰点头。

“蔡淳老师。。。确实厉害，可惜他不对外写歌了，不然我挺想邀请他来的。”

随后，杨冰冰问到。

“如果现在让你即兴写一首，能做到吗？”

肖邦挠头。

“不清楚。。可以试试。”

“试试?”

“杨总，要不您给我个题目吧，一下冷不丁让我写一首，我也没头绪。”

杨冰冰起身到了办公桌，拿起了一份资料。

“正好，这里有一部我们即将拍的电影，你试试看能不能写一个贴合主题的歌，当一个考试了。”

肖邦楞了。

“我。。现在写电影主题曲。。。有点早了吧？”

杨冰冰笑了。

“你想什么呢，没让你把这个案子拿下，这电影还在筹备，主题曲是关键，灵异类，这种曲子比较小众，我们会在外面找其他公司邀歌，只是让你试试，也不要太大压力。”

“那。。我试试。。”

肖邦拿起那份剧本大纲，看到题目表情瞬间不自然了。

《天堂岛》

乖乖。。这可是你自找的，这不纯纯撞枪口来了吗？

这剧本内容大概意思就是有一个叫天堂岛的精神病院，但里面充满了各种怪诞，主角是那里面唯一的正常人，然后用尽一切办法逃亡的故事，但主角最后却还是死在了那里面，主题思想就是诡异不可战胜，遇到必死。

而这个剧情。。。完美与周深唱的天堂岛之歌匹配，并且是肖邦能背住的曲子。

白嫖+1

杨冰冰看到了肖邦的表情，询问道。

“怎么样，可以吗？我知道你是写国风的，也不用勉强，我们可以换一个题目。”

杨冰冰也是死马当活马医给了肖邦这个本子，毕竟灵异片主打的就是音乐游戏，她不求肖邦写出来，但想看看肖邦有没有什么方向。

而肖邦默默的从书包里面拿出了笔记本。

“那个。。。我能去外面一会儿吗？您在这里，有点写不动。。。”

杨冰冰诧异。

“有灵感了？”

“一点点，试试吧，杨总，能去外面会客厅写吗？”

“去试试吧。”

“谢谢杨总。”

杨冰冰也是曾经尝试冲击天后的，奈何她音乐天赋确实有限，没法问鼎歌后，但乐理知识她是知道的。

等肖邦去外面坐下打开软件编辑音乐时，她也透过窗户看着不断敲击键盘的肖邦。

莫名的，她隐隐约约有种感觉，肖邦可能要给她一个大惊喜。

“小浪不会真的又找到一个妖孽了吧。。。。”

二十分钟过去了，杨浪跟文婷回来，他也换上了一副黑框眼镜。

看到不断操作电脑的肖邦时，杨浪抬手示意文婷小声点，悄默默的走进了办公室区域。

“姐，你让他写歌了？”

杨冰冰指着桌上的文案。

“灵异的，这小子看了一遍，就去写了。。。真要写出来，那你确实给我们带来了一个至宝。”

杨浪却皱眉。

“灵异。。他从没有接触过这类曲风啊。。。”

“你带来的天才，也许超乎了你的想象。。。二十分钟，他一直没停过，说明他思维连贯，没有遇到卡壳，而且，这不是在做小样，他那个软件是编曲的，他可能是在写整首曲子。”

杨浪点头。

“等吧。。”

又过了十分钟，肖邦才伸了个懒腰。

“搞定。”

办公室三人走了出来，凑到了最终做完的屏幕面前。

“天堂岛之歌?”

----------------------------------------

第17章 合同

肖邦点开了音乐，前奏没有音乐，而是诡谲的轻吟。

“一个。。两个。。三个小朋友。。。。”

由于是电脑合成音，那种灵异感欠缺了一些，但无论是杨浪还是杨冰冰都能明白，这个调调找一个声音空灵的来唱，氛围感瞬间拉满。

“先等等。”

杨冰冰拿出电话拨打了过去，很快办公室大门传来敲门声音。

“进。”

一个带着仙气的女生走了进来，肖邦自然认识。

秦青，28岁，和颂娱乐一线女艺人。

“杨姐，您找我?”

秦青看了眼唯一坐着的肖邦，眼里有些诧异，要知道杨冰冰这会儿都是站着的。

杨冰冰说道。

“来看看，这首歌你能唱吗？”

秦青走了过来，带着一阵清雅的香风，肖邦感觉很舒适，比起假洋鬼子那味道好了简直无数倍。

“天堂岛之歌?天堂岛一开始拍摄了吗？”

她就是这部天堂岛定下的一个BOSS女鬼，不过还没拍。

秦青走的也是双修路线，一线小花，二线歌手，但卡在二线歌手很久了，跟杨冰冰一样，她天赋只能在二线了，但唱个主题曲还是没问题的。

秦青带上耳机，开始听肖邦制作的歌曲，听着听着，眼睛明亮了起来，这个歌的风格可以说跟她十分搭配，虽然单看歌曲质量整体水平不算很好，但对于这部电影而言是绝佳搭配，一般主题曲是最难写的，毕竟要贴合剧情，而恐怖片主题曲尤其难，大多恐怖片主题曲都是纯音效的。

一曲听完，秦青不由感慨。

“厉害。。。”

杨冰冰问道。

“怎么样，能唱吗？”

秦青点头。

“可以。。。不过我想给杨总推荐个人试试，可能比我更合适。”

“哦?谁?”

秦青表情有些不好意思。

“那个。。最近公司不是在准备音乐方向发展吗？我想推荐一下我妹妹。。当然，可以让她试一下，她虽然现在还在中央音乐学院读大二，但她唱歌天赋比我还厉害的。”

毕竟响应二胎政策，肖邦他们这个世界独生子女占比比较少。

“你妹妹?”

秦青双手合十，露出一丝俏皮的模样。

“拜托了嘛杨姐，让她试一下，就一下。”

杨浪凑到杨冰冰耳边低声说道。

“我觉得可以，和颂要走音乐路线，自己培养的班底比外面挖过来的好，多一点新生力量总归是好的，而且姐，你挖的那些人。。。不一定心在和颂，让他们暂时撑一下门面可以，等我们培养的起来了，才是自己的力量。”

杨冰冰点头。

“好，你妹妹什么时候能过来?”

“半小时！我去接她！那个。。能不能把歌给我拷贝一份，正好路上可以让她熟悉！”

杨冰冰点头。

“不管最后如何，这首歌要保密，你应该明白。”

“我懂，那我先去接人了！”

秦青离开后，杨冰冰看着肖邦的眼睛有些火热，这真是一个宝贝啊。

“小肖，可以啊，看一眼就能写出来。”

肖邦笑了笑。

“运气。。运气。”

杨冰冰问道。

“钢琴曲能写吗？这里有个大案子，我们公司明年要拍摄的文艺片，奔着拿奖去的。”

肖邦表情僵硬，这玩意儿他是真不会啊，系统兑换钢琴曲都是上千的，拿命他也换不了啊。

“这。。不行。”

“这个可以行，你试试?”

“这个真不行。。。”

杨浪帮忙说话。

“姐，你别为难他，他就没学过钢琴。”

“那可以学嘛，写歌是天赋，别浪费了，万一你学会钢琴就能写了，公司可以给你安排老师。”

看着杨冰冰那要吃人的眼神，肖邦有些怂的站在了杨浪背后。

“狼哥。。。我还要参加比赛呢。。”

杨浪无语，他明白杨冰冰的意思，毕竟和颂现在想要更进一步，必须在音乐上有建树，杨冰冰快50了，她也有些急。

“姐。。。你要不先把合同拿出来签了呗，我们来半天了，你合同都没拿。”

杨冰冰扶额。

“对，差点把这个忘了，小文，去吧柜子里的合同拿出来。”

“好的。”

两份合同摆在了桌上，一份是杨浪的，一份是肖邦的。

肖邦的合同一来就是五五分成，每月还有三万底薪，这可是一线歌手才有的待遇，而他现在还没出道呢。

“这。。。合适吗？”

而杨浪也看着自己的合同皱眉。

“这不合适吧？”

他的合同，是和颂音乐总监职位。

杨冰冰无语。

“我怎么觉得你们两个才是兄弟。。。小肖，你这个不用在意，等你歌王了，自然会给你换新的合同，但现在按照规定，避免出现天价合同，你只能签这个，不过公司以后有代言可以给你点优惠。”

而后杨冰冰看着杨浪。

“让你签你就签，屁话那么多。”

杨浪想反抗。

“我只想当经纪人。”

“没让你不当啊。”

“。。。。我就没见过经纪人违约金超过艺人的！这合同签了违约金3亿，你想干啥啊！”

“呵，怕你跑了。”

“我。。。。”

“你上次就跑了。”

“那是。。。”

“签！”

“哎。。。。”

签完合同，杨冰冰让小文把合同送到档案室，杨浪坐在沙发上怀疑人生。

“我怎么感觉把自己给坑了。。。”

肖邦安慰道。

“没事，反正都是自家人。”

“别跟着说话。。我想静静。。。”

肖邦问到。

“公司有吉他吗？我想练练。”

杨冰冰指着办公室里面的柜子。

“那边有一把我以前用的，你拿去练吧。”

“谢谢杨总。”

“以后叫杨姐就行。”

“好的杨姐。”

杨浪吐槽。

“还姐呢，应该叫姨。”

杨冰冰微笑道。

“小肖，练琴把门关上啊。”

“好的！”

肖邦很懂事的关上了房门，把自己锁在办公室里面，外面会客厅下一秒响起了杨浪的惨叫。

“啊！”

肖邦默哀十秒，拿出了柜子里面那一把一看就很贵的吉他开始弹奏。

“采蘑菇滴小姑娘，背着一个大箩筐。。。。”

----------------------------------------

第18章 秦彤

弹了大概二十分钟左右，肖邦感觉自己更熟悉了一些，毕竟这技能是前身的，他能用，但也需要熟练，不然很生硬。

而秦青也到了，不过没有上来，杨浪带着肖邦来到了下面的录音室。

和颂作为影视公司，录音室自然是配备的，不过大多数都是用来配音，如今要发展音乐，自然也添置了不少音乐设备。

“杨总监，你好，这是我妹妹，秦彤。”

秦彤比肖邦小两岁，今年21，艺术生年纪都会大一些，因为高中毕业后他们会参与两年集训，不像前世一边准备高考一边集训。

她跟她姐姐模样类似，也是属于长得很仙的那种，柳叶眉，鹅蛋脸，大眼睛，高鼻梁，一看就是女娲用心捏的。

比起秦青，秦彤更青涩，也很腼腆。

“杨老师好。”

杨浪恢复了淡然，毕竟身边没杨冰冰，他好歹也是个40岁的人了。

“进去试试吧，肖邦，你来做判断。”

“哎。。”

秦青早就想问了，之前没机会，趁着现在询问道。

“总监，您还没介绍呢，这位怎么称呼?”

杨浪说道。

“肖邦，我的艺人，还没出道，那首歌就是他写的。。。”

说着，杨浪提醒道。

“他的事情暂时保密，特别是对那些挖过来的一线和歌王歌后。”

秦青脸上都是震惊。

“天才啊。。我明白了，小彤，叫肖哥。”

秦彤再次欠身。

“肖哥好。”

肖邦有些不适应，两世为人，还没人这样叫过他呢。

“那个。。。先试试歌吧。”

进入录音室，肖邦先让秦彤清唱一次。

不得不说确实老天爷赏饭吃，秦彤明显也是一个好声音级别的选手，而且已经出道了，她集训毕业那年就参与了另一档节目，现在身份是出道歌手。

这种事情在音乐学院很常见，肖邦他们是作曲系的，所以都是毕业了才参与这些，一些天赋好的上学期间都是签约歌手了。

肖邦听了一下，微微摇头。

“有点太仙了，少了诡异的感觉，你试着把声音再放空一些看看?”

秦彤很乖，肖邦说啥她做啥，就是一个懵懂的小女孩面对老师那样局促。

调整了五六次，终于达到了肖邦记忆里那种感觉，肖邦点头道。

“可以了，就是这样。”

杨浪悄悄的搓了搓胳膊，他从小就怕鬼，秦彤最后一次清唱让他手上汗毛都吓起来了，但还是面不改色，阴柔的声音传来。

“那就录音吧，把前面童谣也录一下，我去找音乐部部长拿合同。”

肖邦楞了。

“这么快?”

“你不满意吗？”

“不是，就感觉。。有点草率，电影不是都还没确定吗？”

秦青笑到。

“这电影就是差音乐，音乐到了，就可以开始准备了，说起来还要多谢你啊，小肖老师。”

肖邦连忙罢手。

“别别，不敢不敢，就运气。。。让秦彤准备吧。”

秦彤也呆了一会儿。

“姐。。这是让我来唱的意思吗？”

秦青无奈，自己这妹妹啥都好，就是人有些木。

“还不谢谢人家肖老师。”

“啊，谢谢肖老师。”

“别！叫我肖邦就是了，算起来，我还没出道，你算是我前辈呢。”

“不不，一定要的。”

秦彤很明白这首歌代表的意义，让她来唱，等电影播出了，能够直接让她跨越新人歌手达到五线歌手的门槛，新人最难的地方，就是跨线，只有跨过了这条线，他们才能继续往上发展。

杨浪说道。

“行了，肖邦你来盯着，我去弄合同了，这次是公司项目，你们两个都有钱拿。”

肖邦耳朵一动。

“有钱?多少?”

杨浪没好气道。

“一百亿，你要不要。”

“这对不好意思啊。。。”

“做你美梦去吧，公司对外招标预算是30万，毕竟是小众，扣除税，你差不多能拿16万，剩下四万给秦彤。”

秦彤低声道。

“不要钱也可以的。。。”

秦青笑道。

“公司有公司制度，你就拿着吧，记得请你肖哥吃饭。”

“嗯嗯，肖哥，今天有空吗，请你吃饭。”

肖邦到是很坦然，有人请客不吃白不吃。

“我都可以啊。”

秦彤拿起手机。

“那您有想吃的吗？我定餐厅。”

“没必要吧，找个馆子随便吃吃就好了，我也是第一次来帝都，也不知道吃什么。。。不过我听说帝都有家烤肉很不错，你知道在哪儿吗？”

秦彤歪了一下头，萌萌哒。

“烤肉?”

秦青到是知道。

“你是说瓦达尔大叔烤肉吧？短视频很火的那个?”

肖邦拍手。

“对，就那个，烤肉排，烤羊排，烤包子，我以前做梦都想来吃一次！”

秦青拿出手机把位置发给了秦彤。

“小彤，发你了，记得招待好肖老师啊。”

“哎，姐你不去吗？”

秦青摊手。

“我忙着呢，今天歌曲搞定了，张导肯定要开会了。”

“哦哦，好的。”

秦青看着自己呆妹妹，心里叹气，她是想让秦彤跟肖邦打好关系，这种又年轻又有才的大腿抓住了，对秦彤以后帮助很大的，而且公司很明显十分看中肖邦，不然也不会带着他去杨冰冰办公室了。

她只能在想办法下次撮合撮合，毕竟她今天确实走不开。

肖邦打开了设备，这些设备很先进，傻瓜式操作就可以，也不需要什么专业人员。

“吃饭晚上再说吧，先录歌吧，秦彤，你进去试试麦。。。”

录好歌，肖邦把数据存入电脑，而杨浪跟卡着点一样这时推门进来了。

“录好了?”

“刚刚好。”

“嗯，在电脑里面了。”

“好，秦彤是跟公司签约了吧？”

秦青点头。

“对的，不过还没有经纪人，总监有没有兴趣带带她?”

杨浪直接拒绝。

“我带他一个人就行了，她经纪人我会安排，这次费用直接走她自己的账户吧。”

“那小妹就拜托啦，我要去六楼开会了，先走啦。”

“好。”

杨浪把歌曲分成合同交给俩人，后续发歌分成肖邦占一半，他的一半，让公司占四成，秦彤占一成，至于杨浪，公司给他发奖金不参与分成。

“这个歌要明年才能发，秦彤你要是想上线，公司可以给你安排一首试试水。”

秦彤很佛系。

“都可以，我不急，还在上学呢。。。”

肖邦看着账户的十六万，心里有些痒。

“狼哥。。。公司给秦彤找歌，多少价位。”

杨浪表情诡异。

“你很缺钱?”

“没有。。问问而已。。”

杨浪懒得跟他掰扯。

“秦彤是新人，给她的试水歌曲预算只有七万，你自己看。”

秦彤了解天堂岛之歌的水准，也明白了肖邦的水平，七万让肖邦出手太亏了，她也不好意思，连忙说道。

“肖老师，我不急，可以等电影的。。。”

肖邦直接打断了她的话。

“不用，这活我干了，刚好有灵感！”

反正女生的歌他也没打算唱，斗破亏了70功德，他得在好声音开始前赚回来，现在就是抓紧时间能赚一点是一点。

刚刚秦彤唱的时候，他就想到了一个人，张靓颖，音色太像了。

杨浪也懒得管，反正都是自家艺人，肖邦要写让他写就是了。

“你写吧，反正下周之前弄好，下周你去好声音是封闭管理的。”

秦彤诧异。

“肖老师是好声音选手！?”

“对啊，到时候帮忙刷刷票，哈哈哈。。。不过现在还有点时间，晚饭前搞定没问题。”

杨浪蒙了。

“你现在就写好了？”

“运气。。运气。。”

----------------------------------------

第19章 肖邦:坏了，我把自己绿了

又是半个小时，肖邦甩了甩有些僵硬的手，把音乐导入录音室的电脑。

“搞定！”

杨浪跟见鬼一样看着肖邦，他也不是不了解编曲软件，毕竟他之前带过歌王的，接触过各种牛逼的制作人。

但他很少见看到有跟肖邦这样一气呵成的，很多制作人都是有团队，主制作作曲，大家分工来编曲。

作曲跟编曲是两个概念，编曲要用到的乐器声音太多了，有些声音需要实体乐器录音再导入。

而肖邦编曲跟莽夫一样，直接选中对应乐器声音，拉音轨，就类似修音的操作。

尼玛人家修音是修歌手，他活这么大头一次看到给乐器修音的，这风格是不是太莽了？

音乐科班的秦彤嘴巴都长大了，她在怀疑自己老师是不是藏了一手，难怪都说作曲人牛逼，原来是这样牛逼的。

肖邦还不知道他的所作所为给俩人造成了多大震撼，双腿挪动椅子到了打印机旁边把歌词打了下来。

“喏，试试。”

秦彤眼里都是崇拜，虽然肖邦长得一般，但架不住有才啊。

“画心。。”

肖邦给秦彤准备的就是画心，其他的他记不住，画心可以白嫖，反正七万块买个画心不亏。

光是看了眼歌词，秦彤就沦陷了。

一阵风，一场梦，爱如生命般莫测。

你的心，到底被什么蛊惑。

看到这里，秦彤看肖邦的眼神有些可怜。

【肖老师到底经历了什么才能写出这样的歌词啊，绿他的那个女人太坏了！】

而肖邦还在做录音设备调试，压根不知道自己给自己扣了顶绿帽子。

杨浪也在看歌词。

看着你，抱着我，目光似月色寂寞。

就让你，在别人怀里快乐。

杨浪叹了口气，伸手拍了拍肖邦肩膀。

“咋了狼哥?”

杨浪露出一个安慰的笑容。

“没事，以后会好的。”

“是吧，等等啊，等我调试好了就可以试着录了。”

肖邦的笑脸落在俩人眼里已经变成了强颜欢笑，秦彤跟杨浪对视一眼，俩人眼里都是心疼。

杨浪对着秦彤小声道。

“好好唱，这歌可能是他很久前写的，别让他失望。”

秦彤捏着秀拳。

“我会的，不会让肖老师的心白费的，我要让那个伤害肖老师的女人听到肖老师内心的声音。”

肖邦弄好起身。

“你俩说啥呢，谁的内心?”

俩人连忙摇头。

“没。。没事。”

肖邦带上耳机。

“那就去试试唱一次，不要紧张，慢慢来。”

“嗯！”

秦彤坐在了话筒面前，看着手里的歌词单，又看了看玻璃外面的肖邦。

“肖老师太可怜。。。”

肖邦抬手询问秦彤准备好了没，秦彤比个OK，哀伤悠扬的前奏响起。

秦彤深吸一口气，她把自己代入到了肖邦被绿的画面，浓郁的心痛升起。

“看不穿，是你失落的魂魄。。”

“猜不透，是你瞳孔的颜色。。”

前两句一出，肖邦露出了惊喜。

“可以啊，这首歌好像比天堂岛更匹配。。不过是不是比我想的要痛一点?”

张靓颖版本是悲伤和失落，但秦彤版本是那种压抑的悲痛。

两者都好，张靓颖唱功比秦彤胜一些，但秦彤的感情更充沛，给了肖邦完全不一样的体验。

“爱着你，像心跳，难触摸。。”

“画着你，画不出你的骨骼。。”

“记着你，的脸色，是我等你的执着。”

“你是我，一首唱不完的歌。。”

副歌部分，秦彤状态再度提升，她情绪带着一些愤怒，仿佛在质问某人为什么要这样做。

肖邦更是情不自禁说了声好。

太惊喜了，他第一次听到这种唱法的画心，一切都是那么自然，曲没变，调没变，词没变，但意境完全变了。

什么是惊喜?这TM就是惊喜！

听着，两行泪水从秦彤眼中滑落，她共情了。

“肖老师真可怜，还对她记忆这么深，还在等她，可是她不值得好生气哦。”

而外面的肖邦表情有些僵硬。

“完犊子了。。。这丫头怕不是被歌词写中了吧？不会吧，小仙女也有这种刻骨铭心的感情故事吗？哪个渣男渣她的啊？”

一曲唱完，堪称完美录音，不用任何调试。

秦彤红着眼睛走了出来。

“肖老师。。怎么样，有什么需要改的吗？”

肖邦摇头。

“不用，很好，很完美。。。你擦一擦?”

他递过去了纸巾，秦彤脸红了一下，抽出一张擦了一下。

杨浪没哭，只是神色复杂，配合编曲和秦彤的演唱，他更加体会到了“肖邦的刻骨铭心”，没有撕心裂肺的恋爱是写不出这样的歌曲的。

“以后你会遇到更好的。”

肖邦还以为杨浪在说秦彤，连忙附和道。

“是啊，会遇到的。”

秦彤一听，泪崩了，肖老师是多么坚强才能说出这样的话啊。

“哎哎！别哭啊，这样，七万块我们五五开好不好?别哭了。”

肖邦则是觉得是自己拿的歌弄哭了秦彤，他又是最见不得女孩儿哭的，小时候肖佳一哭，他跟肖国就要倒霉，因此女孩儿一哭他就慌，完全成为条件反射了。

最后，肖邦七万块保住了，秦彤也没哭了，原因是肖邦说饿了，秦彤带肖邦去吃饭，然后逛逛帝都。

杨浪则是拿着两首音乐找到了杨冰冰。

“姐，录完了。”

杨冰冰处理好一份文案交给文婷。

“导电脑上，我听听。”

她看到两首歌露出疑惑。

“这个画心是什么?”

“肖邦写的，他听说公司给秦彤试水歌预算是七万块，就把这首拿出来了，质量很好。”

杨冰冰笑了。

“这孩子很缺钱吗？”

杨浪想了想。

“应该吧，我听说他是蓉城小县城来的，父母没工作，开了个火锅店养他们三兄妹，他们家老二大学都没上就去当兵了。”

蓉城火锅店很多，能赚钱的很少，大多都是出入持平勉强过日子，加上肖邦刚来一身打扮不超过五百块，杨浪感觉肖邦家庭应该挺穷的。

“到是上进，你来负责吧，他要接就接，给十万吧，税后十万。”

杨浪点开了画心。

“你先听听。”

五分钟后，杨冰冰表情诡异。

“他这。。。被绿了？”

杨浪深以为然。

“应该是。。但这歌，不止十万，一首足以把秦彤推上三线。”

杨冰冰也不吝啬，毕竟秦彤跟肖邦都算是自家人，秦青更是自己一手带上来的。

“那你说怎么办?”

“分成，秦彤是c级合约，跟公司是二八分成，我打算不买断，十万要给，剩下公司八成分四成给肖邦，算是一个长时间饭票。”

杨冰冰沉吟，和颂老实说，并不差钱，演员赚的可比歌手多，但作为一个老板，她也要思考利弊。

“那你这样给肖邦的利益，是不是太大了，公司自己人不说，那些才来制作人的恐怕会有怨言。”

杨浪不屑。

“他们有怨言让他们自己写这种水平的啊，你是请他们来帮公司发展，不是让他们来给公司发牢骚的。”

杨冰冰摇头。

“我说的不是这个，小浪，你跟我说，你有信心保证肖邦永远不会离开公司吗？”

杨浪想到了什么，表情有些低落，但他还是点头。

“没有，这个世界没有人敢保证自己是不变的。。。。但，我想赌一把，赌在肖邦身上。”

杨冰冰看着杨浪的表情，笑道。

“你相信他，而我相信你，明年，等他好声音结束，问他有没有兴趣拍戏。”

杨浪纠结。

“我知道你意思，让他试试天王路。。。但他长相，恐怕难。。。”

“怕什么，他又不丑，只是很普通。”

“就是怕普通啊，要是丑一点倒好了，美丽卡那边影帝憨瓜先生，就是走这条路的。”

杨冰冰也有点发愁。

“哎，算了，想让他在音乐发展吧。。。对了，他住哪儿?”

“酒店，我安排好了。”

“住公司的小区吧，有空房子，你去给他选一间，这样以后也方便。”

“好。”

----------------------------------------

第20章 来吧，我的一生之敌

跟秦彤吃了饭，聊了一会，俩人倒是了解了挺多。

秦彤很好看，一颦一笑都有仙气，偶尔一丝腼腆也会让肖邦心跳快上那么会儿。

毕竟肖邦不是石头，看到美女也会心动。

前世小说里面，动不动就校花，警花，但在现实，就是个笑话，要是评论一个美女是校花，别人会笑你土。

至于那些主角被这些各种花姐见一个爱一个的待遇，肖邦很有自知之明，毕竟脸摆在那边，小说里的男主一个个帅的没天了，走在街上都会被求爱，这不是闹呢。

反正肖邦没有体验过，那就是不存在的。

突然，看着前面跟自己聊学校趣事的秦彤，肖邦冒出了一个想法。

这个世界小说水平很高，那么为什么不反其道而行之呢？

你们写的有水平，那我就来个没水平的，来个你们从来都没见过的。

这个世界的后宫文水平个个都堪比鹿鼎记，那我就来个种马后宫文，就是俗！

想着想着，肖邦有些意动，这个世界的人喜欢新事物，那我就给门来一个新事物！

龙傲天，叶良辰没见过吧？让你们认识认识。

兵王归来，龙王歪嘴，医圣下山，赘婿打脸，校花，警花，双胞胎，女杀手，御姐，萝莉，搜查官，东京。。咳咳，过了。

反正你们不是嫌弃我们那个世界的小说小白吗？嫌弃斗破俗吗？那我就给你们最俗的！

后宫你们有，但种马后宫没见过吧！

都市高人你们有，修炼双修合欢术的主角没见过吧？

你们要高质量，我就偏偏给你们灌翔！

来啊，互相伤害啊！让你们看不上我们世界的小说！

肖邦已经把这个世界的小说读者认定为自己的一生之敌了，这不关利益，只为面子！

他肖邦，不能给穿越大军丢脸！

三十年河东三十年河西，萧火火丢的场子，他要亲手砸回来！

写是写不过的，那就砸桌子！

说干就干，肖邦眼里已经升腾起了战意，来吧，我的一生之敌！桀桀桀！

“抱歉，彤彤，我来灵感了！可能要先走一步，下次我请你！”

秦彤也不强留，作曲家灵感来了是很重要的事情，连忙说道。

“没事，写歌重要，我帮你叫车吧？”

肖邦现在满脑子的龙王歪嘴，管云鹏的封印要压制不住了！

“不必，旁边就有网吧，我去网吧就行！先走一步！”

说完，肖邦背上书包跑出了餐馆，冲进了旁边网吧。

“哎。。网吧?真厉害。。网吧都能写歌。”

店门口老板表情诡异。

“这小伙。。人才啊，这么漂亮个姑娘陪着，居然跑去上网了？”

秦彤也很想看看肖邦怎么在网吧写歌的，找到老板结账追了过去。

老板傻眼了。

“现在姑娘都这样了吗？倒贴还行！?”

网吧内，肖邦直接冲了个会员进入了包厢，飞快点开网站。

斗破还在更新，已经到药老复活了。

看着密密麻麻的评论，清一水的吐槽谩骂，肖邦歪嘴邪魅一笑。

“骂吧，感受龙王的微笑吧！”

他双手搭在键盘上，直接花了30点兑换了一本《龙王传说》，这一本书，最后改编成了一个游戏，叫《爱。。。。巢》。

里面的龙王总共捅了八十二个女主，连女鬼都没放过。

元素更是多到离谱，ntr，健身房，瑜伽裤，黑涩会，境外势力，保镖，商战，赘婿，退婚，医术等等，完全就是一个巅峰大杂烩。

全书六十万字，平均两章一个爽点，密集打脸，全程爽快。

要不是怕和谐，他直接就放出金鳞岂是池中物了。

他搓了搓手，用系统能力把书导入进去。

突然，秦彤来了。

“肖老师。。。”

肖邦下意识把电脑屏幕转了一下。

“你咋来了。。”

秦彤还以为自己太冒失了，连忙道歉。

“抱歉啊。。。我是不是打扰你了。。”

肖邦看着屏幕上不断自动弹出的字符，默默点了缩小窗口。

虽然这本书很多擦边，也不算那啥物品，但要是传出去了，他就要社死了，还是在小仙女面前社死。。。

他没有自大的认为自己能够追到秦彤，但万一呢是吧，留点念想也是好的，这里面的文章要是穿出去，指不定秦彤怎么看他。

“没。。。你也来打游戏啊。。。”

秦彤有些局促。

“我。。我就是想看看您写歌。。”

“写歌?什么歌?”

“您不是来写歌的吗？”

肖邦连忙摇头。

“不是，写歌哪儿来这么容易，我只是有个灵感。。。是一个游戏的连招！对，游戏！你知道塔防联盟吗？就那个5v5的游戏。”

秦彤瞬间眼睛亮了。

“您也玩吗?我可以一起啊，我是钻石。”

肖邦松了口气。

“那一起啊。。。等等，你是钻石?”

秦彤有些为难。

“那个。。是不是太弱了？匹配不上吗？”

肖邦有点怀疑自己，塔防联盟跟lol差不多，他这几天也玩了，结果只是白银，他前世lol也是白银，突然一个妹子在他面前，说她是钻石，他有点丢脸。

“咳咳。。。我是白银。”

“没事啊，那我带你！我中单很厉害的。”

“那来吧。”

打开游戏，俩人加了好友，秦彤问到。

“肖老师。。”

“叫我肖邦吧，老师听起来怪怪的。。”

“噗。。那我叫您小肖哥吧，本来您就比我大。”

“也不要用敬称。。。”

“好的，小肖哥，对了，你说的连招是什么呀！”

肖邦找了个类似瞎子的英雄说到。

“你看这个鬼瘸，他的Q技能魔音波有两段，W是位移，大招是击退，那么魔音波在滑行的途中呢。。。。”

肖邦搬出了经典的马氏三角杀理论，秦彤一脸崇拜。

“真厉害，鬼瘸还能这样玩吗！我感觉学会这招我就可以上大师了！”

说着，秦彤打开了自己的角色页面，全角色，全皮肤，看的肖邦口水都要流下来了。

她点开角色试玩，十秒后，马氏。。。不，肖式三角杀被完美用了出来。

“小肖哥！你看，是不是这样！”

肖邦呆滞了，这尼玛手速是不是太快了，残影啊！那绝对是残影啊！

“对。。。真厉害。”

秦彤撸起袖子。

“来来，双排啊！”

二十分钟后。。。

肖邦:“对不起。。。我拉错对面大爹了。”

秦彤:“没事，下把再来就好。。。”

又是二十分钟。。

肖邦:“。。。我只想拿个蓝。。。”

秦彤:“。。。。没事，再来。”

第三个二十分钟。

肖邦:“。。。你掉段了。。”

秦彤:“只是一个小段位。。”

三小时后。。

肖邦:“你白金了。。。”

秦彤:“。。。。。。哇！我打了半年的钻石一啊。。。”

肖邦:“别哭别哭，给你写歌好不好。”

秦彤:“呜呜呜。。好。。。呜呜呜。。。”

----------------------------------------

第21章 龙王威力初显

凌晨一点，秦青得知自己妹妹跟肖邦在网吧上了一晚上的网，整个人都是傻的。

由于学校关门了，秦青跟杨浪带着自己经纪人开车来接的，肖邦住的地方跟秦青一个小区，都是和颂旗下的房子，正好一路回去。

后座上，秦彤靠着秦青，很是精神，毕竟她也是个隐藏宅女，熬夜打游戏就是洒洒水。

中间两个座位，杨浪在教训肖邦。

“你带人家姑娘去网吧，我不给你打电话是不是还打算通宵啊？”

肖邦讪笑。

“没有下次了。。。”

杨浪很想说这不是重点，哪儿有带姑娘去网吧的，虽然不是约会，但这也太直男了吧？

难怪你前女友会跑。

避免再提肖邦的“伤心事”，杨浪转移了话题。

“这几天你有没有安排?”

“您这话说的。。还不都是您给我安排吗。。”

“那就专心练习吧，过几天就要去魔都了，好声音拿个好点的名次回来，我这些天要开始准备公司的音乐部门组建，没多少时间管你，无聊了想来公司转转也可以。”

“好的，我知道了，您不用担心。”

和颂苑，这里就是杨冰冰旗下的小区了，作为大老板，杨冰冰地产生意也有涉足的，拿下一块地皮建个小区不是难事，不过最主要的业务还是影视，建立这个小区也是为了艺人们的安静做考虑。

车子开进去时，肖邦一直盯着周围的保安看，满脑子都在想这里面有没有龙王兵王之类的，毕竟明星小区保安可是龙王兵王出生地啊。

杨浪无语拍了一下他。

“看什么呢，想当保安吗？”

“嘿。。就随便看看。”

后面的秦青笑道。

“小肖，有没有兴趣演戏，天堂岛明年年初开机，确实有个保安的角色，那会儿你应该回来了。”

肖邦来了兴趣。

“哦?剧组吗？管盒饭那种?”

前世肖邦才毕业那会儿确实去过金华当群演混日子，有些组管盒饭，有些不管，因此对剧组盒饭有些执念。

“管，你要来姐给你加两个大鸡腿！”

肖邦转头看着杨浪。

“狼哥，你说呢？”

杨浪想起杨冰冰的建议，又看着肖邦那略微小麦的肤色忍不住叹气。

“回来后再说吧，没事儿的话可以去试试，公司影视这一块还是很不错的。。。对了，小青，我记得你有两款美白产品代言是吧?”

秦青点头。

“有啊，杨哥你要吗？直接去我家拿，多呢。”

杨浪指着肖邦。

“给他用，这几天我不在，你有空帮我盯着他。。不，监督他，让他用。”

秦青看着肖邦惊恐的表情，笑道。

“好，保证完成任务。”

肖邦悄默默道。

“没必要监督吧。。。给我就行了。”

“你会用吗？”

“会，肯定会。”

“那我问你，面霜和面膜哪个先用?”

“这。。。”

“小青，交给你了，他去魔都前，我要看到他白一个度。”

“保证完成任务！”

第二天，杨浪在公司，肖邦睡了个懒觉出门吃了两碗馄饨，回到了家里。

三室两厅两卫，不得不说这个房子是真的好，关键还是在二环。

打开笔记本小说后台，签约没过，但这在肖邦意料之内，这本书他亏本都要发，已经不在意赚钱了。

评论比起第一本人多了很多，还没签约都有了，主要是斗破更新速度太恐怖了。

【新书?】

【这什么鬼！】

【从未见过如此垃圾的书！】

【这也能叫书！】

【我的妈呀，十万字的内容，已经推到了二十个女生了，尼玛怎么会有这种离奇的剧情！】

【TM。。不把钱当钱吗？动不动上千亿，这个小说世界是用冥币交易的吗？】

【我就好奇，什么摩托车一辆要八千亿！有土豪解释一下吗？现实存在吗？】

【谢邀，我家还算有点实力，目前我知道的最贵的摩托，是呆意志的雄刚工坊去年打造的一款名为魅影的摩托，通体钛合金打造，搭配世界最顶尖的发动机，其他配置也都是顶级，那是一款概念车，售价也才3亿刀，八千亿。。。是我眼界低了。】

【垃圾，太垃圾了！女主们真就倒贴呗，抛开现实不谈，一个身价上万亿的大小姐，凭什么会看上一个有案底的人啊！TM一杯三块钱的奶茶就给推到了？有毒啊！】

【就是！那个反派大少，有钱，有颜，痴情，凭什么比不过怎么垃圾的主角啊！】

【而且太弱智了！反派那么有势力，明显可以用关系去对付主角，傻子吗？非要跟主角肉搏?关键反派被主角打死了，他爸也去被打死了，小姨还倒贴被主角睡了，他们家这脑子怎么发财的？】

【太毒了。。。。但。。就是莫名的有些爽是怎么回事。。】

【。。。虽然不想承认。。但真的有点爽，这狗贼对女人的外貌描写太到位了。】

看着这些评论，肖邦露出了邪魅一笑。

“果然，鱼儿上钩了，这种小白文特色就是女主描写，不写好点怎么能让你们上钩呢，来吧！接受我下水道网文的轰炸吧！桀桀桀！！”

签约不成他直接设置打赏阅读，一分钟上传一章，每一章打赏30点，也就是三毛钱，才能读。

这也是这个世界网文网站特色，一些编辑看不上的文，也许是某些人喜欢的，为了不浇灭网文多样化，网站设置了打赏阅读，要是有人喜欢看，就会打赏，钱比起签约五五分要多一些，28分，作者八，网站二，毕竟没有签约网站不会给推荐，自然也拿的少一些。

设置完成，肖邦关掉了页面，重新打开了一个慈善基金网站。

“功德面板”

【功德值，309点。】

斗破70，龙王30，刚好一百点，他查看了一下账户。

天堂岛16万，画心十万都已经到账，再加上次一万块剩的，他目前账户余额为26万5千多。

思索片刻，他划出十万，交易给了这个网站，支付成功一个卡通人物对着他比着爱心。

【功德+100】

“十万才一百?还是一次一百?”

带着思考，肖邦再转了五万进去。

【功德+50】

肖邦露出一丝无奈。

“转化率是一千一点吗？但比乞丐好，好像没有上限。。。”

最后他转了二十五万，拿到250功德，总算回血了一些。

自己留下一万多足够花了。

虽然他是带着功利心捐赠的，但无论如何，他捐的这笔钱会到它该去的地方，帮助需要帮助的人，这就够了，至于肖邦捐赠的目的，谁又在意呢，只要不伤天害理，这功德就是实打实的。

“咚咚咚。。”

敲门声响起，肖邦起身起开门。

“哎，彤彤，青姐?你们怎么来了?进来坐。”

秦青提着一袋子面膜护肤品笑了。

“当然是完成任务啦！”

看着一袋子的瓶瓶罐罐，肖邦炸毛了。

“这么多。。都要抹脸上?”

“不是，这个是洗澡的，这个是洗脸的，你平时拿着用，然后这一些就是这次的护肤项目咯！”

肖邦看着茶几上的十几个瓶子人都麻了。

秦青按着他肩膀。

“很舒服的，而且我这个一线明星亲自给你护理，你就偷着乐吧！”

肖邦快哭了。

“会被腌入味吧。。。可以少一点吗？”

秦青挽起袖子，露出雪白的胳膊。

“不行！小彤，上补水液！”

“来啦！”

“不要啊！！！”

----------------------------------------

第22章 回到魔都

六天后，帝都机场。

秦青让经纪人开着自己的商务车送杨浪跟肖邦到了机场，毕竟杨浪也是要一起去的，魔都的音乐公司很多，他去那边也是有一些合作要谈。

“行了，你们回去吧，我带肖邦进去了。”

肖邦躲在杨浪后面，眼里有些畏惧的看着前面戴着墨镜口罩的秦青，这个女人，在他心里就是魔鬼，天知道他这几天怎么过来的。

秦青好笑的看着肖邦。

“小肖，加油哦，姐姐会在家里给你打气的！”

大仙女荧幕上是那么完美，私下却是个逗比，这几天下来，他跟秦青姐妹已经很熟了。

“呵呵。。你们回去吧。。”

秦彤今天也来了，握着拳头跟肖邦打气。

“小肖哥，加油拿第一次，你是最棒的。”

“我努努力。”

寒暄一阵，肖邦跟杨浪进入了候机厅。

杨浪很满意，比起几天前，肖邦肤色白了两度不止，虽然五官还是那样，但整个人看起来顺眼多了。（不明白的可以搜快男张远十五年前和现在。）

“再白一些就好了，一白遮百丑，你不算丑，白起来也算是有点帅了。”

肖邦翻了个白眼，他现在随时都能闻到身上那股淡淡的香味，那是那些保养品的味道，正如他说的，他感觉自己被腌入味了。

“我谢谢你啊。”

杨浪好笑道。

“你这么抗拒保养?”

“没有，只是不习惯。”

“慢慢就习惯了，等以后你代言这些产品就知道了。”

“呵。。”

飞机上，杨浪叮嘱了一些注意事项，反正就是集训开始后，要注意自己言行，因为随时都有摄像头盯着你们，如果看不爽谁也要忍着，毕竟这些都是要播出去的，要是被看到甩脸子，会被观众恶意解读的，不利于发展。

肖邦附和着，他也没打算跟谁结仇，这会儿他在想新书写什么呢。

龙王赘婿已经发完，本来就六十万字，篇幅不长，反馈已经超过了他的预料。

甚至还有人进行了二刷，试图剖析龙王的角色特性。

肖邦邪魅一笑，区区凡人也想剖析龙王，做梦去吧。

短短一周，龙王就给肖邦带来了6000的打赏，这是指分成后的，对于一个新人来说，一周六千块是一笔很高的稿费了。

而肖邦第二本书也有了着落。

《战神归来》

从非洲归来的战神看到女儿睡狗窝，一怒之下召集十万勇士。。。。

想着这个剧情，肖邦魅邪一笑，花30买了战神归来，等下飞机后就发书，集训期间有摄像头盯着，他可不想社死。

这次他改变了策略，一天一更，也是打赏阅读。

上瘾了是吧，上瘾好啊，我现在给你们玩儿饥饿营销，来啊，互相伤害啊！

下飞机后，肖邦说要去上厕所支开了杨浪，然后就在马桶上用笔记本连上网发布了这一本战神归来，老样子，十万字免费，然后设置一天一章。

这本书可是一百二十万字，432章，排除十万字，直到完结都有360章，更一年完全没问题。

一想到那些读者等一本战神文等一年，肖邦不由发出了桀桀桀的笑声。

“跟我斗?我背后可是一个地球！”

发布完毕，肖邦身心愉悦，然而书评却开始炸了。

【十分钟了，狗贼呢？还不更新?】

【不科学！?】

【斗破五分钟一章，龙王一分钟一章，战神怎么这么久还不更新?】

【打赏一万点喜阅币，快更新！】

【打赏五万！快点，尼玛战神要推护士了，急！】

【打赏。。。。】

【擦，不对！这书没签约，打赏催不了更！】

【喜阅编辑干什么吃的！走，走投诉！】

【一起去投诉！】

喜阅总部，责编东鹏看着战神不断出现的打赏数据，人都麻了。

“怎么回事?看走眼了?那种垃圾书这么多人看?”

他以为是作者找人刷钱，但看了一眼后台数据，打赏的都是注册多年的老读者，甚至还有一个喜阅大客户在里面。

“尼玛，真走眼了？”

他连忙发送了签约站短，要是让上面知道他放走了一本热门书他绝逼挨批。

正想着，主编一个电话打了过来。

“东鹏！你干什么吃的，战神那本书为什么没签约！?读者投诉破五千了！”

东鹏额头都是冷汗。

“不是的。。我已经发送签约邀请了，但作者没有通过啊，他今天才发的书，可能没来得及看。”

“这样吗？反正你给我把事情搞定！”

“好的主编，等作者点签约就好了。”

于是，东鹏就这样守着后台，一步不离，就看肖邦那边有没有电子合同发来了。

然而。。他今年是等不到了。。。

魔都耀日酒店，这是五星级的大酒店，肖邦人生第一次来这种级别的地方，一晚上都是三千块呢。

“我去，狼哥，够豪华的啊，我们住这里?”

杨浪拿上房卡淡定道。

“不，是我，不是你。”

“哎?那我怎么办?”

“你们住魔羽，电视台旁边那个，主办方要求的。”

肖邦捂着胸口。

“你忍心一个人住这么好的地方吗？”

“为什么不呢？”

“嘶。。。。”

“可以请你在这里吃一顿饭。”

肖邦咬牙。

“那你准备好大出血吧。”

“呵呵，自助餐，700一位，龙虾畅吃，你能吃多少是你本事。”

“！！！”

七点半，肖邦在服务员怪异的目光下，扶着墙壁走了出来。

杨浪捂脸。

“你至于吗？十只波龙，四份鱼子酱鹅肝，九块牛排，三盅佛跳墙，怎么想的？”

肖邦打了个饱嗝。

“我要吃回本！嗝！反正往最贵的吃就好了！嗝！”

杨浪无语。

“但你吃的都不是最贵的啊。”

肖邦惊了。

“这还不是?都龙虾了啊。”

杨浪拍了拍肖邦肩膀。

“东星斑，马粪海胆，红魔虾都比你口中的龙虾鲍鱼贵。。。下次再带你长长见识。”

“擦。。难道我没有回本?”

“养殖的小波龙，他们酒店成本价包括加工最多30块一只，零零碎碎加起来，吃了差不多500多的吧，你这饭量吃东星斑那些，到是可以回本。”

“瞬间不爽了。。。”

“行了，走，我送你去魔羽酒店，其他选手应该都到了。”

----------------------------------------

第23章 杨浪与裴雨瑶

“对了，你跟裴雨瑶关系挺好是吧。”

车上，肖邦瘫在后座，手里拿着一板健胃消食片，旁边的杨浪随意的聊了起来。

“对啊，毕竟四年同学，我们班十六个关系都很好，咋了。”

“有没有兴趣帮她写一首歌。”

“你当我全能啊，甜歌我可不会写。”

“我的意思是，尽力写，就像之前说的，朋友也是需要一些来往维持的，跟你直说也可以，鼎盛作为国内巨头，我们和颂还是有些差距的，我想让你借助裴雨瑶这个点，跟鼎盛搭上桥，这样以后合作更方便一点，你要是觉得不行就算了。”

肖邦思索片刻。

“也可以，但甜歌的话。。我得琢磨琢磨。”

肖邦不听甜歌，他需要找系统，现在就五百多功德点，比赛结束前他打算稳一稳的。

杨浪笑道。

“不急，比赛完了也行，但你不要去跟她说，我来交谈，放心，保证不会破坏你们的友谊的。”

“你看着办吧。”

听到说比赛后，肖邦没意见，看看那会儿要是功德点剩的多，他不介意帮老朋友一把。

很快，车开到了魔羽酒店，外面虽然也有很多狗仔，但都没有乱来，毕竟好声音是官方背景，他们只是想吃瓜，并不想当瓜。

“肖geigei，这边！”

果然，他们是比较晚到的，鼎盛三个新人都已经来了。

肖邦跟杨浪走了进去，琴姐看着杨浪。

“我听说了，你回去了。”

杨浪点头。

“嗯，毕竟和颂才是家，以后可以多来往来往。”

琴姐微笑，没有继续这个话题，她是个很懂分寸的人。

裴雨瑶人前甜美模式开启，他看着瘫在大堂沙发的肖邦有些好奇。

“你好像帅了一点?”

肖邦翻了个白眼，不想继续这个话题。

申音今天穿着的还是一件古风长裙，如果说秦彤是小仙女，那么她就是温婉的大家闺秀。

此刻她有些紧张。

“明天就是正式开始了，我好怕我选不上。。”

莫辛今天打扮依旧火辣，深秋时节也超短裤配黑丝，上身白色黑色皮外套里衬尽显傲人身材。

“别紧张，好好发挥就行，你看这货，都吃撑了。”

肖邦嘟囔。

“可不吃撑吗。。。七百多的自助呢。。”

莫辛摇头。

“啧，看你那模样，你不是转和颂了吗？等回帝都，姐带你去吃真正好的东西。”

裴雨瑶坐在肖邦旁边，要不是为了保持甜妹风格，不然早就凑过去了。

“明天唱啥，还是国风?”

“不然嘞。”

“好家伙，那我明天要看看你现在的实力了，不过你真的好像白了一点哎，这才两周啊。”

申音点头。

“白一点好，顺眼很多。”

肖邦怼道。

“咋滴，上次你看我不顺眼啊。”

四人之前一起行动，关系好了不少，一些玩笑也可以开了。

“那倒不是，只是更顺眼了嘛。”

莫辛直接上手摸了一下肖邦的脸。

“哼，明显用保养品了，皮肤都水润了好多，和颂对你真好啊。”

肖邦打掉了她的手。

“滚滚滚，谁再提这个我跟谁急啊。。”

这是，杨浪走了过来。

“裴雨瑶。。能聊聊吗？”

裴雨瑶指着自己一脸疑惑。

“我?”

肖邦知道啥事儿，拍了拍她。

“去吧，好事。”

裴雨瑶跟杨浪走到一边，莫辛一脸八卦。

“可以啊，这是准备跟我们瑶瑶提亲了吗？”

申音也忍不住八卦之魂。

“肖邦，你是喜欢瑶瑶吗？”

肖邦往嘴里塞了颗消食片。

“你们觉得我是活腻了吗？”

“那你经纪人叫瑶瑶干什么?”

肖邦摊手。

“不知道，他就问我跟裴二妹大学关系是不是很好，我说是，可能是想趁机聊聊一些合作吧，你看琴姐不也去了吗？”

这个理由俩人倒是信了。

“和颂最近在发展音乐，我们公司是音乐出身了，又都在帝都，也是。。”

“哎，肖邦，你现在加入和颂，等和颂起来后，你就是和颂音乐一哥啊，以后多照顾我跟申音啊。”

“得了啊，商业互吹到此为止，让我安静消消食。。”

说着，裴雨瑶回来了，她脸上有些跃跃欲试的表情，然后拉走了申音跟莫辛。

肖邦没在意，等她们三个回来后，手上提着一个神秘的黑色袋子。。。emmm，有点眼熟。

“不是，你们三个干什么呢？眼神不对劲啊。。。”

裴雨瑶温柔道。

“你不上房间吗？在下面躺着影响形象。”

“我要啥形象，让我缓缓先。”

杨浪走了过来。

“上去休息吧，在下面瘫着确实不好，你们几个也去上面聊，我跟琴姐聊会儿就要走了，肖邦，这段时间我拜托了琴姐，你别给人家添麻烦啊。”

“不是吧老狼，你这经纪人当的太甩手了吧。”

杨浪冷笑。

“呵。。。要不是因为你，我能当这个总监?总之照顾好自己。。。我给你再转五千块，集训吃的消费是自己出的，公司报销，用完了跟我说，我抽空来看你。”

“。。。。怎么感觉跟蹲监狱一样。。。”

“行了，不跟你扯了，快上去吧。”

裴雨瑶三女催促着。

“对，上去聊。。。”

等四人上了电梯，琴姐走了过来。

“你对这孩子真的上心，他以后一定会感谢你的。”

杨浪摇头。

“不，他会拆了我的家。”

“不至于吧，你让瑶瑶她们帮他美白，也是为他好啊，他应该明白的。”

“嗯。。所以他只会拆我的家，总之这几天我不在，拜托您了。”

“没事，以前你也帮我不少，应该的。。”

肖邦的房间，刚刚进门，裴雨瑶就把门关上，然后上锁。

肖邦顿时察觉不妙。

“不是。。你们要干啥。”

裴雨瑶撕掉了伪装，露出诡异的表情。

“哟西，花姑娘的干活。。”

肖邦看着申音跟莫辛的眼神，忍不住退后。

“等等！你们是女孩子，要自重。。。”

而裴雨瑶已经从那个黑色袋子里面拿出了几个瓶子，恐惧蔓延上头。

“咕嘟。。。二妹，我们关系这么好。。不至于吧？”

裴雨瑶咧嘴。

“可是狼哥给的太多了，音音，阿辛！绑住他！”

“住手！冷静！我们是四年的交情！”

“叫吧，今天你叫破喉咙都没人能听见，魔羽的隔音是顶级的！”

“我擦！不要过来啊！”

----------------------------------------

第24章 开场，三种子

翌日，肖邦目光幽怨的背着书包来到一楼，早已化好妆的裴雨瑶三人看着他笑了出来。

“来了，肖美男。”

肖邦握紧拳头，要不是看他们三个是女生，早冲上去了。

也许别人看来，被三个美女围着是很幸福的事情，但肖邦真正忍受不了那些保养液在他脸上留着那种湿哒哒的感觉，贼难受。

裴雨瑶甜甜一笑。

“行啦，别得了便宜还卖乖，你家狼哥交代了，这段时间要盯住你，每天都要护肤。”

肖邦直接黑化。

“你们三个等着，等第一期过后的PK赛，我给你们一个个全部都弄下去。”

莫辛捂着胸口。

“好怕怕哦，那今天我们要加把劲了，趁着还没被你淘汰多欺负你一下！”

这时，冷不丁来了个声音。

“哼，真会做梦。”

金色短发的公牛路过，怼了一句。

莫辛眯眼。

“公牛，几个意思。”

公牛看了围在三女中间的肖邦。

“你最好别碰到我，我会把你送下去的。”

这哥们儿典型吃醋了，看到肖邦被三个女生围着，心里酸的要死。

肖邦扶额，这种老套的剧情他最讨厌了，你丫喜欢谁你自己追啊，为毛要针对我?老子又不是龙王，没打脸的习惯啊。

公牛看肖邦的动作以为他怂了，继续下战书。

“是男人，就别怂，我向你发起挑战。”

肖邦开口了。

“大哥。。有没有可能，我今天就会被淘汰?”

公牛愣了，他没遇到这种情况，他玩地下说唱的时候，都是相互怼，越怼火气越大，火气越大他的状态就越好，哪有一上来就认输的。

“你这就认输了？”

“不是。。我只是在阐述一个可能，万一我今天没被选上呢？好吧，退一步，就算我被选上了，万一我们两个是一个队的呢？”

公牛哑然。

“不可能，你想选哪个导师?”

“我想选田歌王。”

“那我选其他三位之一。。”

“那万一只有甜歌王给你转了呢？”

“不可能，我实力很强。。”

“我是说万一，万一呢？”

“没有这个万一。。。”

肖邦意味深长的拍了拍他肩膀。

“年轻人，社会很复杂，你把握不住的，仔细想一想我说的话，万一呢？要考虑到万一啊。。。”

说完，他带着裴雨瑶三人飞快离开了酒店上了栏目组的大巴车，而公牛留在原地不断呢喃着。

“万一。。。。对啊。。万一呢。。。。”

车满员了，公牛还没上来，看来他只能坐下一辆了。

裴雨瑶跟肖邦坐一块，过道对面是申音莫辛。

“牛逼啊，这就被你忽悠瘸了？”

“嘘，保持你的人设，主要是他们玩rap的容易较真。”

裴雨瑶竖起大拇指，表示学到了。

对面的莫辛有些激动，她指着最前面那个穿着大口袋衣服的男生，张开嘴巴做着口型。

“汪弘阳。。。”

肖邦他们坐在后面，看不到，但他有点印象第一排那个中长发的男生。

模样干干净净，看着有些小帅，眼里有些倨傲，但没有那种拽的二五八万的感觉，整个人就散发这一种自信，强大的气场。

“他就是汪疯啊。。。不知道有没有头条。。。”

“不得不说，汪弘阳确实有些帅，主要是气质好。”

裴雨瑶也难得对一个男生发出了赞赏。

“咋了，喜欢就去追啊。”

“呵，老。。咳咳，人家暂时还不想谈恋爱啦~”

“。。。你跟你姐那部电影什么时候播?”

“还没拍呢，播也是明年年中去了，怎么了。”

“没事。。等好声音结束了，你那部电影播完之前，咱们别联系了，膈应。。。”

“嘶，你给我等着，等我封印解除，怎么揍你。”

“咳咳，甜美一点，你现在是甜妹。”

“人家小拳拳，DuangDuang锤你胸口哦~”

“你可闭嘴吧。”

一路来到了魔都电视台，还是之前入围赛的场地，不过已经翻新了，到处都是好声音海报，一块大屏幕竖在墙上，周围摆满了摄像头，宣告着好声音正式开始了。

裴雨瑶深吸一口气，悄悄碰了一下肖邦。

“左边，带项链那个寸头，就是祁凡，姜磊弟子。”

顺着裴雨瑶目光看过去，一个穿着米黄色休闲衣的青年坐在一角，斯斯文文的，一看就给人一种涵养极高的模样。

“祁凡?”

汪弘阳也看到了他，抬腿走了过去，同时周围的摄像头全部动了起来，一部分捕捉祁凡跟汪弘阳，一部分来捕捉其他选手的表情。

肖邦啧啧两声。

“这就开始录了啊。”

申音跟莫辛走了过来，小声道。

“你声音小点，这里收音设备很厉害的。”

肖邦耸肩。

“看戏看戏。”

殊不知，他们四个也被两个镜头锁定，毕竟三个气质不同的青春美女齐聚也是很亮眼的，肖邦也被框了进去。

祁凡起身，礼貌的伸手。

“你好，我知道你，汪弘阳，很高兴认识你。”

汪弘阳与之相握。

“我等你三年了，就为了在好声音跟你比一场。”

祁凡有些不好意思。

“抱歉。。老师很严格，直到今年才让我出来。”

汪弘阳眉头一挑，祁凡的性格有点出乎他的意料。

“舞台上见。”

“好的，我也期待跟你的切磋。”

意气风发少年郎的约战总是那么浪漫主义，俩人神交已久，如此在同一个赛场相遇，除了胜负欲，也有结交的意思。

只是总有那么些俗套的反派角色喜欢捣乱。

“嘿嘿嘿！两位，祁凡，汪疯?哈哈，你好像是叫这个外号吧？”

夸张的打招呼方式传来，张约翰顶着他的金毛走了进来，轻浮的跟俩人打着招呼。

肖邦默默从兜里摸出一把瓜子磕了起来，裴雨瑶想要，但必须保持人设，申音也是一样，不过她本来就平淡，到是莫辛很是自觉的抓了一半过去一起磕了起来。

汪弘阳皱眉，他对张约翰很反感，但也认可他的实力。

“我叫汪弘阳。”

“哦，别在意哥们儿，只是个外号而已。”

随后，他对着祁凡伸手。

“天王弟子，久仰大名，认识一下，我叫约翰.张。”

祁凡笑了笑伸手。

“祁凡，久仰。。”

正要握的时候，张约翰突然收回了手，握拳对着祁凡肩膀锤了一下。

“嘿，兄弟，我们都是年轻人，握手这一套太老了，要这样打招呼，懂吗?”

祁凡笑容有些尴尬，收回了手。

“是吗。。我不清楚，抱歉。。。”

汪弘阳眼睛眯了起来，这张约翰来找茬的吧。

他正要发作，张约翰挥手。

“行了两位，你两个都是我的对手，赛场上见，现在我要去跟一些美丽的女士聊聊了，哈哈。”

汪弘阳看着祁凡，他才不在意摄像头之类的。

“你为什么不抽他?”

祁凡也只是笑笑。

“没必要，他挺热情的，哈哈，就跟他说的那样，赛场上见。”

汪弘阳深深的看着祁凡。

“我会选钱斌老师，你呢？”

“我可能会选宋雪老师吧，最近在研究古典音乐，希望能跟宋老师学到一些东西。”

汪弘阳点头。

“那就赛场上见。”

“好，喝点水，准备一下吧，马上就要开始了。”

----------------------------------------

第25章 好声音，正式开始

吃瓜结束，汪弘阳离开了，他目前眼里对手只有祁凡和张约翰，其他人不在乎，也不会去嘲讽。

祁凡还是坐在那个角落，他看到肖邦几人在看他时，也露出一个礼貌的笑容回应。

肖邦说道。

“这祁凡，跟想象中的不太一样，太平和了一点吧。”

裴雨瑶摇头。

“这太正常了，你要了解一下姜磊天王就明白了，那就是个老学究，对于礼义廉耻十分看重，他的弟子都说他上课的时候，第一堂课就是讲气度，文绉绉的。”

肖邦脑补了一下老蔡一身长衫，站在讲台上跟他们讲之乎者也，他都忍不住打了个寒颤。

“果然。。。我还是喜欢老蔡的骂街式风格。”

“可不。。”

聊了一会儿，前面的屏幕亮了起来，会场的画面传了过来。

一个穿着西装的主持人走上台，风度翩翩的对着镜头鞠躬

“欢迎各位来到第47届好声音现场，我是本次比赛的主持人张涛，新一代五十位选手已经在后台就绪，现在，现场的观众朋友们，请告诉我，你们准备好了吗！”

“好了！”

镜头转向观众台，三百位观众热情呼喊，这是微博抽奖的现场舞台，每年都有三百位幸运儿能够亲身观看好声音第一轮赛程。

张涛带着笑容，抬手举向身后。

“那么，让我们欢迎本届好声音四位歌王歌后带来的开场秀，下面请欣赏歌曲，《传承》！”

张涛屏幕，舞台灯光暗淡，中央区域一座升降台缓缓升起。

略带嘶哑的嗓音伴随音乐响起，声音一出，瞬间抓捕了肖邦的耳朵，一幅怀念青春的画卷在他脑海展开。

摇滚歌王，钱斌！

他没有激情咆哮，而是仿佛用过来人的语气讲述着以前的故事。

紧接着，甜美的歌声再次响起，一身长裙的抒情歌后秦诺一带着笑容缓缓走了上去。

年过四十，她的嗓音还是如同少女一样清澈，勾出了青春时期内心最懵懂的爱恋。

第三个声音从舞台左边传来，是悠扬缥缈的女声，古典歌后身着一身典雅旗袍，一步步走来，她的声音带着岁月气息，仿佛在讲述他们经历过的一切。

激昂的嗓音伴随音乐是拉升，流行歌王田云杰从后面大幕走出，斑白的头发，脸上的淡淡皱纹没有让他显得老态，而是一种岁月沉淀的精华。

他的嗓音如同一杯陈酿美酒，令人如痴如醉。

最后，四人同时合唱，四种声音完美融合，飘入后场每一个选手耳朵里面，歌曲结尾四人都带着一丝释然，仿佛要把某种东西交给他们，这就是传承。

正如他们以前，也是从各个舞台出道，面对他们面对的导师一样，如今，他们也在做以前那些导师做的事情，为歌坛寻找传承的新苗子。

“啪啪啪。。”

后台选手都自发鼓掌，肖邦都是感慨。

【这四个。。绝对都是大师级别的演唱！还有情绪感染能力，肯定也很高。。。太牛逼了！】

以前肖邦可不信听歌能听多么感触，现在，他信了，他确确实实感受到了音乐的力量，那是无法用言语描述的体验。

他看着走到四把椅子上面的四位歌王歌后，心里开始跳动。

【我也想试一试。。那种感觉。】

这个世界厉害的歌手就是有这样的魔力，肖邦很佛系的性格如今也被调动起了冲劲。

如果说之前只是想试着往第一去，那么现在他就是想要去争一下了。

一想到这里，他也不由得想到了斗破打水漂的70点功德，表情黑了下来。

【等着，两个月后，我在给你们来波大的，我手上还有一本兵王过江呢！】

随着主持人张涛宣布好声音正式开始，后场的选手都安静了，他们开始调整状态，就连三位种子都是一样。

“下面，有情第一位选手，来自长安的！祁凡！！”

祁凡吐出一口气，起身走向了通道。

会场变得漆黑，三十秒后，音乐响起，灯光渐渐亮了起来。

祁凡握着麦，闭着眼站在台上，开口清亮。

他的原创歌曲，是古风，歌声绵长，如同一贵公子漫步古长安街头，将一段千年前的婉约爱情唱了出来。

一曲终了，毫无疑问四转。

祁凡鞠躬自我介绍。

“各位导师好，我是来自长安的祁凡，今年23岁。”

钱斌第一个开口。

“祁凡，我只知道你，我呢是第一个转的，你应该看到了，你懂我意思吧?”

祁凡笑了笑。

“谢谢钱老师的喜爱。”

秦诺一笑道。

“行了，你已经被拒绝了，小祁凡，我们见过面的，记得吗？”

“记得，当时是在英伦的音乐节上，秦老师拿了世界级的奖项。”

秦诺一露出一丝喜色。

“那有没有兴趣来姐姐这个战队?”

祁凡有些迟疑。

“这。。。”

秦诺一看着纠结的祁凡，笑道。

“好了，不逗你了，小男孩还是要青春活泼一些，田哥，您认为呢？”

田云杰露出笑容。

“确实该活泼一点，你就是被你老师教的太老成了，没有年轻人朝气了。”

祁凡只能尬笑，他可不敢说自己老师怎么样。

“行了，说一说你的创作想法。”

提起这个，祁凡不腼腆了，从历史聊到现代，又从文化聊到生活，将他对种花家文化底蕴的喜爱聊了个遍。

“。。。我就是认为我们国家的浪漫主义那种独有的含蓄特色让人着迷，然后就写下了这一首秋水。”

田云杰点头。

“不错，很不错，好了，我虽然知道你的目标是谁，但还是要问一句，你愿不愿意来我战队?”

祁凡鞠躬。

“抱歉田老师，我还是想选宋老师。”

田云杰放下话筒，把话语权交给了宋雪。

宋雪脸上带着淡雅，对着祁凡只说了两个字。

“来吧。”

祁凡咧嘴一笑，直接走向了宋雪，拿到了第一枚过关勋章。

肖邦看了看，发现了跟前世不一样的地方，这个世界的好声音更纯粹一点，导师互掐的剧本环节没有，就真的只是一个纯音乐向的舞台，不会为了收视率而去搞笑。

而观众们看这个节目，也只是因为最单纯的想要听到新的好听的声音，仅此而已。

也许这个节目一办就是四十多年，正是因为纯粹两个字。

----------------------------------------

第26章 四转

祁凡下台后，比赛还在继续，唱完的人不会回到这个候场室，淘汰的和通过的有两个会场，这是为了如果全部选完还可以32强，就要从淘汰的里面选几个补满，算是矮个里面拔高个。

正常来说，每个导师八个名额，最后两个都会留着给淘汰的选手。

而肖邦的序号是41，轮到他的时候很大概率会遇到不转的情况，除非特别精彩。

祁凡过后又上了三个选手，两个淘汰，一个进了田云杰队伍。

第四个，轮到了裴雨瑶。

肖邦三人给他加油打气后，裴雨瑶进入了过道。

在屏幕上看着裴雨瑶演唱，肖邦感觉十分诡异，他记忆里从没见过又唱又跳的裴雨瑶如果是不认识的人看过去，可能就会被她甜甜的歌声和外貌迷惑。

而作为老熟人，肖邦只感觉自己在看鬼片。

最后，裴雨瑶三转，没转的是钱斌，她是打算去田云杰队伍，田云杰看出来了她的想法，直接开口让她去秦诺一那边了，作为师叔，他明白跟着秦诺一更适合自己。

又过了几个人，第二个种子选手汪弘阳上台。

他的舞台就两个字，狂躁，感染力极强。

肖邦一边看一边估算着自己的水平，结果是败北。

他现在中级歌唱，中级情绪光环。

而不论是祁凡还是汪弘阳，实力都已经有高级水平，再加上汪弘阳摇滚自带情绪感染buff，他跟汪弘阳碰上，不用手段的话，大概率会输。

可惜。。他有手段，那几个高级体验版还留着呢，五百多点功德值足够他跟这两个PK。

但还有一个张约翰，三个人的话，500多功德就不够了。

【尼玛。。就差七十！】

汪弘阳毫无疑问选择了钱斌，钱斌嘴都笑咧了。

他之后正好这莫辛，莫辛实力也不错，又是女摇滚，钱斌连斩两员大将。

张约翰也是走摇滚路线原创的英文歌，抛开人品不谈，实力确实牛。

但看到汪弘阳进入了钱斌队，他是奔着跟这俩PK来的，自然没有选择钱斌，而是进入了跟裴雨瑶一样的秦诺一队伍。

时间不断流逝，候场选手也越来越少，中午过后已经到了三十七号。

申音起身，她就是37号。

跟肖邦挥手加油后，走进了通道。

她创作的古风歌跟祁凡类似，不过她的视角是一个含羞待嫁的大家闺秀，是一种不一样的青涩懵懂的感觉。

最后成为了宋雪第六个选手，到此，每个队伍都已经满了六个人选，这表示四位导师不会轻易出手了。

连续听三十多首，肖邦有些皱眉了，倒不是申音唱的不好听，论水平，申音跟他现在差不多。

他只是有点疲劳了，三十七首，就连黄毛跟另外一个rap的内容都是讲情爱。

诚然，爱情是浪漫的，也最容易滋生美妙的音乐，情歌永远都是主流这是毋庸置疑的。

但听了开场四位歌王歌后的《传承》，肖邦总觉得差了点什么。

第四十位选手进入待定后，肖邦想通了，露出了一丝笑容。

“这不是给我叠buff吗。。。”

他选的这一首歌，是粤语歌曲，而他会说粤语，那是在上班时，被派去广东两年学会的。

他相信，不只是他，时间这么长了，观众跟导师也有些疲惫了，39号选手的水平甚至比裴雨瑶都强上一点，但还是进入了待定，这也是因为他写的情歌原因。

而且某种意义上，他的这首歌不算国风，在前世定义是中国风，只是这个世界并没有这个风格，只有国服和古风。

他相信，自己的这首歌，会让四位导师的瞌睡醒一醒。

而屏幕上，张涛笑容几个小时都没变，这就是职业素养。

“接下来，让我们欢迎来自蓉城的歌手，肖邦！！”

肖邦起身，走向了漆黑的通道，拿起了话筒。

通道不长，也就十米，但这是他迈向娱乐圈最重要的一步，也是第一步。

候场室，24名过关选手都在交谈，他们已经过了，也没那么紧张，关注舞台的人不多。

裴雨瑶拍着两个姐妹的手。

“来来，到肖邦了！”

“肖邦加油！”

申音拍了一下莫辛。

“小声点。。他听不到的。”

莫辛做出小心的表情，低声道。

“肖邦，加油。。。”

与此同时，关注屏幕的还有两个人，一个就是黄毛。

他看着走上台的肖邦，眼里都是酸意。

“渣男。。。我倒要看看你的实力如何。。”

而另一个，就是祁凡。

倒不是肖邦多让他关注，每一个选手他都很关注，汪弘阳找他聊了几次，祁凡回应是回应了，但目光没有离开过屏幕，他尊重每一位对手，因此也会观看每一位对手的舞台。

舞台上，肖邦从后台挡板走出，灯光亮了起来。

缓步走到中间，半圆的会场在他眼里是那么的大，舞台并不算亮的灯光是那么的耀眼。

两世为人，第一次站在这样的舞台上，他不知道该如何形容自己的心情。

激动?忐忑?不安?紧张?兴奋?

也许都有，观众们安静，前方的四把红色的椅子背对，这也是他第一次距离明星这么近。

莫名的，肖邦往前迈出一步，他想要更近一点，连他都不知道的野心开始蔓延，心里有一个声音再告诉他，他想要到达座椅上，甚至要超越座椅！

“呼。。。”

长舒一口气，肖邦对着旁边点头。

“咚咚！”

两下沉重的大鼓声音响起，有些疲惫的四位导师眼前瞬间亮了起来。

钱斌嘴角微扬。

“那个有意思的小伙子。。。看看你这次能给我带来什么惊喜。。”

鼓声之后，是恢宏的前奏，大气磅礴的气息扑面而来。

田云杰看向了钱斌，见钱斌点头，他露出了笑容，闭上眼睛准备倾听。

恢宏的音乐短暂回荡，然后渐渐降低一些。

这时，肖邦拿起话筒，高亢厚重的嗓音传了出来。

“昏睡百年！国人渐已醒！”

“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

开口，四转！全场高呼！

三个候选室全员起立，目瞪口呆的看着屏幕。

他们有些是为肖邦的歌声震惊，有些是为曲子震惊，更多的是为这41号的顺序开口四转震惊，要知道，祁凡他们都没能开口四转。

纵观好声音47年历史，肖邦，是第3个开口四转的，而这，足以载入好声音历史！

----------------------------------------

第27章 《万里长城永不倒》

观众的反应，导师的转身，都是十分巨大的动作。

而作为表演者的肖邦没有任何受到干扰的模样，稳定异常。

他看到了观众和四位导师的反应，那又何如?这不是应该的吗？

他胸中的自豪油然而生，来吧，震惊吧，欢呼吧，这首歌，这首歌代表的国家，就是我肖邦的底气。

“睁开眼吧！小心看吧！那个愿臣虏自认！！”

“因为畏缩与忍让，人家骄气日盛！”

肖邦想到了张约翰，脸上露出一丝讥讽。

他没有站在原地，走向周围，抬手举向观众台，如同一位演讲家。

“开口叫吧！高声叫吧！”

“这里是全国皆兵！！”

“历来强盗要侵入，最终必送命！！”

肖邦张开右手，双脚分开，目视着正前方，眼里坦然，情绪感染光环将他的自豪传送到了全场。

“万里长城永不倒！”

“千里黄河水滔滔！！”

“江山秀丽！叠彩峰岭！”

“问我国家哪像染病！！?”

四位导师全部不由自主站了起来，年纪最大是田云杰更是拍着桌子。

“好啊！好！！”

肖邦还在激情演唱。

“冲开血路！挥手上吧！”

“要致力国家中兴！”

“岂让国家再遭践踏！”

“个个负起使命！！”

音乐变奏，肖邦转身走到镜头那边，声音温柔了些许。

“孩子，这是你的家！”

“庭院高雅。”

“古朴益显出风貌，大号是中华！”

唱完，肖邦笑着抬头，再次看着观众。

“孩子，这是你的家！”

“红砖碧瓦。”

“祖先鲜血干砖瓦上，汗滴用作栽花！”

目光回到四位导师身上，肖邦声音再一次拔高。

“枯了树干再生花！”

“肩过重担再上吧！”

“黄炎传万代！”

“为加邦！为了你血中那份特质！”

“世代留下！！”

音乐停，话筒放，肖邦张开双臂已经站回了台中央，九十度鞠躬。

“啪啪啪啪！！”

热烈的掌声响起，十秒，二十秒。。足足一分三十秒的掌声，这是观众对肖邦的最高敬意。

导师们也是如此，四双眼睛紧紧盯着肖邦，眼里都是欣慰和感动。

多少年了，他们多少年没有听到这种歌曲了。

词曲完美，意境深远，承载历史。

这是他们这些年来，听到最有意义的歌曲，而这样的歌曲，出自一个年仅23岁的青年，怎么能让他们不激动。

只有他们这些歌王天王才知道，自己国家这些年各大文娱比赛在世界上是多么的艰难，要不是上面有几位强悍的天王天后顶着，种花家排名会更低。

也正是因此，国内多少青少年，爱上了国外的歌曲电影，自己国家的底蕴传承被渐渐忽视。

如此看到了一个带着红光正气的新生代，又如何不让他们激动。

掌声停止，肖邦把话筒放在嘴边。

“导师们好，观众好，我是41号选手肖邦，今年23岁，来自蓉城。”

钱斌没有坐下，直直的看着肖邦。

“还记得我吗？”

肖邦笑道。

“自然，海选就是钱老师让我过的，多谢您给了我这个机会，能让我站在这里。”

钱斌摇头。

“不，不是我给你机会，而是我恰好碰到你，是你自己给了自己机会，同时也给了我们大家机会听到这首歌，这首歌的名字可以告诉我们吗？”

“叫《万里长城永不倒》”

钱斌拍了拍胸口。

“好一个万里长城永不倒，好！肖邦，我也不套路，我真诚的邀请你加入我的队伍，我今年有三十二场演唱会，我愿意请你当我的嘉宾！我们一起玩音乐！”

肖邦没开口，秦诺一几人不干了。

秦诺一:“不是，老钱你可以了啊，不带你这样玩的！比演唱会是吧，我这两年世界巡回有76场！”

宋雪:“我今年有天王会的名额，小肖，这比他们两个演唱会含金量高多了，只要你加入我的战队，我可以带你去参加天王会！”

田云杰:“我年纪大！你们要让我，小肖子，我是你师叔啊，别听他们的，跟我走，我今年在国家大剧院有演出！”

钱斌:“不带这样比年纪的！”

肖邦蒙了，他有种梦回前世好声音的感觉，不至于吧。。。

他不知道，万里长城永不倒这首歌这些老牌艺术家的杀伤力有多强，而且前面四十位选手给他叠了四十层buff，直接到斩杀了。

要是他第一个唱，四位导师会争一下，但不至于这样，现在现场都混乱了，一些看热闹脑不嫌事儿大的观众更是在起哄。

“打起来！”

“田师傅！切老钱中路！”

“宋雪老师！踹老田啊！”

“打起来打起来！！”

肖邦下意识掏出了口袋的瓜子磕了起来，他出门习惯踹点小零食，瓜子花生什么的，路上遇到了老太太吵架就会拿出来边看边磕，这是他小时候还在镇里时，看兰女士吵架骂街养成的习惯。

“咔咔。。。”

等张涛去劝好时，四位导师都听到了音响里面嗑瓜子的声音，齐齐转头看着肖邦。

只见肖邦腋下夹着话筒，一手嗑瓜子，一手接着瓜子壳，四位脸都黑了。

尼玛，唱歌二三十年了，没见过比赛舞台上有人嗑瓜子的。

肖邦也反应了过来，顿时吓出了一身冷汗。

【尼玛。。。完蛋，没控制住。。。】

他麻利的把瓜子壳揣入另外一个口袋，强硬解释道。

“抱歉。。。等了快五个小时，早上没吃饭。。。有点饿了。。”

田云杰脸更黑了，你没吃饭台上吃瓜子?那玩意儿能填饱肚子吗？老子为了争取你脸都不要了，你丫在台上看戏?！

不过肖邦这样也让四位导师恢复了理智。

田云杰没好气道。

“这歌你写的?”

“嗯呐。”

“还嗯呐。。。我。。。”

放在平时，田云杰早就骂人了，但谁让这是一块儿宝贝呢？

“算了，说说你的想法，为什么会写这样一首歌?还有，你蓉城人，粤语挺好啊。”

肖邦解释道。

“真要说的话。。可能只是因为我想写，想唱，它就这样理所应当的诞生了，而且。。我觉得现在这个社会需要这样一首歌。”

“至于粤语。。田老师应该知道我恩师，我们去他那边玩的时候，师母就是广粤人，会给我们唱粤语歌听，粤语九个音，配合旋律更容易有多重特色，所以我也喜欢上了粤语歌，将这一首歌以粤语发音为标准铺上了曲。”

睁开眼睛说瞎话的本事在前世上班的时候已经练成了，反正开口一张嘴，事实全靠吹。

田云杰点头。

“好一个想写，想唱，作曲最重要的，就是这样的纯粹，记住这份纯粹，它会让你走的更远！”

“谢谢田老师指点。”

钱斌开口道。

“来吧，想选谁?我也不拉票了，我可以负责人的告诉你，四位老师都想要你，发自内心的想要，你自己斟酌。”

肖邦看着田云杰笑道。

“我还是想选田老师，理由很俗，他是我师叔，我也相信我能跟着田老师学习我以前没有在蔡老师那边学完的东西。”

田云杰笑了，对着肖邦招手。

“不用场面话，本来就是一家人，来，师叔给你带徽章。”

看着田云杰笑咧的老脸，钱斌撇嘴。

“啧，要不是蔡淳老师是田哥同学，肖邦指不定选谁呢。”

宋雪跟秦诺一点头。

“就是就是！”

----------------------------------------

第28章 赛事场次

入围者后台。

“肖邦！肖邦！哈哈哈！你们看！这我同学！”

裴雨瑶人设崩塌了，直接跳了起来疯狂跟周围的人安利。

真正的哥们儿就是这样，嚄平时聊天打屁各种损，一但看到朋友展露峥嵘，就会发自内心的替他开心。

申音双手放在胸口，眼里都是震撼。

“肖邦。。这么强的吗？好震撼。。。”

莫辛也是满脸震惊。

“这小子上次K歌藏拙了吧，这太夸张了！”

后面的黄毛脸更酸了，配上他寸头就跟柠檬一样。

“嘁。。渣男。。。”

汪弘阳站在祁凡旁边，看着跟田云杰拥抱的肖邦。

“有意思了，看来对手又多了一个。”

祁凡点头。

“肖邦。。。老师说的没错，这个世界人才很多，我还要更努力才行，我记住他了。”

汪弘阳无语的看着祁凡。

“你被你老师CPU了，这种级别的黑马十几年都没有一个。”

祁凡一脸真挚。

“可现在不是出现了吗？”

汪弘阳翻了个白眼。

“得，懒得跟你扯。”

坐在后面的张约翰眼睛带着讥讽。

“呵，水平一般般，也就沾了歌词的光，在舔种花家舔到他们心里了，种花家的歌王也就这样了。。”

他说的小声，但还是被旁边两个选手听到，俩人眼里闪过一丝厌恶，远离了他。

张约翰满不在意，手里端着一瓶果汁喝了一口。

“行吧，在享用主菜之前，把这道前菜踩在脚下一定更有意思。”

这时，肖邦也来到了候场室，裴雨瑶一个飞扑抱住了肖邦。

“哈哈，老肖，牛逼大了你！开口四转啊！四转！”

肖邦把她放了下来。

“形象注意形象，你是甜妹！”

“去他呜呜呜。。。”

莫辛一把捂住了裴雨瑶嘴巴，把这个哈士奇拉走，申音拿着两个面包和一盒牛奶递了个过来。

“肖邦，厉害！我都要崇拜你了，快吃点东西吧，一天没吃饭了。”

肖邦笑呵呵道。

“低调，不要迷恋哥，哥只是个传说。”

“噗。。你这跟台上完全两个风格，先去坐会儿吃点东西，还有九个人呢。”

跟三姐妹又座在一堆，肖邦大口咬着面包喝着牛奶，申音跟个后勤管家一样，从包里再次拿出一瓶低糖果汁递了过去。

“谢了，你带啥了，你那包不大，怎么都是吃的?”

申音笑道。

“这是我跟前辈们学的，饱吹饿唱嘛，有时候会因为一些情况推延，所以一般有舞台的时候他们都会带点吃的，在唱完后立即补充，不然一直饿着时间长了身体会出问题的。”

“不愧是前辈，学到了。”

他确实饿了，早饭都没吃抗到了十二点四十，不过四位导师更厉害，就喝了几次水，跟选手一样扛着，没有要求中断比赛吃饭。

这时，祁凡走了过来，递给了肖邦三块巧克力。

“我这里有巧克力，补充能量的，吃吗？”

肖邦没有拒绝，接过后起身感谢。

“谢啦兄弟。”

祁凡笑容和煦。

“没事，我第一个唱，酒店里面带了几个包子，下来就吃了，巧克力没用上，你的歌，写的很好，对了，我是祁凡，你好。”

肖邦豪迈的把右手在身上擦了擦，握住了祁凡的手。

“肖邦，肖邦的肖，肖邦的邦。”

“我记住了，肖邦，你很厉害，期待你以后的表演。”

“彼此彼此，我也很期待你们的后续表演，很过瘾。”

打完招呼，祁凡说道。

“你先吃饭了，晚上节目组会安排聚餐，我们晚上聊。”

“哎，好的。”

刚刚坐下，汪弘阳走了过来。

“肖邦对吧。”

肖邦只能又站起来。

“你好，汪弘阳。”

汪弘阳点了点头，从他衣服上大的离谱的口袋里面摸出一瓶二锅头。

“喝吗?”

“咳咳。。。等等。。咳咳咳！”

他把盒子里面最后的牛奶咽下。

“这是。。白酒?”

汪弘阳表情淡然。

“对，你不喝酒吗？”

肖邦看了眼旁边的摄像头。

“合适吗？”

“合适，都成年了，也都唱完了。。。。。emmm，你发酒疯吗？”

“不发。。”

“那就可以，送你了，你也是我认可的对手。”

把酒瓶递给肖邦，汪弘阳酷酷转身。

“哎，等等。”

“怎么了?”

肖邦指着脸有些红的莫辛。

“我朋友，莫辛，很喜欢你，能帮忙一起合个影吗？”

莫辛眼睛瞪大了，然后一脸希冀的看着汪弘阳。

“可以。”

“那太感谢啦！”

说着，莫辛已经凑到了汪弘阳身边，一脸娇羞。

裴雨瑶拿着手机给他俩拍了下来。

“谢了啊。”

“没事，你吃饭吧。”

终于，没人来打招呼了，肖邦把二锅头收了起来，虽然节目组不禁止这个，但他还是准备留着回去喝，晚上喝一杯助眠。

裴雨瑶跟肖邦挑眉。

“可以啊，瞬间进入第一梯队了，祁凡，汪疯都来跟你打招呼了。”

肖邦笑笑，拿起第二个面包啃了起来，顺带把祁凡送的巧克力夹了进去。

“就是交个朋友，对了，你录像了吗？”

裴雨瑶瞬间get他的想法。

“想发班群?别做梦了，这是第一期节目，是录播，不能提前发送的，等周五网上更新了他们自然知道了。”

“啧，可惜了。”

莫辛红着脸，看着裴雨瑶发来的照片。

“真帅。。”

肖邦嘴角抽了一下。

“得，没救了。”

肖邦也拿出手机给杨浪发去了消息，告诉自己进入三十二强了。

接下来就是小组两两PK，然后淘汰组进行一轮突围赛争夺四个晋级名额，决胜出前二十强。

二十强之后又是两两PK，淘汰十人争夺六个名额，决胜十六强。

也就是说，三轮比赛之后，留下的选手基本都是可以出道到了，肖邦在第三轮就能够完成系统的第一个任务，到时候捐出去又是一百点到手。

第四轮，则是最后一场两两PK赛，淘汰的八人会进行两场突围，角逐两个复活晋级名额，达成最后的十强。

十强开始，是积分制混战。

第五场，淘汰俩人，角逐八人。

第六场，八进四，进入半决赛。

第七场，也就是最终场次，半决赛，决赛同步进行，也就是一月一号，在魔都大剧院的元旦演出，决胜出这一届最强新人王。

----------------------------------------

第29章 小队

又是一个小时，剩下的选手全部演唱完毕，最后从待定组选了七位还不错的选手进入了32强，好声音第一场演出圆满结束。

节目组会根据录像剪辑，在本周五到周日连播三期节目，目的也是为了让观众们在直播前看一看这一期的好声音学员。

而下周六，也就是十一月13号，进行第一场直播PK，采用最原始的全国短信投票。

哪怕科技发展的现在，依旧如此，好声音贯彻着把选择权交给观众的原则，零黑幕，不然也不会持续做47年还这么火。

32位选手到齐，四位导师也来到了这里。

张涛主持工作还未结束，他宣读了赛事流程后，让学员们开始站在四位老师身后。

肖邦走到了田云杰后面，然后原本在他前面的三个学员表情有些僵硬，默默离开了队伍，走到了最后排着。

肖邦:“?????”

田云杰无语，跟肖邦招了下手。

“站这么远干嘛?过来啊。”

“不是。。他们刚刚还在。。”

“你憋说话，过来。”

田云杰口音都飙出来了，肖邦无奈，排在第一个走到了田云杰背后。

他这才发现，左边第一个是祁凡，右边第一个是张约翰，钱斌那边第一个是汪弘阳。

好嘛，这不已经很明白了吗？还没出道就搞这一套，服了。

祁凡对着肖邦露出一个和善的笑容，一口白牙搭配他的寸头，还有俊郎的模样很是舒适。

肖邦也回以微笑，转头看向右边，张约翰一米九的个头比一米八三的肖邦高出一截，眼里带着不屑俯视着肖邦。

他肖邦是能吃亏的人吗？当即怼了回去。

“你瞅啥。”

张约翰表情僵硬了一些，有些不自然。

“再瞅一个试试?”

张约翰哼了一声，转过了头，低声道。

“shit。。。”

肖邦也盯着前面田云杰后脑勺。

“shift！”

“嗤。。”

秦诺一组第三位的裴雨瑶连忙捂住了嘴巴，他们俩声音虽然小，但还是听得见。

祁凡一脸佩服的表情看着肖邦，而肖邦却不敢开口了，因为他看到田云杰拳头捏紧了，要不是前面张涛还在后面赛事时间和集训场地分配，田云杰，不方便转头，肖邦少不了一顿揍。

十分钟，张涛终于讲完了，好声音第一场到此结束。

同时，肖邦接到了系统提示。

【新增任务:在PK赛上，选择与对手类似的曲风，并且获得胜利，直到比赛结束，奖励，每赢一场十万元。】

好家伙，居然又激活系统任务了，现在他任务有两个。

他这个系统没啥灵智，无法聊天，只能发任务兑换奖励。

而他也喜欢这样的系统，你说事儿，我干活，别搞那些乱七八糟的，简单，明了。

十万块奖励他不嫌弃，还是每场十万，这简直就是为他准备的，他正愁没功德点呢。

至于骂系统扣门?肖邦只能摇头，都给你系统了你还骂，你让那些没有系统的亿万同胞们怎么看啊，这不纯纯凡尔赛吗，何况十万块真不少了，多少人一年才赚十万多。

接到新任务，肖邦心情愉悦，张约翰看到肖邦的笑脸表情跟吃了翔一样。

终于，张涛离开了，节目组开始收拾器材，今天的录制全部结束。

秦诺一跟宋雪看了眼肖邦，眼里都是善意，她们是真喜欢这个有点幽默属性的小伙。

等其他三队带队离开后，田云杰转过身，盯着肖邦。

“你很喜欢说话?”

肖邦转过了头。

“没有，师叔你听错，我不是我说的。”

田云杰气笑了。

“那你跟我说说，刚刚谁在说话?”

“张约翰啊，不然还有谁?”

“还不是你先招惹人家的？”

“没有，师叔您一定听错了。”

田云杰指着自己耳朵。

“你要不猜猜我为什么能当歌王?”

肖邦送上了马屁。

“那是因为您实力强悍，天赋异禀，努力进取的结果。”

“别给来这套，你当我绝对音感是摆设吗？谁说话我听不出来?”

肖邦鞠躬。

“对不起，我错了，师叔息怒。”

田云杰好气又好笑。

“老蔡教的什么瘪犊子玩意儿。。”

“对对，都是老蔡的问题！”

“滚蛋！你们八个，跟我走。”

从另外一个通道出去，田云杰没有带他们离开，而是来到电视台的一间练习室，自然，摄像头少不了。

毕竟就算直播之后，周日还有他们这段时间练习的录播综艺，就是从这些镜头里面剪辑出来的。

田云杰指着地上。

“干净的，随便坐，以后一段时间，这里就是我们的训练室了。”

说完，他率先盘腿坐在地上，肖邦八人也乖乖坐下。

“都再自我介绍一遍，以后就是队友了，不管能走多远，这段时间将会是你们这辈子最难忘的回忆之一，皮猴子，你先来。”

肖邦左右环顾，然后指了指自己。

“我?”

“那不然呢?在场有比你更皮的吗？台上嗑瓜子，你开创了好声音先河啊！”

“呃。。。那是一个意外。。”

“快点介绍，完事儿了去吃点东西垫一下，晚上有聚餐，算了，你最后一个，那个小伙，你先来。”

田云杰指着另外一边那个黑衣小伙。

“大家好，我是陶典，魔都本地人，25岁，擅长吉他，钢琴。”

“我叫翁明珠，21岁，来自帝都音乐学院，大二，擅长钢琴，大提琴，舞蹈。”

“我叫陆仁甲，22岁，来自菌城，目前是驻唱歌手，擅长键盘。”

“我叫郭客怡，21岁，来自巴渝音乐学院，大二，擅长古筝。”

肖邦看着这一男一女，表情有些诡异。

路人甲，过客乙?这父母路走窄了啊。

“我叫裴趁，23岁，来自哈市，擅长贝斯，吉他。”

肖邦无力吐槽，跟裴二妹本家，但也是龙套的命，裴趁?看起来是陪衬。

“我姓龙，叫龙涛，25岁，魔都本地人，擅长大提琴，黑管，喜欢古典乐。”

得，已经不演了，龙套这名儿都取来了，这哥们儿是最后七人之一，本来是想选宋雪的，结果宋雪人满了，塞入了老田最后一个名额。

“叶良辰，23岁，来自古家庄，擅长吉他，民谣。”

肖邦瞬间睁眼，这名字，妥妥主角啊！看看这淡漠的气质，看看这俊美的面孔，此子有大帝之姿。

最后就是肖邦。

“我叫肖邦，23岁，来自蓉城，喜欢唱，跳，rap，打篮球。”

田云杰诧异。

“你还会rap?”

肖邦拍了一下嘴巴。

“对不起。。。顺嘴了。”

田云杰脸又黑了。

“你是不是觉得我不会揍你?”

“我信，师叔饶命。”

----------------------------------------

第30章 聚餐

相互认识了之后，田云杰让自己助理带来了一些干果藕粉和水果，每人发了一盒冲泡。

毕竟现在距离晚饭只有四个小时，吃点这些稍微垫一垫肚子。

吃东西的时候，田云杰也没有闲着，跟大家讲了一些唱歌的发音技巧和需要注意的细节，顺带指点了一下八个人之前演唱的一些不足。

肖邦由衷的感到敬佩，田云杰是真的认真听了他们每一个人的演唱，不然不可能那么一针见血的指出不足。

肖邦他也说了，情绪很饱满，但收不住，有时候情绪太过满也不是什么好事，就跟做菜不能不放盐，但盐放多了也会觉得齁。

只要做到唱歌的情绪收放自如，他就可以迈入下一个阶段了。

一边聊，一边教，时间也在慢慢过去。

天色渐暗，慢慢的来到了六点，节目组的晚宴是六点半，田云杰让几人起身活动了一下身子。

“对了，我们队还要选个队长，肖邦，就你了。”

肖邦应声道。

“好嘞。”

田云杰撇嘴。

“你是真不客气啊。”

肖邦笑道。

“过度的客气就是虚伪了，老蔡教的。”

“哼，以后肖邦就是我们队长了，大家需要什么乐器设备之类的，找他登记，肖邦负责把大伙需要的东西报给栏目组领回来。”

七人露出笑容。

“好的队长！辛苦了队长！”

肖邦惊了。

“啥玩意儿?队长是跑腿的？”

“咋滴，你以为呢？能者多劳有问题吗？”

肖邦坐了回去。

“我仔细想了想，我挺无能的。”

这会儿田云杰可不管那么多了，伸手就把肖邦提了起来。

“少来，大家都听到了啊，他刚刚答应了。”

“对！”

“擦嘞。。。”

“行了，走，去吃饭。”

节目组准备了四辆车，分别对应四个组。

上车后一路开了十几分钟，众人来到了一家餐厅，很明显，这个餐厅被包下来了，长枪短炮都架设了起来。

“老肖！这边！！”

裴二妹下车就对着肖邦招手，反正之前人设崩了，她也不夹了，远处的琴姐一脸无奈。

肖邦昂着头。

“别叫我，我怕我的队员们误会，另外，请叫我肖队长。”

裴雨瑶上来就是一巴掌。

“不就是个跑腿的嘛，牛什么牛?”

然后她乖乖的对着田云杰弯腰。

“师叔好~”

田云杰笑呵呵道。

“好，你看看人家，再看看你。”

肖邦不可置信的看着田云杰。

“她刚刚拍我那一下师叔您没看到?”

“该。”

裴雨瑶有人撑腰，脸上都是得意。

“听到没，该。”

“行了，快点进去，申音跟莫辛呢？”

裴雨瑶脸上都是嫌弃。

“她俩沦陷温柔乡了。”

说着，她指向了前方跟在祁凡后面聊天的申音，还有黏着汪弘阳的莫辛。

“嚯，可以啊，下手够快的，你咋不去勾搭一下，你们队不也有个种子吗?”

裴雨瑶做了个呕吐的表情。

“得了吧，老娘不弄他就算发善心了，走走，饿死了，他们都进去了。”

餐厅很大，摆着好十几张桌子，自助餐模式，不过没有杨浪请客的那么高档，但也算是应有尽有。

学员们都没有急着吃，都很克制的拿了一些小蛋糕之类的往四位导师身边凑，且不说能不能学到什么，关键有镜头啊。

而肖邦跟裴雨瑶不管这些，俩人拿着盘子，直奔肉食区而去，外面的琴姐又开始着急了，但却无可奈何。

“我去，这叉烧水准可以啊，甜而不腻，干而不柴。”

“老肖，你试试这个小米椒炒蘑菇，有点惊艳。”

“不错不错，来一夹。”

“哟呵，我最爱的大鸡腿。”

“我觉得你该去拿那边的炖木瓜。”

“我平胸我乐意。”

“我肖邦愿称你最平。”

俩人夹了满满一盘子食物缩到边上的桌子，倒了两杯牛奶干了一个。

“来走一个，就当祝后面的比赛顺利了。”

“走一个！”

略带潦草的祝福后，俩人开始闷头狂吃，没办法，太饿了，这算是他们两个今天唯一一顿正餐。

吃着吃着，祁凡端着盘子走了过来。

“可以跟你们一起吗？”

肖邦拍了拍旁边椅子。

“来来，当然可以。”

申音也拿了一些清淡的食物和鱼肉。

“哇，你们两个，动作太快了吧。”

裴雨瑶还是比较注意形象，吃的快，但吃相很好。

“不是我们两个动作快，我跟老肖最后进来的，你们全部围四位老师身边了，可不慢吗？”

申音笑道。

“总归是要打个招呼的。”

肖邦嘴里塞着一块儿红烧肉，有些含糊道。

“可别，别忘了老师他们也还没吃饭，正是饭点时间把人家围着，这不是给人家添堵吗？大家吃饱了一起聊不是更好?”

祁凡点头。

“肖邦说的在理，刚刚确实是我考虑不周。”

裴雨瑶直接拆台。

“他那是歪理，就是给自己先吃饭找了个理由。”

“你不也一样。”

“可我不给自己找借口。”

祁凡看着闹腾的俩人，眼里有些羡慕。

“你们两个关系真好啊。”

“必须的，大学四年呢。”

祁凡感慨。

“大学吗。。可惜我没上过，有点羡慕你们的大学生涯。”

肖邦诧异。

“不应该啊，你看起来就是成绩很好的那一款啊？”

祁凡抿嘴。

“不是，我从小就认识了老师了，高中毕业后，就跟着老师学习，除了师兄师姐们，没有别的同学，但他们都大我十几岁，所以有点羡慕。”

肖邦看着祁凡的样子，伸手搭在他肩膀上。

“屁大点事，有啥好羡慕的，以后咱也是朋友！对吧，二妹。”

裴雨瑶端着装着牛奶的杯子。

“就是，来，干，以后就是哥们了。”

“砰！”

一提啤酒和两瓶白酒摆在了桌上，四人转头，是汪弘阳。。。还有莫辛。

“喝这个。”

裴雨瑶拿起一瓶啤酒就要咬盖子，吓得肖邦连忙抢了回来。

“大姐，注意点，摄像头呢。。。另外，汪疯，你那儿搞来的酒?”

汪弘阳指着最角落的柜子。

“那边。”

“我去，这都能被你发现?”

汪弘阳淡然道。

“我只是认为这么大个饭店，不可能没酒，就找了一下。”

“牛掰，酒蒙子啊你！”

“喝不喝。”

肖邦也有点馋了，想想穿越过来就没碰过酒。

“整！”

祁凡拿着杯子。

“我很少喝，但陪你们喝一点点可以的，很开心认识大家。”

裴雨瑶也馋，但被申音跟莫辛摁住了。

于是三个男生倒了白的，开始唠了起来，而裴雨瑶还是搞了一杯啤的偷偷喝。

申音无奈。

“瑶瑶，形象啊。”

裴雨瑶一口喝干发出舒服的感慨。

“有什么嘛，我酒量又不差。。。嘶。。。我好像忘了什么重要的事情。”

莫辛问到。

“你把东西忘在电视台了？”

裴雨瑶冥思苦想，最后终于想了起来。

“坏了。。老肖是一杯倒！”

说着，三女看向了被汪弘阳跟祁凡中间的肖邦。

一杯白酒下肚，他脸上飞快泛起一片红。

而肖邦也在那杯酒下肚的瞬间，想了起来。

【尼玛。。23岁的我酒量还没练起来！要完！】

下一秒。

【管他呢，高兴嘛！喝！】

----------------------------------------

第31章 肖邦:show time！

汪弘阳跟祁凡都没有察觉不对，这俩也是喝酒上头的货色，不同的是，只有汪弘阳酒量最好。

半个小时后，三人都喝了三杯白的，起码每个人四两多。

汪弘阳脸通红，祁凡白皙的脸上出现了红晕，眼里有些迷离。

肖邦更是一左一右揽着俩人肩膀开始吹牛。

“当年！我双手插兜！不知道什么叫做对手！我们幼儿园的女孩没一个不迷恋我的！每天上学都要排队给我送棒棒糖！”

祁凡憨笑。

“你。。你这肯定吹牛！我不信。。。”

汪弘阳端着杯子，有些不知道该怎么办了。

“内啥。。你们两个。。要不别喝了吧？”

肖邦嫌弃的看了他一眼。

“说什么呢，这才哪儿到哪儿啊！朋友就酒，越喝越有，一杯义气浓！两杯事业红！干！”

祁凡也醉咪咪的端着杯子对着汪弘阳。

“就是。。干！”

“咕嘟咕嘟。。。”

俩人干脆的又干了一两半，汪弘阳没辙，只能跟着喝。

“不是，你们两个差不多了。。。”

肖邦搭着祁凡肩膀，指着汪弘阳。

“这小子看。。。看不起咱俩呢！”

“对！他。。。他看不起咱俩！”

“我不是。。我没有。。。卧槽?你什么时候给我又倒满了！?”

肖邦拿着酒瓶，飞快给三人满上。

“老汪！你。。你是不是男人。。是男人的话，就喝！一切！尽在不言中！”

汪弘阳也开始有些上头了。

“我不是男人?来，今天非把你们两个小趴菜喝趴不可！”

看着三人一杯接一杯的干白酒，莫辛跟申音挽住了裴雨瑶两条胳膊。

“瑶瑶。。这。。要出事吧？”

裴雨瑶表情有些僵硬。

“应该。。。不会吧。。”

申音看着裴雨瑶。

“瑶瑶。。。我发现，好几个摄像头都对准了我们啊。。怎么办?”

看着汪弘阳上头，裴雨瑶知道事情有些麻烦了。

“走，去找田老师。。。这个场面姐镇不住啊。。”

三女结伴起身跑去找刚刚清闲没多久的四位老师。

田云杰吃着东西，看到裴雨瑶过来露出笑容。

“小瑶瑶，怎么了，吃饱了吗？”

裴雨瑶脸上都是纠结，伸手指着角落那桌。

“师叔。。不妙啊。。他们三个，好像喝大了？”

四个导师惊了。

“啥?”

“他们那儿来的酒?”

“我记得我把汪弘阳的酒收走了啊？”

“没事吧，这三个孩子。。哎哟，都坐不稳了。”

莫辛飞快解释了汪弘阳的寻酒之路，毕竟她一直跟着的。

田云杰松了口气。

“不是肖邦搞事吗？”

钱斌有些想笑。

“汪弘阳这小子，年纪不大跟酒罐子一样，我回头说说他。”

裴雨瑶着急道。

“不是这个问题，关键是。。肖邦跟祁凡都是不能喝的。。。而且。。肖邦喝醉了。。会出事。”

四个导师心瞬间提了起来。

“他喝醉的要打人吗？”

“这倒没有。。。但他喝醉了。。。要犯病。”

“什么病?”

“社交牛逼症。。。”

就在这时，肖邦站了起来，张开双手。

“各位！看看这边！我有话要说！！”

声音之大，全场瞬间安静，无数镜头转向了肖邦。

裴雨瑶捂脸。

“完了。。。”

宋雪，秦诺一两个歌后就要起身过去，但被田云杰拉住。

“等等，看看他要干什么。”

“田哥，这个时候你还有心思看戏呐。”

钱斌说到。

“他拿琴了。”

看到肖邦把汪弘阳背着的吉他拿了出来，两位歌后也稍微平静了一些。

“希望这孩子别乱来。。。”

肖邦站在中央，指着后面摇摇晃晃的祁凡跟汪弘阳。

“这。。这我兄弟，祁凡！！”

祁凡一脸傻笑举手。

“对！兄。。。兄弟！”

肖邦把吉他跨在身上，指着汪弘阳。

“然后。。这是。。我另一个兄弟，汪弘阳！！他。。他唱摇滚。。。对，唱摇滚！！”

汪弘阳靠着祁凡，抬手比着摇滚的标志手势，对着周围示意。

肖邦抱住了琴，说到。

“今天！我要送一首歌！！给我的摇滚兄弟！汪疯！！”

他拨动琴弦，三声渐强音传来。

“铛铛铛！”

而后肖邦开口。

“大哥你玩摇滚。。。你玩他有啥用啊哈！！哦！哦！哦！”

随着声音传出，肖邦的双手飞快动了起来，紧凑的弦音瞬间炸场。

汪弘阳大喊。

“燥起来！！”

“东边不亮西边儿亮啊哈！”

“赛尽残阳我赛忧伤！”

“前夜不忙后夜忙啊哈！”

“梦完黄金我梦黄粱！！”

摇滚出身的钱斌感觉自己被触电了一样，虽然这种带着二人转气息的摇滚他没见过，但说真的，这事儿在他看来真TM摇滚！

这才是他追求了一生的摇滚精神！

唱什么?无所谓！

唱的好不好?也无所谓！

我就是想唱！自由的唱！

这就是摇滚！

听了两段，他也拿起了自己的吉他加入了进去，帮肖邦伴奏。

学员们都疯了。

“啊啊啊！老钱！！”

“燥起来啊！”

肖邦直接大喊。

“你们一起来！”

“东边不亮！”

群:“西边亮！！”

“赛尽残阳！”

群:“我赛忧伤！！”

“前夜不忙！”

群:“后夜忙哎嗨！！”

“啊梦完黄金！”

群:“我梦黄粱！！”

一曲唱完，肖邦瞬间改变节奏，而钱斌的和弦完美的跟了上来，这就是歌王的实力。

肖邦嗨了，弹着吉他跳了起来。

“show time！！”

学员跟外面一些工作人员也嗨了，肖邦的光环加上钱斌的配合，形成了质的提升。

“我要开花！！我要发芽！！”

“我要春风带雨的哗啦啦！！”

“我要开花！！我要发芽！！”

“我要快乐的时候记得她！！”

“老汪，老祁，一起来！！”

汪弘阳跟祁凡上前，一人一条胳膊搭在在了肖邦肩上跟着音乐跳动。

“1！2！3！走你！”

三人:“我要开花！我要发芽！”

“我要春风带雨的哗啦啦啦钱老师！！”

钱斌:“我要开花！我要发芽！！”

“我要快乐的时候记得她！！！”

喝醉的肖邦只记得这四句歌词，但谁在乎呢？开心就好！这就是音乐！这就是摇滚！

后面本来担心的三姐妹此刻也都跟着音乐跳动嗨了起来，脸上都是开心的喜悦。

旁边三个导师都一脸笑容拿出手机录下了这一刻。

“老钱又要进步了，肖邦是福星啊。”

“最纯粹的音乐，就是为了快乐而生的，这孩子，太有灵气了，田哥，开心吧？能见证这样的苗子出道。”

田云杰笑道。

“这个先不谈，我更想知道，明天我把这个视频给肖邦和祁凡看的时候，他们俩什么反应。”

“你太坏了，怎么不给汪弘阳看?”

“他玩摇滚的，这是正常反应，特别是祁凡，姜磊那家伙看到了自己爱徒变这样，嘴肯定气歪了吧，哈哈哈哈。”

“啧，田哥，你越来越腹黑了。”

“高兴嘛！”

----------------------------------------

第32章 肖邦:毁灭吧，麻溜的

当天，全场嗨到了十点，要不是饭店人员要下班，指不定嗨多久，毕竟后来歌王歌后全都加入，简直就如同一场盛会。

肖邦，祁凡，汪弘阳是被各自的组员抬回去的，裴雨瑶则是帮忙抬的肖邦。

而唯一没有被抬的张约翰小组，等到冷静后，变得异常尴尬。

秦诺一叹气，但也没法说什么，她也叫过张约翰跟大家一起玩，可是张约翰不干，作为导师她也没法强求，车上的裴雨瑶也跑去田云杰那边帮忙照顾肖邦了。

翌日，魔都电视台，训练室。

田云杰看了眼时间，已经十点了，除了肖邦其余成员都到齐了。

“陆仁甲，你们队长呢？还没起床?！”

陆仁甲有些好笑，默默道。

“队长早起来了。。”

“那他人呢?”

“这个。。。。”

翁玉珠给田云杰使了个眼神，对准了训练室唯一的柜子。

田云杰眉头微动，做出了嘘声的动作，轻轻走了过去，然后猛的拉开了柜子。

只见肖邦蜷缩在里面，看着田云杰，露出一个尴尬的笑容。

“我在呢，田老师，您讲您的，我都听着，嘿嘿。”

田云杰玩心大起，准备逗一逗肖邦。

“你搁这儿干啥呢？”

“内个。。。实不相瞒，我得了一种不在幽闭环境待着就浑身难受的病，希望老师理解一下哈。。。”

田云杰点头。

“嗯，理解，没事，你待着吧，好好调养，你是队长，大家都很关心你，我帮你关上。”

说着，田云杰把柜子门关上，然后回到了七人中间。

“你们队长身体不适，我们就讲讲其他的，今天的教你们的，是演唱情绪的技巧，这样，我们先看一段视频。。。。”

“我要开花。。我要发芽。。”

嘈杂的歌声从田云杰手机里面传了出来。

“啪嗒！”

柜门被撞开，肖邦几乎是连滚带爬的冲了出来。

“停停停！田老师，我好了！”

“你不是生病了吗？没事，可以休息的。”

“不了不了，一想到您要讲课，我瞬间好了。”

田云杰揶揄道。

“这样啊。。。真的好了吗？”

肖邦头点得跟小鸡啄米一样。

“好了好了。”

“那行吧，坐下。”

“哎！”

七个队员全部低着头，肩膀疯狂抽动，狂憋着笑意。

田云杰突然问到。

“哎，肖邦，太阳从那边升起来着?”

肖邦尴尬的鞋子都要被扣穿了。

“东边。。。”

“那太阳东边不亮怎么办?”

肖邦直接抱住了田云杰大腿。

“师叔，我错了，真错了！别念了！”

“呵呵，下次再多喝点嘛，刺激创作灵感。”

“不喝了不喝了！再喝我打死汪弘阳。”

“关人家汪弘阳什么事?嘴长在你身上，人又没灌你。”

“错了，真错了！讲课吧，大伙都等着呢，是吧?”

叶良辰咧嘴。

“我们。。不急，噗。。。”

【擦，好你个叶良辰，老子下一本兵王就写你！】

最后，田云杰还是开始了正题，继续传授者舞台经验。

中午，田云杰离开了，他们歌王歌后可不会一直守在这里，接下来三天都是自己练习，队长会把组员需要的东西报上去，节目组会搞定。

统计完七个组员需要的东西吼，肖邦前往节目组的后勤部提交清单。

巧的是，张约翰，祁凡，汪弘阳都在，四个队长凑一堆了。

张约翰冷冷扫了一眼肖邦，哼了一声独自离开。

肖邦有些摸不着头脑。

“这货有病?”

汪弘阳提交了清单，看着祁凡跟肖邦伸出小指。

“老子下次再跟你俩喝酒我就是这个！”

“我去，你丫带的酒，关我俩啥事。”

祁凡靠着墙壁。

“昨天。。。太丢人了，今天大家看我眼神都不一样了。”

回忆起昨天，三人同时打了个寒颤。

“走走，不聊这个，吃饭吃饭，老汪，今天午饭必须你请客，让我跟祁凡出了这么大的丑。”

“我TM。。我让你们别喝别喝了，你在哪儿劝，为啥是我啊！”

“你不带酒过来我们俩能喝?！”

“哦，怪我咯！?”

“不然嘞。”

祁凡宿醉还没过，他捂着额头。

“我请，别吵了，头疼。。”

俩人同时点头。

“好嘞。”

路上，肖邦拿着手机看群里发的对战表，昨天就发了，但他们三喝大了，都没看。

“疯子，下次直播赛是我们两个队PK哎，你PK我们队的叶良辰。。。啧，你下手轻点啊。”

汪弘阳也看着手机的名单。

“你PK的是姚佳，我们队一个唱民谣的女生，你也稳点，虽然跟他们不算很熟，但毕竟是一队人。”

肖邦点头，他想起了那个新任务。

“那我也唱民谣好了。”

“不是，让你轻点没让你玩脱，那姑娘有点强，不要大意。”

“没大意，我其实最开始就是唱民谣的。”

“反正你自己把握，嘶，申音。。跟你关系很好吧？”

“对啊，怎么了？”

汪弘阳说到。

“你自己看，祁凡他们队跟张约翰队PK，申音对战的就是张约翰，悬啊。。。”

祁凡皱眉。

“我问问能不能跟申音换一下，就算我输了，也有信心复活晋级赛爬回来。”

肖邦阻止了祁凡。

“你是在可怜她吗？”

“不是。。只是大家都是朋友了，能帮个忙也行啊。”

汪弘阳摇头。

“先不说节目组不可能这么早让你跟张约翰碰上，你这样做不是帮助，而是施舍，这会让申音比输给张约翰更难受。”

肖邦拍了拍祁凡肩膀。

“相信申音吧，她不弱的，你也知道，就算输给张约翰，还有复活赛，她注定是16强实力，你就算不信我们的眼光，也要相信鼎盛的眼光吧。”

祁凡吐了口气。

“是我唐突了，我不会再说这样的话了。”

肖邦看了眼周围。

“我就说那三个妮子去哪儿了，看来跟这次对战表有关啊，算了，暂时不去管她们，我们去吃饭，祁凡，请我吃牛肉面！”

汪弘阳:“我要吃猪肝盖饭。”

祁凡笑到。

“好。”

这时，肖邦电话响起来了，是杨浪。

“歪，狼哥?”

“我听说你昨天要开花?还要发芽?你咋不上天呢？”

“。。。毁灭吧，麻溜的，累了。。。。”

----------------------------------------

第33章 好声音第一期播出

田云杰走后，大家恢复了常态，各自进行着自己的训练。

肖邦得知了自己的对手是民谣歌手后，把自己关在了房间两天。

回忆着姚佳之前的风格，她不算是纯民谣那种，是有点夹杂摇滚元素在里面，实力很强悍，有点类似陈粒那种又偏民谣风的感觉。

最终，他在自己记忆里搜索，本着能不用功德就不用功德的白嫖理念，选择了一首歌曲，然后开始一如既往的粗暴编曲。

敲定再三，肖邦把歌发给了杨浪，让他帮忙注册版权，这些歌他还没出道，因此就没有发，只能算是提前注册版权，等他出道之后，这些歌就会同步上线，开始赚钱。

而后的几天，吃吃，喝喝，逛逛，唱唱，肖邦跟老大爷一样在魔都电视台遛弯。

晚上也会被三姐妹摁着强行护肤，悲惨又轻松着。

他选的这首歌不用多练，反而是更需要放松嗓子，练习多了可能会有反效果。

时间一天天流逝，距离第一次录制后的周五到来了，这也是好声音播出的第一期。

晚上八点，肖邦买了五斤瓜子，跟自己组员留在练习室，用投影仪把节目投屏到了白墙上，关上了灯。

“咔咔咔。。”

“咔咔。。”

“咔咔。。”

密集的嗑瓜子声音传来，肖邦就是这样的性格，到哪儿都很随和，也特别容易跟别人打成一片。

“肖队。。你这瓜子好多坏的。。。哪儿买的？”

“酒店旁边那家炒货店啊，坏的多吗？下次不去那边了。”

“哎哎，上线了。”

陶典操作电脑，官方台网站上，47届好声音第一期准时上线。

节目开头过后，是一段混剪。

“哎哎！这不是我入场的时候吗？我居然上镜这么丑！?”

“你还行啊，你看我，脸都瘪了。”

“毕竟是门口俯拍，里面就好了。”

一个个选手入场，由于是经过剪辑，入场的真实顺势跟节目播出的顺序不一样。

等其他人入完场后，出现了长镜头，这明显就是种子选手的待遇，其他人都心里有数，所以也没有觉得不公平之类的。

第一个入场种子选手，自然就是祁凡，八个镜头方位精准捕捉，卡点切换，将祁凡淡雅，出尘，俊郎的气质展现的淋漓尽致，还有古风的BGM搭配。

郭客怡发着花痴。

“祁队好帅~”

肖邦咳嗽一声。

“咳咳，小怡啊，我的瓜子。。。。”

郭客怡连忙改口。

“我们肖队更帅！”

“孺子可教也。”

祁凡之后，是汪弘阳，他的出场bug是一段摇滚曲，节奏紧密，将汪弘阳那种桀骜的气质体验的淋漓尽致。

“汪队霸气啊。。当然，肖队也很霸气。”

第三个张约翰，一米九的个头，金发的卷发，他的出场音乐带着点罗曼蒂克的风格，将他衬托成为了一个白马王子的角色。

众人撇嘴，不想讨论这个家伙，也就弹幕在刷屏约翰哥哥好帅。

最后，就是肖邦出场，他这里画风突变，本来一开始是激昂的魔王乐，但播放一会儿就跟卡带了一样，转化成了一段略带欢快滑稽的音乐，莫名的类似猪八戒背媳妇。

这时，肖邦出场了，身后跟着裴雨瑶三个气质各异的美女。

【噗，这哥们儿谁啊？】

【出门还带三个妹子?】

【不对劲，籍籍无名，但又有专属镜头，难道是今年黑马?】

【那三个美女是怎么回事啊！！这小子艳福这么高的！?】

蓉城，今天火锅店关门，老肖两口子跟放假的肖佳在屋子客厅里面坐着。

老肖:“啧，这小子，可以啊，三个小女孩陪着。”

肖佳:“不知道里面有没有我未来嫂子?”

兰桂芬:“哎，跟老大靠的最近的那个姑娘我记得，老大大学同学，好像叫二妹还是啥，来店里吃过几次饭，这姑娘，啧，又能吃又能喝，我印象很深。”

肖佳:“哎！好像真的是瑶瑶姐姐，变样了啊，这样看瑶瑶姐真可爱！”

帝都，和颂苑。

秦彤:“姐！快来，小肖哥出来啦！”

秦青敷着面膜跑了出来。

“嘿，这小子上镜还人模狗样的嘛，啧啧，艳福不浅啊。”

秦彤脸上都是期待。

“不知道小肖哥这次唱什么，好期待！”

秦青无奈戳了一下秦彤脑袋。

“你呀，努努力吧。”

“我很用功的！”

秦青翻了个白眼，坐在沙发上准备收看节目。

“我没跟你说这个，算了，以后再跟你说吧，先看看节目，杨哥说你的画心最好等肖邦比赛完了发，这样对你们两个都有好处。”

“嗯嗯！我都可以的！”

和颂娱乐，杨冰冰靠在办公室椅子上，跟文婷看着电脑里面的肖邦。

“这三个姑娘是鼎盛的对吧?”

“对，离肖邦最近的那个就是杨总监说的裴雨瑶，肖邦大学同学。”

“嗯，等过两周，看看跟鼎盛那边联系一下，洽谈几个合作，裴雨烟有合适的剧本可以发一下试试。”

“好的杨总。”

边疆，十一月份，这里已经飘雪，边防战士们都穿上了厚实的冬衣。

一个剑眉黝黑的青年完成换班，回到了营地。

“肖班长！回来了，来来，今年好声音开播了，一起看啊。”

肖国笑了笑。

“好，我去打个热水。”

提着热水壶，肖国走进了宿舍，总共八个人，每一个脸上都很青涩，但又有风霜划过的痕迹。

“班长，来，坐。”

最小的那个看起来也就十八岁左右，热情的给肖国拉来一把椅子。

“谢谢。”

坐下后，电视也正好播放到了肖邦出场的时候，肖国看着肖邦发愣，他因为工作原因，很少跟家里联系，他还是第一次知道肖邦参加好声音了。

看着肖邦的模样，肖国不禁笑了起来。

“大哥。。。。”

回忆起小时候，肖佳3岁，肖国6岁，肖邦8岁，一家人刚刚搬到城里，围在一个六十平方的出租屋内，看着那一年的好声音。

肖佳就指着电视里面的舞台，笑嘻嘻道。

“哥哥。。上去。。好听。。”

也许肖佳，肖邦都不记得了，但他还记得，六岁，正是他真正开始记事的时候。

----------------------------------------

第34章 蔡淳与庆阳与毕业照

第一期好声音总共播三天，今天是出场，然后一部分舞台，种子选手只播了祁凡的。

两个小时后，观众意犹未尽，网上好声音话题开始开始热闹了起来。

【这一届比上一届。。不，前几届都要牛逼啊！】

【祁凡的秋水帅哭我！】

【我宣布，裴雨瑶是我新一代女神！太甜，太可爱了！】

【期待我家约翰哥哥的舞台！】

【期待汪弘阳！汪疯燥起来！！】

【祁凡不愧是姜天王弟子，这秋水太能打了！】

【兄弟们，有人知道那个渣男的信息吗？】

【就是！谁知道啊！是不是黑马啊！裴雨瑶一直跟着他的！情敌吗！】

【楼上淡定，裴雨瑶可是鼎盛的，她姐姐是裴雨烟，鼎盛不可能让艺人这么早谈恋爱的。】

【也是。。但还是好气啊！三个啊！要是换祁凡，汪疯，张约翰我就忍了！但那货谁啊！】

【嘶。。。居然查不到?被公司保密了吗？】

【悬赏500块，我要那个男人的全部信息！】

和颂，杨冰冰正在跟杨浪视频通话。

“公司这边已经开始给肖邦造势了，但那几个歌手有些怨言，觉得一个新人歌手不至于这样，毕竟祁凡他们造势都没有我们下的本多，我相信肖邦，但你是不是也要给我透漏一些信息，让我对下面有个交代啊?”

杨浪说道。

“我当天不在现场，琴姐只告诉了我一句话，这句话足够了。”

“什么话?”

“41号，开口，四转。”

杨冰冰坐直了身子。

“你确定！?”

“琴姐不会骗我，肖邦也不会骗我。”

“如果真的是这样，那也不用继续追加造势成本了，这些已经够了，他们不是说肖邦不配吗？那我就不投了吧，以后他们找肖邦写歌，肖邦也有理由拒绝了，不是吗？”

杨浪笑了。

“姐，你越来越黑了，这么坑他们吗？”

“因为我知道他们心不在这里，留着也是为了给你和肖邦争取成长的时间，以后你们自己来收拾他们，对了，我让文婷在其他节目物色了几个好苗子，你有空看一看，觉得可以的，收回来，给肖邦作为班底。。”

“好，先不聊了，我还有事。”

“你这在哪儿呢？看背景像是魔都音乐学院?”

“我准备挖一尊大神回来震一震那个猴头。”

“蔡淳?这很困难。”

“如果肖邦横推了好声音呢？”

“你看着办，公司这边全力支持你。”

“好，先挂了。”

魔都音乐学院，教师住宅区。

“怎么，肖皮的经纪人又来找你了?”

一个头发发白，眼神却十分明亮的妇人看着站在阳台抽烟的蔡淳，正是肖邦师母，李佳仪。

蔡淳点头。

“他想请我去和颂。”

李佳仪看着桌上的各种名贵礼品，笑了笑。

“还是耐不住寂寞，想出去了？不然你也不会收下。”

蔡淳转头。

“他跟我说，如果肖邦能完成单人横推，让我考虑一下。”

李佳仪收衣服的手楞了一下。

“要是肖皮可以横推了，你去也没啥意义。”

“他意思是，让我帮帮和颂的音乐，肖邦一个人厉害也只是一个人的事情，要想登顶，他需要一个班子。”

李佳仪满不在乎的抖着衣服。

“年纪大了啊，咱俩也没个孩子。。。当年庆阳那孩子在，说要孝顺我们一辈子，然后就走了，肖皮是这么多年来，第二个说要孝顺我们的，也是那么有才华。。。我不想害他。”

蔡淳有些无奈。

“那都是迷信。”

李佳仪挂好才洗的衣服，说到。

“迷信吗。。也许吧，当年我怀孕，意外流产，然后永远不能生育，我没信，庆阳那孩子问鼎歌王，想要回来跟我们庆祝，突然就走了，我现在都还记得，那一年，我做了水煮鱼，糖醋排骨，粉蒸肉，都是他爱吃的菜，这么多年了，菜也凉了。。。。”

蔡淳不说话了，李佳仪抱着盆子走进屋子，而后头也不回的说道。

“你想去就去吧，老婆子我啊，就在这家里呆着，不去祸害人了。”

灯光似乎都昏暗了一些，蔡淳掐灭烟头，走到了客厅的柜子面前。

伸手把一张扣下多年的照片翻了起来。

那是一张十几年前的照片了，蔡淳两口子头发还没白，他们在一座公园坐着，笑容灿烂。

在他们两个背后，是一个笑容阳光洒脱的青年，他亲昵的抱着两人，脑袋搭在李佳仪肩膀上似乎在撒娇。

李佳仪脸上也都是宠溺，右手摸着青年的左脸，如同母亲对待儿子。

这就是十年前因为车祸而离开世界最年轻的天籁歌王，庆阳，也是蔡淳两口子从孤儿院收养的养子。

照片是庆阳26岁时拍摄的，那一天，他晋升一线，带着老两口出去旅游时拍的。

蔡淳苍老的手指在庆阳脸上摩挲，眼眶红润。

他还记得那天拍完照后，庆阳蹲在他们两个面前，说他会代替自己拿下歌王的宝座。

他做到了，但他的时间也永远停留在了那一刻。

蔡淳不敢多看，再度把照片扣上，取下眼镜擦了擦眼泪。

随后，他看着旁边一张崭新的照片，不自觉的笑了。

那是十六个意气风发的青年，最中间的是肖邦，他站的笔直，龇着一口大白牙，笑的很欠揍，旁边裴雨瑶一脸怒气的用手扣着他嘴巴，似乎是在生气自己C位被抢了。

肖邦右边是一个干干净净的青年，他一手搂着肖邦肩膀，一手指着裴雨瑶仿佛在嘲笑她。

肖邦下面，是两个容貌相似的胖子瘫坐在地上，对着镜头傻笑。

而他背后站着两对男女，彼此之间手挽手，表明着他们情侣的身份。

裴雨瑶身后是两个马尾女生，也是笑着打闹抱住了裴雨瑶的腰，似乎想要把她拉出来争夺那个中心位置。

干干净净那个男生旁边，是一个一头长发，目光温柔的女生，她含情脉脉的看着男生搭着肖邦的肩膀，嘴角带着微笑。

然后就是最左边，蔡淳背着双手，一副看戏的模样盯着中间，他身边两侧也有两个女生挽着他手臂，伸手指着中间战场没有丝毫顾虑的哈哈大笑。

然后就是两个胖子两侧，蹲着两个男生，他们一个竖起大拇指，一个对着镜头做鬼脸。

这就是肖邦他们作曲班的全部十六个人。

架子上面还有两张毕业合照，但都站的规规矩矩，整齐划一。

可蔡淳不知道为什么，看到肖邦他们这张最不整齐的照片时，心里却有一种最和谐的感觉。

这是几个月前才拍摄的，起初裴雨瑶是C位，毕竟是班上大姐头，但就要按快门儿时，肖邦瞬间挤了过来。

整齐的队列瞬间打破，情侣跟情侣站一堆在后面吃瓜秀恩爱，双胞胎胖子更是找了最前排。

搂住肖邦的那个叫雷爵，他两个加上那俩蹲着搞怪二人组是室友。

一切都是那么混乱，但拍下来后一切又都是那么和谐，摄影师当时问要不要重拍，班上大伙全都说不用，要了这一版最特殊的毕业照。

蔡淳笑着，呢喃着。

“都还是一群孩子嘛。。。”

----------------------------------------

第35章 群嘲

周六晚上新更的好声音结束，这一次干货更多，汪弘阳，张约翰的舞台在今天全部放了出来，申音，莫辛，黄毛公牛等人的舞台也都在今天全部出现。

可谓是全程炸裂，网上的浪潮更高了。

【啊，约翰哥哥请你立马帅死我！】

【汪疯名不虚传！场子太炸了！已经在期待跟张约翰和祁凡的PK赛了！】

【公牛牛逼！地下厂牌yyds！】

【申音小姐姐爱了，大家闺秀典范啊！我也希望我是那能一亲芳泽的陌上公子啊！】

【莫辛。。。啊。。我好了。】

【莫辛身材太赞了！】

【鼎盛牛逼！】

【等等。。你们是不是忘了什么？】

【嘶，对啊！周六两个种子的舞台全部放出来了！辣个男人呢！】

【对啊！辣个男人呢！】

【黑马不都是周六放吗？！】

【娘的，越来越好奇了！辣个男人喜欢藏是吧！我要看看你能藏多久！明天就是你曝光的时刻！】

主要是肖邦出场太香艳了，是个男人都要喷火。

和颂只在第一天用水军推了一把，第二天网友都开始自发寻找肖邦了。

而节目组这次也是很尿性，把肖邦藏的很深，而且在三姐妹，出场的时候，都会短暂的把镜头留给肖邦几秒然后飞快撤离。

这就是赤裸裸的勾引！

哎，我就是知道你们想看他是什么样的人。

嘿，偏偏就不给你们看，就勾引，等第三天吧！

老牌节目组就是这样熟练，他们深知网友内心，各种吸引的手段层出不穷，第二天刚刚结束，第三天的热度就提前起来。

【＃好声音＃热搜，辣个男人究竟是谁?】

乘着好声音现象级的收视率飓风，肖邦第一次登上了热搜。

而肖邦此刻。。。

“啪啪啪。。”

他麻木的躺在酒店房间的沙发上，裴雨瑶跟莫辛疯狂的往他脸上拍护理液，申音在旁边准备着面膜。

这三姐妹完全把他当洋娃娃了，每天都乐在其中。

床上，祁凡跟汪弘阳诡异的看着这一幕，要是换个其他人，三大美女服侍下，铁定是爽歪歪的。

但祁凡他们两个知道，肖邦很痛苦，而且是肉眼可见的痛苦。

最终，祁凡不忍心，说道。

“那个。。。你们今天要不放他一马?他眼睛都往上翻了啊！”

裴雨瑶撇了一眼。

“没事，死不了。”

汪弘阳往后面挪了一下。

“喂。。。他嘴唇都白了啊。”

莫辛笑到。

“没事，只是有些干，音音，润唇膏拿来。”

“这里。”

肖邦没有丝毫动作，祁凡跟汪弘阳仿佛看到了肖邦的灵魂升腾，在跟他们两个挥手告别。

半小时后，三姐妹功成身退，肖邦脸上的白面膜仿佛是尸体上面的白布。

这时，祁凡俩人才敢走过来，他们要是刚刚过来，恐怕会被按住遭遇跟肖邦一样的酷刑。

“肖邦，你还好吧？”

“没死吱个声。”

肖邦坐了起来，伸手扯掉了脸上的面膜。

“等着，淘汰赛要是碰到，看我怎么淘汰她们三个！只要把他们三个弄走！我就自由了！桀桀桀！！”

汪弘阳摇头。

“完了，他坏掉了。”

拿着旁边的毛巾擦了一下脸，肖邦站了起来。

“走，吃烧烤去，早上说好的。”

汪弘阳拍了拍他肩膀。

“明天之前，你还是别出去了。”

“咋了?”

“我怕你被人打死。”

“?不至于吧，我大大滴良民！”

“你没看微博吗？”

“看那玩意儿干嘛，我又没出道。”

祁凡拿起自己的手机，递给了肖邦。

“恭喜你，上热搜了。”

“哈?”

看完微博，肖邦好不容易白起来的脸瞬间黑了下去。

“你们管这玩意叫热搜?我看是热馊吧！磕我跟申音?还磕我跟莫辛?这两个还好一点，尼玛磕我跟裴二妹！?我在我们班群一辈子都抬不起头啊！这年头的网友这么馊的糖也吃吗？真不挑食啊！”

汪弘阳语重心长道。

“可观众眼里，她们就是女神啊，是我们这一届质量最高的三个。。。。只看模样的话。”

祁凡笑到。

“没事，等明天节目播出就好了，大家就会把目光转移到你的才华身上，这些事情就会慢慢淡下去。”

想啥来啥，他打开手机，班群震疯了。

天雷:【@肖帅，噗哈哈哈哈哈！你知道我在嘲笑你什么！】

墩天:【@肖帅，哈哈哈哈哈，没错，就是嘲笑！】

墩地:【@肖帅，哈哈哈哈哈哈，老肖，你就跟二妹在一起吧，反正你俩最后肯定都是单身！】

裴艳艳:【小胖，想死?追老娘的人从魔都排到了马里亚纳海沟，老娘愁对象！?】

串天猴:【我就说两个字，瑶瑶。】

风瞳:【哈哈哈哈，死去的记忆突然攻击我，哈哈哈哈！】

瞳风:【不准笑二妹！】

风瞳:【亲爱的我错了！】

恋露:【所以老肖跟二妹在一起了吗？】

爱鑫:【我赞成这门婚事！】

肖帅:【尼玛。。行了，知道你们两对又改情侣名了，大晚上的不去涩涩在这里水群搞毛！】

裴艳艳:【他们是嫉妒我们上热搜了，雷子，你丫群英会怎么没点动静呢？】

天雷:【保密啊，难啊，我也想装逼啊，早知道你俩都在好声音，我也去了。】

云电:【二妹厉害，唱的真好，肖皮的舞台是明天播吧？】

肖帅:【这是。。卿卿！?擦，那两对狗男女把你也带坏了吗？居然也起情侣名了？】

发财姑:【就是，雷子，是不是你撺掇的？】

天雷:【不是。。。】

云电:【我觉得明瞳他们情侣名挺有意思的，就自己改了，云电很好听啊。】

大眼仔:【@肖帅，哈哈哈哈哈哈哈哈，嘲讽+1】

肖帅:【这死大眼手机还没换?延迟这么重了啊！尼玛你个富二代要不要这么抠门！?】

创业姐:【啤酒饮料矿泉水，瓜子花生八宝粥，快递上门了嘿，多买多优惠！】

猫奴:【又来！?别打广告，群里就十六个人，你批发个毛！】

创业姐:【貂毛！绒毛！皮草！皮革！也能批发！】

墩天:【我去，你这生意越做越大了啊，下周我跟我弟要去桂江，瞅瞅你的批发公司去。】

创业姐:【时间私聊，我来安排。】

墩地:【跪地表情】

裴艳艳:【啧，看到你们都还活着，本大爷就放心了，明天记得看肖皮皮的初舞台，绝对炸裂！】

瞳风:【哦?比起祁凡那三个如何?】

裴艳艳:【两个字，吊打！】

肖帅:【低调低调，祁凡跟汪疯在我边儿上呢。】

天雷:【！！！！！】

云电:【！！！！！】

窜天猴:【大半夜你们搞基吗？】

腐腐:【哎嘿嘿。。。肖皮，来张照片~】

猫奴:【哟，搞半天二妹只是挡箭牌啊！】

爱鑫:【啧啧啧，肖皮，原来你喜欢男人！卿卿，小心雷子，他跟肖皮一个宿舍的，说不定只是跟你形婚！】

肖帅:【你们这群老司机，撤了，明儿记得看哥的帅气表演！】

肖邦关掉了手机，看着旁边的祁凡跟汪弘阳。

“别介意，我们班都这样。”

祁凡一脸羡慕。

“这就是同学的感情吗？真好。”

汪弘阳摇头。

“不是，他们这种一个班都是人才的很少见！”

祁凡真挚道。

“可这不就是吗?”

汪弘阳:“我TM。。。”

----------------------------------------

第36章 爆发，肖邦扬名（上）

周日，白天练了练嗓，祁凡他们中午去外面吃饭帮肖邦带的。

现在微博上肖邦火了，有人在魔羽门口盯着了，想要提前曝光肖邦的信息，节目组那边也让肖邦这两天稳一下，等今晚节目播出就好了。

毕竟多少年没有出现开口四转了，这一大爆点必须在好声音首播，全员都是下了封口令的。

按理来说，签署保密协议后，肖邦也没必要被留在酒店不出门。

但节目组短短一周时间，就把肖邦看透了，这要是让他出去，喝了两杯，裤衩子都能给你说出来是什么牌子的。

所以为了保密，肖邦被留在了魔羽里面。

跟祁凡他们打了会儿地主，祁凡没玩过，主要是教学了很久，真正玩的时候没有多少。

很快，到了晚上。

“肖队，我们来啦！”

“带了你爱吃的烧烤！”

“祁队！我们也来凑热闹了！”

“汪队！还有我们！”

最后，甚至裴雨瑶发动大姐头特质，把张约翰那队除了张约翰所有人都汇聚在了一起。

节目组也不差这点钱，索性把酒店的放映厅借给了他们联谊，一群人说说笑笑吃吃喝喝，等着第一期好声音最后一集节目播出。

不只是他们，肖邦的朋友们也在关注。

家里，肖佳直接请了明天的假，留在家里陪着父母见证肖邦人生中的第一个舞台。

帝都，秦青公司跟杨冰冰和导演商量电影细节，看到时间到了，杨冰冰打开了电脑点开了好声音。

张导有些懵，还不知道发生了什么，秦青笑道。

“等一个人，没事，我们继续，他应该比较晚出来。。”

中央音乐大学，女生宿舍。

秦彤开着笔记本，蹲坐在椅子上，双手抱着膝盖等待节目开始。

“彤彤，你也在等辣个男人?”

秦彤微笑，对舍友点头。

“对啊，有点期待。”

另外两个舍友也凑了过来。

“不是吧，彤彤你居然会对渣男感兴趣?网上都说他脚踏三条船呢！”

秦彤没有帮忙辩解，只是看着屏幕。

“马上就要揭晓啦。”

边疆，军营内。

肖国脸上带着淤青，那是雪地太滑摔的，但此刻他也在完成了工作飞奔回来，跟着大伙守着电视。

同样守着的，还有蔡淳两口子，老同学田云杰没有多说，只是让他看。

蔡淳也来了好奇心，班上最皮的肖邦，到底做到什么地方，才让田云杰也刮目相看。

李佳仪端着热茶喝了口。

“今天就是肖皮了吧，这孩子，跟在学校还是一样，事情还没结果，就已经闹得沸沸扬扬了。”

蔡淳笑道。

“看看吧，你不也很喜欢这孩子吗。”

李佳仪叹了口气，不再说话。

节目开始，大家都知道了节目组尿性，没有期待肖邦能在前面出现，加上今天这一期前面的水平真的一般，比起昨天简直天差地别，很多网友都看不下去，纷纷发弹幕吐槽的。

而蔡淳察觉到了不对，他不信好声音会为了流量而这样做，眼下这个情况，那就只有一个证明，那就是今天这集前面的，是为了某一个选手做铺垫。

终于，熬过了无聊的前面，时间来到了最后二十分钟，肖邦，出现了。

一阵快剪，将前面跟裴雨瑶他们重合的部分快速略过，终于，停格在了后场室。

祁凡，汪弘阳初次见面的画面再现，昨天这个画面是配了特效的，营造了一副少年约定的朝气气氛。

而今天，这个特效框也在，但突然，一阵垮掉的音效传来，镜头一转，是肖邦跟莫辛嗑瓜子看戏的表情。

“噗。。。”

即便是李佳仪的涵养，要忍不住喷了，这也太猝不及防了。

蔡淳拍着腿大笑。

“哈哈哈，你看，裴二妹那表情，哈哈哈，她肯定也想吃，她旁边这个叫申音的小姑娘不让，哈哈哈哈！”

李佳仪捂住嘴巴。

“这肖皮，看热闹的性格还是没变，这个场合也不注意点。”

虽然说着责怪，但李佳仪眼里都是笑意。

肖邦家，兰女士拿起痒痒挠就打在了老肖同志身上。

“你看你带的儿子！丢脸给我老娘丢到电视上了！！以后还怎么找媳妇！！”

老肖一脸无辜。

“关我啥事！?他爱嗑瓜子啊。”

“咔咔咔。。”

两口子转头，肖佳嗑着瓜子看着电视傻乐。

和颂。

“。。哈哈哈，哎哟，这小子是真敢啊！”

杨冰冰无奈。

“算了，这也算他综艺天赋把，可以发掘一下，只要别上台了还磕就行了。”

张导看着肖邦那小表情，有些意动。

“好苗子啊。。。”

边疆军营。

“班长，你怎么突然站起来了?”

肖国默默坐下，他差点就把这是我哥喊出来了，但看到肖邦表现。。。。算了，不认识。

帝都大学也是如此，秦彤捂住了脸，旁边的舍友笑的人仰马翻。

“哇！没让我白等！不愧是辣个男人！哈哈哈，太有意思了！”

“气氛破坏者啊这是！”

“不该来参加好声音的，他该去喜剧总动员！”

秦彤脸都红了，她知道肖邦有些跳脱，但没想到这样跳脱，那可是好声音啊，怎么有种喜剧节目的感觉?

不过后来就正常了，肖邦跟裴雨瑶三姐妹关系的迷题解开了。

“原来是同学啊，这下理解了，搞笑男人缘都不会差。”

“误会他了。”

“不过不知道他唱歌写歌怎么样，幽默细胞太多，写歌应该也是轻松向的吧?”

听着舍友的评价，秦彤看着屏幕里跟三姐妹聊天打屁的肖邦有些心疼。

她才不会告诉别人，肖邦现在看着多开心，内心有多残破，她要帮助小肖哥一起保护他内心的脆弱。

魔羽酒店。

“哈秋！！尼玛，总感觉有人在咒我没好是怎么回事儿?”

肖邦揉了揉鼻子，莫名的感到了一股恶意。

裴雨瑶手里拿着一串烤年糕说道。

“哼，网上骂你的多了去了，继续看吧，马上到你初舞台了，你自己应该都没看过吧?”

肖邦点头。

“倒也是，毕竟录完后就离开了，没有看到具体是什么情况，台上灯恍眼睛。”

祁凡笑道。

“你自己看，我们的感觉就是很震撼。”

----------------------------------------

第37章 爆发，肖邦扬名（下）

候场镜头给完，终于轮到肖邦的演出了，屏幕内肖邦起身，走向了通道。

酒店内所有选手都放下了手里的东西，他们大多数人当时都没有第一时间观看屏幕，是四转之后才开始看的，这也算是他们第一次全程观看肖邦演唱。

舞台上，镜头给到肖邦，还特写了一下他衣服上41号的号码牌，他对着旁边点头后，镜头瞬间切换到了四位导师身上。

除了钱斌以外，其他三位眼里的疲惫是显而易见的。

弹幕还在狂飙。

【41号，有点靠后啊，好声音都是同一天录制的，导师们看起来都很累。】

【节目组是打算用这种模式让我们体验当时导师的感受吗？难怪前面选手水平一般般。】

【是黑马还是逗比，马上就要揭晓了。】

【预测一波，这家伙唱的肯定是快乐风格的歌，然后刚好戳中了导师们疲惫时候，取巧给他转椅。】

【有道理。。。叠buff了啊，可要是这样，我们的期待感就低了。】

“咚咚咚！！！”

三声鼓响，而后是恢宏的前奏，满屏实时弹幕瞬间减少一大半。

【WTF?这。。国风?】

【听，我去，四个导师眼睛一下亮了吗？】

【我尼玛，感觉要炸啊！】

前奏说长不长，说短不短，十秒后，激昂的音乐降低了一些，宣告着主角的出场。

“昏睡百年，国人渐已醒！”

足以载入好声音经典镜头的开口四转出现，镜头给到观众席，全体起立欢呼！

别说观众了，在场的选手看到这阵仗也不由头皮发麻，他们把自己代入进去，不说被吓的开不了口，但节奏还是会被打乱的。

可肖邦仅仅只是面带微笑，稳的雅痞。

“睁开眼吧！小心看吧！哪个愿臣虏自认！！”

“因为畏缩与忍让，人家骄气日盛！”

“开口叫吧！高声叫吧！”

“这里是全国皆兵！！”

“历来强盗要侵入，最终必送命！！”

边疆军营，肖国眼眶瞬间红了，身为军人，他更能体会到这歌词当中带着的自豪。

老肖天生有点长短腿无法参军，老老肖临了的时候对这件事念念不忘。

小时候，每次回老家，三兄妹就会缠着老老肖讲故事，讲家国，肖国当时就想着长大了参军。

旁边几个更年轻的战士也是红着眼，这几句完全唱到他们内心去了。

国内太平，但边防永远不是太平的时候，冲突年年都有，牺牲也年年都有，但就是拿命，也不能让那些人过来一步，正如歌唱的那样，要是退缩了，只会让敌方得寸进尺。

演唱还在继续，肖邦带着自豪正伸手对着前方，镜头是从他背后打过去，一束灯光落在肖邦身上，仿佛他人在发光。

“万里长城永不倒！”

“千里黄河水涛涛！”

“江山秀丽！叠彩峰岭！”

“问我国家哪像染病！”

和颂，杨冰冰四人仿佛被点穴了一样，盯着屏幕一动不动。

终于，张导咽了口唾沫。

“这。。就是杨总监带回来的宝贝?”

秦青伸手抓着头发。

“我头皮发麻了，太震撼了！”

杨冰冰虽然听过，但那是杨浪手机的录音版本，远没有这样来的震撼。

“小文，立即联系一下群英会，问这首歌他们要不要。”

群英会，比好声音还官方，是国家一级艺术家的舞台，俗称国家队。

他们是一群不打歌，不商演，只为专研国家艺术的纯粹歌手演员，也许人气不如天王天后，但实力绝对强悍。

每年群英会也会选拔新人，但不是好声音这种PK舞台，群英会尊崇古时候风格，采用师傅带徒弟的模式，以晚会汇演的形式演出。

群英会每年只有一个舞台，那就是春晚，春晚之前，徒弟都会跟着师傅练习，春晚之后，也是徒弟出道之时，而从群英会出道的新人，也会被打上国家队预备队的标签。

帝都国家电视台，一个高大帅气的青年指着电视，跟献宝一样对着身后一个老人说道。

“师傅！看！我兄弟！哈哈哈！”

此人正是雷爵，也是肖邦的舍友，他身后的老人头发花白，年纪比蔡淳都大，今年已经64了。

国家一级歌唱艺术家，谭耀。

谭耀手里端着一个茶杯，笑着点头。

“不错，蔡淳那小子，今年的徒弟水准都不错。”

他旁边一个长发女生帮着添茶。

“爷爷，要不你帮肖皮也写一首曲子。”

这女孩也是肖邦同学，谭云卿，同时，也是雷爵女朋友。

谭耀哭笑不得。

“丫头，你这是要把爷爷那点棺材本都送出去啊。”

雷爵立即维护师傅。

“卿卿，别管肖皮，这小子自己能写，不要累着师傅，嘿嘿。”

谭耀也有点老顽童属性，他看着雷爵。

“雷子，我是卿卿爷爷，现在是你师傅，以后你们两个结婚了，你跟你老丈人怎么叫?”

雷爵笑道。

“没事，各论各的，我管他叫爸，他管我叫弟！”

谭云卿拿起抹布砸了过去。

“你死不死啊！”

雷爵接住媳妇儿砸过来的抹布放了回去。

“师傅，你觉得我这兄弟能不能拿第一?”

谭耀看着演唱的肖邦，微微摇头。

“不好说，单论这一场，他是第一，但后面可以唱别人的歌后，他的作曲优势就要低很多了，而且这种风格的歌曲，偶尔几首可以，但听多了容易疲惫，昨天前天那三个小伙子水平都在他之上，难啊。”

谭云卿有些责怪。

“这肖皮，不早说要去好声音，我就帮二妹写了一首。”

谭耀摸了摸孙女脑袋。

“行了，你写一写小情歌水平还行，这小子嗓音不适合情歌。”

雷爵也有点发愁，他拿出手机看了看。

“我毕业这几个月只写了一首，不适合老肖。”

“哎?要不问问财财，她写歌快。”

雷爵翻了个白眼。

“算了吧，彩南学作曲只是为了给自己批发市场写招客的DJ曲，咋滴，你想让老肖台上唱两元店之歌吗？”

谭云卿扶额。

“算了，让肖皮自己玩去吧，我再修饰一下给二妹发过去了。”

魔都，蔡淳家。

肖邦的演出已经结束，一分三十秒掌声一秒没减。

看着沐浴在掌声当中笑着的肖邦，李佳仪说道。

“走吧，去帝都吧。”

蔡淳看着自己夫人，有些诧异。

“那你呢？”

李佳仪笑了。

“这孩子粤语有点飘，我给他补补课。”

蔡淳握着她的手也笑了。

“好。”

同时弹幕上也一片赞扬。

【一个字，牛】

【最强黑马啊！】

【家国情怀，呜呜，我哭了。】

【虽然长得一般，但确实有才！】

【等等！各位！进度条不对劲！】

【我去，50位选手都表演完了，没其他人了啊，怎么还有八分钟?】

【感觉有好戏啊！】

【看看再说！】

----------------------------------------

第38章 社死之刻

【功德+800】

酒店内，众人都在感叹，而肖邦接到了功德点入账。

“卧槽！”

他瞬间站了起来，所有选手都看向了他。

“咋了肖队?”

肖邦连忙捂着肚子。

“拉肚子，先撤了。”

祁凡贴心的递过来了纸巾。

“吃坏了吗？下次不要冷热交替着吃。”

“下次注意，先撤了！”

肖邦拿着纸冲出会客厅，进入厕所坐在马桶上。

他迫不及待的打开了功德点面板。

“查看详情。”

每一笔功德点增加都有备注的，之前他都知道功德去哪儿了，这次功德来的莫名其妙，忍不住查看了一下。

【微量增强国家凝聚力，功德+800】

肖邦有数了，不过这个微量很迷，都涉及到了这一点，800真的不算多，还不如捣毁一窝人贩子，也许就影响了个位数的人。

不过对于现在的肖邦而言，能影响一个算一个，慢慢来就是了，而且这八百如同雪中送炭一样，让他更有底气了。

现在功德点已经涨到了1300，他可以再次消费一波，开始浏览起商城，寻找一些现阶段能够提升他自己的物品。

与此同时，好声音节目还在继续。。。

四位导师争抢的戏码上演，观众大呼过瘾。

【打起来了哈哈！】

【我宣布，第一届歌王歌后自由搏击赛，正式开幕！】

【我这是在看戏剧节目吗？】

【天王会啊！宋姐下血本了啊！】

【心疼张涛】

【心疼张涛+1】

【张涛:从业十年，没有这么无语过！】

最后，张涛劝好了四位导师，搞怪的背景音乐再次响起。

镜头一转，肖邦夹着话筒一副看戏的表情嗑着瓜子。

“噗。。。”

选手虽然知道后面发生了什么，但还是有些猝不及防，好声音运镜太绝了，特别是肖邦那眼睛里面贼溜溜的感觉太逗了。

田云杰几人的黑脸出现在屏幕上，接着就是肖邦那肚子饿了的言论。

【人才啊！】

【好声音历史第一磕！】

【老田脸都黑了，牛逼！】

蓉城肖家。

兰女士又在揍老肖，老肖憋着一肚子气，准备等肖邦回来后抽出七匹狼给他一个教训！

边疆，肖国终于自豪的说出了肖邦就是他哥，周围的小战士们一脸崇拜。

突然，肖邦嗑瓜子的画面出现，一个小战士笑呵呵道。

“班长，你哥又磕上了！”

肖国转头。

“谁啊，不认识。”

和颂。

杨冰冰拳头都握紧了，张导赞叹。

“这小子，胆儿真肥啊，新人就他最嚣张了吧！”

秦青已经不想说话了，趴在桌子上笑的抽抽。

杨冰冰说道。

“就这样吧，张导，等他回来，把他丢你剧组，磨炼一下性子。”

张导说道。

“我觉得挺好的，这小子也没有特别乖张，也没有恃才倨傲。”

杨冰冰说道。

“但他有点百无禁忌了，田云杰他们四位倒不会觉得什么，毕竟他们已经走到了哪个位置，可那些还在线上的艺人们却不会这样想，以后肖邦出去了，继续这样，那些人会认为他是在作秀。”

秦青趴在桌子上说到。

“也是。。一线还好一些，一线之下，为了一个镜头，那些艺人恨不得打起来，特别是金辉的人，手段层出不穷，肖邦出道后，肯定会跟他们的人打交道的。”

杨冰冰冷哼了一声。

“现在不就在打交道了吗？张约翰这次，就是金辉的人在负责。”

金辉娱乐，三大顶级巨头之一，三大巨头最年轻的公司，但确实财力最雄厚的。

为了捧人，他们不择手段，据说也是内部潜规则最多的公司。

圈里人都知道这一点，但还是架不住每年大量艺人往金辉里面涌，实在是给的太多了。

最主要的是，金辉手里的资源接轨国际，他们市场永远都不是国内，一些到了瓶颈期的艺人想要突破发展，只能走金辉。

其他公司也不是没有国际资源，但都不多，需要供给公司顶梁柱，王与后级别的都要排队，更别说在线上的艺人了。

而金辉，特别是对俊男靓女，哪怕你是二线，去了金辉也有机会参与国际的活动和作品，而付出的代价是什么，大家心知肚明。

从国际上镀金一圈回到国内，二线秒变一线，一线有些称王成后，这就是世界级人气的影响力。

这也是为什么，选手们那么不待见张约翰，还是选择不跟他撕破脸，也是这个原因。

张约翰签约的是美丽卡一家巨头公司，这次送回国出道，就是请的金辉娱乐帮忙保驾护航，毕竟种花家的内部，他们那边没办法把手伸过来指手画脚。

秦青曾经也参演过一场金辉的戏，那会儿她就是二线，金辉导演明里暗里给了她各种暗示，甚至还上手揩油了，秦青忍了，毕竟那时候，杨冰冰心情不好，也是杨浪离家出走的时候，她不想给杨冰冰添麻烦。

等后面杨冰冰状态好了之后，她才说了这件事，从此和颂不再跟金辉有任何合作来往。

秦青也想起了当年，只是冷哼了一声，确实，金辉给的很多，待遇比和颂好。

但同时，她也知道，在和颂，她有人格，去了金辉，人格都没了还要什么钱?

而且和颂赚的钱也不少，没必要去趟那一趟浑水，但她这样想法的人也只是一部分，和颂这些年，被金辉糖衣炮弹带走的艺人不少，杨冰冰也很无奈，和颂还没法跟金辉对碰，这也是为什么，她急着组建音乐部门的原因。

“对了，杨姐。。。。”

秦青想说最近她经纪人接到的一个剧本的事情，突然看到了节目最后，屏幕上出现的诡异一幕，正是晚宴肖邦三人勾肩搭背的模样。

“我要开花！我要发芽！”

瞬间，她嘴巴长大了。

“这。。祁凡跟汪弘阳?他俩什么时候跟肖邦关系这么好了?”

张导走进看了一眼。

“这三孩子脸上。。。这不是喝大了吧？”

这一段只有十秒，然后就是一段字幕。

【下周敬请期待！】

杨冰冰气笑了，拿起手机给杨浪打了过去。

“我不管你现在在做什么！立即！马上！给我去好声音盯着肖邦！直到结束！”

酒店内，杨浪也看着电视，听到杨冰冰的话后，默默放下了手里红酒杯。

“。。。好。”

而魔羽酒店，肖邦回来了，看到了下期预告，恨不得钻到凳子下面去。

“擦。。。”

旁边的祁凡汪弘脸都绿了，尼玛下周就是社死之刻了吗？

祁凡手机响了起来，看到名字差点吓得丢了出去。

【来电:师傅。】

汪弘阳拍了拍他肩膀。

“节哀。”

祁凡想哭，但还是接通了电话。

半晌，他看着汪弘阳。

“我师傅说，他明天过来。。。。”

他跟汪弘阳都是个人歌手，没有公司的，姜磊有自己的工作室，同时也是国家队少有的天王之一。

他没有签约祁凡，他麾下的那些弟子都是在各大公司，没有加入姜磊的工作室，他不会把弟子捆绑住，他只负责教，弟子的路让他们自己走，出师之后就看个人了。

汪弘阳震撼。

“天王要来?”

祁凡点头。

“他问你跟肖邦有没有空，明天想请你们吃饭。”

“有啊，必须有！肖邦，嘿！肖邦！”

肖邦转头，表情木然。

“干啥。”

“你封印解除了，明天祁凡老师约我们吃饭。”

“吃！必须吃！这一周我要happy！下周再坦然面对死亡！”

“那就说定了。”

----------------------------------------

第39章 天王姜磊

翌日，肖邦终于回到了电视台。

训练室内，田云杰今天还没回来，他给消息说明天回来，顺便检查肖邦八人的训练成果。

今天是周一，周六中午，就是小组PK赛。

上半场是肖邦组PK汪弘阳组

下半场是祁凡组PK张约翰组

下半是晚上，给了导师们吃饭的时间。

熟悉了一下吉他，这是他周六要弹的，毕竟那首歌边弹边唱最有感觉。

“肖队，我们走了啊。”

中午，大伙放好器材跟肖邦打招呼，他们知道今天肖邦约了祁凡俩人，自己组队去吃饭了。

等了一会儿，汪弘阳俩人来了。

“好了没，走啊。”

“来了。”

把吉他放回去，肖邦跟着俩人走出了魔都电视台。

由于节目播出，肖邦三人有了一些知名度，电视台外面已经有拍照的了。

“嚯，哥也算出名了，都有人拍我了。”

汪弘阳补刀。

“嗯，下周之后会更多。”

肖邦脸垮了下来。

“尼玛，还不是你害的。”

“我咋知道你俩都是小趴菜。”

“你不也趴了！”

“还不是你劝的！”

“我劝你就喝啊！我劝你吃翔你吃不吃！?”

“你大爷！”

“你二姑！”

中间祁凡把这俩拉开。

“差不多得了，这是街上，车来了。”

说着，一辆黑色SUV停在了路边，一个三十来岁的男子从驾驶位下来。

“小凡，这边！”

祁凡介绍道。

“这位是我老师助理，袁海。”

“袁哥好。”

“海哥好。”

袁海笑道。

“上车吧，先生到了。”

开了十几分钟，车子驶入了一栋小院，这是一家上榜的私房菜，据说味道很好，自然价格也很离谱。

下车后，袁海领着三人来到了一间包房，敲了敲门才推开。

“先生，小凡他们三个到了。”

屋内一张古朴圆桌上，一身唐衫的姜磊带着黑框眼镜，他手边是一本书。

姜磊56岁，脸上没有护理的痕迹，老态自然，头发斑白，整个人散发着一种儒雅的气质。

“来啦，坐吧，不用拘谨。”

说是不用，但肖邦就算再皮，此刻也有些束手束脚，毕竟是天王啊。

“姜天王好。”

姜磊呵呵笑着，伸手让他们坐下。

“叫姜叔就行，天王听着太玄幻了，哈哈。”

祁凡恭恭敬敬的帮姜磊倒茶，然后跟肖邦俩人坐再来对面。

“小袁，让他们上菜吧。”

“好的先生。”

袁海出去后，姜磊看着肖邦俩人。

“你们两个小伙子，是叫肖邦和汪弘阳对吧?”

“对，您叫我小汪就行。”

“我是小肖。”

姜磊看着肖邦。

“你好像是蔡淳的学生?”

肖邦点头。

“哎，大学是蔡老师教的。”

“雷爵你认识吗？”

肖邦诧异。

“姜叔您认识雷子?”

“当然，他在群英会很出色。”

肖邦恍然，姜磊是国家队的，群英会的情况情况自然知道。

群英会一月开播，主要内容就是拜师，然后跟随老师走遍祖国大好河山，感受文化底蕴，以及最后春晚的出道舞台。

雷爵毕业就被拉去群英会了，这几个月也是走了不少地方，群里时不时会发一些漂亮的风景照片回来。

汪弘阳反应了过来了。

“对了，祁凡，你是姜老师的弟子，怎么会想着参加好声音不去群英会?”

祁凡摊手。

“因为我不是新弟子，我从小就跟着老师，群英会是要新弟子的。”

姜磊笑了笑。

“我跟小凡的大爷是棋友，经常一起下棋钓鱼，第一次见小凡时，他才9岁，然后就看上了这个苗子收徒了，年纪大了，也是最后一个徒弟了，他算是我儿徒。”

肖邦感慨。

“你大爷不愧是你大爷，我大爷就没有天王朋友。”

姜磊很随和，没有架子，跟几个小辈拉了拉家常，就跟一个长辈陪孙子朋友吃饭一样。

“对了，肖邦，你是和颂的对吧？”

吃的差不多，姜磊终于聊起了工作的事情。

“是的。”

“可以，杨冰冰这丫头有能力，也沉得住气，和颂前几年就可以开始转型了，她还是稳定了一段时间才动手，你这个点去，以后和颂起来就是功臣了。”

“嗨，功臣什么的不敢说，但狼哥跟冰冰姐都很好，以后有能力自然是要回报的。”

姜磊笑了笑，又问起汪弘阳。

“小汪呢？你好像还没签约吧？公司找了吗？”

汪弘阳说道。

“有的，这几天金辉，风云，鼎盛都给我发了邀请，我打算签约风云。”

“不错，风云有郑和在，他是摇滚出身的天王，要是可以让他带带你，你未来不可限量。”

说着，姜磊看着自己徒弟。

“小凡，鼎盛想签你，你意下如何?”

祁凡乖乖道。

“我都可以。”

“那就这样定了，你也是出师的时候了，进入社会，师傅能帮你的不多，朋友才是能跟你一起进步的，你要明白这一点，小汪，小肖，我这个弟子从小跟着我，人情世故这一块很欠缺，以后还需要你们多多照顾。”

肖邦听明白了，老天王这是再给弟子铺路啊，不过也不用姜磊开口，祁凡为人这段时间他们都是看在眼里的，结交是没问题的。

“姜叔您这说的，不用开口，祁凡跟我们也是哥们儿，您放心，我们有朋友也在鼎盛，祁凡去了那边就不孤独。”

姜磊问道。

“是裴雨瑶吧。”

肖邦惊了 。

“您还知道裴雨瑶?”

姜磊表情古怪。

“你难道不知道。。鼎盛有个股东，姓裴吗？”

肖邦捂住胸口。

“擦。。二妹跟我说她家庭一般啊，全靠姐姐演戏养家！学校时我还请她吃了饭，血亏！”

肖邦自己都忘了，他当时在班上也是说自己家里困难，勉强开个火锅店才能维持生计，但他没说，他家火锅店是全省连锁。

只能说，他们班上一群老六，谭云卿也没说过她爷爷就是国宝作曲家谭耀，雷爵能去群英会那边，全靠谭云卿，当时雷爵知道后人都懵了。

姜磊看着跟祁凡和汪弘阳吐槽裴雨瑶的肖邦，眼里都是笑容。

他这次来，就是想看看徒弟的这两个朋友怎么样，现在看来，没有失望。

汪弘阳刚硬，肖邦圆滑，正好可以弥补祁凡性子柔的特点，朋友就是这样，相互弥补彼此的缺点，才能越走越远。

当然，一群老六除外。

吃完饭，姜磊也要离开了，作为天王，他也很忙，临走前，他叮嘱了祁凡，说喝酒可以，但别喝多了。

祁凡脸瞬间红了，连忙保证以后会注意。

袁海把三人送回魔羽，刚刚下车，肖邦就看到了提着带着的杨浪。

杨浪抬了一下眼镜，镜片泛着寒光。

“哟~喝酒去了?”

汪弘阳直接拉着祁凡开溜，姜磊没有怎么提喝酒的事情，但杨浪明显是来找茬的，加上那娘兮兮的刻薄表情，他俩直接遁了。

肖邦到是无所谓，很是轻松的打着招呼。

“狼哥，来啦。”

杨浪提了一下袋子。

“脸白了一些，这是身上的护肤品，走吧。”

肖邦笑容僵硬。

“我好像手机落在餐厅了，我回去一趟。。。”

杨浪瞬间拉住了他衣服，力气大的根本不像娘娘腔。

“没事，公司有手机代言，会有送你一个。”

“！！！！！！！”

----------------------------------------

第40章 PK赛开始

周六，今天就是直播PK赛。

PK赛分两天，第一天小组PK，第二天复活赛。

32进20，PK赛输掉的16名选手在周日会进行16争4的复活赛，同时，好声音综艺会在周六晚上播出，是选手们这两周训练时间的内容。

“啊哦啊哦。。。”

前往魔都电视台车上，肖邦八人都在鬼哭狼嚎的开嗓，主要是为了把嗓子打开。

肖邦喊了一会儿，他今天的这首歌调子不算高，他也不可能选他唱不上去的，虽然强化了音域，但他本来音域就不算宽，飙高音没戏。

田云杰今天没来，他们四位导师是直接去会场的，于是变成了肖邦带队。

队里两个女生，翁明珠和郭客怡正在叶良辰旁边聊天。

叶良辰一脸无奈，没办法啊，他的对手是汪弘阳，不是妄自菲薄，他是真的没信心。

肖邦也安慰道。

“老叶，没事的，我相信你。”

叶良辰摊手。

“我已经躺平了，好好的把我自己唱的歌唱完就行了，大不了 冲复活赛嘛。”

叶良辰实力算是中上，前十六的水平还是有的，他就是39号，实力比起裴雨瑶还要厉害一点的歌手。

也是最后塞入田云杰队伍的人。

肖邦鼓励了一句。

“放心，我已经交代了汪弘阳了。”

叶良辰睁大眼睛。

“肖队，难道你是让汪队收一点，让我不要输得那么难看吗？”

肖邦摇头。

“不，开始我是这样打算来着，但这样对你未免太残酷了，所以我让老汪火力全开，给你一个痛快，等待票数的时候你也不用纠结了。”

叶良辰:“(╯‵□′)╯我谢谢你啊！”

很快，车子也开到了魔都电视台，外面已经围住了一群节目粉丝，他们手里举着横幅海报加油。

到了PK赛，就不止是选手的博弈了，选手背后的公司要开始发力了。

谁能率先抢占人气市场，谁手里的筹码就多了一些，毕竟PK投票可是短信投票的，哪家粉丝给力，哪位受到关注的程度就越大，从而就能获得更多的票数。

车外，粉丝们疯狂举着牌子为自己喜欢的选手喊着口号。

“祁凡祁凡！魅力不凡！！”

“弘阳之音！摇滚为汪！”

“世界巨星！唯我约翰！”

不只是三个种子，其他选手也有粉丝喊着口号。

“红妆对花黄，申音我新娘！”

“莫辛似火！超越自我！”

“青春无敌！雨瑶爱你！”

肖邦贴着窗户，乐呵的用手机着录像，他敢保证，不出十年，这些必将成为黑历史。

“肖队，怎么没有看到你的粉丝啊？”

“我又不帅，能有啥粉丝?”

“不应该啊。。。就算你们公司没有安排，这周你的人气很高，一些零星的粉丝也该有吧?”

这段时间杨浪一直都跟着肖邦，没有看到他说什么粉丝的事情，他也没在意，反正现阶段粉丝都是假的，花钱买来造势的，以后红了才是真的粉丝。

突然，他看到了前面一群相对沉默的粉丝群内，站着一个阴柔的黑框眼镜男，不是杨浪还是谁?

肖邦心里有些不妙，果然，在车子缓缓行驶过去时，杨浪推了一下眼镜，然后拿出了一个大喇叭。

“哗啦！”

瞬间，他周围百多号人同时拿出了喇叭，两条喜庆的红色横幅被拉开，上面是两句话，同时也是杨浪他们嘴里喊的话。

“肖邦肖邦你最强！为你哐哐撞大墙！”

“肖邦肖邦你最棒！长江后浪推前浪！”

训练有素，整齐划一，加上大喇叭的增幅，瞬间把其他的粉丝全部比了下去，整个魔都电视台广场仿佛只剩下了这个声音。

“啪！”

肖邦直接关上窗户对司机咆哮道。

“师傅！快走！！！”

杨浪笑了一下。

“还挺害羞，心里肯定高兴坏了吧。”

后场室，肖邦还是穿的休闲服，裴雨瑶到是换上了一条可爱风的裙子，配着白丝，不只是她，除了肖邦，其他人都换上了比较炸眼的演出服。

演出讲究的服化道服装排第一可不是乱说的，亮眼的服装更容易加深记忆。

就比如那个小黄毛公牛，全身穿的跟镜子一样，全身反光片，今天还带了帽子，帽子上也是反光片，毫无疑问，他是今天最亮的仔。

张约翰穿的跟个发情的火烈鸟一样，浑身粉扑扑的，脸上的妆容白的跟凉了五六天一样，眼睛画着黑色的眼线，很是妖娆。

“你就穿这身?”

汪弘阳穿着一件深红的皮衣屁股走了过来，也不知道他们玩儿摇滚的对皮衣是不是有特别的溺爱，莫辛今天也是黑皮衣，短皮裤配黑丝，里面是一件白色露脐衫。

“咋了，我这身加起来一千块呢。”

祁凡是唐风款式的西服，淡雅的白色上配着翠绿的竹子图案，很是出尘。

他看着肖邦自然踏着的头发说道。

“你好歹做个头发啊，今天直播PK啊。”

裴雨瑶跃跃欲试。

“我也是这样说的，但他不让。”

肖邦罢手。

“我不喜欢搞这些，一会儿找个帽子带上就好了，莫辛，你这帽子可以，一会儿你先上还是我先上?”

莫辛头上也是一个皮质的鸭舌帽，算是她装饰品，侧着带的。

“我先，你跟我们汪队是倒数一二出场的。”

“那感情好，你下来帽子借我用用。”

“随你。”

“嘿，祁凡。”

不用看，这种骚包的语气自然是张约翰了。

裴雨瑶露出嫌弃表情，把脸转向了申音。

张约翰看着祁凡，挑衅道。

“You Know?我挺想和你来一把的，可惜了，这次我对手挺垃圾的，没有意思。”

申音听到低着头，两个拳头紧紧抓着裙摆。

祁凡皱眉。

“我觉得你应该尊重你的对手，而不是这样嘲讽。”

张约翰抬手摊开，脸上都是不屑。

“who care?为什么要对弱者如此虚伪?不行就是不行，垃圾就是垃圾。。。你说对吧，girl?”

最后一句他是冲着申音说的，挑衅十分明显的。

汪弘阳握拳。

“你这家伙。。”

祁凡也要上前。

“你应该给申音道歉。。。”

肖邦起身拦住了俩人，张约翰这明显是来找茬的，恐怕就等着祁凡他们动手，要是动手问题就大了。

裴雨瑶也没有爆发骂街，但熟悉她的人都知道，她这样才是真的生气了。

肖邦拦住了祁凡他们，然后转身看着张约翰。

“你想说什么？大黑马?”

“噗！！”

一口可乐喷在了张约翰脸上，肖邦连忙道歉。

“哎呀呀，没事吧您?对不起对不起，我想到了好笑的事情没有注意。”

然后肖邦九十度鞠躬，距离太近，一头撞在了张约翰胸口，将他撞退了两步。

裴雨瑶更是早就伸出了腿，张约翰一退直接被绊住，失去了重心猛的摔倒。

“哗啦啦啦。。”

“哇！好痛！呜呜呜呜呜！”

还没等张约翰反应过来，裴雨瑶就开始哭了。

这边的动静也受到了在场选手的关注。

“肖队，怎么了?”

“瑶瑶，没事吧你?”

裴雨瑶抱着右脚，脚踝上面的白丝有些黑色的脏东西，那是她自己用鞋底蹭的。

“呜呜。。没事。。被张队不小心踩到了，有点痛~”

肖邦指着摔倒的张约翰叹气。

“跟你说了，走路要看人，你看，这下伤到了吧，算了，要比赛了，道个歉就行了。”

在场人哪里还不明白发生了什么，毕竟倒地的那个，是张约翰啊，但没一个站出来主持公道，反而开始落井下石。

“张队真的太不小心了，赶快道歉。”

“人瑶瑶都哭了，大老爷们也不知道低下头。”

站起来的张约翰发型乱了，脸上黏答答的，那是可乐干后的糖浆，总之他这一脸妆是毁了。

“你们！很好，很好！”

说完，他也没脸待了，连忙跑出去补妆。

裴雨瑶眼里带着冷色。

“要不是有镜头，老娘要他死。”

肖邦搓了搓申音脑袋。

“好了，狗叫你别理，没必要作贱自己，调整好状态，我们都是你的观众。”

申音微微点头。

“谢谢。。。”

祁凡摇头。

“看比赛吧，我今天带了很多吃的，你们下午比赛完刚好可以吃。”

这时，大屏幕上张涛走了出来，一大串冠名商介绍完毕后，47届好声音小组PK赛，正式开始。

----------------------------------------

第41章 临阵突破

上半场PK赛开始。

莫辛就是第一位，跟她PK的是翁明珠，唱流行乐。

“肖队，给我加油哦！”

莫辛也说道。

“也要给我加油，不然不借给你帽子了。”

肖邦洒脱挥手。

“你俩都加油。”

俩人进入通道，随着张涛话音落下，莫辛出现在了舞台上。

摇滚本来就更擅长舞台，毕竟比赛之王可不是白吹的，这是最容易感染环境的曲风。

后面翁明珠选择了一首传唱度高的歌后曲，也是获得了掌声一片。

十分钟后，俩人演唱结束，全部站在了舞台上，他们中间是张涛。

导师们挨个点评长处和不足后，进入观众投票环节。

五分钟的投票时间，投票通道关闭，结果已经落入了张涛手机里面。

最终结果。

翁明珠:14423票

莫辛:32141票

近乎压倒性的胜利，翁明珠看到票数后，无奈叹了口气，然后很是得体的跟莫辛拥抱了一下。

反正她才21岁，杀进32强已经足够证明自己了，并不在乎输赢。

回到候场室，俩人是牵着手回来的，翁明珠噘嘴。

“肖队，我输了。”

肖邦点头。

“没事，明年再来。”

“可恶！明天还有淘汰赛呢！”

“放心，你应该过不了。”

“哇！好生气！”

说完，她从书包里面拿出零食啃了起来。

比赛还在继续，直到汪弘阳上场时，两队各自都是三胜三负，节目组筛选名单还是很讲究的，都是根据之前表演实力来划分，不会遇到强对强，弱对弱的情况。

令肖邦震惊的是，被淘汰的都是有名有姓名的，反倒是陆仁甲，郭客怡，龙涛这三个听起来就是路人的家伙晋级。

等龙涛回来，叶良辰起身，脸上郁闷的看着汪弘阳。

“汪队，走吧。”

汪弘阳伸手捶了一下龙涛。

“加油！”

俩人走后，裴雨瑶问到。

“你们说汪弘阳有没有可能破十万票?”

祁凡摇头。

“难，毕竟好声音看的人确实多，但有投票习惯的人占比很少，十分之一投票率就很高了，除非最后的十强赛，那时候参与投票的人多。”

倒不是说一条几毛钱的短信会觉得贵，主要是懒得操作，很多人都是带着消遣的目的看好声音的，大家都瘫着，懒得拿手机发短信。

这时，张约翰也回来了，他换了一套衣服，还是一样的华丽，脸上的妆也补完了，看起来还洗了个澡。

进入后场室的张约翰目光森冷，死死盯着裴雨瑶，这个本应该是他组员的女生，却凑到了其他三个队长身边，还拌倒了自己，这让他很是愤怒。

裴雨瑶目光扫了过去，张嘴做着口型。

“看你妈呢?”

张约翰气抖冷，转头走到了最前面坐下。

屏幕上，汪弘阳的演出已经开始了。

一如既往的炸裂，那带着撕裂感的嗓音在台上激情咆哮，手里的电吉他感觉都要被他擦出火花了。

就算隔着十几米，后场甚至都能感受到舞台上那种音频的震颤感。

他选的歌曲正是他偶像，天王郑和的成名曲，这首歌是郑和2线时候创作的，那是他完全是卡在二线，写的时候是带着一种着急寻求突破的压抑。

最终，这首歌一经发布，瞬间让他突破二线与一线的人气壁垒，从此前路平坦直到歌王，登顶歌王后他才开始转型做演员，最终39岁那年成就天王，也是目前国内唯一一位摇滚天王。

而这一首歌也被誉为摇滚圣经。

汪弘阳演唱结束，退到了台下，而后叶良辰目光平静的走了上来。

开玩笑，但凡有一点点自知之明就知道，刚刚汪弘阳封神了，他带着完全躺平的想法站在了台上。

一首思念民谣唱了出来，平静，悠扬，美丽的小山村在他的歌声里面一一呈现，一种与世无争的洒脱感传递到了每一个听众耳内。

肖邦坐直了一些，有种诧异。

“可以啊，良辰兄进化了啊，水平蹭蹭的涨啊！”

叶良辰原本是中级唱歌技巧，但眼下，却隐隐约约有些靠近高级了，各种小细节处理的十分完美。

祁凡也称赞。

“好听，很有感觉，良辰实力不错的，有前十希望。”

裴雨瑶叹气。

“这家伙，比我强，老肖你们组又来了个怪胎啊，临阵突破可还行?”

肖邦邪魅一笑，开玩笑，这可是主角，临阵突破不是基操吗？

莫辛皱眉。

“肖邦，你抽筋了?嘴巴怎么歪了?好猥琐。。”

肖邦收敛笑容，一群凡人，岂能理解龙王笑的魅力。

也不知道小说那边怎么样了，读者有没有催更，算算时间，十几章过去，战神这会儿应该在青楼发现了自己被卖到青楼的二女儿了吧。

【战神归来，竟发现自己二女儿被卖青楼，一怒之下召集十万弟兄。。。。】

叶良辰唱完，脸上都是平和，汪弘阳也重新上台。

他看着叶良辰，认可的点了下头。

“厉害。”

叶良辰:“???”

而后，到了导师点评，钱斌，秦诺一，田云杰，宋雪四人直接给了叶良辰高度赞扬，都说叶良辰是这两周进步最大的选手。

这夸的叶良辰自己都不好意思了，他分明就是躺平了在唱，没想到居然进步这么大。

穆然，他眼睛亮了起来，找到了自己的方向。

最终票数。

汪弘阳:74113票。

叶良辰:51916票

仅仅只有两万票的差距，这可是跟汪弘阳啊，不是别人，足以证明叶良辰这一次舞台有多么优秀。

俩人握手后一起走下了台，回到了后场，选手们大多数都自发鼓掌，那是给叶良辰的。

肖邦起身竖着大拇指。

“老叶牛逼！”

祁凡也拍着手。

“厉害，以后有机会一起玩音乐。”

叶良辰受宠若惊，连忙合十双手。

“谢谢，谢谢大家。”

陆仁甲几人挥手。

“叶哥，来吃东西！”

这时，一个模样酷酷的短发女孩儿走到了肖邦身边，她浑身散发着一种中性美，正是姚佳。

“肖队，到我们了。”

肖邦接过莫辛的帽子扣上，打手一挥。

“走起。”

汪弘阳伸出拳头，跟姚佳碰了一下。

“加油，把这家伙唱下去。”

“呃，尽量。。。。”

----------------------------------------

第42章 《曾经的你》

穿过通道，肖邦是第一个上台，姚佳在他后面。

上台前，姚佳说道。

“肖队听说这次也是民谣，那是要好好学学，听莫辛说你是民谣出身的。”

肖邦摸着鼻子。

“不算吧。。还是有点摇滚元素，你听了就知道了。”

“加油。”

“都加油。”

张涛声音落下，肖邦抱着吉他走上了台，朴素的衣服，黑色帽子，吉他，放在外面就是地铁歌手打扮，而好声音舞台，前面学员都是华丽浮夸服装，他这样反而有些出戏。

钱斌来了兴趣。

“田哥，听说这小子这次也是原创?”

田云杰点头。

“他想玩横推。”

秦诺一托着下巴看着台上的肖邦。

“那我倒要看看这个小天才能到什么地步了，横推，和颂是下血本了吗？”

田云杰笑了笑。

“不是买的，他自己写的，跟当年小阳一样。”

宋雪眼里有些惋惜。

“庆阳。。。”

“噔噔噔。。”

舞台上，肖邦波了一下琴弦，然后抬手扯掉了一个耳返。

这时，他才正式弹奏了起来，这一弹，就是四十秒。

弹幕:【怎么还不唱?】

【忘词了吗？】

【这前奏太长了吧！?】

【搞什么飞机?】

【我看他扯耳返了，难道是出问题了？】

【不是吧，这是直播哎！】

和颂苑，秦彤一个人在家里看着直播，手机都已经编辑好短信了。

“舞台事故了吗？但没做手势啊？”

一半舞台事故需要处理，歌手都会比一个特定的手势，但肖邦一直没有动作，秦彤也有些不确定。

肖家。

“二筒。”

“杠！”

“哎！抢！”

兰桂芬约了几个姐妹在家里打机麻，肖佳手里抱着一本人体书催促道。

“妈，哥出来了！”

“莫急！来来，给钱给钱，我儿出来了，都记得投票啊！”

大家都在疑惑的时候，肖邦伸手放在了琴弦上，屏蔽了琴声。

“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。”

“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。”

平淡，慵懒，略微沙哑的声音传出，没有激烈的情绪，沉重的低音，高亢的嘶喊，仿佛就是一个经历过大风大浪的旅者在跟你以第二人称视角讲述着他的过去。

“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影。”

“爱情总让你感到渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤。”

两下急促的扫弦以及音响的鼓点传来，肖邦双手离开吉他握住话筒。

“dilililidilililideda！”

“dilililidilililidada！”

“dilililidilililidada——”

“走在勇往直前的路上！”

“dilililidilililideda！”

“dilililidilililidada！”

“dilililidilililidada——”

“有难过也有，精彩——”

中级情绪光环散发，一种莫名的想去旅行的感觉蔓延所有人心头。

这首歌说实话，肖邦就算是副歌也没有发力，只是恰到好处的提高，但就是这种平静的爆发，更让人有一种向往远方，向往出发的感觉。

帝都一座别墅内，今天杨冰冰休息，难得在家。

看着直播，她眼眶莫名红了。

她家里贫困，父母为了抚养两个孩子，长年劳累，在一年冬天城里打工，发生意外双双离世。

16岁的她直接辍学高中外出打拼，当过服务员，当过快递，最累的时候一天打两份工，白天端盘子，晚上甚至去酒吧当陪酒，被揩油她也没话说，因为需要钱养她跟杨浪。

18岁那年，她在酒吧结识了她一生的贵人，也是一生恶魔，那是金辉的一个导演，在交出了宝贵的东西后，踏入了娱乐圈。

她拼命演戏，拼命赚钱，25岁那年成为当红一线。

也是，那一年，她遇到了爱情，早已麻木的她冰封的内心被那个如阳光温暖一样的男人融化。

也是那一年，那个导演被曝丑事，为了息怒民愤，金辉把他开除从此销声匿迹，杨冰冰脱离了魔爪，在27岁合约到期离开了金辉。

27到28岁，是杨冰冰最快乐的一年，她跟那个男人度过了最甜蜜，也是最难忘的一年，他们一起做饭，一起旅游，一起逛街。

28岁那年冬天，那个男人手捧玫瑰，白雪之中跪下求婚，因为她叫冰冰，男人专门选在了冬天这个时候。

在她即将伸出手指的时候，令她反胃的回忆蔓延，她哭了，没有接收男人的求婚，因为她觉得自己很脏，转身就跑。

这一段爱情也画上了句号，她把自己关了两年，甚至一度抑郁。

如果她没有遇到那个导演，就无法踏入娱乐圈，也无法认识那个男人，世界上也就没有演员杨冰冰，只有卖酒女杨冰冰。

似乎一切都是那么戏谑，仿佛都是命运的安排。

30岁，杨冰冰想开了，她明白这个世界就是这样，一个穷苦的小女生，能到现在的位置已经是一步登天了。

她把自己的感情重新冰封了起来，化身女强人，用这些年的积蓄，创办了和颂，拒绝用身体妥协。

前面三年，很艰难，甚至一度要破产，要不是杨浪力挽狂澜每次都拉回了一些赞助维持，和颂早没了。

33岁，杨冰冰拿下影后宝座，抓住了一次官方国际联谊的机会，结交了一些国外的影帝影后，在这些人的帮助下，她走上了国际舞台。

37岁，国际影后的殊荣被杨冰冰斩获，她达到了演员的巅峰，开始尝试转型。

奈何她自己歌唱天赋不足，39岁当断则断，直接放弃天后路重心转移幕后，也是那一年，她遇到了18岁的秦青，跟她当年一样，秦青穿着洗的有些发白的衣服，站在一家酒吧门口，双手死死抓着衣角，她仿佛看到了当年的自己。

自己当年淋过雨，她想为秦青撑伞，走到了秦青面前看着她带着些许仙气的模样，将她带回了公司。

秦青也如同杨冰冰的福将一样，近十年时间，和颂高速发展，最开始跟着杨冰冰打拼的人最后留下的五个也都拿下影帝影后成为公司顶梁柱。

30岁到48岁，十八年光阴，杨冰冰再没好好休息过一次。

听到肖邦的歌，她回忆起了最甜蜜的那一年。

“这小子。。。。”

如今的杨冰冰内心早已强大了起来，她伸手擦了一下泪水。

“好想旅游了啊。。。嗯，策划一档旅游综艺吧，一边赚钱一边旅游。。。”

好吧。。。杨冰冰赚钱已经成为下意识举动了，即便她现在一点都不缺钱。

----------------------------------------

第43章 被打哭了

肖邦唱完，下台到了旁边，PK是连贯的，他唱完只有一分钟停顿就是姚佳演唱。

坐在板凳上时，突然接到了一个消息。

【功德点+1500】

“?????”

尼玛，什么情况，上次国家凝聚力都才八百，这首歌怎么加一千多?

都快赶上那一窝人贩子了！

虽然系统面板只能自己看见，但他还是有些心虚，奈何心痒难耐，抬手点开了详情。

【大幅度拉动国内旅游业，对落后地区经济提高收益，功德+1500】

明白了，这个大幅度就很灵性，跟上次微量有着明显对比。

看来影响的人口才是最主要的。

肖邦不由得撇嘴。

尼玛，家国情怀就这么点人被影响，旅游居然这么多人?

不过很快，他就释然了，毕竟种花家本身的凝聚力就是世界最强的几个国家之一，真要被他一下影响大部分人，那才是大问题。

想到这里，肖邦由衷的对那几个被他影响的人表达深深的唾弃。

随后，他搓了搓手，既然推动旅游业务可以大幅度提高经济发展，那么这样的歌。。他知道的不少，还有几首可以白嫖。

老铁，要蓝莲花不要?要我给你送来?

就在他YY的时候，舞台上姚佳出事了。。

这姑娘唱的是一首抱怨世界不公的民谣，她是女儿身，但却有男儿心，从打扮就能看出来。

她内心的情绪极度波动，她在知道对手是肖邦后，就疯狂酝酿自己的情绪，疯狂看各种疼痛文学，各种虐心视频，就是为了能在这一次舞台上释放，来应对肖邦那超强的舞台感染力。

但是！她不知道情绪光环有五分钟沉浸时间，肖邦演唱了一种代表远方和自由的情绪，与她内心那种想要释放呐喊的情绪完全违背了。

奈何她的情绪太过激烈，跟肖邦留下的情绪产生了碰撞，然后冲破了沉浸状态。

一股浓郁的委屈感觉蔓延上了心头，就仿佛憋了一泡很久尿，刚刚要释放，然后膀胱炸了。

“哇！！！！呜呜呜呜啊！！”

正要进入副歌的姚佳在台上抱着话筒直接泪奔，她理智想要强行演唱，刚刚开口一个字直接让她的委屈再度爆发。

“哇啊啊啊啊！”

导师们也瞬间回过神来，钱斌连忙起身跟导演比暂停跑上舞台。

“佳佳，怎么了?”

姚佳一把抱住钱斌，泪水打湿了他的内衬。

“哇！！老钱！呜呜呜！我不比了！肖邦欺负人！呜呜呜呜呜！！！”

田云杰一股愤怒涌上心头，也冲破了沉浸状态，他的负面情绪是愤怒，直接指着肖邦怒吼。

“还不滚过来！你干什么了！！”

肖邦看到了这个场面，哪儿能不知道发生了什么，但这时候指定不能承认啊。

“不。。不知道啊。。。姚佳，你咋了?”

姚佳转头看了一眼肖邦，委屈感再一次拔高。

“哇！！！我认输！！！肖邦把我唱哭了！！！呜呜呜呜！不比了！！”

田云杰一股怒气憋在心脏，差点过去了，他捂着胸口喊到。

“滚过去，哄好她！！大老爷们欺负女孩儿算什么本事！！”

肖邦不敢开腔，老田这明显也是上头了啊，连忙跑上舞台。

“佳佳，别哭了，乖啊。”

“哇哇哇！”

“唱歌给你听好不好?”

结果哭的更大了，钱斌无语的看着肖邦。

“你能不能别提唱歌的事情了？”

最后，张涛草草的宣布肖邦胜利，票数都没公布，导师也没有指点就让俩人回去了，毕竟姚佳都认输了，而且哭成这样，还宣布票数没有意义了。

【哈哈哈哈，卧槽！人才！这姑娘直接哭了！】

【不愧是辣个男人，要不是这里是好声音，我都要以为这是剧本了！】

【还是那么不一样啊！辣个男人出场永远都有意外。】

【不是，姚佳咋就泪崩这样了？】

【也许她曾经就是某个被人深爱的姑娘吧，被肖邦的歌戳到痛点了。】

【确实，肖邦的歌虽然不炸，但感觉太强了，现场听的感受肯定更深。】

情绪光环的沉浸作用只会针对现场听众，转播后会被削弱很多，也没有沉浸，因此观众们问题不大。

蔡淳家。

“嘿，这小崽子，把人姑娘唱哭了，也不知道收着点，老子教他们的人情世故白学了？”

李佳仪笑道。

“虽然没能现场感受，但看观众和四位导师反应，肖皮这孩子的舞台掌控力很强，从没见过老田这样生气过。”

蔡淳反应了过来。

“对啊，老子的学生，他田四眼凭啥骂，不行，电话给我，我要骂回去。”

“够了啊，老田早就不带眼镜了，别去找麻烦，再说了，他骂肖皮也是帮他解围了一下。”

“哼。”

李佳仪拉着蔡淳的手。

“咱们去旅游吧，好久没走走了，回来就去帮肖皮。”

“你定就是，我已经跟学校递交辞呈了。”

“好，第一站就去天涯海角吧，那边暖和一些。”

“行。”

肖家。

“这龟儿子，怎么把人女孩子欺负哭了呢？这全国直播啊！以后怎么找媳妇！”

兰女士表示很着急，她重点永远都在肖邦找女朋友身上。

肖佳抱着薯片。

“大哥才23岁呢。”

“23咋了，老娘24就有了他！”

“得，不跟您扯，我回去背书啦，晚上瑶瑶姐舞台叫我。”

小区外面大树下棋盘，几个大爷也不下棋了，眯着眼睛看着手机。

“肖爱民，你儿子把人姑娘弄哭了啊。”

老肖转头吹着口哨。

“儿子?什么儿子?我儿子在边疆当兵呢。”

后台，肖邦被孤立了，一群人围着姚佳安慰，就肖邦一个人坐在角落满脸无奈。

哦，张约翰坐另外一个角落，他一直都这样。

五分钟时间过去，姚佳不哭了，但脸瞬间红了，太羞耻了！怎么能在直播时候哭成那样！

汪弘阳撸起袖子做出干架的准备。

“行啊，肖邦，肖队长，这么欺负我们队的人是吧！”

陆仁甲七人连忙往旁边躲了一下。

“队长行为不要上升队员！”

“就是，肖队有事自己背。”

祁凡也符合道。

“确实太欺负人了。”

肖邦露出尴尬的笑容。

“那个。。我说这只是一个意外，你们信吗？”

裴雨瑶直接拿起一个面包砸了过去。

“揍他！”

“雅蠛蝶！！！！”

----------------------------------------

第44章 挑衅

打闹之后，姚佳也恢复了一些，本来也不是什么事情，等沉浸状态过了，她也好了，就是有些丢人。

当然，要是她知道真正原因好肯定会选择杀了肖邦，可惜，她一辈子都不会知道了。

四位导师也出现在了候场室，现在是4点，距离晚上七点的下半场还有三个小时的时间，大家也没什么事情。

查看了一下姚佳情况后，田云杰给了肖邦一个威胁的眼色，跟着四位导师离开了，他们四个也约了饭的，没有打扰小辈们聚会。

肖邦靠着祁凡，手里拿着申音带来苹果啃着。

“不是，你们真不去吃饭啊？还有三个小时呢。”

汪弘阳被禁酒了，此刻只能喝格瓦斯解馋，反正他唱完，喝甜饮料没问题。

申音摇头。

“我已经习惯了空腹唱法，中午我们下半场的人都吃过了，没问题的，而且我刚刚也吃了一点东西，扛到晚上没问题。”

裴雨瑶看着王振，就是那个海选第一天见面的R&B选手，也是当时吵着要揍张约翰的哥们。

“王振，晚上咱俩PK啊。”

王振翘着二郎腿，手里握着手机。

“对啊，不过我不想跟你比，跟你比我太吃亏了。”

他是走深情路线的，奈何这个风格天生被甜美风克制，毕竟男生深情歌的对象大多数都是美女，无论怎么唱，始终都会有一部分加成留给裴雨瑶。

“嘿，那这个便宜我占了。”

“无所谓，32强我满足了，一个姚佳，一个叶良辰，复活赛四个名额被这俩占一半了，而且。。。”

他看了眼申音，微微叹了口气。

“我唱不过申音，最后一个名额一定头破血流。”

莫辛轻轻搂着申音。

“怎么，咱们音音也是有机会赢的！”

申音只是笑了笑，没有说话。

王振摊手。

“那感情好，要是能把那家伙拉下来，我打不赢也要恶心他一脸。”

张约翰路过去厕所听到了这个事情，冷哼。

“垃圾才会抱团。”

肖邦直接站了起来，张约翰拔腿就跑，开玩笑，他才不会等着挨揍。

肖邦伸了个懒腰，不屑道。

“我就伸个懒腰，怂炮。”

王振骂骂咧咧道。

“等老子淘汰那一天，非要揍他不可，大不了禁赛两年，太看不惯了，假洋鬼子洋气什么啊。”

肖邦眼珠子一转，伸手对着汪弘阳招手。

“老汪，来，我们。。。。”

汪弘阳听到肖邦的话后，眼睛都亮了。

“尼玛，你丫可真够坏的啊，真损！”

“就问你干不干?”

“干了！”

祁凡好期道。

“你俩商量啥呢。”

“你别管，好好准备比赛，晚上离我们远一点，怕误伤。”

“??????”

肖邦拉着汪弘阳，对着其他人说道。

“你们继续玩，我们两个出去一下准备道具，晚点回来。”

裴雨瑶拦住了路。

“老实交代，干什么去！”

肖邦看张约翰没回来，凑到裴雨瑶耳朵边上小声嘀咕了几句，裴雨瑶嘴都笑咧了。

“我去，我喜欢这招！来来，我们这样。。。。”

等张约翰从厕所里面出来后，发现了众人都露出了诡异的目光看着他，让他不由打了个寒颤。

“shit！”

走出魔都电视台，杨浪跟胡琴俩人跟高考考场外面的家长一样凑一堆唠嗑，看到俩人出来有些诧异。

“就你俩出来?哦，也是，他们晚上有比赛，吃饭吗？想吃什么?”

肖邦跟汪弘阳对视一眼，咧嘴笑道。

“韭菜猪肉饺子配生蒜！”

“蒜蓉小龙虾配韭菜！”

杨浪表情诡异。

“你俩什么臭毛病，不嫌口臭?”

“我俩就喜欢味道重的！”

琴姐很老实的拿起手机搜索附近餐厅，杨浪拦住了她。

“等等，肖邦，你肯定又没憋好屁，说吧，要干啥?”

俩人把张约翰和申音的事情说了，胡琴眉头的皱了起来，裴雨瑶三人没有告诉她这件事，候场室不让经纪人进的。

“这个张约翰，太过分了，还有德行吗？”

杨浪抬了下眼镜，镜片泛着寒光。

“哦?你们想整他对吧，那你俩这太小儿科了，交给我来办吧。”

“狼哥，你想干啥?”

杨浪抿嘴微笑。

“山人自有妙计。”

晚上七点，所有选手都回来了，可肖邦跟汪弘阳迟迟没有出现。

虽然他们两个唱完了，可一般这时候选手也不会离场，不然也太不尊重人了。

知道张涛上台宣布下半场的对决名单时，俩人大包小包的走了进来。

裴雨瑶都做好捂鼻子的动作了，突然，她闻到了一股香味，烧烤的味道。

肖邦对着他们皱了皱鼻子，然后跟汪弘阳凑到了张约翰那边。

“刺啦。。”

袋子撕开，浓郁的孜然香味蔓延开来，肖邦热情道。

“天气冷，大家都没怎么吃东西，我跟老汪买了一千块的烧烤，都在保温袋子里面，唱完的过来吃啊！”

一听有烧烤，上午场的人都坐不住了，连忙跑了过去，裴雨瑶大惊失色，连忙拉着下半场的成员躲的远远的，这会儿正是他们饿的时候，烧烤的威力可想而知。

张约翰也知道这俩要干啥，连忙起身要走，但肖邦组跟汪弘阳组的都不是吃素的，再加上他座的是靠墙位置，直接把他堵在了里面。

“来来！大腰子！羊肉串！年糕苕皮应有尽有！”

“哇！肖队，我要吃麻小！”

“喏，这两盆拿去分着炫，炫完再找我们要！”

麻辣鲜香的气味从四面八方飘向了张约翰，叶良辰这个狗贼拿着一枚辣炒田螺，硬是在张约翰耳边嘬了一首海螺姑娘才换了另外一颗又嘬了一首冬天暖阳，都是这个世界的民谣曲。

他压根就没吃东西的想法，只是单纯的恶心张约翰，两个田螺硬是吃了五分钟。

姚佳化悲愤为食欲，一手一个烤鸭腿大口啃着，鸭皮烤的脆脆的，一咬鸭油的香味带着烧烤料的辛香直奔张约翰鼻腔，他一口口水接一口口水咽着。

莫辛更是牛，拿起一颗小龙虾掰掉脑袋，虾壳连着虾肉全部丢进嘴里开嚼，咔咔的声音传入张约翰耳朵，她强行连着小龙虾虾壳吞咽，还嘬了十根手指露出美味的表情。

肖邦手里是五串烤大蒜，汪弘阳手里是三串韭菜，俩人狼吞狐咽吃了下去后，对着张约翰满足的打嗝，那味道，酸爽极了。

张约翰想要反抗，但肖邦俩人嘴里的味道让他不敢开口，想要起身，黄毛跟陆仁甲他们手都是按在他肩膀上的，让他根本站不起来。

说起黄毛，他一边啃着鸡翅，一边按着张约翰，一边撇着肖邦。

“渣男。。啊呜呜呜(￣～￣)。”

----------------------------------------

第45章 不要打了

时间一分一秒过去，下半场的选手也都陆陆续续完成了PK，加入了吃烧烤的队伍。

本来张约翰队的人很纠结，他们想上又不敢上。

但裴雨瑶跟王振PK完后，直接带着张约翰队伍的人叛变加入了烧烤大家庭。

祁凡倒数第二个出场，PK的是海选一起吃饭的那个海归，以79036比13321的碾压成绩胜利。

他回来后，终于轮到了申音，大家也都给张约翰让路，毕竟总不能堵着他不让他上台不是。

祁凡看着申音，眼里都是鼓励。

“加油。”

申音点头，穿着一身儒雅长裙跟张约翰走进通道。

“等着，我会让你死的很难看的。”

张约翰脸色铁青咬牙，他要把一切的愤怒都撒在了申音身上。

申音拳头捏着裙子，眼里带着坚毅。

“我。。我也不是那么好欺负的。”

张约翰不屑。

“除了会抱大腿，你还有什么势力?怎么，你是跟祁凡睡了，还是跟肖邦汪疯睡了？他们怎么这么维护你?哦。。我知道了，你跟他们三个一起睡了，啧，玩儿的挺花啊，贱人，多少钱一晚上?我出双倍如何？”

申音眼睛一下红了，怒视着张约翰。

“你！”

张约翰咧嘴，做了个嘘声的手势。

“嘘，那边有监控，你小声点，要是传出去了，就不好听了破鞋小姐。。。哦不，你应该不会在意，这等于是给你打广告了，相信很多人会来光顾你生意的，毕竟你是。。小姐，哈哈哈。”

说完，张约翰迈步上台，虽然被整的有些不在状态，出现了一些小瑕疵，但业务能力确实能打，被他很快调整了过来。

他唱完后，轮到了申音，申音上台前疯狂擦着自己的眼睛的泪水，好在她本来就不怎么画浓妆，不然妆都花了，但看上去还是有些红红的。

正在抢裴雨瑶小龙虾的肖邦看到了台上眼眶红润的申音，眼里有些火气。

“申音被欺负了。”

不只是他，其他人都看得出来，出发前申音还好好的，现在眼睛红了一圈，那不是妆容，而是红肿。

“啪。”

裴雨瑶捏瘪了手里的拉罐，怒气翻涌。

所有人都停下了手上的动作，公牛更是冷哼。

“渣男都不如，简直是人渣。”

申音为了应战张约翰，更是拿出了16强赛才会演唱的新歌，可被张约翰言语凌辱后，正常女生心里都会难受。

她出现了两次比较严重的失误，强硬的唱完了整个歌曲，最后比赛结果。

张约翰:64939

申音:24134

碾压胜利，申音看着比分，深吸一口气，努力控制自己不哭。

台上四位导师也开始点评，指出了申音的不足，申音也是鞠躬道谢，没有哭出来卖惨之类的。

张约翰最后更是拿起话筒说到。

“每个人，都有自己的天赋，我认为我有，同样，我可敬的对手申音小姐同样也有，我胜利只是侥幸，我相信，在其他场合，我就不一定是申音小姐的对手了，同时，我也期待与申音小姐以后的碰撞。”

他说的很大方自然，但申音却听懂了张约翰的弦外之音，肩膀都在发抖，她看似平静的双唇之下，银牙紧咬。

虽然气到不行，但这直播的舞台上，她还是对着张约翰微微欠身。

而张约翰在申音低头时，微微耸了一下胯部，动作很小，但被申音清楚看到。

她手指甲扣紧了手掌，然后跟着张约翰下台。

通道内，张约翰低声道。

“晚上来我房间，我会让你感受到无与伦比的快乐，小姐。”

说完，他大步向前，走出了通道。

肖邦挡在他面前。

“申音呢？”

张约翰摊手。

“我腿长，走的快，她在后面，你要找她自己去。”

说完，他抬手扒开肖邦，哼着愉悦的曲调走出了大门。

而申音僵硬的身子一步一步喏了出来，裴雨瑶等人围了上去，莫辛拉着申音的手，一片冰凉，同时看到了申音指甲上的血印，还有手掌后面的指甲印。

祁凡跟汪弘阳见状，直接就要追上去，申音拉住了他们两个死死低着头。

肖邦更是抱住了裴雨瑶不让她冲动。

“冷静，冷静，你上去打了他不就让他得逞了吗？”

裴雨瑶咬着牙。

“王八蛋。。。”

祁凡看着申音。

“我去让他给你道歉。”

申音始终低着头，手死死拉住了俩人衣服。

“不要去找他。。。可以吗。。。算我求你们。。。”

她声音带着压抑的哭腔，莫辛心疼的连忙抱住了她。

肖邦拽着裴雨瑶过来，看着申音。

“他做什么了?”

申音摇头，吸鼻子的声音传出。

“没什么。。只是我输了，有些不甘心，很快就好了。”

肖邦伸手，两根手指顶着申音额头帮她把头抬起来，小妮子眼泪早就哗哗流了。

“你是真不会说谎，这次我们就不问了，但他下次再欺负你，你抽回去，听明白吗？我肖邦的朋友，从来就没吃过亏的。”

“嗯！”

裴雨瑶伸手抱住了申音，拍着她的背。

“哭出来，别憋着。”

终于，申音忍不住了，双手死死抱住了裴雨瑶，哭声从她胸膛响起。

肖邦看了一眼，招呼他们队的人。

“走了，回去了，别看了。”

汪弘阳瞅着肖邦。

“明天有什么打算。”

“写歌。”

。。。

翌日，复活赛开始。

恢复了一天的申音，躺平心态的叶良辰，姚佳毫无疑问拿下了三个名额。

第四个名额令肖邦没有想到的是，居然被翁明珠抢下了，王振败北，因为输给了翁明珠的甜歌。

候场室，王振一脸郁闷。

“尼玛。。老子这辈子都不听甜歌了！”

翁明珠送上了一杯奶茶。

“王振哥哥，不好意思，取巧了。。”

王振叹了口气，他又不是输不起，接过了奶茶喝了一口。

“没事，反正我现在回去唱驻场工资也会提升，问题不大，再磨炼两年出道不难。”

而张约翰看着复活的申音，眼里带着轻浮。

“复活了?恭喜恭喜。。。”

没登裴雨瑶开喷，一个板凳砸了过来。

王振撸起袖子冲过来就是一脚把他踹倒。

“去尼玛的，老子早就说了，淘汰之日就是揍你之时！”

说完，他拖着张约翰走进了旁边的厕所。

“啊！”

“fuck！你这个粗鄙的猴子！”

“啊！”

肖邦汪弘阳跟了上去。

“王振！你干什么！不要打人！”

说着，他关上了厕所的门，里面传来了张约翰的惨叫和汪弘阳肖邦的声音。

“不要打了！你们不要再打了！”

“真的不要打了，这样打不出。。要出人命的！王振你快住手！”

厕所内，汪弘阳一边喊，一边递了个拖把给王振。

肖邦时不时垫上两脚，大呼住手。

最后，四个导师被惊动，节目组开始砸门了，他们才出来。

王振一脸舒爽，手里拎着两节砸断的拖把。

“不要意思，我看他不爽，我打的。”

肖邦跟汪弘阳一脸苦口婆心。

“王振，你怎么能打人呢？”

“这样不好，老师，没办法，劝不住啊。”

“王振是年轻人，火气大点正常，年轻气盛嘛。”

“是啊，毕竟不气盛还能叫年轻人吗？”

看着这俩你一言我一语的说相声，钱斌跟田云杰一脸头疼。

“你俩闭嘴！”

“王振，为什么打人?”

王振昂首提胸，骄傲道。

“因为我爱国！”

最后，王振被禁赛两年潇洒离开，一群选手集体护送。

而张约翰。。。直接进了医院，脸都肿了，杨浪表示医药费他来付，不用王振给。

第一轮小组淘汰赛，也画上句号。

----------------------------------------

第46章 秘密

魔都某羊肉汤锅店，临近12月，气温是越来越冷了。

今天是杨浪请客吃羊肉汤，除了肖邦，裴雨瑶三姐妹，祁凡，汪弘阳，胡琴都到了。

杨浪看着手机。

“这才几个小时，张约翰被打的消息就传出去了，你们做的?”

胡琴摇头。

“不是，公司那边是决定暂时先压一压，申音昨天的演出确实出了错，这会儿动手容易被金辉抓住不放，我们没有实际证据证明他欺负了申音，没有动他，应该是其他人做的。”

申音低头道歉。

“对不起琴姐。”

胡琴说道。

“不用说对不起，这事儿错本来就不是你，他虽然不是金辉的人，但却是金辉照顾的，跟金辉靠近的什么人品大家都知道，公司是在找机会一棍子打死他，不然金辉就跟狗一样会一直贴着你咬。”

说着，杨浪电话响了起来，他看了一眼，直接把电话递给了肖邦。

“你自己接。”

肖邦一看。

【来电:姐】

顿时脸垮了。

“狼哥。。。我没动手啊。”

汪弘阳举手。

“我证明，他真没动手，只是动了脚。”

杨浪习惯性抬眼镜。

“你自己解释。”

“我怕啊。。。”

“呵，你以为我不怕?”

无奈，肖邦划过接通键。

“冰冰姐~”

“嗯?肖邦?正好，找的就是你，网上打架什么情况?热搜肖邦关门?你能耐了啊！还没出道就打架！是不是我们对你太好了，你分不清大小王了?”

肖邦连忙说道。

“没有啊！我是去劝架的！大家都看到了！冰冰姐，你别听网上胡说！我要是真的打架，早就被禁赛了！”

“呵，你自己清楚就行，别把冲劲用在这种没有意义的事情身上，真看不惯，用本事去把张约翰击败，和颂不管你唱歌也好演戏也罢，艺人都要堂堂正正的！这些事情是杨浪他们经纪人做的，明白吗！?”

“明白，明白！”

杨冰冰声音柔和了一些。

“说吧，打他那儿了。”

“瞧您说的，我真没动手。”

“呵，再给你一次机会。”

肖邦嘟囔道。

“就。。垫了两脚，汪弘阳递的拖把！”

汪弘阳震惊了，嘴巴张开做着口型。

“你大爷。”

“还算老实，下次踹命根子。。。”

“啥?”

“没啥，电话给杨浪。”

“哦。”

杨浪接过电话，喂了之后，很是熟络的把手机远离了耳朵。

长达两分钟的咆哮过去，他才重新把耳朵靠近。

“嗯嗯。。我知道。”

“放心，很干净，没人会发现的。”

“综艺?好，我联系一下。”

“我们吃汤锅呢，魔都有些阴冷。”

“嗯，你们也吃饭吧，有消息再联络。”

挂掉电话，杨浪看着胡琴。

“琴姐，晚点聊聊呗。”

胡琴点头。

“可以。”

几个小辈没有多问，他们还没出道，工作上的事情暂时与他们无缘。

祁凡也没有跟琴姐透露自己有签约鼎盛的意向，姜磊跟他私下聊过，筹码要最大化，等好声音元旦会场后再签约，比现在签约更有利。

吃饱喝足，把六人送回酒店后，杨浪跟胡琴找了个咖啡厅开始聊一些工作上的事情。

房间内，肖邦刚刚准备去洗澡，电话响了起来。

【来电:小仙女】

肖邦眉头一挑，顺势瘫在了沙发上。

“歪，怎么了？”

“小肖哥，你没事吧？网上说你被打了。”

“噗！”

刚刚喝了一口水的肖邦瞬间喷了出来。

“啥玩意儿！?我被打了！?谁说的?”

“网友啊！你没看吗？你又上热搜了！”

肖邦开启扬声器，然后把通讯界面挂后台打开了围脖。

热搜13【＃好声音＃肖邦被打】

热搜17【＃好声音＃肖邦关门】

热搜18【＃好声音＃汪弘阳劝架】

一直到热搜最后一条，又是好声音的。

热搜30【＃好声音＃张约翰进医院，王振禁赛】

肖邦看的心肌梗塞。

“什么玩意儿，被打的是张约翰，有图有真相，关我屁事！”

秦彤还是很担心。

“真的没有吗？”

“。。。你能不能盼我点好?”

“那就好。。我看到担心坏了，网友们都说你被张约翰打了。”

肖邦怒了。

“哪个网友造谣?把他照片给我，我要给他压坛子底下！”

听到肖邦生龙活虎，秦彤笑出了声。

“很多，他们说你面相是最容易被打的那个，然后热搜都快冲上前十了。”

肖邦没好气道。

“放心吧，谁被揍我都不可能被揍，我没那么傻，对了，你那边画心还没上吗？”

“没呢，姐姐跟吴姐说，要等你好声音比赛结束后再发，可以蹭一波你的热度，对了，吴姐是我姐的经纪人，也是我的经纪人啦！”

“那没事了，还得等一个多月。”

“我会好好给你加油打气的！曾经的你很好听！我很喜欢！”

肖邦脸上露出自信，开玩笑，那可是许巍，辞职委员会会长，能不好听吗？

想着许巍，肖邦突然想做点什么，虽然抄歌一时爽，一直抄歌一直爽，但莫名他还是感觉差点什么。

前世他作为社畜，不上不下，生活一般般，不差也不好，音乐和影视是陪伴他最多的伙伴。

07快男，四大天王，周星驰，周杰伦，王力宏，许嵩等等，虽然他们不认识肖邦，但他们的作品陪伴了肖邦多年，就像是一个从未谋面的老友一样。

这个世界新朋友很好，家人没变，但这些老朋友突然没了心里总感觉空落落的。

他想要那些老朋友的名字也在这个世界亮眼，他想告诉这个世界的新伙伴们，自己曾经的那些老朋友有多么的厉害。

于是，他萌生出了一个想法。

“彤彤，可以帮我一个忙吗？”

“当然啦！你说就是！”

“我有一首歌。。。”

。。。。。

晚上八点，和颂娱乐。

秦彤穿着厚实的外腰，裹着围巾，手里握着一张打印的歌单跑到了4楼经济部。

“吴姐。”

正在帮秦青制定行程的吴红看到了秦彤过来，笑着招呼她进来。

“怎么了?这么急，这会儿你不是应该看小肖老师的好声音吗？”

秦彤崇拜肖邦的事情，吴红知道，每次谈起肖邦秦彤眼里都在亮星星，她也没说什么，首先肖邦是自己人，其次同龄人中，肖邦确实出类拔萃。

秦彤把手里的歌递给了吴红。

“这是小肖哥刚刚给我发的歌，他想让我今天录明天发。”

吴红表情有些诡异。

“他比赛还有空给你写歌?”

秦彤连忙摇头。

“不是，是他以前写的，但是是一首适合女生唱的歌，想让我帮忙唱。”

吴红拿起歌单看了一眼。

“小小?”

秦彤点头。

“可以吗唱？”

吴红不懂音乐，只看谱子跟歌词看不出什么东西。

“我先查查版权。”

登录版权网，把歌曲输入进去，很快就有了。

《小小》版权拥有者，肖邦，演唱授权，秦彤

“已经授权了吗？那没问题了”

既然演唱授权已经登录了，她也无所谓，白来的歌也是歌。

“走吧，去录音棚，看看那边有没有人在帮你录一下。”

秦彤笑道。

“谢谢吴姐。”

吴红叹气。

“你呀，多学学你姐姐吧。。。。”

秦彤诧异。

“要学姐姐拍戏吗？”

“。。。。。我说的不是这个，这个小小一看就是肖邦写给女孩子的，你上点心吧。。”

秦彤拍着胸口保证。

“吴姐放心！我一定上心唱好它的！”

在秦彤眼里，肖邦是有很深的情伤的，她想要保护好肖邦的这个秘密！

----------------------------------------

第47章 《小小》

第二天，在电视台的练习室跟田云杰学习了一上午，肖邦感觉道自己又进步了一点。

他依靠系统，但不会依赖系统，能自己学习提升的，他觉得没必要氪金，正如他系统的名字那样，【普普通通的辅助系统】。

系统是辅助的，而不是主导你的，你的人生如果自己不努力点，哪怕站在了巅峰，总归会少一点参与感，至少肖邦是这样认为的。

跟着田云杰，他能感受到自己歌唱水平在慢慢进步，同时他也了解到了自己从未意识到的天赋。

肖邦，天生就有绝对音感，不然他不可能凭借着记忆的音乐完成那些歌曲的编曲，而这，也是这段时间跟着田云杰学习时，被田云杰点出来的。

这个天赋，不管是哪个世界的肖邦都拥有，只是这个世界的前身，走上了这条路。

“不错，你虽然提升不大，但每天都有进步，这是最难能可贵的，保持这个状态，一点点提升积累，时间一长，那是十分巨大的能量。”

田云杰端着保温杯满意的看着肖邦，肖邦和叶良辰完全不一样，叶良辰是属于顿悟，实力暴增，但同样也导致他卡住了瓶颈，需要慢慢磨砺去击破瓶颈。

而肖邦是属于积累型，等待厚积薄发的那一瞬间，两者都好，只是叶良辰哪一种提升需要很低的概率，只能说运气太好了。

“谢谢师叔指点。”

叶良辰在旁边，手里端着一个搪瓷杯，另一只手看着手机，脸上平和宁静。

“肖队，祁队他们问你什么时候出发，今天大聚餐。”

肖邦看了眼时间。

“你们先去吧，我晚点来。”

“行，那我先走了，老师再见。”

叶良辰突破后，田云杰很是喜欢，直接收弟子了，这是他的机遇，所以也经常跟着肖邦加练。

田云杰笑着。

“怎么，今天一天你看了好几次手机了，等女朋友电话?”

“没，不过确实是等一位女性朋友，她今天发歌，我想听一听，算算时间应该快了。”

田云杰诧异。

“哦?好像很少看到你在意这些东西啊，我也有点兴趣了，你同学吗？”

“不是。。哎，来了。”

说着，肖邦微博关注列表终于刷新。

和颂秦彤:出道后的第一首歌，《小小》，希望大家喜欢~

田云杰凑了过去。

“和颂。。你们公司的？秦彤?没听过。”

肖邦介绍了一句。

“新人，去年参加新声代出道的，现在还在中央音乐学院读书，您知道秦青吗？她妹妹。”

田云杰恍然。

“秦青啊，我知道，最近几年很火的一个小姑娘，我女儿很喜欢她呢，她妹妹是唱歌的？”

肖邦点开了秦青的链接，黑色星空的背景出现，中间是歌词。

田云杰有点老花，眯着眼睛看了一眼。

“你写的?”

肖邦回应了一句，仔细听着歌。

“回忆像个说书的人，用充满乡音的口吻。”

“跳过水坑，绕过小村。”

“等相遇的缘分。”

听着熟悉的歌词，虽然曲子是悲，但肖邦却咧着嘴。

“你用泥巴捏一座城。”

“说将来要娶我进门。”

“转多少身，过几次门，虚掷青春。”

“小小的誓言还不稳”

“小小的泪水还在撑”

“稚嫩的唇，在说离分！”

秦彤声音带着一丝缥缈，她似乎在讲述年幼的爱情，但肖邦听的是自己的过去。

曲子变高，副歌部分秦彤用了些许气音。

“我的心里从此住了一个人”

“曾经模样小小的我们”

“那年你搬小小的板凳”

“为戏入迷我也一路跟”

莫名的，秦彤声音有些委屈，似乎在替某人抱不平。

“我在找那个故事里的人”

“你是不能缺少的部分”

“你在树下小小的打盹”

“小小的我傻傻等”

“。。。。。”

一曲听完，肖邦都不知道，自己的眼眶都红了，他穿越过来有一段时间了，但始终有一点不安的地方。

现在，那一丝不安的感觉终于烟消云散，此刻，肖邦才感觉自己真正完全放下了心。

也许很多人不理解，觉得肖邦矫情，但生活就是这样。

芸芸众生大都庸庸碌碌，他们不起眼，但他们也都是活着的个体，都有自己的情感寄托。

陪伴肖邦度过时间最长的，就是这些歌曲。

只是自己单纯的翻唱，还是差一点，但要是多一些声音，多一些自己认可的人唱，就会变得丰满。

他不会固执的自己全部霸占的这些歌，他会为这些歌，选择适合它们的人，让它们重新闪耀。

田云杰看着肖邦，有些好笑，他看着秦彤的名字，眼里露出了一明白，他感觉自己很懂肖邦。

“这歌不错，写的很好，唱的也很好，这姑娘嗓音天赋比你好，回头我帮她在网上推荐一下。”

肖邦惊喜，要是歌王能够帮忙打一下歌，那确实是好事，特别是对刚刚出道的秦彤来说，也可以让这一首小小被更多的人听到。

“真的吗！那我替她谢谢师叔！”

田云杰拍了拍他肩膀。

“随时帮个忙，主要是歌没问过，不过这个忙不是随便帮的，下周你得赢。”

“可以！只要不是祁凡，汪弘阳，二妹，莫辛，申音，叶良辰。。。。”

看着肖邦突然蹦出这么多名字，田云杰脸都绿了。

“就二十个人，你一下排除了一半，这模样还赢个屁！”

肖邦腆着笑脸起身帮田云杰捶背。

“哎呀，下周是抽签混战，输了还有复活赛嘛。。”

“我不管，下周你必须赢！”

“好好好。”

“你小子，别跟老蔡学这些有的没的。。不对，怎么没有张约翰?你有把握赢他?”

肖邦看着那两千点功德，冷笑。

“真要是张约翰，看我弄不死他。”

“哼，他实力现在看来可比你强多了，别自大，滚去吃饭吧，这叫秦彤的丫头我会帮的，只是她最后一段情绪有点过强了，不是特别融合，你有空跟她说一下。”

肖邦点头，他也听出来了。

“确实，这姑娘好像有点故事，唱歌得盯着点，每次唱都好像死了老公一样，应该是被渣男渣了。”

“那你不能渣人家。”

“呵，我不是那样的人。”

“行了，滚吧。”

帝都，中央音乐学院广场，秦彤坐在椅子上带着耳机也在听自己的歌。

“呜呜。。小肖哥太可怜了，每次写情歌都跟死了老婆一样，希望他快点走出来。。。”

----------------------------------------

第48章 抽签

“哟，大牌来了。”

某餐厅内，剩下的20名选手都到了，肖邦最后过来，汪弘阳笑着调侃道。

“咋滴，不允许人拉稀啊。”

众人表情都露出了嫌弃，毕竟这是饭点，还让不让吃饭了。

肖邦坐在了叶良辰那桌，上一期直播过后，他们组留下的人最多，有六个，张约翰组最少，只有四个，其他组都剩了五个人。

看到人齐了，栏目组导演第一次站在了镜头面前，他叫田启明，是业内老人了，好声音也导演了快20年。

“大家到齐了，首先自我介绍一下，我叫田启明，是好声音节目组导演，在此，我先恭喜在座二十位学员成功进入前20强！”

“啪啪啪啪啪！”

掌声后，田启明说道。

“闲话不多说，这次邀请大家来聚餐，除了增进友谊之外，还有就是接下来的赛事宣布，按照好声音舞台历来的规则，第一轮小队PK后，大多数情况都会出现队员不匀的情况，今年也不例外，因此，在下次比赛时，将会进行个人PK的抽签对决。”

两个助理把一个抽奖盒子搬到了台上。

田启明介绍道。

“接下来，每一位选手都会上台抽取号码，里面总共20个抽奖牌，分别是1-10各两张，抽到相同数字的选手会进行PK。”

好声音并不是一个团队赛节目，分队也是为了更好让学生跟着自己欣赏的导师学习。

在20强开始时，就是个人战了，同组PK的情况也不是没有出现过，这个阶段节目组也不会考虑种子碰上之类的了，就算是两个种子遇到，还有复活赛给他们，毕竟前十的混战才是这些种子选手的拿手戏。

下一场是20进16，是复活赛最轻松的一场，足足六个复活名额，也不存在淘汰优秀选手，也是一场相对轻松的比赛。

大家挨个上去摸号，张约翰脸上也贴着两块纱布臭着脸来了，肖邦拿到的牌子是8，他看了一眼，他对手是祁凡他们组的一个人，唱流行的。

那哥们儿看到肖邦手上的八号，脸都跟蔫了的茄子一样。

“擦。。。肖队。。。”

前天肖邦把姚佳唱哭的时候，他还历历在目，他宁愿跟那三个种子对上，也不想跟肖邦这个黑马对上。

不怕强的对手，就怕邪门儿的对手，肖邦在这些选手眼里，就是那个邪门的。

田启明把选手们的表情收在眼里，他笑了笑。

“当然，好声音也是一个友好的节目，如果你们有想换的，经过双方同意都可以更换，这个时间截止到明天为止。”

听到田启明这话，汪弘阳，肖邦，祁凡瞬间站了起来，他们三人对视一眼，有些诧异，但很快释然了，看来他们目标一致。

三人直接走到了张约翰那桌。

“张约翰，你几号?”

张约翰脸都绿了，把卡片拍在了桌子上。

“6号，怎么了！”

汪弘阳看着莫辛，她手上就是六号。

“来，你俩别跟我抢了，莫辛我的组员，我跟她换。”

莫辛对汪弘阳完全是言听计从，乖乖的跟汪弘阳兑换了卡片。

汪弘阳两根手指夹着卡片，深深的看着张约翰。

“希望你能拿出自己的最强实力，下周，我会让你知道什么叫残忍。”

张约翰也站了起来，眼里带着阴冷。

“这句话还给你，我会比你更残忍。”

肖邦撇嘴，这约架比小学生还不如，连亲属都没有带出来，同时他看着自己的六个组员。

“没意思，你们五个不给力啊，我们人多一个都没拿到六号。”

陆仁甲表情有些丧。

“肖队，你要不跟我换?我是二号。”

祁凡看着自己手里的二号沉思，他抬头看着肖邦。

“我觉得可以，如果能跟你同台比一场，我觉得我状态会更好。”

陆仁甲脸上露出喜悦。

“真的吗？谢谢祁队！”

肖邦却翻了个白眼，他就2000多点数，是要用在最后混战上面的，这会儿用了血亏。

“我不，老陆啊，人嘛，总要有直面风浪的勇气，跟祁凡PK，你能学到很多东西的。”

陆仁甲欲哭无泪。

“可是肖队。。我想活着。。。”

翁明珠起身。

“来，我们换，我跟祁队比！”

作为捡漏成功的她，能进入20强已经很开心了，要是能在离开时被祁凡PK下去，她脸上也有面。

“哇！明珠！谢谢你！”

“小事儿！”

翁明珠拿着卡片对着祁凡比了一下。

“祁队！我可要好好跟你学习啦！不过我有个要求，就是跟我PK，你能不能再唱一首古风，好好听的！”

祁凡笑了笑。

“可以，你想听什么，只要我会就没问题。”

“真的吗！那太幸福了！”

看着翁明珠都在点歌了，比赛的紧张氛围瞬间没了，田启明没有插嘴，这也是他希望看到的，虽然是比赛，但这样的友谊更美好。

公牛起身，走到了8号那个哥们儿身边。

“换吗？我对手裴雨瑶。”

那哥们惊了。

“兄弟，你认真的！?”

公牛看着肖邦。

“认真的，我要跟他PK！”

那哥们儿直接把卡片拍在了公牛手里。

“啥也不说了，好兄弟！以后有事儿招呼！我是乐享传媒的！”

交换卡片后，公牛走到肖邦面前。

“我会让你看看，我们rap的实力，控场而已，我只会比你更强！”

肖邦有些懵，他感觉自己没有招惹过公牛，但这哥们儿咋每次看他都上头。

不过无所谓了，他除了想跟张约翰干架，其他的他都没啥想法，兵来将挡水来土掩。

热热闹闹交换了卡牌，大家也都坐下吃饭。

吃完饭后，导演组的车拉着大家回到了酒店休息，下午导师是不在的，想要练习还是摆烂都随意，就跟大学一样，一切全靠自觉。

肖邦回到了酒店，继续搜索天王天后的演唱会来看增长阅历，然后打开了面板开始消费。

上一场PK，他的10块奖励已经到账，不过由于刚刚入账了两千，他没有急着捐款。

“初级舞蹈100点。。应该够用了吧?”

公牛说是rap，但是并不是纯rap，他有点类似GAI那种风格，唱和说都很厉害，二者融合很多，同时还有点张艺兴的风格，说嗨了他会跳一段。

空要拿那十万块，就也要用这种唱跳风格的说唱跟公牛PK。

思索着，莫名他脑子里面出现了一个魔性的旋律。

“鸡你太美~”

刚刚兑换的初级舞蹈让他身体产生了条件反射的律动，连续两个铁山靠瞬间做出，等他反应过来就惊呆了。

“卧槽。。。”

突然，他咧嘴笑了。

“有了，哎嘿嘿嘿。。。”

他拿出手机给杨浪打了个电话。

“狼哥，我需要演出服，下周要用的，找那种比较运动风格的背带裤。。。。”

----------------------------------------

第49章 第二轮PK赛

第二天，肖邦还是没出门把自己关在了酒店，至于原因嘛。。。。

昨晚出门跟裴雨瑶宵夜，一些路人看到了肖邦，连忙兴奋道。

“哎，那是肖邦吗？”

“啊！肖邦，真的是，旁边裴雨瑶，他们两个在谈恋爱吗？”

“好嗑！”

裴雨瑶更是摆着甜妹模样挽着肖邦手臂，一脸笑容跟那些路人打招呼。

这还不是让肖邦最崩溃的，最让他崩溃的，是到了夜市，几个年轻人认出来了。

“啊，肖邦！”

“肖邦！能再开个花不！”

“喝酒不！?”

“你要开花！你要发芽！”

周日他们晚宴的综艺已经播出了，肖邦祁凡汪弘阳三人全部出圈，短视频已经都是他们发酒疯的视频。

喝醉不可怕，发酒疯也不可怕，可怕的是别人帮你回忆。

肖邦当即黑着脸回到了酒店，社死比真死还要痛苦，就好像有些人，心脏都停了还能强撑着删除浏览器记录。

死亡是生理上的，社死是精神上的，在社死面前，死亡算什么东西。

不只是他，今天祁凡跟汪弘阳也没出酒店，早饭，午饭都是在酒店自助餐厅解决的。

没那个脸出门啊。

魔羽六楼，这一层是健身的，还有恒温泳池。

没有去电视台的三人约着游泳，反正这里好声音期间，不会对外开放，偶尔只是一些来参与魔都电视台其他节目的艺人会出现，但很少来泳池。

一时间整个泳池好像被三人包场了一样。

三人游了半小时热身，披着浴巾坐在旁边休息。

“肖邦，可以啊，够白的。”

汪弘阳打趣道，真要说起来，最白的是祁凡，但他们知道肖邦这段时间的经历，故意损他的。

“滚蛋。”

肖邦端着饮料喝了一口，恒温泳池开着暖气，穿着泳裤坐边上也不是很冷，他们背后就是暖气出风口。

祁凡擦了擦头发，本来的寸头这段时间已经长起来了，他只是稍微做了打理，看起来人更内敛了。

“弘阳，你准备怎么样了？周六跟张约翰PK。”

汪弘阳把头发扎了起来，手里拿着一块面包。

“呵，反正能把他打出屎来，我上新歌。”

肖邦说道。

“不要大意，二妹昨天说，张约翰也在练习新歌，而且质量很高，据说是他公司找人写的，也是摇滚，不过是英文的。”

汪弘阳靠着椅背脸上都是不在乎。

“摇滚这一块，同龄人我还没怕过谁，就算国外那几个摇滚天才也一样。”

祁凡说道。

“还是要谨慎，不偏不倚，毕竟摇滚是西方传来的，他们的实力比起我们国内而言，更有优势，咱们国内目前就一位摇滚天王。”

汪弘阳没有反驳，他自信，但不自傲，他认得清事实。

“很快就有第二位了，放心吧，我会把那个家伙摁死，让他以后消停点，他那个性格，去复活赛转一圈应该就老实了。”

肖邦嗤笑。

“那家伙就是贱，老实不了的，真要老实，被王振揍了就该老实的。”

汪弘阳平淡到。

“那就揍到老实为止。”

祁凡换了个话题。

“肖邦，你这周唱什么，新歌?”

“嗯呐。”

祁凡有些佩服。

“厉害，你写歌跟喝水一样，我就不行，一首歌要琢磨好久才能成型。”

汪弘阳翻了个白眼。

“这小子天生就是吃作曲这碗饭的，羡慕不来，咱们做好自己就行，毕竟词曲一半，唱功一半，就好比流行天王陶大同，他有几首歌单论词曲，真的很一般，但架住他实力变态啊，硬是唱成了金曲奖。”

肖邦知道陶大同，他听过这个天王的演唱，国内排名第二，世界排名10，嗓音条件不说老天爷喂饭，简直就是插管灌，灌还都是山珍海味。

内心比了一下，前世的天王，就算是巅峰谭校长也比不上他的唱功，也许只有那位世界巨星迈克尔杰克逊的天籁嗓音能与之媲美了。

而这水平，仅仅只是世界前十守门员，意思就是这样级别的歌手，这个世界有九。

当然，可能还不止九个，别忘了，天王在要演唱双修的，一些不演戏的歌王，单轮唱功比起天王都要厉害。

这种老怪物国家队里面就是，有些甚至能吊打天王，当然，是排名靠后的一些天王，排名靠前的，都是有东西在身上的，但那些专精音乐的歌王也是能与之对抗的。

肖邦笑了笑。

“行了，那距离我们还远，我们想要到世界舞台为国争光，还有一段距离呢，我们的目标就是要把国内给打服，这样才有资格去世界舞台。”

汪弘阳摩拳擦掌。

“我现在只想把张约翰给打服，那混蛋，虽然不知道他怎么欺负申音，但这段时间相处，我感觉申音并不是一个很柔弱的女孩，她看着很秀气，其实内心很坚强的，能把她弄哭，那混蛋肯定做了很过分的事情。”

祁凡点头。

“我只想让他给申音道歉，就算不提我们是朋友的事情，他这样欺负一个女生，也不是君子之道。”

肖邦扣了扣鼻子。

“哎，要不我们给他套麻袋吧，在给丫揍一顿。”

“去，我可不想被禁赛，他不是嘚瑟吗？我就在音乐上击败他！看他以后还嘚瑟不嘚瑟。”

“行了，再游两圈，他们也差不多要回来了，明天早点起来我们先去电视台，免得被人堵着唱要开花。”

提起这个，三人表情都不这么好，一个个跳入水中游了起来。

时间一天天过去，肖邦持续变白，还真别说，白净之后的肖邦比起之前真的顺眼了很多，不再是一张路人脸了，气质都有不少提升。

又是周六，好声音赛场升级了。

选手们都不再坐着候场室等待，而是坐到了现场观看。

四位导师下面的两排，就是学员的座位，也就是说他们就算演唱时，也会被直播镜头扫中，算是前二十强的福利。

开场音乐之后，张涛从舞台后面走了上来，脸上带着笑容。

“欢迎各位准时收看好声音20强个人PK赛！我是你们的老朋友张涛。。。。”

一阵快速且清晰的赞助商名念完后，20强PK赛正式开始。

“让我们有情第一组PK学员！”

“呼。。”

申音呼出一口气，她是一号，也就是第一组选手。

调整好状态，申音站了起来。

“加油！”

“音音加油！”

申音带着微笑回应伙伴，突然，她表情僵硬了，因为张约翰带着诡异的笑容站了起来。

而张涛的后半段也传了出来。

“申音！张约翰！”

----------------------------------------

第50章 众怒

裴雨瑶瞬间转头，目光几乎快能杀人一样，死死看着她后面的那个女生，那个女生就是张约翰组除了她跟叶不凡，最后一个队员，也是申音原本的对手。

“你什么意思。”

裴雨瑶咬着牙，声音带着愤怒的低吼。

那女生眼神有些闪躲，一直低着头，没敢说话。

汪弘阳差点暴走，他这次报上去的歌就是他的那一首绝杀，针对张约翰的。

现在张约翰跟申音PK，再次针对申音不说，还让他丢错了一张王炸，被一箭双雕的感觉，让他眼睛都在喷火。

陆仁甲跟叶良辰连忙一左一后拉住了汪弘阳，开玩笑，这是直播，真让他冲上去他基本就毁了。

“冷静，汪队冷静！你是六号，赶快去跟导演组联系换歌，找一首现成的曲子就行！快！”

祁凡拳头捏紧。

“卑鄙！”

肖邦深呼吸调整着节奏，张约翰这一招直接让他们全体破防，他也不例外，心态会影响演唱水平，这一场，恐怕大多数人演唱状态都会被拉低了。

他目光森冷的看着台上的张约翰，真的，他这辈子，从来都没有这样生气过。

导师席位上，三位导师目光齐齐看向了秦诺一，秦诺一发出叹气，带着歉意的眼神看着周围三人，特别是对宋雪微微摇头，然后心里也是有着些许怒气。

她也不知道张约翰换号的事情，而且这几天张约翰都在练新歌，一副要跟汪弘阳火拼的样子，把她都骗过去了。

堂堂歌后，居然被一个还没出道的小子耍了，这等于是在打秦诺一的脸，并且，这背后没有金辉的人出主意，她肯定不信的。

演唱开始，张约翰果然也换了曲子，是一首抒情的英文歌，他唱的好听，就跟一个深情的王子一样，实力碾压申音完全没有任何难度。

演唱结束，张约翰微笑的看着申音，做了个飞吻，这一幕在观众眼里完全就是王子求爱，纷纷刷着羡慕申音，真磕他们这一对。

但这个动作，却让申音回想起了张约翰的污言秽语，她闭眼深呼吸，已经被他用这种方式击败一次，这一次无论如何，她必须顶住。

因为她明白，张约翰不只是在坏她的心境，还在坏她朋友们的心境，她必须让自己完成表演，用事实告诉朋友们她没事。

走上舞台，申音睁开双眼，内心的委屈转化愤怒，她这一次演唱的，是一首巾帼英雄的歌，由国家队出品的神曲，《花木兰》。

极度的压抑没有击垮她，反而成为了她突破的机缘，暴风雨之后，就能看到彩虹。

她跟上周的叶良辰一样，临阵突破，她的积累底蕴比起叶良辰更深厚，还跟随戏曲大家学习了一年。

张约翰没能打倒她的炮弹，被她转化成为了力量，一举突破了中级演唱水平，进入第一梯队，成为目前场上第四位高级演唱水平的存在。

花木兰那股倔强，巾帼不让须眉的精神让她演绎得淋漓尽致，一曲结束，肖邦带头起身鼓掌，所有选手跟上，掌声热烈。

“好！”

申音鞠躬致谢，张约翰重新回到了舞台上，他表情有些僵硬，而申音目光不闪不避，直视着他。

导师点评环节，田云杰率先发言。

“上一期，张约翰，你就是跟申音比的吧？这一期怎么还是你们俩，我听说汪弘阳不是跟你约战了吗？怎么变了？”

老田跟老蔡一脉相承，那就是护犊子，就算申音不是他队的，但是他学生朋友，这个犊子他也要护！

张约翰僵硬的表情很快就恢复了，他举起话筒平淡说道。

“是的，我确实和汪弘阳约战了，毕竟我很欣赏他，只是我也是我们队的队长，我的队员刘玉婷她也很欣赏汪队，所以找到了我更换场次，作为队长，队员的想法还是能照顾就照顾。”

他脸上带着虚伪的真诚。

“毕竟我认为，我们好声音虽然是比赛的舞台，但我更看重的是友谊，所以我就满足了我队员小小的要求，自然，以后跟弘阳兄弟同台的机会还有很多，大家也不用急。”

汪弘阳直接站了起来，冷声道。

“张约翰，下周，我们两个比，当着全国观众的面承诺，你敢答应吗？”

张约翰面对镜头一直带着那王子一样的笑容。

“弘阳兄弟邀请，自然不会拒绝，下周，我与你一战。”

“记住你的话。”

说完，汪弘阳坐下了，他才不管镜头，不管自己语气，也不管粉丝怎么看。

他一个玩摇滚的真要被这些东西限制了天性，那就真的成为肖邦唱的那样玩摇滚有啥用了。

汪弘阳当着直播约战后，四位导师也不再提这件事了，毕竟他们这个地位，凡事都要考虑一下，真要逼急了，张约翰背后的公司可就不干了，他们就会拿歌王歌后以大欺小来做文章，反正这些年被金辉这样搞下来的歌王歌后也不少。

四个人都大肆夸赞了申音的进步，而张约翰只是草草带过。

最后，张涛宣布了票数。

张约翰:84113票

申音:82931票。

仅仅一千多票的差距，甚至差点把张约翰拉下来，足以证明这一次申音舞台的精彩。

下台后，申音看着张约翰，微微一笑。

“谢谢你，张队，要不是你，我可进步不了这么快。”

张约翰脸又绿了，一言不发的坐了回去，而申音，也从此觉醒了某种诡异的属性。

但这不代表事情结束，张约翰这次作为，直接把为数不多的人品败光，连带着那个叫刘玉婷的女生也不排挤。

第二场，裴雨瑶输。

第三场，祁凡赢。

第四场，莫辛赢。

第五场，叶良辰赢。

第六场，汪弘阳临时换歌，但血虐了刘玉婷，恐怖的气场加上全员的目光，导致她唱得忘词，比上次申音翻车还惨。

第七场，陆仁甲跟郭客怡内斗，陆仁甲赢。

最终，第八场来临，肖邦穿着宽松的阔腿牛仔背带裤，一根背带斜挎着，头上带着一个金色的嘻哈帽，整个人看起来就是一个rap的打扮。

他的对手公牛也上场了，他眼里带着战意看着肖邦，而肖邦没有看公牛，是看着张约翰，伸手在耳朵旁边比划了一下，意思是让他好好听。

这一幕落在公牛眼里，变成了肖邦在跟莫辛打招呼，毕竟他的角度看过去是这样的。

“嘁。。。渣男。。。”

----------------------------------------

第51章 如果华佗在世

公牛先手，他不是很在意肖邦的邪门，毕竟他认为自己的控场能力无人能敌，肖邦唱哭姚佳只是姚佳太脆弱了，他反倒是挺想后手唱证明自己，不过抽签到了先手他也无所谓。

宽大的衣袍，又是一件不同的亮片衣服，公牛似乎很喜欢这种演出服，主要是搭配他的律动舞蹈，衣服的亮片反射灯光，能够有很好的加成作用。

一首原创的《我为王》舞台效果炸裂，平心而论，他比起有嘻哈时期的GAI水平还要高一些，巅峰的GAI还是胜出他一点，但也很厉害了。

毕竟他现在还没出道就有这种水平，前十是稳的。

一曲唱完，他摆出了一个POSS作为end，全场也都为他送上了掌声。

他得意的看了一眼肖邦，对自己的舞台效果很是满意，他想看到肖邦脸上的震惊，可惜，他看到的只是肖邦吊儿郎当的晃悠上台，垮掉那一根的背带随意甩动着。

“嘁，我倒要看看你有什么本事！”

公牛下台，肖邦站在了舞台中心靠后的地方，他低着头，双手插在裤兜里面，一股浓郁的嘻哈范袭来。

田云杰目光闪了一下。

“这小子。。。这是唱嘻哈?”

钱斌问道。

“田哥你不知道?”

“知道什么啊，他喝醉的视频不是播出了吗？害臊，不敢出门，一直都在酒店自己练习呢，我都不知道他还会唱嘻哈。”

宋雪嘴巴微张。

“这孩子。。。怕不只是想玩横推，他是想玩碾压啊，上一轮跟姚佳比，他用的就是姚佳擅长的风格，这一轮嘻哈，也是公牛风格。。。而且他今天带的耳麦，难道还要跳舞！?”

秦诺一捂住嘴巴。

“不是吧。。碾压。。。当年天后冯慧心好声音出道就尝试过，但至今为止，无人在新人阶段完成过碾压的。。。毕竟年纪摆在那边呢！”

钱斌感慨。

“不只是碾压，别忘了，他还在继续横推，横推是全程唱新歌，碾压则是以对手擅长的曲风为主的踢馆玩法。。。。目前就算是世界第一的那个天王，在新人时期也没有做到这一点啊！”

田云杰有些期待。

“这小子，够狂，碾压加横推，我倒要看看他能走到那一步！”

聊天期间，前奏响了起来，肖邦动了，他迈着轻快的步伐往前踩着节拍往前走动，等走到舞台中心，前奏也刚刚播完。

他伸出手配合脚步开始跳舞，那是一种街舞风格的舞蹈，随即带着一些慵懒的连字音rap传出。

“如果华佗在世 崇洋都被医治”

“外邦来学汉字经 激发我民族意识”

前面两句，舞台下面选手席位上，所有人都跟排练过的一样齐齐看着张约翰。

而张约翰手里的水瓶子都捏瘪了，这两句歌词再加上肖邦上台的动作，分明就是指的他。

钱斌挥了一下拳头。

“好啊，这小子，嘻哈方面也是个天才，嘻哈的态度被他找到了！就是这种不服气就怼的感觉！”

肖邦还在继续，他的身体还在跳动，歌词含糊又清晰的连贯下去。

“马钱子 决明子 苍耳子 还有莲子”

“黄药子 苦豆子 川楝子 我要面子”

“用我的方式 改写一部历史”

“没什么别的事 跟着我念几个字”

肖邦举起了手对准了张约翰，感染力全开。

“山药 当归 枸杞 狗！”

“山药 当归 枸杞 狗！”

“看我抓一把中药 服下一贴骄傲！”

看着肖邦背后屏幕上面的歌词，张约翰气血上涌，差点背过气去。

肖邦哪里管他，开始副歌的全力唱跳。

“我表情悠哉 跳个大概”

“动作轻松自在 你学不来”

“霓虹的城市 调整好状态”

“在华丽的城市 等待醒来”

“我表情悠哉 跳个大概”

“用书法书朝代 内力传开”

“真气写正楷 给一声对白”

“结局平躺下来 看谁厉害！”

整首歌节奏偏快，唯一的英文go也被肖邦替换成为了狗，嘻哈也是西方传来的，目前国内还真的没有任何一首高质量的纯中文嘻哈曲，多多少少都带着点英文韵脚。

而肖邦就是用这样一首纯中文的嘻哈，一个巴掌抽在了张约翰脸上，用素质极高的歌词告诉他，你丫崇洋媚外这是病，得治！

张约翰也确实感受到了脸上的火辣辣，同时，还有一个被误伤的公牛。

“擦。。他为什么会嘻哈！为什么嘻哈水平这么高！凭什么！?他是瞧不起我吗？用我最擅长的嘻哈击败我！在他眼里！我是如此不堪一击吗！?”

公牛的想法纯属意外，肖邦真不是为了针对公牛的，其实要针对公牛，他会选择更靠近公牛曲风的烈火战马，而不是这一首本草纲目。

正是因为想到了那位两年半的练习生，他才联想到了背带裤，而前世把背带裤穿出风潮的第一人，可不是坤，而是华语天王周杰伦！

他选择本草纲目的原因很简单，没有偏题，可以拿下跟公牛对战的系统奖励，更重要的，还是针对张约翰。

可公牛不知道啊，他的自信被摧毁，本来高涨的情绪瞬间化作无尽的委屈。

嘻哈歌手都很真实，同样他们的气性比起摇滚歌手都大。

此刻的公牛内心情绪，开始疯狂冲击沉浸状态，好在，他内心承受能力不差，暂时稳住了，没有直接泪崩，再加上他唱完了，情绪释放了大部分，没有跟姚佳那样憋炸，但沉浸状态和他的委屈依然在拉扯。

演唱完毕，两位选手回到了舞台，四位导师开始点评。

钱斌也拿到了节目组发来的歌词。

“啧，本草纲目。。。好一句华佗在世崇洋被医治啊，肖邦，你太让我感到惊喜了，这个惊喜从你海选时就没停过，我已经开始期待你下一场的表演了。”

秦诺一拿起话筒，眼里是欣慰。

“抓一把中药，服下一贴骄傲，用你的方式改写一部历史，虽然这次你风格变了，但我从这两句歌词里面，依然看到了你之前演唱万里长城的热忱之心，肖邦，继续保持，我期待着你改写历史的那一天。”

田云杰傲娇的哼了一声。

“一般般吧，继续努力，公牛也不错，再接再厉。”

最后宋雪直接开口。

“肖邦，你的嘻哈水平超了我的预料，你就像一个百宝袋一样，不断刷新我对你的认知，也让我重新认识了嘻哈，这是我第一次听到没有戾气，但依旧表明了态度的嘻哈曲，真的很厉害！我很喜欢！”

肖邦正要感谢，公牛崩溃了，宋雪的话如同最后压垮骆驼的十斤流星锤砸在了他身上。

“呜呜呜X﹏X！啊啊！砸场子！我的场子！肖邦！呜呜呜！哇啊啊！！你砸我场子啊！！”

下面的姚佳猛的拍了一下大腿，激动道。

“对！就是这个感觉！！！！”

肖邦:“(/∇＼)”

公牛:“｡°(°¯᷄o¯᷅°)°｡”

选手:“( -_- )”

导师:“。。。。。”

观众:“哈哈哈哈哈哈”

----------------------------------------

第52章 国际大典

【我的妈呀！不愧是嘻哈选手！真real啊！说哭就哭！哈哈哈！】

弹幕数量飙升，公牛这一哭，节目效果直接拉满。

【我的妈呀！这个叫肖邦的太邪门了吧！】

【没办法，这纯纯把公牛打自闭了，在公牛最擅长的风格上，用同样的风格把他击败，这太打脸了。】

【羡慕现场观众，这家伙现场气氛绝对牛！】

【我很好奇，现场真的比直播听着更厉害吗？有什么区别啊？】

【区别大了，有幸现场看过几次演唱会，那种感觉简直了，跟外面听完全两个概念！】

【知道现在的一线歌手郑伟吗？当初他好声音出道，也是唱哭了三个选手，这个肖邦，有郑伟当时的感觉了。】

【逆天黑马！】

广粤，天河区。

“老郑，你来看看这个。”

某酒店内，两个二十八九岁的男子拿着平板凑到了一起。

这两位是当红的一线歌手，郑伟，罗凯，俩人都是好声音出道，罗凯跟郑伟一届的，是当时的第三名，郑伟是第二名，俩人如今都是一线，也是要好的朋友。

郑伟留着小平头，笑起来脸上带褶子，看上去就给人一种喜感。

“哟，有点意思，今年的新人?”

直播还在继续，网上有实时录播，可以给错过直播的人重新观看。

“牛啊这小子，有点我当年的意思了。”

罗凯笑道。

“可不，当时你给唱哭的那三个，现在都还记着你呢。”

郑伟得意道。

“那年我双手插兜，不知道什么叫做对手。”

“得了吧，最后不也被周二愣子给弄下来了吗？”

郑伟表情僵硬。

“那就是个变态，就跟当年庆阳歌王一样，我只是凡人最强，二愣子都不是人类了，他要问鼎歌王了吧？”

“快了，听消息好像是明年参加歌王争霸，到时候去试试不?”

“我再稳一手。。。不过今年这一届牛啊，我们那一届就两个种子，这一届三个，这小子悬了，歌唱水平还是差了一些。”

郑伟一阵见血指出了不足，罗凯神秘的把进度条拖到了第一。

“你再听听。”

等他听完申音的，沉默了。

“四个种子。。。幸亏老子出道早，不然这一届参与的话，死定了。”

罗凯笑道。

“新人越来越强了啊，我们也要努力了，有没有兴趣去国际上闯一闯。”

郑伟诧异。

“你有门路?”

罗凯关掉网页，重新打开了一个页面。

【第一届国际音乐大典，强势来袭！】

郑伟眼睛微眯。

“开始了吗？”

罗凯脸上也严肃了起来。

“这是文化战争的前哨站，歌王歌后不下场，只拼一线歌手，同时也是一次试水，如果世界上反响高了，那么就会展开真正的文化战争，到时候国家队和天王天后歌王歌后就会下场。”

郑伟点了一根烟。

“有消息什么时候开始吗？”

“明年，七月，地点美丽卡，我们战队选拔明年年初开始，去吗？。”

郑伟吐出一口长烟。

“如果华佗在世，崇洋被医治。。。。呵，年轻人都有这样的觉悟，我们这些，30的中年人不能怂，干了！”

和颂，杨冰冰电脑上直播已经出现了比分。

肖邦:94312

公牛:31641

毕竟上一场姚佳都没唱完，直接认输的，自然没有比分，这一场俩人都唱完了，看到巨大的差距，公牛又泪奔了。

“老板，这是今天下来的文件。”

文婷拿着一份文件夹递给了杨冰冰。

【第一届国际电影大典】

杨冰冰撇了一眼，丢在了旁边。

“让青青去试试，找好的编剧，定制一部大女主电影。”

电影大典也是一样的，作为前哨站，只能一线艺人的作品参与，而和颂台柱子里，只剩秦青是一线了。

杨冰冰对这前哨站没有什么想法，也没有野心。

主要是实力不允许，和颂作为一流影视公司，影帝影后都是有的，一线也不是没有，但问题是，一线里面能扛鼎的，也就秦青一个了。

这种级别的比赛，也就三大巨头有足够的人选参与了。

“那青青的那部天堂岛怎么办?”

杨冰冰沉吟。

“问问秦彤，学校能请假吗？不行就让秦彤去试试。”

“好的，哦对了，上午田歌王发微博，提携了一下小彤的歌，我们是不是。。该回应一下?”

杨冰冰诧异。

“田云杰?”

“对。”

说着，她打开了微博，搜索了田云杰，正好看到他转发了秦彤的动态。

悦动—田云杰:我学员推荐了一首新歌，小姑娘唱的不错，也分享给大家听听。

这条动态发了快十个小时，评论点赞已经破十万了，这就是歌王影响力。

要知道，秦彤发布了后，公司官方帮忙宣传后，一周的评论也才一万人而已，而田云杰这一转发就是十万，足以证明其人气旺盛。

“应该是肖邦这小子做的，他还挺上心，看来田哥对他很是喜欢啊。”

文婷笑道。

“听吴红说，这首歌是肖邦写的，他跟小彤关系也不错，上心一些也正常。”

杨冰冰点头。

“确实挺厉害的，他恐怕比起杨浪之前带的那两个更有天赋。”

文婷诧异。

“那两个？都是歌王歌后啊，比他们都强的话。。。。。”

“杨浪说这小子是块宝，我相信杨浪，也相信他，反正我会在规则范围内给他最大的便利，和颂能不能再进一步，我想赌在他身上。”

“那田歌王那边。。。”

杨冰冰思索片刻。

“悦动之前不是来问过有没有适合新人演员的本子吗？挑两个商业本跟他们合作，他们作为音乐为主的公司，正好是我们现在需要的合作伙伴，从新人开始来往吧，这个桥可以抓住。”

“好的，我会联系。”

“对了，帮我把吴红叫来，我跟她谈一下。”

“好的。”

直播还在继续，后面还有两组成员没有比完，肖邦也没有走。

不过 。。

【微量提高国家自豪感，功德+1500。】

肖邦表情诡异，不至于吧。。。就一首本草纲目而已啊，会不会太过了一些?

只能说肖邦还是没能完全了解这个世界的文娱影响力，这已经到了文化战争的程度了，有这功德完全不过。

----------------------------------------

第53章 出道与跨线

小仙女:【肖邦哥！谢谢你！】

回到酒店，肖邦的手机弹出了窗口，是秦彤的消息。

肖邦从旁边拿起免费的矿泉水顺势坐在了沙发上。

肖帅:【啥?】

小仙女:【今天田前辈帮我宣传啦！我破线了！谢谢你！】

肖邦诧异，之前田云杰确实说过，但肖邦以为早发了，没想到是今天。

随后他琢磨了过来，老田不愧是老人啊，深谋远虑，今天是肖邦直播比赛，也是好声音关注度每周最高的时期，他那句话看似轻飘飘的，但无形中蹭了一波这个国民节目的热度，直接帮秦彤闯线成功。

出道艺人到闯线这是最难的一步，知名度是最关键的，有了田云杰这一波助攻，秦彤完成了质的飞跃。

肖帅:【哦哦，恭喜啊，那是你自己厉害，我听的时候老田就在旁边。】

小仙女:【但还是要感谢你！元旦我会去魔都看你表演的！到时候请你吃饭！】

肖帅:【别给我插旗，万一我下周16进10就淘汰了呢?】

小仙女:【不会的！你绝对可以！总之到时候我会跟冰冰姐过来！你知道吗？我今天第一次近距离看冰冰姐！以前都没机会的！冰冰姐太好看啦！】

肖帅:【啥?老板要过来?不是！至于吗？一个出道舞台而已啊?】

小仙女:【不知道哦，但是冰冰姐说会带我一起，可惜姐姐很忙，不然也来了。。委屈表情】

小仙女:【对啦对啦！还有一件事！恭喜你出道啦！】

肖邦这才发现，出道任务已经完成，加上今天的胜利，他卡里已经有三十万余额了。

肖帅:【对哦，好像是说16强的人气就可以出道了，所以我现在也算艺人了？】

小仙女:【没错！我给你买了个出道礼物！快递是魔羽酒店，你记得看下短信啊！】

肖邦:【哎呀，你这事儿整得。。。我也没准备你跨线礼物啊，要不再送你首歌吧。】

肖邦啥都缺，就是不缺歌，反正他记忆的白嫖歌曲成堆，记不住了还有系统，送几首歌给朋友唱就是洒洒水。

小仙女:【不用啦！画心还没发布呢！小肖哥你现在就专心应对比赛！今天的本草纲目依旧nice！很好听！】

肖帅:【必须的，可惜了，本来想跟张约翰打一架的，被汪疯那酒蒙子抢了。】

小仙女:【对啊，说起来，那个张约翰，我怎么感觉他为什么这么针对申音姐姐啊，好气人哦！】

肖邦眼睛一亮。

肖帅:【你要说起这个我就不困了啊，来来，我跟你唠唠这王八犊子的十宗罪。。。。】

楼下女生住的地方，三姐妹难得买了酒来庆祝，虽然裴雨瑶跟申音都输了，可哪有如何！申音现在因祸得福，成为了第四位种子。

“干杯！”

就连不喝酒的申音，手里也端着一杯饮料鸡尾酒。

莫辛看着椅子上的炸鸡。

“不去叫老肖他们吗？”

裴雨瑶翘着二郎腿，手里提着一瓶歪嘴。

“可别！他一个，祁凡一个，两个小趴菜一杯倒，我可不想收拾烂摊子，汪疯那二缺虽然有点酒量，但容易上头，今天不去管他们，切，只恨老娘脾气好了，不然非撕了张约翰不可。”

申音笑道。

“总之这次还是因祸得福了，当然，我能够突破瓶颈，也是因为有你们给我底气，虽然输了，但我很开心！所以你们两个也不要再生气啦，就当为我高兴不好吗？”

莫辛喝的是啤酒，另一只手拿着鸡翅。

“高兴是高兴，但一码归一码，我们汪队差点把王炸丢厕所，他回来就把自己关着了，说下周要暴打张约翰。”

裴雨瑶一口闷掉半瓶，发出了舒服的感叹。

“尼玛那王八犊子确实不当人，这事儿没那么容易过去。”

申音摇头。

“反正别出什么乱子就好了，祁队回来后也把自己关着写歌了，他在为十强赛做准备了。”

裴雨瑶无所谓道。

“十强我是没戏了，下周太惨烈了，16进十，就两个复活名额，我最多明天复活赛冲一下，老蔡给我写的歌可以用上了。”

莫辛突然说道。

“哎，瑶瑶，你知道秦彤这个人吗？”

“谁啊，不认识。”

“和颂的新人，去年出道的，今年21岁，田老师今天帮她推歌的，看样子是肖邦让帮忙的。”

裴雨瑶闻到了浓郁的八卦气息。

“哦?难道这泼猴石心开窍了？有照片吗？”

“有的有的，我找找，刚刚我回来车上刷微博的时候看到的，应该关注了，这姑娘漂亮啊。”

女人的八卦就是这样，特别是自己身边朋友的八卦，她们更是兴趣盎然。

晚上十一点，杨浪回来了，今天一天都没有看到他人，跟个特工一样来无影去无踪。

肖邦是的自觉的躺在椅子上，脸上贴着面膜，当你被折磨多了，自然也就习惯了。

“回来啦，干啥去了？”

肖邦玩着手游，悠哉悠哉的说道。

“出了点事，上面发了文件，有个国际比赛项目，我是和颂音乐总监，去对接了。”

杨浪翘着兰花指坐在桌子面前，开始修理眉毛。

“今天的身体乳擦了吗？”

肖邦跟个大爷一样伸手比着OK。

“对了，你姐说元旦要过来。”

杨浪楞了一下。

“我咋不知道?”

“小仙女跟我说的。”

杨浪嘟囔着。

“她很闲吗？最近公司在发展，都要钱啊。”

“啥意思，咱们公司缺钱?”

杨浪摇头。

“不是缺钱，只是现在要成立音乐部们，挖的歌手这些是钱，制作也是钱，设备什么的都要钱，音乐部前期计划是五年内亏损运营，五年后开始正式赚钱，而这里面开销很大。”

“同时我姐手笔也大，她没有稳扎稳打的打算，她直接划出了公司一半的财政来加速扶持音乐项目，所以这时候公司应该多拍一些商业片来回血才是，元旦那会儿应该是最忙的啊。”

肖邦听了一会儿，感觉脑子有些疼，这些商业大佬的工作他完全不明白也不想明白，还是打理好自己的事情吧。

听着杨浪絮叨，肖邦开始查看起自己目前的状态。

【普普通通的辅助系统

宿主:肖邦

年龄:23

职业:出道艺人

功德值:2980

能力:中级歌唱技巧

中级情绪感染光环

初级舞蹈

嗓音:慵懒

嗓音:厚重】

看着快要突破三千的功德值，肖邦心里稳了太多了。

一切，就等明天复活赛之后的新一轮抽签了。

----------------------------------------

第54章 谁说男生不能唱甜歌

第二天，复活赛结束，翁明珠还是被淘汰了。

“哇呜呜！肖队，我会想你们的！！”

电视台外面，四位被淘汰的选手跟大伙告别，登上了节目组的大巴。

最终的六位复活歌手已经角逐了出来。

裴雨瑶，申音，公牛，刘玉婷，叶不凡，以及陆仁甲。

送走四位选手后，16强没有离开，而是回到了一间演播室，马不停蹄的进行十二月份第一场16强比赛的签。

导演田启明再次登台，他没有解释为什么张约翰突然换卡片，对他而言，能把16强平安筛选出来就行了，剩下的比赛，节目组不会再进行干预。

16强的筛选，是选出道的苗子，16强之后，那就是为冠军服务的了。

不管你是计谋也好，实力也罢，只要能站在最后第一名出道的宝座上，你就是胜利者。

好声音历届学员第一名，一出道最差就是4线歌手，要知道，秦彤通过歌王推荐，和颂渠道，好声音热度才达到五线，就足以证明这个世界艺人跨线是没有那么容易的。

简单的开场白后，田启明就让人把抽签箱搬了上去，大家轮流上台抽签。

16进10，是最残酷的一场淘汰赛，也是最后一场PK赛，这一场需要PK掉六名学员，在之后，就是10强混战了。

抽卡结束，肖邦是第四位，中间位置，然后，他目光跟裴雨瑶对上。

【四号】

。。。。。。

俩人都沉默了。

裴雨瑶翻了个白眼。

“得，老娘还说能不能混进十强玩玩，算了，你这家伙这几个月太变态了，明明以前没这个水平的。”

肖邦拍了拍她肩膀。

“一路走好，我会带着我们的羁绊，继续前进！”

裴雨瑶也跟着飙戏道。

“这是我的梦想，肖皮皮，拿着吧，我将我的梦想托付给你了，你一定要。。呃！呕！”

肖邦嫌弃后退一步。

“人家动漫都是吐血，你丫这是呕吐，还有，甜妹啊，你是甜妹。”

裴雨瑶切了一声。

“算了，反正上周综艺老娘已经暴露了，不装了，懒得凹人设，莫辛，音音，你们两个对手是谁?”

申音有些惆怅。

“我这运气没谁了，6号。。。祁队。”

祁凡看着手里的卡片，不好意思的笑了笑。

“一起加油。”

莫辛看着手里的卡片，2号，很好，公牛。

公牛现在都不敢看肖邦了，一个大老爷们儿被另外一个老爷们弄哭，他也没脸回地下了，已经有点阴影了。

叶良辰八号，很好，主角都是最后一个出场的。

他的对手。。。张约翰队的叶不凡，当初海选跟公牛一起对裴雨瑶三姐妹目光图谋不轨的那个斯文败类。

俩主角碰一块了属于是。

汪弘阳跟张约翰这次直接都是一号，仿佛命中注定一样。

看到号码牌后，汪弘阳起身。

“张约翰，现在就定了吧，敢吗？”

大家都听出了汪弘阳的揶揄，纷纷一副看戏的表情，毕竟张约翰昨天这招实在是太脏了。

但毕竟他也是年轻人，恶心了一次汪弘阳后，自然也是有着想要击败他的内心。

“来啊，我可以跟你说，下周，我也唱摇滚，那才是我的强项。”

汪弘阳冷笑。

“那你找错对手了。”

俩人拿着卡片直接走到了田启明面前做登记，田启明也乐呵的答应。

16进10也不是没有种子碰过，毫无例外，每次收视率都爆表，他乐得答应。

申音叹气。

“又要淘汰赛去玩了。。。感觉PK赛开始，我一直都在淘汰。”

祁凡也不知道该说什么，他曲风克制申音，而是水平比起刚刚突破的申音要强一些，只能又尴尬笑两声。

“一起加油。。。”

肖邦怜悯的看着她。

“这节目干脆别叫好声音了，叫复活的申音算了。”

申音一巴掌拍了过去。

“要死啊你。”

祁凡组那个本来要跟肖邦对上的哥们走了过来。

“音姐，要不。。我跟你换吧。”

他的对手是刘玉婷，他实力也就止步16强了，比不上刘玉婷，不介意做个顺水人情，顺带让申音复仇。

申音看了一眼一直低着头的刘玉婷，叹了口气。

“算了，跟祁队比吧，反正已经出道了，多跟高手切磋有好处，你也加油。”

“那行，反正明天截止，要换随时找我。”

裴雨瑶翘着二郎腿。

“肖邦，下周你唱啥类型的，给我个准信，我看能不能针对你。”

肖邦平淡道。

“甜歌。”

此话一出，周围的人都懵了。

汪弘阳:“你脑子岔劈了？你那嗓音唱甜歌?糖果都变齁咸了。”

祁凡:“别胡闹，甜歌也需要天赋的，男生的甜歌更是少之又少。”

叶良辰:“这茶真好喝~”

莫辛:“噗。。我想笑。。”

申音:“。。。我想象不出来你唱甜歌的样子。”

裴雨瑶起身围着肖邦转了两圈。

“你小子，除了大学时候网恋了仨月，就没谈过恋爱了吧？知道什么叫甜吗？”

众人注意力瞬间转移，八卦之心熊熊燃烧。

“啥！”

“老肖网恋?哈哈哈哈哈！”

“来来！具体说说！”

裴雨瑶直接化身说书人，将肖邦网恋白月光的事情告诉了大家，并且还说肖邦给人白月光写了民谣，最后奔现人嫌弃他长得太普通了，直接把他甩了。

肖邦脸都黑了，那是他唯一的黑历史。。不，现在是唯二了。

“二妹，你丫给我等着！”

裴雨瑶捂着坦荡的胸口。

“呜呜，好怕怕哟~”

打闹了一阵，镜头也拍好了，大家也都回去休息了。

三姐妹邀请晚上出去夜宵，汪弘阳表示要揍张约翰，他要回去磨刀，祁凡表示自己十强赛的歌还没有打磨好，肖邦也说自己要回去写歌，然后揍哭裴雨瑶。

三位队长都不在，那么他们的队员们。。。。自然更嗨了，16强出道了还这么卷干什么，当然是嗨皮了。

一群人浩浩荡荡跟节目组借了车出门嗨皮，四位队长则是回答了酒店。。当然，还有刘玉婷。

晚上，杨浪日常检查了肖邦护理情况回答了自己房间后，肖邦打开了系统。

【嗓音定制:汪苏泷（200）】

现在还有功德，用一点也无所谓。

肖邦大气的拿下了汪苏泷的嗓音，然后发出怪笑。

“桀桀桀，谁说男生不能唱甜歌?颤抖吧，凡人们！”

----------------------------------------

第55章 刘玉婷

时间一天天过去，周五田云杰他们不在，不过周六都会回来，几位歌王歌后这一周似乎莫名的繁忙。

大家都自由活动，肖邦也一直躲着裴雨瑶他们练习。

他要悄悄的吃糖，然后齁死丫的！

晚饭过后，肖邦跟小仙女在聊一些比赛幕后的八卦，然后准备去敷面膜，突然听到外面敲门的声音。

当他开门，发现居然是刘玉婷，老实说，对于她，肖邦并没有觉得多恨。

毕竟都是成年人了，她选择跟张约翰交换卡片，肯定有她的理由，虽然对申音不好，但站在她的角度，她跟申音也没有那么多交情，如果张约翰给她许下了好处，她交易卡片也是情有可原的。

可此刻她头发有些散乱的站在自己门口，肖邦就有点警惕了。

刘玉婷看到肖邦开门，抬着头，眼里有些慌乱。

“肖。。。。”

“砰。”

肖邦瞬间关上了门，刘玉婷愣住的时候，肖邦开门了，只是手里多了一个手机开着录像。

“找我什么事。”

刘玉婷看着肖邦的动作，拳头紧握。

“抱歉，走错了。”

说完，她转身往电梯方向走去，肖邦皱眉。

“哎。”

刘玉婷站定，没有转身，肖邦想了想，开口道。

“明天16进10比赛，别晃悠了，赶快回去休息。”

刘玉婷没有说话，继续往前面走去，这时，肖邦旁边第三个房门开启，张约翰走了出来。

他看着肖邦，冷哼一声，然后对着刘玉婷说道。

“还不快回去，大晚上你个女生在我们这一楼算什么事情。”

刘玉婷转身，对着俩人的方向弯了下腰，随后走进了电梯。

张约翰看着肖邦。

“肖队，我的队员，应该不用你管吧？”

肖邦直接竖了个中指过去。

“SB。”

说完，他关上了房门走进浴室准备洗脸护理。

莫名的，他想着刘玉婷状态有些不对劲，拿出手机给裴雨瑶打了电话。

“二妹，去看看刘玉婷，她好像有点不对劲。”

裴雨瑶虽然讨厌她，但也是拎的清轻重的，接到肖邦电话后立马出门，正好看到了往回走的刘玉婷。

“喂。”

刘玉婷转头，整个人都很僵硬，看到裴雨瑶有些畏惧的退了一下。

“有。。有什么事吗？”

裴雨瑶靠着房门。

“进来，聊聊。”

“不用。。不用了。。我休息了。”

裴雨瑶霸气侧漏。

“你不过来，那就我过去，我什么性格你应该知道的，另外，张约翰国内也就依靠一下金辉，他甚至不是金辉的人，而我是鼎盛的人，你确定不思考一下吗？”

刘玉婷听到这句话，眼睛瞬间红了。

“为什么。。为什么你也要逼我！”

她的动静有点大，几个还留着的女生都出来了。

“怎么了?”

申音看到这架势，连忙跑到裴雨瑶身边。

“瑶瑶，你干嘛啊？”

裴雨瑶没有回答，而是看着刘玉婷。

“没人逼你，是你在逼你自己，正好大家都出来了，那就一起把话说开吧，来我房间。。。。”

俩小时后，肖邦，汪弘阳，祁凡都受到了信息。

刘玉婷换牌子原因很简单，张约翰许诺帮她出道后跨线，毕竟她自身也有十强的实力，辅助跨线不难。

而刘玉婷背后没有公司，她是西南音乐大学今年的毕业生，没有什么背景，毕业分配了一个小公司，那老板跟金辉一路货色，不断对刘玉婷暗示。

最后刘玉婷直接离开了那个公司，一个人来魔都闯荡，学校只会帮你签劳务合同，这样也避免出现学生被绑定的事情，所以她当时就提交了一份离职就走了。

依靠着实力，她杀过海选，进入好声音舞台，一切似乎都开始好起来了。

上周，张约翰找到了她，提出交换卡片的事情，同时保证了，可以帮她出道后跨线。

刘玉婷思索了片刻，就答应了张约翰的建议，对她一个没有公司的个人而言，有人帮忙跨线，对她以后找一个好一点的公司很有帮助。

张约翰也确实没有违约，真的帮她拿了一首歌过来，质量还不错，发了后如果有几个名气的艺人帮你推一下，足以帮她跨线。

不过歌是到手了，但刘玉婷没有录音的地方啊，张约翰以准备这周比赛为借口，说等这周比赛完了，就带她录音。

所以，她今晚上来了，想问张约翰录音的事情。

结果，张约翰关上门直接给她来了个壁咚，说录音的地方就在金辉，但金辉要签约才能让用。

刘玉婷作为一个能进16强的女歌手，容貌自然不差，金辉是什么地方，她不可能不知道。

她做的这一切，都是为了避免自己进入那种公司，怎么可能如张约翰的心愿。

她要走，张约翰拉住了她，说如果她今天走了，这首歌以后也不要想录了，歌曲版权就是金辉的。

刘玉婷傻了，她刚刚出社会，哪里懂这些弯弯绕绕，她觉得张约翰答应了就是答应了，这背后的动作她根本没想过。

愣神的时候，张约翰强吻了她，她奋力反抗推开了张约翰，才会有头发的凌乱。

她敲肖邦的门，也是慌乱的举动，她当时害怕急了，下意识想找人躲着，结果正好敲的是肖邦的，才有了后来的事情。

这会儿她已经抱着申音认错痛苦，但她也确实没有办法，她的背景想要在这个地方混下去，真的需要抓住每一个机会，但这些机会大多数都是毒钩，专门钩这些刚刚出社会的人。

不是所有人都跟肖邦一样幸运，遇到了杨浪，遇到了愿意给大家撑伞的杨冰冰。

刘玉婷还算幸运的，真要落入老油条眼里，他们逼良为娼的手段，比起张约翰只会更厉害，到时候想跑都跑不掉。

肖邦放下了手机，下意识从兜里掏烟，结果意识到自己还没学会。

他发消息让大家暂时别提了，这件事没有证据，刘玉婷口说无凭，只能先压着，要是闹起来，没有证据，吃亏的还是刘玉婷。

躺在床上，肖邦脸上贴着面膜，脑海里回想着刘玉婷那失魂落魄的表情，深吸两口气。

“真TM操蛋。”

----------------------------------------

第56章 肖邦炸了

翌日，张约翰一个人一辆大巴车，他三个队员全部平摊到了其他三个队伍。

大家都知道了他昨天做的事情，这已经涉及这些年轻人的底线了，果断孤立。

到了会场，张约翰阴狠的目光看着申音背后的刘玉婷。

“你确定不过来吗？”

申音抬手护住了刘玉婷。

“请你搞清楚，好声音是个人赛，不是团体赛，她只是运气不好在你队里，并不是说你可以以队长的身份要求她做什么事情。”

裴雨瑶直接霸气道。

“滚。”

张约翰目光看向了叶不凡。

“你也要走?”

叶不凡笑了，斯文败类款式的无框眼镜闪了一下。

“拜托，我不是在这里吗？张队口中的走又是从何说起呢？我确实喜欢看美女，女士们的容颜令我身心愉悦，但我最讨厌的，就是那些强迫女士的败类，哦，张队，不好意思，我不是针对你，只是针对。。。败类。”

张约翰捏紧拳头。

“你，我记得是一家中型音乐公司的吧？”

叶不凡抬了下眼镜。

“威胁我?有趣。。你只知道我所在的公司吗？想搞我?那你知不知道我爸是谁?”

张约翰愣了。

“你爸是谁?”

“你TM连我爸是谁都不知道还敢威胁我?你算什么东西，我叶不凡有一百种办法弄死你信不信?”

肖邦看着身边的叶良辰。

“这不应该是你的台词吗？”

叶良辰平和一笑。

“善。”

“你出家吧，唱个屁啊唱。”

“都行，都行。”

张约翰黑着脸走进了电视台，他又不傻，自己这次是真的被孤立了，再待下去也是自取其辱。

肖邦有些好奇的看着叶不凡道。

“你爸谁啊？”

叶不凡骄傲道。

“我爸叫叶盛！”

肖邦鼓掌。

“原来是叶老前辈，久仰久仰?”

叶不凡诧异。

“你听过我爸的故事?”

“没，但你的脸上，写满了你爸的故事。”

裴雨瑶踹了肖邦一脚。

“走了，进去了。”

进入会场，大家坐在了16个席位上。

时节已经入冬，就算电视台内部开着暖气，气温也只有十度左右，而汪弘阳穿着一件黑色的炸毛牛仔背心，坐在第一排闭目养神。

今天，他是第一组，对手是张约翰，他的气势已经凝聚到了极点。

同样，张约翰今天也是一身摇滚装束打扮，十指专门涂了黑色的指甲油，他准备的，也是一首新歌。

张涛自然知道今天第一场就是重头戏，没有过多废话，宣布了流程后让出了舞台。

观众们听到了第一场就是张约翰对战汪弘阳，气氛直接拉满，疯狂的欢呼。

张约翰第一个上台，他背着一把电吉他，脚下踩着音响。

“铮铮铮！”

躁动的电音从音响传出，波动着周围人的心弦，摇滚不亏为舞台之王，除了下面在座的十四位选手外，全场都被他狂躁的氛围感带动，肆意尖叫。

毫无疑问，这是张约翰目前为止最牛的舞台，也说明他真的用出了全力想要把汪弘阳搞下去。

演出结束，旁边候场的汪弘阳睁开眼睛，他穿着清凉，但气势如火一般灼热，长发被他扎上，手里没有带吉他。

他用的立架麦，音乐响起瞬间，他一把抓过麦架，激情火辣的咆哮传出。

同样是一首炸裂的原创摇滚，不断冲击这观众的情绪，一层叠一层，最后在副歌爆发，全场欢呼震耳欲聋。

两大神级舞台碰撞，连弹幕的观众都刷起了清一色的字幕。

【666666666666！！！！！】

二者舞台客观而论，几乎都差不多，很难确定谁胜谁负，但所有选手都会选汪弘阳胜，无他，人品就完虐对方了。

四位导师还不知道昨天的事情，肖邦他们也没有告状的习惯，因此很是客观的对俩人都提出了表扬。

最终，投票通道关闭。

张约翰:112321票！

汪弘阳:112342票！

双方直接拿下了本届好声音十万票大关的一血，再一次迎来了全场高呼。

仅仅21票的微弱差距，更是有一种紧张的刺激感。

最终，张约翰略输一筹。

“呵，你运气好，下次就不一定了。”

21票差距真的就是运气，张约翰并没有放在心上，并且别忘了，他唱的还是英文歌，汪弘阳占据了主场优势。

汪弘阳冷冷道。

“下次，一样揍你。”

俩人下台，汪弘阳心里很不舒服，因为21票差距距离他心里的期望值低了太多了。

张约翰路过申音时，突然想到了什么，转头看着她。

“看来，我们又要同台了，缘分啊~”

说完，他对着申音做着口型。

“biaozi”

而这，正好被肖邦看到，他直接站了起来。

“你TM刚刚说什么呢？”

张约翰耸肩。

“我就说缘分呢，怎么了？”

申音连忙拉住肖邦。

“没事，好好准备你的，你是第四个。”

肖邦看着申音。

“他上次，是不是也这样说你的？”

“没，别多想，坐下，直播呢。”

肖邦不再追问，他心里有了答案。

旁边裴雨瑶碰了一下肖邦。

“怎么了？他刚刚对音音说什么了？”

肖邦深呼吸两口气。

“没什么，我调整一下，到我俩了叫我。”

他说完就闭上了眼睛，开始调整状态，愤怒跟他一会儿要唱的歌的情绪完全是两种极端，他必须克制。

裴雨瑶伸手拉着肖邦胳膊，脸上有些担心，她还是第一次看到如此生气的肖邦。

第三轮比赛结束，肖邦睁开了眼睛，眼里的愤怒消失了感觉，取而代之的是一抹柔情。

【辅助情绪，温柔（1点功德一次）】

是的，为了压制张约翰带来的愤怒，肖邦格外支出了1点功德，这笔账，自然是要以后算在张约翰头上。

“恭喜叶良辰选手成功晋级十强！接下来第四组PK学员，他们是朋友，同学，也是彼此的对手，让我们热烈欢迎！肖邦！裴雨瑶！！！”

肖邦起身，绅士的伸手邀请裴雨瑶。

看着肖邦眼里的柔情，裴雨瑶忍不住一阵恶寒，小声道。

“我去，你丫正常点，老娘起鸡皮疙瘩了。”

肖邦嘴角带着甜甜的笑容。

“别废话，麻溜的，老子也不想这样。”

裴雨瑶翻了个白眼，挽着肖邦的手一起上了台。

----------------------------------------

第57章 小奶狗

裴雨瑶是先手，本来肖邦是先手的，但想到前两次的比赛，肖邦太邪门了，就算是裴雨瑶也不想试试那种社死爆哭的感觉，跟肖邦兑换了先后手。

轻快的舞蹈，甜美的嗓音，充满粉红色的歌词，裴雨瑶唱的，赫然是秦诺一当年的代表作之一。

她仿佛天生就是为甜歌而生的一样，嗓音条件太过卓越，台下的观众脸上都露出了姨母的笑容。

四分钟的唱跳，裴雨瑶几乎没有停过，这是一首不飙高音却十分累的歌，类似王心凌的那种风格。

但在她那如同哈士奇一般的精力而言，整个过程到结束都是轻松拿捏。

“青春无敌！雨瑶爱你！”

“青春无敌！雨瑶爱你！”

台上的粉丝们自发的开始喊着口号，裴雨瑶也欢快的双手对着观众席做着飞吻。

不过她也没有过多耽误，跟观众们挥了挥手后，她让出了舞台给肖邦。

肖邦走上台，他今天穿着一件黑色的朴素大衣，等他站在台中央，对着观众席露出一个笑容，脱掉了外套。

“我去！！”

“好粉！！！！”

“啊啊啊啊！肖队我爱你！”

大衣之下，肖邦穿着一套淡粉色的配套小西服，还打着粉色的领结，整个人都散发着一种甜而不娘的气质。

汪弘阳打了个哆嗦。

“尼玛，他来真的?”

“卧槽，肖队就是肖队，不同凡响啊。”

“唱甜歌的肖队。。。哇！爱了爱了！”

肖邦握住了话筒，伸出手指对着观众台，略带俏皮的做了个嘘声的手势，同时附加了一个wink，加上他变白了，简直就是小奶狗本狗。

【哇！我的心融化了！】

【第一次发现肖队还挺帅！】

汪弘阳本来穿的就少，这下真的扛不住了。

“叶良辰，快，把你外套匀给我一件！冷！”

“善。”

而带着粉红气泡的歌词屏幕也随着甜甜的音乐响起，肖邦身体随着音乐律动，就如同一个即将求爱的青涩小男孩。

“摘一颗苹果”

“等你从门前经过”

“送到你的手中帮你解渴~”

开头，暴击。

“卧槽。。这特么，是肖队的声音！?”

“太甜了吧！?”

“这是肖邦能发出来的动静！?”

肖邦露出奶狗笑，伸出手指指着看台的观众。

“像夏天的可乐”

“像冬天的可可”

“你是对的时间对的角色~”

“已经约定过”

“一起过下个周末”

“你的小小情绪对我来说~”

看台上面的女观众都疯了。

“啊啊，肖邦肖邦你最强！为你哐哐撞大墙！！！”

四位导师脸上也都是带着笑容欣赏着肖邦的表演，那种甜而不腻的气息，简直就是男女通杀。

“我也不知为何”

“伤口还没愈合”

“你就这样闯进我的心窝~”

肖邦举起右手，有节奏的左右晃动。

“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵~”

“是你让我想要每天为你写一首情歌~”

“用最浪漫的副歌”

“你也轻轻的附和”

“眼神坚定着我们的选择~”

直播外，秦彤脸上带着甜腻的笑容，跟三个舍友在宿舍一起挥着手，跟着肖邦背后的歌词一起唱了起来。

“是你让我的世界从那刻变成粉红色~”

“是你让我的生活从此都只要你配合~”

“爱要精心来雕刻”

“我是米开朗基罗”

“用心刻画最幸福的风格~”

“用时间 去思念”

“爱情有点甜”

“这心愿 不会变”

“爱情有点甜”

“是你让我。。。”

杨冰冰那边，文婷一脸姨母笑的看着屏幕里面的肖邦。

“真甜~真好听！”

杨冰冰却皱着眉。

“杨浪教他什么玩意儿了！?”

会场下面，正在给肖邦录像的杨浪猛然打了个喷嚏。

“总感觉有人在背后骂我。”

魔都，蔡淳家。

“哟哟，肖皮唱这种歌曲真的厉害啊，谈恋爱了吧？这小子不声不响的，老头子，我感觉他这一首写的比你给二妹那首好听哎。”

蔡淳没有不服气，反而咧着嘴笑到。

“确实好，毕竟我谈恋爱已经是几十年前的事情了，哈哈哈。”

“死样。”

同时，全国天南海北十多个地方，一群二十来岁的年轻人同一时间不同地点发出了狂笑。

“哈哈哈哈，这特么是肖皮！?”

“牛逼！咱们班个个都是人才啊！”

“太六了！哈哈哈哈，笑死我了！”

肖邦家。

“妈，我咋觉得我哥谈恋爱了？”

兰女士淡定的织着毛衣。

“你说他网恋被人姑娘甩的事情?内姑娘三十多了，不甩他甩谁，他当时20岁，毛都没长齐怎么给人家幸福。”

肖佳:“。。。。。 ”

回到现场，肖邦最后一个wink收场，再次引起全场女性欢呼尖叫。

“肖邦肖邦你最棒！长江后浪推前浪！！”

这年头，不油腻的高质量小奶狗可真不多，一首《有点甜》直接让万千姐姐沦陷。

裴雨瑶重新上台，跟见鬼一样看着肖邦。

“你丫被夺舍了吧？”

“这都被你看出来了?”

“擦。。居然比老娘还甜！你大爷！”

俩人交流很小声，并没有传出去。

钱斌拿起话筒。

“不说了，肖邦，牛！”

秦诺一都站了起来。

“好你个肖邦，居然藏着这一手！你国风的豪迈呢！但不得不说，真的厉害！很甜！”

田云杰嘴角咧上天了。

“继续努力，哈哈哈哈哈。”

宋雪竖起大拇指。

“棒极了！”

然后四个导师又挨个点评了一下裴雨瑶，也给出了很大的夸赞。

张涛也带着被感染的笑容上台。

“那么，投票开。。。”

“等等！”

肖邦叫停了张涛，张涛很是自然的询问过去，没有表现慌乱。

“怎么了，肖邦选手。”

肖邦取消了辅助情绪，怒气重新回归。

他看了一眼选手席位上的张约翰，然后对着四位导师说道。

“我认输。”

“什么！?”

裴雨瑶急了。

“你干嘛啊，让我啊？我不要啊！”

肖邦拉住了裴雨瑶的手，举了起来。

“我认输。”

田云杰看着肖邦的眼神，又看了一眼阴沉的张约翰，有些明白了过来。

“肖邦，你确定认输吗？”

“我确定田老师，这一局，是我输了。”

裴雨瑶对着肖邦微微摇头，但肖邦已经确定了，他想暴揍张约翰，而且是立刻，他不想等十强赛了，在十强之前，他就要揍他一次！

张涛也有些呆滞。

“田老师。。你们意下如何呢？”

田云杰闭眼，随后睁开。

“你确实输了，知道输在哪里了吗？”

“知道，我保证改正。”

“那就这样吧，这一局，胜利者是裴雨瑶！”

全场哗然，但没有人喊黑幕，因为今天加上周的一切都太不正常了，似乎张约翰得罪了所有人一样，他们也带着极强的吃瓜心理想要看看后续发展。

肖邦败北，跟裴雨瑶回到了观众席。

申音跟莫辛急的锤了两下肖邦。

“你干什么，没必要的！你连胜没了啊！”

“就是！连胜有加成的！”

肖邦看着张约翰。

“我不管那些，就想揍他。”

张约翰回头，对着肖邦比了个抹喉的动作。

肖邦回敬一个倒着的大拇指，就在直播镜头前，没有遮掩，直接宣战。

二十分钟后，申音跟祁凡站在舞台上。

祁凡拿起话筒。

“我认输。”

瞬间，好声音热度爆炸，明天将会迎来好声音史上最牛复活赛！三位队长级选手，将有一位，止步十强。

因为明天的复活赛，只有两个晋级名额！

----------------------------------------

第58章 巅峰复活赛【上】

今天的直播结束，现场观众离席，纷纷议论着今天的事情。

无论是汪弘阳跟张约翰的PK，还是肖邦的甜歌，以及他跟祁凡的认输，都将这一期好声音推到了巅峰。

网络上，好声音热度不断提高，被誉为史上最强复活赛阵容的话题点击率狂飙。

观众退场结束，田云杰跟导演比了个手势，田启明意会，让摄像师关闭了机器。

四位导师走下席位，看着肖邦跟祁凡。

“你们两个有什么事情要跟我说吗？”

俩人表情都很平淡。

“没有。”

四位导师也没有继续追问，年轻人的事情，他们也会过多插手。

“这个月，我们四个都有事情，不会留在魔都太久，有什么问题，随时电话联系。”

“知道了，谢谢老师们。”

交代结束，钱斌宋雪看了张约翰一眼，没有说什么，直接离开了。

张约翰看着肖邦跟祁凡。

“呵，想狙击我?你们有那个本事吗？”

肖邦盯着张约翰眼睛。

“明天，我唱英文。”

张约翰发出了嘲笑。

“就你那发音也想唱英文?会吗？行啊，明天我倒要看看你怎么出丑的。”

祁凡开口道。

“走了，回去休息了。”

魔羽酒店。

汪弘阳的房间，剩下的13个人都汇聚在一起，被淘汰的也没有练歌的意思。

毕竟明天只有两个名额，而争夺这两个名额的，是三个队长，其他五个人完全没有丝毫想法。

“他们两个，晚饭都不吃吗？”

汪弘阳在那儿抱着吉他，没有弹。

“算了，别去打扰他们两个了，让他们好好准备。”

刘玉婷脸上都是内疚。

“对不起。。。”

申音拉着她的手。

“不关你的事情，是张约翰惹他们的，我们现在能做的只有给他们两个加油了。”

叶不凡推了一下眼镜。

“这狗日的王八羔子，王振咋不废了他呢？”

陆仁甲说道。

“确实，老王刚刚发消息了，他问要不要他回来一趟。”

莫辛无语道。

“去去去，别添乱，打人还好说，真打出毛病了，那就麻烦大了。”

裴雨瑶拿起电话。

“歪，大眼儿，老娘要卸人两条腿。。。”

如此彪悍的发言直接惊呆了众人，申音连忙解释道。

“不是的！瑶瑶开玩笑的，那是她跟肖邦的同学，不是黑涩会。。。”

看着一副社会大姐气息的裴雨瑶，众人心里一百个不信。

等裴雨瑶打完电话，她比出一个OK的手势。

“金辉不会有动作了，等明天肖邦他们两个把张约翰压下去后，他在国内混不下去了。”

叶不凡咽了口唾沫。

“瑶。。大姐，能透露一下刚刚那位什么来头吗？”

裴雨瑶满不在乎道。

“大学同学啊，他家挺牛的，马化云知道吧？”

众人倒吸一口凉气。

“他是马化云儿子！?”

裴雨瑶摇头。

“不是，但他住马化云隔壁，家里开投资公司的，反正他独子，跟各大企业都说的上话，就是抠门了一些，我让他去找金辉了。”

又是抽气声传来，汪弘阳感觉自己房间氧气含量直线下滑。

隔壁肖邦房间，杨浪看着手上的歌单，表情有些凝重。

“空白?”

肖邦点头。

“对，就是空白。”

“freestyle?”

“可以这样理解。”

“曲子呢。”

“没有。”

杨浪没有过多想。

“抓紧时间弄一下，对了，以后别唱甜歌了，今天我被骂了，她认为我把你带坏了。”

“那你可真惨。”

“行了，调整状态吧，我走了，东西记得吃，我给祁凡送一些过去。”

肖邦抬头看着收拾东西的杨浪。

“你不介意我认输吗？”

“那你会赢回来吗？”

“会。”

“那就行了。”

简单的对白，却蕴含极大的信任。

杨浪自己都不明白为什么会如此信任肖邦，真要说起来，他们认识也就几个月时间，真正相处也就一个月。

但就是这一个月，肖邦给了杨浪极大的底气，也让杨浪无比的信任肖邦的能力。

既然自己都选择赌在肖邦身上了，那么就做好本职工作，辅助肖邦登顶，不去过多介入肖邦的选择。

“弄完早点睡，明天是一场硬战。”

杨浪推门离开，肖邦吐出一口气。

“900点，张约翰，希望你明天扛得住。”

【英语精通（100）】

【大师级情绪感染光环体验版（800）】

今天输给了裴雨瑶，所以没有奖励，肖邦也不在意，同时为了绝杀张约翰，他直接拿出了大师级的光环，倒不是说他不想用体验大师级歌唱，而是大师级歌唱体验版太贵，一次就要1000点，他现在的中级水平买断也才1000。

而且，后面还有十强赛，他要是今天就把大师级放出来了，后面的比赛就没办法了，反而会给观众造成落差，就有些得不偿失了。

明天他会进行至少两场比赛，他们没有打算其他的歌也自己写，到时候唱一唱其他歌手的歌也没啥问题，大不了把秦彤的小小唱一下，海选的《你》唱一下，就当打歌了。

正想着，秦彤发来了消息。

小仙女:【加油！打倒张约翰！】

不只是她，肖邦也看到了很多私聊。

大眼仔:【二妹跟我说了，金辉那边不会有动作，干死丫的！】

大仙女:【有脾气，加油！】

杨冰冰:【明天，必须赢。】

天雷:【肖皮，明天看你表演！】

老蔡:【加油！】

。。。

看着一个个的私聊，肖邦没有回应任何一个人，他准备用明天的舞台，来回应这些关心他的人。

翌日，肖邦洗漱完毕，穿上一件普通的不能再普通的休闲服出门。

同时，出门的还有祁凡，他身上的衣服一改之前中西结合的模样，是一身唐装长衫。

而张约翰也推开了门，一身皮衣的摇滚打扮，他看着祁凡俩人，冷笑一声再次做出了抹脖子的动作。

肖邦吐出一口气。

“走吧。”

魔都电视台。

“导演！有点情况。”

正在布置机位的田启明连忙询问什么事情，今天的直播可是大爆点，他一点都不敢怠慢。

“怎么了?”

助理拿出一张单子。

“这是肖邦提出的要求。。。我拿不定主意。。。”

田启明沉默许久。

“按他说的办，我们只是提供平台，舞台怎么弄是他们选手的事情。”

“好！”

----------------------------------------

第59章 巅峰复活赛【中】

时间来到下午，复活赛直播正常来说，关注度都比正式比赛少。

但今天但复活赛热度直接超过了昨天的直播。

刚刚开播，观看人数直接飙升过了1700万，也幸亏这不只是网络直播，电视直播有分流，要不然服务器还真扛不住。

台上还在做最后的调试，张涛佩戴着耳麦在旁边候场，熟悉着八位复活选手的信息。

台下，祁凡，肖邦，张约翰三人都闭着眼睛蓄势，镜头也在他们三个身上来回打。

【哦嚯嚯，牛啊，这有点巅峰对决的意思了，不知道的还以为是前三强决赛呢。】

【啧啧，肖队，祁队，张队，这气势够强啊。】

【不是，你们听过小道消息了吗？肖邦跟祁凡，就是针对张约翰的。】

【我也听说了，好像是张约翰发表了不当言论，惹怒了其他选手?】

【我听的不一样，说是张约翰欺负申音，肖邦跟祁凡帮申音找场子呢？】

【哎，别说，张约翰好像是有点针对申音了。】

【一个女人和三个男人不得不说的故事，精彩啊，莫辛我抱走了。】

【不止吧，王振打张约翰的事情你们没忘吧？张约翰难道人品有问题?不然为啥大家都针对他?】

【不许你说我家哥哥！他们就是嫉妒约翰哥哥的才华！】

【就是！保护全世界最好的约翰哥哥！】

【我吐了，论才华，谁有肖邦有才?张约翰算什么?】

【就是，我们肖队除了颜值，哪一点不比张约翰好?】

【楼上的，小心肖邦唱哭你！】

【哈哈哈哈，太损了！肖队没有颜值，都是才华！】

【哼！你们等着看吧，我家哥哥肯定最厉害！英文歌太有感觉了！】

【呵呵，你咋不说黑屌更有感觉呢？】

【崇洋媚外的玩意儿。】

【哟哟，急了急了，这就是脑瘫愤青吗？走出去看看吧，世界比种花家好太多了。】

【肖邦祁凡的那些歌，也就你们听听了，他们前路就这样了，你们听得懂英文吗？知道国外的繁华吗？】

【老子就不听英文怎么了？】

【过了啊，音乐是世界的语言，不管中英文，好的歌曲就是好的，汪弘阳不也唱过英文吗？也很好听啊。】

【自信是内在的，取长补短是我们老祖宗自古留下的智慧，英文有英文的好，咱国家也有咱们的好，太过偏激都不是好事。】

还没开始，弹幕就吵了起来，三种观点疯狂交战。

直播人数直到张涛上台，已经突破了4000万大关。

“欢迎大家来到好声音第三场复活赛，我是你们的老朋友张涛。。。。。”

开场白结束后，张涛宣读了八位选手的信息简介。

“接下来，复活赛第一轮，八斤四混战，正式开始！”

复活赛一共两轮，第一轮混战，每个人挨个唱一首，最后八人按照投票数高低排名，后四位直接淘汰。

剩下四位进行PK，也算是给他们多一场舞台表现自己，对于推新人，好声音一直都是尽心尽力的。

但今天，这个持续了47年的传统，出了岔子。

叶不凡第一个上台，他都没有换衣服，手里拿着话筒。

“我弃权。”

观众哗然，要知道这可是16强的淘汰赛，关注度很高的，从来没有选手在这个阶段弃权过。

不止叶不凡。

剩下的几位选手也都一一上台。

“弃权。”

“我认输。”

“认输了。”

“不比了，认输。”

五位选手全部宣布认输，但观众们没有不满意，反而更加热烈了。

毕竟，他们都是来看三王争夺的。

而认输这一招，是昨晚叶良辰随口说的。

本来大家在讨论今天如何能够争取更多的表现时，叶良辰来了一句。

“如果是我的话。。。直接认输算了，观众大都是来看肖队他们比赛的，咱们再努力也比不过他们，还不如痛快一点，至少不会得罪观众，要是唱的不好，反而容积激怒观众。”

听到他的话，几位淘汰选手茅塞顿开。

是啊，何必在意这些呢，反正已经出道了，多一场舞台少一场也没差，相比起鸡蛋碰石头，还不如送个成人之美，说不定还能混个观众眼缘。

于是就有了今天五位选手认输。

观众是爽了，但张涛麻了。

从业十年，舞台状况他也不是没有经历过，但从来没有遇到今天这样的情况。

要是处理不好，那就是职业危机啊！

张涛大脑飞速运转，脸上带着笑容。

“这，五位选手的选择确实有些出乎意料啊，那么接下来，我们把话筒交给我们的导演。”

思索再三，张涛也不玩了，他一个主持人，也没有权利能说什么，直接把这个包袱丢给了田启明。

田启明揉着额头上台，没办法，这时候他必须上台改变赛制了，只有三个人的淘汰赛还是历史上头一回。

“那个，各位观众不好意思啊，我是本次节目的导演，对于选手们的选择，我们节目组都表示尊重，另外经过祁凡，肖邦，张约翰三位都没有弃权的打算，所以节目暂缓五分钟，我们需要一点时间商量一下新的赛制。”

网友们永远都是看热闹不嫌事情大的，不断刷着弹幕，大多数人意见是让汪弘阳上，直接四个队长PK多有意思。

五分钟后，张涛耳麦接到了信息。

“经过导演组协商，本次复活赛将会采用一局定输赢的形式，三位选手将依旧采取混战的规则，依次演唱，排名靠前的两位选手将会晋级，进入下周的十强赛！”

“选手们有五分钟时间调整自己演唱曲目。”

说完，祁凡三人同时起身，没有交流找到了节目组负责人沟通，纷纷拿出了压箱底的歌曲。

同时，三人也完成了演唱抽签。

祁凡第一位，张约翰第二，肖邦第三。

肖邦看着张约翰。

“敢不敢在我后面唱?”

张约翰正要嘲讽，但想到了肖邦的邪门。

“哼，你以为我会上当?乖乖欣赏我的表演吧，这是一个你学习的机会。”

肖邦咧嘴笑了。

“这句话，还给你。”

一切准备就绪，祁凡上台，被称为巅峰的复活赛，正式开始。

----------------------------------------

第60章 巅峰复活赛【下】

“呼。。”

舞台上，祁凡吐出一口气，随后悠扬音乐传来。

刚刚还在交谈的选手们瞬间被吸引了。

“这。。二胡?！”

“琵琶，萧！”

“古筝，大鼓！”

“这编曲。。全部都是传统乐器！?”

“国风！祁队的这首新歌，是国风！”

这一首歌，是祁凡听了肖邦初舞台有感而发写的，打磨了整整一个月，终于在今天面试，祁凡开口，带着些李宗盛的许吟唱感。

“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回~”

他如同一个导游，用歌声和乐器串联唐宋元明清，谱写了一首历史气息浓郁的叹歌，其中更是有几句歌词都是引用历代大文豪的歌词。

一曲唱完，余音绕梁，他的这一首歌没有提及任何家国情怀，有的只是那厚重的历史。

“啪啪啪。”

复活赛没有导师，自然也没有点评环节，但有一项自我拉票环节。

祁凡等待观众掌声结束后，鞠躬致谢拿起了话筒。

“谢谢大家的支持，我其实不太会说话，怎么拉票不太明白，但既然站在了这里，我就感谢一下我的朋友肖邦吧。”

“因为他当初的万里长城，我才有了这一首《华历》的灵感，也正是有了数千年的积累，才有了我们如今的文化底蕴，《华历》的意思不只是种花家的历史，也代表这一段历史的华丽，谢谢。”

掌声再次响起，祁凡退下了舞台站在侧面。

轮到张约翰了，他直接叫来了一支乐队，花了三分钟完成了布置，舞台上堆满了各种重金属元素。

吉他，贝斯，架子鼓，键盘甚至还有萨克斯，黑管。

跟上一场的祁凡完全是两个极端，但也更加华丽。

张约翰的歌，名叫《I`am rocker》。

这是一首极其具备老美个人主义风格的歌曲，十分张狂。

张约翰甚至第一次展现了黑嗓的唱法，将狂躁的气氛推向顶端，全场都嗨了。

上一场祁凡唱的观众都是安静的听，这一场直接炸裂，全都站了起来疯狂摇摆乱吼。

等他唱完，观众席位上还有吹口哨的声音。

张约翰也开始拉票，他先表达了对祁凡的认可，然后谈起了世界格局，说到最后，他还假惺惺的叹气。

“说实话，作为种花家的人，我很惋惜，确实，我们应该保护我们的传统，但我认为，也应该走出国内去世界看看，排行榜的事实已经证明了，我们现在的水平确实比不上别人。”

“这个时候，我们更不能固步自封，要学习欧美的优点，这样我们才能进步，就刚刚那个旋律，那种动感，才是音乐的魅力，我也希望大家不要过度沉溺在文化舒适圈，走出去看看吧，你们的眼前就会更加开阔。”

这会儿正是观众们狂热的时候，大家都没有细想张约翰的言论，而是不断的附和。

这，就是文化入侵的恐怖，他会在不知不觉影响你的判断，一个张约翰都能做到这一点，更别说那些外国的天王天后。

肖邦也真的意识到了这个世界文娱繁荣背后的代价了，也有点清楚系统为什么会以功德来作为货币。

张约翰发言结束，台上的东西也都撤离了下去，他也下台站在了祁凡旁边，低声嬉笑。

“看起来，你的国风也就这样了，还是没有我摇滚的感染力强。”

祁凡平静的看着舞台上。

“你的摇滚，太表面了，不如汪弘阳。”

“呵，我就输他21票，他还占据主场优势，祁凡，我有点高看你了，连客观的水平强弱都分不清了吗？”

祁凡淡淡道。

“我很客观，你的气氛，只是表面，而汪弘阳调动大家情绪是由内而外的，肖邦更不用说了，我建议，你今天好好听一听肖邦的演唱，他对情感的把控，值得我们所有人学习。”

“呵，就他?”

交谈时，肖邦也走上了舞台，他穿着简单的休闲服，裤子甚至还是一条睡裤。

正在大家讨论他的着装时，肖邦把休闲服也脱了，露出里面的睡衣。

【噗！肖邦干啥?今天起晚了没换衣服吗?】

【哈哈哈，同款睡衣，网上60块钱全套，还包邮！】

【我天，他是不是太狂了一些?虽然他很强，但这是复活赛，对手是祁凡张约翰啊！】

肖邦看不到这些评论，如果看到他也只会笑一笑。

狂?要不是天冷，他甚至只想穿裤衩上台。

他闭着眼睛，眼前是一根立架麦，同时，他脚下两边各自放着两个收音设备。

【大师级情绪感染光环体验版，开启。】

没有音乐，没有耳返，肖邦就如同一个没有睡醒误入舞台的路人一样，在舞台中央看着很是出戏。

这是，他脚动了。

“咚。咚。啪。”

两次跺脚，一次拍手，无比突兀的声音传出。

就算有收音器辅助，但这个声音比起整个会场而言，还是很轻。

“咚。咚。啪。”

这个声音第二次响起，观众们一脸迷茫，为什么没有音乐?肖邦在做什么?

而台下的十三位选手似乎明白了什么，眼睛瞪的老大。

“肖队。。。这是在打节奏?”

“别告诉我他没有音乐?”

“咚。咚。啪。”

第三次响起，汪弘阳感觉自己心脏都跳了一下，他连忙说道。

“这个律动。。我知道了！都跟着肖邦一起做！”

“咚！咚！啪！”

第四次，十三位选手加入了节奏，声音大了一些。

舞台上，肖邦笑了。

“咚！！咚！！啪！！”

第五次，大师级光环发力，一些观众也跟着做了起来。

这个节奏很简单，就算音痴也不会做错，但随着跟着一起做的观众数量增加，这简单的节奏变得无比震撼。

直到全场都动起来后，整个会场都响起了震耳欲聋的节奏。

肖邦也终于握住了立架，激情的声音从音响传出，融入了全场的节奏当中。

“Buddy, you're a boy！”

（老兄，你是个小孩）

“Make a big noise playing in the street！”

（大声嚷嚷的在街头）

两句歌词一出，加上全场的配合以及大师级光环的碾压，张约翰瞬间破防。

“这不可能！！”

----------------------------------------

第61章 we well rock you

“Buddy, you're a boy！”

（老兄，你是个小孩）

“Make a big noise playing in the street！”

（大声嚷嚷的在街头）

“Gonna be a big man someday！”

（如果有一天将能成为大人）

“You got mud on your face！”

（你脸上沾着泥土）

“You big disgrace！”

（你太丢脸了）

“Kicking your can all over the place！”

（把铁罐踢来踢去）

“Singing We will, we will rock you！”

（唱吧，我们将要震撼你）

“we will, we will rock you！”

（我们将要震撼你）

肖邦握着立杆大步在舞台上游走，就算他穿着睡衣那又如何?就算没有音乐伴奏那又如何！

音乐的诞生，从来都不是因为乐器的存在！

乐器，只是辅助音乐的工具罢了，没有乐器，音乐也不会消失。

微风吹过树梢，清泉拍打石壁，海浪冲击咆哮，这是自然的音乐。

猎豹冲过灌木，雄狮驰骋草原，大象戏水嘶鸣，这是动物的音乐。

而现在，观众们拍打的单一节奏，比起乐团的伴奏丝毫不差

世间万物的声音，都是音乐，音乐没有固性，这才是音乐代表的自由，而绝非张约翰口中的自由。

半轮唱完，肖邦张开双臂享受着全场带给他的节奏。

大师级情绪感染不再是单一的，肖邦歌曲的情绪反馈给了观众，同时，观众的激烈回应也反馈给了肖邦。

他们绝大多数人听不懂歌词的含义，但完全不妨碍他们享受这首自己参与的歌曲。

“buddy you're a young man hard man！”

（伙计 你是个结实的年轻人）

“shouting in the street gonna take on the world some day！”

（在街上叫嚷着有一天要征服世界）

“you got blood on your face you big disgrace！”

（你脸上沾着血 你太不光彩了）

“waving your banner all over the place！”

（摇着旗子四处跑）

“we will we will rock you！”

（我们将会摇滚起来！）

“we will we will rock you！”

第二段，肖邦直接丢掉了立杆，他已经嗨了，他也终于明白为什么玩儿摇滚的在台上都跟踩电门儿了一样疯狂。

这就是摇滚的魅力，在这种氛围里面，你压根都压制不住自己。

旁边台下，祁凡都在跟着打节奏，而张约翰脸上都是汗水，他拳头和双腿都在颤抖。

【不行！不能动！我。。。不要对他的音乐臣服！】

但群众的力量是无限的，如果肖邦这次用的原版演唱编曲，观众没有配合，他不会如此煎熬。

人类是群居动物，每个人多多少少都会有一些从众心理。

全场上千人的节奏不是他一个人能够抵抗的。

即便他努力抗拒，但放在两侧的手依旧握着拳头轻轻拍打着节奏。

祁凡注意到了这一点，笑了。

“不要忍着，肖邦不会介意你欣赏他的音乐的。”

这个老好人跟肖邦混久了，也是带着一丝阴阳在身上的，张约翰后槽牙都要咬碎了。

“这音乐。。就是垃。。垃。。。”

话到嘴边，最后一个字他硬是说句出口，观众跺脚拍手的声音，仿佛一次又一次的耳巴子抽在了他脸上。

祁凡不在说话，已经跟着肖邦唱了起来，整首歌就一个节奏，肖邦两段歌词的旋律也是一样没有任何复杂的炫技，他跟着后面的大屏幕，一起唱到了起来。

第三段歌词一开口，肖邦看到了选手们都在开口唱了，大师级情绪感染的疯狂，让他都忘了这是在比赛。

直接对着汪弘阳招手。

“老汪！上来！”

汪弘阳也红眼了，这就是他梦寐以求的摇滚，直接起来冲上了台。

“buddy you're an old man poor man！”

（伙计 你是个贫困的老人）

田启明也嗨了，一边打着节奏一边欢呼，摄像师也上头了，一个比赛的直播镜头被他弄出了忽近忽远的演唱会感觉，直播的观众打呼过瘾！

其他选手全部坐不住了，一涌而上。

莫辛＆申音＆裴雨瑶抢过话筒用力演唱。

“pleading with your eyes gonna make you some peace some day！”

（用眼睛恳求有1天能得到安宁）

公牛和叶不凡等人干脆趴在地上的收音器旁边，一边拍着地板打节奏一边喊到。

“you got mud on your face you big disgrace！”

（脸上沾着泥巴 你太不光彩了）

姚佳拉着刘玉婷，从裴雨瑶那边结果话筒。

“somebody better put you back in your place！”

（最好有人把你放回你的地方）

最后，肖邦指着台上观众。

“一起来！singing！”

“we will we will rock you！”

“we will we will rock you！”

观众齐声合唱，将气氛推向了最后的高潮。

肖邦拿回话筒，完成了最后的独唱，随着他手掌握拳，全场的节奏瞬间消失。

【技能领悟，舞台掌控】

肖邦没有注意到系统的消息，因为在节奏收敛后，四面八方响起了雷鸣般的掌声。

“冠军！冠军！冠军！”

观众们呐喊着，而舞台上的十几个瞬间表情一愣。

他们终于想起来了，尼玛这是在比赛！还是复活赛！怎么搞得像是最后总决赛一样！

众人连忙低着头，飞快离场，把舞台让给了肖邦。

导演也反应过来，伸手捂着心脏。

“嘶。。。完蛋了。”

台下，杨浪捂脸。

“嗨过头了。。。这下，犯规了啊。。。。”

----------------------------------------

第62章 把自己给唱没了

肖邦拿着话筒，开始了自己的五分钟拉票环节。

投票是实时的，这五分钟内，选手都可以给自己拉票。

“呃，我就不拉票了吧。”

第一句话，就让全场的观众安静了下来。

冷静下来后，他也知道，刚刚让汪弘阳他们上台，就已经犯规了。

这有蹭人气的嫌疑，就比如有人没有给你投票的打算，但他喜欢汪弘阳，看在汪弘阳的份上这些观众就会把票投给肖邦，这对其他选手是不公平的，哪怕大家都知道肖邦的舞台很炸裂。

他挠了挠头，搭配着身上的睡衣，和刚刚狂躁后散乱的头发，看着有些像是刚刚睡醒的模样。

“唱嗨了，哈哈，好像犯规了。”

观众里面传来一些声音。

“没有！”

“不算！”

肖邦笑了笑。

“别闹，乖，正所谓无规矩不成方圆，再说了，刚刚都很高兴嘛。”

“我呢，趁着现在就跟大家说点掏心窝子的话。”

他看着安静的观众台，深深鞠了一躬。

“谢谢你们能捧我的场，能听我唱歌，老实说，二十多年来，我做梦都没想过有一天我能站在台上，以歌手的身份面对观众，现在想想，还真是人生无常。”

看着肖邦嬉笑的表情，台下的选手心里都是难受。

汪弘阳捏拳。

“我刚刚要是控制住了。。就好了。。。他稳赢的！”

申音眼泪哗哗的流。

“我们去跟节目组商量吧，他们肯定会理解的！这明摆着肖邦能赢啊！”

裴雨瑶叹气。

“不用了，他看着不着四六，但他是我们班上最守规矩的，我们去说情他也不会甘心，而且。。。”

裴雨瑶看着台上的肖邦。

“他已经证明了自己。”

台下，张涛看着田启明，这段时间虽然没有怎么接触，但他也喜欢上了这个才华横溢的小伙子。

“导演。。。”

田启明沉默，他看着不断在台上跟观众聊天的肖邦，叹了口气，摇着头。

他也很想留下肖邦，可好声音能持续这么多年，靠的就是不偏袒，肖邦确实强，今天这一场甚至超越了历届舞台。

可，他始终是犯规了，就算是被动犯规，田启明也没办法

他确实是总导演，但节目是台里的，他也没有权利去为肖邦辩护。

肖邦聊着自己的感受，聊着自己的感激，五分钟的时间，也到了。

他看着下面的张涛，张涛只是挥手，让他多说一点，这是田启明能做到的最大极限。

肖邦吐出一口气。

“我看到了涛哥跟我挥手了，这意思让我在说一点，那就再说一点了，刚刚煽情了五分钟，大伙心里肯定也有点难受，不过没关系！打起精神，接下来！我要diss人了，毕竟，我也是个raper！”

听到肖邦的话，台下还在悄悄抹眼泪的公牛虎躯一震，他想起了难忘的回忆。

肖邦指着下面的张约翰。

“我们也看网上留言，大家似乎都觉得这次我跟祁凡认输，是针对张约翰，在这里，我必须跟大伙澄清一下。。。”

现场还有看直播的观众瞬间打起了精神，没有什么能阻拦种花家人民吃瓜！

“没错，我就是针对他！”

现场一片哗然，张涛表情变了，连忙想去救场，但田启明拉住了张涛，脸上都是幽怨。

“让他说，因为张约翰，我们节目要失去肖邦，说两句怎么了，他丢的只是面子，肖邦失去的是比赛资格啊。”

张涛觉得田启明说的在理，打消了救场的想法，他也好奇，张约翰干什么了，惹得天怒人怨的。

张约翰脸色发白，他怕了，谁都没想到，肖邦竟然在直播场合指名道姓的怼自己，无论最后怎么样，他算是完了。

“至于我为什么要针对张约翰，很简单，他欺负我朋友，两次针对申音，大家都应该看得出来，我就是看他不爽，大老爷们儿欺负一个女孩儿算什么本事?上周，本来都定好了，汪弘阳对战他。”

“结果他威胁了刘玉婷，让刘玉婷把顺序卡交换了，变成了刘玉婷对战汪弘阳，所以上周结束后，老汪才会直播约战他，就是怕他反悔。”

“一天天国外自由，国外美好，我只想说，你丫真的了解过国内吗？我承认，国外有国外厉害的地方，有值得我们学习的地方，但绝不是你认为的那种。”

“俗话说得好，狗不嫌家贫，儿不嫌母丑，你瞅瞅你那作死的样子，拽个洋文就屌了？你也没多强嘛。”

“我一不用服装，二不用伴奏，就用大学四级的水平就能唱出刚刚的歌，你好意思说你在国外学了很多吗？”

“让你学shift你非要学shit，前天大晚上看到你还化着妆，在此，我只想送你一句我家乡话。”

“宝批龙，大不同，半夜起来涂口红！”

张约翰嘴唇都白了，他只感觉脑子眩晕，被肖邦在如此量级的直播上怼着脸骂，他已经没脸呆下去了，转身就从员工通道跑了出去。

“哦，他跑了，希望他能幡然醒悟，我祝他成功吧。”

观众们吃瓜吃舒服了，导演也在搞事情，在后面装作失误放出了三位的得票。

祁凡:230416

张约翰:214312

肖邦:3124682

百万和十万的碾压差距，就算扣除犯规，肖邦也是稳赢的，直播观众确实感受不到光环，但现场的氛围足以带动他们的感官。

好声音47年来，票数最高的一次舞台，是20年前，歌王庆阳出道的决赛。

他的票数是298万，而肖邦刷新了这个成绩。

下场之后，选手们上前紧紧抱着肖邦，肖邦跟他们聚了一会儿，走到了杨浪面前。

“抱歉，狼哥。。。我把自己唱没了。”

杨浪拿着手机丢给肖邦。

“自己看。”

肖邦看了一眼，然后揉了揉眼睛，一脸不可置信。

“你PS的吧！?”

“呵，我倒是想，总之恭喜你，出道了。”

手机上，赫然是全国最权威的艺人人气榜单界面。

【姓名:肖邦

职业:歌手

公司:和颂娱乐

代表作:《万里长城永不倒》《曾经的你》《本草纲目》《有点甜》。

人气:4500131

定级:四线！ 】

一万人气为出道，十万人气为跨线，百万人气为四线，五百万人气为三线，千万人气为二线，上亿人气为一线！

一线，就代表人气顶峰，也意味着国民度，近乎人尽皆知，至于王与后是特殊荣誉，真正意义上，就算天王天后，也是一线，只是他们是最牛的一线。

好声音舞台，正常来说总决赛前三，大多数都是跨线成为五线艺人。

只有极少数人才能完成晋升四线，肖邦现在就是四线，但问题是，这还不是总决赛啊，而是十强选拔赛。

在十强赛上，成功晋升四线的，只有肖邦一人，他在这里，就到达了了冠军的终点！

----------------------------------------

第63章 顶峰相见

晚饭，大家聚在了一起，肖邦犯规取消比赛资格已经成为了定局，张约翰还是跟祁凡一起进入了十强。

但他的状态已经被打击到底，加上网上骂他的人多了起来，他也退赛离开了，这会儿都在出国的飞机上了。

最终，只有九个人进入了十强。

“干嘛啊，我已经四线了，你们怎么跟死了爹一样的表情。”

看着气氛低沉的众人，肖邦笑了，他真不觉得这是什么事情，他穿越已经28岁了，心态早就成熟。

好声音没有走到最后确实有些可惜，但他参加这个节目的目的已经提前达到了，对他而言真不算事。

汪弘阳有些沉闷。

“你不在，就算最后决赛也没意思。”

肖邦拒绝煽情。

“滚，别来这套，老子不搞基。”

说着，肖邦端着杯子。

“这些时间相处下来，大伙儿应该知道我是什么人，再说了，好声音，绝对不是我们的终点，他只是一个起点，未来还有更多的机会等着我们。”

“祁凡，老汪，你们两个我说句不客气的，实力是在座所有人里面最顶尖的，论唱功，我也不如你们，这是实话，跟着你们两个，我真心学到了不少。”

“申音，莫辛，我跟你们两个是除了二妹最早认识的，咱们海选就认识了，不要哭丧着脸，咱们都在帝都，等你们比完回来可以经常都能碰面，我又不是死了。”

“公牛，虽然不知道你为毛一直看我不爽，但应该是嫉妒我的颜值，回头我那边还有一些美白产品，你拿去用，用了就好了。”

“良辰兄，你。。。。emmm，继续保持躺平状态吧。”

“刘玉婷，你也不要一直低着头，抬头往前走，你的人生才刚刚开始，你没有做错任何事情，二妹脾气有些冲，可能说了一些不太适合的话，你不要放在心上。”

“陆仁甲，老实说，我一开始有点小看你了，但你用实力和努力证明了自己，很厉害，另外恭喜你，进入十强。”

“小怡，你跟陆仁甲一样，我一开始也小看了你，但你能走到16强，也是很厉害，继续保持，你能行的！”

“姚佳，上次把你唱哭，纯属意外，你的歌真的好听，民谣在比赛里本来就弱势，可你走到十强完全证明了你的强大，我期待你能成为国内第一位民谣歌后。”

“叶不凡。。。。回头咱俩交流一下学习资料。”

“二妹，emmm，你就不说了，都这么熟了。”

。。。

肖邦把十四位选手挨个说了一圈，最后举起手里的杯子。

“我们的旅程才是刚刚开始，短暂的分别，只是为了更好的重逢，各位，让我们一起努力，最后顶峰相见！”

“顶峰相见！干！”

晚上九点，肖邦收拾好了东西，在众人的护送下，登上了回帝都的飞机。

头等舱，肖邦舒服的平躺在椅子上，这是他人生第一次坐这个位置，来的时候也只是商务舱而已。

“嗝~不得不说，魔都的本帮菜味道真好。”

杨浪嗯了一声，还在不断滑拉着平板。

“不是吧狼哥，飞机上不能用这些东西，很危险的。”

杨浪转头看了一眼肖邦。

“你这思想怎么比我这个四十岁的中年人还老旧?都什么年代了，飞机上都有WiFi了你不知道吗？”

肖邦震惊。

“我去。。这么高级！?那我可以玩掌机了吗？”

“随你。。。嗯?你哪儿来的掌机?没见你来的时候带啊？”

肖邦从背包里面翻出一个游戏机。

“小仙女送的，说是出道礼物，不过那几天没怎么玩。”

肖邦打开掌机玩了起来，那是一款跟怪物猎人差不多的游戏，只是比起怪物猎人更精美一点。

杨浪看了一会儿，感觉眼睛有些花，不在理会，继续摆弄着平板。

魔都飞帝都一个半小时多，头等舱的食物和饮料都很精致，肖邦是吃了饭的，也只能狂喝饮料了。

大概飞了一半路程，五十分钟左右时，他想去放水了。

“狼哥，我要去厕所，挪下脚。”

杨浪眼神诡异的看着他。

“上飞机前不是才上过吗？你肾虚?”

“。。。没。。果汁喝多了。。”

肖邦上飞机后直接找空姐要了一瓶果汁，足足一升，五十分钟就被他旋没了。

杨浪叹气，把脚放了下来。

“你能不能不要这么土鳖。。。”

“嘿嘿，感觉不喝浪费了。”

头等舱的厕所只有一个，肖邦到的时候们是关着的。

杨浪选择的这个航空公司头等舱是两个两个的座位，还有隔帘，私密性很强，整个头等舱也就八个座位，厕所就在后面。

看到厕所有人，肖邦也没有在意，毕竟有钱人也要拉屎撒尿，他现在尿意还不是很足，加上飞机很平稳，索性在旁边玩这游戏等。

十分钟后，厕所还没开门，肖邦有些涨了。

十五分钟，杨浪探出头来。

“你干嘛呢？”

肖邦双腿夹了个内八，表情痛苦。

“里面那个哥们儿。。。恐怕窜了。。。还没出来。。。我有点。。憋不住了。。。”

杨浪扶额。

“你不知道去后面商务舱吗？”

“对哦！”

肖邦正要转身离去，厕所门打开了，一个一头靓丽黑发，带着口罩的女生走了出来，她眼睛很漂亮，还不是科技或者化妆品那样的漂亮，光是看着这双眼睛，肖邦就感觉有点眼熟。

那女人看着肖邦，没有被口罩遮住的脸颊泛起一片红色，她听到肖邦说的话了。

杨浪催促道。

“麻溜的，马上要进入帝都上空了，有气流层颠簸。”

肖邦看了看厕所，虽然门口带着刚刚那个女生身上的香气，但他还是迈着腿艰难的往经济舱走去。

等他回来后，一脸舒爽的躺回了沙发，扣好安全带。

杨浪无语道。

“你是不是有病，非要跑那么远?”

肖邦撇嘴。

“她窜了这么久，里面肯定有味，还不如走远点。”

“砰。。”

前面的隔断传来杯子落地的声音，空姐听到动静上前询问，随后一道柔和的声音传出。

“抱歉。。。没拿稳。。”

杨浪盯了一下肖邦。

“闭嘴，玩你的游戏去。”

“哦。。。”

----------------------------------------

第64章 杨冰冰表弟

十一点，肖邦俩人从帝都机场走了出来。

看着外面的雪花，肖邦深吸一口气。

“就是这个霾味，嘿，真地道。”

杨浪把箱子放在肖邦旁边。

“你盯着，我去开车。”

“?哪儿来的车！?”

“就之前那辆大奔，我一直停机场车库的，等着。”

看着杨浪离开的背影，肖邦感慨。

“这要是换个玄幻世界，妥妥的杨天帝啊，也不知道叶天帝的大奔现在怎么样了。。。对了！回来了，正好可以看看小说那边的情况，我的书友们，我回来了，桀桀桀！”

正在肖邦思考如何整治那帮嘲讽他的书友时，一阵香风袭来。

“嗅嗅。。嗯?”

熟悉的味道。

转头一看，嚯，这不是那位窜了的大姐吗？

肖邦这才看清楚了一些，这姑娘身高一米七，穿着一身白色的长羽绒服，虽然被遮住了半张脸，但还是可以看出她是个大美女。。。当然，前提别是龅牙珍那种。

肖邦带着些许恶意的想着，那女生开口了。

“你。。。是肖邦吗？”

肖邦眉头一挑。

哟呵?粉丝啊，这才刚刚离开好声音，粉丝就上来了，这就是出名的好处吗？

“咳咳。。。是我，要签名吗？”

女生呆住了，她袖子里面的拳头攥紧，然后跺了一下脚。

“你。。我没窜！我。。我在里面修睫毛呢！”

说完，她转身小跑离开，只留给了肖邦一个背影。

“哦豁，尴尬了。。。”

一个小插曲，肖邦没有放在心上。

杨浪把肖邦送回了家，叮嘱了一下让他明天睡醒去公司报到就离开了。

刚刚回家放下东西，把水烧上，肖邦就迫不及待的把笔记本插上电打开。

登录作者后台，果然，战神每天一更，如今也只是更了三十章左右，剧情里战神已经把二女儿青楼的老板娘收了，即将展开被卖到缅北的三女儿剧情。

【战神归来，竟然发现三女儿被卖到缅北！一怒之下召集十万部下。。。。】

同时，书评区已经99+了。

【哇哇！虽然能猜到后面的剧情，但真的好好奇缅北能遇到什么女人！】

【十万部下:战神我谢谢你啊！】

【狗贼！催更！】

【别让我知道你是谁！不然给你寄刀片！！】

肖邦看着书评，久违的露出邪魅一笑。

“上钩了，那么，准备好掏空你们的钱包吧！”

他点开后台开始设置，100块钱，也就是10000点喜阅币打赏自动加更，随后在最新章节发布了一条公告。

【10000币加更，上不封顶，随加随发。】

消息刚刚发出去不到一分钟，瞬间出现十几条评论。

【卧槽！活了！】

【尼玛，你一天两千字好意思要钱加更！?】

【上不封顶?有意思，兄弟们，我没啥钱，就加更个一百章吧！】

随后，肖邦收到了打赏通知。

【邪帝打赏白银盟主！1000000点！】

“刷！”

瞬间，一百章的内容上传，足足23万字！

【感谢大佬！】

【看书看书！感谢大佬！】

肖邦有些惊讶。

“乖乖，读者有钱人不少嘛，一万块钱说给就给了？”

正想着，又是一条打赏公告。

【烟雨南疆打赏白银盟主，1000000点！】

又是二十万字发了出去，存稿瞬间清空大半。

【大佬威武！】

肖邦眼睛眯了起来。

“看在你们这么有钱的份上。。。那我就放大招了。”

说着，肖邦手速飞快，个人主页出现了更新。

【战神已经写完，自动更新中。。。。新书，《校花的贴身高手》敬请期待！】

关掉页面，肖邦没有再去看评论，实在是太多了，根本看不过来。

他直接买下了这本号称网文届铁饭碗的神书，直接要了他三百功德，要不是退赛，他还真没有多余的功德买这本书。

“尼玛。。。我穿越的时候两千万字，这完结版四千万字！?”

肖邦双手合十。

“膜拜大佬！”

四千万字，难怪要300多功德，这已经能比得上四十本战神了。

十万上传，关机，洗澡。

目前龙王跟战神带来的收益已经有8万了，对于一个小说作者来说，这个收入很高了。

等12号，他就可以提现，到时候加上比赛任务赚的钱，他就可以进行下一步操作了。

只是某个苦逼的编辑疯狂签约发站短，但被各种打赏和评论给压了下去，肖邦也不在意签约了，不签约八二分成，签约五五开，还是不签约舒服一点。

躺在床上，肖邦刷着网购软件，他现在二十多万，是时候买一个台式了，笔记本还是很不方便。

选了半天，花了一万块钱买了台好一点的电脑，快递三天送到。

再刷了一会儿短视频，想看看美女，然后被修蹄子的视频吸引了俩小时。

等他回过神来，已经两点了。

“嘶。。。太可怕了。。。在看两个牛蹄子就睡了。”

翌日。

肖邦打车，来到了和颂，他佝偻着背，眼眶发黑，跟个鬼一样。

前台的小姐姐看到他下意识想要叫保安，好在肖邦反应迅速，亮明了身份，这才免受皮肉之苦。

进入电梯，肖邦靠着墙发困，随后两个人也走了进来。

这两位是和颂重金挖过来的二线歌手，一个男的叫付鑫，一个女的叫朱丽。

俩人看到蔫儿了吧唧的肖邦，纷纷皱眉。

“哎，你是谁的助理?”

肖邦撇了他们一眼，心里无奈。

“为什么总有这种剧情出现。。。。”

他不想惹麻烦，主要是现在真的困，于是说道。

“我是杨冰冰表弟。”

瞬间，两个艺人表情变了，十分和蔼，一看就是歌演双修的牛人。

“哦！原来是小杨哥啊，久仰久仰！我是付鑫，音乐部艺人。”

“我是朱丽！以后请多指教啦！小杨哥几楼啊？”

肖邦绅士按了一下八，两个小卡拉米表情再变，果然是亲戚，八楼说上就上，他们到现在也只去过两次呢。

俩人在六楼下了电梯，还跟肖邦点头哈腰，肖邦敷衍的挥了挥手，来到了八楼。

“咚咚咚。”

还是文婷开门，她先楞了一下，然后捂嘴。

“肖邦?你没休息好吗？”

“还好。。。还好。。。”

昨天看修蹄子看到了凌晨五点，能休息好才怪了。

“你先进来座，杨总跟总监在里面开视频会议，我去给你倒杯咖啡。”

“麻烦了，文姐。”

----------------------------------------

第65章 演员?

会客厅内，肖邦捧着热乎乎的咖啡暖手，看着玻璃内杨冰冰跟杨浪对着电话不断说些什么。

那玻璃不知道什么级别，隔音效果贼好，没有一点声音传出来。

文婷的办公桌就在会客厅另外一间小房子内，安置好肖邦后，她也回去对着电脑工作了。

五分钟后，杨冰冰那边还没结束，肖邦有些坐不住了，他感觉自己太闲了。

无奈，走到咖啡机旁边，把杯子洗了放回架子上，晃悠到了文婷办公室。

“文姐。”

文婷抬头。

“怎么了？”

“不是。。有啥事儿要我帮忙吗？我看狼哥他们好像还有一段时间。”

文娱起身看了一眼办公区，叹了口气。

“有点突发状况，杨总他们在处理，你无聊玩会儿手机也行。”

肖邦嘴角抽搐。

“这。。合适吗？”

文婷笑道。

“你是艺人，我这里也没工作可以给你啊。。。哦对了，你的微博认证号下来了，我把号给你。”

说完，文婷起身从身后柜子里面拿出了一个盒子，里面是一部手机。

“这是公司给你配备的电话，工作用的，电话号码都在里面，然后备忘录里面有手机号和账户密码，以及一个新的飞信号，杨总监昨天晚上帮你弄好了，你自己的电话就当私人用。”

这电话肖邦知道，这个世界的国产大牌，这一台售价1.4万，比他电脑都贵。

“太感谢了，我熟悉一下。”

“呃。。也没什么好熟悉的，你的发文权限被锁了。”

肖邦震惊。

“啥?”

文婷无奈摊手。

“杨总监的意思，你自己跟他商量。”

“拿给我这个号码意义在哪儿。。。。”

文婷沉默片刻。

“emmm，让你有点参与感?”

“。。。我还是逛一逛微博吧。”

重新出去刷了会儿微博，肖邦在热搜上看到了自己的名字，毕竟十二月被称为好声音季，热搜肯定是有的，不过都不会靠前。

【#热搜＃好声音，张约翰肖邦退赛。】

文章内容并没有啥干货，就写了他直播说的那些话，然后猜测他跟张约翰的梁子之类的。

看了一会儿有些无聊，肖邦靠在沙发上很快就睡着了。

不知道过了多久，他感觉有人在捏自己脸。

迷迷糊糊睁眼，看到了一个女人，他呢喃着。

“妈，我要吃水煮肉片，弄好叫我起床。。。。”

说完，他又闭上了眼睛。

杨冰冰气笑了，这么多年了，虽然自己年纪确实大，但就没人喊过自己阿姨的！

她加大了手上力量，硬生生把肖邦脸给揪了起来。

“哎哎哎！！疼！嘶！老板！”

看到杨冰冰，肖邦瞬间精神了。

“可以啊，整个公司，你是第一个敢在我办公室睡觉的人，胆子不错嘛。”

肖邦深刻明白犯错就要认，挨打要立正的道理，深刻反省道。

“对不起！毕竟我很久没回公司了，公司给我的感觉就像家一样，一不小心就放松了！”

杨冰冰翻了个白眼，松手坐在了肖邦对面，肖邦连忙揉了揉脸，都被揪红了。

“昨天没睡?”

“呃。。。想歌呢。”

他才不会承认自己看了一晚修蹄子的视频！

杨冰冰表情缓和了一些。

“不要太累，身体才是革命的本钱，坐吧。”

“好的老板！”

肖邦坐着，却没有看到杨浪。

“狼哥呢？”

杨冰冰冷哼，似乎带着一些气。

“他去处理一些事情了，你不用管。”

随后，杨冰冰开始泡茶，那桌上茶具繁琐，但她的动作有条不紊，甚至有些赏心悦目。

肖邦心里感慨道。

【果然是中年人了啊。。。】

“喝吧，提提神。”

一个茶杯被杨冰冰推了过来，肖邦道谢后端起来喝了一口，眼睛瞬间亮了一下。

“铁观音?还是很贵的那种！”

这下轮到杨冰冰诧异了。

“你年纪轻轻还懂茶?”

肖邦挠头，前世他陪着领导，也学着喝了不少茶，自然知道一些。

“略懂。。略懂。。”

“哦?那你喜欢喝什么茶?”

肖邦脱口而出。

“冰镇老荫茶！”

作为从小在火锅店长大的肖邦，没有什么能比得上夏天的一杯冰镇老荫茶了，只是可惜，现在火锅店都用了低成本的荞麦茶，也就他们家还在坚持用老荫茶下火了。

杨冰冰叹气，她就不该问这一出。

“行了，说正事，公司决定给你增加一个身份，有没有兴趣?”

肖邦警惕道。

“这个身份。。他正紧吗？”

“演员。”

肖邦不可置信的指着自己的脸。

“我。。演员?”

“没事，不会可以学，而且也不会耽误你写歌，哦对了，你好声音唱的那几首歌，发布吗？发的话按照合同，收入五五分账，这是你目前能够得到收入的极限了。”

肖邦明白，这个世界对艺人收入管理很严格，级别没到，五五开是最多了，而且还要走税。

“发，需要我录音吗？”

“录音棚已经给你准备好了，你记住，这个公司，别的不说，录音棚使用权你永远是第一位，当然，你也别没事找事，在人家录着的时候把人拽出来。”

肖邦摸着鼻子。

“我有那么贱吗？”

杨冰冰看着肖邦，眼神说明一起的，肖邦羞愤。

“我是人，有人格的人，这种伤风败俗的事情我是不会做的！”

杨冰冰笑了一下，叫来文婷。

“你现在的歌，已经演出过的，有《你》《万里长城永不倒》《曾经的你》《本草纲目》《有点甜》以及让你爆红的《we well rock you》，总共六首歌，公司的建议，是给你出一张专辑，剩下四首歌你能自己搞定吗？”

肖邦想了想，感觉有些奇怪，这些歌确实好，但凑一起变成一张专辑，总觉得太草率了，而且没有主题。

思索再三，他摇头。

“算了，就单曲发吧，以后有了灵感写一个有主题的专辑，这样勉强凑一张专辑，未免太草率了，也是对这些作品的不尊重。”

杨冰冰点头。

“好，那就单发，我知道你们作曲人对自己的歌就跟宝贝一个，不愿意糟蹋，等你什么时候弄好专辑了，找杨浪就行，他会替你安排，音乐上的事情，我不会过多插手，杨浪负责。”

“哎，好的。”

杨冰冰看了眼手上的表。

“十二点了，吃饭吧，文婷，你去看看杨浪那边弄完没，帮我们带点饭上来，肖邦，今天你把歌录好。”

“好的杨总，今天想吃什么？”

“水煮肉片吧。”

“好。”

----------------------------------------

第66章 出来吧，大家！

午饭在旁边一间会议室吃的，杨冰冰不喜欢自己办公室有味道。

饭菜简单，但也很丰富，虽然都是外卖，不过包装看起来就不是什么便宜货色。

水煮肉片一大盆，还是牛肉，然后就是一盆椒盐皮皮虾，炒时蔬，一砂锅鸡汤。

杨浪来的时候脸上带着阴郁，他瞅了一眼肖邦。

“吃饭的时候就知道醒了？”

肖邦手里拿着盒饭。

“你不叫我。”

“呵。”

杨冰冰盛了一碗汤给杨浪递过去，杨浪皱眉。

“我不爱喝汤。”

“我让你喝。”

“咕嘟咕嘟咕嘟。。。”

看到这一幕，肖邦甚是欣慰自己是老大，真要让肖佳当老大，他恐怕就是杨浪二号。

杨浪喝完了，杨冰冰开始说事。

“怎么样。”

杨浪冷哼。

“我让他们滚蛋了，你这找的什么人，简直就是一群蛀虫，还歌王，一线，丢脸！”

杨冰冰没有生气，慢慢的剥着椒盐虾。

“哪能怎么办，优秀的人都被各大公司掌握在自己手里，我们想要忠诚的，但去招人就注定只会找来一群墙头草，金辉手笔这么大，就是奔着打压我们来的。”

杨浪夹了一筷子青菜囫囵嚼了两下。

“这次亏了多少。”

“这取决你开了多少人。”

“就留了两个二线，一个三线，梁雄，叶湘伦，安雅。”

“噗！”

杨浪黑着脸，伸手擦掉了脸上的饭粒。

“肖邦，你今天不给我一个解释，我们两个今天只能有一个活着走出去。”

肖邦连忙道歉。

“对不起！对不起！。。。只是，叶湘伦。。抱歉，我真的忍不住。”

杨浪当然也是随口说说。

“你还知道叶湘伦?哦。。也对，他火的时候你们还在初中，正好是追星的时候，可惜啊，家庭原因，让他沉寂了八年，完全失去了一个艺人的巅峰岁月。”

肖邦实在忍不住好奇。

“那个，有他的照片吗？”

“你是说现在吗？我找找，给。”

照片里，那是一个眼睛带着光，但脸上都是沧桑的男人。

叶湘伦今年38岁，但看起来比杨浪老了不只十岁，嘴上胡茬随意生长着，一头耷拉的卷发没有丝毫精神，但还是能看出他当年的风华正茂。

“还好。。。”

肖邦松了口气，看来只是碰巧名字巧合，不然他就成夏洛了。

“怎么，你想帮他?”

肖邦在思索，和颂虽然才加入了一个多月，但杨浪怎么对他的他心里有数，如果能帮助和颂起来，也是他愿意看到的。

“他人品怎么样？”

杨浪点头。

“还不错，留下的三个人，都是因为一些原因火过，却又被时代淘汰的人，这个时候如果我们帮他们起来，这是雪中送炭，可以试着收服，他们本来就有底蕴，也有实力，扶持他们起来暂时撑着和颂音乐比起那些势利的歌王歌后都强。”

肖邦说道。

“我可以试试。。。暂时给他们每个人写一首歌，放出去试试水，但我有个要求。。。”

六楼，这里以前是放映部，不过现在全部变成了音乐部的地盘，同时还有音乐部专属的录音棚。

四个小时后，一间办公室内，一女两男三个人有些拘束的坐在这里，他们就是留下的梁雄，叶湘伦还有安雅。

梁雄是三线，其他两个都是二线，但人气一直掉，也快跌回三线了。

安雅看着叶湘伦。

“伦哥。。。你确定了吗？”

叶湘伦带着疲惫的面孔叹息。

“我决定了。。不走了，和颂音乐能不能起来，我也认了，我最落魄的时候，是杨总给了一笔钱，让我没有那么窘迫，就算不能唱歌，我也可以帮忙做做电影配乐，安安稳稳的也挺好，你们两个呢？”

他们算是一个时代的人，自然相互比较熟悉。

梁雄是个三十来岁的汉子，来自东北，血液里就流淌着耿直，也正是因为耿直，得罪了老东家，雪藏了六年，卡在了三线。

“我老梁虽然没有辉煌过，但也知道知恩图报，呵，刚刚那群什么一线，还歌王，杨总监不抽他们都是脾气好的，反正我做不出这种拿两家钱的事情，我也安心在和颂了，和颂虽然不是巨头，但对自己人没的说，业内公认的。”

安雅也点头。

“就这样吧，在和颂安安稳稳的就可以了，我能做点什么就做吧。”

这时，办公室房门推开了，肖邦探进了头，三人连忙起身，这些年对生活的臣服，已经让他们变得十分卑微了。

“别别！几位前辈请坐！”

安雅看了好声音，一眼认出了肖邦。

“你是。。肖邦！?”

肖邦很有礼貌的弯腰，毕竟这三个无论怎么说，都是他前辈，也比他年长，该有的尊重还是要有。

“安雅姐好，是我，我也是音乐部的，以后大家都是同事了，请多多关照。”

安雅笑道。

“别，你是正当红，跟我们可不一样。”

随后安雅跟俩人介绍了一下肖邦的事情，叶湘伦俩人都无比赞叹，十强赛四线出道，这是多么恐怖的数据！

肖邦跟三位稍微聊了一下，然后从怀里拿出了三张A4纸。

“那个。。。我这边写了三首歌，如果不嫌弃的话，希望三位能够帮帮忙唱一唱。”

三人都不是什么事逼，再加上肖邦很是客气，让他们感受到了很久没有感受到的尊重，心里莫名暖暖的。

他们都没有特别了解过肖邦，以为是新人写的歌想练手找个水平成熟点的艺人唱，毕竟每年这种新人都很多。

叶湘伦说道。

“哪里，我们也没新歌，有歌，是我们的荣幸。”

随后，三人展开纸条看着手里的谱子与歌词，自然，还有词曲作者。

“《隐形的翅膀》?”

“《黄昏》?”

“《西海情歌》?”

这就是肖邦花了四个小时精心为他们三位挑选的歌曲。

本来他也只是想找几首热歌给这三个试试水，然后去搜索了三人的歌曲。

这不听不知道，一听吓一跳。

尼玛，这音色！这唱功！都是宝藏啊！阻碍他们的，是他们的歌曲！

这三个人的专辑里，质量高的歌曲每个人就那么一两首，但就是这样都还让他们杀到了三线二线的位置，足以证明其实力的强悍。

肖邦不敢保证让他们一曲封神，但被他挑选出来的三首完全匹配他们的嗓音条件，重回大众视野不是问题！

同时，他也展开了他自己命名的理想国计划，让前世的歌曲，开始一首首出现在这个世界！

----------------------------------------

第67章 迪化

办公室内，杨冰冰也在跟杨浪聊天。

“你说，肖邦这样做图什么?这些歌他为什么自己不唱?”

杨浪端着一杯红糖姜茶，悠哉道。

“这是他聪明，他比起同龄孩子都懂得多。”

“怎么说?”

杨浪放下杯子，抬了一下眼睛，一副他早已看穿的模样。

“和颂想要发展音乐是为什么，不就是为了成为内地第四巨头吗？你觉得哪三家能干，能愿意我们就这样去分一杯羹?”

“只要我们大力发展音乐，他们三家肯定会来阻碍，就算肖邦跟裴雨瑶关系好，裴雨瑶爸爸是股东之一，但也仅仅是股东之一，不是决策者。”

“试问，如果肖邦快速崛起，并且展露更加惊人的天赋，你觉得三巨头会怎么做?”

杨冰冰肯定道。

“打压我们。”

“那和颂是否可以扛得住呢？”

杨冰冰叹气，她在平民眼里是女富豪，但正在那种真正的巨头面前，还是不够看，人家背靠电视台，还有资本，而杨冰冰全靠包括她自己在内的影帝影后支撑。

“撑不住。。。”

“是啊，撑不住，但也不是没机会，你知道我是什么时候开始，决定把一切赌在肖邦身上的吗？”

杨冰冰不傻，直接指了出来。

“万里长城那首歌，这是未来世界舞台上，对抗外来文化入侵的城墙，所以我直接替肖邦做主，让群英会无偿使用它。”

杨浪点头。

“没错，这就是他给我的惊喜，我相信，他以后还能做出同样水平的歌。”

“而我们，想要成为巨头公司，唯一的办法，就是出现一位排名前十的天王！肖邦，有这个机会，他为了不被过早打压，所以想出了这个法子，至少可以给他争取几年的时间。”

“几年时间，够你培养一个影帝了吗？”

杨冰冰茅塞顿开。

“我明白你的意思了，这几年，我们要淡化肖邦在音乐的成就，让他走影视，三巨头不会允许和颂出现一个属于自己的歌王，但不介意和颂再出现一位新的影帝，毕竟我们就是靠影视起家的！”

“而等肖邦成为影帝后，再让他以最快的速度冲击歌王，打三巨头一个措手不及！证道天王对不对！”

杨浪露出微笑。

“不愧是我姐。”

“啪！”

杨冰冰一巴掌呼了过去。

“你当这是小说吗？还不愧是你姐！你是不是想的太理所当然了！且不提肖邦有没有演戏的天赋，就算有，你当三巨头是傻子吗？他在好声音的动静你不会以为他们不会关注吧？你信不信，肖邦哪怕从现在开始不碰歌坛，他一旦晋升二线演员，全国的好剧本都不会选他，而我们又能收多少剧本?”

杨浪揉着脑袋，一脸委屈。

“慢慢来呗，万一船到桥头自然直呢？”

杨冰冰气笑了。

“你对音乐的嗅觉，我确实不如，所以我不会对你这块指手画脚，但影视这一块，你懂吗？我就说一个，院线问题，你考虑过吗？全国百分之七十的院线都在三巨头手里，剩下百分之三十我们硬抢能抢百分之十就不错了，你难道指望这百分之十捧出一个影帝?”

杨浪不说话了，默默拿起了手机。

“你干什么?”

“给肖邦安排工作。”

“我这边洽谈了一个综艺，肖邦当飞行，十二月中开始，安排上。”

“什么综艺?”

“旅途，芒果那个，小刀也在，他作品有了，现在就是要去吸收观众眼缘的，让小刀照顾一下，他应该能吃苦吧？”

杨浪思索了一下。

“能不能吃苦不知道，但是能吃。”

“。。。。去安排吧，对了，秦彤你也带着先。”

“不是，为啥啊，我就带肖邦就行了。”

“青青要冲击影后了，就这四年时间，吴红走不开，秦彤这孩子还在上学，需要照顾。”

杨浪无语了。

“你不会是想用美人计绑住肖邦吧？”

杨冰冰冷笑。

“美人计?你指望他们俩约会去网吧的人能在一起?”

“是我唐突了。”

“肖邦呢，不是说去送歌吗？还没回来?”

杨浪拿起手机看了一眼。

“他说跟叶湘伦他们去录音了，晚上不回来吃饭。。。不对，这小子真把这当家了吗，公司没说管饭啊？”

“行了，你自己去运作吧，你开了哪些人，都还没给公司赚钱呢，这一次亏了三个亿，得想办法补上。”

杨浪下意识道。

“你要是复出，这钱不就赚回来了。。。。。 ”

说着，杨浪楞了一下，伸手自己给了自己一巴掌。

“当我没说。”

杨冰冰没好气道。

“滚。”

录音棚，肖邦眼睛都在发光，虽然叶湘伦他们三个比不上老田，可架不住他们三带一啊！

他们三个的歌，两三遍就录好了，然后肖邦请他们三个帮忙给自己录，虽然录制了很多次，可每次叶湘伦三人都会给肖邦指出一些不足和改进的办法，他的中级水平不断提升，逐渐朝着高级歌唱技巧前进，简直就是宝藏啊。

七点，帝都的天已经开始黑了。

肖邦也才录完一首《你》，但完成度比起海选时提高了不知道多少，这就是进步。

“多谢三位前辈指点！不介意的话，我想请三位吃个饭！不知道有没有空。”

叶湘伦笑道。

“哪有这个道理的，你带来的歌都很厉害，要请客也是我们请你才对，去吃涮肉吗？虽然不是帝都人，但也在这边待过很久，我知道一家老店。”

“这。。多不好意思。。”

安雅笑道。

“你就让我们请吧，不然我们也不安心。”

“那好吧，但下次一定要我请！”

“行，那就下次再说！我先去楼上拿背包，很快就下来！”

肖邦保存好数据后离开了录音棚，梁雄还在感慨。

“真厉害啊，天才的朋友果然也是天才，这三首歌，就好像为我们三个量身打造一样，不行，我也得请这个刀郎吃个饭，恩银呐！”

叶湘伦锤了一下梁雄，看得出来，他放松了不少。

“你还没看出来吗？肖邦就是刀郎，我们三个的歌，都是他写的。”

“啥玩楞！”

安雅说道。

“他是蔡老师学生，庆阳哥的弟弟，这样说你明白了吧？”

梁雄惊了。

“原来如此！那更应该报答了！我当年出道的时候，阳哥没嫌我埋汰，也没少帮我！”

叶湘伦叹息。

“庆阳哥。。可惜了，天妒英才啊，肖邦不愿意透露，我们也当做不知道，他这样做肯定有他的理由的。”

梁雄点头。

“明白了，以后，肖邦我罩了！不会让人欺负他的！”

----------------------------------------

第68章 再遇

接下来几天，肖邦跟着叶湘伦三人，和偶尔来公司的秦彤一起录歌。

秦彤的现在也算是小有名气的歌手，不过距离四线还是差一点，但她手里还捏着画心没发，准备等明年一号跟叶湘伦他们三个一起发，涂个开年新开始的好彩头。

不过这妮子跟她姐一样，比较踏实，没有急着曝光，依旧在学校安稳学习，杨浪也没给她接活。

毕竟，大学里面的老师，大都深藏不露，特别是中央音乐学院，更是有国家队的成员在，比起帝都音乐学院和肖邦的魔都音乐学院档次都高了一档。

现在让秦彤接商演，有点舍本逐末的意思了。

录音棚。

肖邦:“安雅姐！快！救命！闪现！”

安雅:“闪现CD！没事。。我给你报仇，双杀了。”

叶湘伦:“彤彤，我来中路了！干他！”

秦彤:“我开大啦！哈哈！超神拿下！谢谢伦哥！”

叶湘伦:“你把高地拔了，我去上路支援梁雄。”

梁雄:“别来！上路1v1男人大战！！”

五个人凑在椅子上，手里抱着手机在玩塔防联盟手机版，除了肖邦0-7-11，其他人都是正数据。

对了，肖邦是ADC，安雅是辅助。

“咚咚咚。”

杨浪推门进来，看到这一幕差点没过去。

“再说一次，这里是录音棚，不是你们的游戏室！”

正好一声胜利的音效，秦彤单推水晶拿下了MVP。

肖邦笑嘻嘻道。

“狼哥，歌都录完，就顺便休息会儿呗，反正现在音乐部艺人就我们五个。”

杨浪也懒得说了。

“收拾一下，晚上出发，湘伦，这几天你们有空指导一下彤彤，我要跟肖邦走五天。”

“好的杨总监。”

杨浪看了一眼肖邦手机上的战绩，习惯性抬眼镜。

“你有什么脸跟他们一起玩啊，你好意思吗？”

安雅露出无奈的表情。

“我很努力给你让人头了。。。”

肖邦叹气，看来他的天赋也就止步黄金长老了，白金半神距离他还是太遥远，除非他能寻得传说中的乌兹灵根。

秦彤握着小拳拳鼓励道。

“没事的小肖哥！我拿我姐的号带你，不怕掉段！”

肖邦摸了摸秦彤的头。

“你姐没打死你算爱你的。”

“嘿嘿，反正她现在忙，没时间玩。”

肖邦背上了他的背包。

“我先走了，过几天回来，摸鱼了几天还是逃不过上班的命。”

肖邦前几天就知道了杨浪给他安排了一个综艺，所以这几天赶着把歌给录了，免得到时候一堆事情。

安雅说道。

“你们这次是去云州吧？肖邦，别乱吃菌子啊，中毒就麻烦了。”

“放心，我心里有数，回来给你们带礼物，走啦。”

依旧是那辆大奔保姆车，杨浪直奔而去。

“不是，不回家收拾东西吗？”

杨浪说道。

“你左边，有个包，里面是你的换洗衣服和内裤，反正就去几天，两期节目，你那些衣服太土了，给你买的新的。”

“哎，真麻烦。。。。”

“反正那句话，既然成为了艺人，那么就要用艺人的标准来衡量自己，打扮不只是给你看的，还是给观众们看的，知道节目的流程吗？”

肖邦点头，这两天他还是看了一下旅途的，这个综艺怎么说，有点类似前世的花儿与少年，已经录制了三季了。

之前两季都是在国外，今年录制的是国内，然后明年开播。

而这一季的常驻MC，就有和颂的一位影后，34岁的唐小刀，也是跟着杨冰冰从零走到现在的。

所以塞个人当飞行还是没问题的，只是劳务就很少，分成后肖邦拿到手里就3万块，但重要的是这个节目是芒果台的，流量大，杨冰冰送肖邦来就是吸量的，没想着赚钱。

也就是肖邦了，最近话题很大的新人黑马，不然和颂塞他过去可能还需要贴钱了。

培养一个新人，也是需要成本的，这也是为什么很多新人熬不出去，公司资源就那么多，分到你头上就那么点，许多公司都是养蛊式培养，一群新人能冒一个出头就不错了。

一路到了机场，依旧是头等舱，毕竟跟着杨浪，待遇没的说。

不过这次飞云州的飞机就小了一些，头等舱只有四个座位，每个都是独立隔断的，沙发一样可以躺。

放好背包，肖邦准备做座回去，突然闻到了一股香味。

“好熟悉的味道。。。”

转头，长发，灰色简约风大衣，口罩，今天还带了一个白色的女士渔夫帽。

这不巧了吗？又是那个大姐。

那女生也看到了肖邦，明亮的眼睛蹬的巨大，仿佛看到了鬼一样。

肖邦有些尴尬，毕竟自己上次误会人家窜了。

“巧啊。”

女生低着头，似乎想起了不好的回忆。

她今天不是一个人来的，旁边还跟着一个有着容嬷嬷气场的女人。

老女人目光如针，对肖邦释放了暴雨梨花，肖邦巍然不动，以金钟罩抵御，俩人的眼神里释放刀光剑影，最后肖邦万剑归宗略胜一筹，让老女人暂避锋芒。

她走到了女生旁边，低声道。

“快走，这小子看着有点毛病。。。”

肖邦:“！！！！！？？？？”

女生没有说话，她们两个的位置就是肖邦杨浪前面。

经过肖邦的时候，女生迟疑了一下，打开了包，从里面拿出一张未开封的口罩递给了肖邦，好听的声音传出。

“以后出门，带下口罩，可以避免一些麻烦。”

肖邦楞楞的接过，然后悲愤道。

“我没病。”

女生跟老女人都顿了一下，转头目光诡异的看着肖邦，杨浪推开了他隔断的小门。

“你脑子有病？嚷嚷啥？”

肖邦泄气。

“没啥。。。”

杨浪看着肖邦手里的口罩有些诧异。

“你还准备了口罩？确实。。我疏忽了。”

肖邦郁闷。

“我真没病。”

杨浪眼镜寒光一闪。

“我看你病的不轻，别嚷嚷了，我补个觉，下飞机的时候口罩带着。”

说完，杨浪取下眼镜，把眼罩带上，重新把隔断的门拉上。

肖邦也反应过来了，人给他口罩不是真觉得他有病，她认出了自己，给口罩是为了遮掩一下，毕竟有些所谓的粉丝，很危险，出门在外能不暴露就不暴露。

把口罩揣兜里，肖邦拉上隔断的门躺在沙发上，看着自己的面板。

【功德值，1460】

大头砸了张约翰，然后零零碎碎兑换了一些东西，再加上没有新的功德进账，这一千多要省着点用了。

闲来无聊，肖邦看着兑换界面，这个辅助系统很全能，似乎并不只是文娱方向。

当他看到一个东西时，呼吸都急促了。

“尼玛。。。我这系统。。好像不一般。”

而他眼前的界面，是一样物品。

【邱小姐，功德100000000】

----------------------------------------

第69章 旅途

晚上酒店，肖邦水了会儿群。

祁凡他们明天就是十强赛直播了，在群里跟他们聊天打屁了一会儿，杨浪来敲门。

“跟你再对一下明天的流程，中午，午饭过后，你会以神秘嘉宾的身份空降，到时候旅途团成员会在我们十公里外的古镇录制节目，你呢有个身份，他们在古镇会进行游览，你的身份就是一个外卖小哥，到时候节目组会组织一次粉丝聚会，你要上台演唱曾经的你。。。。”

肖邦听了半天，撇嘴。

“合着有剧本啊。”

杨浪摇头。

“只是在你出场有安排，等你加入后，就没有剧本了，旅途网上点击率很不错，我建议你不要故意蹭镜头，观众会反感，到时候小刀会帮你带镜头。”

“那我干啥？”

“玩就行了，这就是一档放松的慢综艺，没有那些低级的竞技游戏，小刀是影后，咖位是最高的，但资历不是，我们公司不看资历，可社会要看，其他四位资历都不低，芒果这一季是花了大价钱的，大家都很爱惜羽毛，只要你不作，他们都会对你表达善意的。”

肖邦好奇道。

“就没有可以撕逼的节目？”

杨浪听到肖邦的话，眼睛里面泛着危险的兴奋。

“哦？你喜欢那种节目？”

看着跃跃欲试的杨浪，肖邦连忙摇头。

“算了算了，佛系一点好。”

“切，大概就这样了，好好休息。”

“对了杨哥，有个事情想请你帮忙。”

“什么事？”

肖邦想拿自己收入百分之九十的钱去做慈善，他对这个世界的情况了解的还是不算深，让杨浪帮忙也许可以把那些钱交到最需要的人身上。

杨浪上下打量了一下肖邦。

“你。。。做啥亏心事了？”

“。。。。。我就单纯的想做好事，再说了，我要那么多钱也没用啊，我开销又不大，一个月一万块都可以让我过的很舒服了。”

杨浪笑了。

“你倒是好养活，你不寄点钱给你爸妈？”

杨浪印象里，肖邦爸妈是那种很苦的样子，家里很穷。

肖邦摇头。

“我有副业，每个月可以给爸妈寄两万块，足够了，他们也没啥消费的。”

“什么副业？”

“写小说。”

“。。。。你的重心应该在艺人职业身上。”

“我写小说是为了锻炼文笔，是写歌词的练习。”

肖邦面不改色忽悠着，杨浪还真信了。

“反正你自家把控好就行，慈善的事情是以你的名字去做，还是匿名？”

“匿名吧，斗米恩，升米仇，实名捐赠以后遇到有心的，指不定怎么恶心你。”

“好，我知道了，没事把面膜贴上休息，我回房间了。”

肖邦今天很是理智的没有去刷视频。

他发誓，他真的是一个喜欢美女的男人，但。。。修蹄子太魔性了，明天有工作，为了避免被下蹄子月读，敷完面膜他就睡了。

翌日清晨，七点肖邦就起来了，在酒店外面找了家米粉嗦了两碗，肖邦直呼过瘾。

云州米粉跟其他地方的米粉很不一样，炸蒜，骨汤，棒子骨肉，米粉是宽瘪的，鲜香爽滑，还有些弹牙，肖邦一口气吃了两碗才满足。

喝完最后一口汤，旅途节目组的车也来了。

那是一辆棕色的商务车，是节目赞助商之一。

“肖老师，您好，我是旅途节目组的助理小王，有需要您随时叫我。”

一个干干净净的男孩有些拘束的帮肖邦开着车门，看样子是实习的大学生。

“别叫老师，感觉怪怪的。”

小王连忙点头。

“好的肖老师。”

“。。。。你高兴就好。”

“好的这边请，旅途团的MC中午才到，你可以先去现场属性一下舞台。”

九点，肖邦已经到了录制的古镇，节目组在布置一会儿的惊喜场景，当然，这个惊喜是安排给观众的，唐小刀他们五个都知道了肖邦要来。

所谓的舞台，就一个红地毯，十分简陋，看起来就很敷衍，不过这毕竟不是一个音乐节目，有就不错了。

肖邦只是简单调试了一下话筒，觉得没问题了就跑到旁边的小卖部买了一包瓜子踹兜里，看着幕后工作者们忙碌。

“咔咔咔。。”

杨浪不知道又跑哪儿去了，反正他这个艺人当的很自由。

等待是无聊的，肖邦磕了一包瓜子，时间也才中午，由于一会儿要唱歌，他也没有去吃饭。

换上外卖衣服，走到一旁相对空旷的地方开嗓，撇到了前面一条巷子里，跑出来了一个脸上有些污渍的男人。

男人看起来30多岁，穿着一身脏兮兮的外套，看起来跟流浪汉一样。

他跑出来后，发现这边人群集中的节目组，脸上闪过一丝慌乱，但很快镇定了下来，双手裹着衣服。

随后，他放慢脚步，就跟个有些邋遢的路人一样，从肖邦身边经过，穿过了节目组人群消失在了肖邦视线中。

“嗯？”

肖邦鼻子动了动。

“熟悉的味道。。。”

男人身上有一股很浓的老烟枪的气味，但同时，夹带着一丝香味，那是飞机上那个姐们儿的香水味，是一种很特殊的香味，不刺鼻，但很有特点，肖邦印象很深。

突然，他想到了什么，转头追去。

“兑换，追踪眼。”

肖邦这次直接300点拿下了这个辅助神迹，一条条丝线在他眼前出现。

他遵循着感觉，锁定了刚刚那个男人的线条，追了上去。

男人没有走远，穿过节目组后他就走向了旁边的巷子，这种古镇巷子是最多的。

肖邦把系统界面锁定在了高级格斗上，一步步摸进了巷子，那个男人背对着他，没有主要到肖邦过来了。

肖邦手里握着手机，一个冲刺用手机顶住了男人后腰。

“别动，警察。”

男人瞬间跪下，熟练的举起双手。

“我错了！再也不敢偷东西了！！”

肖邦:“。。。。。。”

十分钟后，肖邦提着裤子从巷子里面走了出来，他裤腰带被他抽出，把那小偷给栓在了里面的木杆上，然后让小偷自己打电话报警。

内小偷也是个人才，也没有要反击的意思，很耿直的报警自首，到是让肖邦省了一百功德。

而那香味，就是那大姐的包上的，她包被偷了。

而杨浪也找了过来，他看着肖邦提着裤子，疑惑道。

“你裤腰带呢？”

“刚刚抓了个小偷，绑他了。”

“啥？”

----------------------------------------

第70章 龙门阵

肖邦没有细说，杨浪也以为他在开玩笑，没有太过在意，旁边五块钱买了条裤腰带让肖邦先用着，马上他就要“惊喜”登场了，等唱完了他就可以换自己的衣服了。

差不多十分钟后，五位MC终于到了现场，他们接到的任务是在这个古镇参加一场粉丝见面会。

一阵在肖邦看来十分俗套的剧情后，肖邦上场了。

他以一个外卖员粉丝的身份上台走到红毯上，献唱了一首曾经的你，然后被五位压根没见过面的大佬一脸惊讶的认了出来。

诸如。。。

“呀！是他！”

“肖邦啊！好声音黑马！”

之类的浮夸表情，在这些一线脸上浮现，通俗来讲，这叫综艺效果。

肖邦演唱时，也在打量前面的五人。

最中间的，自然就是和颂顶梁柱之一的唐小刀了，一开始他听到这个名字，脑补的是赵丽颖，但网上看了后，才发现截然不同。

唐小刀不是那种灵动类型的美女，反而是一个高挑的御姐，气质有些柔和，硬要说的话，是张钧甯那种类型的样子。

她左边，是一个皮肤有些黑的中年人，看起来四十多了，叫高明，一线演员，大叔款。

右边也是一个看起来很年轻，但也37岁的女演员，叫林菲菲，有的杨颖的感觉。

最两边，是两个男演员，一个身上带着一些痞气的，叫孙辉，另一个看着就喜庆的，叫常宏，都是一线。

肖邦自我介绍后，常宏明显是活跃气氛的那个，很是热情的伸手。

“欢迎欢迎，小肖啊，我是你常哥，团里我老大，以后跟着我混就行！”

而高明才是主mc的职责，他踹了常宏一脚。

“去，别欺负小孩子，小刀，你们家的孩子得保护好了，别跟着这些不三不四的人混。”

“哎呀，高哥，你这纯纯的污蔑啊。”

五人合作三季了，也算是熟悉，你一言我一语就闹腾了起来。

肖邦都不熟，而且这些都是前辈，暂时融入不进去，只能在旁边陪笑。

【嘶。。。这节目我来是干嘛的。。。。】

唐小刀看到了肖邦的窘迫，抿嘴一笑，对着肖邦招手。

“肖邦，来这边。”

肖邦跟了上去，礼貌道。

“小刀姐。”

小刀看着他。

“怎么，你还社恐？我可是知道你的，你那歌怎么唱来着。。你要开花还是要结果？”

肖邦虎躯一震，双手合十鞠躬。

“求放过！”

听到唐小刀的话，林菲菲笑了。

“我也看了，肖邦，看不出来你还有点社恐啊，你可是当着四位歌王前辈面嗑瓜子的人啊。”

痞帅男孙辉拍手。

“哈哈，我知道！这小子绝了！有点综艺天赋在身上的。”

高明也很照顾的递话给肖邦。

“小肖，你今天带瓜子了没？”

肖邦伸手从兜里掏出了一把。

“。。呃，要么？”

高明捂脸。

“还真有。”

唐小刀看出了肖邦的不适应，帮忙拆了一下火。

“行了，你们别逗他了，他有点害羞。”

其他四人笑了笑没有再逗肖邦，他们已经递出了善意，但肖邦没有接住就没办法了，不过也理解，新人嘛，在一群老油条面前始终是有点放不开的。

高明承担起了队长的职责。

“对了，我做了调查，咱们这里不远处，也就十公里的样子，是云州国家动物园，可以近距离与野生动物接触，要不要去玩玩？”

云州是国内生态保护最好的一个城市，还有国内最大生态林，也是最大的自然公园。

所有人都表示赞同，然后叫来了导演组的大巴车送他们去野生动物园，距离不远。

车上，高明给导演组示意让他把镜头关了，然后笑着看向肖邦。

“小肖，不适应哈。”

肖邦如实点头，同龄的陌生人还好说，但他们这些老油条面对镜头的状态都是下意识启动了油门的，加上他们之间很熟悉，肖邦根本插不上话，强行融入也会显得刻意，反而会尴尬。

高明开导道。

“正常，慢慢来，咱们这个节目节奏慢，你就当出来旅游，放放松，把我们当成旅途上遇到的驴友就好了，我们大家也都是不熟倒熟，这是一个过程。”

孙辉说到。

“小肖，要不要喝点？我记得你好像喝点就胆子大了吧？”

肖邦连忙求饶。

“哥，别，我想好好活着。”

唐小刀坐在肖邦旁边。

“辉哥，你聊这个还不如跟肖邦聊音乐呢。”

常宏拍了一下手。

“对，差点忘了，小邦子，你最后一场给力啊，那个姓张的小子，我看着都他娘的生气，拽什么呢。”

摄影机关了，他们也都放下了包袱，聊起了八卦。

肖邦也开始渐入佳境，跟几位都聊了起来，聊一些老田私下的趣事之类的，大伙听的很是开心。

事实证明，八卦，永远都是社交利器，甚至可以无视年龄的距离。

一但关系熟了一些，肖邦就是两个状态了。

“高哥，我跟你说，你这个腿啊，冬天烫一烫脚，就不会那么痛了，痛是因为暗伤受凉了，烫脚可以驱寒，活血，能够让你舒服一些，我爸腿上也有伤，冬天也痛，他就是这样的。”

高明年轻的时候，也是很拼的演员，并且是多部古装剧男主，不过35岁那年一次拍马戏，摔断了腿，不得不的退下来，十年了，这腿到了冬天还是疼。

然后肖邦对着孙辉说。

“辉哥，成绩真的不用看的太重，毕竟儿子嘛，确实有时候会贪玩一些，还是要有耐心，我们家老二，就我弟，从小还不是学习不好，当时愁啊，差点高中都没考上，可现在不也好好的吗？多交流交流，总是对的。”

孙辉有个8岁的儿子，他结婚早29岁就生孩子了，现在正是调皮的时候。

“宏哥。。。。”

“菲菲姐。。。”

“小刀姐。。。。”

肖邦话匣子一但打开，有有点收不住了，但他又不是没理由的讲话，他聊天的内容都很抓人，加上情绪感染光环和舞台掌控，五个前辈都在不知不觉被他掌握了主导。

车子前面的导演跟见了鬼一样，他又不是没有录过新人，李菲菲，高明都塞过新人来节目，效果也就那样，五位都是勉强带动他们。

今天倒是邪门儿了，一个新人居然主导了这五个，牛。

说着，他也开启了镜头，反正他们现在聊的是家常，到时候问一下，大概率能播。

只能说导演不明白蓉城人的血脉天赋，一但聊起家长里短，龙门阵了解一下？

----------------------------------------

第71章 警察上门

等车到了野生动物园，肖邦已经完全融入了唐小刀他们五个。

节目组提前沟通过，所以他们这边有个专门的导游带领参观。

导游三十来岁，但皮肤黝黑，看着比高明年纪都大，叫李广胜。

同时，他也是这一片自然保护区的一位巡林员。

进入森林公园后，他们换上了一辆专门的防兽铁皮车，李广胜介绍道。

“从这里开始，我们就进入了云州自然生态保护区。。。”

这不是一座常规意义上的生态公园，而是一个占地17800公顷的自然保护区。

而生态公园开放的，也仅仅只是二十分之一的区域，即便是这样，这个面积也是全国最大的一个生态公园。

剩下的区域属于无人区，除了巡林员和一些科研工作者外，那些区域是不会对外开放的，但还是挡不住偷猎者。

毕竟云州属于边疆，这个保护区接壤三个国家，每年都会抓很多非法入境的偷猎者。

“哎！孔雀！！！”

李广胜介绍着，车子往里面开了一段距离，终于看到了第一种动物，那是一个自然池塘边上，四五只绿毛孔雀正在悠然晒着太阳。

这类象征美好的动物引得一众人拿出手机拍摄。

李广胜说道。

“这里是前半段的安全区，生活着都是一些我们工作人员在保护区救下的动物，因为冬天，食物匮乏，加上动物们的生存环境减少，很多野生动物都扛不住，这时就需要我们的干预了，你们可以下去跟它们近距离接触，车上有食物可以喂的。”

一听可以近距离接触孔雀，所有人都不淡定，纷纷下车拍照打卡。

肖邦也提着一袋干粮走到了一只孔雀旁边，将手掌摊开，把一些谷物放在上面递了过去。

那孔雀瞥了他一眼，然后迈着留情不认的步伐跑到了杨小刀身边，开屏献殷勤。

“我尼玛。。。至于这样嫌弃吗！？”

常宏笑的捂住了肚子。

“你这是被嫌弃了吗？你看，我这只多乖！”

说着，常宏身边的那只孔雀也对着他开屏，让他无比嘚瑟。

肖邦啧了一声。

“常哥，小心，开屏的都公孔雀，它对你开屏就代表它对你产生了性趣。”

常宏还没有get到肖邦的话外之意，还在沾沾自喜。

“那咋了，这就是哥的魅力，连动物也无法抵挡！”

肖邦幽幽道。

“孔雀开屏，原理是雄孔雀受到了生殖腺分泌的性激素刺激而产生的现象，简单来说。。。这只公的孔雀。。对你硬了。”

瞬间，周围的欢声笑语消失了，唐小刀跟杨菲菲笑容僵硬的看着她们的几只开屏孔雀，本来可爱美丽的孔雀在她们俩眼里莫名的变得猥琐了起来。

高明跟孙辉默默把手里的谷物撒在了地上，往后挪动了几步。

常宏笑容僵硬，他身边那只孔雀还在对着他晃动开屏的羽毛。

李广胜诧异的看着肖邦。

“小哥懂得还挺多啊，厉害，确实是这样，孔雀开屏本来就是孔雀求偶的手段。”

听到专业人士都这样说，常宏咽了口唾沫，他看着那只对这他晃动羽毛的孔雀，脑海里面莫名的浮现了一个粗狂的声音。

“哥们，搞基吗哥们！？”

高明咳嗽了一声。

“咳咳，好像有点冷，我们回车上去看看下一处地方吧。”

“好！”

“赞成。”

五人把食物撒在了地面回到了车上，从下车到回来，总共没超过五分钟。

李广胜没觉得有啥，继续跟着大家介绍着可能会遇到的野生动物。

“云州，最危险的动物永远不是蛇，狼，豹子，而是大象，在陆地上，大象几乎没有天敌，而且大象是群居动物，十分团结，象群在陆地上，就算是狮群也不敢招惹。”

高明趁机递话。

“几乎。。那意思是大象也还是有天敌的吗？”

李广胜点头。

“有的，比如眼睛王蛇，它们仅仅只需要咬一口，蛇毒就可以杀死一头成年大象，但没有特殊情况，这些毒蛇也不会故意找大象麻烦，云州这片保护区里，也是眼镜王蛇的栖息地，大象每年冬天都会迁移，这个时候眼睛王蛇大都在冬眠，因此也只有小概率会遭遇，所以才说大象几乎没有天敌。”

“自然，也有很多说鳄鱼，狮子，老虎都是大象天敌，它们捕杀大象，但那是极个别案例，攻击的也只是幼年和老迈的孤象，正常情况，它们不是成年大象的对手，自然也说不上天敌。”

常宏感慨。

“这告诉了我们一个道理，世间万物都是相生相克的，强大如象，也干不过一条蛇，我们要保持对世界的敬畏。”

随后，常宏得意的看着肖邦说道。

“年轻人，好好学学吧，这都是自然的道理。”

作为综艺咖，常宏很会把握节奏，现在调侃肖邦也是为了承接刚刚肖邦孔雀的包袱。

肖邦慢悠悠来了一句。

“我也总结了一个经验，那就是长褶子的干不过滑溜溜的。”

常宏一愣，然后怒道，佯装要打人。

“好你个肖邦！骂谁长褶子呢！”

常宏没有四十，但最显老，笑起来脸上的鱼尾纹很重，网友都调侃他褶子叔叔。

孙辉跟高明假模假样的劝着。

“老常，算了算了，没必要。”

“他还是个孩子，算了算了。”

在开放区游玩了一下午，为了保证安全，节目组没有让他们与猛兽近距离接触，一些虎豹豺狼之类的都是远远看了一下，拍摄了一些素材就打道回府了。

旅途团他们住的地方是民宿，就在那个古镇里面，这个古镇将会拍摄三天两夜。

这个民宿是一个独栋，总共三层楼七个房间，一楼是客厅和厨房，毕竟慢综艺嘛，做饭吃饭不会少。

本来肖邦以为高明他们都是十指不沾阳春水的，但似乎想错了，这些人一个个都有自己的拿手菜，在厨房忙活的不亦乐乎。

他也就顺理成章的躺平等待吃饭的时候。

这时，导演走了进来，一般情况，导演很少干扰拍摄，大家也都停下了手里的动作。

“怎么了？”

导演指了一下肖邦。

“那个，有警察找肖邦。”

“啥！？”

----------------------------------------

第72章 孟紫涵

肖邦飞快解释了一下，高明几人听到后松了口气。

毕竟这玩意儿还是太吓人了，他们还以为肖邦干啥了呢。

临走前，唐小刀叮嘱了两句，让肖邦好好配合。

走出民宿院子，杨浪正在跟两个警察交涉，看到肖邦过来后脸上都是无语。

“感情你不是开玩笑？”

“我也没说是开玩笑啊。”

那警察看着肖邦。

“就是你抓的那个扒手？”

“对，但我没有揍他啊。”

“不用紧张，只是需要你跟你回去配合调查一下，那扒手是惯犯了，想让你帮忙取证。”

肖邦连忙点头。

“好的，一定好好配合。”

杨浪不能跟车，他只能找节目组要了一辆代步车跟在后面，一直到了镇上派出所。

“李队，这位就是见义勇为的群众。”

二楼一间办公室内，肖邦进行了例行问话，不过也没有很正式，毕竟不算大事。

“小伙子，厉害啊，能说说你是怎么发现那个扒手的吗？你应该不是本地人吧？”

肖邦如实交代，把闻到了味道的事情说了出来。

姓李的老警察有些诧异。

“行啊，够敏感的，胆子也大，不过表扬归表扬，但以后遇到这种事情还是不要自己上，这次你运气好，没有遇到那些凶恶的歹徒，还是要为自己安全着想，有事找我们，明白吗？”

“明白明白，不过也不希望有下次了，社会平安才是最好的。”

稍微说教了一下，李队把一份证词让肖邦查看签字，作为收供。

“对了，被偷的那姑娘也在，她想当面谢谢你，说是被偷的包里有很重要的东西，要去见一见吗？”

肖邦回想起了记忆那个一直戴着口罩的女孩，点了点头。

“可以，我应该跟她见过几次，也算有缘。”

“行，走吧，她们在楼下。”

一楼有个等候大厅，里面没啥人，刚刚走进去，肖邦就看到了坐在前面的那个背影。

跟昨天一样的灰色大衣，渔夫帽子，果然没跑了，就是那大姐。

“孟女士，这位就是帮你找回失物的先生。”

李队带着肖邦走过去说道，那女生跟那个老女人连忙站起来，转身就要感谢，但看到肖邦愣住了。

“是你？不是说是一个外卖小哥吗？”

肖邦挥手。

“好巧，又见面了。”

李队这边接了个电话，让他们聊着着急忙慌的走了出去。

那女生看着肖邦，眼里带上了一丝笑意，似乎她也觉得很有缘分。

随后，她摘下了口罩，伸出了手。

“第三次了吧，认识一下，我叫孟紫涵。”

肖邦呆了，倒不是说被孟紫涵美色迷住了，而是他认识她。

孟紫涵，26岁，国内一线女歌手，一线女演员，这不是重点，重点是她是天王孟然的女儿！也是香江唯一的巨头娱乐公司，盛煌传媒的大股东。

孟紫涵看到肖邦的模样，有些好笑。

“怎么，你认识我吗？”

肖邦回过神来，伸手跟孟紫涵相握，然后礼貌分开。

“当然，您可是我前辈。”

孟紫涵很爱笑，她笑起来时眼睛就跟月牙一样。

“别，我也就大你三岁，您这样的敬称听着太老了。”

老女人是孟紫涵经纪人，她诧异的看着肖邦。

“Wendy，你认识？”

香江人基本都有一个英文名，大家也见怪不怪了。

孟紫涵说道。

“这位是肖邦，今年好声音的黑马，肖邦，这位是我经纪人，荃姐。”

荃姐不看好声音，但也知道这个节目在内地的火爆。

“哦哦，小肖，你好你好。”

看着荃姐公式化的打招呼，孟紫涵说道。

“万里长城永不倒就是他写的。”

听到这句话，荃姐明显热情了一些。

“原来那首歌是你写的，厉害啊，英雄出少年啊，你的这首歌在香江很火的。”

毕竟是粤语歌，在两广和香江的热度自然高一些，肖邦谦虚道。

“哪里，只能说感谢大家捧场。”

孟紫涵关注肖邦，也是因为他开场的那一首，让她对这个新人有了一些兴趣，后来肖邦的比赛一次又一次给她了惊喜。

本来她还打算等过段时间肖邦出道后看能不能接触一下，结果没想到居然偶遇了三次。

飞机上，她认出了肖邦，但当时场面很尴尬，她没有表明身份。

聊了一会儿，肖邦也知道了孟紫涵为什么想当面感谢他了，因为她包里有她过世的奶奶给她求的护身符，她带着很多年了，这时她最重要的东西。

本来听说是个外卖小哥，孟紫涵就打算给人家两万块的红包表示感谢，但看到肖邦后，她就打消了这个念头。

“总之，这次多谢你了，对了，你来云州干嘛的？工作吗？”

“对啊，有个综艺，过来录几天，你呢？”

“明年要发专辑了，过来取景拍一段MV，哎，对了，后天你有空吗？如果可以的话，我想请你吃个饭。”

肖邦也不知道，正好杨浪进来了。

“肖邦，你干嘛。。。哎？你是孟紫涵？”

孟紫涵打着招呼。

“小浪哥，好久不见。”

杨浪有些恍惚，他上次见孟紫涵都是十年前了，那会儿是杨冰冰登顶国际影后的活动上，16岁的孟紫涵跟着她爸孟然一起的，而且那部作品，杨冰冰跟孟然演的就是父女。

“确实好久不见了，变漂亮了啊。”

肖邦孟紫涵想请客的事情说了出来，杨浪欣然点头。

“可以，后天反正肖邦也要走，晚上可以一起吃饭。”

肖邦诧异。

“不是说录制四天吗？”

杨浪撇了肖邦一眼。

“你不去看你弟了？”

肖邦的弟弟，肖国就在云州边防，听到杨浪的话，肖邦心里一暖。

合着节目就录制三天，多出来的一天是杨浪留给肖邦的，本来肖邦都打算第四天录完他就抽时间过去一趟，给肖国送点东西，但既然杨浪专门留了时间，他也不用那么赶了。

“谢了狼哥。”

“小事，那个紫涵，我们到时候约地方就行，我还得把这小子送回去呢。”

“好的，不耽误你们。。。哎，肖邦，加个飞信吧。”

“可以可以。”

俩人交换了联系方式就道别了，目送杨浪的车离开后，荃姐感慨。

“疯狼回和颂了啊，看来杨冰冰准备要动手了，只是。。。难啊。”

孟紫涵好奇道。

“荃姐，为什么你们叫小浪哥叫疯狼啊？我之前听别的艺人私下好像也是这样叫他的。”

荃姐摇头。

“以前的事情了，反正当时圈里闹得挺大的，不要提比较好，和颂跟我们盛煌关系还是很不错的。”

“那你还叫。”

“。。。。这不是顺口了吗。”

----------------------------------------

第73章 庆阳，温暖的歌王

回到民宿，唐小刀他们饭都还没做好。

“回来了，怎么样？”

虽然知道肖邦是见义勇为，但大伙还是有些关心的问道。

“不是，我是见义勇为，怎么看你们表情好像是我被揍了一样。”

唐小刀拍了一下肖邦。

“下次不准了，万一歹徒带刀怎么办？直接报警，警方他们是专业的。”

高明也说道。

“安全第一，有责任心是好事，但也要在保证安全的情况下知道吗？”

肖邦笑着。

“知道了，没有下次了，对了，好香啊，做的什么呢？”

常宏咳嗽一声。

“小肖啊，你有口福了，我可是拿出了家传的本事，再过二十分钟，你就会感受到鸡肉，猪肉，土豆，豆角等多种食材融合的魅力。”

肖邦撇嘴。

“你直接说乱炖不就结了。”

“嘿！你小子怎么老拆我台！小刀，你不管管！”

唐小刀笑呵呵道。

“肖邦说的也没错啊。”

林菲菲看着肖邦。

“肖邦今年23吧，做过饭吗？”

“会一点。”

孙辉指着灶台。

“露一手？”

“那我不客气了，我就来给大家做一道国宴名菜，金玉满堂！”

高明乐了。

“嚯，可以啊，不过我们的食材可能没有。”

这个世界有一道功夫菜就叫金玉满堂，说白了就是蟹黄拌豆腐，这大冬天也不是吃蟹的季节，突然要准备蟹黄有点困难。

肖邦撸起袖子。

“看我的！”

十分钟后，众人看着桌上那一盆蛋炒饭陷入了沉思。

常宏:“这就是你说的金玉满堂！？”

肖邦:“你就说金不金吧！”

孙辉:“玉呢？”

肖邦回厨房抓了一把葱花撒上。

“喏，玉。”

常宏气笑了，这可比他的乱炖还敷衍。

“那满呢？”

肖邦做出夸张的表情，指着那一盆冒尖的蛋炒饭。

“都冒尖了，还不满呢？”

高明也加入了调侃。

“最后一个堂字呢？”

肖邦很是淡定的指着旁边一碟糖蒜。

“那儿呢。”

“噗！”

林菲菲忍不住了，伸手扶着唐小刀肩膀笑的直抽抽。

“太绝了，金玉满堂。。。哈哈哈！”

常宏服气了。

“你牛。”

唐小刀虽然笑着，但还是很诧异。

“肖邦，你经常做饭？这一盆蛋炒饭起码五斤，我看你掂锅都很轻松啊。”

几人也反应过来了。

“是啊，你小子很熟练啊，好像还是单手打蛋，经常做？”

肖邦解释道。

“我家开火锅店的，蛋炒饭都是一炒一盆，初高中那会儿是最忙的时候，我周末也会去店里帮忙，切墩，炒饭，就熟悉了。”

说着，他朝着镜头补了一句。

“我爸没给工资，所以不算童工啊。”

唐小刀竖起大拇指。

“厉害，我初高中那会儿只会泡面。”

林菲菲看着那一盆饭有些发愁。

“可是。。这也太多了吧，还有菜，吃不完啊，要不分给导演他们？”

高明点头。

“我觉得可以，菜就不分了，让他们吃糖蒜就行。”

“别别，还是得给点水，肖邦，去给水龙头接根管到外面。”

肖邦自然不会傻啦吧唧的去做，这明显是调侃。

“不是，导演组怎么惹你们了？”

唐小刀拍了拍他肩膀。

“没看上一季吧，他们把我们丢非洲沙漠了，我们徒步了十三个小时才走出来。”

闻言，肖邦端着大盆就要往厨房走。

“我再给他们加半斤盐。。。。”

玩玩闹闹，三个老爷们坐在客厅闲聊，肖邦跟林菲菲和唐小刀在厨房帮着洗碗，这是他们的分工，男士做饭，女士洗碗。

虽然熟悉了，但肖邦还是有晚辈的自觉，跟着一起收拾。

“小肖，你去跟高哥他们玩，这里我们两个就够了。”

唐小刀让肖邦去客厅，那边镜头会多一些。

“没事儿，一起洗快一点，而且我在家时也帮着店里洗过碗。”

林菲菲感慨。

“啧，还是你们和颂会选人啊，上次我们公司那个小家伙，为了蹭镜头，搞得大家都挺尴尬的。”

肖邦耳朵一动。

“哦？菲菲姐，有八卦？”

唐小刀碰了他一下。

“就你话多。”

林菲菲说道。

“没事儿，聊聊呗，反正我也不喜欢那小孩，功利心太重了。。。。 ”

在厨房悄悄聊了会儿，不知不觉就洗完了。

来到客厅，高明让肖邦跟他们坐在沙发上。

“弄完了，坐，喝点茶。”

“谢高哥。”

高明看着肖邦，脸上都是笑容，一天相处下来，他挺喜欢肖邦的，主要是肖邦很自然，不作。

这年头，不作的新人越来越少了，毕竟作意味着镜头，也意味着人气。

“小肖，你好像是魔都音乐毕业的吧？蔡老师的弟子？”

进入和颂之后，肖邦也知道了自己那位老师在圈里地位多高，自然，其中最大的占比，就是那位十年前离开世界的歌王庆阳。

一句话概括，那就是歌坛的雷锋。

“算不上，只能说学生。”

弟子与学生完全是两个概念，比如祁凡，就是姜磊弟子，那是行过拜师礼的。

再比如雷爵，跟肖邦一样，蔡淳是老师，师傅却是谭耀。

高明点点头。

“是啊。。学生，蔡老师的弟子，也就庆阳了。”

孙辉有些感慨。

“庆阳哥。。如果还在，应该40岁了吧。”

常宏平时最嬉皮笑脸的，此刻眼眶也有些红。

“我才出道那会儿，庆阳哥帮了我不少，这么好一个人，怎么就没了呢。。。。”

他是真的感谢庆阳，他出道晚，24岁，那时候庆阳26刚刚晋升一线，同时也在影视圈双面发展。

常宏不是传统意义上帅哥，只是长得很有特点，因此接戏都是一些小喽啰头目的角色。

他也知道，自己的条件没有机会大红，也准备躺平了。

但就是庆阳提携了他，说他演技很厉害，把他介绍给了一个导演走喜剧路线，从此常宏就真的一路长红，从五线不断往上飙升。

庆阳走的那一年，常宏二线，本来可以冲刺一线的，但他把自己关了半年才走了出来，为此也失去了很多机会，最后停留在了一线。

他心里一直都很感激庆阳，那是知遇之恩，甚至让他的生活变得天翻地覆，直到现在提起庆阳，他心里还是会很难受。

唐小刀眼里有些怀念。

“我现在还记得当时庆阳哥跟我说的话，那时候我连线都没跨，只是一个出道艺人，我演他丫鬟，那时候青涩啊，经常犯错，他也没有骂我，而是很温柔的鼓励我，杀青的时候，我以为我前路无期了，但他说，机会都是留给有准备的人的，只要我努力准备，总有一天能够发光。”

说着，唐小刀笑了。

“前年，我拿到影后奖杯时，就去看了他，告诉他我做到了，真的很感谢他，如果不是他那一番话，我可能早就退圈了吧。”

高明拍着肖邦的腿。

“你不是庆阳那个时代的人，可能不了解，但你身上，我好像看到了他的影子，一样的才华横溢，一样的出自好声音，庆阳很好，但他也因为人很好吃了不少亏，我希望你不要做第二庆阳，你要做的，是你自己。”

肖邦点头。

“我记住了。”

----------------------------------------

第74章 他还只是个孩子

第二天，肖邦起了一大早，七点多就醒了，要知道，这可是冬天。

他下楼，发现还有人起的比他更早。

“早啊，高哥。”

厨房里，高明在弄早饭。

“嚯，年轻人起的够早啊，他们起码得睡到九十点，来喝点粥吧，我早上喜欢煮点白粥配咸蛋。”

“那我就不客气了。”

高明手艺不错的，昨天的红烧肉就是他弄得，浓油赤酱，该有的都有。

早上的白粥也是，每个米粒都熬爆开，黏糊糊的，普通人想要熬成这样还真不一定能行。

一颗咸蛋，一碗热粥，在这冬日的早晨再合适不过了。

“哎，小肖，演过戏没？”

肖邦摇头。

“没，以前学校选修有表演。。。emm，一言难尽。”

高明笑了笑。

“没事，不急，演戏这个东西，没有学习过也可以尝试一下，人类多多少少都有表演天赋的，对了，你以前上学有没有装病过？”

“这个倒是有。。体育课装瘸子，数学课装感冒。”

高明好奇道。

“你们体育课也装病？我们那个年代，最想上的就是体育课了。”

“别提了，我们当时那个体育老师是真练啊，人家跑四百米就自由活动了，我们一千米热身后还要练体能。”

高明点头。

“那其实挺好的，身体才是革命本钱嘛，对了，我们今天没什么活动，我有个朋友在这附近拍MV，邀请我去客串，到时候一起，我看看能不能帮你混个镜头，虽然是MV，但她一线的影响力比我还高一些，对你后面有帮助。”

肖邦表情有些诡异了。

“高哥。。您这位朋友。。是不是姓孟？”

“哎？你知道？”

肖邦把孟紫涵就是失主的事情告诉了高明，高明也笑了。

“这么巧啊，那挺好，她应该不会介意你出镜了。”

肖邦却看着镜头。

“那导演组能干？录节目的时候去帮别人拍MV，不太好吧？”

高明罢手。

“没什么，我们节目很佛系，前年第一季在澳洲的时候，我们还去你们和颂的拍摄现场蹭镜头呢，旅途嘛，只要不是刻意的，碰到的人和事都是沿途的风景，这就是我们这个节目的真谛。”

“至于我们导演。。。你以后就知道了，他是圈里出名的混子，能蹭其他艺人镜头，他是双手赞成的。”

突然，民宿外面传来了导演的声音。

“高明！我听着呐！”

高明笑骂。

“就是说给你听的！”

随后高明说道。

“出去活动活动？慢走几圈，也暖和一下。”

“可以，我去穿外套。”

跟高明在外面逛了几圈，这自然也是有镜头的，高明路上也跟肖邦传授了一些自己演戏总结的经验。

回来后唐小刀也起来了，然后陆陆续续的其他人都下来喝了碗粥。

常宏最后一个，他头发跟鸡窝一样，看着肖邦。

“不科学，怎么又是我最后起？你们年轻人不睡懒觉吗？”

不知道为啥，肖邦也很喜欢怼常宏，可能是常宏那欠欠的气质。

“早睡早起身体好，宏哥，嗜睡是病，得治。”

“去去去，帮我弄碗粥，我还没刷牙呢。”

吃过饭，黄明把客串的事情说了出来，大家都没什么意见。

娱乐圈就是个圈，特别是到了一线这个位置，彼此之间多多少少都认识，就算常宏这个谐星，也跟孟紫涵合作过。

又是那个大巴车，肖邦比起昨天活跃多了，导演不知道从哪儿搞来了一把吉他，他们这边到孟子涵拍摄的地方有一段距离，差不多一个小时车程，就说让肖邦车上唱会儿歌补点镜头。

刚刚抱着吉他，常宏就闹了。

“肖邦，都说你是创作达人，写的歌没一首不好听的，你要不来点即兴创作？”

“可以啊，不过你要给我个题目，我试试。”

常宏眼里贼溜溜的。

“这样，我也不为难你，毕竟我是老人了，你就根据我这英俊潇洒风流倜傥的模样，创作一首吧。”

唐小刀维护着。

“你这就为难人家了，宏哥，不能欺负人啊。”

常宏得意的摊手。

“我可没为难他，肖邦，行不行啊，不行就说！没事儿！”

肖邦咧嘴。

“男人不能说不行，就按照模样创作对吧，可以了，来吧！”

孙辉是学过音乐的，他有些诧异。

“真的假的，反正老常这尊容，我是想不出来词。”

“你们听就是了。”

说着，肖邦扫动琴弦，轻快的曲调传出。

“猪，你的鼻子有两个孔~”

“感冒时的你，还挂着两条鼻涕扭扭！”

“猪，你有着黑漆漆的眼~”

“望呀望呀望呀也看不到边！”

开口两句，常宏遭到暴击。

“小邦子，你骂谁呢！”

林菲菲拦着常宏。

“继续继续，哈哈哈，别说，挺好听的！”

孙辉点头。

“可以教给小朋友唱，风格很轻松。”

唐小刀露出得意的笑容。

“这就是天赋，随随便便写一首都好听。”

常宏看着唐小刀。

“行，肖邦，你也唱唱你小刀姐，我看你能有啥好词。”

唐小刀揽着肖邦肩膀。

“唱，放心大胆的唱，咱们不怕他！”

肖邦改变和弦，民谣风格浓郁。

“车里有个姑娘叫小刀，长得好看又善良~”

“一双美丽的大眼睛，头发柔又长~”

一段改词的小芳，车上几人全部拍手，林菲菲连忙指着自己。

“我呢我呢！”

肖邦再次改弦，是旧时代的流行风格，旋律柔和。

“菲菲呀，你可知道我爱你~”

“我要把你，带到天上去~”

“看那星星多么美丽~”

“摘下一颗，亲手送给你~”

林菲菲虽然三十多了，但还是有少女心，开心的不要不要的。

“哇！难怪都说会唱歌的人会撩人，真的感受到了，可惜，姐姐结婚了。”

常宏又不干了。

“你这不公平！你给她们两个唱咋不唱猪了，不行，你重新给我唱，不能说猪！”

肖邦再次换成扫弦，音乐变得有些古灵精怪。

“八戒，八戒，心肠不坏！”

“八戒，八戒，傻的可爱~”

常宏炸了。

“还是猪啊！小邦子，今天这车上，我们两个得没一个，来战吧！”

高明跟孙辉一左一右压制着他。

“算了算了，没必要，噗！”

“就是，他还是个孩子，哈哈哈哈。”

常宏悲愤道。

“哪儿来的二十多岁的孩子啊！”

----------------------------------------

第75章 男主角？

玉龙山，这里是云州最出名的景点之一，4600多米的海拔使得这里冬天看去就是一片银装素裹。

而今天MV拍摄地点就是玉龙山脚下的玉龙池。

山下温度没有达到结冰点，四周比起古镇还是要冷很多，雪花堆积在道路两侧，很是漂亮。

“嘶。。。有点冷啊。。。”

虽然有所准备，肖邦换上了羽绒服，但毕竟是在没有雪的地方待久了，小看了这里的气温。

“肖邦，快来拍照！”

唐小刀手里拿着自拍杆招呼道，肖邦凑了过去，他站在了边上，不过被常宏勒着肩膀挤到了中间。

将背景对准身后雪白的神山，唐小刀比了个耶。

“三二一，茄子！”

拍照结束，孟紫涵那边的助理也从玉龙池旁边的雪地上跑了小跑过来，是一个娃娃脸的小女生。

“不好意思高老师，久等了！”

“没，刚刚到，紫涵他们准备好了吗？”

小助理脸上红扑扑的，被冻的不轻。

“还有一会儿，我先带各位老师去帐篷里面，那边暖和。”

“麻烦了。”

这是一个很奇怪的现象，越厉害的艺人其实架子越不大，反而是那些不怎么样的艺人架子大上天了。

高明他们就属于那种没什么架子的艺人，肖邦跟他们混在一起也没有不自在。

几人动手的时候，旅途的人也在动，高明无语的看了那个有些胖的导演一眼。

“刘胖子，干嘛呢，人家拍MV呢，等工作完了你再录。”

导演笑呵呵道。

“我就在外面蹭蹭，不进去。”

林菲菲直接从地上抓了一把雪揉成雪球砸了过去。

“我让你开车！”

虽然刘导贱了点，但还是有节操的，只是在远处拍了一下他们去前面雪地帐篷的背影就没有跟上。

玉龙池周围春天夏天是一片平坦的草地，每年都有很多来露营的游客，冬天就没啥人了，主要还是冷，冬天大家都去雪山上面玩了。

“高叔，您来啦！”

走到那几个跟蒙古包一样大的帐篷区时，穿着一身具备民族色彩服饰的孟紫涵小跑出来迎接。

高明笑道。

“进去说话，外面冷。”

“嗯嗯！几位前辈好，一起进去吧！”

说着，她看着肖邦眨了一下眼睛，表示不包括你，你不是我前辈。

掀开厚厚的帐篷帘子，帐篷里面温度很暖和，起码有二十度。

肖邦看到了里面两台很高级的制暖机，一看就是高科技产品，反正他冬天只开小太阳。

“高老师，麻烦您跑一趟了。”

荃姐连忙迎了过来，跟高明打着招呼，几个工作人员端来热姜茶给大家暖身。

唐小刀跟孟紫涵是除了高明之外最熟的，带着几位一线已经唠上了。

肖邦暂时插不上话，听说还有半个多小时才开始后，就找了个椅子坐下，开始了一把手机塔防。

这段时间跟叶湘伦，秦彤他们修炼了这么久，肖邦也算是勉强踏入了黄金境，自己单排时也能杀得有来有回。

就在他上路单又一次吃了对面上单拔掉二塔的时，熟悉的香味袭来。

“哎，你也玩塔防吗？野蛮人，可以啊，都7-6了。”

不用抬头就知道是孟紫涵，毕竟香味很特殊。

“一般般，运气好，被我出了几次暴击弄死了。”

孟紫涵拉过一张椅子坐在了肖邦旁边，目不转睛的盯着肖邦屏幕。

“哎，小地图打野来了，你残血快溜。”

“我去！这家伙真阴，溜了溜了。”

三分钟后。

“哎，下路河道刚刚对面ADC冒头了！”

“了解！宰了他！”

“大龙对面开团了！”

“日，传送CD，这ADC真厉害，居然是为了牵制我！没想到他在第五层，失误了！”

一个看小地图指挥，一个操作，孟紫涵这一波传功操作让肖邦体验了一把白金半神的感觉。

钻石真神的小仙女曾经说过，想要从黄金渡劫白金半神，那么必须学会看小地图，当时肖邦还不理解，现在他理解了。

“victory！”

伴随着肖邦开大五秒无敌硬拆水晶，一声胜利传来结束了游戏。

“呼。。。我看到了，那是白金半神的边界。”

在孟紫涵辅助的白金视野下，肖邦感觉自己的功力大涨，隐隐约约触碰到了半神的领域。

看着他这模样，孟紫涵忍不住笑出了声。

“哎，加我好友，一起玩啊。”

肖邦正要答应，然后想起了小仙女跟叶湘伦他们都是钻石，忍不住问到。

“你什么段位？”

孟紫涵很自豪的握拳。

“我是白银呢！”

肖邦感动了，总算是遇到一个正常人了！

“可以可以，来，你打什么位置？”

“当然是辅助啦！”

“巧了，我主玩ADC的！”

孟紫涵拿出手机登录游戏，加上好友后就要开始双排。

荃姐过来了。

“Wendy，外面布置好了，出去熟悉一下吧，午饭之后拍，争取俩小时之内拍完。”

现在已经是十一点半，孟紫涵去换上了拍摄要用的服装，是一身有些冰冷系的大衣。

“哦哦，好。。对啦，肖邦，跟我搭戏呗，还缺个男主角呢。”

肖邦一听连忙摇头。

“我？不行不行，我根本不会演戏，别给你弄黄了。”

孟紫涵拉着他手臂。

“没事啦，反正就几个镜头而已，不需要什么演技的！”

“啥玩意？”

等到了现场，肖邦明白了男主角为什么只有几个镜头了。

TM因为男主角死了！这个MV是女主视角回忆男主角的故事。

至于高明，角色是MV女主的父亲，他陪着女儿故地重游，然后女儿触景生情，回忆起了以前的时光。

反正MV这种类型的短片故事情节不重要，主要是衬托歌曲。

高明也换上了一身有些单薄的衣服，脸上画了一点妆，看着有些老。

“紫涵。。我算是知道你爸为什么不来帮你拍了，太冷了啊！”

孟紫涵上去拉着高明的手。

“嘿嘿，这不是请您帮帮忙嘛。”

高明无奈的摇了摇头，然后他指着肖邦。

“对了，这是肖邦，你们应该认识了吧，看看能不能让他入镜当个路人啥的，蹭个镜头嘛。”

孟紫涵笑道。

“不用啦，我让他演男主角。”

高明楞了一下，点了点头。

“也可以，那就找块白布吧，化妆师呢，给他脸上弄一下，直接先把他盖上趁现在把尸体的画面拍了吧。”

肖邦楞了。

“这里。。演尸体？不合理吧？一个MV怎么搞得跟凶杀现场一样。”

高明没好气道。

“你懂什么，这是写意手法。。。哎，你乖乖躺着，到时候成片出来你就知道了，年轻人还是要有点想象力，多跟你小刀姐学学。”

说着，常宏四人也走了出来。

“哟呵，可以啊，演男主呢，还是床戏？”

肖邦冷笑。

“宏哥，你信不信一会儿我俩都要躺地上，我是演的，你是真的。”

“去你大爷的，来，把粉给我，我给他画，死人妆我熟悉啊！”

“你别过来啊。”

“你跑不掉的，认命吧！”

“呸！你拍我嘴里了！”

“你懂什么，死人嘴唇就是白的！”

“我是说嘴巴里面！”

“没事儿，紫涵他们这个是高级货，吃一点不会中毒。”

“我忍你很久啦！”

“年轻人，我都已经开始报复了，你还在忍吗！？”

“！！！”

----------------------------------------

第76章 冬恋

另一头，杨浪听说肖邦要出演孟紫涵MV的男主，第一个反应是阻止他不要搞黄了别人的MV。

但后面听到肖邦的角色是个死人后，心就安了下来，同时还拿着手机走出了温暖的帐篷。

雪地上，一座白色的西式棺材里，肖邦换上了一件白色的西服西裤，加上惨白的面妆，如同一个鬼新郎，而这支MV的名字就叫冬恋，白色是基本色调。

别说，死人妆的肖邦看起来还不赖，搭配周围的景色，有着一种残破感，当然，这里面也有情绪感染光环的作用，本来这个能力比起歌手来说，其实更加匹配演员的。

“浪哥。”

唐小刀是跟着杨冰冰开疆拓土的悍将，跟他们一家关系都很好，自然也不会叫总监。

“拍照呢？”

唐小刀笑道。

“是啊，等以后肖邦成长起来了给他看。”

“可以，我也拍点。”

趁着还没开始，杨浪拿着手机凑到棺材边上，对着里面躺好的肖邦一顿乱拍。

肖邦眼睛睁的老大，死死盯着杨浪，他不能动，周围都已经摆好了整齐的白色假花，一动就要弄乱，然后又要重新摆。

“够了啊，你拍连环画呢！”

杨浪放下手机皱着眉看了一眼。

“不行，你这跟死不瞑目一样，把眼睛闭上。”

“我擦，你真给我拍遗像啊！”

“快点闭上，回头我放微博用的，当然，你要是想我发这几张死不瞑目的也行，反正丢脸的不是我。”

肖邦咬牙切齿。

“算你狠。”

杨浪托了一下眼镜。

“必须的。”

“擦。。”

肖邦闭上了眼睛，杨浪又是一顿乱拍，但莫名的，他感觉有点不对劲，快门的声音有些多，睁开眼一看。

好嘛，高明五个全都来了，手机怼着棺材里面拍。

“喂！你们过分了啊！这是对死者的极其不尊重！”

常宏贱兮兮道。

“这不还没死嘛，一会儿你死的时候我们保证不拍。”

肖邦怒了。

“老常！好你的，等我录完节目我就回去把常宏之歌写完挂网上！”

常宏之歌，自然就是猪之歌了，名字改一下，这个意义就不一样了。

可常宏什么人？一线谐星，这手段能威胁他？于是他拍的更欢了。

“那我现在捞回本！”

唐小刀笑道。

“挺帅的，把眼睛闭上，乖，眼睛睁着怪诡异的。”

对面人多势众，肖邦无力抵抗，只能任人宰割。

五分钟后，棺材板盖上了，孟紫涵补完了妆正式开拍。

本来男主角还没定的，这次也不用拍摄男主角的戏份，但准备一直都是有的，既然肖邦遇到了，就干脆一起拍了，团队也省事。

随着导演喊开始，一身大衣打扮的孟紫涵出现，她踩着雪地，脚步沉重的走到了棺材旁边，然后伸手抚摸着棺材，眼里都是悲伤，演技爆表。

轻轻挪开盖子，里面的肖邦面色惨白的闭着眼睛，胸口放着一束红色玫瑰，在这个环境十分耀眼。

肖邦感受到了动静，紧张的不敢乱动，他看不到，只能听到周围的情况。

冷风吹来，应该是棺材盖被滑开了，然后就是孟紫涵的抽泣声，紧接着两滴冰凉的水滴落在他脸上。

肖邦内心直呼牛逼，不愧是专业演员，这都能哭出来，跟死了老公似的。

嗯。。不对，好像剧情确实是死了老公。

原来死者竟是我自己！

想着有的没的，肖邦也放松了下来。

不知道过了多久，当他脑补到自己跟阎王叫板的时候，一只手贴在了他脸上。

冰冰凉凉，熟悉的香气，瞬间把就要抄起折凳砸阎王脑袋的肖邦拉回了现实。

他还是没动，不知道怎么演戏，但他知道怎么装死，反正他这个男主就是一个道具。

大约二十秒后，那只手离开了，棺材重新合上。

“cut！一遍过！”

“哗。。。”

滑盖的棺材板再次被拉开，孟紫涵不知道什么时候已经换上了白裙，跟他的白西装明显是配套的。

此刻的孟紫涵的妆容少女感更强，发型比起上一套更青春一点。

她眼眶有些红，应该是刚刚哭过还没消。

“累不累？”

肖邦从棺材里面出来，活动了一下。

“躺着有啥累的，就是有点冷。”

“走，赶快去帐篷里面暖和一下。”

进入帐篷，正好看到孙辉拍了一下常宏。

“你输了，晚上你请客。”

常宏一脸郁闷。

“谁知道这小子这么能躺。。。”

肖邦好奇道。

“你们赌什么呢？”

唐小刀给肖邦倒了一杯热茶。

“常宏赌你躺不了多久，因为紫涵中途要换造型，正常来说这个时候演员都会出来活动一下的，但这家伙使坏，让我们别叫你，说赌你能躺多久。”

肖邦恍然，原来他躺了半个小时，难怪他脑补世界能从黄泉路一路砍到阎王殿。

常宏哼哧道。

“晚上想吃什么，我请客，愿赌服输。”

肖邦咂了咂舌。

“烤全羊吧，再来个羊肉汤锅，这天气就想吃点这些。”

“成，让刘胖子找一下附近好吃的烤羊店，紫涵，要不要一起啊。”

孟紫涵套着一件羽绒服，点头道。

“可以呀，反正今天拍剧情部分，很快就结束了，你们在录旅途吧，正好拍完没事，要不拍完先去雪山上面玩玩？”

高明表示赞同。

“可以，冬天的雪景不容错过。”

暖和了一下，荃姐联系的外卖还没到，导演提议干脆先把最后几个婚纱镜头拍了，反正也不多。

孟紫涵询问肖邦的意思，肖邦觉得早死早超生，这套西服确实冷，当然，孟紫涵的白裙更冷。

再次回到了雪地上，孟紫涵带上了头纱先对着雪景把结婚照的照片拍了。

一个精致的花台被推了过来，肖邦跟孟紫涵站了上去，孟紫涵挽着肖邦的手臂，脑袋轻轻枕在他肩膀上。

“你不冷吗？”

趁着摄影师调焦，肖邦好奇的问着。

孟紫涵笑道。

“有暖宝宝啊，手冷，身上不冷。”

“嘶。。。为毛我没有。”

“没给你吗？白色的那个方布块。”

“我去。。我以为是防潮的干燥剂，给丢帐篷里了。”

“。。。人才，一会儿回去贴上，免得着凉。”

俩人聊着不经意间对视，孟紫涵眼里带着责怪，肖邦带着憨憨的笑容，再加上孟紫涵挽着肖邦，这个角度正好使她下巴搭在肖邦肩膀上。

摄影师瞬间抓拍，照片结果跟一对恩爱的小情侣一样，搭配服装和场景，有种淡淡的幸福感。

导演看到照片感慨，这比他想的那种俩人看着镜头的感觉更棒。

“绝了！”

----------------------------------------

第77章 嘚瑟

照片拍完，肖邦回去把暖宝宝贴在内衬里，瞬间舒服多了。

男主角的镜头确实少，毕竟一个MV也就五分钟左右，肖邦接下来的内容正如孟紫涵说的那样，根本不需要演技。

因为除了棺材和照片，百分之八十都是背影。

剩了五个露脸镜头，一个是来人在玉龙池岸边依偎着。

一个是肖邦单膝下跪送戒指，其中这个镜头大部分是在拍手。。。

一个是俩人牵着手，漫步在雪地当中。

一个是躺在地上，俩人各自躺一个方向，然后脑袋对在一起，相互凝视。

最后一个是俩人紧紧拥抱。

看着很多，但拍摄时间不超过二十分钟，其中十分钟忙着换场景。

你要说肖邦没感觉，那是不可能的，毕竟人生第一次跟这样的美女近距离接触（肖邦眼里裴雨瑶不算女人），难免会心动一下。

但转场太快，可能肖邦刚刚有点悸动，这个镜头就结束了。

二十分钟下来，肖邦最强烈的感觉就是热，那暖宝宝好像烫过头了。

“OK！收工！放饭！”

随着导演喊cut，肖邦松了口气。

“走走，早上七点起来就喝了碗粥，饿死了。”

孟紫涵笑道。

“要不要让场务给你两份盒饭？”

“这个可以有，我还挺能吃的，先回去，你这穿太薄了，把厚衣服换上。”

换上了自己的衣服，肖邦舒服了，下午就没有他的戏份了，也不用穿那身西装了。

孟紫涵打了招呼，场务还真送来了两份盒饭，肖邦对于吃那是不会客气的，委屈什么都不能委屈自己的胃。

一群人围在帐篷里面吃盒饭，都是熟人也边吃边唠了起来。

听了一会儿，肖邦发现自己加入不了话题，安安心心干饭，然后拿出手机。

今天周日，昨天好声音十强赛第一轮淘汰者产生了，本来肖邦想问的，但去局子后把这事儿忘了。

肖帅:【二妹，听说你淘汰了？】

裴艳艳:【我好惨啊！只有九个人，我是唯一淘汰者！不对，你丫昨天没看吗？】

肖帅:【我这边接了个综艺，没空啊。】

布凡:【恭喜啊，已经开始营业了吗？你比我们先走了一步啊。】

燥:【昨天祁凡这家伙第一，娘的，大意了，没选好歌！】

不凡:【运气而已，我们两个只差几百票。】

莫问莫辛:【肖邦，跟谁录节目呢？有大佬吗？】

肖邦抬头看了一眼。

肖帅:【都是大佬。】

裴艳艳:【真的假的！？】

肖邦挪到唐小刀身边。

“小刀姐，可以合影吗？”

唐小刀有些好笑。

“都自家人这么客气干嘛，你这样我要生气咯。”

说着，她伸手揽着肖邦肩膀，用他手机来了张俩人合照。

“哎，好声音群啊。”

“嘿，对啊，刺激刺激他们。”

唐小刀搓了搓肖邦头发。

“饭抓紧吃，这天气凉的快。”

“好嘞。”

快速扒完最后两口饭，肖邦打开了第二份同时在群里发了照片。

肖邦:【图片】

申小音:【！！！！小刀姐！】

叶不凡:【女神！】

良辰美景:【】

裴艳艳:【凭什么！】

肖帅:【嘚瑟脸】

布凡:【肖邦起飞了啊，看背景。。。似乎还有高明老师和林菲菲老师，你们是录新一季的旅途吗？】

肖帅:【行家啊。】

肖帅:【雪景图片】

良辰美景:【肖队，这是哪儿，好漂亮啊。】

肖帅:【玉龙山脚下玉龙池，晚点我们要上山去看看。】

申小音:【真好，我梦想就是去玉龙山拍一支MV，之前去过一次，真的很美，可惜只能以后了，现在还没有能拿得出手的歌。】

莫问莫辛:【肖邦，晚点山上照片来一些，魔都闷出鸟了。】

公牛:【咋了，你变性了？】

莫问莫辛:【我上楼了，咱俩练练。】

良辰美景:【莫辛，公牛房间门刚刚开了，听声音应该是跑了。】

公牛:【你出卖我？】

佳佳:【刚刚洗澡没看到，肖队！这么好看的景色，不写一首吗？写民谣的，然后这周早点发，我下周正好拿来唱，我要把他们全部唱哭！】

公牛:【很难不支持。】

肖帅:【我大后天才回去，你当我牲口吗？这么压榨。】

燥:【不是吗？】

裴艳艳:【不是吗？】

不凡:【+1】

良辰美景:【+3】

刘玉婷:【。。。+4】

申小音:【+5】

一路加到了14，16强都在里面，当然，张约翰踢出去了，这会儿全员冒头。

肖帅:【不扯了，我吃饭了，一会儿凉了容易拉肚子，下周我应该会看半决赛。】

裴艳艳:【回帝都请我吃饭，我一个人在帝都好无聊的。】

肖帅:【ojbk。】

关掉手机，肖邦干完第二碗盒饭，肚子也舒服了。

荃姐说休息半个钟再开始，孟紫涵拉着肖邦到暖气机旁边开了一把塔防联盟。

二十分钟后，肖邦看着孟紫涵0-9-13的战绩陷入了沉思。

好在他这一把状态够猛，9-6-7拿下了MVP取得了胜利。

孟紫涵吐了吐舌头。

“我是不是太菜了啊？”

肖邦想起了小仙女带自己的时候，鼓励道。

“没事，很厉害，这不是赢了吗？”

孟紫涵笑了。

“那就好，时间差不多了，我去外面准备啦。”

肖邦也跟着一起走了出去，外面机位都是摆好了的，高明跟孟紫涵穿着暗色系的衣服在那边雪地里熟悉走位。

肖邦掏出了一把瓜子，然后被常宏抢了。

眼神鄙视了一下后，他又掏出了一把瓜子。

唐小刀没好气道。

“少磕点瓜子，小心门牙缺一块。”

“偶尔，偶尔。”

看了一会儿，肖邦才知道拍摄现场挺无聊的，没有音乐没有环境，但孟紫涵跟高明都很投入，这就是专业。

本来想学点演戏方面的，可肖邦看不懂演戏的情绪处理，磕完了瓜子起身拍了拍屁股。

“小刀姐，我想去旁边转转。”

“怎么，无聊啦？”

肖邦想着群里姚佳说的事情，他也觉得可以试着弄一首歌出来，决定四处走走，看能不能激活一下记忆。

记得多是记得多，但很多记忆没有关键的触发点，你是回忆不起来的，就比如我现在让你背静夜思，你肯定能背，但我不提，你肯定很久都不会想起来。

“没，就感觉这里风景很好没，有点感觉，想试试能不能弄一首歌出来。”

听到是音乐方面，唐小刀没有阻拦，音乐人的灵感是很重要的。

“要吉他吗？我让刘导给你送来。”

“不用麻烦，又不远，我上去拿一下就好了，帮我跟狼哥说一声啊。”

说着，肖邦转身往雪地上面的旅途节目组的方向跑去。

林菲菲从帐篷里面出来看到这一幕好奇道。

“小肖去干嘛了？”

“他说他好像来灵感了，想走一走，去拿吉他了。”

林菲菲感慨。

“不愧是庆阳哥的师弟啊，当年跟庆阳哥拍戏外景的时候，他也是这样突然就来灵感了。”

唐小刀看着肖邦的背影笑了笑。

“但他不会是庆阳哥，他只会是肖邦。”

----------------------------------------

第78章 破境，高级演唱

肖邦背着琴包，从另外一边下到了雪地。

走了几分钟，转过一个大拐角，他身后已经看不到拍摄组的人了。

玉龙池说是池，但其实是一个湖泊，范围十分大，一直连接到了金沙江。

肖邦现在的位置就能远眺道玉龙池与金沙江连接的瀑布，那里只有涨水季节才会有，冬季的瀑布是没有奔流的。

裹了一下围巾，肖邦把吉他取出抱在怀里，站在空无一人的雪地上。

前方是高耸的玉龙山，左边是宁静的玉龙池，空气中伴随着轻微的凉风。

扑面，但不疼，这里的凉风不如帝都的那种刀刮一样疼，也许是因为空气湿度比起帝都要稍微润一点的原因。

从未体验过的感觉从肖邦心底蔓延，这是他两世都没有感受过的心境，很微妙，但很享受。

肖邦就这样站着，也不动，也不坐，他贪婪的享受着这种宁静致远的感觉。

良久，他动了，他没有拨动琴弦，而是在吉他的面板和侧板上轻轻的拍打着。

他闭着眼睛，脑海里面已经放空，没有任何旋律，此刻的他是在伴奏，给这片自然的音乐伴奏。

良久，一种明悟的感觉出现，他对唱歌的方式有了更深层次的理解。

没有激烈的情绪冲击，仿佛一切都是那么水到渠成。

他在好声音田云杰身上和叶湘伦他们三个身上学到的东西，在这特殊的心境下全部融合在了一起，成为了自己的东西，一举达到了高级唱歌技巧。

他停下了拍动，睁开了眼睛。

“啊~”

远处玉龙山上，传来了孔雀的叫声，山上有一间餐厅，专门养了孔雀来吸引游客。

肖邦抬头看去，看见的，是在阳光下产生了光影反应的雪山。

“怎么样了。”

杨浪的声音从身后传来，他从唐小刀那边得知肖邦一个人往这边走后，还是跟了上来。

他看到了肖邦闭着眼站在雪地拍打吉他，感觉莫名的和谐，没有上去打扰，就这样等到了现在。

肖邦笑道。

“从未这么舒服过。”

“歌写了吗？”

“嗯，要听吗？”

杨浪拿出手机，然后问道。

“状态能保持吗？我去找旅途的摄影过来拍。”

作为一个经纪人的直觉，杨浪感觉肖邦现在有些升华，这是可遇不可求的状态，他一边想让节目组录下来，一边又担心会破坏肖邦现在的心境，有些纠结。

肖邦笑了笑。

“就用手机录吧。”

“行。”

肖邦走到了玉龙池边上，面对着雪山，两侧是杨浪和玉龙池。

他闭上眼，深吸一口气，同时消费了一波。

【嗓音（透亮）】

又一阵凉风吹过，如同大自然在对他喊开始一般，肖邦张开嘴巴，清澈，嘹亮，幽远的歌声传来。

“彩云之南 我心的方向~”

“孔雀飞去 回忆悠长~”

肖邦抬手，伸向前方，杨浪的手机紧紧跟随着。

“玉龙雪山 闪耀着银光~”

“秀色丽江 人在路上~”

一段唱完，肖邦停了一下，雪山上的孔雀似乎听到了他的歌声，此起彼伏的高鸣了起来。

在肖邦身后，雪地的大拐角处，四五个摄影师飞快的把器材假设完毕，他们是冬恋制作组的人。

孟紫涵的独角戏刚好拍完，大家都在准备收拾东西了，突然听到了前面肖邦的歌声，导演直接下令让几个跑得快的扛着机器往这边冲。

同时唐小刀他们也抓着高明没让他换衣服就过来了，孟紫涵也是一路跟随。

他们到的时候，正好是孔雀齐鸣，大家都是艺术工作者，看到这个场景，怎么不感到惊叹。

等到孔雀声音消失，肖邦再次开口。

“彩云之南 归去的地方~”

“往事芬芳 随风飘扬~”

“玉龙池边 歌声在流淌~”

“泸沽湖畔 心仍荡漾~”

肖邦闭眼，张开双臂，嘴里哼唱着一段旋律，正是这首彩云之南葫芦丝的那一段。

透亮的哼吟如同一道清凉的风，穿透到了每一个人的心中，情绪光环发挥作用，听着肖邦哼唱的人脸上都露出了一丝陶醉。

常宏摇着头感慨。

“真美啊。。。”

旁边五人怒视他一眼。

“闭嘴。”

常宏:。。。。。

哼唱结束，肖邦再次开口，同样的歌词，同样的调子，但这次比起第一段多了一些通透的感觉。

“彩云之南 我心的方向~

“孔雀飞去 回忆悠长~”

“玉龙雪山 闪耀着银光~”

“秀色丽江 人在路上~”

“彩云之南 归去的地方~”

“往事芬芳 随风飘扬~”

“玉龙泉边 歌声在流淌~”

“泸沽湖畔 心仍荡漾~”

双手放下，肖邦吐出一口热气，随着这首歌唱完，他也稳定在了高级水平。

“啪啪啪。。。”

掌声从背后响起，肖邦吓了一跳，他这才发现自己后面那处大拐角位置挤了一堆人。

“我去，吓死我了。。”

杨浪收起了手机，眼里都是欣慰，他越来越认为自己当初带着他从天籁离开是一个无比正确的决定。

“很美的意境。”

肖邦叹了口气。

“可惜，现在已经没了那种状态了。”

技巧归技巧，状态是状态，一个状态被消耗，短时间是很难找回来的，也就那些厉害的歌手可以随时感悟状态来加持自己的音乐。

说完，肖邦捡起吉他小跑向了孟紫涵他们那边。

“你们拍完了吗？没有打扰到吧？”

高明摇头。

“没，刚刚拍完就听到你在唱歌，老实说，要是以后我拍戏收工有人像你刚才那样来一段，啧，我少一半酬金都愿意，太舒服了，你今年淘汰的太亏了，就刚刚的表现，第一绝对是你的。”

孟紫涵是在场唯一一位一线歌手，同时，也是大师级的歌唱水平，毕竟从小被一个天王爹教着。

此刻她也有些震撼的看着肖邦，因为肖邦刚刚抓到了状态，这就是歌王跟一线的差距，她都很少有那种状态。

而她关注这一季的好声音里面，叶良辰，申音，祁凡，汪弘阳这四个都在比赛里面抓住过状态，现在加上肖邦，一届比赛五个新人都展现了这样的天赋，她已经能想到未来他们成长起来有多么的恐怖了。

简直就是妖孽的一届。

“肖邦，能。。。”

孟紫涵想问肖邦能不能再试着唱一次时，常宏开口了。

“小邦子，厉害啊，哎，你要不趁着现在这个劲头，再给我来创作一首，就跟那个民歌风格的！不能再唱猪了啊！要唱人！”

肖邦咧嘴一笑。

“可以，看到老常你的脸，我灵感暴增啊！”

孟紫涵楞了。

“你还能继续创作？”

肖邦这次抱起了吉他。

“没办法，老常这张脸对我来说就是灵感，今天已经给他写第三首歌了，听好了啊。”

肖邦咬掉手套丢在地上，手指在琴弦上飞快动了起来。

“老司机，带带我~我要上昆明啊~”

“老司机，带带我~我要进省城啊~”

“要上昆明车子多！半路拦我为什么？”

“阿哩哩，阿哩哩~阿哩阿哩哩~”

常宏脸瞬间绿了。

“不听了！”

“别啊，我给你换一首，包您满意！”

“边儿去！绝交！”

----------------------------------------

第79章 雪山遇狼

登山索道，这是山底直达雪山上面的交通工具，冬天雪山上面就会开放滑雪场，游客们都是坐这个去滑雪的。

一群人乘坐索道来到了滑雪场，里面有游客不多，毕竟现在还没有到旅游季，工作党跟学生党都没放假呢。

现在拍摄的人变成了旅途节目组，冬恋制作组的人就开始休息了，两个导演似乎还是认识的，坐在一起交流着。

“肖邦，你滑过雪吗？”

旁边的孟紫涵看着滑雪场有些兴奋，她似乎很喜欢滑雪。

“没，我以前都在蓉城，别说滑雪了，我连雪都没见过几次，不过我会滑旱冰。”

想起小学，还没搬家的时候，他就会攒零花钱去镇上的溜冰场，一块钱一个小时，还有动感的DJ乐，肖邦就有些感慨，那都是二十年前的事情了。

至于滑雪，开玩笑，他小时候家里的条件，怎么可能玩得起这种运动。

孟紫涵就不一样了，小时候还专门去学过滑雪，运动天赋max。

“我教你呀，很简单的！”

肖邦看着那四十多度的大雪坡，老实说有点发怵。

“感觉好像有点危险。。。老常！你会滑雪吗？”

常宏感觉自己被小看了，自己堂堂东北人，竟然被南方人质疑会不会滑雪？

“必须会！咋滴，想干一下子？我当年在冰湖上叱咤的时候，你还没出生呢！”

这倒是事实，常宏15岁的时候，肖邦才出生。

高明无语。

“你那是溜冰，不是滑雪。”

“这不差不多嘛！小邦子，走啊，赛一下子。”

本着来都来了的理念，肖邦也觉得不不滑一下有点亏，反正这雪地看起来有点厚，应该摔不疼，还有护具呢。

高明表示他不掺和了，他腿的暗伤注定他与这些活动无缘，就当着大家长在旁边看着。

唐小刀也没去，她冲击影后那段时间太拼了，留了不少病根，杨冰冰最近几年都没有怎么让她接戏，每年就一部高质量作品，然后就是接一接类似这样的慢综艺让她调养一下。

肖邦五人很快换上了装备，坐着特制扶梯来到了起始地点，他们这个区域是低级场，全程300米，坡度40，适合新手。

看着肖邦笨拙的杵着冰戳走了过来，常宏笑了。

“第一次滑雪？”

“不然嘞。”

“要哥哥带你飞不？”

“我谢谢你啊，你不坑我就算好的了。”

常宏把防风镜戴上。

“让你见识一下风一样的男子！走你！”

常宏手里两根杆子用力往后一滑，整个人一下冲了出去，看得出来，很是熟练。

林菲菲跟孙辉也带好防风镜，打完招呼也一冲而下，一个个的，都不是新手啊。

肖邦也慢悠悠挪着腿，脚下两根滑雪板踩着始终有点不习惯。

孟紫涵伸出了手。

“来，我带你。”

肖邦警惕道。

“不会把我直接甩下去吧？”

“我又不是常宏大哥。”

“信你了。”

肖邦把左手的杆子也放在了右手，然后拉住了孟紫涵。

“你脚内八一点，这样重心稳，然后背不要太弯，慢慢的往下蹲，对，走了啊。”

肖邦屏息凝神，全身的力量都在控制重心，但脚下老是颤抖。

“你别怕啊，越紧张越难控制，放松就好。”

肖邦咬牙，不敢说话，他这会儿正在往下滑，怕一说话就摔了。

孟紫涵看着肖邦一脸认真的模样，笑了出来。

“别怕，马上就到了。”

孟紫涵控制着速度，有惊无险的带着肖邦完成了人生第一滑。

等他们两个到平地上时，常宏三人已经在雪场上面滑的不亦乐乎了。

“哈哈哈，不错嘛，居然没有摔。”

肖邦吐出口气。

“老常，我又要唱歌了啊。”

“啧，你小子，别忘了我有你死不瞑目的照片，到时候我给你做表情包啊。”

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

孙辉一个侧滑停在了肖邦身边。

“怎么样，滑雪感觉不错吧？找到窍门了吗？”

肖邦点头。

“一点点，我自己在平地上练练，你们去玩吧，我摸索一下，难得有时间来这里，别耽误了。”

孟紫涵有些担心，她爬肖邦一个人练习容易摔倒。

“要不去问雪场老板有没有教练跟你一下？”

“没必要，这儿有护具呢，平地摔两下问题不大，以前我玩旱冰的时候，门牙都摔掉了呢，你帮我教育一下老常，别让他嘚瑟。”

“那你慢慢的啊。”

“知道了，去吧。”

等他们重新站上扶梯后，肖邦把冰戳当拐杖，迈着企鹅步往高明，唐小刀那边走去。

“我尼玛，练个锤子，还是去边上划水吧。”

肖邦一直是个很有自知之明的人，刚刚那一段要不是孟紫涵拉住，他早摔了，滑雪这玩意儿还是要天赋的。

挪到了雪场边上，唐小刀递过来了一瓶节目赞助的饮料。

“怎么，不玩儿了？”

肖邦靠着栏杆。

“我还是想活着。”

随后他喝了一口对着镜头晃了一下瓶子。

“暴走电解质饮料，快速补充电解质，旅行运动的好伙伴。”

刘胖竖起大拇指给了个上道的赞，毕竟肖邦可没有拿赞助的钱。

高明说道。

“你就在这里试一下，慢慢滑，旁边有扶手，他们恐怕还得玩儿一会儿呢。”

“我也是这样想的，外面的世界太危险了。”

唐小刀伸手跨过围栏扶着肖邦肩膀，慢慢的带着他往前。

“你这孩子，怎么对镜头一点想法都没呢？回去冰冰姐要说你了。”

肖邦苦笑。

“不是没想法。。。只是让我强行蹭，我就感觉很尴尬，不舒服。”

高明也陪着一起走，他对肖邦的想法很欣赏。

“这是对的，其实娱乐圈发展到现在，综艺跟真人秀已经有很大差距了，只是还是有很多人习惯用综艺那一套来放在真人秀身上，就会很奇怪，小刀你也不用急，肖邦这次镜头，不会比咱们少，肖邦唱歌的时候，老刘带着人从树林里面拍着呢。”

肖邦无语。

“不是吧，又不是不让拍，那里面多窄。”

“你别管他，他狗仔出身的，藏着拍效果更好。”

“。。。厉害。”

唐小刀想起明年开春她有一部戏要拍，准备问问他有没有档期，到时候可以带带。

“对了肖。。。。啊！！！小心！快跑！”

肖邦连忙转头，为数不多的游客慌乱往下滑，后面四五只野狼不知道从哪儿冲了出来，疯狂追人。

高明一下急了。

“紫涵！老常！”

最后面的是孟紫涵跟常宏，他俩准备去高级赛道PK，但突然遇到了狼，结果变成了最后面。

常宏护着孟紫涵不断往前面滑，打俩人跑的太急了，冰戳落下了，根本没法提速。

肖邦瞬间转身。

【高级格斗体验版】

【高级滑雪体验版】

两百点直接丢了出去，他直接进行了逆向滑雪，从下往上接应了过去，速度丝毫不慢。

两只野狼扑向了常宏，常宏直接推了一把孟紫涵，帮她完成了加速。

“走！”

孟紫涵眼睛都红了，她下意识想去拉常宏，但根本拉不到。

突然，她感受到了一阵强风袭来，肖邦从她眼前窜过，让她不由愣神。

而肖邦眼里只有那两只野狼。

“老常！低头！”

常宏也是惊险万分，听到肖邦的话直接低头，一只野狼从他后脑勺窜过，要是晚一点他脖子就被咬了。

“砰！”

扑过头的野狼正好撞上的肖邦，被他一拳锤飞，这点时间，也让肖邦接近了常宏，一把抓住了常宏衣领。

“啊呜！”

下面三只野狼发出吼叫，包围向了下坡的孟紫涵。

“老常，委屈你了，飞吧！”

常宏还没反应过来，就感受到了一股巨大的力量从背后传来，把他推了出去，速度比冰戳在手还要快。

“卧槽！”

而肖邦转身扭过滑雪板，俯冲向了孟紫涵。

飞速接近后，一把抓住了一只狼尾巴把它甩了出去，然后左手搂住了孟紫涵失去重心的身子，侧滑减速，同时右手抬起冰戳，砸趴第二只，目光怒视着第三只。

“滚！”

----------------------------------------

第80章 偷猎者

孟紫涵双手死死抱着肖邦，常宏被肖邦推走了，之前被扫飞了几只狼也都围了过来。

总共五只野狼目露凶光的盯着肖邦。

肖邦一只手要护着孟紫涵，双脚也被滑雪板限制了，面对团队合作的五只狼，单手高级格斗术十分勉强。

外面，节目组的人都慌了，荃姐更是急得飙出了粤语，好在高明很稳，让大家不要吵闹激怒了狼群。

“现在，女生去后面报警，男生找东西，趁着肖邦震慑住那五只野狼，我们围过去。。。。。”

“哐当！”

一米五的护栏发出了震动，一道矫捷的身影翻过了围栏。

“你们别动，围在这里，那边只有五只狼，我去就行，但保不准还有其他野生动物，别忘了，玉龙雪山也是自然保护区。”

杨浪声音一如既往的阴柔，但高明松了口气。

“有把握吗？”

“有。”

高明点头，招呼大家聚拢，不要再往前靠近了。

“呃呜！”

五只狼龇牙咧嘴慢慢围着肖邦转圈，它们在寻找机会。

“紫涵，别怕，冷静一下，深呼吸。”

肖邦声音沉稳，害怕的孟紫涵也好了一些。

“我需要你帮我个忙，挪一下你的脚，踩到了我滑板了，这东西有点妨碍我了，让我弄掉它。”

“好。。”

孟紫涵紧了紧抱着肖邦的手臂，刚刚有个抬腿动作，围着转圈的狼群一下扑了过来。

“啧。”

肖邦手臂用力，重新把孟紫涵抱了起来，反手一肘子撞在了在背后那只危险性最大的狼身上。

然后他准备侧身闪避时，杨浪冲了过来，一肘一膝撞飞了肖邦左边的两只。

“好家伙，泰拳？”

杨浪的出手让肖邦瞬间轻松不少，手里冰戳横扫，把了右侧的两只也给撞开。

杨浪说道。

“这几只狼是野生的，野性很强，它们看起来饿了几天了，你们两个退后。。。”

杨浪话还没说完，肖邦就把孟紫涵推了过来。

“狼哥，她就拜托你了。”

说着，两声清脆的断裂声响起，没了孟紫涵肖邦脚下的两块滑板被他强行弄断，随后他脱掉了外套让自己活动更方便一些。

“啪嗒。。”

“封印解除了，游戏结束了。”

“啊呜。。。。”

看上去领头的那一只狼刚刚张嘴，肖邦一个冲刺左手捏住了它嘴巴。

“呜你妹！”

紧接着左拳对着野狼肚子狠狠来了一下。

“呜！”

铜头铁骨豆腐腰，犬科动物基本都是这样，腹部是他们最脆弱的地方。

仅仅一拳，头狼就失去了行动力，然后肖邦单手撑住雪地倒立起来，双腿用力一踹，又是两只野狼失去行动能力。

仅剩最后的两只野狼有些怂了，不断对着肖邦低吼后退。

杨浪也震惊了。

“这小子，练过mma？”

肖邦自然不会让那两只野狼跑调，不然再去袭击人就麻烦了。

趁着两只野狼警惕后退时，肖邦再次发力冲了过去，它们刚刚转身就被肖邦抓住了尾巴一个大回旋砸在了雪地地上，双手如同钳子一样死死压着它们的脑袋，然后两拳全部打晕。

“园区负责人呢？让他们找笼子过来。”

杨浪放下了孟紫涵跑到肖邦身边，把他袖子撸了起来，刚刚甩拐子的时候，他手臂被那只绕后的狼王牙齿刮了一下，有一道不算很深的口子，但也见血了。

“你这要打狂犬疫苗了。”

“我去，我都没感觉到。”

杨浪眼睛闪着寒光。

“这必须找他们园区负责，居然让野狼跑进来了，干什么吃的，也幸好现在是淡季，万一旺季遇到就麻烦了。”

肖邦激活了之前兑换的瞳术，五只狼身上出现了黑线，一直蔓延到了高级赛道的上面。

“狼哥，看着这五只狼，我去上面看看。”

杨浪想说什么，但好像肖邦比他都能打，只是点头。

“注意安全。”

高明带着节目组的人也跑了过来，刘胖不知道哪儿找来了麻绳，把昏迷的五只狼全部绑了起来，骂骂咧咧道。

“擦，这五只畜生，差点出事了，紫涵，老常，你们没事吧？肖邦干嘛去了？”

孟紫涵捡起了肖邦的衣服紧紧抱在怀里。

“不知道。。。”

荃姐安慰着紫涵，然后不断说着谢天谢地菩萨保佑之类的话。

十分钟后，肖邦站在高级场上对着下面喊。

“狼哥！报警！我怀疑是偷猎者！而且才走没多久！让老板查监控！”

就下高级赛道顶上最里面的防护栏，那里的铁丝网出现了一个大洞，露出了那个洞。

看铁丝网断裂的痕迹，明显是人为的。

起初肖邦还以为那个洞是很久之前的偷猎者留下，但追踪眼却让他看到了头狼身上，还有一条很细的线连接在了雪场出口。

在看着痕迹有些新的铁网断口，肖邦判断，这五只狼不是为了袭击人类而来，而是偷猎者抓走了它们的子嗣，这几只狼一路跟着气味来的。

俩小时后，古镇一家医院。

“嘶！！”

肖邦眼泪都流出来了，这狂犬疫苗太TM疼了啊，还是皮下注射，他手臂那道划痕旁边肿起了个鼓包。

杨浪嫌弃的看着他。

“大老爷们儿哭哭唧唧的，算什么本事，那之前独战群狼的霸气哪儿去了。”

肖邦眼泪汪汪。

“可是。。真的疼啊。。”

打针的医生对杨浪说道。

“你别笑他，这个新款狂犬疫苗确实疼，小伙子，没事，过二十分钟等药消了就好了。”

“咚咚咚。”

病房门推开，昨天才见面的李队长又来了。

“又是你？所以今天你是见义勇为对付了狼群？”

肖邦哭兮兮的看着李队长。

“没办法啊。。。我们已经第一时间报警了。”

李队哑口无言，毕竟今天确实惊险，拉过椅子坐在了肖邦旁边。

“算了。。。总之你这次。。做的很不错，你的发现很及时，我们远程对比了玉龙雪山景区的监控，第一时间发现了嫌疑人，他们从境外来的，在保护区游荡了三个月，然后晃悠到了雪场，完成了非法入境，按照规定，我们会奖励你二十万。。。”

肖邦罢手。

“捐了吧，我不怎么缺钱，云州不是还有很多学生上学都困难吗？给他们买点鞋子衣服什么，冬天冷，而且马上新年了，就当新年礼物了。”

李队诧异，然后笑了笑。

“你这位同志很有觉悟嘛，艺人要是都能跟你一样就好了，那就是真的群众的榜样了。”

肖邦受伤了，所以例行询问就在医院进行，然后肖邦签字。

“好好休息，我就不打扰了。”

“好嘞，李队慢走。。。诶等等！您说是境外份子。。那么意思是要把人交给边防吗？”

李队笑道。

“对，毕竟我们穿黑色衣服的，是面对种花家人民，外面的，是穿绿色衣服。”

“那。。我能不能有个请求。。。”

边防军营。

“肖班长，营长叫你。”

正要去换班巡逻的肖国有些纳闷。

“营长叫我干啥？我偷他烟被发现了！？”

“不知道，总之你快去吧！”

肖国有点怂，颤颤巍巍的来到了营长办公室。

“营长。。您找我？”

营长看到肖国这贼头贼脑的模样，笑道。

“滚进来！”

肖国关上门，立正敬礼。

“一排七班班长，肖国，向您报道！”

“呵呵，少来这套，你下次偷我烟的时候再喊。”

“emmm。。。。。”

“行了，今天不是骂你的，我问你，你是不是有个哥哥叫肖邦？”

肖国惊了。

“难道我哥叛国了！？”

营长:“。。。。。。”

----------------------------------------

第81章 超快

【功德+2000】

【功德+1000】

今天赚了三千，两千是救了常宏跟孟紫涵的，一千是破获了境外偷猎者，警方找到了被他们带走的三只狼崽，被肖邦击倒的五只狼都没生命危险，已经一起移交保护区照顾了。

【功德值，4060】

狂犬疫苗打了医生说要观察半小时，杨浪守着，其他人都在外面，让他们先回去也没人走，说要等肖邦，无奈，只能让他们在医院外面的一家茶楼暂时休息。

查看完收益，肖邦也觉得没那么疼了。

看着功德值，这不仅仅只是系统的货币，而是代表着肖邦做的事情真的有帮助到人，他也感觉值了。

“喝水。”

肖邦睁开眼无语道。

“狼哥。。这十多分钟我喝了四杯了，水喝多了也会中毒的。”

杨浪端着装有温水的杯子递给肖邦。

“医生说的，你要大量喝水，然后排尿。”

“。。。。咕嘟咕嘟。。。”

把水杯放在旁边，杨浪坐在椅子上。

“你练过？”

“没。”

“那你那几下挺狠啊。”

肖邦解释不了系统的事情，只能说道。

“可能是爆发了潜力吧，我不会滑雪，但看到老常跟孟紫涵被狼追，不也一样潜力爆发了吗？救人最重要。”

杨浪点头，车上回程的时候，肖邦的体验卡没了，他也没有察觉到肖邦有练过的痕迹。

“对了狼哥，你练过泰拳。”

杨浪平淡道。

“嗯，年轻时候练的。”

肖邦坐了起来，很是好奇。

“厉害啊，没想到你还有这技能，咋想的。”

“因为我要保护我姐。”

肖邦嘴巴微张，他想起了一些事情，杨冰冰当年的一些传闻。

“哦，当我没问。”

杨浪却继续说道。

“你知道为什么你们进天籁时，我让你们不要叫我浪哥而是狼哥吗？”

“不知道。”

“我在泰兰学的泰拳，打过拳赛，那时候外号就叫疯狼。”

“66666。”

杨浪取下眼镜擦了下。

“以前，我不娘，现在也不娘，只是教我的泰拳的那个人，很娘，被带偏了。”

肖邦笑道。

“没觉得你娘过，只是很阴柔，老实说，你带我来和颂的时候，我觉得你挺爷们儿的，真的。”

杨浪点头。

“另外给你打个预防针，和颂转型这几年，公司会遇到一些挫折，你要有信心我们可以一起度过难关。”

肖邦不在意道。

“有我在，应该垮不了。”

杨浪又倒了杯水。

“喝水，看来病毒还没消。”

“。。。。。”

半小时后，医生回来了，检查一下肖邦的伤口，疫苗的药液也已经消了。

“行了，可以了，伤口不深，可以洗澡，但还是要注意清理一下。”

“好的，谢谢医生。”

刚刚走出病房，香风袭来，孟紫涵抱住了肖邦，脑袋埋在他肩膀。

肖邦无奈道。

“干啥呢，擦破点皮而已，搞得像我快死了一样。”

孟紫涵松开，但手一直拉着肖邦的手臂，撅着嘴，眼睛红红的。

“我。。担心嘛。。”

“屁大点事。”

旁边是常宏，他也没走，一直守着。

“小邦子，谢了，不说别的，以后有事，打个招呼，必到！”

肖邦锤了他肩膀一下。

“下次别抢我瓜子了。”

“哦，这个除外。”

“滚蛋。”

孟紫涵想到了什么，连忙从旁边拿起一件崭新的羽绒服递给肖邦。

“我。。看着买的，你试试看合不合身，你之前那件外套烂了。”

“那我就不客气了。”

穿上羽绒服，大小刚好，里面是绒的，很是暖和。

“啊，这一天天叫什么事啊，连着两天跟警察打交道。”

肖邦想起来都觉得有些好笑，然后他看着常宏，眼睛亮了一下。

“老常，你不是要请我们吃一烤全羊吗？定好位置了没有？”

常宏看了看肖邦，又看了看跟在他后面的孟紫涵。

“我不会赖账，只是，你觉得现在最重要的是说吃的吗？”

“那不然呢？”

“我。。。。”

杨浪伸手揽住常宏肩膀。

“肖邦说的对，我也饿了，我们先去选位置吧。”

“哎不是。。浪哥。。。”

看到杨浪把常宏弄走，肖邦这才转头看着孟紫涵。

“让我猜猜，你现在应该是感觉喜欢我了？”

孟紫涵诧异，她没想到肖邦这样直接，脸一下有些红低了下去。

肖邦笑道。

“没什么不好意思的，总之呢，我也不会说什么我不信一见钟情之类的，感情这个东西很玄幻，没人能说的定。”

“只是，我觉得你需要好好想一想，我大概明白一点，毕竟我救了你，但我要说的是，如果今天被狼追的不是你，是刘导我也会救，因为救人不需要理由，至少在我力所能及的范围内。”

“你现在这种情况，很大可能是属于我救了你，然后你对我感激，有可能错把这种情绪当成了喜欢。”

听着肖邦理性的分析，孟紫涵呆了。

“你。。。不是文科生吗？怎么感觉你像个理科生？”

肖邦耸肩。

“跟文理无关，我并非浪漫绝缘体，只是，我不想要误会的浪漫，如果当你有一天醒悟了，弄明白了对我不是喜欢而是感激，可因为这个误会又跟我在一起了，到时候你该怎么办？”

孟紫涵听的脾气上来了，她走到肖邦面前，一口亲在了他脸上。

“那我现在就是想亲你，就这样办！”

肖邦摸了摸自己的脸，然后看着孟紫涵。

“够猛。”

孟紫涵看着肖邦。

“那你呢，喜欢我吗？”

“目前来看，应该只是喜欢你的外貌。”

“哇，好生气，你难道从来没有拍拖过吗？”

“。。。。。。俗话说的好，打人不打脸，揭人不揭短。”

孟紫涵嘟着嘴。

“你明明比我小三岁，怎么感觉比我还大三岁。”

肖邦没开腔，以普遍理论，肖邦确实要比26岁的孟紫涵大三岁。

孟紫涵往前一步，几乎贴着肖邦，明亮的眼睛看着他。

“我知道你说的在理，但我现在就是这个心情，你都把话说开了，我也说开好了，谈不谈。”

肖邦有些怂了，这不按常理出牌啊，但仔细想想，自己似乎也没有按常理出牌。

他下意识想后退一步，结果孟紫涵伸手拉住了他，另一只手来了个壁咚。

“不许退，回答我。”

“不是，你很急吗？”

“对，很急！”

“现在都这么草率的吗？我这块儿业务不熟悉啊。”

“我也不熟悉，可以一起慢慢熟悉。”

“那。。。试一下？”

孟紫涵笑了。

“抱我。”

肖邦伸手揽住了她的腰，孟紫涵气焰降低，把手放了下来，也抱住了肖邦，脑袋靠在他胸膛上，声音恢复了柔和。

“你是我初恋。”

肖邦还在懵。

“所以，我这是有女朋友了。”

“嗯，记住了，你的女朋友叫孟紫涵。”

第一次出差，穿越。

第二次出差，换公司。

第三次出差，退赛

第四次出差，找了个只有四面之缘的女朋友。

他有点畏惧第五次出差了，感觉自己每次出差都要遇到事情。

正常来说，这种谈恋爱正常发展，不应该是你拉扯我，我拉扯你，整得死去活来再艰难在一起的吗？

咋到自己这里画风就变了？还是说这个时代的恋爱都这么彪悍了吗？

----------------------------------------

第82章 弟弟

走出医院，孟紫涵已经全副武装了，但她还是挽着肖邦的手没有放开。

下面等的常宏看到了这一幕，直呼牛逼。

“这才几分钟就搞定了，厉害啊。”

杨浪皱眉，快步上前。

“紫涵，外面就别太亲昵了。”

“哦。。。。”

带着一丝不情愿，孟紫涵松开了手，肖邦震撼。

【尼玛，这难道是恶婆婆在我家的剧情？导演！拿错剧本了啊！怎么看我才是带把的吧！】

杨浪看着肖邦。

“这是在帮你，你现在什么咖位，紫涵什么咖位，等你什么时候一线了，我再同意你官宣，要是被爆出来，你是无所谓，但你会连累到她，粉丝暴动对艺人来说，是十分危险的事情。”

然后，杨浪看着孟紫涵。

“紫涵，你也要跟你爸爸说，不要瞒着，越瞒问题越大，早点坦白反而好。”

孟紫涵很是乖巧的点头。

“知道了小浪哥。”

杨浪看到他们两个走出来，就瞬间在脑子里面制定了一系列计划，艺人谈恋爱，不单单是两个人事情。

虽然很操蛋，但实际就是这样，也是这个职业的特殊性。

杨浪不反对肖邦恋爱，但他这次出发之前都没有想到，肖邦这跨度这么大，对方是香江盛煌的掌上明珠，更是世界排名45的天王女儿。

但在肖邦救下孟紫涵他就知道，事情可能会变成这样，但这对于和颂也是一个机遇，就看他能不能把这盘棋盘活了。

常宏竖起大拇指。

“今晚喝点？当庆祝了。”

肖邦抬手。

“打疫苗了，不能喝。”

孟紫涵连忙点头。

“喝酒不好的！”

常宏摊手。

“得，这就开始护上了，行了，去茶馆吧，刘胖自己人，我打了招呼了，走吧，大家都在等你们呢。”

来到对面茶馆，二楼被包下来了，几人一上去，就能看到一群人揶揄的目光，当然，还有荃姐的无奈，她也没办法啊，但始终有种女儿被精神小伙拐跑的感觉。

“咳咳，胖子，摄影机关了。”

刘导直呼可惜，但他也知道，这玩意儿暂时还不能拍，肖邦给他贡献了彩云之南，独占群狼的经典镜头，该帮忙还是要帮忙的。

看到摄影机关了，孟紫涵靠近了一些。

“嘿嘿。。高叔。。”

高明招手。

“过来。”

唐小刀也对着肖邦招手。

“肖邦，来这里。”

高明曾经混过香江那边，孟然是他当年的领路人，亦师亦友的关系，自然也算是孟紫涵的长辈。

唐小刀不用说了，肯定是站肖邦的。

孙辉跟林菲菲撤退，顺路从肖邦书包侧边把瓜子拿了，坐在后面看戏。

高明无语。

“你们仨干嘛呢？”

孙辉罢手。

“你们聊，我看戏。”

唐小刀直接说道。

“说正经的，紫涵，肖邦，你们年轻人的事情，我们也不多说了，我们都是艺人，相信浪哥也跟你们说明白了厉害关系，这里都是自家人，大伙就说一起来帮你们想想办法。”

林菲菲吐掉瓜子壳，举手道。

“拍戏啊，他俩演一对儿，先混观众眼缘！”

孙辉咧嘴笑道。

“刘胖跟几个水军公司有交情，可以带头磕CP。”

高明白了他们一眼。

“滚滚，俩狗头军师。”

随后，高明看着肖邦。

“肖邦，你成为一线歌手，这不是问题，你的实力和天赋足够，但需要时间来给你成长，但有一点你要明白，紫涵的父亲那关，不好过。”

肖邦露出欣慰的笑容。

【这感觉才对嘛。】

高明看到肖邦的表情，以为他吓到了，连忙说道。

“不过你放心，孟天王不是什么不开明的人，我的意思是，你要证明你的实力。。。。”

孟紫涵说道。

“emmm，前几年有很多人追我，我很烦，就让我爸放出话，至少得打服香江歌坛才行。。。。”

说着，她自己都有些脸红，这不给自己挖坑吗？

香江虽然不大，但强者真不少，加上粤语九调本来就占据音阶优势，歌王之下同水平的歌手，粤语歌始终是比国语四调强一点的。

肖邦更轻松了一些。

【没错，还有情敌，这个味儿，就是一个地道。】

唐小刀开口了。

“不过。。。。”

【？？？】

“也不是完全没有办法，孟然前辈是很随和的一个人，只要紫涵喜欢，他不会特别阻拦，但肖邦，你也要努力，如果你拿到双一线，那么你们俩就可以官宣了，但在那之前，一定一定要记得保密，明白吗？”

肖邦点头。

“我明白。”

既然都确定关系了，那他也不会退缩，说真的，他自己都说不上来他对孟紫涵是什么感觉。

说不喜欢，那是不可能的，他肖邦也是视觉动物，孟紫涵条件在那边摆着呢。

简单来说，就好像是26岁的刘亦菲突然跟我读者恋爱了，还是刘亦菲主动出击，而你们才见四面那种感觉。

有种虚幻的美好。

常宏拍手。

“行了，时间差不多了，去吃饭，今天我请客啊已经定好馆子了。”

肖邦这时突然接了一个电话，看到来电他笑了一下。

“歪，老二，过来了吗？丽江古镇派出所？好好，你等等，我来接你。”

挂掉电话，肖邦看着常宏。

“加个我弟呗。”

“随便加！”

。。。。。

最后兜兜转转，肖邦还是到了派出所，门口一个皮肤黝黑的小平头，穿着一身军装笔直站着。

肖邦上前拍了一下。

“老二。”

肖国转身，看到肖邦后，拉着他的手翻看。

“咬哪儿了？你有病吗？跟五匹野狼打架？”

“嘿，你小时候被人揍了不也是我去找场子的吗？”

“那能一样吗？打疫苗没有？”

“放心，都打了，安全的很。”

确定肖邦没事，肖国才松了口气。

“介绍一下，杨浪，我经纪人。”

肖国对着杨浪敬礼。

“杨先生，辛苦了。”

杨浪看着跟肖邦有八层相似的肖国，不同的是他黑很多，肖邦用了美白白净了不少，俩兄弟站一起跟黑白双煞一样。

“没有，你们边防军人才辛苦。”

肖邦打着肖国肩膀。

“请假了吧，走，哥带你吃好吃的。”

肖邦再知道边防要来人带走那个境外偷猎者时，就跟李队问能不能把肖国弄出来。

他们营长知道是肖国的哥哥提供偷猎者的信息后，直接放了肖国一晚上的假期，让他陪他家人。

“你小子，瘦了啊，部队没吃饱吗？”

“没，只是每天工作量大，现在部队食堂待遇很好。”

“别忽悠我，边防伙食一直都不算好，吃完饭跟我去超市，给你们领导和战友带点零食和生活用品回去。。。。。”

----------------------------------------

第83章 安心

肖邦没有带着肖国去吃烤全羊，肖国说不习惯，会不自在，毕竟那不是他的圈子。

肖邦没勉强，他给常宏解释了一下，说让他们不用等自己，他这边陪陪肖国再过去找他们。

打发了杨浪，肖邦带着肖国逛着古镇的美食街。

“今年春节回家吗？”

“回不去，等调度吧。”

“边防不太平，还是要注意安全。”

肖国看着周围繁华的商铺。

“哥，你知道我是怎么坚持下来的吗？就是这个，每年我们有两次回镇上休息的机会，看到这里一直都是那么繁华，我们那帮弟兄都会有种莫名的自豪，这里也是我们的动力。”

说着，肖国笑道。

“哥你知道，我从小就崇拜英雄，爷爷讲的那些故事我听的最入迷，边防苦，但很有意义。”

“佳佳每次听到那些先辈们因为没有药物治不了伤而牺牲时，就哭了，说长大后要当医生给他们治病。”

肖邦嘴角带着笑容。

“是啊，你现在入伍了，佳佳上医大了，都走上正轨了。”

肖国停下了脚步。

“那你呢？找到正轨了吗？”

肖邦摊手。

“如你所见，当艺人咯，我都忘了我小时候说要干嘛了。”

肖国说道。

“你喜欢艺人这个职业吗？”

肖邦回忆着，他想起了初舞台时，观众的欢呼，那一分三十秒的掌声，莫名的让人上瘾。

“喜欢。”

肖国笑了。

“这就行了，你不记得我记得，你当时说你也不知道想干什么，只希望能找到一个自己喜欢的工作。”

肖邦踹了肖国一下。

“你还教训起我来了，谁是老大？”

“好，不说了，我想吃臭豆腐了，前面那边有。”

“好说。”

陪着肖国吃了很多小吃，肖邦感觉这仿佛是很多年前的事情了。

吃了最后一碗米干，肖国擦了擦嘴。

“舒服了。”

“饱了没？”

“饱了，我也该回去了。”

肖邦楞了。

“不是说放假吗？”

肖国笑道。

“哥，我们是家人，你有你的工作，也有你的朋友，而我也有我的朋友，你总得让我跟我朋友聚聚吧。”

肖邦莫名的有些感动，自己家老二真的长大了啊，他在担心自己不去常宏那边会对工作有影响。

“行，那去买点零食和生活用品带回去，你们那边冷，多买点秋衣秋裤穿里面。”

“知道了，你去吧，我自己会买的。”

“不行，一起。”

又晃悠了二十分钟，肖国手里多了两大袋东西，肖邦给他转了两千块，平时打零花。

“那我就走了啊。”

“去吧。”

看着肖邦走向一辆三蹦子，肖国稍微松了口气，可肖邦突然转身回头，肖国再次表现出了一身正气。

“对了，孟紫涵。。如果不出意外，就是你嫂子了。”

“卧槽，真的假的，她瞎了。。。。”

肖邦眼睛一眯，肖国顿时感觉不妙，然而肖邦已经一脚踹了过来。

“我就说这才两三年你转性怎么转的这么快呢，我让你跟我装，装成熟是吧！踹不死你！”

“别别，错了错了错了，给点面子，这里有我很多熟人，哥，哎，亲哥，我穿着军装呢。。。。”

肖邦收腿，他差点被忽悠过去了，27岁的肖国确实成熟，但绝对不是现在21岁的肖国。

“要不是看在这身衣服的份上看我怎么收拾你。”

“行了行了，你快走吧，我真有事。”

“怎么，你也谈恋爱了？”

“什么叫也。。。。等等，孟紫涵不会真是我嫂子吧？”

“现在暂时是我女朋友。”

“嘶。。。她真瞎了？”

“我TM。。”

“别别！错了错了，恭喜啊。”

“你这又是什么情况？”

肖国正要开口，然后看着肖邦后面龇着一口大白牙。

“喏。”

肖邦背后，站着一个穿着黑色羽绒服，有些英气的女生。

“肖国。。这，这是你哥，肖邦？！”

肖国屁颠屁颠跑了上去，介绍道。

“对，哥，我女朋友，我们营长的女儿，王漫远，她才是我留在边防的动力。”

王漫远白皙的脸上一红。

“谁。。谁是你女朋友。”

肖国催促道。

“哥，你去忙吧，你在她害羞。”

肖邦气的咬牙，这有异性没人性的玩意儿，早知道不让他出来了。

“漫远啊，辛苦你了，我们肖国比较幼稚，六年级还尿床。。。”

“哥！错了！真错了！你快走吧，不然嫂子要生气了。。。”

“滚蛋，别欺负人家姑娘。”

“保证不会！”

看着小姑娘害羞，肖邦也没跟肖国掰扯，打了招呼就走了。

看到肖邦真的离开后，肖国终于松了口气。

“好了，他走了，想去哪儿玩。”

王漫远看着肖国。

“我记得我没答应过你。”

“那不是迟早的事情吗？”

“不要脸。”

。。。。

肖邦打车来到了常宏定的烤羊店，远远的都听见包房里面的谈笑声。

“抱歉，来晚了。”

高明诧异。

“你不是陪你弟弟了吗？”

肖邦冷笑。

“呵，什么弟弟，我没有弟弟。”

他把肖国的事情说了出来，直接把大家逗笑了。

“人才啊，基本可以证明，那是你亲弟弟了。”

“人家谈恋爱，你当哥确实不该掺和。”

“你自己现在不也谈着吗，哈哈哈。”

“来，坐。”

孟紫涵给肖邦弄了碗羊汤。

“先喝点汤。”

“谢谢。”

孟紫涵眼睛一瞪。

“嗯？”

“咳咳。。好。”

“这还差不多。”

之前陪着肖国吃了不少小吃，肖邦也不是很饿，就喝了两碗汤，吃了几块羊肉，听着高明他们聊以前拍戏遇到的趣事。

带着温暖柔软的手悄悄握住了肖邦的右手，他转头看了一眼，孟紫涵对他眨了眨眼睛。

肖邦笑了笑，手掌转动了一些，十指相扣。

也不知道是跟肖国聊的那些，还是看到肖国跟他女朋友那副模样，肖邦对于恋爱有些缥缈的心开始凝实了一些。

他也不再去思考自己对孟紫涵的感觉，至少此刻，有她在身边呆着，他很舒服。

孟紫涵把他袖子拉上了一些，那一条浅浅的狼牙刮痕已经开始结痂了。

她右手伸了过来，掌心捂在伤痕上面，身子倾斜，脑袋枕着肖邦肩膀，听着高明他们的故事。

----------------------------------------

第84章 演技

吃完饭已经九点多了，肖邦他们要回民宿，孟紫涵要回酒店。

她也不是不明事理，虽然人生第一次恋爱，想腻歪时间长一点，但这也是为了以后的细水长流。

穿上外套众人走出了包房，孟紫涵拉住了肖邦给了他一个红包。

“啥东西。。你们香江人谈恋爱还给红包的？”

孟紫涵拉着他的手说道。

“想什么呢，今天你不是演了死人吗，行内规矩，要给红包去去霉运的，里面就一块钱，一会儿你出去记得马上用啊。”

肖邦恍然，他好像以前也听过类似的传闻，反正在他看来就是迷信。

“知道了，我一会儿出去找个地方买包纸。”

看到肖邦不在乎的表情，孟紫涵很是认真叮嘱道。

“这很重要的！不要不放在心上。”

肖邦伸手捏了一下她的脸笑道。

“知道啦。”

孟紫涵皱了一下鼻子，然后又抱了过去，肖邦也很自然的把手放在了她纤细的腰上。

“好了，该出去了。”

“再抱会儿。”

两分钟后，孟紫涵问道。

“好声音决赛你要去吗？十强最后有返场表演的。”

“我退赛了还去干嘛，而且我不是十强啊，我十强争夺赛就走了。”

“那可惜了。。。好声音决赛我之前就订票了，还想去听你现场的。”

孟紫涵有些懊恼，她在肖邦第一场比赛就在关注了，第二场曾经的你时就看出了肖邦进入决赛圈的实力，当时就想去现场听一下，提前买了决赛票。

肖邦搂着她。

“这有啥，下次我唱给你听就好了，再说了，你唱歌水平比我高呢。”

作为天王女儿，孟紫涵从小就学着音乐，现在已经具备大师级的技巧了。

“不一样，我学的很公式，你唱歌很自然很厉害的，今天的彩云之南就很好听，对了，你什么时候出专辑啊？”

“专辑还不急，我想再提升一下，就发了一些单曲，狼哥那边意思是让我跟冰冰姐他们走演员路线沉淀一段时间。”

“那你抓紧了，有一张专辑对你的人气提升很有帮助的。。。还有。。。”

孟紫涵伸手玩着肖邦衣服上的拉链。

“你演戏。。能不能不拍吻戏啊，要拍找我呗。。。”

肖邦有些好笑，你一个一线演员居然还在意这个。

孟紫涵拍着肖邦胸口。

“别笑，我也没拍过感情戏。。。”

“不是吧？你可是一线啊，女主番位哎。”

孟紫涵叹气。

“我爸很保护我，反正我拍戏都是什么大女主，然后就是女反派之类的，娱乐圈里面用炒CP绑定提升人气的很多，大部分后面都闹的很不好，我爸为了怕麻烦，就不让公司给我接这方面的戏，我本来是歌手的，这个一线演员很大一部分其实都来自我爸爸的人气反馈。”

说着，孟紫涵抬头看着肖邦。

“你跟冰冰姐商量一下好不好。”

肖邦点头。

“不拍，行吧。”

孟紫涵笑了，垫腿在肖邦脸上又亲了一下。

“说定啦，你快点到三线演员，这样我们就能搭戏啦。”

“我努力。”

俩人腻歪了十分钟才出来，大伙也没说啥，专门给他们两个留时间的。

孟紫涵小跑到了荃姐旁边挽着她，对着肖邦挥手。

“那我们回去咯，再见啦，各位前辈们。”

“路上小心。”

把孟紫涵她们送上车，常宏搭着肖邦肩膀。

“别看啦，努努力，到时候就是别人看你们了。”

“好。”

路上把红包钱的花了，拍摄了一些夜晚古镇的素材，大家回到民宿已经十一点了，各自回房间洗了澡休息。

肖邦躺在床上，孟紫涵发消息来询问他红包钱有没有花出去，然后顺着就聊了起来，一直到了凌晨一点。

互相道了晚安，肖邦也准备睡了。

【功德+3410】

【？？？？】

肖邦腾了一下坐了起来，擦了擦眼睛。

“尼玛，谈恋爱还有功德？”

连忙点开详细。

【破获特大拐卖团伙，功德+3410】

肖邦想起来了，一个多月前他参加海选的时候，顺手救了一帮孩子，然后打翻了十五个人贩子。

当时奖励了两千，没想到还有后续。

看样子刚刚警方终于是顺藤摸瓜，找到了那帮人贩子的老巢了。

看了眼时间，肖邦感慨。

“真辛苦啊，这个点还在忙。”

但这是好事，没了那帮人贩子，很多家庭也安全了，他的点数也到达了七千多。

自己突破了高级技巧，等于白嫖了五千，这七千多巨款够肖邦稍微展开一下手脚了。

“一线演员吗？”

抬手花了一百买下初级演技，让又花了一千升级到了中级，一股信息传入了肖邦脑海。

消化了一阵，肖邦睁开了眼睛。

“跟歌手完全不一样啊。。。”

歌手路线就等于是理科，各种提升都能看得见，比如经常练嗓，经常唱歌，水平都会往上提的。

而演员就是文科了，哪怕一直练习，也不见得能提升演技，因为演员要接触的角色方方面面太多了。

跟歌手不一样，歌手可以稳定一个方向走到头，而演员要是固定一种类型的角色，那就基本二线到头了，会被观众诟病。

演员的水平提升更多的是情绪感悟，简单而言就是同理心，只有对角色感悟足够深，才能真正进入角色，不然演出来十分尴尬。

就好比孟紫涵今天拍MV的哭戏，人家一下就哭了，你换肖邦去试试，他把眼睛挤烂了都不一定挤得出一滴眼泪。

而中级演技对于一个合格的演员来说，只能算入门，同样的，演员的收入比起同位的歌手来说也会更多，因为表演比起歌声，多了一幅画面，可能更好的传达到观众内心引起共鸣。

尝试融入了几种情绪，肖邦算是熟练了一点，他以前不会刻意的那种微笑，现在有了中级演技的一些技巧支持，他那有些龙王邪魅的僵硬笑容自动了很多。

想起龙王邪魅一笑，肖邦有点好气校花那本书的收益了，还有三天，上个月的稿费就到手了，明天是旅途录制的最后一天，完事儿了就可以回去。

本来杨浪是留了一天的，但肖国今天见了，还是那么皮实，肖邦也放心回帝都了。

渐渐的，困意袭来，今天发生了太多事情，拍MV，战狼群，见肖国，然后又多了个女朋友，肖邦也疲惫了，很快就陷入了沉睡。

----------------------------------------

第85章 能问鼎第一的人

第二天，大家去了古镇外面的金沙江拍摄，下午三点，旅途云州站点的拍摄也结束了。

临近新年，大家也都有事情，他们也都要各自回公司，然后跨年之后才会进行新一期拍摄，自然，与肖邦无关，他不是常驻。

一起在金沙江边合影，结束了这一期的录制，大伙约着明年帝都聚一下，便各自离开了。

唐小刀，肖邦，杨浪还有她经纪人没有急着离开，唐小刀机票是晚上，杨浪定的是明天的机票，他跟肖邦还要待一晚，暂时跟唐小刀她们回了酒店。

“哎，怎么说明年小刀姐你又要开始发力啦？”

唐小刀聊着明年的计划，她明年有四部戏要拍，旅途结束后不会再接什么综艺了。

“对啊，毕竟休息了三年了，也该努努力了，我没有唱歌天赋，天后不敢想，但国际影后我还是想争一争的。”

唐小刀本来就是御姐脸，搭配她这番话肖邦看着十分霸气。

“厉害，那我也定个目标好了，明年成为五线演员！”

演员和歌手是两套人气监测系统，现在肖邦歌手四线，演员还没有跨线呢。

但有歌手这个身份辅助，他演员跨线还是很容易的。

“你就不能想好点，你明年最少也要成为三线演员，我们大家都会帮你的。”

这个大家，指的是和颂，作为顶梁柱之一，唐小刀自然知道肖邦对于和颂的重要性，她也了解杨冰冰的魄力，肯定会用钱给肖邦砸出一条路的，她当年也是如此。

说着，肖邦手机响了，是孟紫涵。

他有些抱歉看着唐小刀三人，溜到旁边接通了电话。

“怎么啦？”

“你今天回帝都吗？”

“没。。机票没有换到，今天的票没了，还是明天走。”

“那你来找我呗，今天录制唱的部分，你给我和音，之前不是说今天请你吃饭吗？”

“还吃呐，你都把你给我了。”

“哼，你知道就好，那更要吃了，怎么，有安排？”

“我问问。”

肖邦放下电话问了一下杨浪，得知可以自由安排后答应了下来。

“可以，你在哪儿？”

“我给你地址，快点啊。”

挂断电话，肖邦挠头。

“狼哥。。。”

杨浪拿出一张口罩。

“你自己去，晚点我送小刀他们，你弄完了自己回来。”

“哎，好嘞。”

唐小刀有些担心。

“浪哥，你不跟着吗？他现在好歹也是四线啊。”

“没事，他那张脸很普通，只要他不在街上喊自己是肖邦，目前没人会注意他。”

“。。。。。。”

反正也确实跟杨浪说的那样，肖邦一路来到了录音的地方也没人注意，这里被孟紫涵的团队完全包下了，那个娃娃脸助理在门口等待着。

“肖哥，就你一个人吗？”

“嗯，狼哥他送小刀姐他们去了。”

“哦哦，紫涵姐他们在楼上，我带您过去。”

“谢啦。。哎，你叫什么来着？”

“您叫我小宋就好了。”

“麻烦了小宋。”

二楼录音棚，里面人不多，昨天但摄制团队不在，只留了三个录音师，然后就是荃姐。

看到肖邦来，荃姐也不知道是什么心情，说不上讨厌，毕竟肖邦救了孟紫涵，人也挺有才的，但也说不上喜欢，荃姐是香江的金牌经纪人，见过太多优秀的青年才俊，追求孟紫涵的也不乏各大商业公司的继承人，她从没想过孟紫涵的对象是个刚刚出道的艺人。

“来啦，先坐，喝点茶，紫涵还在录。”

但该照顾还是照顾，毕竟现在只是谈恋爱，还算不上姑爷呢，未来谁说的清楚，娱乐圈分分合合也不少，她见多了。

“谢谢荃姐。”

通过录音棚的隔音玻璃，可以看到孟紫涵在里面带着耳机唱歌，今天她穿的很青春，扎着马尾，前面的头发自然垂下，身上是一件白色的高领毛衣，下身是一条有些宽松的休闲裤，以及白色板鞋。

简单的穿着打扮，但在她身上却很好看，主要还是人好看，身材好。

录制结束，孟紫涵跑了出来挤到了肖邦旁边就往他身上靠。

“好听吗？”

肖邦摸了摸鼻子。

“我能说没声吗？”

刚刚孟紫涵录音的时候，录音师是带着耳机的，所以声音也是直接导入耳机，没有外放。

“啊，我忘了。。”

“没事，等歌出来了一样听。”

看到腻歪在一起的俩人，荃姐默默走进了录音棚检查效果。

二楼的外面虽然打着暖气，但还是有些冷，肖邦伸手顺便抱住孟紫涵肩膀。

“要不要把外套穿上？”

“不用，你抱着我就暖和了。”

“你不是说让我来帮忙和声吗？歌词有吗？”

孟紫涵枕着肖邦肩膀笑道。

“你来了就和了。”

肖邦无语，冬恋压根没有需要和声的部分，她就是单纯的给了一个理由找肖邦过来。

“对啦，你学过粤语吗？我看你万里长城那首歌的粤语声韵压的很好啊。”

“哦，这个学过，但不是系统学习的，我师娘是广粤人，我们班上的粤语都是跟着她学的。”

“难怪，蔡淳老师的夫人吧，李佳仪老师可是我爸爸他们那一代的人，广粤剧团的当家花旦呢！”

正好说起老蔡，肖邦问道。

“哎，你知道我那位大师兄庆阳吗？”

庆阳十年前死亡，那时候孟紫涵16岁，又是香江盛煌长公主，按理来说，她从小见过的明星不少。

“当然知道啦，你不知道，我十二三岁的时候，身边很多艺人姐姐都很喜欢庆阳哥哥呢，可以说是那个时代女孩的梦中情人，我14岁那年，爸爸还邀请了他参加香江的年会演出，他是个很爱笑的大哥哥。”

“只是，很可惜，他走的那段时间，爸爸经常念叨着，他说再给庆阳哥一段时间，庆阳哥是最有机会把国际上当时那个第一的天王拉下来的。”

肖邦看过庆阳的舞台，很是赞同。

“毕竟大家都是什么摇滚歌王，情歌歌王之类的，只有他是天籁歌王。”

孟紫涵握着肖邦的手。

“我相信你也可以达到那一步的，那十年是庆阳哥哥的时代，我相信未来十年，会是你的时代。”

肖邦笑了。

“就这么看好我啊。”

“嗯！不过你粤语有点飘，我教你啊，你以后肯定会走一趟香江的，提前把粤语练好对你很有帮助的。”

“行。”

----------------------------------------

第86章 回归帝都

晚上，和颂。

“冰冰姐，还没休息呢？”

唐小刀下飞机后直奔公司，没有急着回家，杨冰冰也没有下班，还在调整着公司明年的计划。

看到唐小刀回来，她露出了笑容。

“回来啦，在做一些调整，明年开始有硬仗要打，你不回去休息吗？怎么还来公司了？”

唐小刀代替的文婷的职责，给杨冰冰的杯子换了热茶。

“想你了呗，两个月没回公司了，说起来，他们四个也应该回来了吧。”

和颂五位顶梁柱经常都不在公司，毕竟业务很忙，但一旦有空他们都会回来看看。

杨冰冰领导的和颂跟其他公司不太一样，真的是很温情，再加上艺人都是来自天南海北，所以艺人工作时，也愿意把这里当家。

杨冰冰托着下巴。

“胡帅回不来，他在横店起码得呆到明年春节后了，毕竟是葛导的大戏。”

唐小刀笑道。

“那他挺惨的，早些年我拍葛导戏时体验过，片场暴君，谁都骂，但最后也确实好，胡帅性子柔，问题不大。”

“我也是这样想的，葛导挺喜欢他的，两部戏了都带着他当男主，其他三个跨年后回来，然后休息到春节，明年春节早，1月底。”

“挺好，到时候找个地方聚聚，我明年四部戏，应该没什么时间了。”

杨冰冰拉着唐小刀坐下。

“你别太拼，身体是关键，慢慢来，而且你才34岁，早呢。”

“没办法啊，公司要搞大动作，我们也不能落后，除了范哥，也就你拿过国际奖了，我们也想着帮一把。”

杨冰冰微笑着，这五位都是跟着他最久的人，很多事情其实都不用说，就真的跟家人差不多了。

“公司有公司的命数，我们努力就好了，对了，看到肖邦了吧，觉得如何？”

唐小刀笑道。

“很不错，就音乐天赋而言，很强，这次他在云州即兴创作了一首歌，把老孙跟紫涵都看傻了。”

杨冰冰愣了一下。

“紫涵？孟紫涵？她也去录旅途了？”

“没，她拍MV，明年的新歌，碰巧遇上了，高哥去客串了一把，你也知道老刘，蹭镜头的事情不会放过，我们都去了。”

唐小刀眼里带着一丝狡黠，看来杨冰冰还不知道肖邦的事情。

“是他的性格。。紫涵实力很强，年纪也跟肖邦差不多大，以后她会是肖邦很强的对手，肖邦怎么说？”

唐小刀憋着笑。

“肖邦。。挺喜欢她的。”

杨冰冰无语。

“我问这个了吗？我是问肖邦有没有说紫涵的威胁大不大？”

“没。。我觉得你不用担心，肖邦已经把紫涵收服了。”

杨冰冰诧异。

“不会吧，一首歌就把紫涵唱服了？他应该还没有到这个水平吧？”

唐小刀忍不住了，笑道。

“我的意思是，肖邦跟紫涵谈恋爱了，就在我们眼前成的。”

“噗！”

第二天，下午。

肖邦跟杨浪回到了帝都，直奔和颂而去。

一路上了八楼，敲开了办公室门，文婷一脸诡异的看着肖邦，没有说话。

走进去，杨冰冰没有在里面的办公区，而是外面会客厅的沙发上坐着，手里还在泡茶。

杨浪心里咯噔了一下。

“这架势。。药丸，肖邦，你没跟我姐说吗？你谈恋爱的事情？”

肖邦瞪大眼睛。

“不是应该你说吗？”

杨浪:“。。。。”

他看着旁边的文婷。

“能给点提示吗？”

文婷默默退回了自己的办公室，把门给关上了。

杨冰冰抬头，笑面如花。

“过来啊，门口站着干啥，怪碍眼的。”

声音柔和，但总觉得哪里不对，肖邦跟着杨浪背后，默默走到了杨冰冰对面的沙发上。

“姐。。”

俩人刚刚坐下，杨冰冰冷不丁来了一句。

“谁让你们两个坐的？站着吧，对身体好。”

俩人闭嘴低头，同步的把手放在前面，跟犯错的小学生一样。

杨冰冰也不开口了，平静的倒茶，喝茶，持续了十分钟。

杨浪碰了一下肖邦，示意肖邦开口，肖邦眼睛睁大，表示你在跟我开玩笑。

最后，还是杨浪开口了。

“姐。。。”

“错哪儿。”

没等杨浪说完，杨冰冰就接过了话。

杨浪咽了口唾沫。

“我不该不及时上报肖邦谈恋爱的消息。”

杨冰冰表情平淡。

“哦，继续站着吧。”

杨浪:“。。。。。”

肖邦试着开口。

“我。。我不该不经过公司同意，帮紫涵拍MV？”

杨冰冰端着茶杯。

“你也继续站着。”

肖邦:“。。。。。。”

杨冰冰喝完茶翘着二郎腿。

“没事，慢慢想，不着急，今天我也不工作了，你们两个什么时候想明白，什么时候坐下。”

“咚咚。。”

敲门声响起，文婷开门，是唐小刀。

她一进来就看到了这俩模样，忍不住笑了。

“冰冰姐，我买了茶点。”

杨冰冰招手。

“小刀，来，坐。”

唐小刀坐在了杨冰冰旁边，把一盒精致的茶点放在桌上。

她看着杨浪俩人，悄默默的指了一下手臂。

俩人瞬间反应了过来。

“咳咳，姐。。那个，我不该莽撞跟狼打架的。”

“是是是，我也不该莽撞的，要及时报警！”

听到自己想听的，杨冰冰脸上的假笑也消失了，一巴掌拍在桌上。

“你们两个还知道啊？！肖邦，你觉得你很帅吗？救了人就跑啊！减速干嘛？杨浪，还有你！高明都说了你们一起上，你要逞英雄是吧，还你一个人就够了？学了几年泰拳觉得自己牛上天了是吧！？”

俩人不敢说话，默默看了唐小刀一眼。

杨冰冰怒了。

“看小刀干什么！？是我找刘胖子要的视频，你们两个大展身手，我这个当老板的还不能瞻仰一下了？”

俩人同步鞠躬。

“对不起！不敢了！”

发泄之后，杨冰冰没好气的让他们两个坐了下来，她昨天找刘导要到视频后，看的差点心脏病出来了，太凶险了。

当她看到杨浪一个冲出去时，心脏都要停了，昨天一晚上都没有睡好。

唐小刀拉着杨冰冰的手。

“好啦，他们两个也知道错了，对不对？”

俩人脑袋点的跟小鸡啄米一样。

“对对对。”

“哼，自己倒水，老娘才不伺候你们。”

听到这句话，杨浪知道这事算是过去了，连忙拿起茶壶倒了两杯。

气消了一些，杨冰冰也开始说正事了。

“两件事，孟紫涵那边你清楚，我不反对艺人恋爱，但观众和粉丝不一样，肖邦你也有点数，小刀跟杨浪应该跟你说了。”

“我知道的。”

“好，第二件事，好声音那边导演联系我了，问你去不去总决赛返场，但跟十强返场不一样，你得等他们比赛完了才能上去唱，田导说是四位导师帮你争取的。”

想起田云杰，钱斌，秦诺一，宋雪四人，肖邦会心一笑，虽然回来后也会偶尔跟他们联系聊天，但没想到人家会帮他争取这个机会，好声音总决赛舞台关注度是十分恐怖了，能让他上台唱一首，对他人气提升帮助十分巨大，这是恩情，得记。

“当然，不能让四位老师心意白费。”

“那你自己准备，今年还有半个月就结束了，你自己安排，明年，公司这边给你排戏。”

“好。”

----------------------------------------

第87章 小仙女歪了

杨冰冰查看了一下肖邦已经恢复了很多的伤口，确认没事后拍了一下，再次叮嘱让他以后注意，还拿了两支恢复愈合的药膏给他。

“每天记得涂，不会留疤，明白吗？”

肖邦心里暖暖的，从小到大，他是家里老大，一直都是他照顾弟弟妹妹，现在除了父母还有人这样关心自己，感觉也不赖。

“知道了。”

“滚吧，对了，裴雨瑶中午来了，看你没回来约着秦彤他们去玩儿了，你自己跟他们联系。”

“我知道，她给我发消息了。”

“去吧，也就现在了，明年你们真正开始工作后，这样的时间不多了。”

“好嘞，那我走了。”

肖邦走后，杨冰冰叹了口气。

“怎么跟养了个儿子似的。。。”

唐小刀问道。

“这秦彤。。。青青的妹妹？还有那个裴雨瑶是什么情况？”

杨冰冰笑了一下。

“安心吧，她们两个跟肖邦，都没戏。”

唐小刀点头。

“不过还是要注意下的。”

杨浪说道。

“不用在意，肖邦能处理好，我们说我们的，关于盛煌的合作计划，是不是得换了。”

杨冰冰靠着沙发。

“这小子。。还真是能给我找事啊。”

原本和颂发展成巨头的一部分计划，跟香江的盛煌有关，早年盛煌想要入驻内地，但被三家联手对抗，无奈只能退回去，杨冰冰就是看准这点才计划跟盛煌合作，到时候成功了和颂会帮助盛煌在内地扎根。

现在肖邦把人家盛煌大老板闺女泡走了，这时候再去求合作，估计悬了。

但这也是一把双刃剑，要是肖邦起来了，盛煌愿意压上的筹码比起之前来说只会更多，可以说现在的肖邦，真正关乎到了和颂的未来发展了。

。。。。。。

帝都风云茶楼。

肖邦站在门口，看着眼前在里面搓麻将的大妈大爷，忍住了转身就走的冲动。

深吸一口气，他走了进去，来到了二楼一间包厢。

“三条。”

“五万。”

“碰！三条。”

推开门，秦彤，裴雨瑶，叶湘伦，安雅四人正在搓麻将。

“哎，肖皮，来啦，等着啊，你接下家，二饼！”

裴雨瑶一身甜美打扮，嘴里叼着一根棒棒糖，麻利的拍出一张牌。

“小肖哥！这麻将好好玩！一起啊。。。哎！我这个是自摸了吗？！”

叶湘伦跟安雅一脸不可置信。

“又自摸！？”

“小彤你出老千了吧！四把自摸了！”

肖邦黑着脸，小仙女变包租婆了怎么办？在线等，急。

他上去把秦彤提了起来。

“谁教你的？”

“雨瑶姐啊，真的好有意思，我现在能理解那些叔叔阿姨为什么这么喜欢打麻将了！”

小仙女脸上带着兴奋，她体验到了搓麻将的乐趣。

裴雨瑶手里拿着棒棒糖。

“来啊肖皮，打五毛的。”

肖邦怒了。

“别来嚯嚯我们家艺人，伦哥，安雅姐，你们两个怎么跟着一起啦？”

叶湘伦反应了过来，伸手捂着脸。

“抱歉。。。我是想阻止来着，她太能说了。”

安雅也一脸歉意。

“不知不觉就坐上来了。。。”

肖邦没有怪他们，裴雨瑶确实能说，组织能力也强，跟个传销骨干一样，再加上她那具备欺骗性的外表，叶湘伦他们一时大意中招很正常。

“收了收了，伦哥他们是二线艺人，要是被拍到就麻烦了。”

叶湘伦不在意道。

“无所谓，现在已经糊了，没多少人知道我，你帮我们写的歌一月一号才能发。”

“这样啊。。咳咳，是我朋友写的。”

“对对对，你朋友写的。”

裴雨瑶从机麻格子里面拿出一把钱，都是一块一块的，最大面值也就十块。

“今儿手气不好，输了八块钱，等什么时候去魔都，找大眼出来打牌。”

“大眼回魔都了？他不是被他爹丢国外学经融了吗？”

裴雨瑶摊手。

“他嫌他们老师丑，跑回来了，据说被他爹拿皮带抽了一天呢。”

“6，一号我要去魔都，老田他们帮我争取了个返场名额。”

“那感情好，到时候一起。”

“对哦，你也捡漏成了十强。”

裴雨瑶很江湖的拱手。

“那不也是托你的福，走，我请客吃饭，帝都我地盘儿，我知道一家轮胎三星的餐厅。”

“行，哎，雄哥呢？”

叶湘伦说道。

“梁雄回东北了，他大爷结婚，说让他回去捧场。”

肖邦惊了。

“他大爷。。今年贵庚？”

安雅憋着笑。

“听说67了。”

肖邦感叹。

“那确实是真大爷。”

裴雨瑶大手一挥。

“走起！”

吃饱喝足，叶湘伦他们回公司了，虽然这段时间没有安排工作，但他们三个也是憋着一口气想要翻身的，一有时间就练习，让自己保持巅峰状态。

秦彤跟肖邦一辆车回了和颂苑。

“小彤，你们今天不应该还在上学吗？”

秦彤解释道。

“算是放假了吧。。虽然不是真正的放假，一般年底，导师们都会很忙，毕竟艺术大学嘛，很自由，老师不在，我们也都回来了。”

“也是，不过我们老蔡没这些事，他退圈了，我们都是一月份才放假。”

秦彤有些发愁。

“我姐出去了，明年恐怕都不一定能回来，她要冲击影后了。”

“好事啊。”

“是好事，但我不希望她这么累，咱们家现在条件已经很好了，爸妈都在为她的婚事担心。”

“船到桥头自然直嘛，感情这东西，遇到了自然会有的。”

“也是，我也要努力了，明年开始发力，帮我姐分担一些压力！”

“一样，一起加油。”

“嗯！一起加油！！”

走到楼下，秦彤住斜对面那栋，离开时她说道。

“趁着还没努力，今晚上分啊！”

自从拿了她姐的账号，她爱上了虐菜的乐趣，网瘾少女觉醒了。

“可以，我看能不能再拉个人。”

“好呀，谁呀。”

“女朋友。”

秦彤眼睛一下亮了起来。

“新的？”

“新。。等等，什么新的？我也没老的啊？”

秦彤拍了拍肖邦肩膀。

“没事，我理解的，小肖哥你走来就好了！”

肖邦有些摸不着头脑。

“总感觉我俩不在一个频道上，算了，我回去冲个澡，线上聊。”

“okk！”

----------------------------------------

第88章 孟紫涵要见二妹

回到家里，肖邦第一时间开了暖气和电脑，然后按照惯例烧水。

多喝热水不是屁话，不管男女，冬天喝热水对身体好，而且舒服驱寒，肖邦一直都这样。

台式电脑比起他那个三千块的笔记本来说舒服多了，开机十五秒，然后飞快点入作者后台。

评论已经不是99+了，而是三个点，这表明评论已经破千。

战神更完了，但还有持续收益，毕竟阅读也是打赏阅读，后续自然有很多慕名而来的读者继续观看。

查看了一下收益，已经突破11万了，扣税的十一万，其中大部分都是来自校花的打赏。

【嘶。。已经1900万字了，恐怖】

【大佬们的打赏还在更新，看完吗？】

【笨，大佬们现在已经不是在意能不能看完了，而是在赌狗贼这本到底多少存稿。】

【这狗贼！是写了二十多年的存稿吗？这么多！】

【我贡献了三章，兄弟们，给我把他榨干啊！】

肖邦表情有些诡异，他有想过这本4000万字的校花可能会引发读者审美疲劳，在他估计当中，最多两千万字就没人看了，但这好像激发了这群读者的逆反心理。

他们似乎已经不在意书的内容了，就想知道这本书能写多少字。

肖邦默默关掉了网页。

“加油，4700多万字呢，看好你们哦。”

反正这个世界小说这条路走不通了，那就好好迫害一下吧。

给孟紫涵发了消息，问她来不来，说有大神带飞。

两分钟后肖邦收到了OK的手势。

语音连麦时，秦彤傻眼了，她是孟紫涵粉丝，瞬间听出了孟紫涵声音，去年出道就是唱的她的歌，一下对肖邦的崇拜更高了。

她当即提议说今天要陪孟紫涵。。呸，陪肖邦通宵上分。

自然通宵是不可能通宵的，玩到十一点肖邦就表示不玩了，在秦彤的请求和孟紫涵发话后，最终还是玩到了一点多。

主要是听到荃姐的咆哮了。

躺回床上，肖邦跟孟紫涵发着消息，说他好声音有机会返场了，把孟紫涵高兴的不要不要，还说她后天就回帝都了。

在内地发展这两年，她的大本营就是帝都，盛煌买下了一个公司当做国内节点，用来辅助旗下艺人在国内工作，这也是他们能做到的极限。

约定了时间，肖邦到时候去接她，俩人的关系只要他们不官宣，就算被人说出去问题也不大，毕竟女艺人红了自然会有乱点鸳鸯谱的粉丝，孟紫涵没有拍感情戏，但这些年被传的绯闻男友不少，都没有真凭实据，网友也当看个笑话。

日子又开始变得平淡，毕竟杨冰冰之前是认为肖邦有能力到最后的，只是突然打乱了计划，除了旅途综艺也没别的安排了。

肖邦每天就跟叶湘伦他们待在六楼练习，歌唱水平达到高级后，他的进步开始慢了下来，还是会有，就当积累了。

大师级歌唱技巧售价五万，肖邦想试试，要是自己能够升级到大师，等于白嫖了五万，血赚。

两天后，肖邦找杨浪借车去接了孟紫涵跟荃姐，然后直接回了她们在帝都的别墅。

帝都不比丽江古镇，人流很恐怖，他们两个可不敢在街上光明正大的出现，孟紫涵的影响力在那边摆着呢。

肖邦也没有把这事儿告诉裴雨瑶的打算。

第一，裴雨瑶嘴巴极大，她知道的事情过不了多久群里那班群里牲口就知道了，好声音群也差不多，主要是避免麻烦。

第二，虽然说有点普信了一些，但防患于未然，他把孟紫涵的事情告诉了秦彤，是为了掐灭一些未来可能出现的隐患，而裴雨瑶。。。。最多算个病患。

然后肖邦每天的事情就变成了公司，别墅，家三点一线跑，练歌之外，他给杨冰冰的理由是去找孟紫涵学粤语。

杨冰冰表示她也不想点破肖邦，反正自己注意就是了。

但怎么说呢，还是那句话，人生无常，大肠包小肠。

周五晚上，荃姐在厨房拿着手机，但眼睛没有离开过客厅看电视的肖邦和孟紫涵，时间一晚她就会隐晦的请肖邦离开，这成为了这几天的日常了。

“哎，明天就是好声音八进四了哎。”

“对啊，你要看吗？要看我中午过来陪你。”

“好呀好呀，申音，祁凡，汪弘阳这三个基本注定进半决赛，你觉得第四个是谁？”

“难说哦，但公牛肯定没戏。”

“噗，对啊，我看前面几期你们赛前综艺的时候，为什么老感觉他看你眼神怪怪的，很嫌弃，你们两个有矛盾？”

“不算。。。我感觉那小子喜欢裴雨瑶，然后他把我当情敌了，只能说，他想多了。”

“哎，说起来你跟裴雨瑶是同学吧，她好像也在帝都，要不明天把她叫来一起？还有小彤，昨天我给她说一下唱歌的细节，明天正好检查作业！”

“小彤到是没问题，二妹。。。她嘴巴很大，我还没告诉她我俩的事情呢。”

“没事嘛，认识一下呗，反正以后你的朋友也是要认识的。”

肖邦想了想，觉得有道理，反正既然孟紫涵都发话了，他也无所谓，直接给裴雨瑶打了电话。

“二妹，明天他们八进四，有没空，一起看啊。”

“ojbk，喝酒不，我把我爸的飞茅整点来。”

“。。。。我女朋友说来她家看，小彤一起，另外。。你收敛一下，我怕你吓到她。”

“你女朋友啊，可以。。。等等，啥！？你丫谈恋爱了？！你对小彤还是伸出了魔爪吗？你个畜生啊，人家才大二啊！”

肖邦把手机拿远，然后说道。

“你能不能有点谱，阅读理解能不能复习一下，我原话是，我女朋友家，小彤也要来，你到底来不来？”

“来啊！必须来！对了，你女票谁啊，我认识吗？”

肖邦看了一眼身边的孟紫涵。

“嗯，应该认识。”

“谁！？”

“明天你就知道了。”

“肖皮！你这样说话说一半要遭天谴的！！我今晚失眠你要负责！！”

“她在我边上呢，你再说这些虎狼之词，那明天不带你了。”

“！！妹子你在吗？吱一声！我们俩认识吗？！”

肖邦直接挂掉了电话。

“现在知道我为什么不想告诉她了吧？”

孟紫涵靠着肖邦笑道。

“我觉得挺好的啊，感觉跟电视上看到的不太一样呢。”

“呵，电视里都是骗人的。”

“那我呢。”

“也不一样。”

“哪里不一样。”

“比电视里更漂亮。”

孟紫涵开心的笑了。

“回答正确，奖励一个亲亲，mua~”

----------------------------------------

第89章 来自班群的祝福

第二天，十一点，裴雨瑶就来肖邦家里砸门了。

“开门呐！肖皮皮！！别睡懒觉啦！！”

肖邦穿着睡衣一脸无语的打开了门，门外秦彤跟裴雨瑶已经在等着了，俩人手里还大包小包的零食提着。

“直播下午一点才开始，你现在砸门搞毛？”

裴雨瑶脑袋往房间里面打量着。

“人呢？”

“。。。才十一点。”

“对啊，你女朋友呢？”

“她中午才过来。”

裴雨瑶切了一声。

“嘁，没意思，不同居搞点涩涩的事情好意思说女朋友？”

肖邦打了个哈欠，让开了门，昨天商量后，他们决定来肖邦家里玩，主要是孟紫涵想来看看肖邦住的地方。

“进来吧，柜子有拖鞋。”

肖邦踩着拖鞋回到了卧室换衣服，裴雨瑶打量着肖邦客厅。

“可以啊肖皮皮，冰冰姐对你很不错嘛，这房子采光舒服。”

卧室里肖邦喊道。

“冰箱有饮料，自己拿。”

裴雨瑶自然不会客气，拿了两瓶快乐水丢给了秦彤一瓶后，她开始参观另外两个房间。

一间客房，没有怎么动，肖邦一个人用不到这么多房间，然后就是他自己弄的一间乐器房，四周都铺设了隔音棉，里面放着二胡，箫，笛子，古琴，葫芦丝，墙上挂着一些西式乐器。

肖邦换了衣服走了出来，裴雨瑶说道。

“你现在搞这些了？想玩古风？”

从云州回来后，肖邦就想着录制彩云之南，但音乐软件很多传统乐器声音老是不对，肖邦就等小说工资提现后买了这些东西回来自己练习。

反正有乐理知识和绝对音感，他上手还是挺快的。

“学一学，总没问题的。”

“啧啧，走文艺范了啊，祁凡和音音跟你肯定有共同语言，你咋不买古筝回来，古琴的变化比起古筝还是差了一些。”

肖邦冷哼。

“你懂个屁，两个东西音色都不一样。”

“那这个是啥？”

裴雨瑶拿起一个造型跟导弹头差不多的木质乐器询问道。

“埙，配古琴的。。。不是，老蔡大三教的东西被你吃了？”

裴雨瑶撇嘴。

“老祖宗的东西太复杂了，我头疼。”

正说着，肖邦门铃又响了。

他看了一眼，不是孟紫涵又是谁。

“你怎么也这么早？我还说中午接你去呢。”

孟紫涵笑道。

“我又不是小孩子，给了地址门牌号还找不到吗？”

“进来吧，外面冷，她们俩也刚来。”

走进玄关，裴雨瑶在徒手掰苹果，她看到孟紫涵瞬间惊了，苹果掉在了地上。

“卧槽。。。”

孟紫涵大方的上前伸手。

“你好，我是孟紫涵。”

裴雨瑶咽了口唾沫，呆呆的伸手。

“你好你好。。。我是裴雨烟。。。不，我是裴雨瑶。”

肖邦狐疑的看着她。

“你最近又打着你姐旗号招摇撞骗了？”

裴雨瑶握住孟紫涵的手就不松了，她不可思议的看着肖邦。

“孟紫涵！？”

“嗯呐。”

“你女朋友？！”

“嗯。”

“真的孟紫涵！？”

“那也不能是假的啊，都在你面前了。”

“卧槽。。。你凭什么啊？！”

肖邦脸一黑，上前掰开了她的手把孟紫涵护住。

“你收敛点啊。”

“好的好的，你闪开，我还没看够呢！”

扒开肖邦，裴雨瑶带着一脸漂亮的猥琐盯着孟紫涵。

“来来，紫涵姐，坐坐，吃苹果吗？我给你掰一个。”

“不用这么客气，我也知道你的，好声音我期期都看。”

“哎呀，这怎么好意思呢，让你见笑了。。。。”

秦彤叹了口气。

“雨瑶姐，口水啊。。。”

肖邦看她们唠上了，自己往厨房走去。

“都没吃饭吧，我一起做了啊。”

孟紫涵诧异。

“你还会做饭？”

“你这话说的，巴蜀男人那个不会？等着啊。”

裴雨瑶说道。

“他在家就是干厨子的，以前我们大学出去玩他跟班上那俩胖子就是负责做饭的，紫涵姐，你咋跟肖邦好上的？聊聊。。。”

肖邦关上了厨房的门，食材在厨房有专门的冰箱，也方便。

这个点炖汤来不及了，他搞了块肉，一半切丝一半切片，然后开始处理配菜。

然后拿了一盒菜心焯水清炒，又切了两个土豆做土豆丝。

半个小时，电饭煲亮灯了。

四个菜，水煮肉片，川味鱼香肉丝，清炒菜心，醋溜土豆丝也大功告成了。

“吃饭。”

客厅里，裴雨瑶把肖邦柜子上面的毕业照拿在手里跟孟紫涵讲着他们上学的事情。

肖邦菜都端上来了，裴雨瑶还在讲个不停，秦彤跟孟紫涵都听的很认真，就跟古代人听先生说书一样。

“三位，吃饭了，晚点聊行不行？”

终于，三个人放下了照片，来到了餐桌，食物的香气瞬间飘入鼻子。

“肖皮，涵涵是香江的，你做这么辣的？”

好家伙，半个小时不到，称呼就从紫涵姐变涵涵了。

“她爱吃辣。”

孟紫涵点头。

“对啊，我母亲是巴渝人，我很爱吃辣的，就是我爸吃不了，在香江很少吃这些。”

裴雨瑶放心了。

“那就好。”

肖邦嫌弃的把筷子递给了她。

“她是我女朋友，怎么搞得跟你女朋友似的？”

裴雨瑶一愣。

“也不是不可以。。。”

“滚。”

吃完饭，秦彤跟孟紫涵表示她们来收拾，裴雨瑶也要去，但被肖邦压制了，他觉得二妹目的不纯。

“卧槽，肖皮皮！你上辈子救了宇宙吗？！居然有这么漂亮又有实力的女朋友！！”

裴雨瑶语气带着羡慕嫉妒，让她想破脑袋也想不到肖邦女朋友居然是孟紫涵，这太离谱了。

肖邦打开电视，还有二十分钟就是8进4直播了，祁凡他们这会儿已经进场，玩不了手机，魔都台已经有直播画面了。

“反正暂时别出去乱说，我俩不适合公开。”

“你放心，我嘴巴严的很！”

裴雨瑶拍着胸脯保证道，肖邦只是冷笑。

五分钟后，他看着手机里的班群。

裴艳艳:【大事不好！肖皮谈恋爱了！对象是孟紫涵！！】

墩天:【二妹看来被打击到了。】

墩地:【确实，十强第一个淘汰者，挺扎眼的。】

风瞳:【二妹，你要坚强。】

瞳风:【二妹看开点，不就是淘汰吗？肖皮十强都没进呢。】

裴艳艳:【图片】

那是饭桌上，孟紫涵给肖邦夹菜的照片。

天雷:【卧槽！】

发财姑:【日！】

腐腐:【纳尼！】

猫奴:【淦！】

大眼:【二妹节哀，还是打击太深了。】

云电:【！！！？？？】

窜天猴:【尼玛！】

墩天:【我尼玛！！】

墩地:【这神马！！】

风瞳:【靠！】

瞳风:【你大爷！】

创业姐:【卧了个大槽！】

爱鑫:【妈蛋！】

恋露:【狗！】

肖帅:【— —】

大眼:【这特么是玄幻片？！】

----------------------------------------

第90章 四强诞生

肖邦飞快打字，让这群货别乱发。

虽然班上这帮人是浑了点，但关键时刻还是很顶的，不会掉链子，裴雨瑶也是因为这个才只发班群的。

孟紫涵俩人弄完清洁也走了过来，秦彤坐在了裴雨瑶那边，孟紫涵跟平常一样，靠在了肖邦身上。

“你们班群很活跃啊。”

“呵呵，都是一群狗，二妹，好声音群不准乱发了啊！”

裴雨瑶连忙点头。

“放心，我还是靠谱的。”

“叮叮叮。。。”

铃声响起。

【来电:卿卿。】

裴雨瑶笑了。

“军师来打探情况了，外放外放！”

直播还有十分钟，肖邦接通了谭云卿电话。

“卧槽！肖邦你丫真把女神拿下了啊！”

雷爵的声音率先传了出来。

“淡定，你咋咋呼呼不怕你师傅揍你啊？”

“没事儿，我跟卿卿在外面呢。”

随后谭云卿温柔的声音传了出来。

“厉害啊肖皮，冷不丁来了个大的，对人家好点啊。”

肖邦介绍道。

“刚刚那男的是雷爵，我室友，这是卿卿，谭云卿，他媳妇儿，也是我们班的。”

谭云卿带着一些惊讶。

“你们这会儿在一起？二妹照片是刚刚拍的？”

裴雨瑶说道。

“对呀对呀！我们在肖邦家呢！卿卿，啥时候回帝都啊？”

“这个不知道，雷子要到群英会结束后才有空，我们现在在长安呢，对啦，我爷爷说一号要带我们去看魔都好声音总决赛，瑶瑶你是要去的，肖皮去不去？”

肖邦说道。

“要去，老田他们四位帮我说了好话，一号去返场一下。”

声音换成雷爵。

“那感情好，到时候聚一下，大眼不是回魔都了吗？到时候叫上一起，哎。。那个，孟紫涵去不去？”

孟紫涵对着话筒笑道。

“会去的，到时候大家可以见面聊聊。”

肖邦感慨，这是什么神仙女友，一点都不怯场的。

“嘶。。真的是孟紫涵的声音。。不对。。现在应该叫嫂子了，那就这样定了，我们一号见啊！你们玩，我们俩不打扰了。”

确定完情报，俩人把电话挂了，随后群里。

天雷:【情报确认为真，这糖保真！】

群里又开始闹腾了，肖邦不再去看，电视里张涛上台了。

8进4是有排序的，根据上一轮混战积分从低到高依次排列。

这一届八强为。

祁凡，汪弘阳，申音，叶良辰，刘玉婷，姚佳，莫辛，公牛。

上轮公牛垫底，因此这一把公牛首发。

一段节奏紧密的饶舌歌配合他那招牌的亮片款式衣服，直播里面看来就跟一个旋转的灯光球一样。

进入高级水平的肖邦一下就听到了以前不曾觉得的问题。

“这小子，好像进步了，但总感觉一些快速连字的时候，有点吞词。”

演唱结束，公牛得票14万

裴雨瑶撇嘴，没有发表言论，因为上周她淘汰时，都已经到机场了，公牛给他发了一段表白文字，还附带了自己的rap语音。

要不是过安检了，裴雨瑶能冲回去把他天灵盖给旋下来，她当时在机场尴尬的鸡皮疙瘩都要掉了。

第二个是姚佳，作为被肖邦唱哭的两个人，她们两个实力都不错，不然也走不到今天了。

她也拿出了比赛到目前的第二首原创，带着淡淡哀伤思念的民谣，最后得票13万。

第三个是莫辛，女王范摇滚，加上她火辣的身材，现场的观众特别是男性都站了起来狂欢。

最后得票21万。

第四个，叶良辰，他舞台没有任何布置，手里抱着一把木吉他，坐在一张躺椅上，轻松写意的唱了一首自己写的流行，讲的诗与远方。

肖邦诧异。

“良辰兄又进步了？”

只能说不愧是主角，叶良辰这一场比赛也踏入了高级水准，他的平静意境竟然把莫辛刚刚的火热给压制了回去，最后得票40万。

裴雨瑶说道。

“这家伙每天都在电视台的后花园躺着，也不练歌，跟个世外高人一样，老田一不说他，但进步很吓人。”

孟紫涵也开口了。

“他已经掌握了他的风格，很难得，前面我也看过他，不是很显眼，是跟汪弘阳那一场后，他好像突然觉醒了一样。”

裴雨瑶呵呵道。

“这你得问你们家肖邦了，他出的主意让汪弘阳下死手，本意是想让叶良辰死的爽快一点，结果打通他任督二脉了。”

孟紫涵眼里带着星光一般看着肖邦。

“真的假的？那你真的是他福星了，你知道吗？我到现在也才刚刚找到属于自己的风格。”

风格与曲风和唱功不是一个东西，这个东西纯看感觉和天赋，有些一线歌手甚至拥有超越大师级，达到了殿堂级水准，但没有掌握风格始终距离歌王差一步，哪怕他们被称为音乐教科书。

前世也有，林志炫就是类似的感觉，唱功真的无敌，被称为大师，但就是少了一些风格。

“运气，只能说良辰兄机遇来了，他把握住了。”

肖邦从没小看过叶良辰，这必须主角啊，而且叶良辰把叶不凡PK下去后，感觉吸收了叶不凡的气运一样，再次开始提升。

再然后，是刘玉婷，张约翰走后，刘玉婷的事情大家也都知道了，真不能说她做的不对，毕竟那个时候跟大家不熟，而且换卡也是赛制规则内的，她用一张对她没什么意义的卡交换一个好的开局，百分之八十的人都会做。

现在她跟大家关系都不错，裴雨瑶了解了来龙去脉后也跟她握手言和了。

要不是叶良辰跟申音觉醒，刘玉婷也是有进入半决赛资格的，她是一个十分努力也有实力的人，硬是将自己打磨到了24岁才参赛，只能说可惜遇到这一届了。

最后刘玉婷得票，33万。

再然后就是没有悬念的三个人了。

祁凡，51万

汪弘阳，54万

申音，43万

加上40万票的叶良辰，第47届好声音四强诞生，全员高级唱功！

十强赛也到此为止，再下一场，就是十二天之后的元旦节，好声音最终舞台，半决赛加总决赛以及十强选手返场。

直播结束，孟子涵感慨。

“就整体质量来说，这是历代好声音最妖孽的一届了，没有一个低于十万票的，而且前四单论实力，已经可以比肩二线歌手了。”

对这个世界的歌手来说，没有什么初级，中级一说，但肖邦做了换算。

初级算入门，有个好皮囊，可以勉勉强强当个出道级别的偶像歌手。

中级，正常来说就是5线到3线水平。

高级，二线到一线。

大师/殿堂，一线到歌王

祁凡他们四个，只要给点时间发展人气，最低成就也是个二线，但他们决定不会止步二线，对于他们而言，就算是现在，还没有开始起跑，十二天之后晚会结束，才是他们真正的起跑线！

----------------------------------------

第91章 家的感觉

八进四结束了五天，肖邦恢复了该溜子日常，不过中午孟紫涵都会准时来他家吃饭，晚上他再送她回家，进度也停留在了亲亲脸拉拉手，搂搂抱抱。

第六天时，孟紫涵要回香江，肖邦去机场送了，她说一号直接魔都见。

好声音那边也来消息了，让肖邦提前准备一下音乐，到时候好用。

之前海选入围赛时，他弄了三首歌，因为系统任务只唱了两首，这下终于可以把最后一首唱了。

两个月时间，他进步飞速，重新完成了编曲制作了音乐，第七天的时候交给了杨浪让他发给了节目组。

而距离一月一号，还剩下六天，肖邦这几天没有练歌，而是在看各种得奖的电影作品学习。

杨冰冰那边已经说了，明年三号就有一个剧组，天堂岛开拍了，让他过去演一个配角保安，拍摄时间预计差不多十三天，片酬4万块，对于一个新人演员来说，这是很不错的工资了。

唐小刀回老家了，秦青还在出差，他认识的演员其他人也都不在帝都，公司演艺部那边平时也很少有艺人在，都是一些经纪人和制片还有后期汇聚的地方。

唯一可以教他的是杨冰冰，但他莫名的不敢去招惹，只能自己琢磨。

六楼排练室，肖邦对着镜子手里拿着稿子练习着。

他的角色是天堂岛精神病院新入职的保安，性格就一个字，莽。

恐怖片多多少少都会带着一些搞笑的元素来中和一下氛围，肖邦的保安就是这个角色，正如常宏说的那样，演员新人想要快速获得观众眼缘，那么搞笑方向是最好的方式。

就跟音乐的摇滚是舞台王者一样，喜剧在影视片的地位也是十分重要的，但真正的喜剧是很难演的，能出演喜剧片的演员都是有点功夫在身上的。

好在天堂岛并不是喜剧，而是恐怖片，一些喜剧元素在这种压抑氛围下会放大不少，十分适合现在的肖邦。

“肖邦。”

练习室门推开，杨浪走了进来。

“怎么了狼哥?”

杨浪手里拿着三张票据。

“这是魔都体育场的门票，好声音总决赛的，你要不要给你家人，你家现在是三个人吧？你弟弟来不了。”

肖邦诧异。

“给我的?”

“嗯，毕竟是你第一个大舞台，让家人一起陪着比较有意义，和颂的惯例了，秦青跟小刀的第一部大银幕首映我们也是给了她们家人票的。”

肖邦接过三张票笑道。

“谢谢啦，我想他们也很乐意来的。”

“嗯，返场的歌准备怎么样了？”

“差不多了，这几天就开开嗓没有练，免得消磨状态。”

“那行，我明天要带秦彤去上个节目，你可以回家休息几天，到时候带你父母上魔都就行了。”

“好。”

麻利的买了机票，下午三点的飞机。

叶湘伦开车送的肖邦，他现在已经没有了之前的颓废感，状态跟二十多岁时没有差别，一号是他重新的开始，也是和颂的新篇章，这个时间也要来临了。

六点半，蓉城，老肖火锅店。

现在正是上客的时间，再加上是冬天，三层楼都满了。

兰老板在里面柜台算账，老肖在门口散烟，跟熟客嬉笑闲聊着。

“爸。”

老肖回头，看到了肖邦一下笑了。

“龟儿子回来又不说?吃饭没得?”

“没。”

老肖从包里摸了五十块钱递了出来。

“自己去找地方吃，现在忙。”

一切都是那样自然，他似乎没有意识到，肖邦已经工作了。

就跟以前高中时，他放学回来那样，店里忙的时候，他就摸五十块让肖邦自己找地方吃饭。

肖邦跟肖国都是五十，只有肖佳是一百，毕竟家里最宠的就是她。

肖邦也没说什么，接过了钱。

“我去隔壁吃碗面。”

回家的感觉，不是温情的感动，不是激烈的感恩，而是这种温馨的平淡。

点了三两牛肉面和一瓶豆奶，再加了两个煎蛋，这是肖邦的高配，总共三十二块钱。

吃完后他伸了个懒腰，自觉的走到了柜台拿出了围裙穿上。

兰桂芬这才发现肖邦回来了。

“你啷个又回来了？”

肖邦:“。。。。。。”

“你把杨冰冰得罪了？”

肖邦:“能不能盼点我好?”

兰女士表示这不科学。

“别个明星都是一年到头不落屋（回家），你龟儿三天两头往屋头跑，不是得罪领导还是啥?”

肖邦悲愤欲绝。

“我去传菜了，老板让我回来休息两天，到时候带你们去魔都看我表演。”

兰女士一脸狐疑。

“你不是被淘汰了吗？”

“别人让我回去返场，你们去不去。”

“哦，不懂，但差不多就是你要上台的意思吧？可以，到时候去看下。。。。那个杨冰冰去不去?”

“。。。你是去追星的还是去给我加油的。”

“有什么区别吗？你又没比赛资格加哪门子油?柴油?还是麻油?”

“我。。。她要去，到时候帮你要签名啊。”

兰女士笑了

“这个可以！”

说完，肖邦就要去帮忙端菜，然后兰桂芬说道。

“传菜暂时不要你，厨房人不够，你去把洋芋切十斤，然后肥牛片一下，今天点洋芋的人有点多。”

“好。”

一路忙到十二点，最后一桌客人才离开。

老肖亲自出马打了个锅底端了上来。

“没得酥肉了，要吃只能明天现炸。”

肖邦从小就爱吃酥肉，上学时回家一个人就要炫两份。

“差不多，帝都火锅不好吃，还是回家好吃一点，对了。。。”

肖邦涮了毛肚吃了后擦了一下嘴。

“我前段时间去云州录节目，看了老二了。”

俩人脸上有些关心，毕竟肖国两年没回家了。

“怎么样？”

“我决定挺好的，给他买了一些东西，对了他耍了个女朋友，是他们营长的女儿。”

老肖眼睛一下亮了起来。

“哟，可以，那姑娘乖不乖?”

“可以，挺高的，算是那种有些英气的女生。”

兰桂芬欣喜。

“那过年我们去云州看一下?”

老肖表示没这个必要。

“现在只是谈恋爱，还没到谈婚论嫁的时候，你急个锤子。”

说着，老肖看着肖邦。

“你呢，有喜欢的没？你们公司漂亮女孩不少吧，把握住啊。”

肖邦淡定道。

“我也谈恋爱了。”

兰女士一脸八卦的看着肖邦。

“谁?”

“孟紫涵。”

“香江那个？”

“对。”

“你烧糊涂了？”

“。。。。。。”

----------------------------------------

第92章 魔都，好声音前奏

在家待了几天，家里人也逐渐接受了肖邦跟孟紫涵谈对象的事实。

主要是不接受不行，一天天抱着手机跟孟紫涵在那儿聊天，家里味道是酸的。

30号，肖佳放假了，老肖也给员工放了几天假回家过元旦节。

一家人开始收拾东西准备去魔都，他们也当久违的一场旅游了。

31号中午，四口人就抵达了魔都机场，本来好声音节目组是给肖邦安排了酒店的，但肖邦这次带着家人，婉拒了节目组的心意，带着老肖他们住进了当初杨浪那个五星级酒店。

现在他包里有二十几万，四口人三个房间，五天也就三万块钱，一个房间2000块，这个程度还是能消费的，又不是住豪华套房。

“哎呀，还是老样子没啥变化吗，以前你大一上学时，我们送你来的时候也是这个样子。”

肖爱民站在落地窗看着远处的黄浦江感慨着。

肖佳手里拿着两张药膏喊道。

“爸，过来，把药贴上。”

老肖年轻时候有点拼，毕竟要养三个孩子，常年下来，腿上有些毛病，但问题不大，就是冬天会有些疼，所以兰桂芬冬天的时候都不会让老肖客串服务员。

老肖坐在床上，肖佳帮他贴着药膏，一脸幸福。

“孩子都长大了，该享福咯。”

兰桂芬今天也难得打扮了一下，颇显贵态，毕竟当年她也是十里八乡有名的俏姑娘。

“老大，你女朋友呢？”

肖佳说道。

“妈，你怎么又来了，大哥说了，他现在跟嫂子还不能公开，急什么。”

兰桂芬撇嘴。

“要我说这群粉丝就是吃饱了撑的，人家谈恋爱关他们屁事。”

肖邦笑道。

“话是这样说没错，但毕竟是吃这碗饭的，能照顾一下粉丝情绪就照顾吧，我努努力，争取早点公开，到时候就没问题了。”

兰女士换了个话题。

“冰冰呢？”

“他们明天过来，今天我先带你们逛逛魔都，去吃蟹黄包不?”

“都行，你安排，我跟你爸就不出主意了。”

“行，佳佳有想去的地方没有？”

“我想去外滩！”

肖邦指着窗外。

”那边就是，晚上才好玩一些，现在还早呢。。。对了，我同学来了，带着他们一起。”

肖爱民知道肖邦大学同学的，毕竟每年他们都会跟肖邦来蓉城玩几天。

“哎，你们蔡老师在不在，请他吃饭撒。”

肖邦说道。

“我问了的，他跟师娘出去旅游了，不在魔都。”

“也是，出去旅游放松放松也不错，那就下次有机会再约。”

说着，肖邦手机响了。

“大眼，我在酒店呢，你们直接上来就好了，2-12。”

五分钟后，房门开启，门外站着三个人。

“哈哈哈！肖皮，你丫可以啊，现在牛大发了！”

一个眼睛大大的男生笑着锤了他一拳，他叫吴子健，外号大眼，肖邦舍友，苏杭人，现在在魔都伟业风投公司工作，嗯，他们家的产业之一。

肖佳打着招呼。

“大眼哥，雷哥，卿卿姐！好久不见！”

剩下俩人自然就是雷爵跟谭云卿了，他们昨天就到了。

“佳佳，好久不见，越来越漂亮了啊。”

谭云卿迎了上去，手里提着一个礼盒。

“叔叔，阿姨，这是我们在长安买的自酿酒，你们拿回去尝尝。”

肖爱民一听到酒就坐不住了，笑嘻嘻的接了过来。

“你这孩子，真的是。。懂事！下次来蓉城，给叔打电话，我来安排！”

雷爵也笑道。

“好啊，我们下周最后一站就是蓉城，肖皮不在，到时候就麻烦叔叔了。”

肖爱明豪气道。

“保证安排的妥妥的。”

吴子健也提着一盒红枣。

“阿姨，这是给您和小佳的，以前可没少受你们照顾，补气养颜！”

兰桂芬也很是喜欢肖邦的这些朋友。

“客气干什么，来，进来坐。”

肖邦看着他们仨。

“我呢？没我的？”

吴子健一把搭在肖邦身上。

“有个电炮你要不要?好你个肖皮，不声不响把女神燎走了，老实交代！到底怎么回事！”

雷爵也符合道。

“就是！坦白从宽，抗拒从严！”

“卧槽，你丫都有卿卿了凑啥热闹。”

谭云卿挽着雷爵笑道。

“我也很好奇，对了，嫂子什么时候过来?”

“她明天香江的飞机直达，这几天忙新歌的事情呢。。。对了，明儿她发布新歌MV，你可以去看，哥人生第一部当演员的作品呢。”

吴子健酸了。

“不行，今天必须宰你一顿，我知道一个好地方！”

“那也要等二妹过来，她飞机晚点了，你把她忘了自己就可以准备自裁了。”

“嘶。。。。也是。。哎，对了，我听说你们这届好声音有人给二妹表白?”

雷爵也来了兴趣。

“对对！我在长安听那腐女说的，谁啊，这么勇敢?”

肖邦也来了兴趣。

“这就要从头开始说起了。。。。”

讲完公牛的求爱故事，雷爵跟吴子健拍着手。

“牛！”

“这哥们儿！是个汉子！”

肖邦看了眼时间。

“走，我们出去玩玩。。。卿卿，你爷爷呢？”

雷爵说道。

“祁凡老师也来了，他们是老相识，师傅叙旧去了。”

“这样啊，那还是不要去打扰了，正好大眼来了，地头蛇带路请客。”

吴子健一愣。

“我去，你丫不是说你请吗？”

“没错，我请客，你给钱，谁让你是土豪呢。”

“我尼玛。。我能有胖墩俩兄弟土豪?他们家在蒙北有三万只羊五千头牛啊！我一想起这个就来气，说父母卖了牛才让他们两个上大学，我还请他们俩吃了一个月的饭！”

雷爵嘲笑道。

“你用点脑子想一下就知道了，他俩那体型就不是一般人。”

“啧。。我真没钱。。。”

“让你丫抠，今天必须你放血，走！”

“行！看在叔叔阿姨的份上，我安排了，去东方明珠，正好等二妹过来。”

。。。。。

魔都，一间装修极其雅致的茶楼。

一身儒雅气质的姜磊跟谭耀正在品茗。

“祁凡这孩子，明天过后也要游龙归海了，老姜，恭喜了啊，最小一个弟子也到了出师的时候了。”

姜磊给谭耀添茶。

“谭前辈说笑了，祁凡可还算不上游龙，这个时代优秀的才俊不少的。”

“哈哈，你就别跟我谦虚了，祁凡什么样我可是清楚的，雷爵比不上他。”

姜磊笑了笑。

“但他比起那个叫肖邦的年轻人，还是欠缺了一些。”

谭耀诧异。

“哦?你也在关注肖邦?”

“一起吃过饭，很不错的小伙子，怎么，前辈您也在关注?哦，对，他是小雷的朋友，也是蔡兄的学生。”

谭耀感慨。

“好声音啊。。。都说我们这帮老家伙迂腐，他们才是真的迂腐，这么好一个苗子，说退就给退了，欺负人嘛不是，那一场我就觉得这小子没毛病，我也看那个小老外不舒服，就算犯规，也情有可原嘛。”

姜磊只是笑了笑。

“好声音也有他们的苦衷，这次田云杰他们就帮肖邦要到了返场名额，已经是破例了。”

“也是，这次雷爵想来，卿卿也想来，我也就出来走走，不然天天把自己关在琴房里面也得出问题。”

姜磊目光严肃了一些。

“前辈，您对上面下发的国际大典怎么看，虽然今年只是针对歌王之下，但迟早会攀登到歌王之上的。”

谭耀冷哼。

“屁个大典，不过是诸家蛮夷，对我泱泱华夏又一次挑战罢了，以前打仗没打过我们，现在又搞这一套精神战争，反正我已经准备好了，我种花家五千多年底蕴，还怕这些家伙?”

姜磊正要开口，门口响起了敲门的声音。

“请进。”

房门拉开，姜磊跟谭耀都有些诧异。

“你怎么来了?”

“孟兄，好久不见。”

来者不是别人，正是孟紫涵的父亲，天王孟然。

孟然面容刚毅，带着浓郁的大将风格，56岁的年纪看起来跟四十多岁没有区别。

他跟孟紫涵一样，说话没有香江口音，是很标准的普通话。

“怎么，我就不能来了?”

谭耀笑道。

“当然，只是好奇罢了，来来，坐，喝茶！”

----------------------------------------

第93章 岳父大人要见肖邦

夜晚，外滩旁边的步行街，裴雨瑶也来了，莫辛跟她一起来的，但听说是同学聚会，她没参与，去魔羽跟祁凡他们汇合了。

老肖跟兰桂芬俩人跟着一起逛完东方明珠后，表示让他们年轻人自己去玩，他要跟兰女士重温一下罗曼蒂克。

肖佳跟他们也凑一块儿了，三个女生在后面手拉手，颜值都不差，一路上回头率挺高。

而肖邦三人跟在后面聊着有的没的。

“肖皮，你们和颂是不是要开始干大事了？我老爹说总公司那边接到了和颂那边的合作方案，啧啧，那个数目有点吓人。”

作为国内风投公司的大佬，吴子健他们家实力不容小觑的，只是这小子是个连纨绔都算不上的二代，一天天都在琢磨如何装穷，家里的生意都是他大哥吴子豪在忙。

“应该吧，冰冰姐想冲一冲巨头公司，和颂现在到瓶颈了。”

吴子健耸肩。

“反正我是搞不懂，杨冰冰一年赚那么多钱了，我寻思也不缺了啊，你要换我，一个月有个一两万都很满足了，干嘛那么拼，我哥也是一样的，他自己拼不行，非要把我踹这边来跟他一起拼，讨厌这些没有边界感的人。”

雷爵笑道。

“你就偷着乐吧，人家豪门都是恩怨，子豪哥这是真的在为你以后考虑，不然也不会把你弄到魔都这个地方来。”

吴子豪比起吴子健大了十岁，精英商务人才，为人谦和，但对敌人手腕也强硬，34岁了，还没成家，一心扑在了事业里。

以前在上学的时候，吴子豪来过学校看吴子健，大家对他哥的感观都很不错。

吴子健叹气。

“愁啊。。。爸妈都在催老哥成婚，什么大小姐都给他介绍了，他理都不理，我就笑了一声，就被他踹过来了，我的梦想就是混吃等死啊，你们这些卷王能不能不要再搞我了。”

前面的裴雨瑶转身说道。

“大眼，你能不能有点志气?看看人家彩南，从零开始已经成老板了，还有发财，现在也是电商销冠，她们两个女生都没喊累呢。”

听到这里，吴子健拍了一下手。

“对啊！我可以把发财弄过来啊，彩南就算了，她梦想是建设家乡，发财无所谓啊，她在哪儿都行，能赚钱就可以，我把她弄回来，放权给她，然后我就可以睡大觉了，她商业嗅觉真的牛！我哥都佩服的！”

谭云卿笑道。

“那你就要做好被瞳瞳追杀的准备，发财现在在瞳瞳那边呢。”

吴子健不服。

“不是，大眼妹家卖热水器的，缺个发财怎么了，我这边明显更需要发财的力量啊，再说了，疯子那上门女婿不也跟她一起的吗？”

肖邦突然想到了什么。

“哎，对了，胖子俩回去继承草原了，发财跟风瞳俩口子在胡建，腐女在长安，猫奴在汉中，猴子跟车王两口子现在在干啥呢？”

雷爵说道。

“猴子被他爸弄回去考公务员了，车王两口子。。。我还真不清楚，他俩一直都这样，跟特务似的。”

裴雨瑶说道。

“你们不知道?他俩出国了，走之前来帝都找过我。”

吴子健惊了。

“他俩还是决定去樱花下海了吗？”

裴雨瑶翻了个白眼。

“人家去美丽卡了，准备深造作曲。”

肖邦跟雷爵露出意味深长的表情。

“他俩终于去祸害老美了吗？”

“功德无量啊。”

逛了一圈，裴雨瑶拉着肖佳跟谭云卿跑进了一家卖巧克力豆的店，就是那种死贵死贵的。

雷爵跟肖邦俩都是唱歌的，不咋抽烟，就吴子健一个人在门口点了一根。

三人闲聊了一阵，肖邦手机响了。

【来电:紫涵】

看的屏幕瞬间，俩狗贼直接凑了过来，肖邦懒得搭理他们，接通了电话。

“喂，怎么啦?”

孟:“你在魔都了吗？”

“嗯，跟几个朋友在外滩附近的步行街逛逛。”

孟:“这样啊，我今天提前到了，那你先好好陪你朋友玩吧，我们明天电视台见好了。”

“emmm，也不是什么重要的朋友。”

雷爵跟吴子健俩人直接给肖邦来了个锁喉。

“擦。。。撒手！”

孟:“怎么啦?”

“没，被狗咬了。”

雷爵＆吴子健:“(╯‵□′)╯︵”

孟:“是这样的。。我爸爸也来了，他想见见你，你今天没空就算了。”

雷爵:“擦！孟天王！有空！绝对有空！”

吴子健:“嫂子，你在哪儿呢！你开口，只要你开口我们就把肖皮给你送来！”

孟:“噗。。。你们都听着呐，刚刚那个声音，是雷爵吗？”

雷爵:“没错，是我嫂子。”

孟:“那你们有空就一起来吧，谭爷爷他们也在呢。”

雷爵:“师傅?好，我们马上到！”

肖邦无语的抢回了手机。

“紫涵，你们在哪儿呢？”

孟:“圣豪酒店，我发你定位吧。”

“行，不远，十分钟就到。”

挂了电话，吴子健俩人跟猴一样上蹿下跳。

“我去。。孟天王！世界排名45啊！国内前五的大佬！”

“那是。。我能见的吗？”

肖邦不屑道。

“出息，我都不慌你们慌什么。”

雷爵看着肖邦的腿。

“那你腿抖什么？”

“天冷，活动活动。”

“有本事不抖啊。”

“呵。。。没本事。”

把逛巧克力店的三个女孩叫了出来，听到肖邦要见岳父，还是天王岳父，一个个兴奋的不要不要，好像自己见岳父一样。

六人选择了地铁，就四个站，速度比打车还快，出站就是圣豪。

看着辉煌大气的酒店大门，肖邦莫名的腿软，他也不知道为啥，但就是很怂，感觉自己像是即将执行枪决的犯人一样。

雷爵跟吴子健可不会给他退缩的机会，一人一边把他给架了起来。

“肖皮，别怂！”

“不就是岳父嘛！我也见过，屁事儿没有！”

肖邦挣扎着。

“撒开，我自己走！”

肖佳把一盒巧克力放在肖邦手上。

“加油大哥！”

谭云卿说道。

“肖邦，没事的，雷爵见我爸的时候，比你抖的还厉害呢，长辈就是想看看你，没有什么恶意的，而且我爷爷也在呢。”

裴雨瑶推着肖邦后背。

“走走走，老爷们儿别墨迹。”

被推到了酒店大堂，一身洁白大衣配黑色阔腿裤的孟紫涵，已经带着口罩和帽子等着了。

“哎。。你们喝酒了吗？”

雷爵跟吴子健连忙笑嘻嘻道。

“没呢嫂子，初次见面，嫂子叫我雷子就行了。”

“我是大眼，嫂子好啊，肖皮就是怂了，我们给他架过来的。”

肖邦平淡道。

“没怂。”

看着面色惨白还强装淡定的肖邦，孟紫涵笑了，她上前挽着肖邦手臂。

“怕什么，我在呢。”

然后她回头看着肖佳。

“佳佳?对吧?”

肖佳激动万分，孟紫涵可是这个时代很多女孩的偶像，毕竟她都是演的高质量大女主，被许多女孩儿崇拜着。

“是我嫂子！”

孟紫涵笑了笑。

“先上去吧，这里不是说话的地方。”

“嗯嗯！”

----------------------------------------

第94章 孟然黑脸

31层，顶楼。

这层被孟然包下来了，也是圣豪酒店最豪华的地方。

电梯门打开，两个黑衣人站在了门口，是孟然的保镖，天王出行，保镖自然是不会少的。

“小姐。”

听着这距离生活十分遥远的称呼，肖邦都以为自己穿越到了某个龙王小说里面了。

孟紫涵微微点头。

“我爸爸呢？”

“孟生在天台，与姜天王和谭大师喝茶。”

“知道了。”

大家都有些拘束，就算是财阀子弟的吴子健也很少见到这样的排场，毕竟是香江天王。

走过一个拐角，前面空间豁然开朗，柔软的地毯，空气中带着清新的香气，眼前是一个圆形的自助餐厅，不大，但比起下面的大餐厅更加私人，菜品也更精致。

而这里，肖邦看到了熟人。

“肖邦！?”

“祁凡！老汪！?”

汪弘阳正要上前捶肖邦一下，但看到他身边挽着他的孟紫涵愣住了。

“这位。。。”

孟紫涵摘掉了口罩和帽子，一头秀发自然垂落。

“你好，我是孟紫涵，肖邦女朋友。”

肖邦诧异。

“你们没见过?那他俩咋上来的?”

孟紫涵轻拍了一下肖邦。

“他们应该是跟着姜老师来的，我在下面等你们呢。”

“这样啊。。。”

汪弘阳转头看着祁凡。

“你听到了吗？”

祁凡笑了笑。

“自然，她是肖邦女朋友。”

“这你敢信！?”

祁凡看着肖邦俩人，一脸真诚道。

“为什么不信?她都说了呀?”

汪弘阳有些狂躁。

“哇。。跟你说话我迟早被气死！这是重点吗？重点是肖邦这货，退赛一个月，把一线的女神给泡到了！我们都在辛辛苦苦比赛，他跑去谈了个恋爱！?”

孟紫涵纠正道。

“是我追的他。”

汪弘阳呆滞，祁凡则是一脸认真的看着孟紫涵。

“肖邦很不错的，也很有才，你们一起就是郎才女貌，天作之合。”

肖邦看到老熟人稍微好了一点，但仔细品味祁凡的话，总感觉哪里不对。

孟紫涵笑道。

“那我可当真啦~”

随后，她看着身后的雷爵他们。

“那个。。可能要拜托你们在这里稍微休息一下，我先带肖邦去见我爸爸。”

几人头点的跟马达一样。

“你们忙你们忙。”

“我们在这里玩玩就好了。”

肖邦不在，还有裴雨瑶，她也可以当两波人的中间人介绍攒局，也不会尴尬。

孟紫涵跟肖邦继续往餐厅另外一边出口走去，那边是通往天台休闲区的通道。

走到了上天台的楼梯，肖邦又僵硬了，腿都有点迈不动。

孟紫涵松开了手臂，站在肖邦面前。

“别怕啊，我爸爸又不吃人。”

周围只有孟紫涵，肖邦也放下了位置。

“但。。就是怕啊。。”

孟紫涵被他逗笑了。

“你怕什么?”

“怕他。。可能不喜欢我?”

“那你喜欢我吗？”

肖邦点头，这次比起当初第一次点头更加坚定。

“喜欢。”

孟紫涵抱住了肖邦，脸靠在了他胸口。

“这样就行啦，你是跟谈恋爱，又不是跟我爸谈，怕什么。”

肖邦下意识抱住了孟紫涵的腰。

“那他要是不同意怎么办。”

“他不同意你会跟我分手吗？”

肖邦摇头。

“不会。”

孟紫涵抬头看着肖邦那还是有些紧张的脸，双脚微微一踮，红唇吻了上去，这一次，吻的是肖邦的唇。

肖邦眼睛震颤了一下，然后双手抱住了孟紫涵的腰，闭上了眼睛。

三十秒，唇分，她带着微凉的手掌捧着肖邦的脸，轻声道。

“现在还怕吗？”

肖邦木讷点头。

凑近，再吻。

“现在呢?”

这一次，肖邦摇头了，他也终于明白了，自己怕的不是孟然，而是内心那一股不安全的感觉。

他目前跟孟紫涵的差距有些太悬殊了，简单来说，跟这样的天之骄女在一起，多多少少肖邦有些自己都没有意识到的自卑。

但孟紫涵两个吻就如同一针强心剂一样，给了他安全感。

这个安全感不是物理意义上那种，而是心理位置上的，她这两个吻就是在告诉肖邦她是认真的，并不是一时兴起。

而这一份感情也确确实实传递到了肖邦心理，让他无比踏实。

他深吸一口气，伸手主动拉住了孟紫涵的手，十指相扣。

“走吧。”

“嗯。”

走上天台，肖邦就看到了远处一张茶桌下的三个人，姜磊他是认识的，另外两个，年纪大的应该是谭耀，而第三个身上带着不怒自威气质的，就是孟然了。

“爸，谭爷爷，姜叔叔，我们来啦。”

孟紫涵牵着肖邦的手小跑过去，姜磊三人皆是转头，除了孟然眉头皱了一下，另外俩都是带着笑容。。。。反正也不是他们见女婿，不笑白不笑。

孟然看了一眼肖邦，第一感官不说差，但也真没好到哪里去，因为他看着肖邦就感觉到了一个词，普通。

也许出道四线，对于很多人来说就是厉害了，但对于孟然这个眼界来说，四线也就那样了。

“小肖?对吧。”

肖邦点头。

“哎，是我。。。”

姜磊笑道。

“孟兄，你吓到孩子了，肖邦，叫人啊。”

肖邦连忙点头。

“姜老师，谭爷爷。。。爸。”

“噗。。”

谭耀本来就是个老顽童，听到肖邦这个称呼一口茶水喷到了边上。

孟然表情又沉了一些，姜磊给肖邦找补。

“傻孩子，叫错了，快再叫过。”

肖邦看着孟然的表情，莫名的感觉通畅了。

【对了，就是这个味！】

没吃过猪肉还没见过猪跑吗，他不知道豪门的事情，但他见过太多了，前世，今生，报纸上，新闻上他见过太多豪门故事，其中香江的豪门规矩最多。

看到孟然表情，肖邦感觉对味了，然后也不慌了。

他好歹也是带着系统的天命之人，可不能被岳父给吓到了。

卑微祈求?不存在的！

今天，他就要站着，还把钱给挣了。

他看着孟然的眼睛，声音凝视了一些。

“爸！”

孟然脸瞬间黑了，一下站了起来，孟紫涵正要说话，孟然开口了。

“小肖。。。叫爸还早。。你们先聊着。。。我肚子疼，失陪。。。。”

说着，他快步朝着厕所的方向走去，看着孟然的背影，肖邦在风中凌乱。

【尼玛。。合着刚刚岳父大人是闹肚子的表情！?这不误会了吗？】

----------------------------------------

第95章 孟然的条件

孟然回来后，肖邦连忙站了起来。

“叔。。那个。。。”

孟然现在一脸畅快，他伸手对着肖邦压了压。

“坐，别站着。”

“哎。。”

孟然有些不好意思。

“让几位见笑了。。。今天茶喝多了，茶室喝了现在还在喝。”

谭耀笑道。

“你确实该清清肠胃了，回头我给你个药方，你回香江了自己调理。”

“那就先多谢谭前辈了。”

姜磊说道。

“你先跟人孩子聊聊，刚刚把人吓坏了。”

肖邦脸瞬间红了。

“没。。”

孟然再次细细打量肖邦。

“你不用紧张，我们都是很开明的家长。。。。”

老套的开局，肖邦再次打起了精神。

“老实说，我见你第一眼，并没有感觉有多么惊艳，没有让我亮眼的感觉，这句话可能有些重，但我说这些，是因为你也是一个艺人，既然成为了艺人，就不得不承认，你的形象在目前艺人的整体水准里，是偏低的，这是你发展最大的绊脚石，你觉得我说的对不对?”

肖邦点头，这无法反驳。

孟然笑了一下。

“但是，我没有看到你自卑，今天你来之前，我跟姜兄还有谭前辈聊了很多，其中他们就聊到了你，还把你的舞台给我看了。”

孟然说着，点了一下头。

“很不错，你没有失去自信，这是最重要的，我不评价你的实力，也不评价你的才华，这些对于一个才起步的新人而言，现在的任何评价都没有意义，无论是夸你，还是骂你，都没有什么作用，你的路刚刚开始走，别人现在怎么说都没必要听，未来谁也说不准，你需要保持的，就在现在这种自信的状态，只有自信，才能把握住更多机会，不自信的人，就算机会对着你打过来，他也会下意识闪躲。”

肖邦附和着。

“孟叔说的是。”

“好，说完工作上的事情，我们聊聊生活，你跟紫涵的事情，她给我说了，作为一个父亲，我是很感谢的，毕竟你救了我女儿。”

“年轻人感情的事情，我们也不会过多插手，你只需要告诉我，你喜不喜欢她?”

肖邦肯定的点头。

“喜欢。”

“这就行了，紫涵没有谈过恋爱，我对你要求不高，对她好就行，你是她这些年来第一个心动的男生。”

“我的要求确实就这样，但你也该联想到现实，这又得回归工作了，你们两个都是艺人，什么时候该公开，杨冰冰应该也有数，她当年就是吃过这个亏的，你们私下恋爱，不被曝光没问题，但如果要是被曝光了，那么对不起，我会把紫涵接回香江。”

“棒打鸳鸯我不会做，你什么时候有能力了，自己来香江闯一闯，闯过关了，也就没人阻止了，我也不会逼着紫涵跟你分开，因为我就那一个女儿，但你觉得她能等你多久?”

肖邦挠头。

“这。。要是不曝光，是不是就没这个问题了？”

孟然揶揄道。

“明年，我会让紫涵跟你们和颂拍一部剧，电视剧，至于为什么不是电影，我相信你自己有数，电影要算咖位，你的级别还搭不上一线，电视剧算是给你一个辅助桥梁，也是给你的一个机会，等拍完播完后，我就会让人放出你们谈恋爱的消息。”

孟紫涵表情微变。

“爸，你怎么可以这样。”

孟然没有回答，而是看着肖邦。

“我算了一下，电视剧拍摄时间半年多，然后过审，上映，播完，总共你们有一年时间，一年后如果你们还能保持恋爱，我会找人发布消息，曝光你们恋情，然后接她回香江。”

“而你，两个选择，第一，离开和颂。。。”

肖邦直接开口。

“您直接说第二个吧。”

孟然咧嘴。

“好，第二，要么来香江闯，打服香江同辈歌手，毕竟我放出了话的，要么，你在内地成为双一线。”

“我不跟你玩阴谋，这就是一个考验，明明白白的告诉你，你想要让紫涵幸福，那么就必须做到这一点，紫涵的出生就注定了她的起点不同，我不可能护她一辈子，但我希望她的伴侣能护她一辈子，这是一个当父亲的基本职责，你要是能通过这个考验，那么我才能放心把紫涵交给你，明白吗？”

孟然说了一大堆，提出了各种条件，但肖邦却觉得孟然做的没毛病，毕竟不管什么样的父亲，都不愿自己辛辛苦苦宠到大的女儿，被一个没什么本事的精神小伙骗走还去吃苦。

肖邦看着孟然的眼睛。

“香江，有很多人追紫涵吗？”

孟然点头。

“几乎全部的同辈艺人，其中不乏一线，并且每一个形象条件都比你好，你学艺术的，应该明白人类是视觉动物。”

“没事，我会把他们都揍服的，就跟张约翰一样。”

“很好，记住你的话，我要说的就说完了，你们两个可以去跟你们朋友玩了，我们也有事情要谈。”

孟紫涵还是觉得孟然有些过了，忍不住道。

“爸，你这有点过头了吧？”

孟然叹气。

“和颂要展开手脚，肖邦你应该明白，到时候那三家公司发力，你是首当其冲的，我不想我女儿受到伤害。”

肖邦起身，对着孟然弯腰。

“我明白，您能给我这个机会，就已经足够了，至于双一线，还是打服香江歌坛，我都会努力去做。。。不，一定能做到。”

孟然抬手送客。

“还是那句话，紫涵喜欢你才是最重要的，和颂撑不住了，来盛煌，到时候也就没有那些条件了。”

肖邦笑道。

“这是我不会选的路，狼哥跟冰冰姐对我有知遇之恩，如果不是他们，我压根就碰不到紫涵，又何来后续的故事?另外，我也跟您说一句狂一点的话。”

肖邦抬起胸膛，一字一句道。

“对我而言，给我一些时间，打服香江歌坛，根本算不了什么，我能打服的，也绝不只是香江歌坛。”

谭耀拍手。

“说的好！哈哈哈，这才是年轻人！就必须得狂！”

姜磊微笑。

“那我也等着那一天，我很期待你的未来。”

肖邦跟孟紫涵离开，孟然笑了。

“这小子，有点意思。”

谭耀说道。

“对这个姑爷还满意不?”

“目前就那样了吧，还得看以后，我们继续聊我们的。。。。”

下了楼梯，孟紫涵拉着肖邦有些担心。

“你让我再跟我爸磨一磨，他肯定会放低标准的。”

肖邦伸手托着孟紫涵的脸笑道。

“怎么，你不相信我?”

“当然不是！你肯定可以做到的！只是。。。我不想跟你分开这么久。。。”

肖邦捧着孟紫涵的脸。

“等我们的戏拍完，我就去打服香江歌坛，不会让你等一分一秒。”

看着肖邦认真的模样，孟紫涵心快速跳了起来。

“那你。。。不能骗我啊。。。必须说到做到。。。”

“我保证。”

孟紫涵一把扑到了肖邦怀里。

“好。。我相信你。”

肖邦轻柔的顺着孟紫涵秀发，有些好笑道。

“还记得，我跟你第一次见面吗？”

孟紫涵脸上绯红，捏一下肖邦的腰。

“你还提。。羞死了。”

“哈哈，是啊，谁能想到你在在修睫毛。”

孟紫涵抱紧了一些。

“其实也是骗你的。。”

“啥。。你真窜了？”

“讨厌！没有啦！我。。我那会儿来姨妈了。。有点痛，在里面缓了很久，当时也不知道怎么跟你说，只能说修睫毛了。。。”

肖邦搂住孟紫涵轻轻晃了晃。

“反正你我是不知道，但今天第一次见你爸，你爸是真窜了，哈哈哈哈。”

孟紫涵拍了一下肖邦的背，没有说话，她只想享受这属于他们两个的宁静。

----------------------------------------

第96章 跨年，元旦

外滩。

随着零点的靠近，晚上汇聚在这里的人越来越多。

孟紫涵，肖佳，裴雨瑶，谭云卿四女手挽手欢快的在各个小吃摊直接往返。

肖邦，祁凡，汪弘阳，吴子健，雷爵五个老爷们趴在栏杆边上，等待着零点的烟花。

“总有种不真实的感觉。”

祁凡看着来来往往热闹的人群，忍不住有些感慨。

汪弘阳点头。

“明天，我们也要正式出道了，算是进入下一个阶段了。”

肖邦趴在栏杆上，看着黄浦江上的灯光璀璨的游轮。

“说起不真实，你们谁都没我感觉不真实。”

雷爵跟吴子健手里提着一罐可乐笑道。

“那确实。”

“你丫简直是人生赢家啊。”

肖邦笑着摇了摇头，没有解释，毕竟这事情解释起来很麻烦。

突然，香风袭来，孟紫涵从后面扑在了肖邦背上。

“张嘴，啊~”

肖邦张开嘴巴，一颗甜丝丝的糖葫芦落在他嘴里，山楂清新的酸，冰糖丝丝的甜，糯米纸化开的粘，就仿佛他心里曾经幻想过的爱情一样。

“好吃吗？”

“好吃。”

“那这一串都给你啦！还有这个，我让店家放的少糖，不粘嗓子。”

转身拿住糖葫芦串和一杯奶茶，他看到肖佳跟裴雨瑶在给吴子健他们分发手里的烤肉和饮料，谭云卿也依偎在雷爵身边，分享着手里的热奶茶。

他们班唯一比较正常的，也就谭云卿了。

年轻人充满朝气的欢声笑语传了出来。

“咻————！”

“轰！”

十二点一到，江上冲天一束火光，在那无垠的高空之上炸出一片绚烂的彩光。

这只是开始，那一束烟花就如同一个引子，在它盛开之后，数十上百的烟火齐鸣争放，轰鸣热闹不绝。

汪弘阳举杯，在烟火爆炸轰鸣中呐喊。

“我要成为种花家第二个摇滚天王！让全世界都听到属于种花家的摇滚！！”

祁凡:“我要成为世界巨星！将种花家的文化传播世界！！”

雷爵:“我！要！娶！谭！云！卿！”

谭云卿:“我！要！嫁！给！雷！爵！哈哈哈！”

肖佳:“我要成为世界上最好的医生！治好更多的病人！”

吴子健:“我要摆烂！！卷王退散！！”

裴雨瑶:“我要成为新时代的歌后！！”

孟紫涵依偎着肖邦。

“你想做什么?”

肖邦搂着她的腰，看着天空不断炸裂的烟花。

“我要。。。打服全世界，要让全世界都知道，你有一个多么优秀的男人！”

孟紫涵眼睛带着笑意。

“那我就做一直跟在你背后的女人！即使现在我在你前面，但我不会等你，因为我知道，你会追上来的！”

对着烟花许下愿望，众人对视一眼，共同举杯。

“新年快乐！！美梦成真！哈哈哈哈！”

。。。。。

翌日，元旦，下午三点。

魔都体育场。

今天是好声音半决赛和总决赛的最后一场。

同时，也是十强选手返场。

对于反场选手，节目组到是没有那么严格，专门给了他们排练彩排的时间，以求达到最高水准。

“肖队。。。你大爷！”

“擦！”

“嘶。。。你果然还是个渣男！”

“尼玛。。。。”

“老娘昨晚就该跟着一起的！”

后台，肖邦跟裴雨瑶终于跟好声音选手汇合了，孟紫涵没有来，毕竟她不是选时候，这会儿跟肖佳雷爵他们在一起。

孟然说了他的计划后，肖邦也无所谓了，反正一年后孟然就会曝光他跟孟紫涵，他也没有刻意隐瞒的想法了，与其遮遮掩掩一年，还不如光明正大的谈恋爱。

肖邦一脸淡定的端着茶杯，那是孟紫涵昨晚给他买的，让他平时多泡点润喉茶保养嗓子。

叶良辰竖起大拇指。

“牛。”

申音脸上都是敬佩。

“肖邦，你怎么这么厉害，别人退赛是人生低谷，你退赛直接走向巅峰了。”

肖邦抬手压了压。

“淡定淡定，不就是谈个恋爱嘛。”

公牛咬牙切齿。

“那可是孟紫涵啊！”

姚佳跟刘玉婷也出言抱怨不满。

“可恶啊！居然拐跑了大美女！”

“女神被骗走了！这比当初你把我唱哭都可恨！”

肖邦平静道。

“什么女神美女的，我这人脸盲，不觉得她很漂亮。”

莫辛亮出九阴白骨爪。

“擦，弄他！”

“别别别！我的杯子！雅蠛蝶！！”

肖邦没有彩排，汪弘阳跟祁凡表示，他们想跟肖邦在今晚再一决胜负，虽然没有观众给肖邦投票环节，可他们自己自然能分辨出好坏。

而四强之外其他人今晚唱的歌。。。让肖邦有些意外和感动。

公牛演唱《本草纲目》

姚佳演唱《曾经的你》

裴雨瑶演唱《有点甜》

莫辛演唱《we wall rock you》

刘玉婷演唱《彩云之南》

毕竟她也唱不了万里长城，而彩云之南已经被肖邦制作完成发出去了，全部都是肖邦的歌。

这些小伙伴们的心意肖邦很是感动，他们是在用这种方式让观众对肖邦记忆加深。

这应该来说，应该是好声音历史上最团结的一届了，毕竟有个张约翰，让大家都很讨厌。

张约翰被肖邦按在地上摩擦离开后，大家关系仿佛进行了升华，当然。。。也有变质的。

裴雨瑶目光危险的看着公牛。

“你喜欢我?”

公牛一愣，然后很是real的看着裴雨瑶。

“对！”

大家全部退后，从包里摸出了一把瓜子。。。嗯?哪儿来的瓜子?

裴雨瑶面带微笑，伸手搭在了公牛肩膀上，公牛脸上也红了，他感觉自己马上就要迎来人生巅峰。

突然。。 。。

“豪油根！”

裴雨瑶一记上勾拳重重锤在了公牛腹部，公牛眼睛瞪大，身子跟煮熟的虾一样躬了起来。

“嘶。。”

看戏的八人纷纷倒吸一口凉气，为全球变暖贡献一份薄力。

肖邦是知道裴雨瑶的，外表甜美，但是天生神力，她一顿能干四碗白米饭，天生一副横练筋骨。

毕竟这大姐吃核桃都是单手捏的。

裴雨瑶提着公牛后领，威胁道。

“张小萍，你丫再给老娘写什么rap情歌，下次老娘给你脖子拧断！信不信！”

公牛感觉自己灵魂都要出窍了，连忙点头不敢造次。

肖邦楞了一下。

“啥玩意儿，张小萍?”

申音笑道。

“是公牛真名，他们rap在外面都喜欢说艺名的。”

“噗。。张小萍。。。萍萍，哈哈哈哈！”

----------------------------------------

第97章 总决赛，开幕

“你好，你们是肖邦的父母和妹妹吧，我是肖邦老板杨冰冰。”

酒店，杨冰冰带着秦彤和叶湘伦三人终于抵达了魔都，她直接去见了老肖他们。

这可给老肖两口子激动坏了，他们当年也是追星的少年少女，杨冰冰就是他们这个时代的偶像。

“哎呦，冰冰啊，辛苦辛苦，我们家肖邦麻烦你了啊。。”

“冰冰啊，能合影吗？”

好嘛，这俩是真的一点数都没有，完全当追星了。

肖佳看着安雅，眼里也冒着星星。

“是。。安雅姐吗？”

安雅是那种力量型的女歌手，肖佳很喜欢听她的歌。

“是我，我知道你，肖佳，你哥哥经常跟我们提起你和肖国呢。”

肖佳十分激动。

“哇！见到真人了！”

然后她看着秦彤。

“彤彤姐！你的小小也很好听！！太棒了！”

秦彤21，比肖国都大几个月，18岁的肖佳叫她姐没毛病。

“那个是小肖哥写的！”

“哎?我哥?他能写这么惨的歌?哦哦，也是。。当年他网恋的时候确实很惨。”

秦彤几人眼睛一亮。

“网恋?”

看到偶像，肖佳很是自觉的把肖邦跟那三十岁离异带俩娃少妇网恋却被抛弃的故事说了出来。

魔都体育场，时间已经6点，还有一个小时，就是好声音最终舞台的时候。

候场的十人也都沉下心来打磨状态，这也许是他们未来一段时间，最巅峰的舞台了。

“哈秋！！”

祁凡有些担心的看着肖邦。

“感冒了？”

肖邦擦了擦鼻子。

“没。。总感觉有人在咒我。”

公牛躲得远远的。

“张约翰吧?”

提起这个名字，十个人表情都跟吃了苍蝇一样难受。

肖邦忍不了。

“娘的，绝对是他，不行，老子也咒他生儿子没py。”

刘玉婷想起了那恶心的事情，也狠狠的咒道。

“咒他出门摔狗屎身上！”

莫辛冷哼。

“咒他吃泡面没调料包！”

叶良辰淡淡道。

“我不怎么会咒人，那就咒他终生不举吧。”

众人震惊。

“这。。有点毒了吧。”

“厉害厉害！”

“不愧是你啊良辰兄！”

六点半，观众入场。

老肖他们跟着杨冰冰他们坐在了第一排，雷爵谭云卿吴子健他们三个凑到了一起，也是第一排，不过不是一个方向的。

孟紫涵跟着孟然以及姜磊和谭耀没有在观众席上，毕竟两个天王有点炸眼了，跟观众坐一起容易抢新人的风头，他们的位置上二楼的一个突出的包厢，视野极好，可以把整个舞台收入眼底。

“哗！”

七点来临，舞台四周升腾起了烟花柱，一身暗红色西装的张涛从升降台上出现。

他拿着话筒，看着体育场的十万人，朗声笑道。

“音乐不止，生命不熄！欢迎各位来到第47届好声音最终舞台！我是主持人，张涛！”

欢呼声如浪潮一样袭来，这不是之前的直播现场那百十上千个观众，而是整整十万人的大舞台！除了一线歌手，也就好声音有这种待遇了！

张涛寒暄一阵，直接进入正题。

“让我们用最热烈的掌声，欢迎四位歌王！！”

舞台最后面，又是四个升降台升起，那上面是四个歌王宝座，他们背对着舞台。

“啪！”

拍键音效想起，四张椅子全部转身，四位导师穿着盛装，华丽出场。

“啊啊啊！钱斌！钱斌！”

“诺一！诺一！”

“老田！”

“宋雪女神！！”

歌王出场，观众们声嘶力竭的呐喊，田云杰四人笑着挥手致意，他们今天不是主角，没有喧宾夺主。

气氛热闹了起来，张涛开始控场。

“话不多说！让我们有请第一位返场歌手！她的名字相信大家都很熟悉，给我们留下了不少甜美的作品！掌声有请！甜美少女！裴！雨！瑶！”

“歘！”

中央升降台启动，一身粉白色长裙的裴雨瑶扎着单马尾，带着甜美的笑容出现在了观众面前。

她完成登场后，舞台四周的灯光变得柔和，无数漂亮的泡泡从四周出现飘荡在舞台上。

“摘一颗苹果”

“等你从门前经过”

“送到你的手中帮你解渴~”

与肖邦完全不一样甜美声音传出，肖邦的甜是那种小奶狗，而裴雨瑶的甜是那种能让万千少年春心萌动的美。

“像夏天的可乐”

“像冬天的可可”

“你是对的时间对的角色~”

第二句，裴雨瑶放下话筒，略带俏皮的指着音响，肖邦的声音传出，那是他发行版本的录音。

观众们却炸了。

“肖队！！”

“哇！哭死！神仙友情啊！”

“瑶瑶在帮肖队打歌！”

观众们都不知道肖邦今天会返场，突然听到肖邦的声音很是惊喜，毕竟大家都是从他跟张约翰PK的那一场开始真正喜欢他的，但也是那一次后，肖邦离开了舞台。

“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵~”

裴雨瑶的声音跟音响里面肖邦的声音合在一起，再次点燃了现场气氛。

包厢内，孟紫涵拉住孟然手臂。

“好听吧~”

孟然笑了笑，没有说话，肖邦这首歌在他看来，也就水准之上，这个世界的天王对词曲虽然看中，但也没有那么看中，最主要的，还是唱歌水平，好的词曲也只是锦上添花，唱的不好，金曲奖歌曲送你也火不了。

就比如周董的歌你让庞麦郎来唱的道理一样。

而杨宗纬唱网红歌一样可以有质的升华。

裴雨瑶唱完对着四周行了个公主礼，退回了四位导师的那边，观众这才发现，导师们下面有十个位置。

“喂。。今年，十强其实也就九个吧？为什么十个位置?”

“我去！难道肖队要回来?！”

“别做梦了，那个位每年都是十个，再说了，虽然我也想肖队，但就算要回来，也不是肖队，他没进十强，进十强的是张约翰。”

“呃。。那家伙，我就烦他！要不是他，肖队能退赛?”

“可惜了。。。这一届很强，但没了辣个男人总感觉少点什么。。”

在观众议论时，公牛穿着那灯光球一样的打扮也出场了。

他双手抱胸站定，音乐响起，他没有第一个开口，而是原地站定，肖邦的声音传出。

“如果华佗在世，崇洋都被医治。。。”

观众们沸腾了，他们一个个都站了起来。

“不是吧。。。难道返场歌手都唱肖队的歌吗？！”

“我哭了！团魂啊！为什么在好声音舞台上！能够看到团魂！”

“感动！！47届yyds！！”

后面，刘玉婷的彩云之南，莫辛的rock you，姚佳的曾经的你一层接着一层让观众轰动，他们大声合唱着，仿佛看到了那个似乎不可能出现在舞台的男人的影子。

观众席上，肖爱民，兰桂芬，肖佳三人被这气氛感染，听着那些人的声音中带着肖邦的名字，心里无比的自豪。

肖爱民打趣道。

“当年你还不让他考艺术院校，要不是我坚持，哪有今天。”

兰桂芬白了肖爱民一眼，当年她确实没有让肖邦上艺术大学的打算，但也是为了肖邦好，因为肖邦外形真的一般，她担心肖邦去了那边会受欺负。

但现在，她有些庆幸自己当年没有坚持，自己的儿子如今已经证明了自己。

----------------------------------------

第98章 冠军表示不服

五位返场歌手演唱结束，他们回到了导师座下面的椅子上坐着。

观众们期待着辣个男人出现，但没有等来，等来是张涛，他的出现，意味着返场结束，轮到了最后半决赛与总决赛的时间了。

现场跟直播的观众都闹了起来。

【啧。。。从没有这么反感过涛哥。】

【哈哈哈，张涛实惨！】

【让张涛下去！我们要看辣个男人出现！】

虽然是这样说，但大家也只是带着调侃。

观众永远都是有反骨的，现场的观众发出了相声场才有的嘘声。

张涛有些好笑，但他也没说什么，他知道今天的王炸还没出，就先让观众闹吧。

帮舞台叠buff，也是主持人的职业素养之一。

“五位选手的返场就暂时到这里了，接下来！就是本届好声音的重头戏！四位进入半决赛的歌手将会进行最后一轮混战！”

“排名靠后的两位和靠前的两位将会分别再对战一场！决出最后的一到四名！”

“本届好声音冠军将会是谁呢？让我们拭目以待！接下来！有请第一位选手！叶良辰！”

正戏开始，叶良辰上台，他今天直接穿着一身睡衣，这是肖邦对战张约翰那一场的打扮风格。

手里提着木吉他，他开始弹唱。

看台上谭耀有些欢喜。

“这小子，有点意思，掌握风格了啊！不过只是雏形。”

姜磊笑道。

“前辈您就别想了，他已经是老田的弟子了。”

“啧。。田四眼这小子，捡漏是真六。”

孟紫涵安利道。

“是肖邦帮他掌握了风格哦！”

孟然这次有些诧异了。

“那小子还有这样的能耐?”

姜磊对于好声音更熟悉一些，毕竟他经常听祁凡说起。

“这个，我倒是知道一点，确实跟肖邦这孩子有关。。。”

叶良辰唱完，现场开启投票，最终他的票数为1011328票，直接破百万。

历代好声音百万票都是冠亚争夺才会有，而这一届不算肖邦那一场，在四强就产生了，强悍程度毋庸置疑。

不过现在叶良辰的实力，放在往届好声音，也是有冠军潜质的，百万票也算是实至名归。

第二个申音，她的古风水平比起之前又提升了一截，但没有掌握风格，最终得票100万出头，稍微逊色叶良辰一些。

然后就是两个种子，祁凡210万，汪弘阳207万，俩人断层式的碾压了后面两个，这俩人也已经掌握了风格。

三四名和一二名的差距十分微小，观众也兴奋了起来，这代表三四争夺和一二争夺有了悬念，纷纷开始猜测他们四个的排名。

五分钟休整后，轮到了三四争夺战。

申音跟叶良辰PK，最后叶良辰以微弱的优势再次赢下申音，拿下了第三名。

申音也衷心的跟叶良辰拥抱了一下，祝福他的胜利，毕竟一开始，她们三姐妹都是奔着十六强来的，谁知她们最后都进入了十强，所以不管结果如何，她都已经满足了。

再然后的热度，就是祁凡PK汪弘阳。

俩人都发挥出了十二分的状态。

总决赛的刺激让祁凡临阵突破，唱功水平在高级上再次迈出一大截，隐隐约约已经够到了叶湘伦那个水准。

而汪弘阳则是临阵顿悟，一举掌握台风，摇滚之魂在全场沸腾。

最终，祁凡得票，342万

汪弘阳得票，351万

第47届好声音票数再次刷新肖邦的记录，冠军产生，摇滚疯子，汪弘阳！

四位导师下台，与几位选手一起，将冠军的奖杯颁给了汪弘阳，张涛把话筒递了过去，让他发表获奖感言。

汪弘阳捧着奖杯，环视了一圈周围的现场，大家都安静了下来，期待着他能说些什么。

汪弘阳开口了。

“本来。。我在参赛之前，就准备了冠军的感言，因为我很自信，我相信我能拿下这个冠军。”

他看着手里的奖杯，笑了一下。

“现在，我拿到了，但是。。。我不服！”

观众哗然。

“我去！够狂啊！”

“不愧是汪疯！都冠军了还不服?”

“自己不服自己?”

“哈哈哈，汪疯疯起来自己都锤吗？”

汪弘阳看到了观众的反应，举起了奖杯。

“我确实不服！因为我还有一个人没有战胜！”

“我相信，不管是我！还是祁凡！还是在场的每一位选手，拿到这个冠军都不服！你们说对不对！”

祁凡等人握着拳头呐喊。

“对！”

“不服！”

汪弘阳看着前方，大声道。

“我们第47届！没有战胜肖邦的冠军！那还是冠军吗！你们说！我该服吗！”

观众已经不知道第几次沸腾了，一个好声音决赛舞台，硬是被他们搞出了运动会的模式！

“说的好！”

“肖队不在！我们不服！”

汪弘阳看着身后自己的导师们。

“老师们！你们服吗？！”

钱斌大笑。

“不服！”

田云杰:“不服！”

秦诺一:“不服！”

宋雪:“不服！”

汪弘阳把奖杯放在地上，对着全场大喊。

“肖邦！”

选手们大喊。

“肖邦！肖邦！”

观众们情绪被调动，全场此刻只有一个声音。

“肖邦！肖邦！肖邦！”

第一排，老肖跟杨冰冰他们也都亢奋了，纷纷挥手。

“肖邦！肖邦！肖邦！”

雷爵，谭云卿，吴子健三人眼眶通红，神情激动。

“肖邦！肖邦！”

楼上包厢内，孟紫涵站在了窗台面前，眼里都是泪光，那是感动。

“爸！你听到了吗？！他们都在喊肖邦的名字！”

孟然也站了起来，他必须承认，自己好像真的看轻了肖邦，现场观众的反应让他都震撼。

姜磊跟谭耀也站在了窗台边上。

“这模样。。你当年决赛也不过如此了吧。”

姜磊感慨。

“不。。比我还强，又一个庆阳出世了吗？”

会场热烈，瞬间，舞台灯光全部消失，只有一束光从天而降，落在了舞台中央，哪里，是升降台的位置。

观众们看到这一幕，全部捂住了嘴巴，眼里都是不可置信，但又满怀期待。

一个人影从地下升起，灯光洒落，就跟他初舞台的那一束光一样，让他整个人都在发光。

肖邦左右看了一眼安静的观众席，面带笑容，举起话筒，音乐同步出现。

“风卷尘沙起！云化雨落地！”

这，就是他当初最开始弄出来的三首歌中最后一首！

《风云》！

----------------------------------------

第99章 无敌

欢呼，呐喊。

伴随着肖邦开口，全场观众声浪再起。

什么叫惊喜！这就叫惊喜！

他们是一路从好声音开始看到现在的，每一个选手的成长他们都历历在目。

肖邦并不是好声音47年唯一的奇葩，但他绝对是唯一有才的奇葩。

不管是比赛直播，还是第二天的综艺，肖邦总是能给观众带去欢乐，那不是刻意搞笑的欢乐，而是少年人意气风发的朝气，从而让人引发内心的愉悦。

肖邦不在的两期，观众们都感觉一下少了点什么，似乎变得有些平淡了，就连其他选手的素材都很少看到他们笑着的脸庞。

能在这好声音最后一场舞台出现，肖邦不仅圆了朋友们的梦，也圆了观众们的梦。

正如汪弘阳说的。

没有肖邦的47届，是不完整的47，现在，这不完整的最后一块拼图，合上了。

“风卷尘沙起！云化雨落地！”

“无数英雄涌四方！人间正气存古今！”

如同肖邦当时用《你》打开了好声音的舞台，如今，肖邦也用屠洪刚的《风云》来为这一段旅途画上了句号。

他抬头看向二楼包厢的方向，通过玻璃，他看到了在跟他挥手的孟紫涵，脸上带着笑继续唱道。

“刀剑穿梭急！情丝缠绕英雄体！”

“清泪伴酒洒天际！饱蘸热血书过去！”

孟然咂舌，夸赞道。

“好一句刀剑穿梭急，这小子，写词的功底有些恐怖啊，还有之前那首万里长城，厉害。”

孟紫涵得意道。

“那必须的！”

“你这丫头。。。”

肖邦握拳，高级唱功和舞台掌控以及情绪光环爆发，一股豪迈的气势回荡在全场。

“哪有常胜无敌！哪有人儿不去！”

“哪有无终的曲！哪有不散的席！”

“哪有常胜无敌！哪有人儿不去！”

“哪有无终的曲！哪有不散的席！”

嘴里唱着哪有常胜无敌，但肖邦表现的气质就是老子无敌！

他是对着二楼唱的，也是唱给孟然的，他在用音乐跟孟然表态。

我肖邦！就是无敌！你的考验对我来说，什么都不算！

谭耀笑呵呵道。

“孟然啊，这小子在跟你表态呢。”

孟然笑着。

“行啊，那我也想看看他能做到多么无敌，有趣，确实小看他了。”

孟紫涵拉着孟然的手撒着娇。

“嘿，我眼光不错吧！”

孟然不可置否。

“你就是运气而已，你有什么眼光，如果不是这小子救了你，你不一定能跟他在一起呢，这用你们年轻人话来说。。叫什么吊桥效应。”

孟紫涵没有否认。

“那也是命中注定的，我跟他在巧合中见了三次面，第三次他先是帮我找回了奶奶的护身符，那时候我就对他产生好奇啦！就有种想去了解他的感觉。”

“就怎么说呢？感觉他出现在我生命里，就注定不会是过客，一开始确实没有喜欢，只有感激，直到他救我那次，他从我眼前穿过的时候，就真的。。我心跳了好久。。。”

“也许开始真的是吊桥效应吧，我觉得我是喜欢他的，但最后结果也证明我没错，跟他相处的这段时间。。。我很开心！”

看着自己女儿喋喋不休，孟然叹息，目测应该是收不回来了，不过也无所谓了。

孟紫涵26岁了，已经是奔三的人，确实也该找个对象谈着了。

一开始听说肖邦比孟紫涵还小三岁，孟然就有些膈应，他想象的女婿应该是那种沉稳的，他怕自己女儿被精神小伙骗了。

但了解了一下后，他倒是没有那么抗拒了，万里长城这首歌给肖邦加了不少分，也让孟然开始正式来审视女儿的男朋友。

今天这一场演唱会，老实说，就女婿标准而言，孟然这边是认为合格的，肖邦的硬实力也不弱祁凡汪疯，年青一代里，他属于拔尖的。

“行了，我又不是不让你们谈恋爱，反正还是那句话，让你们谈一年，然后跟我回香江，他带着成绩来娶你，我也不要什么嫁妆，只要他够好就可以了。”

“老豆你最好啦！”

孟紫涵高兴的飙出了粤语，孟然笑着拍了一下她脑袋。

“矜持一点，反正我是赞成你的，只是你妈妈那关，你自己去过。”

孟紫涵表情僵硬了一些。

“不是吧。。你没跟妈妈讲?”

孟然嘴角抽抽。

“讲什么，讲你男朋友也是个艺人?你知道你妈最讨厌艺人了。”

孟然年轻时候也是翩翩公子，追求他的女生数不胜数，倒贴的都有。

然后孟紫涵妈妈又是个醋坛子，但架不住孟然会说，会道歉，倒也一直这样过了下来，有了孟紫涵后她妈妈才好了一些。

要是被她知道女儿男朋友也是艺人，指不定得把家给点了。

“不是吧。。。你不能让我去说吧。”

孟然咳嗽了一声，拍了拍孟紫涵后背。

“你们年轻人的事情，自然是年轻人解决了，老爸保证，只要肖邦达标，我绝不插手。”

孟紫涵气的一巴掌拍在孟然后背。

“你怎么能这样！你要跟我一起搞定妈妈！”

“。。。。我可不想睡沙发。”

“哇！气死了！”

而舞台上，肖邦唱完最后一句台词，张开双手闭上眼睛。

掌声不断，一分钟，两分钟，三分钟！

足足三分钟的掌声，这是大家对他的认可与喜爱。

他放下双手，九十度鞠躬致谢。

观众和艺人永远都是相互的，没有观众，艺人再好也无人欣赏，而正因为有了观众支持，艺人才会砥砺前行，努力奋进。

观众，才是一个艺人最大的底气！

肖邦演唱结束，张涛笑着就要上台，突然，观众里面传来了一个声音。

“安可！”

这个声音就如同昨晚的第一束烟花一样，牵动了全场的声音。

“安可！安可！安可！安可！”

得，听到观众的反应，张涛几乎是滑着月球步退回去的。

任何一个主持人，都不敢跟十万喊着安可的观众作对，那是要命的。

张涛看着前面的肖邦，苦笑摇头，他感觉每次肖邦出现，总会给他弄出点不一样的花活。

肖邦也没想到，自己一个返场竟然也会让人喊安可，他压根就没有准备啊，之前的歌都被其他人唱了，他手上现在真没有制作完成的歌曲。

叶良辰走了上来，把他那一把心爱的吉他递了过去。

“肖队。”

肖邦笑了。

“你就不怕我没歌?”

叶良辰看的通透。

“我不知道，但我相信你。”

接过吉他，肖邦看着台下的导演田启明，他也在跟肖邦发出了询问的手势。

肖邦把吉他挂上，汪弘阳送来了他的麦架，帮肖邦把话筒放好，然后笑着锤了一下他肩膀。

“看你表演，你欠他们至少两首歌。”

他退下后，肖邦看着台下，说道。

“这整得。。。你们把我给弄不会了，我也是第一次被人喊安可，准备不足。。”

“没事！你讲段子都行！”

那个大嗓门观众声音再次出现，引起一阵哄笑。

肖邦撇嘴。

“那我要被田导封杀了，这可是好声音啊，又不是欢乐汇，总之，还是唱歌吧。”

他双手放在了吉他上。

“刚刚汪弘阳说，我欠你们至少两首歌。。好像也对，我一直不知道，有这么多人喜欢我，有点惭愧，那么，今天我就把这两首歌补上，同时，这也是我原本想在总决赛舞台说的话，也希望我的这番话，大家也可以回去讲给你们应该讲的人听。”

他波动琴弦，看着台下的肖爱民。

“第一首歌，献给我的爸爸，没有他，就没有我的今天，正是他当初的坚持，才让我今天能够站在这里，这首歌的歌名，名为《父亲》。”

琴弦波动，音符流转，肖邦声音带着沉稳，他没有动用任何音色，选择了他自己的声音，因为这是唱给他爸爸的。

“总是向你索取却不曾说谢谢你~”

“知道长大以后才懂得你不容易~”

----------------------------------------

第100章 父母的歌

肖邦想起了小时候，那时候还在县城。

肖佳三岁，肖国五岁，他已经上小学了。

当时家里条件不好，肖爱民的火锅店刚刚开业，每天早出晚归，买菜，熬锅底，切墩这些几乎全部都是他一个人在忙。

兰桂芬那时候在家里要照顾三个孩子，特别是最小的肖佳。

老肖每次回忆起那些事情，都会笑呵呵的说虽然累，但很充实，很幸福。

那时候肖邦也不懂事，也是爱玩的年纪，看到学习别人小孩有的玩具，他也想要。

每次他说了之后，老肖也是笑了笑，没有说什么，只要不是太贵的玩具，第二天老肖都会帮他卖。

不止是肖邦，肖国跟肖佳也是一视同仁，兰桂芬说过他们，但老肖都是维护。

说孩子嘛，正是爱玩的年纪，不能压制他们。

他还说，他肖爱民虽然没什么大本事，但也绝不会让自己的孩子吃苦，他担心自己的孩子会因为没有玩具而被其他同学排挤。

因为这个年纪其实孩子之间的攀比心很重，老肖怕自己儿子受委屈，所以宁愿自己累一点，也要满足孩子的愿望。

当时的肖邦哪里懂这些，老肖腿有点瘸就是因为早年劳累过头留下的病根。

哪怕现在条件好了，他的腿却好不了了。

想着这几天回家，看到老肖走路时微微的瘸腿，肖邦眼眶也红了。

“直到长大以后”

“才懂得你不容易”

这也是肖邦的写照，他真的是在工作了之后，才明白赚钱养家多么辛苦。

“每次离开总是”

“装作轻松的样子”

“微笑着说回去吧”

“转身泪湿眼底”

肖爱民擦了一把眼泪，笑道。

“龟儿子，老子送他上学的时候可没哭，现在把老子弄哭了，真的是。。。”

肖佳也哭了，她抱住了肖爱民，久久不语。

“多想和从前一样”

“牵你温暖手掌”

“可是你不在我身旁”

“托清风捎去安康”

杨冰冰跟杨浪姐弟也在抹着眼泪，他们两个的父母真的很早就离开了，他们这些年无数次想念着他们，但也只能托清风给二老报平安。

“时光时光慢些吧！”

“不要再让你变老了！”

“我愿用我一切，换你岁月长留！”

“一生要强的爸爸！”

“我能为你做些什么！”

“微不足道的关心！”

“收下吧————”

男人致死是少年，即便为人父，为人夫，爸爸们也都会有着少年气息，他们都会在爱人和孩子面前摆出一副坚强的模样，但别忘了，他们也只是人，也是爷爷奶奶的孩子，他们的坚强，其实大都是要强。

孟紫涵落泪，她紧紧握着孟然的手，孟然眼里有些红，肖邦的情感共鸣传达，他也想起了自己的父亲。

一生要强的爸爸这句词完全写入了他心坎，他才想起，其实自己也是一个要强的父亲，如果不要强，他也走不到如今这个位置。

“谢谢你做的一切！”

“双手撑起我们的家！”

“总是竭尽所有，把最好的给我！”

肖邦看着舞台边上，眼里带泪笑着看向肖爱民。

“我是你的骄傲吗！?”

“还在为我而担心吗！?”

“你牵挂的孩子啊！”

“长大啦！”

爸，我长大了，这里是我的舞台，看着这样的我，你高兴吗？骄傲吗？自豪吗？没有你，就没有我的现在！

肖邦想要表达的一切，全部包含在了歌声里传达给了老肖，老肖眼泪滑落，也是笑着对着肖邦竖起大拇指。

“你是我的骄傲！”

得到老肖的答复，肖邦抬手擦了一下眼泪，把手放下握住了麦克风。

“欠你们的第一首，现在唱完了，这首歌不止写给我爸，也是写给我爸的爸爸，也就是我已经离开的爷爷，老人家走了，我们也只能拜托清风给他送去我们平安的祝福。”

“我也希望，大家行动起来，不要等到需要清风帮助的时候再去念着爸爸的好，趁着现在，及时行孝。”

唏嘘的声音从观众席传来，情绪光环，舞台掌控和高级唱功的搭配效果不要太好。

肖邦取下了木吉他。

“然后，是我欠你们的第二首歌，也是最后一首了，再安可我也不来了，骡子也要休息的。”

一句调侃，将观众们的情绪拉回来了一些，没有那么悲伤了。

“老汪，电吉他接我一用。”

汪弘阳擦了一把眼泪，起身把身边的电吉他拿给了肖邦。

“这首是摇滚?”

“对。”

“要帮忙打鼓吗？”

莫辛站了起来。

“我可以贝斯！”

钱斌也忍不住了，他知道肖邦摇滚起来多么强。

“我帮你键盘，主旋律随便你来。”

看到三位摇滚歌手都站出来了，肖邦也欣然答应，贝斯，架子鼓，键盘在乐队里面都是辅助的，只要有主旋律，他们的功力都能跟上。

“好，麻烦钱老师了。”

田启明飞快叫人搬运器材不止，没有参与的叶良辰他们也跟着一起，这是好声音舞台从未有过的和谐。

观众们又闹腾起来了。

“尼玛！歌王打副手！?”

“牛逼了我的肖队！”

“肖邦肖邦你最强！为你哐哐撞大墙！”

“肖邦肖邦你最棒！长江后浪推前浪！”

听着自己的应援口号，这次肖邦没有感觉尴尬，那是粉丝们喜欢他的表达，这一次，他坦然接受。

趁着导演组布置的功夫，肖邦也聊了起来，没有让场子变干。

“第二首歌呢，是写给妈妈的，毕竟写了爸爸怎么能不写妈妈呢？”

“不过，在这里，我要跟一位长辈说句话。”

他抬头看着包厢。

“我有对象了，至于对象是谁，你们不用在意，该说的时候自然会说。”

“我对象的父亲，比较擅长粤语歌，他想让我证明自己的实力，给了我一年的时间。”

上面，孟紫涵捂住了胸口，听着肖邦的表白，脸上滚烫。

“现在，这首歌我除了唱给我妈妈之外，也是唱给我的这位未来岳父，我想告诉他。”

肖邦看到了孟然的身影，笑容灿烂。

“不用一年，我时刻准备着！第二首歌，是粤语歌曲，名为《真的爱你》！”

----------------------------------------

第101章 真的爱你

主旋律从电吉他传出，孟然背着双手没有说话，静静的看着下面。

进入节奏，肖邦开口，纯正的香江口音粤语从他嘴里传出。

“无法可修饰的一对手”

“带出温暖永远在背后”

“纵使啰嗦始终关注”

“不懂珍惜太内疚。”

姜磊诧异。

“他。。粤语进步好大，初舞台的时候，可没有这么准过！”

孟紫涵激动道。

“我教他的，他真的很有天赋！”

这句话倒是没有说错，肖邦没有兑换过粤语精通，孟紫涵用唱歌的方式帮助肖邦记忆，加上肖邦自己的绝对音准天赋，硬生生学会了香江风格的粤语。

“沉醉于音阶她不赞赏”

“母亲的爱却永未退让”

“决心冲开心中挣扎”

“亲恩终可报答”

肖爱民笑着打趣兰桂芬。

“老大还记得你不让他学音乐的事情，哈哈哈。”

“呵，老娘听不懂粤语行了吧？”

“我会啊，教你啊，跟我念，我中意你。。。”

老两口打趣着，肖邦的歌声也变得柔和。

“春风化雨暖透我的心”

“一生眷顾无言地送赠。”

他伸手指着台下兰桂芬，钱斌秒懂，节奏凸起，汪弘阳鼓声激烈，莫辛的贝斯低音咆哮。

“是你多么温馨的目光！”

“教我坚毅望着前路！”

“叮嘱我，跌倒不应放弃！”

肖邦收回手臂，加入了主旋律。

“没法解释怎可报尽亲恩！”

“爱意宽大是无限！”

“请准我！说声！真的爱你！”

一段独奏solo，肖邦抱着吉他边弹边走，来到了场边。

兰桂芬，肖爱民，肖佳，秦彤，杨浪，杨冰冰，叶湘伦，梁雄，安雅都对着肖邦摆手，气氛火热。

solo独奏结束，肖邦也回到了话筒面前，而钱斌也听明白了这首歌的主旋律，歌王的功底强悍，就跟开了写轮眼一样完美复刻了出来。

肖邦也迎来了第二轮的演唱。

“无法可修饰的一对手！”

“带出温暖永远在背后！”

“。。。。。。”

观众们的荧光棒左右挥舞，没有固定的应援色，毕竟肖邦没有进十强，也没人给他搞这些。

但现场那五光十色的荧光棒就仿佛是肖邦专属的应援色一样。

他本来就不是单一的人，摇滚，流行，民歌，甜歌，国风，民谣。。。似乎就没有这个男人不擅长的曲风，就如同全场绚烂的光彩一个，肖邦也是一个缤纷多彩的人。

最后，音乐消失，肖邦清唱。

“请准我。。”

“说声。。”

“真的爱你。。。”

“啪啪啪！”

激烈掌声响起，观众们过足了瘾，这是他们换看好声音有史以来，最过瘾的一场舞台。

肖邦也有点亢奋，他举起话筒对着观众席大声道。

“好听吗！?”

“好听！”

“还想再听吗！”

“想！”

“那你们做梦去吧！！”

观众们炸了。

“我擦！拿我们开涮呢！”

“不愧是辣个男人！还是这样语出惊人！”

“好贱！好喜欢！”

“肖队明明算不上帅！但为什么就这么迷人呢！”

“这就是才华啊！”

“卧槽！你们看艺人榜单！肖队三线了！”

“嘶！别人是好声音出道！肖队直接证道好声音！三线！刷新好声音历史了吧！”

“出道就三线！?演员确实有，但歌手出道就三线的，肖队是史无前例吧！”

“牛批！”

田云杰上前，伸手搭着肖邦肩膀。

“没让我们四个丢脸！很好！”

他们四个去给肖邦争取这个机会，也是用了人情的，毕竟他们也不想看到这么好一个苗子就此埋没了，而现在，肖邦给他们四位交上了一份满意的答卷。

张涛终于上台，他开始为这一届好声音做总结，十个二十来岁的青年站在了一起，他们的起点来临了。

孟然吐出一口气。

“我算是知道杨冰冰为什么敢把和颂压在他一个新人身上了。”

谭耀笑道。

“服了没?”

“呵呵，如果是同龄，我服，但是现在，他距离我还差了很远呢。”

孟紫涵责怪道。

“爸！你多大啦，他才多大！”

孟然摸着女儿的脑袋。

“你不去吗？这是他人生最重要的一刻。”

孟紫涵脸上都是震惊。

“爸。。您的意思是。。”

孟然笑了。

“我看出来了，这小子要打服的，可不止是香江，考验什么的就算了吧，我怕这小子到时候给我们香江的年轻人都打自闭了，我这关算是过了，反正你妈妈那边你自己看着办，不过你应该知道，香江那些人不一定会服气，找他麻烦的不少，你们自己注意就是了。”

孟紫涵已经开心的说不出话来了，她用力抱了一下孟然。

“我们不怕！那我去了！”

说完，孟紫涵就跑出了房间，直奔下面舞台而去。。。至于被拦截?开玩笑，田启明怎么可能错过这样一个大爆点，何况孟紫涵是双一线，是拥有天后潜力的人！

姜磊递过一杯茶，笑道。

“怎么，不考验你这个女婿了？”

孟然哼了一声。

“香江就我一家公司独大，我可不想把这头年轻的猛兽丢过去毒害我们那边的年轻人，反正内地三巨头要动和颂，让他们跟肖邦打吧。”

谭耀点了一根烟。

“猛兽?我看是魔王吧，啧啧，23岁了，这天赋，比庆阳都妖孽。”

姜磊说道。

“打个赌如何，你们觉得三巨头能不能压制着个年轻人。”

孟然摇头。

“压不住，太耀眼了，如果是放在前些年，三巨头资源肯定能压住的，再耀眼，也只是新人而已。。。”

“但今年开始，上面有动作了，三巨头不敢放肆，我们将来的目标，只会是国外，他们能动用的手段，最多只是限制一段罢了，不过也是好事，让肖邦打磨时间多一点，将来真正的国际大典开始后，他将成为种花家的主将！”

谭耀揶揄道。

“怎么，看不起我们国家队的老家伙?”

“你们也不会前期出手，前期是歌王，影帝的战场，你们起码要等到天王下场才会有动作，至少六年内，国际大典都会处在相互试探的状态。”

姜磊儒雅的脸上，也带着些许锐气。

“文化战。。。呵，这些蛮夷，几百年历史就想着覆灭我们数千年的底蕴，简直是狂妄自大。”

孟然说道。

“走吧，不然一会儿退场，我们在就不方便了。。。”

----------------------------------------

第102章 好声音终章

“现在！我宣布，第47届好声音，元旦汇演，正式结束，让我们预祝十位年轻的歌手，一路向前！登顶王座！”

随着张涛最后一句话，好声音的旅程也完全划上了终点。

汪弘阳抱着奖杯，有些苦涩。

“果然还是输了，这个奖杯拿着烫手。。。肖邦，你拿去吧。”

肖邦一脸嫌弃。

“这上面都已经刻上了你汪弘阳的名字了，我拿回去干嘛，我怕紫涵误会我搞基。”

“你特么。。。祁凡，给你了，这冠军爱谁谁！”

祁凡还是一脸真挚。

“但上面名字不是我呀。。。”

“我擦。。。”

莫辛羞涩的上前。

“汪队。。你不要，就给我吧。。。”

汪弘阳二话不说直接给了莫辛。

“拿着，别客气！”

大家走下台时，孟紫涵站在了下面，她没有带任何遮蔽容貌的东西。

“肖邦！”

肖邦愣了，现在观众还没有退场完呢。

“你怎么来了?快，口罩戴上。。。”

看着他有些慌乱的模样，孟紫涵笑了，小跑两步上来就把他抱住。

“我爸同意了。”

“啥?”

“我爸说你通过考验了！”

几位都十分懂事的离开，把空间留给了俩人。

“?不是吧，你们香江歌手一首歌就服气了？这也太不禁打了吧？”

孟紫涵掐了一下肖邦。

“嘚瑟什么嘛，不是这样的。。。”

孟紫涵把孟然的话告诉了肖邦，肖邦都有些摸不着头脑。

“你爸还会算命的？”

他都已经把张国荣，黄家驹，林子祥等人的搬出来准备动手了，结果未来岳父居然未卜先知，直接宣布他过关。

这跟李云龙都搬出意大利炮上膛，对面把秀芹送回来了。

“嘶。。。紫涵啊。。要不跟你爸商量一下，咱们还是走个流程?我这一炮不打出去憋得慌。。。。”

满脑子都是用粤语歌打脸香江歌坛计划的肖邦没有注意到自己语句有些歧义。

孟紫涵脸上一红，拳头轻锤肖邦胸口。

“色狼。。。”

肖邦反应过来，连忙解释。

“不，我不是那个意思。。”

随后他也感觉不对。

“emmm，其实也可以是那个意思。”

孟紫涵脸更红了。

“现在不行！”

“咋了?”

“妈妈说过，不能让男生这么快得到我！要一步一步来！”

肖邦有些好笑。

“行啊，那你说怎么来。”

孟紫涵思索片刻。

“二线，你要是可以双二线，我们就。。就那个。。。这是给你一个动力，我可不想你沉溺温柔乡。”

肖邦凑近了一些。

“那个。。是哪个?”

“你讨厌死了。。。”

“那我今天正式完成出道，有没有奖励呢？”

孟紫涵松开了手，抬起碰着肖邦的脸。

“你靠近点。”

肖邦意会，低头吻了上去。

下一秒，他眼睛瞪大，孟紫涵眼睛紧闭，笨拙的丁香伸了过来，肖邦下意识回应着，眼睛再次闭上。

热吻，相拥。

唇分，一丝晶莹连接。

俩人脸都有些红，他们擦了下嘴，久久不语。

最后，肖邦开口了。

“我看专家说，接吻可以减肥。。。但需要半小时以上。”

孟紫涵拉着肖邦衣服，低着头。

“下次。。。这里人太多了。”

肖邦靠近抱着她。

“傻丫头，人少就不是这回事了。。。”

“要死啊你。”

“死在你怀里我乐意。”

短暂的亲昵后，俩人手牵手回到了休息厅，钱斌四位，选手九位，全部都到了，是节目组准备的庆功宴。

田云杰看着孟紫涵先是楞了一下，然后看着他们两个牵着的手，跟见鬼了一样。

“紫。。紫涵?你跟肖邦。。。”

孟紫涵靠着肖邦，一脸幸福。

“对，我是他女朋友！”

四位歌王歌后完全傻眼了，他们感觉自己与时代脱节了。

肖邦把来龙去脉讲清楚后，秦诺一拍手赞叹。

“绝了！你退赛，然后找了个女朋友，最后又回到了总决赛。。。。肖邦，我今天算是认识到什么叫人生赢家这个词了。”

宋雪感慨。

“我活了四十多年。。。第一次见到如此离谱的事情，肖邦，你到底还能给我们带来多少惊喜。”

公牛看着孟紫涵跟肖邦幸福的模样，再次起了心思。

他拿起一块蛋糕，走到了裴雨瑶旁边。

“吃。。。”

“豪油根！”

公牛再次退化成为了公虾米。

田云杰上前祝福了两句，然后说到。

“肖邦，你接下来准备干什么，冲击歌手二线吗？”

“二线?不应该是三线吗？”

钱斌笑道。

“你还不知道?你今晚已经三线了。”

“我去！”

随后，肖邦连忙感激道。

“谢谢钱老师！”

他这次三线，有很大一部分原因是沾了钱斌还有好声音关注度的光，不要小看一个歌王的反哺能力，田云杰一条微博都能让秦彤跨线，更何况钱斌帮他伴奏。

钱斌罢手。

“没那回事，就算没我，你现在的实力上二线都是时间问题，我只是稍微推了你一把而已。”

“那也很感谢了！”

“真要感谢，那就赶快上一线，然后参加歌王争霸成为歌王，到时候我们联手打世界，哈哈哈。”

汪弘阳抬手。

“还有我。”

其他人也不甘落后。

“我们也是！”

宋雪诧异。

“张小萍。。你怎么了？怎么躺地上了？不舒服吗？”

裴雨瑶甜美的笑道。

“他没吃饭，饿的，一会儿就好了。”

“这样啊，那赶快吃点东西！咱们歌手最常见的病就是胃病，毕竟经常演出要保证空腹。”

公牛爬了起来，双手撑着桌子。

“谢。。谢谢宋老师。。我缓一缓就好。。。”

秦诺一看着孟紫涵。

“你们是准备公开了吗？只是。。如果现在公开，可能会有些麻烦。”

肖邦说道。

“我们打算不公开，也不隐瞒，被拍到也不解释，正常情侣怎么做我们就怎么做，光明正大的谈恋爱。”

钱斌有些好笑。

“你想的倒挺好，你是不知道紫涵在香江多么受欢迎，不怕别人来找茬?”

肖邦霸气道。

“谁来谁死，反正来一个我揍一个，保证比揍张约翰还狠！”

叶良辰笑了。

“你还不如去把王振叫回来给你当保镖，正好两年后出道。”

宋雪感慨。

“王振。。我记得那孩子，挺好的，可惜了。”

田云杰举起杯子。

“行了，来，今天不喝酒，你们里面有两个小菜鸟，以水代酒，好声音结束了，但你们的人生刚刚开始，祝你们杨帆起航，勇往直前。”

“干杯！”

----------------------------------------

第103章 和颂，启航与危机

第二天，微博。

热搜被好声音沦陷。

不过也正常，毕竟往年这个时候，热搜榜单永远都是好声音的。

这也是为什么好声音被称为圣地的原因，除了恐怖的关注度，更重要的，就是决赛的大舞台以及第二天的热搜。

只是今年的热搜，有点不一样。

＃最强黑马，肖邦返场！三首原创炸裂来袭！

＃47届团魂！肖邦，神一样的男人！

＃出道就官宣恋情?世上最不按常理出牌的艺人诞生！

＃汪弘阳得冠不服！喊话肖邦！

＃肖邦，裴雨瑶

＃肖邦，刘玉婷

＃肖邦，公牛

＃肖邦，叶良辰

。。。。

今天的热搜榜前三十，全部都是好声音的，跟肖邦有关的话题直接占据了十八条。

＃孟紫涵疑似现身好声音！

＃大胆预测！肖邦女友就是孟紫涵！

关于孟紫涵的两个热搜被压的很低，几乎没什么热度，能上热搜完全是因为孟紫涵这三个字。

肖邦火了，爆火。

虽然娱乐圈每年都有爆火的人，但大多数都是演员，毕竟有些演员在某一部作品的角色被观众看对眼了，那么他就算是新人能瞬间成为二线。

但歌手不一样，他们的作品其实真的没有演员那么直白，就算唱的好听，也有概率是歌红人不红。

以歌手身份出道，位列三线，肖邦可以说是娱乐圈的头一例。

就在肖邦话题热度飙升的时候，和颂有了动作。

和颂娱乐:【和颂音乐部成立，热烈欢迎@和颂—叶湘伦，@和颂—安雅，@和颂—梁雄，@和颂—刘玉婷加盟，愿我们携手共进，共创高峰】

刘玉婷被杨冰冰签了，对此杨冰冰还专门询问了肖邦的意见，肖邦表示没问题，虽然开始闹了些不愉快，但后面关系还是可以的。

不过和颂这边也不会给刘玉婷太多的资源倾斜，现在当务之急，就是捧出一个一线。

就在这条官微发布五分钟后，和颂旗下艺人开始发布动态。

和颂—叶湘伦:【曾经的终点，现在的起点，新歌《黄昏》，我叶湘伦！回来了！】

和颂—安雅:【以勇气与自信，化作我腾空的双翼，新歌《隐形的翅膀》！爱你们的安小雅~】

和颂—梁雄:【人生最大的遗憾，不是错过你爱的人，而是错过爱你的人，新歌《西海情歌》，我是和颂梁雄！】

和颂—秦彤:【一人千面，是爱还是嗔，肖邦老师亲手创作词曲，新歌《画心》，我是秦彤！】

和颂—肖邦:【金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，新歌，《风云》！】

和颂旗下五位歌手的微博同一时间纷纷发布新歌，再次点燃了微博网友的热度。

帝都，鼎盛娱乐。

“董事长，和颂动手了，今天他们趁着好声音的热度，以及肖邦的话题，连发五首新歌，需要我们阻拦吗？”

办公室内，一个头发花白的男人坐在柔软的沙发上，目光凝视着眼前的电脑。

他正是鼎盛娱乐的CEO，齐天炀。

齐天炀抬手取下眼镜，揉了揉眉心。

“杨冰冰啊杨冰冰。。。真的会挑时候啊。”

旁边的秘书穿着一身职业装，黑丝双腿笔直匀称，看起来就很养眼。

“需要联系裴勇股东吗？”

齐天炀摇头。

“我知道你担心什么，公司决策，裴勇一个人还做不了什么，而且他是站在公司集体利益上面的。”

“是，那我们宣传部要出动了吗？”

齐天炀招了一下手，秘书会意，一屁股坐在了他腿上，任凭齐天炀的双手在身上摸索。

“你这让我很难做啊，祁凡刚刚加入公司，姜磊给我来了消息，想让我对和颂放一马，又是天王，又是国家队的颜面，我也不能不给不是。”

秘书深吸一口气，伸手放在他胸口缓缓向下。

“可是，你答应过我的，要让和颂死无葬身之地。”

齐天炀看了她一眼，秘书会意，起身蹲了下去。

他闭着眼睛，享受着服务。

“你放心，和颂很坚强，想要把他们打入十八层深渊，必须一击必杀，在那之前，不能让杨冰冰感受到我的敌意，毕竟来自友军的刀子，才是最致命的不是吗？”

五分钟后，秘书起身，下意识擦了一下嘴，但看到齐天炀阴冷的目光，默默咽了口唾沫。

齐天炀笑道，再次被她揽入怀里。

“你放心，和颂那边，有几个我看好的猎物，猎人永远需要的，就是保持冷静，你看金辉，当年死活要搞和颂，不也被他们起来了吗？金辉宇那个小子，还是太嫩了啊。”

“那我们。。。”

“按兵不动，甚至可以推波助澜，帮和颂一把，让他们跟我们加深友谊。”

秘书媚笑。

“看来，杨浪还不知道当初的事情是你做的?”

“哈哈哈，我全部推给金辉宇那家伙了，反正那家伙也不是什么好人，多一个锅少一个锅对他而言，有什么区别吗？”

“齐总，你还真是坏的可爱呢~”

“我还能更坏~”

说着，齐天炀抱起了秘书，走向旁边一个暗房，秘书闭眼，紧咬着嘴唇，那个暗房。。。是地狱。

。。。。。

汉中，金辉娱乐。

“金总，和颂开始有动作了。”

“我们现在怎么办啊？”

金辉宇四十来岁，比起齐天炀要年轻一些。

但他身边有三个漂亮女秘书，每一个款型都不一样。

秘书们把文件交给金辉宇，金辉宇露出猪哥的笑容，没有管文件，而是第一时间在三个秘书身上揩油。

“哎呀，金总！”

“先处理正事啦！”

“讨厌！”

金辉宇笑了。

“好好好，都听你们的，哈哈哈。”

他拿起文件，看了一眼又笑了出来。

“这个啊，简单，打压这个叫肖邦的就行了。”

“就这?杨冰冰可是一直给我们使脸色啊！”

“哼，明明都黄脸婆了，还装纯，又不是不知道她以前什么样！”

金辉宇笑容收敛了一些。

“晴晴，这话以后不要说了，杨冰冰我很欣赏的，啧，当时要是早知道胡伟这王八蛋糟蹋了这么一个人才，老子都要弄他。”

另一个女秘书贴了过来。

“哟，金总你是欣赏她的才华，还是欣赏她的身子啊。”

金辉宇笑眯眯道。

“你们知道的，我这人专一，只喜欢20多岁的女孩。”

“讨厌！那我们就让旗下的歌王去打压他！”

“别！用二线就行。”

秘书们不解。

“为什么?不应该直接按死吗?”

“这个你们就不用想了，我自有自己的想法，先用二线，动作大一点。”

“金总你还是这样顽皮！”

“对了，今晚，金总去哪儿呢？”

金辉宇感慨。

“哎哟，今晚要去小七跟小八那边，你们过几天啊，乖。”

“哼！”

。。。。

长安，风云娱乐。

“龙总。”

风云CEO龙腾正在健身房锻炼，53岁的年纪看着还跟40多岁一样，身体壮实。

他身边跟着一个穿着黑西装，带着眼镜的高瘦青年，这是他的秘书。

“外面叫爸。”

“是，爸，和颂开始动手了，杨冰冰选在这个节点，应该是看准了我们在忙国际大典的事情。”

龙腾停下了跑步机，他儿子龙傲天递上了一个茶杯。

“说说你的看法。”

龙傲天沉吟片刻。

“趁机对鼎盛出手，这几年，金辉高调异常，把大家的注意力都集中过去了，我发现鼎盛在暗自扩张，三家要制衡，必须先把鼎盛压下去。”

“哦?为什么是鼎盛，你就不怕和颂起来分蛋糕吗？”

龙傲天抬了一下眼镜。

“杨浪哥对我有恩。”

“呵，所以你就去动鼎盛?然后让和颂吃鼎盛的蛋糕?”

“结果是这样，但我想的更多。”

龙腾笑了笑。

“说说看。”

“直觉，齐天炀是有名的慈善家，在外口碑一直很好，鼎盛内部对他评价也很高，是一个很好的领导，而金辉宇名声烂透了，圈里的有底线人对他都避之不及。”

“综合看来，动金辉宇是最佳选择，但我却感觉，齐天炀有问题。”

龙腾喝了口茶。

“理由。”

“太完美了，要知道，就算您，在公司也有人骂你小心眼。”

龙腾脸一下黑了。

“谁！名字！我什么时候小心眼了！”

龙傲天:“→_→。。。”

“啧。。我才不小心眼！”

“爸，其实你除了小心眼，其他都很好，反正我觉得现在对鼎盛动手最好。”

龙腾看着龙傲天。

“不会是你说我小心眼吧？”

“您现在是纠结这个的时候吗？”

“哼！我决定了！把你撤职，你去当经纪人吧！正好，公司刚刚签了个新人，好声音的，叫叶良辰，从现在开始你不再是总裁秘书了！”

龙傲天:“您还说你不是小心眼！”

“果然是你个臭小子说的！老子打不死你！”

----------------------------------------

第104章 魔都公墓

微博都是公司在打理，而微博上的几个主人公自己还在魔都游玩。

杨冰冰带着肖邦的家人还有秦彤他们去玩了，而杨浪则是带着肖邦跟孟紫涵来到了魔都的公墓。

一路走到最顶上，这里的墓碑变得稀少，不过看起来更豪华一些，每一个墓碑都有一个古朴的亭子遮挡，配套的还有石桌石椅，供吊唁的人休息。

来到一个白色的亭子下面，杨浪看着眼前的墓碑，拿出了香烛交给肖邦和孟紫涵。

“给他上柱香吧。”

肖邦看着墓碑上石刻打印的人像，嘴巴张了一下。

这正是庆阳的坟墓，上面刻着他的名字。

【蔡庆阳之墓】

【父，蔡淳

母，李佳仪立。】

“庆阳。。。师兄?”

杨浪拿出一根烟点上，然后放在了墓碑面前。

“你烟瘾大，抽着，我带个人来看你。”

肖邦没有再询问，论起来庆阳也是他的大师兄，于情于理都该上一炷香。

点燃蜡烛插在两边，然后用蜡烛的火焰燃香。

肖邦对着庆阳拜了三下，将香插在了两根蜡烛中间。

然后孟紫涵也去上香，杨浪也说着。

“庆阳跟我，是同学。”

肖邦瞪大了眼睛。

“你都四十了！?”

杨浪瞥了他一眼。

“如果他不走，他也是四十。”

给自己点了一根烟，杨浪吸了一口。

“帝都的圈子就那么大，我姐供我上了大学，我也争气，上的帝都两大院校之一的帝都音乐学院，而庆阳，也是那个学校。”

“本来这些应该让蔡老师告诉你的，不过现在，我先告诉你吧，庆阳是孤儿，名字是孤儿院取的，一直到13岁他都没人领养。”

“13岁那一年，蔡老师来魔都，经过了庆阳所在的孤儿院，听说是庆阳在唱歌照顾那些弟弟妹妹，蔡老师本着收徒的想法，将他领养走了。”

“后来他就跟着蔡老师回了帝都，一边跟着蔡老师学习，一边念书，考上了帝都音乐学院。”

杨浪眼里带着追忆。

“蔡老师考虑到庆阳年纪大了，也没让他改口叫自己父亲的打算，一直让他以师父称呼自己，但这小子跟我说，他其实早就把蔡老师两口子当父母了，为此，他还专门去把自己的身份证改成了蔡庆阳。”

说着，杨浪笑了。

“这家伙，长得帅，人也好，天赋也强，是我们那一届的风云人物，而我呢。。。当年因为知道我姐的事情，不懂事，跟我姐闹别扭，整个人都是那种生人勿近的气场，人缘极差。”

“但架不住这小子的热情啊，他动不动就凑过来对我问东问西，老实说，那段时间烦死他了。”

虽然说着讨厌，杨浪脸上却带着笑容，原本那一股阴柔的气质散去，仿佛回到了以前二十岁那意气风发的年少时代。

孟紫涵上完香回来靠着肖邦静静听着杨浪的故事，她知道庆阳，也见过，但对于庆阳以前的事情没有了解。

“不过也是因为他的热情和真挚，我那个时候别扭的心慢慢解开了，我理解了我姐的不容易，跟我姐重新和好，人也渐渐开朗了起来。”

“毕业那年，我天赋真的一般，没能出道，庆阳这王八蛋让我去给他当经纪人，呵，开什么玩笑，大学他就压着我一头，出社会了还要压着我一头，我就说他在白日做梦！”

说着，杨浪眼睛有些红。

“但。。如果当时我真的答应给他做经纪人，他就不会死了吧，如果那一次是我给他开车，就不会有那么多事了。。。可惜，一切都没有如果。”

杨浪擦了一下眼睛。

“他走的那一年，也是和颂高速发展的一年，我姐登顶国际影后，然后退居二线扶持公司，那一年，我30，我姐38，他永远的停在了30。”

“其实和颂十年前就在走音乐这条路了，我那会儿带了两个人，一个叫张荣光，一个叫邓安琪，紫涵你应该认识吧？”

孟紫涵点头。

“当然，流行歌王张荣光，力量歌后邓安琪，现在也在活跃着。”

杨浪笑了一下。

“对啊，歌王，歌后。。呵呵，我带他们的时候，我24岁，他们比我大一点，是当年不太火的三线歌手，那会儿和颂的音乐资源全部都倾斜到了他们身上，特别是庆阳走后，我一心扑在了事业上，给他们拉资源，找歌，在我33岁那年，他们两个成功晋级歌王歌后。”

“就在我以为和颂要飞黄腾达的时候，三巨头有人出手打压了，张荣光被爆丑闻，睡粉，邓安琪知三当三，瞬间冲上了热搜，和颂为此付出的心血全部白费了。”

“我问他们两个怎么回事，他们闭嘴不言，当时我还想着怎么帮他们稳住。。。。”

“可外界的压力太大了，我姐根本顶不住，连带着演员部门的人都离开了很多，无奈，我只能放手，跟他们解约。”

杨浪捏紧了拳头。

“但谁知道，他们两个解约后，转头进入了金辉，并且当天就拿出了有利的证据证明那一切都是谣言，瞬间化解了那一场危机，那时候我才知道。。。”

“我们被下套了，琴姐，也就是裴雨瑶的经纪人，曾经就是和颂离开的，但没办法，那段时间和颂太压抑了，琴姐要养家，扛不住就去了鼎盛，跟她一样的人不少，是我对不起他们。”

“也因为这个事情，离开了公司，去了天籁。。。至于为什么去那边，因为庆阳当年，就叫天籁歌王，我当时就想着逃离帝都，去天籁当了个保姆经纪人，这一当，就是六年。”

杨浪看着庆阳墓碑，声音带着一些哽咽。

“你们说，当年我要是当了他的经纪人，多好。。。他不会死，我也知道他绝不会背叛我，现在，他肯定成为天王了吧。”

肖邦伸手，搭着杨浪的胳膊。

“狼哥，我不会给你承诺什么，成年人的承诺太空洞，但我现在还是想跟你说一句话，我，肖邦，是蔡老师教出来的学生。”

杨浪笑了。

“是啊。。你跟这家伙一样，都是蔡老师的学生，也跟这家伙一样，才华横溢，天赋异禀，除了没他帅，一切都跟当年的他一样。”

肖邦瞬间脸黑了。

“过分了啊。”

杨浪起身，走到了庆阳墓碑面前，他没有烧纸什么的，伸手从袋子里面拿出一瓶白酒撒在面前。

“庆阳，我不知道你看不看得到这小子昨晚的舞台，比你当年那一场还耀眼，他也是你的师弟，如果你在。。。该多好。”

肖邦拉着孟紫涵走出了亭子，让杨浪跟庆阳单独说话，他看着孟紫涵，有些苦涩。

“我想陪他们一根，可以吗？”

孟紫涵伸手摸着肖邦的脸。

“少抽点，不过压力大可以的，我爸爸也抽烟。”

“好。”

----------------------------------------

第105章 爆红的点击

就在肖邦扫墓的时候，和颂的几位台柱子也转发了今天新发布的五首歌，让网友的关注度再一次提升。

【尼玛。。。和颂这五首歌的水平都很高啊。】

【呜呜！湘伦！我的伦伦！他终于重新出现了！】

【强烈推荐去听叶湘伦的黄昏！那都是他的故事啊！】

【梁雄牛大发了！这首歌太符合他的感觉了！】

【量身定制啊我去！尼玛！你们看词曲创作者！】

【日！《黄昏》词曲肖邦！?】

【《隐形的翅膀》词曲肖邦?！】

【全特么是肖邦！?】

【这TM是新人！?】

魔都，一家名为宫宴的餐厅，叶湘伦有些纠结的看着杨冰冰。

“杨总。。我们之前答应肖邦帮他隐瞒的。。这样做会不会让他生气?”

杨冰冰端着酒杯轻抿一口。

“那是以前，那时候我以为他是准备用这种方式，分散外界的注意力，然后到关键时刻收回这些马甲的人气一举突破一线。”

“但是。。。这小子昨晚闹得太大了，三巨头不可能不注意他，再加上他跟孟紫涵谈恋爱，应该瞒不了多久，完全高调过头了。”

“与其遮遮掩掩，还不如直接亮剑，让他们看看肖邦的真实实力。”

梁雄手里端着一杯白酒。

“那这样。。咱们没跟他通过气，是不是有些不地道?”

杨冰冰霸气道。

“没事，他不服让他来找我，我反正留了他爸妈电话了。”

秦彤跟刘玉婷佩服的看着杨冰冰。

“不愧是老板。。”

“这招真厉害！”

杨冰冰举杯。

“好了，不管他了，今天，我们和颂音乐部正式启航了，你们五个人加上肖邦就是我们的音乐部元老，我祝你们一路星途长红，也祝我们和颂勇攀高峰。。。”

而就在这时，中午十二点来临，又一则消息横空出世。

盛煌—孟紫涵:逝去的爱情，不灭的回忆，新专辑主打歌《冬恋》MV提前发布，同时感谢@和颂—肖邦，@演员高明，两位的友情出演。

随着孟紫涵官微的更新，网友们轰动了。

【我尼玛！我看到了什么？】

【怎么又是肖邦?】

【和颂给肖邦砸了多少钱！连孟紫涵都帮忙宣传?！】

【吓死了，我还以为紫涵的歌也是肖邦写的呢，原来是出演MV啊。。】

【肖邦跟女神认识?他不是新人吗？】

【嘶。。。我昨天看到了一个微博，有人猜肖邦女朋友是孟紫涵！】

【是啊，昨天有人拍到孟紫涵出现魔都了！】

【楼上太会想了，肖邦跟孟紫涵八竿子打不着，你要说祁凡的话我还信，毕竟是天王弟子。】

【看MV，别猜了。】

带着各种猜测，网友们点开了这个五分钟的短片。

。。。。。

一片美丽的雪花从天空坠落，缓缓飘在了地上。

随后越来越多的雪花坠落，镜头拉远，这些飘落的雪花最后在地上凝聚成了两个字。

【冬恋】

镜头挪移到了玉龙池边，一身黑衣的孟紫涵出现在屏幕内，她手上带着婚戒，旁边是高明扮演的父亲。

“他走了。”

“我知道。”

“你该有新的人生。”

“可我人生都是他。”

简短的对白，高明叹气，转身离去，音乐响起。

“我同你相恋。”

“在冬天的季节。”

“你话我如白雪一样美丽。。。。”

悲伤的粤语歌声响起，这一支MV采用的是音画不同步的模式，画面只是单纯的表演，歌声是后期录制。

画面里，孟紫涵在雪地上行走，但就是简单但走路，却都能传出她内心的哪一种崩溃的情绪，这就是一线演员的强悍。

歌词进入第二段，讲述的是这对恋人的相爱，写实的背景变得有些虚幻。

孟紫涵转身，在她背后出现了一副西式的白棺，棺材下面铺满了白色的花。

她走到棺材面前，手掌微微颤抖的放在盖子上，眼睛通红。

轻轻推开，露出了一身白色西装，面色惨白的肖邦。

白色与他怀里的红色玫瑰形成了鲜艳的对比，孟紫涵伸手，轻抚着肖邦的脸。

镜头特写，一滴眼泪从她脸上低落，溅射在了肖邦额头。

歌曲进入副歌部分，画面转化，曾经的回忆取代了画面。

恋人在湖边拥抱，依偎，白裙孟紫涵笑的很是开心，旁边的肖邦脸上镜头只是一闪而过，还做了一些淡淡的模糊处理。

自然，不是嫌弃肖邦丑，而是一种拍摄手法，毕竟这MV的主人公是孟紫涵，肖邦面部模糊也是为了提现他已经不在了。

二十秒的穿插，回忆定格在了他跟肖邦在白花拱门下面相视的笑容上。

音乐停止，画面灰白，镜头回到了现在。

孟紫涵手里拿着一张照片，是后期的，但视频里面看不出来，那照片上是她跟肖邦婚服的合照。

她闭眼深呼吸，眼泪不止低落，手里的照片飘落在肖邦身上，遮盖了红玫瑰。

棺盖缓缓和上。

歌曲第一个部分到此为止，画面周围的虚幻消失，特写给了孟紫涵眼睛，当她再次睁开，已经没有了棺材，她还是那一身黑衣，站在了玉龙池边上。

第二段歌声再起，高明出现，他陪着孟紫涵继续往前走去，第二部分歌词稍微改变了，也更加哀伤。

他们路过的地方，都会有零碎的回忆穿插，但这一次，孟紫涵依旧是白裙，但肖邦是永远的背影，白裙孟紫涵想要抓住前面，但根本够不着。

MV最后，孟紫涵拿出另外一枚婚戒，套入了第一段回忆的那颗树上，与肖邦给她带戒指的那一幕重合了起来。

冬恋结束。

【女神的粤语歌。。还是这么顶！】

【画面太美了，男主躺在棺材里，女主站在旁边那种破碎感。。好让人心疼！】

【别说，肖队不睁眼还是挺帅的。】

【卧槽，我也是这样想的！哈哈哈哈！】

【肖队眼睛也不是很小，但总就是感觉没精神。】

【哈哈哈哈，闭眼的肖队也是个帅哥啊！】

【单眼皮的悲哀！】

【所以肖邦跟孟紫涵真的认识！?昨天孟紫涵跟肖邦的那个恋情是真的?】

【这可能是我今年听到最好笑的笑话，这俩差太远了。】

【孟紫涵这些年绯闻还少吗？这就是艺人的合作，和颂应该是要强推肖邦，所以让他去客串了一把。】

【孟紫涵表示:什么人都来蹭，真烦！】

【前几周新一季旅途路透有肖邦跟高明，还有孟紫涵，应该是那个时候拍的吧。】

【真的假的！?紫涵去飞行了？】

【期待旅途第三季！】

伴随着孟紫涵微博的MV，很肖邦有关的文章点击量开始飙升，《风云》更是在短短半小时内直接冲上了新歌榜！

虽然是第十名末尾，但这可是新年第二天的榜单，第五名开始就是一线歌手了，第一名更是一位歌王！

而肖邦，只是三线！

----------------------------------------

第106章 任务

下午，孟紫涵买了不少礼品，跟着肖邦来到了他们居住的酒店。

孟然已经回去了，跨年之后就是新年春节，香江那边也不是很闲，孟紫涵则是要跟肖邦他们一起回帝都。

而从公墓回来，孟紫涵也要见家长了，倒不是说进度快，主要是既然都碰到了，躲着反而有些刻意，倒不如大大方方见一见。

电梯内，肖邦看着有些紧张的孟紫涵笑了。

“你紧张什么?”

孟紫涵白了他一眼。

“我比你昨天好多了。”

“哈哈，也是，放松点，我爸妈很好相处的。”

他拉着孟紫涵的手，让孟紫涵也稍微缓和了一些。

“叮。”

电梯门打开，孟紫涵硬是拿过了肖邦手里的那一份礼物自己提着。

“你这多重啊，给我一部分也一样啊。”

“不一样。。。这个得我亲自送到他们手上才行！”

“行吧，也让他们看看未来儿媳妇儿的诚意。”

孟紫涵轻轻撞了一下肖邦，没有否认。

“咚咚咚。”

敲响了房门，孟紫涵也把脸上的口罩和帽子取了下来，出门在外遮掩是必须的，但见长辈带着就不合适了。

“哎，哥。。嫂子！?”

肖佳开的门，看到孟紫涵很是惊喜，连忙对着里面喊。

“妈！爸！大哥跟嫂子来了！”

屋内传来动静，兰女士跟老肖兴奋的跑了过来。

“哎呦！真的是孟紫涵啊！”

“来来，闺女，进来，外面冷！”

肖邦还没说话，孟紫涵就被兰女士热情的拉进去了，肖邦跟前瞬间安静。

“。。。。 ”

他默默关上门，走了进去，兰桂芬拉着孟紫涵坐在床上聊了起来。

“啧，真漂亮，比电视还上镜！紫涵呀，今年多大啦。。”

“26啊，26好啊！女大三，抱金砖！”

“肖邦平时有没有惹你生气?有跟阿姨讲，我揍他。。”

“来来，喝水喝水。。。”

肖邦刚刚准备给自己倒杯水，水壶就被老肖拿走了。

肖佳看他可怜，默默递过来了一瓶矿泉水，然后也加入了那边的话题。

肖邦想要表现自己的存在感。

“妈，那礼物。。。”

“紫涵，我跟你说啊，肖邦这孩子从小就皮。。。巴拉巴拉。。”

“老汉，晚上吃。。。”

“反正以后他敢欺负你跟叔叔说，叔叔给你做主！”

“佳佳。。。。”

“嫂子，我跟你讲，我哥很皮实的，小时候回老家，那次他被狗撵。。。。”

肖邦说了三句话，硬是一句话没掺进去，无奈，他坐在了椅子上拿着手机刷着微博。

今天微博都是他，他看的很少乐呵，可惜他的官方认证微博发不了言，只能用自己以前注册的账号混迹在沙雕网友里面。

他看了孟紫涵那边发的MV，看到网友留言只是淡淡一笑，表示他们根本不懂哥的魅力，单眼皮怎么了，单眼皮吃你家大米了？

他们一家，除了兰女士跟肖佳，老爷们都是单眼皮，但肖国的眼睛看起来就是比他有神，这么多年他也习惯了。

“嗯?”

刷着帖子，他看到了一个有些突兀的贴子，上面打着他名字的话题。

毕竟热搜榜上的话题经常会被其他人拿来蹭热度，虽然带着话题，但内容跟话题没有丝毫关系。

可眼下这个帖子，肖邦皱起了眉头，理论上来说，确实跟他也有点关系。

【#肖邦 回看十年前，天籁歌王庆阳的车祸事件。】

肖邦直接点开了这个链接，随着不断融入这个世界，庆阳这两个字在他生命力似乎不再是一个人名这么简单。

他老师蔡淳，是庆阳师父，也是养父。

经纪人杨浪，是庆阳同学，也是朋友。

女友孟紫涵，家里也跟庆阳有过深度的合作，自己未来岳父似乎很欣赏这个人。

虽然庆阳不在了，但莫名的，他感觉他跟庆阳的羁绊跨越了时间与生死，通过他留在世界上的种种链接在了一起，并且越来越深。

现在他遇到任何与庆阳有关的事情，都会下意识关注一下。

点进链接，是几张车祸的图片。

那是一个环形山道拐角，地面湿滑，像是才下了雨。

一辆泥头车跟一辆轿车相撞，轿车前面直接凹陷了进去，周围是抢救的消防和警方。

下面配着文字。

【看到肖邦的出现，我十分感慨，他的耀眼让我想起了当年庆阳出道的时候，也是如此盛况。】

【我个人是天籁歌王的粉丝，就算他走了十年，至今为止我依然唏嘘。】

【谁还记得，曾经的天籁歌王多么的耀眼，23岁出道，26岁一线歌手，28岁双一线，30登顶歌王。】

【成王之路，他仅仅只用了七年，如果在给他一点时间，哪怕半年，完成一部高质量作品拿下影帝，那他绝对是天王了，最年轻的天王！】

【但就是这一场车祸，带走了这位即将登顶天王的巨星！】

【这些年，我思前想后，总觉得庆阳的车祸很是蹊跷，但奈何没有任何人愿意为他发声！】

【为什么他拿了歌王当天他会上山?】

【他要去见谁?媒体都说是意外！可在他离开后，庆阳工作室瞬间解散，一大半的艺人被收入了金辉，你们就走的这么急吗？】

【我严重怀疑，庆阳的死不是意外】

【帖子不存在。】

帖子有五页，第一页图片占据了太多，信息很少，肖邦翻页后，直接显示帖子不存在，明显是删帖了。

他眉头皱了起来。

“删帖。。。谁在操作?金辉?”

在他思考的时候，系统更新了新的任务，而且一次还是两个。

【拍摄一部电视剧，完成演员身份的跨线，奖励，十万。】

【打造电视剧主题曲，每一首奖励，十万。】

肖邦拿起水喝了一口，他感觉自己似乎抓到了什么线索，这个系统的奖励对于一个普通老百姓来说，无疑是很豪华的。

但对于一个顶流艺人。。甚至不用顶流，就肖邦现在的三线来说，十万真的不再是什么高额收入了。

正常来说，他完全可以不用理会系统任务，因为那一点奖励可有可无。

可肖邦总觉得事情没有那么简单，系统的任务，似乎并不是任务那么单纯，而是再给他指明方向一样。

就像好声音，他要是不按照系统任务去参加，而是在天籁以偶像出道，凭借系统兑换物品的帮助，吊打那一群偶像没有丝毫问题。

但他也绝不会这么快到达三线，也遇不到孟紫涵，更不可能得知杨浪是杨冰冰弟弟这个消息。

而现在，正是肖邦歌手身份火热的时候，系统却让他走演员路线，这冥冥之中似乎又是在给他指路。

“歌手。。演员。。天王，是在推着我往天王发展吗？只是，还有一点没有搞懂，为什么货币会是功德点。。”

肖邦放下手机搓了搓脸。

“走一步是一步吧。”

【功德值，14806】

这几天，零零碎碎的又入账了很多功德，还是那一伙人贩子。

随着头目落网，那些孩子也开始回家了，肖邦也是后面看详情才知道的。

当时魔都的那些孩子并没有第一时间送回去，而是被保护了起来，就是怕人贩子报复。

现在头目落网了，孩子们开始回家，点数也多了起来。

看着那一万点的大师级演唱技巧，肖邦还是放弃了打算，既然要走演员了，那么演技方面的能力该提升一些了。

【高级演技，5000】

【面部优化，200】

【高级情绪感染光环，4000】

【初级格斗，100】

【中级格斗，1000】

【武术初级，500】

抬手花掉了一万多，把演技相关的三个能力点上，账户瞬间缩水一大半。

剩下的没用，肖邦留一点零花用来应对一些情况，真遇到什么事情，可以用打折的体验版应对。

“哎。。哥，我怎么觉得你今天帅了一点?”

肖佳那边聊的差不多了，兰女士的社牛等级比喝醉的肖邦还高，很快就让孟紫涵放松了下来。

老肖也打量着儿子。

“嗯，顺眼了很多。。看来有个好女朋友，精气神都提起来了。”

肖邦懒得解释，这是面部优化的能力，它不是整容，但就是让肖邦的脸看起来更顺眼了很多。

“对了，雷子他们呢？”

肖佳说道

“卿卿姐他们跟祁凡哥他们去玩了，毕竟祁凡哥他们被封闭了俩月，也想在魔都到处玩几天。”

“行吧，明天再去找他们，今天去哪儿吃晚饭?”

孟紫涵说道。

“阿姨说找个农家乐，她跟叔叔下厨！”

肖邦挑眉。

“那要出市区了，定位置了吗？”

孟紫涵晃悠着手机。

“定好啦！刚刚看你在忙，没有叫你。”

兰女士拉着孟紫涵的手。

“瞎说，在我们那边，天大地大老婆最大，你的事才是最重要的，肖邦，听道没有”

肖邦没有反应过来，他还在思考拍戏的事情。

但兰女士却感觉自己被挑衅了。

“老子数到三！你听到没得！”

肖邦打了个激灵。

“听到了！听到了！”

----------------------------------------

第107章 天堂岛定角

4号，魔都机场。

“行了，别送了，又不是什么生离死别的事情，你们回去吧，下午你们也要走了。”

天下没有不散的筵席，玩了几天，大伙也要各自继续往人生的路上前进了。

肖邦他们和颂一起的，人数多一些，本来裴雨瑶，申音，祁凡，莫辛四人也是回帝都的，但琴姐买了提前一天的票，他们先回去了，而老肖他们也是昨天回去的，店关久了也不是事，肖佳还要上学。

自然，她心里可能还是觉得自己当初离开和颂有些愧对杨冰冰，不过杨冰冰从没把这件事放在心上，昨天还去送了一下，至于琴姐，这个小小的心结要等她自己解开了。

告别了雷爵他们，和颂天团进入了候机室等待登机。

对了，荃姐跟孟紫涵也在，相处下来，荃姐虽然长得像容嬷嬷，但其实是一个很佛系的人。

孟然都同意了，她也不再干涉了，踏踏实实安排孟紫涵的行程就好了。

“我15号就要回香江了。”

临近春节，孟紫涵自然也是要回家的，毕竟还没嫁人呢。

她懒洋洋的靠在肖邦肩膀上，抓着他的手玩着。

“好啊，到时候我送你。”

“嗯，我明年有一部戏，不过是7月份开机，前半年应该还是忙音乐上的事情，预计发行两张专辑。”

肖邦有些诧异。

“半年两张?就是20首歌了？”

“也不是半年准备吧，其实去年开春就在准备了，到了一线，就是准备歌后赛了，入门条件就有十张专辑发行的门槛，我现在已经发行了6张，今年预计发行两张，明年，后年再努努力，争取29岁完成十张专辑的发行，然后去参加歌王歌后的争霸赛。”

要成为歌王歌后，不是人气的多少，毕竟天王也好歌王也罢，说到底就是一线艺人，只不过歌王歌后是特殊荣誉称号。

而除了这个手段登顶王座外，还有另外一个办法，那就是屠榜，以及金曲奖。

无论哪种办法，十张专辑是必须的门槛，这样才能检验一个歌手是否合格。

“需要我帮忙吗？”

“不啦，你呢，现在就是好好努力，晋升二线，然后冲一线，到时候我在王座上面等你来找我。”

肖邦笑道。

“怎么不看好我?说不定我能追上来呢。”

“行啊，那你快点追上来，我们一起登顶。”

聊着天，很快就到了登机的时候。

回到帝都，孟紫涵跟荃姐回去了，肖邦则是回到了和颂。

今天没有去八楼，而是在六楼音乐部。

叶湘伦他们带着刘玉婷去熟悉了，杨冰冰把杨浪和肖邦，秦彤留在了六楼的会议室。

“正好你们两个都在，有个事情跟你们说下，春节前的任务。”

好声音结束了，肖邦也不会再跟之前那样轻松了，各种工作都会接踵而至。

“小彤，今年你姐不会回来，你有什么安排吗？”

秦彤摇头。

“没有安排，我没事的话，应该会回老家吧。”

“嗯。。是这样的，考虑到你还没毕业，你的工作我不会强求，一切都会征求你的意见。”

杨冰冰从包里拿出一份剧本。

“这是你姐姐原本准备拍的，但最近因为一些事情，公司这边打算让她冲击影后，这一部天堂岛就暂时搁置了，她饰演的是这部剧最后的反派，一个怨念女鬼，出场戏份不算重，你愿意试试吗？”

秦彤听到剧本后连忙点头。

“我可以的！”

“好，不过我要提醒你，不一定能够在春节前拍完，如果你答应，学校那边我们回去沟通，明天就会派遣你去横店，张导他们已经开始了，现在就差这个女鬼没有物色到替补的，你跟你姐姐形象差不多，张导推荐的你。”

秦彤拿起了剧本。

“我可以的，而且这首歌的主题曲都是我唱的，我也熟悉一点。”

“行，那晚点我会让杨浪把合同给你，没问题的话明天就出发。”

“嗯！”

“那你先回去准备吧。”

“好的！”

秦彤离开后，杨冰冰看着肖邦，拿出一份合同。

“这是你的，明天去剧组报道，你的戏份也就十天拍完，正好可以让你回去过节。”

肖邦的剧本他早就拿到了，反正是第一个吃盒饭的，现在他高级表演加身，这种角色手到擒来。

拿起笔直接签了合同，几万块收入也是钱嘛，来着不拒，而且这也是为了帮他打开影视市场。

签完合同，杨冰冰说到。

“对了，你上月工资下来了，那是扣税的，你自己记得看一下。”

听到杨冰冰的话，肖邦才打开了短信，平时很多垃圾短信他也懒得清理，一直都没看。

翻到了一号的短信是，终于看到了银行卡记录。

“四十八万六千！?这么多！?”

杨浪说到。

“有底薪，然后才是你那几首歌的分成，这不算多，你也不看看你上个月发了多少歌。”

“哎，狼哥，不是说帮我捐款一部分吗？”

“我帮你找了几家靠谱的机构，联系方式晚点发你，你自己操作，但百分之九十我还是觉得太多了。”

杨冰冰知道肖邦跟杨浪说捐款的事，问了一句。

“你做了什么伤天害理的事了？要捐这么多才能安心?”

“。。。我就想为咱们社会做点贡献。”

“呵。”

杨冰冰的笑声代表了她的态度。

“春节过后，你要开始做你的第一张专辑了，我建议还是把你现在的歌全部整合一下就行，歌手前面几张专辑其实并不怎么需要注意主题，你现在歌也够十首了，趁着这个热度，抓紧冲上二线，三巨头的人很快就会来狙击你的。”

肖邦突然想到了系统任务，让他写电视剧主题曲，一瞬间，他明悟了。

电视剧够长，能够插入的主题曲也多，三巨头打压肖邦最多是歌单上面派遣更强的歌手压制，但他要是走影视这个方向打歌，那就等于电视剧就是他的MV！

这就好比，原本单纯发歌的话，等于肖邦开着宝马在公路上狂飙，而对方会派遣法拉利来超他。

但现在，肖邦还是那个宝马，对方也还是法拉利，但他们走到路错了，法拉利在高速上狂飙但压根找不到肖邦。

而肖邦则是下了高速在路上开始慢慢晃悠，速度比不上高速，但生在稳啊，等他距离达到，也进化成为了法拉利后，又会重新回到高速上。

那时候，肖邦也是一线歌手了。

----------------------------------------

第108章 共情！高级演技

晚上，肖邦家里。

今天只有他跟孟紫涵，晚饭过后，孟紫涵依旧洗碗，肖邦拗不过，坐在了沙发上。

他放着这个世界的音乐，看着手里的剧本，兑换高级表演再看，他多了一些感悟。

“还在研究剧本吗？”

“不算吧，只是人生第一次正儿八经拍戏，多准备一些。”

孟紫涵擦干了手坐在肖邦旁边，看着剧本上面的内容。

“不算很多，你背下来没？”

“背肯定是背下来了，只是在找感觉。”

她起身穿着拖鞋跑到柜子上面，拿出了肖邦用的美白产品。

肖邦表情一下垮了。

“不是吧。。。”

“嘿嘿，来，我帮你擦。”

说着，她脱掉了拖鞋跪坐在了沙发上面拍了拍自己的大腿。

“躺过来，闭上眼睛，放空，然后回忆剧本内容，把自己代入进去在脑海里面过一下场景，我就是这样做的。”

孟紫涵都发话了，肖邦也随她去了，反正他也没有一开始那么抗拒了。

放下手里的剧本，肖邦躺了下去，脑袋枕在了孟紫涵双腿上。

这个角度，肖邦突然发现，孟紫涵的身材很赞，这可是冬天，穿着厚衣服还能有这种弧度，简单，只是平时站着，看不出来。

孟紫涵脸上微红，伸手摸着肖邦的脸，身上那专属她的香味袭来。

“眼睛闭上啦。”

“再看看。”

孟紫涵手暖暖的，并没有特别冰冷，她两根柔软的手指放在肖邦太阳穴上轻轻揉着。

“看好了吗？”

“坏了，感觉一辈子看不够。”

孟紫涵附身，在肖邦嘴上轻轻啄了一下。

“小色狼，快点想剧本内容啦。”

肖邦笑了。

“色狼我承认，但小绝不承认。”

孟紫涵双手顺势捏了一下肖邦耳朵。

“快，听话，以后等你追上来了，想怎么看就怎么看。”

肖邦握着孟紫涵的手，大拇指在她嫩滑的手背上摩挲着。

“怎么，你也嫌弃我咖位不够?”

“当然不是啦，只是我想让大家早点认可你，我要让他们知道，我孟紫涵选中的男人不会差。”

“好，那我努力奋斗，挣钱养家！”

日常腻歪了一会儿，肖邦闭上了眼睛，孟紫涵给他按摩了一会儿，拿起了护理液在手上抹匀轻轻的贴在了肖邦脸上。

她的手法很轻，手掌很柔，味道很香。

肖邦从未在摸护理液时有过这样的体验，裴雨瑶，秦彤，杨浪他们给他抹这些都是直接拍的。

也就秦彤稍微有点人性，没有怎么用力，裴雨瑶他们都曾经差点给他弄自闭了。

孟紫涵一边帮他做面部护理，一边给他按摩放松，肖邦的心神也松懈了下来。

感受到肖邦身子松活了一些，孟紫涵说道。

“放松了吗？”

“嗯。。”

肖邦鼻子出气回答着，他已经完全松懈了下来。

“那现在开始回忆剧本，记住，你不是肖邦，而是一个精神病院的保安，你今天刚刚入职。。。。”

带着一些催眠的手法，肖邦意识开始模糊，但不是沉睡，而是进入了冥想。。。

平静的呼吸传来，孟紫涵把一张面膜敷在了肖邦脸上，左手轻轻拍着他的头，右手放在了他胸口握住了他的手。

俯身近距离看着闭眼冥想的肖邦，她想起了自己MV下面的网友留言，笑了出来。

“好像。。确实闭着眼会帅一点。。。”

。。。。。。

天堂岛精神病院。

阴沉沉的天空笼罩着这个城市，天空有些黑鸦飞过，似乎预示着不详。

一个高瘦的青年穿着保安服，目光严肃的站在岗亭旁边。

他叫步祥，来自虞城周围的小地方，今天入职到天堂岛精神病院担任保安，初来乍到的他很是认真，就连一只苍蝇也不会放过。

“嗡嗡嗡。。。。”

“啪！”

步祥摊开双手，随意把拍成一团的苍蝇弹落，继续看着病院大门两侧。

这时，一辆车子开了过来，是一男一女两个年轻人。

他们一个叫王谦，一个叫唐依依，是市里有名的大侦探，专门来探察天堂岛的。

“站住！”

步祥大步上前，制止了两人的前进。

“你们是谁?！”

王谦笑了笑。

“我们是家属，来探望一下家人。”

步祥伸手。

“医院有规定，必须要通行证才能进去！”

说着，他低头暗自吐槽了一句。

“这医院怎么跟监狱一样。”

王谦笑容有些僵硬，连忙拿出一支烟递了过来。

“兄弟，这没听说过啊，哪里有家属去医院探视家人还要通行证的？这又不是监狱不是?”

步祥虽然很赞同王谦的说法，但他一直记着今天带他那位师傅说的，没有通行证，谁也不能进去的话。

“不行！没有就是不能进！”

唐依依有些气愤，上前就要理论。

“不是，你们医院。。。”

步祥看到唐依依跨过了那一条线，瞬间拿出了警棍，左手有节奏但指着她。

“退！退！退！”

唐依依被吓到了，连忙后退，她拉着王谦手臂。

“哥。。。这保安好像有病啊。。。”

步祥听到了她的话，正色道。

“我是这里保安，必须保证里面病人的安全，另外。。我只是比较轴，没病！”

王谦脸上有着明显的无语。

“那你要怎么才能让我们进去?”

“说了，通行证。”

“不是，你至少得告诉我通行证哪里搞吧？”

步祥很耿直道。

“不知道，我今天第一天上班，也没见过！”

王谦楞了一下，拦住了想要说话的唐依依，随后他看着步祥露出一些不耐烦。

“你们医院真是的，什么都不提前说清楚，算了，我也为难你一个保安了，我去找李医生开证明行了吧？”

步祥点头。

“只要拿来通信证，就可以。”

“行，我去找一趟吧。”

说着，王谦拉着唐依依上了车离开，二十分钟后，俩人归来。

王谦下车拍了拍身上的灰尘，把一张证件递给步祥。

“喏，通行证。”

步祥接过看了一眼，上面是天堂岛精神病院的背景，中间是一排字。

【天堂岛精神病院——通信证】

王谦点了根烟，一脸不耐烦的催促道。

“快点，这下通行证也拿来了，我们可以进去了吧？”

步祥皱眉。

“这个。。。我也不知道。。。但是，这个通行的行。。是不是不对?”

王谦看了一眼，暗自露出一个丢脸的表情。

“咳咳。。没问题，我问你，这里是哪里?是不是精神病院?”

步祥微微点头。

“是。。。”

“那精神病院的通行证，特殊一点是不是也比较合理?”

步祥觉得王谦说的没毛病，点头。

“有道理。”

“那你还不让我们进去！”

说着，王谦就要往里面走，步祥提起警棍拦住了他。

“不！这不是通行证！”

王谦转身就要跑，他还以为败露了，但步祥下一句话让他呆住了。

“这是通信证！代表你们可以对里面传信，可还是不能进去！”

说着，步祥老实的脸上露出得意的表情。

“我只是轴了一点，但不是傻子！你们只能传信，不能进去！”

王谦长大了嘴巴，对着步祥竖起大拇指。

“牛掰。”

----------------------------------------

第109章 天堂岛，配角的视角

步祥打开了保安亭的门，指着桌子上的电话。

“打电话吧。”

王谦有些犯难，他要的打电话，而是进去调查。

这三个月前，这一栋精神病院的一位医生死在了家里。

尸检的结果和勘探结果是自杀，凶器是一把菜刀，无论是他家的监控还是现场勘察，都是他自己拿着刀捅入了自己腹部，然后硬生生把自己的肠子拽了出来。

这种离奇诡异的死法让一众侦探都感觉不可思议。

这三个月，已经来了不少人进病院里面调查，但进去的人没有任何一个再出来过。

在他思索如何忽悠步祥的时候，保安亭的电话响了起来。

步祥拿起电话接听，然后点头挂掉了电话。

“领导说你们可以进去了。”

王谦诧异。

“那个领导?”

“我怎么知道，我今天第一天来。”

王谦抬头看向了大门内六十米左右的病院，病院窗户全部紧闭，透露着阴森。

“麻烦了小哥，那我们先进去了。”

步祥放开了身位，放王谦他们进去。

他没有多说什么，只是恪守着保安的职责，继续站岗。

时间一分一秒过去，昏沉的天空黑了下来。

他回到保安亭，拿出一盒泡面，然后用饮水机的热水泡了一碗，坐在里面吃着晚饭。

“呼噜噜。。。”

最后一口泡面汤被他喝完，把泡面盒丢在了垃圾桶，让靠着保安亭外面点了一根烟。

旁边的墙壁上贴着一张泛黄的作息表，上面有些锈色的血迹，以及几只蚊子干掉的尸体。

早班是清晨七点至下午三点，午休一小时。

晚班是下午三点至零点，晚饭一小时。

夜班是凌晨至七点。

步祥是晚班，现在是他晚饭的休息时间。

半支烟都没抽完，后面病院里面就传来了玻璃爆炸的声音，然后一个花盆从四楼的一个房间砸了出来。

“焯！病人犯病了吗！?”

步祥丢掉了烟头拿起警棍冲向了病院大楼的方向。

他的奔跑带起了一阵风，旁边保安亭墙壁上贴着密密麻麻的规章制度被吹了起来。

【天堂岛病院的病人犯病时，保安有义务制服发狂的病人。】

这是其中一张纸写的，但随着步祥跑步带起了风流，这一张纸被吹飞，露出下面一张纸条，纸条上打印的也是跟上一张一样的文字，不同的是，上面有用血写出来的三个字。

【跑！快跑！】

但步祥明显看不到了，在他离开保安亭十米后，空无一人的保安亭灯光闪烁了一下，电子铁门自动闭合，随后保安亭的灯灭了。

“嗡嗡嗡。。。”

一只吸了步祥血的蚊子飞过，突然，它被身体撞在了执勤表上，身体炸裂，成为那一张表单上面新的虫尸。

步祥冲进了医院大楼，里面灯光依旧明亮，但就是莫名的阴冷。

楼上那么大的动静，居然看不到任何医护人员，仿佛整个大楼没人一样。

“滑砰！”

病院的卷帘门突然落下，发出巨响，步祥回身去拉拽，但发现门已经锁死了。

“娘的，门老化成这样了？这医院后勤部的干什么吃的?”

步祥退后，他并没有把这件事放在心上，他还是决定先去处理四楼的事情，再去后勤找人开门。

电梯停运了，步祥只能走楼梯。

这时，他看到了楼上跑下来的四个人。

王谦，唐依依，医生，清洁工，其中清洁工跟王谦搀扶着医生，医生表情痛苦捂着腹部，血液不断溢出。

“怎么回事！?”

王谦短暂愣神后大喊。

“快出去！”

说着，楼梯附近的灯光开始闪烁，一个披头散发的女人以违反物理规则的轨迹从墙上爬了下来。

她手腕跟脚踝都很细，并且张得很开，裸露的皮肤都是紫黑色的，整个人跟个人形蜘蛛一样。

大家都惊恐的时候，步祥提着警棍上前。

“嘿！干嘛呢！下来！”

这一声大喝，周围的氛围有些诡异，就连闪烁的灯光都不闪了。

而那个爬在墙上如同蜘蛛一样的女鬼也真的听话的从墙上跳了下来，匍匐在楼梯上。

“咯咯。。咯。。。”

她喉咙发出了类似家禽低吼的声音，脑袋僵硬的一百八十度旋转。

“啪！”

步祥上前一个大耳巴子抽了过去，硬是把她的脑袋给拍了回去。

“就你TM是精神病啊？赶快给我回去！不然揍你啊！”

医生呆滞了。

“这保安。。是傻子吗？”

王谦默默点了一下头，然后喊到。

“小哥！快跑！她不是人！是鬼！”

步祥愣住了。

“鬼！?”

而被他抽了一巴掌的女鬼站了起来，她眼睛一片漆黑，血液如泪滑落，同时嘴巴里是黑色的血液，沾满了一部分脸。

“啊啊。。。。”

她刚刚发出咆哮，步祥也吼了出来。

“鬼啊！！”

说着，一棍子砸在了女鬼脑袋上，把她撂翻在了楼梯上。

步祥被吓坏了，手里的棍子一下又一下的砸在了女鬼身上。

“啊！”

“鬼啊！”

“别过来啊！”

“再过来我揍你了啊！”

女鬼蜷缩成一团，一言不发的扛着步祥的暴揍。

血液飞溅，这女鬼就跟吸满了血的海绵一样，步祥每一棍子砸下，都会溅射一条血迹。

王谦四人看的直抽抽，步祥的棒子每落下一次，他们就齐齐打了个激灵。

等他揍了几十下后，有些累了，单手叉着腰喘息。

“尼玛。。吓死我了。。。”

这时，被打的血肉模糊的女鬼脑袋转了过来，皮开肉绽的恐怖鬼脸直勾勾的盯着步祥，瞬间让步祥头皮发麻。

“艹！”

他下意识一脚踹了过去，然后双手扶着栏杆，疯狂对着女鬼乱踹。

“吓我！”

“吓我！”

“我让你吓我！”

“我生气起来自己都怕！”

连续十几脚后，步祥跑了下去，从楼梯口提起一个灭火器冲了回去对着女鬼一顿乱砸，然后还打开了栓口对着她一顿乱喷。

然后，他又跑了下去，从消防柜里面拿出一把斧头冲回去对着边城白色的女鬼一顿乱劈。

“妈蛋。。这下死了吧！”

灭火器的烟雾开始散去，五人都注意着楼梯的情况。

突然，一颗带血的脑袋飞了起来，一口咬在了步祥脖子，她黑色结痂的长发跟触手一样，分成几股同时插入了步祥七窍。

剧烈的疼痛，步祥想要惨叫，但根本发不出声音，他的鼻子跟嘴巴被堵住了，眼睛也被戳爆，血液流淌。

他就这样倒在了地上，女鬼的头颅啃食着他的脖子，身体只能不自主的颤抖。

王谦见到这副模样，背后发凉。

“跑！”

四人飞快离开，根本不去管地上抽搐的步祥，毕竟，这个情况谁来都没用，步祥死定了。

十秒后，步祥的手臂垂下，再也没有了任何动静。

。。。。。。

“嘶。。。”

躺在孟紫涵腿上的肖邦突然睁眼，当意识到自己不是步祥而是肖邦后，才松了一口气。

“我去。。还好只是角色。。。”

----------------------------------------

第110章 你永远都是我的肖邦

“怎么了，被吓到了吗？”

孟紫涵轻抚着肖邦的额头问道。

肖邦转了个身，脸贴在了孟紫涵肚子上，抬手抱住了她的腰。

“嗯，老吓人了。”

“好啦，起来了，感觉怎么样，有进入角色吗？”

肖邦伸了个懒腰，坐了起来，然后脑袋贴在了孟紫涵肩膀上。

“感觉差不多了。”

高级演技的情感共鸣让他进入了角色，身临其境的体验了一把步祥的视角，当然，这也跟孟紫涵让他放松有很大的关系，只靠他一个人冥想是绝对达不到那个地步的。

孟紫涵的脸也贴在了他额头上，笑道。

“也就今天，我才有一种你比我小三岁的感觉，之前总感觉你年纪比我大，你这是在撒娇吗？”

肖邦脑袋动了一下。

“跟我媳妇撒娇怎么了。”

俩人依偎片刻，窗外下起了雨。

“下雨了。”

肖邦说道。

“要不。。。你今晚别走了。”

孟紫涵捏了一下他鼻子。

“你想干什么呀，我的小色狼。”

“我保证什么都不干，就。。下雨了，怕你冷。”

孟紫涵呼出一口气。

“emmm，也行，看在你明天要走的份上，今天陪你啦。”

肖邦坐了起来。

“真的！?”

“你要不愿意那我走了。”

“不不不，愿意愿意！”

孟紫涵放下了脚。

“那我叫个洗漱用品的跑腿。。。”

肖邦起身跑到了一个柜子里，然后拿出了牙刷毛巾。

“嘿嘿，有，狼哥之前给我准备了一些备用的。”

孟紫涵脱掉了外套接过。

“有睡衣吗？”

肖邦挠头。

“我倒是有多余的。。你穿我的?”

孟紫涵脸上有着淡淡的绯红。

“那不然呢。。。”

“等着！”

拿了睡衣，孟紫涵去洗澡了，肖邦却坐不住了，听着浴室的水声，他有点坐立难安，打开了电视看着不知道是什么的电视剧装着淡定。

半小时后，孟紫涵抱着衣服走了出来，她穿着肖邦的一套睡衣，有些宽大，但莫名的看着又很诱人。

孟紫涵把衣服放在客厅椅子上，拍了在看电视的肖邦，沐浴露的香味飘来。

“去洗澡啦。”

肖邦脸瞬间上头。

“洗澡。。”

孟紫涵伸手戳了一下他脑袋。

“想什么呢，今晚只是陪你而已，你别想对我做什么。”

“嘿嘿。。陪着也好。。。”

十分钟，肖邦也洗完了换上了睡衣，孟紫涵则是在沙发上给自己敷面膜，身上盖着一条毯子，看着电视。

肖邦擦干了头发，跟猴子一样窜上了沙发，缩进了毛毯里面。

“嘿嘿。。。”

孟紫涵脸上贴着面膜没有说话，白了肖邦一眼，顺势把毛毯下的双腿放在了肖邦腿上。

“累。。帮我捏捏。”

“好。”

隔着睡裤，肖邦的手依旧能感觉到孟紫涵那双长腿的匀称，柔软但绝不是无力的那种，捏起来十分的紧致。

肖邦偷偷看着孟紫涵，但她的目光一直都在电视上，似乎现在播的这个剧很吸引他。

十五分钟左右，孟紫涵取下了面膜去浴室洗了下脸，没有化妆的她跟化妆几乎没有多少区别，典型的天生丽质。

看着肖邦眼巴巴的看着她，她有些好笑，打趣道。

“怎么，不认识了？”

“那不能够。”

随后，肖邦说道。

“紫涵。。那个，要不我们继续上次没做完的事情?”

孟紫涵没反应过来。

“上次?什么事?”

“就总决赛。。台下，我说的半小时的事情。。。。”

听到肖邦的话，孟紫涵白皙的脸一下红了。

“你还记着呐。”

“可不。。现在就我们两个，人够少了吧。”

孟紫涵上前，一只膝盖放在沙发上，一手搭在肖邦肩膀，一手拖着他的脸。

“那。。你要老实一点。”

“嗯嗯！”

孟紫涵凑近，红唇轻启，闭眼贴上。

肖邦也闭上了眼睛，双手放在孟紫涵后背，享受着交缠的感觉。

“呜。”

两分钟后，孟紫涵贝齿咬了一下肖邦的唇挑逗着，肖邦则表示今天他要振兴夫纲，当即一个侧身将孟紫涵抱着倾倒在沙发上。

孟紫涵睁眼，俩人的唇暂时分开。

她看着上面的肖邦，眼里有些慌乱，但也有些迷离，肖邦带着略微灼热的呼吸也在刺激着她。

她顶在肖邦胸前的双手力量渐渐降低，肖邦右手托着她的脑后，左手握住了她的手掌挪开。

俩人目光对视，随后肖邦附身再次吻下。

孟紫涵的双手下意识抱住了肖邦的后背，而肖邦的左手放在了孟紫涵腰上，慢慢往上摸索，直到覆盖上那一座他无法完全的掌握的山峰。

孟紫涵没有睁开眼睛，眉头只是微微皱了一下，抱住肖邦后背的双手捏紧了他的衣服。

这是一种默认的态度，肖邦的呼吸急促了一些，正要进行下一步时。

“咔嚓！！”

屋外一道名为404的惊雷炸响，瞬间让沉溺的俩人惊醒。

孟紫涵脸一下全红了，伸手拍着肖邦胸口。

“起来啦。。。”

肖邦懊恼，尼玛多好的机会啊。

但现在气氛已经没了，再强上就是耍流氓了，肖邦只能起身。

孟紫涵低着头，再次锤了一下他胸口。

“你。。。下面。”

肖邦这才发现，自己老弟还在上头，死皮赖脸的隔着裤子贴着人家的腿。

“咳咳。。。正常反应。”

“咔嚓！”

又是一道雷霆炸裂，小老弟一下怂了，恋恋不舍的低下了头。

孟紫涵拉着肖邦的衣角。

“睡觉吧，我困了。。”

关了电视，俩人来到了卧室，肖邦这次到没有动手动脚，只是把孟紫涵搂在了怀里，嗅着她头发的香味。

孟紫涵脑袋缩在肖邦胸口，轻声道。

“你。。是不是觉得我很矫情啊。。”

“不会啊，为什么你会这样想。”

孟紫涵往里面再缩了一点，手臂环着肖邦的腰。

“我不是不想给你。。。但现在的话，太早了，会耽误你的，你的才华要是因为我而浪费，我自己都过意不去。。。”

肖邦笑了。

“你是我媳妇儿，我人都是你的，为什么要过意不去。”

孟紫涵摇头。

“不，你应该被大家看到，你的人是我的，但你的才华是大家，叔叔阿姨把你抚养长大，蔡老师交给你本事，小浪哥冰冰姐对你注入了极大的希望，我能拥有你已经很满足了，不能再自私的把你的才华也锁住。。。”

她抬头看着肖邦。

“我可能是有点恋爱脑，我有预感，当我把自己全部给你后，就完全离不开你了，要是我一直粘着你，对你的发展是很大的阻碍，所以我说，在你双二线的时候给你，因为那个时候，你已经进入大家的视野了，我再黏着你也无所谓了。”

她脸贴近，听着肖邦的心跳，嘴角带着笑容。

“你永远都是我的肖邦，我会等你的，而我也相信，你不会让我等多久的。”

肖邦紧紧搂着孟紫涵的腰，承诺道。

“我不会让你等太久的。”

“嗯！”

----------------------------------------

第111章 出发，金华横店

第二天早上，肖邦醒来，发现怀里的佳人不见了，外面客厅传来了窸窸窣窣的声音。

掀开被子下床走出卧室，他看到了正在帮他收拾行李箱的孟紫涵。

莫名的，一种温暖的幸福蔓延上来。

“起来啦。”

“嗯，你怎么不多睡会儿?”

孟紫涵把整理好的行李箱合上。

“我习惯啦，拍戏的时候一天有时就睡三四个小时，八个小时对我来说睡眠就很足了，你去洗漱，我喊了包子。”

“嗯。”

早饭过后，也到了肖邦出发的时间，他跟秦彤是上午的飞机，杨浪八点半会过来接人。

“咚咚咚。。”

肖邦开门，是秦彤，她已经提着箱子准备好了。

“早安！小肖哥！”

看着秦彤，肖邦莫名打了个寒颤，毕竟昨天入戏时那个女鬼就是秦彤。

“早啊，小仙女。”

“哎，小彤来啦。”

孟紫涵从后面走了出来，秦彤看着她身上的睡衣，眼睛都瞪大了。

“我去。。。小肖哥。。你跟嫂子。。”

肖邦平淡的说道。

“没怎么样，只是她昨晚留宿了一下而已。”

秦彤眼里都是佩服，默默竖起了大拇指。

孟紫涵拍了肖邦一下，然后就跟女主人一样招呼道。

“小彤，进来暖和一下，昨天没有下雪下的雨，外面冷。”

“好的嫂子！”

换好了衣服，三个人开了两把游戏，杨浪也终于到了。

“嗯?紫涵。。今天这么早?”

秦彤连忙说道。

“嫂子昨晚没回去呢。。。”

杨浪眼睛瞪大了一下。

“emmm。。做好安全措施。”

孟紫涵脸又红了。

“没有啦。。就。。陪着他，我们什么都没做。。。”

杨浪眼里有些鄙夷的看着肖邦。

“啧。”

不知道为什么，杨浪什么都没说，但好像又什么都说了，肖邦感觉自己被狠狠的鄙视了。

“算了，东西带好了吧，我们去机场了。。。紫涵你这边要一起吗？”

孟紫涵摇头。

“我让荃姐他们来接了，你们走就是了，我顺便帮肖邦打扫一下，他这屋子一些角落平时没有清理到。”

肖邦拉着她的手。

“找个清洁工就行了，你别动。”

“没事，我平时也是自己做清洁的，你们快走吧，第一次拍戏要加油哦！”

“行，到了横店我给你打电话。”

“嗯。”

离开和颂苑直达机场，今天飞机惊奇的没有延误，看来昨天的雷雨并没有影响今天的航班。

十一点五十，飞机准时抵达了金华机场，和颂的专车已经在门口等着了。

“肖老师，秦老师，杨总监你们好，我是天堂岛副导演，何奇。”

接机的人是一个三十岁的男人，皮肤有些黑，看起来就是是常年奔波在外的人。

秦彤有些不适应。

“您叫我秦彤就好了。。。担不起老师这两个字。”

毕竟还没真正出社会，小仙女还不懂这些称呼的道道。

反正在这里拍戏的工作人员，是个演员叫老师准没错，不然容易惹麻烦。

“啊这。。。”

杨浪说到。

“何导，没事，她还没有适应，总之麻烦先带我去跟张导汇合吧。”

“哎，好嘞。”

上了保姆车，肖邦跟秦彤坐在后面好奇的看着车外的景色，杨浪跟何奇坐在中间聊着。

“我姐以前就是在这里拍戏吗？怎么感觉跟其他地方也没差别啊。。。”

秦彤没有跟秦青来过横店，但他知道秦青很多戏都是在这里拍摄的。

何奇会有笑道。

“这里是金华市区，横店还没到呢，那边是一个很大的影视城，总共26个大景区，我们这次只是去26个大景区其中的一个，只租了一栋病院建筑。”

肖邦咂舌，他上辈子去过横店，但也就十几个景区，没想到这个世界的横店范围扩大了一倍还多。

“哎，何导，横店是每天都有人拍戏吗？”

“这个是的，毕竟这里是全国最大的影视城，各种风格的建筑都很完善，几乎可以囊括百分之八十的电影取景素材，然后就是第二大的天南影视城，就在海城那边，国内电影百分之九十的海景都是那边拍摄的。”

秦彤说道。

“我姐姐好像就在天南那边。。。啊，可惜，遇不到了。”

肖邦笑道。

“以后有机会的，等我们拍完有时间，可以去天南那边找青青姐玩。”

“嗯！”

聊着国内一些剧组拍摄的事情，车子也终于开到了横店影视城。

肖邦跟秦彤趴在窗户上，眼巴巴看着车子驶过一座座繁华的古建筑群，最后七拐八拐停在了一栋有些荒凉的病院面前。

门口已经有很多工作人员在布置了，前面围墙上面也换上了做旧的【天堂岛精神病院】几个大字。

俩人提着拉杆箱，站在门口，看着破烂荒芜的病院景，一阵冷风吹过。

“小肖哥。。。我想去大景区。。。”

秦彤噘嘴嘴，这对比太强烈了，也太寒酸了。

虽然片子的类型注定他们只能取这种景，可俩人心里还是对刚刚那些辉煌大气的古建筑群心神向往。

那个女孩没有做过公主梦，那个男生又没有做过大侠梦?

种花家的古装片完全满足了他们的幻想。

肖邦转头看着远处辉煌的古建筑群，握紧拳头。

“我这一辈子，一定要去那边拍一场大侠的戏！”

秦彤伸手跟肖邦拍在一起。

“嗯！我也是！我要当古代的公主！当然，不是外嫁的那种！我还要一个宠我的父王！”

“可以，以后拍大唐的戏份，长乐公主给你了！”

“那小肖哥就是薛仁贵！”

俩人手握在一起，眼里放光。

“努力！”

“加油！”

杨浪冷不丁冒了出来。

“你俩发什么神经呢？”

肖邦正色道。

“我在说我要演大英雄！小仙女说她要演公主！”

秦彤一脸认真。

“嗯！”

杨浪手里拿着两套衣服。

“我看你们是一个熊，一个猪！给我滚去试装！当是来这里旅游的吗？”

“对不起！马上去！”

“我也去化妆了！”

看着俩人往剧组那边的多功能车跑去，杨浪叹了口气。

“怎么感觉秦彤有点歪了。。。”

----------------------------------------

第112章 杨浪骂街

换上了一身保安服，化妆师把肖邦好不容易变白的皮肤再次铺上了一层深色的粉底，把他打回原样。

不过有面部优化，就算是肤色变回去的肖邦，看起来也顺眼多了。

“好了肖老师，您看看还有什么需要整理的吗？”

这化妆师不是和颂的，是专业的化妆团队，虽然肖邦是新人，但这几天火呀，对于流量体，他们这些幕后还是要恭敬一点。

肖邦看着镜子，回忆着昨天自己模拟的步祥。

“能不能在脸上加一点暗疤之类的，不要那种社会大哥的疤痕，就可能是一些痘痘扣掉的斑之类的，我想看起来莽一点，现在看着不太够。”

“莽?我知道了。”

半小时后，肖邦走出了化妆间，此刻他有点步祥的那种憨莽的气质了。

“肖老师，张导在里面，现在带您过去吗？”

“走吧，问问导演的意见。”

来到了摄影区，张顺正在检查屏幕的同步，杨浪就在边上，同时他身边还站着几个人，看服装应该是主演。

“张导，各位前辈，你们好。”

带着谦逊，肖邦上前打着招呼。

张顺看着肖邦呆滞了一下，然后露出了一丝喜色。

“肖邦！?我去，可以啊，你这扮相还真像个真的保安！”

对于肖邦的扮相，张顺十分满意。

张顺年纪不算大，36岁，属于年轻导演，就是看着有些大，像四五十岁的模样，同时也是和颂签约的导演。

他热情的介绍着几位演员。

“来来，认识一下，李奇奥，都是咱们和颂演员，这次饰演男主角王谦。”

“徐向南，饰演记者唐依依。”

“老王，王贵，饰演医生吴耀。”

“姚政，饰演清洁工。”

随后，张顺拍着肖邦的肩膀。

“肖邦，咱和颂新人，饰演保安步祥。”

“还有一个新人，秦彤，秦青的妹妹，代替她姐饰演最后的反派，哦，说来就来。”

秦彤穿着一身染血白裙，披头散发的走了过来，脸上惨白，不过还好，现在没有画血妆。

“你们相互熟悉一下，今天任务不多，就是拍摄几张照片当做海报，然后下午的开机仪式，场景还有一些地方没有布置完成，明天咱们正式开拍。”

张顺简单介绍了一下大家的身份又去忙碌了，他今天的工作有很多，毕竟不是大导演，没有那么多人手，一些事情都要亲力亲为。

李奇奥是一个白净的男生，看着嫩但也28岁了，混迹二线两年了，人气没有多少起伏，一线无望。

他笑着打着招呼。

“肖邦，我知道你，这几天很火啊。”

“李哥，久仰久仰，以后多多关照啊。”

肖邦自然不认识李奇奥，哪怕一个公司的。。。但这也不妨碍他说久仰。

“徐姐，真人比镜头漂亮多了啊！久仰久仰，多多关照啊。。”

“哎呦，王哥，您看起来比电视年轻多了嘛！多多关照啊，多多关照。”

“姚哥，嘿，瘦了啊，看起健康多了。。。”

天堂岛作为恐怖片，自然是小成本，主创人员就这么多了。

秦彤看着肖邦飞快融入了李奇奥他们，眼里崇拜更浓了，她虽然不算社恐，但也做不到肖邦这样。

不过有肖邦带着，秦彤也顺利加入了这群人的话题。

李奇奥跟徐向南都是二线，王贵，姚政则是三线，这四位属于已经到头了的那种，没有特别契合的剧本，应该不会再上一层了。

其中李奇奥偶尔还能接到主角的戏，其他三位都是配角，包括徐向南，她这次的角色也不是女主，只能算女二号，因为肖邦死了就是她了。

能留在和颂的艺人，都有一个共同点，那就是和善，大家争夺番位的心没有那么重，因为杨冰冰的安排都很合理，每一位签约和颂的一人每年至少都能拿到两部戏。

有潜力的，可以试着冲击更高的人气，没有潜力的，也有个赚钱的活计。

和颂现在共有19位艺人，五位顶梁柱，六位歌手，三位一线，剩下的就二三线的了，走的都是精锐路线。

大家聊着的时候，病院围墙外面似乎传来了一些声音，有些嘈杂。

“外面怎么了?感觉像是在吵架啊？”

徐向南抬头张望了一下，并没能看到什么有价值的东西。

隐隐约约，肖邦听到了杨浪的声音。

“我去，狼哥在骂人吗？谁惹他了？”

秦彤有些担心。

“要不要去看看，万一真有什么事怎么办?”

肖邦不屑，开什么玩笑，杨浪看着娘兮兮的，但可是泰拳高手。

“算了，去看看吧，免得动起手来打出什么毛病。”

说着，肖邦从旁边的桌子上抄起警棍走了出去，头上的保安帽子歪歪斜斜，看着就像个没正行的小区保安。

走到门口，杨浪的声音清晰了，他在路边左手叉着腰，右手指着前面一辆高级的房车，略微尖锐且含妈量极高的声音不断从他嘴里冒出。

“没看到这里不是车道吗？你妈生你的时候把眼睛也安屁股上了？”

“嘿，我就奇了怪了，扫盲多少年了，那边挂着的牌子不认识?”

“都说条条大路通罗马，你们这是条条大路开尼玛！”

“不知道这里是还分区域的吗？挤挤挤，挤尼玛呢！”

“拍个戏了不起哦~横店哪个不是来拍戏的?”

“我们耽误你们艺人?你们还耽误我们整个组呢！”

“我麻烦你们下次开车的时候，把屁股下面的眼睛朝上，不要再用脸上两个排泄的眼来看路！”

肖邦听了一会儿，从兜里拿出一把瓜子问秦彤。

“来点?”

秦彤:“(๑•̀ㅂ•́)و✧”

他也弄清了情况，本来这一片区域都是被和颂租下的，而且这边也不是车道。

和颂的车能开进来是因为车里都是拍摄用的设备，何况本来这片场地就被和颂包了。

本来让个路也不是什么事情，杨浪也不至于这么小气。

主要是对方有点嚣张过头了，那司机跟助理过的时候，导演组的车还在下货，那个助理就吼了两个搬运器材的实习大学生让他们别挡路，话说的很难听。

这正好被杨浪听到了，所以就有了这一幕。

杨浪火力全开，对面车上的人根本没有还嘴的地方，黑着脸把车倒了回去。

看着对方退走，杨浪双手叉腰，摆出了胜利的poss。

“什么玩意儿！”

他转头后，胜利的气焰瞬间消失。

他看到门口围观了一群人 眼里都是敬佩，同时，在那群人最前面，一个黑衣保安和一个白衣女鬼蹲在地上，傻呵呵的磕着瓜子。

瞬间他脸黑了。

“看什么！不工作了！?来旅游的吗！?”

别忘了，杨浪除了是肖邦俩人的经纪人外，还是和颂总监。

看到总监发怒，大伙一哄而散，肖邦也跟秦彤躲了回去。

----------------------------------------

第113章 群演梦想乐园

张顺病院里面检查完了布景后，就找到了几位主创人员。

“李巧啊，里面几个场景布置的差不多了，咱们抓紧时间，现在可以拍摄一些海报的素材了。”

李奇奥脸黑了一些。

“张导。。再次声明，我叫李奇奥，不叫李巧！”

“哎，习惯了，走走，肖邦你们也一起。”

李奇奥的名字连着读快了，就有点类似李巧，再加上张顺是帝都人，习惯吞字，李巧这个外号也叫开了。

电影海报跟肖邦想的不太一样，居然是单人的，在李奇奥解释后他才知道，一般来说电影封面那种合照很少有直接拍摄的，都是截取拍摄画面的一些经典镜头，再加上修图渲染合成的。

而他们拍摄的，是宣传海报，每个人穿着剧里的服装，然后在电影上映之前放在网上吸收热度，一般都是凑九宫格，中央是电影封面。

也就一个小时，六位主创人员的海报都拍摄完毕，主要是秦彤的拍摄花了一些时间。

其他人要么是正面照，要么是侧面照，毕竟都是活人，有个脸露出来就行了。

而她是女鬼，不可能拍出来美美的，弄了一些灯光布景，然后还让秦彤摆了很多肢体延展的那种僵硬的动作，足足拍了二十分钟才结束。

不过秦彤也不愧是秦青的妹妹，虽然没有系统学过表演，但从小练舞的，肢体动作很是熟练，最关键的是，她脑袋能侧歪接近九十度。

杨浪看了一会儿就闪了，主要是这个动作真的有点渗人。

拍摄完成后，大家又都聚集在了医院门口，全员手里捏着三炷香对着四方拜了三拜，这是这个行业的习惯。

四方拜完，张顺个人手里拿着一沓黄符念念有词着说了一些，将黄符贴在了一些隐秘的地方。

演戏这一个行业，都比较迷信，或者说他们的脑补能力更强一点，对于这方面宁愿信其有，也不愿信其无。

下午好三点半，肖邦他们今天就没事了，正式拍摄时间是明天下午三点，剩下的时间都可以交给他们自由分配。

换好了衣服，李奇奥招呼着。

“肖邦，小彤，要不要去影视基地其他景区逛逛，我这边还比较熟悉。”

李奇奥作为泡在横店的演员，对这里可谓是相当熟悉。

之前肖邦他们看到了的那些古建筑群，就是三座大型区域。

复刻紫禁城，复刻秦王宫，复刻长安街。

这三座区域就是经常出现在电视里面的古代背景。

同时，在没有被包场的时候，这些区域也会对外开放供给游客游玩，不过今天不巧，三座区域都在拍摄当中。

李奇奥带着肖邦俩人来到了横店靠着外面的一条街，这里是旧时代的风格，到处都是土楼砖房。

“到了，这里就是横店群演租房的地方，也被称为梦想摇篮。”

肖邦跟秦彤看着这条破旧的老街，一楼都是商铺，小卖部，小餐馆之类的，每一间店铺也就二三十个平方，并且房间之间挤的很密。

这个地方是拍摄基地，同时也是对外出租的，毕竟这么多房子，不租出去浪费了。

不过租这里的房子是附近最便宜的，500块钱一个月，四五个人挤一个房子，同时也方便剧组招人，有时候遇到来这里取景的剧组，还能试着蹭一下镜头。

“走，我知道有家店，蒸笼系列做的很好，特别是粉蒸排骨和牛肉，在外面都很少吃到呢！”

李奇奥把他们带到了一家不算大的店，这里人不算多，毕竟没有到饭点，里面五张桌子只有两张坐了人。

“哟！李老师，今天怎么有空来了?坐坐坐。”

店老板是个三十多岁的男人，应该是李奇奥熟人。

李奇奥介绍道。

“有部戏，今天刚刚过了开机仪式，明天开始，想着来你这里吃一顿，对了，介绍一下，我们公司的红人，肖邦，秦彤，这位是这家店老板，李哥。”

老板眼睛一亮。

“肖邦?热搜那个肖邦?哎呀呀，肖老师啊，欢迎光临，请坐请坐！”

热情的招呼着，但老板也没有太过热情，举止很是恰到好处。

李奇奥点了店里特色的五份蒸笼，要了一盘炒蔬菜和一份溜肥肠，付完钱后老板也去忙了，这个店就他一个人，又当老板又当厨子又当服务员的。

等老板进房间后，李奇奥说道。

“你们别介意他热情，其实他也是个群演，不过混迹了十几年了，没有遇到机遇，但又不肯放弃，索性在这里开了一家店，对很多艺人都很热情，只为一个上镜机会。”

秦彤感慨。

“这么坚持吗？十几年还在等。。。想一想我们的情况好多了。”

李奇奥看着外面路上的群演，有点出神。

“是啊，我们好太多了，爹妈给的模样，让我们在这一行上领先了他们太多了。”

肖邦拒绝煽情。

“咳咳。。。李巧哥，你说这句话的时候，能不能看一看我。。”

李奇奥笑了。

“你别说你了，其实你只是属于乍一看没有多惊艳，但看久了就很耐看的类型，外貌是演员的敲门砖，内在才是前进的力量，你这款型的，注定会越来越吃香。”

“哎呀，这整得，那我也只能承认了。”

说着，老板也端着五个蒸笼走了出来，他这里的菜大部分都是提前弄好了的，除了一些需要现炒的菜品，其他的都是可以直接端上来。

“蒸笼肥肠，蒸笼排骨，蒸笼五花，蒸笼羊肉，蒸笼牛肉，三位慢用，我去给你把溜肥肠和饭打过来。”

还真别说，李奇奥推荐的这一家店味道确实好，价格也合适，七个菜他们三个人硬是吃完了，主要也是蒸笼菜分量都不大。

吃完李奇奥准备带肖邦他们去湖边景点玩玩，临近春节，横店那些公开景点也装扮了彩灯。

刚刚走出店门，一个女生撞在了李奇奥身上。

“对不起。。对不起！”

女生人也没看，一直低头道歉，李奇奥也不是事儿多的人，不小心撞一下而已。

“没事，你。。。。哎?你是张梓?”

张梓抬头，眼睛有些红，她也认出了李奇奥。

“李哥?！抱歉，我不小心的”

李奇奥笑了。

“没事，对了，你是来这边拍戏吗？哪个组的？”

张梓再次把头低下。

“我。。我还有事，先走了。。。”

又跟李奇奥鞠了一躬，张梓慌慌张张的小跑离开。

秦彤回忆了一下。

“张梓。。。天汇传媒的那个?”

李奇奥点头。

“对啊，挺不错的一个小姑娘，26岁，已经是三线了，我记得青青跟她搭过戏的。”

秦彤点头。

“是呀，以前是姐姐演的一部仙侠剧，她演我姐姐的师妹，所以我觉得很眼熟。”

肖邦看着消失在拐角的张梓好奇道。

“她好像有点社恐，走路一直低着头的。”

李奇奥摊手。

“不是很清楚，我也就跟她合作过两次，但没有对手戏，仅仅只是认识的关系。”

“算了，与我们无关，巧哥，我们去转转吧，有点吃撑了。”

“是李奇奥。”

“好的李巧。”

“。。。。”

----------------------------------------

第114章 异常的功德

商业一条街，这是横店景区的周边售卖点，古风扇，明星海报，周边产品等等都是在这里售卖。

今天是周三，游客不算多，不过下周学生放假后，这里人就会多起来了。

李奇奥今天也没有带口罩什么的，偶尔遇到一两个粉丝也很亲和的合照签名，至于肖邦，现在属于名字红人没有多红的水平。

没几个把他认出来的，主要是他整个人的气质就很老百姓，扫过去一看就像是来玩的游客。

“哎，小肖哥！你看那边！有网吧！”

小仙女看到远处的网吧瞬间来瘾了，网瘾少女说的就是她。

肖邦则是很理智。

“别，等拍完咱们回帝都包宿都行，现在去上网，狼哥要宰人的。”

回想起杨浪今天骂人的画面，秦彤打了个寒颤。

“那还是别了。。。”

李奇奥走了过来。

“哎，前面有一家纪念品店，可以DIY，你们第一次来我觉得可以去一趟，很多新人来这边拍戏都会去做一个纪念品带着，当做护身符呢。”

说着，他拉起了袖子，露出一个银质的手环。

“这个就是我十年前第一次来横店做的，一直带着呢。”

李奇奥29岁，今年三十，他属于形象条件很好的那种，大一就跟着剧组演一些小角色了。

肖邦点头。

“我觉得可以，闲着也是闲着。”

进入店内，李奇奥还是很熟，肖邦总感觉他就是横店该溜子，哪儿哪儿都能认识，如果不当演员，他都可以当导游了。

“肖邦，小彤，来，这边就是自己做纪念品的地方了。”

这家店的素材很丰富，手链，手镯，项链，护身符，玩偶等等，什么都能做，素材的东西也十分有创意，上面都有横店各个影视基地的标志图案。

秦彤做了一个手链，上面吊着一块太空船一样的铁片，那是横店科技基地的标志图案，上面还被她刻下了自己的名字。

肖邦做了两个吊坠，他跟孟紫涵也好了一个月了，没有送人家什么礼物。

孟紫涵那种身份家庭，也不缺昂贵的东西，反而这种自己做的更贴心一点。

而且他这两个是一套的，两块吊坠都是不规则形状，并且可以嵌合在一起。

合在一起后，这吊坠上面看起来杂乱的雕文就会完整，是一个邦和一个涵字。

他足足磨了两个小时才弄完，李奇奥跟秦彤也没打扰他，而是出去继续逛了一下其他摊位。

“呼。。搞定。”

看着抛光后合在一起的吊坠，肖邦不自觉的笑了，他想起了昨晚孟紫涵的那句话，嘴角是淡淡的幸福。

结完账，秦彤他们也回来了，天色也完全黑了下来，李奇奥就带着他们去今天最后一站的花灯湖。

要去花灯湖，就要穿过商业街，从西侧出口离开。

当他们到达拐角的时候，肖邦发现了另外一条路远处有一群人围着，好像在看什么热闹。

作为巴蜀子弟，看热闹永远都是肖邦被动。

下意识抬腿就往那边走，而被裴雨瑶带过一段时间的秦彤也转过了步伐，跟着肖邦一起凑了过去，随后从口袋里拿出了一包辣条。

“说起这个人工湖啊，当年有一部。。。。。哎?肖邦?小彤?人呢！?”

李奇奥回过神来，身边俩人已经不见了踪迹。

。。。。。

跟秦彤混入人群，肖邦才发现是什么热闹。

一个男的正在对着地上一个男人暴走，他旁边还有一个女的在旁边骂骂咧咧，嘴里说着什么臭流氓之类的。

本来还以为是一出伦理大戏，但听旁边人议论的时候，肖邦才明白了只是一个误会。

那打人的男的跟那女的是情侣，俩人在逛街，但被打的那个男的从后面走过来，在玩手机没看路，然后撞了那个女生一下。

那女生就说男的摸她屁股，她男朋友一听这能忍?直接就开始了爆锤。

肖邦看了一会儿，还是觉得男人下手太狠了，地上那哥们儿都抱着头了他还在打。

旁边的路人也在说。

“算了算了，小伙子，人家不是故意的。”

“就是，那老板看到了都说不是故意的。。。”

看到有人劝架，男人也不好再动手了，骂骂咧咧走开。

“别让我再遇到你！不然见你一次揍你一次！”

被打那个男人也站了起来，伸手擦了一下嘴角，被打的时候他牙齿把嘴皮咬破了一点，有点出血。

他目光沉静的看着暴力男，没有说话，而暴力男似乎感觉被挑衅了，又要去揍人。

“你TM。。。”

这时，肖邦走了上去拦住了他。

“哎哎哎，算了算了，大过年的，别动这么大的气不是。”

被人拦着，再加上旁边的观众，暴力男也不得不收敛一些。

他指着男人。

“下次！管好你的手！什么玩意儿！”

说完，他拉着女生离开，热闹没了，围观的人也散了。

肖邦吐了口气，转身看着那个被打的男人。

“喂，没事儿吧，要不要报警啊。”

男人看了肖邦一眼。

“不用。”

说完，他捡起了手机，看了一下还没坏，转身离去。

毕竟人是多种多样的，遇到一些怪人也很正常，肖邦也没往心里去。

突然，一条信息闪过。

【功德—70】

肖邦:“！！！！”

开什么玩笑！他除了被斗破坑了七十功德，这是第二次被扣这么多。

自然，现在肖邦功德比起当初多了很多，第一个月收入大半被他捐出去了，目前还有5000多，但被莫名其妙的扣70还是很不爽啊。

瞬间，肖邦目光锁定了被打男人的背影，扣功德是帮了他之后才出现的，也就是说。。。帮助这个男人就等于减功德的行为。

追踪眼开启，男人的背后瞬间出现四十多条因果线，蔓延到了影视城各地。

“40多个熟人。。。不算夸张，但这家伙干什么了，居然扣我七十功德！”

肖邦表情严肃。

“难道。。。他是魂殿长老吗。。。”

秦彤跟了上来。

“小肖哥，看什么呢？你很担心他吗？”

肖邦不言，他确实担心，他担心这家伙跑了，能扣70功德，这表面这家伙背后牵扯的事情不小，把事情弄清楚后，不仅可以为民除害，还能收入一大笔功德值。

再次看了一眼男人离去的背影，肖邦拉着秦彤也从另外一个方向离开了。

“走吧，去找巧哥了。”

这个事情，不急于一时，追踪眼已经把他标记了，他跑不掉的。

----------------------------------------

第115章 雷锋再次上线

玩到了十点，李奇奥带着肖邦他们回了剧组的酒店。

杨浪把房卡给了他俩后，也回房间了，他还要远程安排叶湘伦他们四个的事情，音乐部门现在人太少了，他给杨冰冰抗议了几次，但都说年后才能招人，让他先顶一顶。

结果，杨浪变得比他手下的两个艺人还忙。

洗完澡，跟孟紫涵开了个视频电话，然后小仙女组局一起开黑。

第二把的时候，肖邦看到了那个男人的因果线突然收束，汇聚在了一起，当下直接没有了心思。

“紫涵，小仙女，我有点困了，你们两个玩，我得睡了。”

跟语音里面说了一声，肖邦退出了游戏。

他点开了系统兑换界面，选择了实体物品服装一栏。

【夜行衣，（1点）】

【黑夜吉利服，（5点）】

【星战同款黑武士，（100点）】

。。。。。

看到第三个选项，肖邦脑补了一下自己穿着黑武士铠甲跟人打架的画面，啧。。画面太美。

最后，他还是选择了一点的夜行衣，主要是好收拾，再加上这里是横店，就算有人看到了也会以为是哪个组的夜戏演员。

他把夜行衣换在衣服里面，然后走出了房间。

这个点大家都在屋内，没人注意肖邦离开，他就这样大摇大摆的离开了酒店，直奔因果线收束的地方过去。

好在距离不远，收束点是位于他们这个酒店四百多米的一个民宿风格的旅馆。

肖邦戴着口罩，坐在了距离民宿不远处的小公园的椅子上。

【蟑螂探测器（10点）】

一只大拇指大小的蟑螂出现在他手上，这是高科技间谍设备，外貌跟蟑螂一模一样，兼具探测和窃听的能力。

他有些好奇的把那只蟑螂模样的探测器托起来查看，还伸手去摸了摸。

触感是钢铁一样的冰凉，而且很硬，这才让肖邦打消了这是系统用真蟑螂来忽悠他的想法。

这时，他感觉有人在看自己，转头看去，一个女生眼里带着惊恐，直勾勾的盯着肖邦手里的蟑螂，巧合的是，她正是下午遇到过的那个三线，张梓。

肖邦有些脸红，但想着自己现在戴着口罩，瞬间有了底气。

“看什么，没见过把蟑螂当宠物的啊！”

张梓退后一步，脸上的恐惧不言而喻。

肖邦把探测器靠近口罩亲了一口。

“去，小强，不要在意世俗的眼光，你是我的家人。”

探测器落地飞快爬向了那一间民宿，但还有一个人速度比小强更快，那就是张梓。

光天化日。。。呸，月黑风高夜看到一个亲蟑螂的诡异男人，是个人都会感觉背后发凉。

张梓大叫一声转身就跑，肖邦也赶忙换地方，要是被人抓住当做流氓就惨了。

找了一个安静的地方。。。公共厕所，肖邦蹲在靠墙的坑内，拿出了手机打开了小强的同步画面。

那是民宿的地下室仓库，四十多人汇聚在这里，被打的那个男人就在最前面。

他手里提着一个箱子，打开后里面是一包包小包装的东西。

“要过年了，咱们也该吃肉了，这是前天从外面新到的，老规矩，每个人限量三十包，你们能卖多少价，我不管，我只要我的价。”

一个有些胖，面色和善的男人起身笑道。

“岩哥，这大过年的，正是进货的时候啊。。。。三十包，是不是有点少。。”

旁边几个人附和道。

“是啊，大家平时都没有多少货，就等着过年捞一笔呢。”

“岩哥，您能耐大，再给我们发一点吧。”

岩哥笑了。

“哦，看来你们去年赚了不少啊。”

“嘿，这不是跟着岩哥您混的吗？”

胖子拿出了一个红包塞了过去。

“岩哥，大家小小的心意。。您知道的，横店这个地方，演员多，群演也多，他们一个个压力大的，我看着都难受。”

他脸上带着悲悯的表情。

“岩哥，您看。。。咱们是不是应该多帮帮他们，给他们解解压啊。”

岩哥被胖子的话逗笑了。

“好你个胖子，老子干这行这么多年，第一次听到你这种说辞，有趣，有趣啊，哈哈哈！”

胖子连忙递话。

“哎，我这个人就是善良。。。岩哥，多来点，我们又不是不给钱，就当做善事了，积德啊。。。。。”

看了一会儿，肖邦气笑了，他已经知道这群家伙是干什么的了。

卖面的。

看着那个胖子如此冠冕堂皇说出这种话，肖邦一肚子火气。

他弟弟在边防，防的最多的不是国外的军队，而是这帮在枪口跳舞的混蛋，每年边防牺牲的战士，很多都是抓捕这群亡命徒牺牲的。

肖邦深吸了两口气，他知道对方都是亡命徒，很可能有枪支，自己现在中级格斗加初级武术根本打不过，就算体验版的大师级格斗也只是人类，不可能与火器对抗。

他当务之急就是报警，然后来个人赃俱获。

不过他不可能用自己的手机报警，到时候很难解释自己是如何知道的。

把衣服裤子脱掉露出里面的夜行衣套装，再把面罩和眼罩都带上，双手也套上了手套。

衣服他只能放在厕所里面，这也是他为什么选靠窗的位置，有挂钩。

拉开窗户，肖邦翻身出去，手里握住一个按钮。

【电子干扰器（10点）】

设定了针对目标后，方圆二十米的摄像头短暂失灵。

他翻过民宿围墙，一路摸进了老板居住的房间，根据因果线，地面上的人只有老板跟岩哥有连接，说明他们是一伙的，还是放风的人。

肖邦慢慢拉开了老板房间厕所窗户，翻了进去，从厕所悄悄往外看，果然老板就坐在窗边，一边看着电视一边盯着窗外。

“啪。”

屋内灯光关闭，随后老板惨叫传来。

“你是啊。。。呜呜呜呜。。”

“呜呜！”

“X﹏X呜呜！！”

几声闷哼，老板倒在地上，嘴里塞着一团厕所里面顺的擦脚布，四肢被卸掉了关节。

肖邦拿起了他的电话，直接报警。

“这里是XXXXX民宿，我举报这里有人（和谐），数量庞大，你们快点来，地下室起码四十多人，我怀疑他们藏有武器！”

“我是谁?一个路过的雷锋同志。。。。”

----------------------------------------

第116章 开拍，天堂岛

肖邦报完警，拿回衣服后就回酒店了，运气比较好，没有遇到什么狗血的偶遇。

一觉睡到天亮，看了眼时间已经九点半了。

肖邦穿好衣服洗漱完毕离开了酒店，发现剧组的人凑一堆儿了。

“你们聊什么呢？”

徐向南挥手招呼道。

“你不知道吧，昨天晚上，就在这里远处，警方直接捣毁了一个药客据点！四十多个人落网呢，好多都是群头！”

肖邦露出了震惊的表情。

“这么猖狂的吗？”

姚政说道。

“这些事儿都说不准，肖邦，小彤，反正你们记住，在横店。。。不，不管在哪里，陌生人给你的东西不要随便吃，咱们艺人这一行，曝光度高，收入比起普通大众来说也很高，最容易被盯上。”

王贵附和道。

“确实，其实很多时候不是艺人愿意去沾那些东西，而是不知不觉就中招了，到时候想要脱身就很艰难了。”

肖邦跟秦彤连连点头，社会太险恶，需要如履薄冰。

对于和颂的人来说，昨晚的事情只是一个小插曲，就当个谈资聊聊就行了，毕竟他们只是看客，只是他们不知道，始作俑者就在他们旁边。

随便吃了点秦彤带来的面包垫吧一下，中午剧组有盒饭，大家看时间差不多了，就坐车前往拍摄地点。

肖邦在车上假寐，实则在看昨晚的进账记录。

【+16410功德】

妥妥的巨款，而这应该跟人贩子那时候一样，只是一个开始，等后面抓出更黑的黑手，功德还会再涨。

这几天被拐的孩子基本上都被送回家了，昨天开始就没有进账了。

【功德值，31640】

这就是肖邦目前的功德总计，人贩子那边虽然每次进账就一两千，但架不住后续的奖励功德量多，起码给肖邦提供了接近两万的功德。

然后他自己的工资捐慈善一部分，再加上今天的巨款，肖邦的功德余额直接突破3万大关。

【大师级演唱，10000】

【大师级演技，10000】

【大师级格斗，10000】

。。。

清一色的上万功德，让肖邦冷静了下来，越到后面，兑换物品的功德就越高，对于肖邦而言，现在还没有完全脱贫，不能野性消费。

花了5000把格斗术提高到了高级水平，他以后就不用再用体验版本了。

思来想去，他最后还是野性消费了一把。

【大师级情绪感染光环，8000】

这是最便宜的大师级了，一会儿功夫，一万三千点数被消费。

同时，他的兑换界面出现了更新。

【风格。。】

在情绪感染大师后，他可以开始兑换风格了，真正的风格。

在好声音的时候，叶良辰，祁凡，汪弘阳都掌握了风格雏形，其实就是类似情绪感染光环的东西。

只要情绪感染到位了，他们才会形成属于自己的风格。

一个牛逼的歌手不一定有风格，但一个有风格的歌手必定牛逼。

看了一眼，风格的兑换并不贵，5000一种，现在的肖邦还是消费得起的，不过他没有立即使用，准备看情况再兑换。

留了一万八左右功德，肖邦开始在脑子里面过剧本。

到了拍摄地点，他的保安亭已经搭建完成，外面贴满了各种纸条，显得杂乱陈旧。

肖邦换了衣服，等待开场。

今天第一场戏就是他的，不过只有一个背景镜头，主要是徐向南扮演的记者从大门门口跑过的画面，这是电影最开始的一幅场景。

一切准备就绪，肖邦提着警棍走到了保安亭旁边，张顺在给徐向南说他想的一些要求。

“好！来了！天堂岛一镜一场！第一次！开始！”

步祥是一个莽的人，同时还有一点点智力缺陷，不然也干不出那种上去揍鬼的事情。

代入着步祥的状态，肖邦的眼睛变得睿智了起来，他也没有过多的动作，但让人看到第一眼就会觉得这个人，是个人才。

徐向南手里抱着一份资料，那是贯穿这部戏的线索，一份尸检报告。

原本她不会有任何停留，直接跑过去，镜头会一直追着她，让隐晦的露出旁边墙上的天堂岛三个大字。

但她跑过下意识看了一眼肖邦。。。。

“噗。。。”

“cut！向南，干嘛呢！”

张顺有些摸不着头脑走了出来，演员笑场又不是没有过，但第一个镜头，没有任何台词对话，这能笑出来就很诡异了。

徐向南连忙道歉。

“对不起。。。但是。导演。。你看肖邦。。”

张顺这才注意到了肖邦的表情，瞬间眼睛亮了起来。

由于这一场戏肖邦只是背景，他刚刚注意力都在屏幕上，没有发现肖邦的变化。

这下看到肖邦的神态，那种蠢到自然的状态，这不就是他想象中的步祥吗？

他连忙喊到。

“就是这样！肖邦！保持住了！我到时候多给你加两个镜头！向南，趁现在赶快笑完，笑了继续！”

徐向南好歹也是专业的，不是花瓶，主要是肖邦有点猝不及防让她中招了，当即深吸一口气调整好了状态，脸上再次出现焦虑的表情。

“我好了张导！”

“好，一镜一场二次！开始！”

一个简单的镜头并不需要多少时间，第二次拍摄直接一次过。

“cut！过！”

肖邦恢复原本神态，张顺竖起大拇指。

“牛，你小子，天生就该做演员。”

在徐向南准备第二次的间隔，肖邦依旧保持状态站在原地，要是换个其他演员也就算了，但张顺知道，肖邦从未演过戏，第一次拍戏的新人状态对，表情对，这是十分厉害的了。

肖邦客气道。

“哪里，应该的，对了，接下下来干啥?”

他还记得自己今天有一场戏，就是下午跟李奇奥辩论的那一场。

张顺笑道。

“下午三点前没你的事情了，自己好好休息一下，可以的话琢磨椅一下音乐，杨总监可是说了，不能耽误你音乐的事情，剧组昨天给你弄了一些乐器，你可以去玩玩。”

“麻烦张导了。”

“嗨，自家人，麻烦什么。。。行了！那边的，转场！李巧！向南！下一场拍你们两个的！”

从化妆棚里出来的李奇奥怒道。

“是李奇奥！”

“知道了李巧！麻溜的！那边的遮阳棚和绿幕准备一下！”

----------------------------------------

第117章 专辑

一个上午，没有拍摄多少，毕竟后期成品看到的一些对白戏，也许就十几秒，但拍摄时候可能会拍几十次。

倒不是说演技不行，徐向南跟李奇奥都是专业的，可能磨合个四五次就能完成一个镜头。

只是导演要考虑到不同因素，需要演员们在一个剧情里多拍一些不同角度的表演方式素材，再根据最后成品剪辑出最完美的成片。

这种方式俗称保一条。

中午放饭，肖邦如愿以偿吃到了剧组盒饭，三菜一汤，两荤一素。

和颂的餐标还不错，30块钱，肉量不少，味道也还行。

吃完饭休息了一个小时，张顺跟几位导演在看白天的素材讨论着分镜。

秦彤自然是跑到角落开始上分。

孟紫涵那边在录专辑新歌，肖邦没有打扰，水了会儿群后，开始琢磨新歌。

他这边并没有放弃歌手人气的打算，拍戏与唱歌可以兼具。

杨浪跟杨冰冰的建议是让他把好声音的歌整合一下，直接发了，到时候选两个主打歌拍个MV就上架。

但肖邦不想凑合，他想让自己的专辑每一张都有明确的主题。

看着胸口的吊坠，肖邦笑了一下。

“有了，第一张专名字，就叫有《有点甜》吧。”

他喜欢孟紫涵，这是毋庸置疑的，特别是昨天早上出发时，孟紫涵在客厅帮他收拾的那一幕画面，在他心里已经烙印了下来。

第一张专辑，就送给他跟孟紫涵共同的初恋。

随后他开始选定歌曲。

1.《有点甜》

2.《告白气球》

3.《日不落》

4.《小情歌》

5.《一笑倾城》

6.《说爱你》

7.《小星星》

8.《万有引力》

9.《有何不可》

10.《你若成风》

他的记忆自然无法支撑这么多情歌，其中有三首都是花功德点从曲库里面买的，每一首100功德。

拿出跟随自己多年的笔记本，肖邦开始写词编曲。

中途李奇奥他们过来了一次，看到他在编曲后没有打扰，一直到三点他快要拍摄的时候，肖邦已经完成了5首歌的编曲。

“呃~~”

起身伸了个懒腰，一直坐在凳子上勾着腰，确实有些累人。

“写好了吗？”

杨浪声音冷不丁从后面传了出来，吓了肖邦一跳。

“我去，狼哥，下次能不能给点动静。”

杨浪抬了一下眼镜。

“我在你后面站了二十分钟了。”

他把孟紫涵给肖邦买的保温杯递了过去。

“刚泡的。”

“谢了。”

趁肖邦喝水的功夫，杨浪问到。

“我看你一直在写，写了多少?”

“五首，加上有点甜六首。”

杨浪惊了。

“就几个小时，你就写完了五首?”

肖邦挑眉。

“再给我一点时间，我能写满十首。”

“专辑吗？”

“对啊，你们不是催我出专辑吗，就想着弄一张出来。”

杨浪点头。

“有专辑的歌手跟没专辑的歌手是两个等级，专辑的销量比起单一歌曲来说，人气提升巨大，这也是为什么到了二线一线位置，歌手都会选择发专辑而不是单独发歌了。”

把杯子放下，肖邦再次伸了个懒腰。

“行了，先去拍戏，晚点回来争取今天晚上全部写完。”

“好，我去联系录音棚，横店的录音棚也不少，早点弄完早点发布，你现在网上的人气开始下滑了。”

娱乐圈就是这样，今天你可能爆红，但没有持续关注度的帮助下，你不可能一直红下去，昙花一现的艺人也不少。

这几天肖邦也没有动静，除了一首冲到了新歌榜第三的《风云》还在，其他热度开始下滑了。

肖邦感觉有些头疼，他是想着回去再录的，要是在这边录，工作就挤一堆了。

“也没这么着急吧。。。祁凡他们不也还没开始动手吗？”

“呵，等他们动手都来不及了，别忘了，他们俩在的公司是三巨头，和颂音乐资源这一块根本比不上他们，以他们的能力，随随便便出一个二线就能压制你。”

这就是现实，歌好也要看推荐资源，人家资源比你强，歌曲质量比你差一些，都能超过你，这就是资本的强大。

“而且，下个月，孟紫涵发专辑，你难道要跟她打擂台?”

肖邦恍然，孟紫涵的冬恋确实要发了，这几天她也在疯狂录歌呢。

“啧，那确实不行，早点弄完这个月发吧，不过MV怎么办?”

杨浪嘴角微扬。

“你是不是忘了。。这里是横店?想要什么景色没有。。而且。。”

他看着不远处的张顺跟李奇奥他们。

“导演演员设备都是现成的。”

肖邦嘴角抽搐。

“你这是让人加班啊。”

“有问题吗？我是和颂总监。”

说着，杨浪那阴柔的脸上，表情有些狰狞。

“我这个总监天天忙到半夜，你们这些员工还想下班?做你的春秋大梦吧！要加班一起加班！大不了猝死后黄泉路上再做同事！”

“嘶！狼哥！冷静！你功德没了！”

“要没也是杨冰冰先没！”

长时间的高压加班，杨浪内心终于还是扭曲了，肖邦感觉他晚上出门，就算是撞到鬼那个鬼看着杨浪的怨气也得磕一个。

“肖邦！来！到你了！”

张顺在喊了，肖邦也趁机远离杨浪这个怨念集合体。

他抄起警棍站在了保安亭旁边，准备拍摄跟李奇奥斗嘴那一幕。

“天堂岛！五镜一场一次！开始！”

随着场记板拍下，肖邦再次变成了那一副智慧的模样。

“啪。”

一辆车开到了门口，李奇奥穿着一身皮衣，跟徐向南下了车。

肖邦面色严肃，往前一步

“站住！”

。。。。。

“cut！”

俩小时后，天色开始变暗了，张顺喊了cut。

肖邦瞬间出戏，这出戏入戏的速度看的李奇奥发神。

“我去。。你怎么做到的?”

肖邦不解。

“什么怎么做到的？”

徐向南感叹。

“就是你出戏入戏的速度啊，很多影帝都没有这种速度的！”

张顺走了过来，拍着肖邦。

“厉害！天赋异禀啊！”

肖邦却还在纳闷，这很难吗？喊开始进入状态，喊结束退出状态，就跟条件反射一样啊，怎么感觉李奇奥他们很震惊的样子。

张顺鼓励道。

“继续保持，明天这场戏还要再拍几个角度，今天天色晚了，你可以休息了。”

随后，他看旁边棚子下面候场的秦彤。

“小彤，到你了，造型师，给她补下妆！拍她出现的第一个镜头！”

----------------------------------------

第118章 你怕吗？

秦彤的第一个出场是在医院内部的太平间，虽然不知道为什么精神病院也会有太平间。

这里布景十分黑暗，秦彤有些害怕，肖邦跟杨浪就说陪着她。

等秦彤躺入道具藏尸柜后，张顺喊了开始。

“吱。。。”

略微刺耳的摩擦声传来，秦彤慢慢蹬开了抽屉式的柜子，漆黑的环境打着绿光，一条惨白画着黑色血管的手臂瞬间从柜子里面伸了出来。

手臂伸出来后，秦彤没有急着出来，做了几个僵硬且扭曲的姿势，然后抓在了柜子旁边。

这时，她的脑袋才慢慢从柜子里面探了出来。

“嘶。。。”

肖邦杨浪看的背后发麻，虽然知道是演的，但这种环境和灯光下，属实有点恐怖了。

“呵呵呵呵 。。。 ”

秦彤声音本来就是带着一些空灵的，她的笑声在这狭小的房间里面却变成了灵异。

肖邦咽了口唾沫，慢慢往后退去，然后走出了医院大门。

“嗯?狼哥?”

他怎才发现，杨浪不知道什么时候也出来的。

杨浪表情淡定。

“你怎么出来了?”

肖邦也装作平静。

“有点闷，我出来抽根烟，你呢。”

杨浪从包里摸出烟盒。

“我也是。”

俩人同步点了一根烟。

“吸~呼。。。”

一口烟吐出，他们两个松活了不少。

杨浪露出一丝讥讽。

“怎么，你怕鬼吗？”

肖邦挺直了胸膛。

“呵，开玩笑，我超勇的，怎么可能怕，狼哥，你不会怕了吧？”

“呵，笑话。”

“就是，大老爷们儿谁怕鬼啊。”

“反正我不怕。”

一阵冷风吹过，他们后面医院大门上的半截铁门晃动了一下，俩人瞬间打了个哆嗦。

“吸~呼。。。 ”

一直到晚上七点，秦彤那边才收工。

又是吃饭时间，晚上的戏份是秦彤跟王贵的，看着黑漆漆的天色，肖邦说什么也不去围观了，用要写专辑为理由打发了秦彤。

八点半，肖邦终于把十首歌全部搞定了，当然，主要还是系统兑换的三首编曲都是现成的，直接导入电脑就没问题了。

明天后天他白天的戏份比较多，杨浪预约了四天后的录音棚，那时候是肖邦拍夜戏的时候，白天正好去上班。

“哎，向南姐。”

从房车上走下，肖邦看到徐向南在那儿玩吉他。

徐向南起身笑道。

“打扰到你了吗？”

“没，我刚刚弄完。”

这个世界实力派艺人都是多才多艺的，徐向南会乐器肖邦并没有多意外，毕竟李奇奥还会快板呢。

徐向南递过一张椅子。

“坐吧。”

肖邦罢手。

“别，我站会儿，今天坐太久了。”

徐向南笑道。

“你是真的努力啊，大部分艺人候场的时候，都是玩手机聊天，你还在写歌。”

“哪里，闲着也是闲着。”

肖邦熟练的拿出一包辣条递给了徐向南，这是他从秦彤那儿拿的。

“向南姐，你们一年四季很少回家吧。”

闲着没事，摆摆龙门阵，这是肖邦的习惯了，上到九十九下到学地走，就没有他不能唠的。

“对啊，没办法，演员嘛。。。想要保持曝光度，每年都要有作品的，我们的作品制作周期很长的，有的甚至两年才能出一部作品，为了保证人气，只能不断跑组了。”

肖邦想起了很多抑郁的演员，不由问道。

“可是这样身体不会扛不住吗？我看好多人都抑郁了。。”

徐向南笑道。

“是啊。。演员真的很风光，但他们每年接触太多角色，有些走火入魔的会分不清现实，身体跟精神都会留下很严重的后遗症。”

她眼里有些暗淡了。

“但是。。谁又说得准呢，老实说，我一开始走入个行业，只为了赚钱，小时候我就很羡慕电视里面的明星，觉得他们好有钱，穿的衣服好漂亮，羡慕死我了。”

肖邦问道。

“但现实明显并没有你想的那样赚钱?”

徐向南噗嗤一笑。

“当然不是啦，三线艺人的收入水平就超出了太多百姓了，努努力一年百万收入都没问题，这已经是我以前做梦都不敢想的收入了。”

徐向南眼里有些憧憬。

“但是呢。。。人的思想总会随着境界的提升不断攀升的，这说通俗点就是欲望，反正我在满足了温饱后，就开始想着追求精神上的提升了。。”

“我现在就想着，人活一生，就那么点岁月，如果我能在这个世界多留下一些优秀的作品，百年之后还有人记得这个世界曾经有过一个叫徐向南的演员，该多好啊。。。。”

说着，她表情有些落寞。

“可惜，我天赋就到这里了，女演员的黄金时间，是三十岁之前，我今年要29了，二线是我的极限了，女演员要是在30岁之前没有进入一线，以后的戏路只会越来越窄。。。”

肖邦一碗鸡汤灌了过去。

“向南姐，别慌，人只要时刻准备着，总有抓住机会的那一天，机会只会留给有准备的人。”

徐向南笑了。

“你别安慰我了，我其实现在也很满足了，和颂真的很好，冰冰姐对我们很真诚，大家每年都有戏拍呢。”

“其他公司很多三线二线演员，都没听我们和颂的工作机会多，大部分没有上升空间的艺人都会被派出去跑商演，为公司赚取利益，拍戏根本不敢强求，二线还好，每年多多少少都会有一些作品，三线演员就是被压榨的命。”

跟徐向南聊了很多，肖邦也更加了解了一些演员会面对的问题。

演员比起歌手更容易积累人气，但同时，他们面对的时间成本也比起歌手更大。

歌手连着几首歌不红都不算什么，只要有红的歌出现，他们就能进入大众视野。

而演员的每一部作品就像是一场赌博，别说连着扑街了，就算是扑街一次，对于一个非一线演员的职业生涯来说，都是致命的打击，等于你的这一段时间白费了。

这也是为什么，演员比起歌手，潜规则更多，他们会愿意为了一个好的机会，不惜一切代价，自然，这也是欲望的作祟。

今天有夜戏，杨浪要看着秦彤，徐向南晚上跟李奇奥还有一场，闲的人就肖邦一个。

无聊下，他又晃悠到了横店商业街去了，从病院步行过去也就一千多米，就当散步了，正好看看能不能偶遇一些其他组的演员。

到了商业街旁边的公园，肖邦坐在椅子上，看着天上的月亮，虽然是弯月，但很明亮。

“张宇的月亮惹的祸，似乎也不错啊。。。”

看着皎洁的明月，肖邦的记忆里跟月亮有关的歌也不断浮现了上来。

----------------------------------------

第119章 艰苦又浪漫的时代

“但我的心每分每刻，仍然被她占有~”

“她似这月儿，仍然是不开口~”

“提琴独奏独奏着”

“明月半倚深秋”

“我的牵挂 我的渴望 直至以后~”

公园椅子上，肖邦哼唱着月半小夜曲，这是他不知道想出来的第几首与月亮相关的歌了。

哼唱一小段，肖邦也准备回去了。

刚刚起身，他看到了自己后面站着一个穿着白色羽绒服的长发女人。

“我尼玛！”

今天才被秦彤的女鬼吓住了，这大半夜的突然出现一个白衣女生，心脏差点骤停。

那女生也被肖邦突然的大喊吓到了，一个后退踩滑摔在了地上。

“对。。对不起！”

女生摔倒第一时间的反应是跟肖邦道歉，虽然她也被吓得眼睛红红的。

肖邦看到是活人，松了口气，随后发现这个女生正是张梓，有点巧合，偶遇三次了。。。嗯?三次?好熟悉。

“咳。。不好意思啊，我在练嗓，吓到你了吧？”

肖邦自然不可能承认被吓到了，不然以后面子往哪儿搁。

他上前把想要把她拉起来，谁知道这姑娘跟应激了一样，连忙往后缩了一段才站了起来。

“。。。。。。”

气氛有些尴尬，女生慌乱的拍了拍衣服，然后对着肖邦弯腰。

“抱歉，吓到您了。。。”

张梓压根儿没有一点前辈的觉悟，很是卑微，肖邦心累罢手。

“没，你也不用跟我道歉，我也把你吓了一跳，扯平了。”

张梓不说话，再次鞠躬然后转身就走。

走了两步，她转头看着肖邦，眼睛红红的。

“谢谢。。你的歌很好听，我记住你了。。肖邦。”

肖邦警惕后退一步。

“不用，我有对象了。”

张梓表情一滞，然后脸刷一下红了。

“我。。我不是那个意思。。。总之，谢谢你能让我听到你唱歌。。。”

第三次鞠躬，张梓转身小跑离开。

看着张梓离开的背影，肖邦有些摸不着头脑。

“这姑娘。。怎么跟该溜子一样，大半夜老是往这边跑，啧，又一个摸鱼怪吗？”

摇了摇头，肖邦拿出耳机带上，听着孟紫涵的歌往酒店的方向走去。

接下来的两天，肖邦没有摸鱼了，他的戏份多了起来，两天时间一直不短拍摄，终于完成了下午的景。

接下来，就是明天的夜戏了，也就是被秦彤薄杀的那一幕。

今天夜戏是李奇奥他们四个在医院调查的，秦彤也难得休息。

“啊啊，好惨，这几天晚上都没有休息啊。。。我几天没上分了啊！”

车上，秦彤靠在椅子上叫惨，肖邦摸了摸她的头，然后送上了一听忘崽牛奶哄了哄，那是这丫头最爱喝的饮料。

杨浪看到了皱眉。

“你少给她买这些喝，容易胖。”

女艺人的颜值身材管理是很严格的，杨浪还算好了，至少该给秦彤吃的喝的没有克扣过，但对于这些高热量甜水他还是很让秦彤克制的。

秦彤这段时间也跟杨浪熟悉了，也可以撒娇开玩笑。

“哎！可是为什么小肖哥都可以随便喝！”

杨浪冷笑。

“你跟他有的比吗？”

秦彤觉得有道理，毕竟肖邦才华在那边放着，结果杨浪说道。

“他那张脸就注定了他不用走偶像路线，你不一样，你比他好看。”

肖邦怒了。

“狼哥，过分了啊，紫涵说我很帅的！”

秦彤也符合道。

“就是就是！小肖哥很帅的！”

杨浪拿出了手机。

“需要我念一念网友对你的评价吗？”

肖邦瞬间蔫儿了。

“那是他们不懂欣赏。”

“就是就是！”

看着秦彤，杨浪莫名的心累，好好的一个小仙女，怎么就变成这样了呢，一手快乐水，一手辣条，腿上还放着游戏机，简直一个干物妹。

他有点心累了。

“对了，小彤，明后天肖邦录歌，你给他演一下MV，价格按照工作正常流程给。”

“可以呀！录什么歌的?”

肖邦把电脑打开，放在秦彤面前。

“狼哥选的有点甜和告白气球吧。”

这一张专辑的十首歌质量都很高，反正你让肖邦来硬选两首是选不出来的，所以他就让杨浪挑了两首。

“哇！除了有点甜都是新歌吗？你这两天写的?”

“嗯，弄一张专辑先。”

虽然还没录音，但有音乐和歌词，秦彤听了一下眼睛瞬间亮起了星星。

“好甜啊！是唱给嫂子的吗？”

“必须的。”

杨浪说道。

“我预约了过几天的城堡乐园基地，到时候你们就去那边把有点甜拍了，等李奇奥他们主要戏份拍完，我让他跟徐向南来拍告白气球。”

肖邦感慨。

“资本主义的压迫啊，强行加班了属于是。”

杨浪抬了一下眼镜。

“他们可是开心的很呢，这部片子他们的戏份很压抑，拍甜歌MV也等于让他们放松一些。”

“得，你是领导，你说了算。”

去看了会儿李奇奥徐向南的对手戏，晚上听说三座古风景区之一的紫荆城那边拍摄结束了，秦彤跟肖邦表示想去玩玩。

杨浪让他们自己去，但被俩人硬是拽了出来。

紫荆城外，古街道。

夜幕降临，华灯初上，这里没有电子设备的影子，有的只是路边建筑的灯笼，虽然里面也是电灯泡，但整体看起来很是古朴，有一种历史的厚重感袭来。

“啧，不愧是全国最牛的摄影基地啊，在这里拍戏，真的就有种回到古代的感觉了。”

杨浪撇嘴。

“这算什么，这只是紫荆城外附带的古道街布景，长安街那边才是真的厉害，占地800亩，就跟一个小城市一样，各个朝代的街道风貌都有，可惜，那边长年都被预约了，很少对外开放。”

秦彤握着拳头鼓励道。

“我有目标了！有生之年，一定要去长安街拍个戏！”

国人对于古代的风情其实是刻在骨子里面的向往，他们都想去见见那曾经艰苦却又无比浪漫的时代。

杨浪说道。

“你们要是想去长安街看的话。。。也不是不可以，那边有熟人，参观一下没问题，但不要妨碍人家拍摄。”

肖邦俩人连忙敬礼。

“保证不乱跑！”

“行吧，跟我来。”

----------------------------------------

第120章 汪弘阳的开端

风云，音乐部。

“铮铮铮！”

练习室内，汪弘阳正在抱着电吉他狂躁，他旁边的桌上放着一瓶二锅头。

等他这一首练习完成后，门口的龙傲天开口了。

“不错，你比起好声音决赛又进步了。”

自从舞台上觉醒了风格后，汪弘阳这段时间的状态飙升，水平不断增幅，比起决赛现场，他的水准高了至少百分之十。

他把吉他放回架子上，拿起酒瓶灌了一口。

“还差的远，那家伙。。。一定也进步了，祁凡也一样，他肯定也没有闲着。”

龙傲天走了进来，坐在了旁边。

“肖邦给你的压力就这样大?”

“就?”

汪弘阳发出了不屑的笑声。

“你不是音乐人，也没有跟他同台过，你压根就不知道他是什么样的妖孽，他对音乐的理解，对舞台的把控，与我跟祁凡完全不是一个级别的。”

他又灌了一口酒，豪迈的擦了一下嘴。

“那是一个十足的怪物，感觉没有他不能驾驭的歌曲，以后我要跟他竞争歌王，现在这个程度还不够！至少还达不到他风云那一场舞台。”

龙傲天不置可否。

“肖邦的事情，暂时放一边，有个事情要跟你说一下，以往好声音冠军都会占据开年的热搜，而你今年热搜被肖邦压制了，人气吸收不完善。”

“肖邦最近没动作，他的热搜下来了，公司准备趁机帮你造势，以新专辑的噱头，你准备一下，明天去录制一首给你收的歌，拍一段MV，过两天制作好了发网上，趁着好声音的热度尾巴，抢占一下热搜。”

龙傲天眼里带着霸气。

“冠军，就要有冠军的样子，就算你自己觉得没有比过他，但你还是冠军，公司会全力助你登上热搜的。”

汪弘阳没啥感觉。

“你们看着弄，我只负责音乐，只要不耽误我音乐方面的事情，怎么样都行。”

龙傲天点头，摇滚歌手的性格确实是这样，各大公司对于摇滚歌手的态度还是很包容的，只要他们不做出格的事情，他们很少去查收摇滚歌们的事，不然容易磨灭他们的天性，到时候就得不偿失。

“歌曲我发你邮箱了，今晚上熟悉一下，明天开始试着录制，MV我们给你找了景，到时候直接拍就行了。”

“可以。。对了，良辰那小子呢？”

提起叶良辰，龙傲天就嘴抽抽。

“。。。他回去睡觉了。”

汪弘阳看了一眼时间。

“也对，十点了，他生物钟现在很规律，就不去打扰他了。”

看着汪弘阳一副理所应当的表情，龙傲天也很无奈。

没有哪个新人刚出道时候就跟叶良辰一样是个混子的，尼玛来公司后比老油条还油，天天背着双手提着保温杯在楼里晃悠。

然后坐在他办公室喝喝茶，偶尔才练练歌，感觉不是来上班而是来度假的。

但偏偏他这个状态能让他实力提升迅速，风格都快要大成了，龙傲天能怎么办，只能惯着。

而汪弘阳又是个极端，每天拼命练到半夜，还要喝酒，作为他们两个的经纪人，龙傲天感觉自己每天都在撕裂当中。

“行了，不打扰你了，你练着吧。”

龙傲天离开了练习室，随后里面又传出来了狂躁的音乐。

。。。。。

日子又过了四天，风云娱乐中午发布了一则预告。

风云官方:@风云—汪弘阳，冠军新歌来袭！新时代摇滚风《降临》MV，今晚十二点准时上线！

同一天晚上，肖邦杀青了。

作为第一个被噶的配角，拍摄了接近十天，时间也差不多了，到时候他在电影里面的戏份加起来也超不过十分钟，本来这就是一个龙套角色，只不过看在他是肖邦的份上加了一点戏。

“恭喜肖老师杀青！”

剧组人员送上了花束，张顺也送上了红包，肖邦现在浑身是血浆，虽然难受，但他挺开心的，人生第一部戏杀青，总归是很有意义的。

跟大家合完照后，今天也收工了。

“小肖哥。。不好意思啊。。。”

秦彤有些歉意的跟着肖邦后面，肖邦最后一场戏就是秦彤扑上来啃他脖子，但这姑娘没注意，劲儿大了，把肖邦撞了一下，让他踩滑摔了一跤。

好在楼梯下面有软垫，没有出啥事，就是小腿磕了一下，有点发青。

小仙女现在都还在自责呢。

肖邦笑了笑，伸手撩了一下秦彤散乱在前面的黑发。。。

看着她脸上满脸狰狞的血妆，还有全黑的美瞳，以及眼睛而耳朵下面的血线，肖邦收敛了笑容变得平淡，然后把她头发给弄的更乱了一些遮住了脸。

“没事，我皮实的很。”

说着，他搓了搓秦彤脑袋，让那些散乱的头发压紧实了一些，进一步的遮住了秦彤的妆容。

他绝不是怕了，他只是觉得秦彤脸很冷，用她头发帮她遮下风。

至少他是这样想的。

杨浪有点小洁癖，他看着肖邦跟秦彤的血妆，很是嫌弃的站在远处。

“你们两个，去把脸上脖子上的血浆给弄了，然后回酒店洗澡去。”

从酒店出来，张顺在旁边一家餐厅定了一桌，今天是肖邦杀青，也是白天戏份全部结束的时候，接下来就都是夜戏的戏份了。

吃饱喝足，张顺叮嘱肖邦去把红包的钱花了，他们几个则是回去继续弄片子了。

几位主创人员倒是汇聚在一起，在酒店周围的街上逛着。

随着春节临近，街上的装饰越来越多，过年的氛围也浓郁了起来。

路边小超市买了十块椰子糖，把红包的钱用了，肖邦将糖分给了大家。

徐向南伸了个懒腰，呼出一口白气。

“总算要结束了，果然我还是不适合鬼片，拍的时候快吓死了。”

李奇奥笑道。

“那是小彤演的好啊，你看老王，被小彤掏腰子的时候，腿都在哆嗦。”

王贵笑骂。

“那是老子演技好，这是细节！”

姚政也发出了表扬。

“小彤也好，肖邦也罢，你们两个演技都不像新人，有点东西的。”

王贵和姚政都三十多了，虽然是三线，但是演技很过硬，是和颂老人了，并且业内都很认可，需要一些出彩的配角时，都会来找他们，就是人没有特别大的记忆点，人气上不去。

杨冰冰试着给他们拍过主演，可俩人的表现都不算好，有些人天生就不是主角，但他们是完美的配角，王姚二人就是这样。

他们能把主演衬托的很好，但永远无法自己盛开，能被他们两个表扬，说明肖邦跟秦彤的演技被他们认可了。

一路聊着，聊到一些以前遇到的奇葩事情，王贵就在那边骂着街。

“真的别说了，妈蛋，前年有一部戏，跟聂导的，找了个金辉的流量来演男二，我演他太监，尼玛，一身臭毛病，迟到，早退，演技尴尬的我都演不下去，真的就什么垃圾都来混这口饭，拉低我们行业水准，观众可不指着我们骂吗？”

李奇奥拍着王贵后背。

“行了行了，别气了，你都气两年了。”

“但就是气啊，一二三四五的台词，还尼玛是即兴表演说一二三四五，我TM怎么接?用头接?”

肖邦好奇道。

“这聂导都能忍?后面咋办吧？”

王贵生着闷气。

“还能怎么办，我给他磕了一个，我一个太监，听不懂皇子意思就只能下跪了，那傻逼还说我演技好。。我好尼玛。。”

姚政笑道。

“没办法，那部戏女主是小刀，我也去了，咱们和颂的不能给小刀丢面了不是，不过后来小刀知道了也帮老王出了气，硬是加了五场扇耳光的戏，真抽啊，脸都打红了。。。。”

不知不觉，十一点了，他们也都往回走。

等回去后，他们发现自己住的酒店对面另一家酒店门口，堵着一群人，甚至还有警车！

杨浪察觉不对，连忙拉过一个看戏的人。

“发生什么事了？”

那哥们儿指着对面房顶上。

“有个演员要跳楼！好像叫张梓什么的。。。”

徐向南一听，瞬间冲了过去，李奇奥暗道糟糕。

“张梓跟向南是朋友，不好，我们也跟上！”

----------------------------------------

第121章 稳住！我们能赢！

毕竟是酒店，警方没有封锁大门，但通往顶楼的通道是被封锁了，他们上不去。

“拜托！我求你们！让我去跟她说说！我是她朋友！”

徐向南着急的哀求着，封锁门口的那个警察好声说道。

“你的心我们能理解，但她现在的精神状态很不稳定，我们的专家正在努力安抚！现在她很反感见到熟人的！”

杨浪看着旁边不敢说话的一个男人，皱起了眉头。

“向南，那家伙，是不是张梓的经纪人?”

徐向南看到那个男人，连忙跑了过去。

“刘哥！张梓到底怎么了？她好好的为什么会想要跳楼！?”

徐向南跟张梓是一个学校出来的，她比张梓大一些，但俩人大学时候都是舞蹈社的，关系十分要好，在徐向南心里，张梓就跟自己家的妹妹一样。

现在张梓冷不丁的出事，她心也慌了。

男人看了徐向南一眼，有些心虚。

“不。。不知道。。。”

徐向南怒了。

“你是她经纪人！你怎么可能不知道！”

肖邦跟秦彤连忙上前把徐向南拉了回来，她现在这样慌没有意义。

杨浪上前，拳锤在男人旁边的墙上。

“刘强，还认识我吗？”

刘强吓了一个哆嗦，他看到杨浪阴冷的目光，连忙想跑，但被杨浪一把抓住。

“疯狼！你不要乱来啊！！旁边就有警察同志呢！”

杨浪抬了一下眼镜。

“既然你都知道我外号叫疯狼了。。。你觉得我疯起来会管这些吗？”

刘强咽了口唾沫。

“我。。我说。。。”

事情很狗血，但也是常态。

张梓本来接了一部戏，她人气积累差不多了，就差这一部戏就能晋升二线。

本来一切都谈好了，甚至都开机一段时间了。

但是呢，架不住资源咖，一个大老板的干女儿空降了过来，想要依靠这一部戏出道。

属于张梓的女主直接被抢走，张梓不甘心，她等了这么久的机会，她不想就这样放弃。

所以，她找到了导演，就算是不能演女主她也认了，演个出镜高的女配也行。

导演看张梓这副模样可就太熟悉了，不是走到镜头祈求突破的演员都会露出这副表情。

再加上张梓是乖乖女的模样，看着她焦急的表情，那个导演动了一些歹心。

他不动声色，告诉张梓自己会好好琢磨，等有结果了会告诉她。

张梓当时还很高兴的跟他道谢。

第二天晚上，是刘强给张梓说有消息了，他说导演那边有点纠结，他争取下给张梓弄了个试镜的机会，让张梓趁现在去导演那边面试。

出于对经纪人的信任，张梓去敲门了，但结果也是显而易见的。

她看清了导演的目的后，直接跑了出来，连酒店都没回。

第二天就是遇到了李奇奥带着肖邦他们那个时候，她整个状态很差，有点失魂落魄的。

后来刘强把她找了回去，可张梓已经对他失去了信任，每天晚上都不敢呆在房间，所以才会去小花园。

本来也只是一个翘位置的事情，最多加一个恶心的导演，但也没有让他得手，张梓也不至于变得这样。

压垮她精神最后一根稻草，是网上的黄谣。

今天，有人在网上匿名发表了一片文章，附带了张梓敲导演房门，和后面略带衣衫不整出来的图片，并配有文字说女演员又潜规则了。

网友就爱看这些，顿时铺天盖地带着颜色的段子涌入了张梓的微博。

骂她脏的，骂她妓女的，还有人问她多少钱一晚。

张梓一下崩溃了，这还不是重点，重点是晚上张梓父母打来了电话，怒斥她不检点，给家里丢脸。

来自家人的背刺，让她瞬间失去了生的希望，连自己的父母都听信了网上的谣言，如此抨击自己的女儿，这人世间还有什么好待的。

恶意充上头脑，她开始排斥熟人，回想起来，自己这辈子似乎没有遇到好人。

崩溃的情绪下，她记忆里对她好的人都被遗忘了，因为那些恶臭的嘴脸挤了上来，把善意淹没在了下面。

她不想活了，于是上了天台，但人都是有恐惧的，恐惧并不可耻，那是人类生理的警报器。

站在天台边上，恐惧唤醒了一丝她的害怕，她如同许多跳楼的人一样，开始了内心的挣扎。

现在张梓的内心十分微妙，恐惧在拉拽着她的生命，但她的情绪却在让她奔向死亡。

这是一场生死之间拉锯战，任何外界的刺激，都会让张梓的心理失衡，然后选择坠落深渊。

听到刘强的描述，杨浪一拳砸在了他脸上，鼻血瞬间流了下来。

“就是有你TM这样的经纪人，才让我们这一行被人诟病！”

刘强捂着鼻子哀嚎，那两个警察上前拉拽，这一天天的，天台那边还没解决呢，这边又打起来了。

秦彤也很生气，她下意识想去拉肖邦，但身边没人了。

“小肖哥！?”

突然，楼梯上天台传来了肖邦的歌声，他趁着警察拉杨浪的时候跑上去了。

杨浪等人大惊，这要是张梓跳楼了，就算不关肖邦的事情，他也难逃其咎，网友们都愿意以恶意揣摩世界，他们不会管真相，到时候只会认为是肖邦害死了张梓。

“那个白痴！”

杨浪暗骂一声，连忙要过去，警察也很头疼，怎么就突然跑上去了一个呢。

而天台上，三个警察站在三边，不断跟最前面坐在天台边的张梓说着什么，他们也不敢往前，要是刺激到了她，一条生命就这样结束了。

突然，三个警察身后响起了肖邦的歌声。

【大师级演唱技巧，10000！】

肖邦心一狠，直接划掉了余额大半，买下了大师级演唱，这玩意儿体验一把太贵了，要1000，不如全款拿下。

“仍然倚在失眠夜”

“望天边星宿。”

。。。。

“我的牵挂”

“我的渴望”

“直至以后~”

一分半，清唱半首月半小夜曲，大师演唱与大师情绪的配合，瞬间抓住了在场每一个人的耳朵。

而一直看着下面的张梓终于转头，眼里带着泪痕看着肖邦。

见到这一幕，三个负责安抚的警察终于松了口气，肖邦抬手跟他们示意，让他们稍微退后了一点，自己则是慢慢往前走了两步。

“哟，巧啊，又出来看月亮呐。”

张梓抬手擦了一下眼泪，抬头看着天上明亮的弯月。

“是啊。。。我很喜欢月亮呢。”

听到张梓开口，天台上跟后面挤在通道的几人全部松了口气。

肖邦对着身后摆出了一个大拇指。

秦彤意会，连忙说道。

“小肖哥说，稳住！我们能赢！”

----------------------------------------

第122章 能不能给我一首歌的时间

肖邦再次往前缓缓迈出一步。

“这大晚上的，不冷吗？要不咱们去找个烧烤摊撸串喝两杯啊，你看，你都知道我，我还不认识你呢。”

张梓惨笑一声。

“你现在，上网打开微博，应该就认识了。”

肖邦说道。

“我不会用手机啊，全国跟我一样不会玩手机的人多了去了，要不你跟我介绍一下你自己?”

张梓不说话，肖邦连忙说道。

“不是吧，我都唱歌给你听了，你连你是谁都愿意不告诉我吗？刚刚那首歌，连我女朋友都没听过呢。”

张梓在天台上晃动着双腿。

“你想救我吗？别费力了，你这不是救我，是在害我。。。这个世界，已经容不下我了，每多活一秒，我就感觉煎熬，死亡，才是我的救赎。”

一个年纪大的警官连忙开口。

“姑娘，你放心，造谣你的人我们一定会依法处置的，同时我们也会还你清白，为了那些败类，搭上性命真的不值得。”

张梓摇头。

“不。。。不是他们的问题，我感觉是我不适合这个世界，如果我适合这个世界，为什么所有人都不了解我。。都来指着我，可能，我活着就是一个错误。。。”

被千万人网暴，还是用颜色文字来网暴，任何一个有羞耻心的人都无法坦然面对。

铺天盖地的恶意袭来，那根本就不是压垮她的稻草，而是一座压在身上的五指山。

张梓还在诉说，她仿佛在留遗言一样。

“我喜欢月亮，从小就觉得月亮比太阳美，不刺眼，却依旧耀眼，它就像是我最好的朋友，陪着我长大。。。”

“但我长大后，最开心的时刻，就是去天南拍戏的时候，我现在还记得，海边的夜晚，月光明亮，身边有要好的朋友，我们在黑暗的沙滩上踩水奔跑，月亮在天上，一直看着我们，就像我守护我们的骑士一样，我对那片大海的喜欢已经比肩了心里的月亮。”

她眼里带着希冀，伸手探向天上的弯月。

“真美。。我死后的灵魂，能飞到那上面去吗，或者沉入大海里面?我这个被世界排挤的人，也许在那边，才能找到心里的依偎吧。”

她心里死志蔓延，身子慢慢前倾，肖邦连忙说道。

“等等！别跳！这个世界还有懂你的人，跳了就不值得了！”

张梓停顿了一下。

“你是想说你吗？你写月亮的歌，真的很好听。。。但那不是属于我的月亮，你不懂我。”

抑郁症患者就是如此，他们不是矫情，他们是真的病了，那种包围他们的恶意，只有他们自己能够深刻体会。

肖邦抬起双手，让她冷静。

“谁说我不懂你了？给我一首歌的时间！就一首！行不行?！”

张梓没有说话，双手却停止了发力，这是默认。

肖邦深吸一口气，闭上眼睛，深厚且幽远的歌声传来。

“散落的月光穿过了云”

“躲着人群”

“铺成大海的鳞”

双重大师的加成下，张梓本来干涸的泪腺再次运作，红红的眼眶内，泪水唰一下流淌了下来，这三句完全唱到了她心坎了。

“海浪打湿白裙”

“试图推你回去”

“海浪唱摇篮曲”

“妄想温暖你”

肖邦用歌声告诉这张梓，你的那片伊甸一样的大海，也在用力推着你回去，深沉的大海不是你的归属，而是你的救赎。

“往海的深处听”

“谁的哀鸣在指引”

“灵魂没入寂静”

“无人将你吵醒”

肖邦放沉了嗓子，用出了厚重的嗓音。

“你喜欢海风咸咸的气息”

“踩着湿湿的沙砾”

“你说人们的归处应该回大海里”

“你问我想念会去哪里”

“有没有人爱你”

“世界能否不再”

如同梵音的吟唱就好像一束光芒，温柔且粗暴的撕碎了包围住张梓的黑暗，照亮了她的内心。

她泪如雨下，伸手捂住嘴巴，转头看着肖邦，身子也不自主的往后挪移了一段距离。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸”

“岸上人们脸上都挂着无关”

“人间昙花一现”

“一切散为烟”

不要在意那些网上的评论，他们根本不懂你，人生本来就短暂，他们就算闹得再大，假的就是假的，最后也只是散做烟尘而已。

肖邦用出了说唱，将自己的情绪如同压路机一样碾压了过去。

“散落的月光穿过了云！”

“凝望人群！”

“我们孤独的心！”

“有时候像海底！”

“悲伤不是三言两语！”

“就能感同身受！”

“眼泪没有声音！”

“但我想抱紧你！”

“你是重要的存在！”

“是某人的星星！”

“当你孤身独行！”

“当你说被爱不过是侥幸！”

“孩子请你别忘记！”

“曾有温柔的声音呼唤你的姓名！”

“你问我路会通往哪里！”

“路通往我等你！”

情绪碾压结束，肖邦展开了新的一轮演唱，但这一次，他的演唱不是一开始的绝望，而是带着充满力量的希望。

“散落的月光穿过了云”

“躲着人群”

“溜进海底”

“有光正在找你”

“它想温暖你”

“它说你听你听”

“有人唤你回去”

“你喜欢海风咸咸的气息”

“踩着湿湿的沙砾”

“你说人们的归处应该回大海里”

“你问我想念会去哪里”

“有没有人爱你”

“世界为何如此安静”

“总爱对凉薄的人扯着笑脸”

“岸上人们脸上都挂着明暗”

“人间岁岁年年”

“谁敢说如烟”

你的人生你做主，你活这一世，谁也不能对你下结论，没有任何人有资格来否定你的存在！

张梓已经哭成了泪人，身体和肩膀都在轻微的颤抖，她真的找到了一个懂她的人。

肖邦深吸一口气，带入副歌的高潮开始高声呼唤吟唱。

“来不及！来不及！”

“你曾笑着哭泣！”

“来不及！来不及”

“也要唱给你听！”

“春日雨！夏蝉鸣！”

“明天是个好天气！”

“秋风起！雪花轻！”

“海底看不见四季！”

不管来不来得及，我也要告诉你，这个好世界有四个季节，每个季节都有各自的美丽。

你要好好的，相信明天真的有个好天气，世界不是一直都是如此阴霾。

演唱结束，张梓已经退到了后面，悬空的双脚也踩实了天台边缘，她双手抱着腿，埋头痛哭。

看到张梓进入安全线，所有人都放心了，这次营救行动，也成功了大半。

突然，一道黑影从天台下面窜起，他要见绑着安全绳，一下完成了最后一步，把张梓抱住往天台内部扑去。

落地时，他扭转身位，让自己的后背着地，护住了怀里的张梓没有受伤。

【功德+1000】

肖邦不可置信的擦了擦眼睛。

“卧槽！狼哥！?”

----------------------------------------

第123章 抢夺热搜

杨浪看到肖邦就一肚子气，正要起身上前教育。

但张梓被释放了情绪，死死抱住了他痛哭，无奈情况下，他只能暂时作罢。

徐向南这时也跑了上来，她连忙过去抱住了张梓，连带着杨浪一起也给抱了。

“你这傻丫头！干嘛啊！为什么要跳楼啊！”

徐向南也哭了，手臂用力勒住了杨浪跟张梓，张梓转头倒入了她怀里。

“哇！！向南姐！！”

杨浪:“口皿口。。。”

警方没有去动张梓，这个时候让她再释放一些比较好，随后那个队长走到肖邦面前，竖起大拇指。

“厉害，那一首歌现写的吧？牛，不愧是我投过票的艺人！”

肖邦有些囧，这大叔看起来四十了，没想到还看好声音呢。

“没有没有，主要是急着救人，脑子一下就通了。”

大叔拍了拍肖邦肩膀。

“可以的，看好你！你这样的艺人才是对公众有积极带头作用的，你们来拍戏的吧，拍啥，到时候我请咱们局里的人去给你捧场。”

“那可真的感谢了。。。”

跟大叔寒暄了一阵，张梓也因为哭发泄了不少情绪，人也稳定了下来，她还是要跟着去局里做调查的。

路过肖邦的时候，她又要鞠躬，但肖邦伸出了一根手指头顶住她额头

“行了，去局里，把该说的都说了，警察叔叔们会帮你做主的，造谣你的人也要遭受牢狱之灾，以后记得抬头挺胸，没必要低三下四的。”

听到肖邦的话，张梓又哭了。

“谢谢你。。肖邦。。”

她擦了一下眼泪。

“我。。可以加你的联系方式吗？”

肖邦猛然退后一步。

“不了，我怕我女朋友误会！”

开玩笑，救人归救人，这联系方式可不能乱加，他是有节操的，拒绝一切暧昧以及暧昧源头。

看到肖邦的反应，再联想到上次他也是把女朋友挂在嘴边，张梓破涕而笑。

“你的女朋友。。应该很幸福吧，有你这样的男朋友。”

肖邦点头。

“那必须的。”

“那下次，如果我们有机会合作的话，就可以加联系方式了吧？”

“那没问题。”

张梓微微点头。

“谢谢。。刚刚的歌很好听，什么时候发?”

肖邦看着杨浪的眼神，长叹一口气。

“应该是最近了。。我经纪人不是人，肯定会让我加班的。”

“那我一定会支持的！”

发泄完毕，张梓恢复了些许活力，她已经有了活下去的希望。

等她跟警方离开后，肖邦也才真正松了口气。

“我尼玛。。。要命，差点就死人了。。”

刚刚的情况太惊险了，真的就是稍不注意，一条人命就会从他面前消失，这两辈子他哪儿遇到过这种事情啊，心里其实慌的要命。

秦彤眼睛红红的，刚刚哭过，但此刻激动的抱着肖邦胳膊跳了起来。

“小肖哥！！你的歌救了一条人命啊！太厉害了！！”

看着小仙女眼里的崇拜，肖邦淡定罢手。

“基操，勿六。”

徐向南也感激道。

“肖邦。。真的谢谢了！”

李奇奥三人也大为震撼。

“牛逼！”

“太强了！”

“帅啊！”

肖邦享受着大家的恭维，飘飘然的时候，杨浪黑着脸走了过来。

“你唱功好像又进步了？”

肖邦还没有意识到问题严重性。

“必须的，临阵突破了一下。”

杨浪咧嘴，露出了资本主义残酷的笑容。

“那好，今晚你把专辑的歌再全部重新录一遍吧，是全部。”

肖邦笑容僵硬。

“不是吧。。这都十一点了。。。”

杨浪抬了一下眼镜，阴阳怪气道。

“你不是能耐吗？人命都救了，录十首歌算什么。。不，十二首，刚刚唱的那两首不错，一起录了吧，噢~那两首是你现想的吧？还没谱曲吧？没关系，今晚也一起谱了，你这么能耐，那就再能耐一会儿吧。”

肖邦脸瞬间垮了。

“狼哥。。您是我亲哥，我错了，下次再也不冲前面了，我检讨！”

杨浪继续阴阳怪气。

“不不不，哪儿敢呐~您可是大能人，我可当不起您的哥~以后叫我小狼就行了~”

秦彤见势不对，连忙撒开手拉着徐向南开溜，李奇奥仨老爷们抬头吹着口哨，还是《海底》的曲，跟着一起躲了。

开玩笑，好不容易休息半天，他们可不想陪着加班。

“哥！我真错了！”

杨浪生气也不是没有原因的，他是有私心的，他不想肖邦掺和这件事。

如果肖邦没能处理好这件事，张梓跳楼，肖邦的星途也算是到头了。

到时候网上的人可不会管这些，他们会觉得你肖邦有名气，又出现了，那么张梓跳楼一定跟你肖邦有关。

这种想法发酵后，肖邦无论干什么都会被抵制，演艺生涯也完了。

虽然结果是好的，但杨浪一直都是提着心的，不然也不会自己拴上酒店清洁工擦外面玻璃的安全绳爬上顶楼救人。

为了惩罚肖邦，让他长记性，杨浪这次是真下了狠心，把他关进了小黑屋。。。咳咳，录音棚录歌。

就在肖邦苦逼的录歌时，十二点到了。

微博

风云—汪弘阳:新歌MV《降临》！请多多支持！！

风云—郑和:转发。。。。不错的年轻人，不错的态度，不错的歌曲。

风云公司的天王下场转发，瞬间在网上引起轰动，关于汪弘阳的话题开始疯狂飙升，深夜又是网友的出没高发区。

一个小时，汪弘阳的名字就出现在了热搜前十上。

就在他继续冲击前五的时候，张梓自杀的帖子冲了上来。

网友瓜还没啃完，官方的消息直接炸裂了这个夜晚。

金阳警局:网络不是不法之地！关于吴某对张女士的造谣事件，本局已经查明！@朝阳警局已经出发逮捕犯罪嫌疑人吴某，具体量刑后续将在审讯后发布。

另！张女士目前情绪稳定，感谢@和颂—肖邦 先生的挺身而出，救下了一条鲜活的生命！实乃是功德无量！

【视频链接。。。】

本着这个世界特有的透明执法的规则，警方将他们的记录仪拍到的视频上传，足足有四十分钟的时间，而肖邦他们出现是二十分钟后的事情。

当网友看完执法记录仪的视频后，炸了。

【卧槽！】

【卧槽！+1】

。。。。。

【卧槽！+10086！】

【这尼玛！肖队要逆天了！】

【感动！肖队值得被所有人看到！】

【肖队这唱功。。。合着好声音时还藏拙了？！】

【牛批！】

视频发布十分钟不到，肖邦直接碾压了汪弘阳，达到了热搜第三，并且还在不断攀升。

直到早上八点。

中央文娱:坚决严厉打击不良媒体！不良艺人！大力鼓励优质艺人事迹！文娱产业！当以正面，积极，向上的精神引导大众！

虽然没有说谁，但这基本上就等于报身份证了。

中央文娱，那可是国家级的最高权威，在文娱圈，他们发的信息，就是圣旨！

五分钟，肖邦热搜瞬间登顶，直接把天王郑和给踩在了下面。

以三线之姿，超越天王！

----------------------------------------

第124章 老板提刀来砍人了

迷迷糊糊的，肖邦感觉有人在弄他鼻子。

昨晚熬夜到了凌晨五点，确实没状态了，肖邦才被杨浪放回酒店睡觉。

他胡乱洗了把脸到头就栽了下去。

不知道过了多久，一股痒痒的感觉让他鼻子皱了皱，熟悉的香味进入鼻腔。

他睁开带着血丝的眼睛，迷迷糊糊看到了孟紫涵那一张美丽的容颜。

“emmm。。梦啊。。。媳妇儿，我想你了。。。。”

呢喃了一句，肖邦伸手抱了过去，闻着熟悉的香味，他把脑袋往下埋了一些，软软的触感蔓延，让他更加放松。

一直到下午一点，肖邦睁开了眼睛，他感觉自己的手有点麻。

当他意识回归后，发现孟紫涵穿着单薄的内衬，睡在他的被窝里，修长的右腿揽在他身上，手臂环着肖邦是腰，脑袋跟小猫一样贴着他胸口。

而他的右手被孟紫涵枕着，而且时间有些久，不然也不会发麻。

他的动静让睡着的孟紫涵也醒了，她睁开美目，暖和的手掌放在了他脸上。

“不睡了吗？小彤说你昨晚很晚才回来。”

肖邦伸手把她的手拿下塞回被窝里面暖着，再次搂住了她。

“你怎么来了。”

孟紫涵笑道。

“我听到某人说想我，就过来啦。”

肖邦的往下缩了一点，脸在孟紫涵额头蹭了蹭。

“你专辑录完了吗？”

“嗯，下个月一号发。”

说着，孟紫涵手在肖邦背上拍着。

“再睡会儿吧，你眼睛都是血丝。”

感受着怀里温香软玉，肖邦摇摇头。

“不，再抱会儿。”

腻歪了十分钟，孟紫涵伸手隔着裤子弹了小老弟一下。

“喂，又不老实了。”

“咳咳。。。你轻点，以后也是你用呢。”

孟紫涵脑袋贴在了肖邦胸口。

“不害臊。”

肖邦笑了。

“我看小说都说，这种情况你们女孩儿不应该脸红心跳吗，你怎么感觉很正常。”

孟紫涵没好气道。

“我又不是无知的小女孩，再说了。。。。”

她声音带着一丝甜腻。

“我已经把自己当成你的人了，为什么还会害羞。”

肖邦伸手捏了一下她的翘臀，孟紫涵又拍了他一下。

“哎呀，好啦，不睡的话快点起来，冰冰姐也来了，她很生气，你最好跟她好好道歉。”

听到老板来了，小老弟瞬间低头不敢吱声。

“啥！?”

“她就在小浪哥房间。”

肖邦不敢拖延，瞬间起身洗漱，孟紫涵把他外套递了过来。

“衣服穿上，别着凉。”

接过衣服，狠狠的在孟紫涵脸上亲了一口，肖邦火急火燎的往杨浪那边跑去。

路过秦彤房间门口，发现李奇奥他们都在，就连张顺这货也在。

他们看着肖邦，默契锤了锤胸口，给了他一个自求多福的脸色，然后耳朵贴着墙壁想要偷听。

“。。。。”

杨浪门没有锁，肖邦推开，眼前一幕让他头皮发麻。

杨冰冰坐在凳子上翘着二郎腿，文婷在旁边侯着，杨浪趴在地上做着平板支撑，脸上汗水狂滴，想来已经趴了很久了。

看到肖邦进来，杨冰冰笑了。

“来啦~睡醒了吗~”

听听，这阴阳怪气的语气，不愧是亲姐弟。

肖邦自觉把刚刚穿上的外套脱掉，趴在了杨浪旁边一起坐着平板支撑。

杨冰冰气笑了。

“你也很自觉嘛！”

文婷捂嘴，没敢笑出来。

肖邦俩也不敢搭茬，默默的趴着。

“杨浪，你确实能耐，三十多楼的天台你说爬就爬，行，你也四十岁了，我是管不了你，那就多锻炼一下吧，这样你下次见义勇为的时候能够更方便。”

“肖邦，你可真是我的福将啊，不。。是我们和颂的大英雄，中央娱乐都表扬了你，厉害啊！了不起！”

杨浪他们又能说什么呢，只能低着头，任由海水低落。

杨冰冰应该是到更年期了，揶揄的话语一个接一个根本不听了，五分钟的时候，杨浪趴了，他本来就先趴几分钟，平板支撑已经到极限了。

肖邦还坚持一段时间，高级格斗让他耐力增长，但也只坚持了十五分钟。

最后，杨冰冰说了半个小时，孟紫涵敲门进来哄好了他。

“娘嘞。。。我感觉看到了班主任。。。”

杨浪揉着双臂。

“啧。。。要是我早出生八年，还用这样?”

“没办法，认了吧，你那是血脉压制。”

杨浪眼神危险，一个锁喉勒住了肖邦。

“你丫的！怪谁！?”

“咳咳！要死了要死了！！！”

。。。。。。

晚上，拍摄地。

今天大伙气氛都跟高涨，大老板来视察工作，必须卖力，一个个都跟打了鸡血一样。

肖邦可怜兮兮的缩在帐篷里面，完成着昨天没有完成的编曲，孟紫涵在旁边帮忙给秦彤化妆，杨冰冰坐在导演椅子上，左边杨浪右边张顺，跟个武则天一样霸气十足。

顺便一提，他今天起来后，发现功德值又增加了，是海底被传开后的收入，原因是抚平受伤的心灵。

等他写完，秦彤那边也画好了，孟紫涵的审美出手，让小仙女看起来更恐怖了一些，杨浪跟肖邦都不敢对视。

她打了个招呼就跑去片场了，孟紫涵这才来到了肖邦身边趴在他背后，双手环抱着他的腰，脸贴着脸。

“写完啦?”

“嗯呐，《海底》变化太多，有点复杂，多花了一些时间。”

孟紫涵笑了。

“你这编曲速度比我爸都快，真不知道你脑子装的都是什么。”

“装的都是你呀。”

一句土味情话让孟紫涵很是受用，转头在他脸上亲了一口。

肖邦轻轻摇晃着身子，伸手盖在孟紫涵手背上。

“你生气了吗？”

孟紫涵摇头。

“没。。你做的很棒，挽救了一条人命，但我也会担心。。。”

肖邦也不知道他这样算不算圣母，但没次都是下意识动了起来，这次也是，等他反应过来自己已经在天台了。

“抱歉啊。。身体自己就动了。。。我也是感觉我应该能就她才去的。”

孟紫涵脸埋在肖邦肩膀上。

“不用跟我抱歉的，因为这就是你啊，当时你救我的时候，不也一下冲过来了，我说了，你是我的肖邦，也是世界的肖邦，我不会阻止你做你想做的事情，但我希望以后你在做有危险事情的时候，可以想到我还在担心你。”

“嗯。。。”

孟紫涵把肖邦做的吊坠从胸口拿了出来，跟肖邦脖子上的合在一起。

“这是我这辈子收到最棒的礼物了。”

“以后还会有更好的。”

“嗯！”

----------------------------------------

第125章 MV拍摄

与此同时，风云娱乐。

龙傲天坐在椅子上，他对面是叶良辰跟汪弘阳，俩人表情平淡。

“这次。。是巧合，他运气好，救了个人，你不要灰心。”

看着不说话的汪弘阳，龙傲天有点心累。

本来说抢个热搜，帮汪弘阳拓展一下人气，但遇到的根本就是降维打击了。

一个是娱乐热搜，一个是社会热搜，根本不是一个维度的，没看到天王郑和都被压制了吗？

汪弘阳在意不是热搜的事情，他在意的，是视频里面肖邦的唱功。

“他又突破了，并且达到了一线艺人才有的水准。”

龙傲天安慰道。

“弘阳，不要气馁，公司有资源的，帮你压制肖邦的人气没问题，等这个月他的风头过了，下个月咱们发专辑一样可以拿下热搜的。”

汪弘阳摇头。

“这不是热搜的问题。。是他又一次遥遥领先我们了，我还不够努力。”

说着，他站了起来。

“龙哥，没什么事情的话，我先走了，我的训练还要加倍才行。”

龙傲天也无可奈何，挥了挥手。

“去吧。”

汪弘阳走后，他看着叶良辰。

“你什么想法。”

叶良辰微微一笑。

“龙哥，你为什么会一直想着让弘阳压制肖队呢？”

龙傲天不解。

“这还用问吗？你们这一代，肖邦最亮眼，想要快速打开名气，自然是要成为顶上的那一个啊。”

叶良辰摇头。

“你错了，肖队是我们无法逾越的高峰，我们在进步，他也在进步，并且比我们进步的速度更快，假以时日，这差距只会越来越大。”

“一味跟着肖队比拼，只会打击弘阳的自信，倒不如让他以自己为对手完成自我超越，滴水可以穿石，只有他不断超越自己，总有一天他会站在那顶峰之上。”

叶良辰的话龙傲天明白，但他就是不甘心，他不明白为什么肖邦能这么强。

“你是肖邦队员。。。你觉得他真的就是你们这一代的巅峰了吗？”

叶良辰端着茶杯喝了一口。

“不，他会是世界的巅峰，我是站在局外人的角度看的，他的境界，比我们高多了。”

他悠哉悠哉道。

“有时候，顺其自然反而会有意外收获，拔苗助长则会损坏根基，龙哥，你觉得呢。”

龙傲天也不是听不进话不明事理的人，他只是比较有冲劲。

“我想想。。”

叶良辰微笑，看了一眼时间。

“我回去睡觉了，您慢慢想，对了，有个建议，其实，与其让弘阳盯着肖队，不然盯一盯祁凡，他们两个，才是宿命的对手，鼎盛，也是我们风云的对手，至于和颂嘛。。。。有肖队在，崛起也只是时间的问题了。”

。。。。。

翌日，肖邦依旧在孟紫涵温暖的怀抱醒来，反正这俩也不是第一次睡一起，大家也懒得在意，毕竟人家小两口的事情。

“嗯~”

孟紫涵闭着眼伸了个懒腰，双手展开。

“抱抱~”

慵懒的呢喃让肖邦抱了过去，五分钟后，俩人才起床洗漱。

今天是MV拍摄的日子，背景是城堡花园。

本来秦彤是打算让孟紫涵演的，她很磕这对，但孟紫涵拒绝，倒不是说不愿意，现在秦彤跟肖邦都是上升期，多一点曝光度也算是好的。

至于吃醋，那是完全不用担心的，她能连夜飞横店，就是看到了网上那个四十分钟的救援视频后面，肖邦拒绝张梓说的那句他有女朋友。

这句话给了孟紫涵极大的安全感，而且她也喜欢秦彤这个小姑娘，能让她多点镜头有算什么。

“咔呲。。”

张顺被抓壮丁了，不过只是一个MV，用不了多少时间，他那儿忙着布景的时候，秦彤乐呵呵的把旁边袋子里面的苹果分给了杨冰冰他们啃了起来。

“嘶！小彤！那是道具啊！”

秦彤嘴里包着苹果飞快嚼了两下吞咽。

“哎！我看在袋子里面的，但是。。好甜。。。”

看着杨冰冰姐弟，肖邦孟紫涵，李奇奥徐向南他们都拿着苹果在啃，张顺也没办法了。

“小赵，去，再买两个苹果。。。”

今天肖邦这支《有点甜》的MV采用的是边唱边演的互动方式，主要是他第一次录有点甜的时候只是中级水准，现在已经大师了，与其再录一次，还不让连着MV一起拍摄了。

场景准备就绪后，张顺带着肖邦跟秦彤熟悉着走位，最好能一次过。

走着走着，张顺突然感觉有些单调，他看着在后面棚子里面聊天的几人，瞬间有了想法。

“咳咳。。那个，杨总啊。。。有没有兴趣入境玩玩?”

他搓着手来到了杨冰冰旁边询问，杨冰冰已经好几年没拍戏了，几乎是下意识拒绝。

肖邦跟秦彤觉得有点意思，反正他俩对待这MV就是玩着拍摄，大家一起玩更好。

“冰冰姐，来嘛！”

“你的粉丝看到你出演，一定很开心的！”

在一顿忽悠下，杨冰冰点头答应，同时，在场的全部演员们都加入了进来。

张顺灵感爆棚，飞快要求着重新布景，让安排角色。

半小时后，也就是横店了，他要的道具全部租借完成。

肖邦跟秦彤换上了一身青春校园风的打扮，秦彤还梳起了单马尾。

杨冰冰跟孟紫涵一身花匠打扮，站在了布景起来的一个淡粉色色调的花店里面。

李奇奥跟徐向南扮演了一对工作情侣，俩人穿着职业装。

王贵跟姚政画了老年妆，在城堡湖边的栏杆处摆了张棋盘下棋。

而杨浪也没逃开魔爪，穿上了一身小熊玩偶服装。

一切准备就绪，肖邦站在一颗树下，上面吊着一颗红彤彤的苹果。

全场机位对准，所有演员准备就绪，肖邦的衣服领子里面憋着一个微型的麦克风。

“三！二！一！开始！”

有点甜前奏音乐从音响里面响起，主要是为了给肖邦找节奏。

镜头从下而上扫到了肖邦，音乐也到了进声音的时候。

“摘一颗苹果，等你从门前经过。。。”

唱着，肖邦把树上的苹果摘下，转身送到了他身后的秦彤手里，俩人脸上都带着甜丝丝的笑容。

----------------------------------------

第126章 歌颂的帝与后

21号，天堂岛剧组杀青，总共拍摄时间15天。

毕竟是低成本恐怖片，主创人员就那么几个，效率自然也快了很多。

这段时间肖邦的告白气球也录制了，主角还是李奇奥跟徐向南。

两支MV录制完成，跟杨浪合计了一下，他们决定在25号除夕前一天发布第一支MV作为专辑预告。

剧组杀青后，孟紫涵要回香江了，下个月她会很忙，要跑专辑，要跑巡演，见面但时间就少了。

同时，旅途也会在下个月开播，播到肖邦那一期的时候，恐怕是三月份中旬去了。

将孟紫涵送上了飞机，肖邦他们也回了帝都。

张顺他们下了飞机就先跑公司去了，拍摄完成只是一小半工作，最重要的还是后期的剪辑，配乐，特效，那才是真正的大头。

李奇奥他们则是直接回家了，自然，也是和颂苑。

肖邦他们就是回的公司了，毕竟叶湘伦他们还在呢，音乐部也要开会了。

杨冰冰跟文婷去了八楼，肖邦跟秦彤还有杨浪则是来到了六楼，梁雄他们都已经在了。

“回来啦，拍戏好玩吗？”

肖邦竖起大拇指。

“一级棒！”

“哈哈哈，你以后拍戏的机会多着呢。”

杨浪招呼大家坐下，他现在是以总监的身份在说话。

“新年要来了，我们和颂音乐部也已经开始启航了，大家。。”

千篇一律的领导开场风，杨浪看着下面的六个人，莫名的感觉心酸。

整个音乐部，他是总监。。但手下一共只有六个人。

肖邦，秦彤，刘玉婷三个新的。

叶湘伦，安雅，梁雄三个老人。

编曲，作曲，录音等一个都没有，招人都要等着年后才行。

展望了一下未来后，杨浪开始说着年后的计划。

秦彤这边已经有了不错的人气了，可以开始继续积累，学校那边可以去协商，但活不会太多。

刘玉婷这边下个月之前要自己出一首歌，毕竟好声音出来的，写歌能力还是有的，杨浪会根据她写的新歌来决定给她弄哪个档次的推荐。

至于叶湘伦三人，唱了肖邦的歌后，人气这些时间飞快回升，下个月年后他们要先跑一个月综艺继续捞人气。

杨浪表示他们三个的新专辑不用着急，下个月之后就会安排上。

至于最后的肖邦。。。

“今年春节，群英会结束后，湘南芒果那边有个综艺请了你，邀请的是好声音跟群英会的成员，那个综艺流量很大，你要把握住。”

肖邦来了精神。

“哦?周末大家乐?”

“没错，国内几个台，轮流量芒果当属第一，而周末大家乐又是他们的王牌节目，很多艺人挤破头都上不去，所以你要好好把握。。。。到时候我会跟着你，你包里要是让我发现一颗瓜子，你看我怎么收拾你。”

肖邦讪笑，这没办法，习惯了。

而说起这个周末大家乐，简而言之就一句话概括。

那个综艺的主持人，姓何，40多岁了，是圈里地位最高的主持人，甚至人气堪比天王。

娱乐主持人能做到这一步的，少之又少，而现在国内能有这个水平的主持人，唯有他一个。

叶湘伦三人笑了起来。

“何老师啊。。。以前承蒙他不少照顾呢。”

“哈哈哈，咱圈里有句话，没跟何老师打过交道不算圈里人，肖邦，这下你也算是真正踏入娱乐圈了。”

“放心吧，何老师人很好，去节目不要太紧张。”

一如既往的广阔人脉，肖邦也不由得对这个世界的何老师有些好奇了。

然后又确定了一下专辑发布时间，为了避免孟紫涵冲突，肖邦第一章专辑定在了27号，也就是大年初一发布，巧合的那天还是这个世界的情人节，算是博个好彩头。

同时，第一张专辑的名字也确定了下来，名为《肖邦，有点甜》

新人第一张专辑大部分情况都会带上自己的名字，也是为了方便收拢人气。

工作敲定，叶湘伦约着晚上聚餐，他们明天也要各自回老家过年了。

定下了馆子，肖邦跟着杨浪上了八楼，今天不止他们几个歌手开会了，八楼也在开会，而且开会的是和颂的顶梁柱，他们基本也都回来了。

作为新人，肖邦自然也是要去拜一下山门的。

八楼杨冰冰办公室外会客厅，肖邦一进来就看到了唐小刀在内的四个人，他们正跟着杨冰冰有说有笑的聊着天。

杨冰冰看到了杨浪俩人，招呼了一声。

“说曹操曹操到，来，正说你俩呢。”

四位影帝影后也把目光投了过来。

三女一男，各自都有独特的气场。

除了美艳御姐的唐小刀外，另外两个女的也是十分漂亮的。

哈依那尔，33岁影后，最让人映象深刻的，就是她那一双明亮的大眼睛，浑身充满了异域风情的气息，热情，明媚。

柳月恩，42岁影后，典型的江南淑女，一头秀发自然垂落，四十岁的年纪看起来还跟二十多岁的差不多，整个人气质典雅平和，温婉，大方。

唐开国，44岁影帝，帝王面向，不怒自威，一头短发干净利落，身材魁梧，一双狮目炯炯有神，部队退役转行的演员，浑身的气质就一个词来形容，正气凌然！

加上唐小刀，和颂五大顶梁柱就差还在拍戏的胡帅没有来了。

至于没到的胡帅，36岁，容貌俊郎，既可陌上公子人如玉，也可策马横刀笑江湖，是和颂公认除了杨冰冰外，最有机会冲击国际影帝的天赋型演员。

杨浪面对唐开国，莫名有些怂。

“唐哥，您回来啦。”

唐开国哼了一声。

“我一直都在，这句话应该是我对你说。”

啧，一股大家长的威严铺面而来，杨浪连忙低头。

柳月恩责怪的拍了一下唐开国，他俩是夫妻。

“小浪才回来，你差不多行了。”

随后她笑着起身。

“回来就好，外面哪有家里好啊。”

让她看着杨浪身边的肖邦，脸上都是笑容。

“小肖，我知道你，咱和颂的宝贝对吧?”

肖邦连忙躬了一下身子。

“哪里哪里，不敢当，您几位才是公司的瑰宝。”

杨冰冰翻了个白眼。

“少来这套，这都是自家人，坐，文婷，给他们俩拿杯子。”

“好的杨总。”

哈依那尔眼里带着一些古灵精怪，她是这里年纪最小的影后，还带着一些稚气。

“哎，肖邦，你真的把孟紫涵那丫头拿下啦！?”

“呃。。。。”

唐小刀笑道。

“不要拘束，她比较爱八卦，不用理她。”

“哇，小刀姐！你不能在后辈面前揭我短啊！”

“你的短还用我揭?”

“可恶！挠你痒痒！”

“哈哈，别闹！痒啊！哈哈哈！”

----------------------------------------

第127章 电视剧的提议

相互熟悉了一会儿，杨冰冰开始说正事了。

“正好你们都在，我也说一下我拟定的计划，简而言之概括，今年开始，我们公司发展的计划核心就是肖邦，他能不能成为天王，对我们是否能成为巨头公司有着决定性因素。”

天王在这个世界的影响力太强大了，巨头公司之所以能成为巨头，除了雄厚的资本加持，更重要的是天王的号召力跟影响力。

四人都没有意见，他们不仅仅是艺人，更是和颂的股东，杨冰冰对最初加入和颂的他们承诺过。

只要有人能够拿下帝后，那么就能拿到公司百分之二的股份，而最开始的的一直走到现在还没离开的，就差秦青和王贵姚政了。

杨冰冰让文婷拿出了两份方案。

“肖邦，这个，是我们给你定的两种计划，当然只是一个参考，你有更好的计划可以说，我们一起来给你判断。”

“第一个，就是发歌，你的水平我问了一些朋友，他们说已经完全不输一线艺人的水平，相信紫涵也跟你说了，你现在欠缺的，是人气积累，所以我们第一个方案，就是准备给你接一年的音乐综艺，大概36个，让你快速积累人气跨线。”

肖邦眼皮子抽了一下，36个综艺。。。平均一个月三个，这骡子也没这样的啊。

自然，这些综艺也不是想上就能上的，和颂必定也会付出很多金钱或者人情的代价，毕竟综艺就是最好吸收人气的流量池。

杨冰冰指着另外一份文件。

“然后就是另外一份，你在演员的路上也有不俗的天赋，今年你发了一张专辑了，那么接下来的时间就可以让你安安心心拍戏。”

“这是和颂今年出资拍摄的电影，其中有几个预定的热门，你的这几位前辈都会参与拍摄，我准备把你放进去，跟他们拍戏蹭他们的流量来反哺你在影视方面的人气。”

唐开国说道。

“我的戏二月底就要拍摄了，小浪说你喜欢古装，那部戏就是，因为是公司出资的，让你当个男二没问题，到时候我也会带你。”

哈依那尔举手笑道。

“我的戏是四月！你从唐大哥那边出来可以无缝衔接哦！”

柳月恩也说道。

“我跟小帅的戏是七月开始，跟小刀合作的是九月开始，基本都能把你塞进去。”

听着前辈们的话，肖邦感慨万分。

还真是自家人好办事啊，自己演员定级都还没跨线呢，这就直接男二了，还是电影男二，这待遇谁能有?

没想到有朝一日，他肖邦也能体验一把资源咖的待遇。

杨冰冰看着肖邦。

“你自己有什么想法没？”

肖邦摸了摸鼻子。

“那个。。。我其实有一个办法，既能发展歌手人气，又能发展演员人气。”

在场都是圈里的能人，瞬间get到了肖邦的意思。

“你是想说。。电视剧?”

电影有篇幅限制，不可能给肖邦塞太多歌了，和颂现在还没有拍摄音乐剧的人才。

那么除此之外，就只有电视剧了，能够插入更多的影视歌曲。

大家也都是拍电视剧过来的，也知道这样的弊端。

唐小刀说道。

“肖邦，你的想法没问题，只是这样的话，有点浪费了。”

哈依那尔点头。

“对啊，电视剧特别容易抢音乐的镜头，你又不是没有资源，还不如专心拍电影，专心做音乐，你真想两面发展，也可以分开来嘛，比如电影演两部，然后参加一些音乐综艺，这样更好啊。”

唐开国两口子沉稳一点，他问道。

“正常电视剧，除去开头和片尾曲，最多加一个主题曲顶天了，三首歌并不能做什么，确实有点浪费了，不过。。。你好像不能按照常理来看，你是有什么想法了吗？”

肖邦点头笑道。

“如果。。如果哈，我要是能给一部电视剧写出十首歌呢？”

此言一出，几位都惊了，文婷都傻眼了。

杨冰冰还没开口，杨浪眼睛亮了起来。

“继续。”

肖邦看着杨浪。

“狼哥，你应该知道，电视剧主题曲都是OST，主题很鲜明，很少有人会把电视剧主题曲加入专辑就是因为这些歌主题太鲜明了，很难把握住，可如果我一部电视剧写十首歌呢？这不就是一张专辑了吗？”

“并且，我也不跟大家客气了，电视剧咱们公司拍，我当个主演没问题吧？这样一下，这整个电视剧不就等于我的MV了吗？而且还是首首都是MV！”

听着肖邦的描述，大家眼睛都亮了起来，他们从来没有想过电视剧还能这样玩儿的。

圈里也不是说做不到，但那天成本太高了，电视剧的回报收入比起电影来说，差太远，硬要找人写十主题首歌确实可以，可就等于亏本买卖。

但肖邦真要能很好的融合剧情和歌曲，那电视剧是他最好的出路。

肖邦看着他们的反应笑了。

“而且，这样我就等于赚双倍的人气，我的歌出场率会很高，再加上我出镜表演，官方的人气系统就会把我演戏和唱歌的人气全部转化进我演员和歌手的人气统计里面！不就等于一份工，赚双份人气吗？”

简单来说，肖邦今年专心发展歌手，那么今年他歌手的人气就会加2，如果专心发展演员，那么演员的人气也是加2，两边一边发展一半，等于1+1还是二。

就是无论肖邦怎么选，他今年的人气加成都只有这么多。

可现在按照他的想法，电视剧给他歌手和演员带来的加成会比单独发展削弱一点，只有1.5，但却是两边都是一点五，总量加起来是3。

单一来看，电视剧毫无疑问是最弱的选项，但总体综合演员和歌手来看，电视剧加成是最高的。

不过这完全是建立在肖邦能够完成十首与剧本匹配的歌曲前提下。

杨冰冰看着跃跃欲试的肖邦问道。

“你。。不会是打算自己写剧本吧？”

肖邦很是认真的看着杨冰冰。

“我想试试，春节回来前，如果我不能搞定歌曲跟剧本，我也不耽误公司进展，就按照您的意见来。”

唐开国沉吟。

“十首歌。。连成一个故事，不说后无来者，至少也是前无古人的开创。。。。”

哈依那尔震惊。

“等等！你们忽略了重点啊！肖邦刚刚才写了一张专辑，现在到年后也就十来天的时间，你们让他十来天又写十首歌?还加剧本！?”

杨浪很平静。

“他灵感来了，半个小时一首歌。”

“嘶。。。不愧是宝贝！”

杨冰冰端着茶杯喝了一口，思索片刻后说道。

“你现在应该有一些灵感了吧？先聊聊你的灵感?”

肖邦点头。

“我想拍一部仙侠剧！就叫《仙剑奇侠传》！”

----------------------------------------

第128章 仙剑十歌

跟杨冰冰聊了一些大致的剧情后，杨冰冰暂时还没有多少感悟，觉得肖邦讲述的仙剑只是水准之上而已。

肖邦也没有气馁，他已经提前做过功课了，前世的仙侠太接地气，不像是修仙，这个世界的仙侠剧意境又太玄，有点类似前世王导的风格，观众很少能看懂。

那么，这个时候，仙剑无疑就是一份王炸，这可是集结通俗与意境融合的大成体仙侠剧，并且肖邦准备拍摄的，是三而不是一。

至于为什么不拍一，很简单，他更喜欢三一点，仅此而已。

晚上跟叶湘伦他们聚餐后，肖邦回到家里收拾行李明天回家了，跟孟紫涵煲了一会儿电话粥，提了一下他拍电视剧的想法。

孟紫涵开始还以为是肖邦在意孟然说的考核，特意提醒他说他已经不需要考核了。

不过在听了肖邦的肖氏1.5人气的理论后，顿时惊为天人，并且表示她要来演女主。

她去年年初晋升双一线，现在属于平稳期，今年孟然没有给她安排过多的工作，让她稳一稳沉淀一下，除了跑跑演唱会就没别的事了，接一部电视剧正好过渡。

聊了一小时，孟紫涵那边说要孟然回来了，俩人就结束了通话。

肖邦直接花了1600功德，把仙三剧情给兑换了出来，他没有直接兑换剧本有两个原因。

第一，这个世界的编剧水平很高，和颂的编剧都是业内大佬，让他们出手改编一部仙三，也许能给肖邦另外的惊喜，所以他只是兑换了故事剧情，就跟看小说一样。

第二，仙三剧本比起仙三小说，要贵七十点功德值。。。他本着能省一点是一点的想法，放弃的完整的剧本。

尼玛，怎么又是七十点。

大致回忆了一下剧情，肖邦开始记录歌曲名字。

1《偏爱》

2《此生不换》

3《生生世世爱》

4《忘记时间》

这是最出名的四首角色CP曲。

再次闭眼回忆，肖邦打出了第五首歌的名字。

5《光棍》

这一首歌，不是爆款歌，但上面四首都是爆款，对于一张专辑来说，已经足够了。

以上五首，就是仙三的全部歌曲，一部剧，直接让肖邦完成了一半的目标。

他开始琢磨怎么加剩下五首，自然，想要贴合主题，那么最好就是选择仙一的歌，他要开始融合了。

点开剧情一页页翻阅，一小时后，剩下五首歌的名字出现在屏幕上。

6《杀破狼》

7《一直很安静》

8《六月的雨》

9《逍遥叹》

10《答应不爱你》

至此，仙剑十曲被肖邦组合完成，他没有急着去编曲，主要是这些歌大都是古风，需要用到古乐器。

电脑编曲的古乐器确实还是差点感觉，这一次，他要自己弹奏，正好这段时间他一直都在练习，一下派上用场了。

反正这十首歌不着急，他可以录制小样给杨冰冰，具体完工还是要跟着后期一起执着，时间很长。

等制作完成发行，起码都十月份去了，正好可以趁着年底剧集播完，把这张仙剑的专辑发布出来。

也就是这个世界的成片速度跟上架速度快了，换成前世，没一两年下不来，还得排队。

选好了十首歌，肖邦起身去洗漱，睡觉准备明天回家了。

。。。。。

魔都公墓，八小时前。

“哗啦啦啦。。”

今天的魔都下午，下着淅沥沥的小雨。

庆阳墓前，一个有些微胖的中年人，穿着黑色昂贵西装，手里拿着一块儿布擦拭着墓碑，但嘴里骂骂咧咧道。

“你小子，不知道我每年只有这个时候能来看你吗？还下雨，娘的，我身子虚你又不是不知道。”

擦拭好墓碑，他拿出一条很大众的烟，拆开取出一包丢在墓碑面前。

他看着墓碑上庆阳的笑脸撇嘴。

“看什么看，就这一包给你，剩下的是我的。”

虽然这样说着，他还是把剩下的烟放在墓碑前面，自己拿起了那一包。

“算了，看在你动不了的份上，大头给你好了，啧，你小子以前就爱毛我的烟，老蔡不让你抽，你就不买，然后抢我的。。。”

他点燃一根烟吸了一口。

“啧。。十年了，今年第十一年了，你是一句话不还嘴啊。”

叹了口气，他坐在了石墩上。

“你那个师弟，他应该来看过你了吧，啧啧，厉害啊，前几天光是唱歌就救下了一条人命，水平都有一线的水平了，比你当年还牛批。”

“说起你师弟，我就想到了老蔡，我就纳闷儿了，老子怎么招惹老蔡了，我喜欢美女有错吗？没错啊，窈窕淑女，君子好逑嘛，我也没有强迫她们，为了她们我四十多了都没娶，我们是真爱，你也知道，我的梦想就是给全天下女孩一个家，比我那个死了的老爹靠谱多了。”

“他是真的不负责，把人姑娘睡了就扔，这金辉到了我手上，老子全把他的烂名接下了，招谁惹谁了我，一个个的天天怼着我骂。。。你要是还在多好，至少可以帮我说说话。。。”

此人正是金辉大老板，金辉宇，没人知道，这个圈里名气黑到极致的人，居然跟庆阳还是好朋友。

“我啊，是没辙了，你那个师弟有点逆天了，这次热搜肯定把龙腾那老贼惹到的，那家伙小心眼啊，肯定会用歌王去打压的，我本来说让我们公司的二线去压他，帮他争取一点时间，嘿，尼玛的，压不住你敢信?”

“一个二线压不住一个刚出道的毛头小子，这比你当年还玄幻。。。”

对着墓碑聊了一阵，金辉宇拉过烧纸用的铁桶，把一副纸扎的机麻丢了进去。

“算了，不聊了，我这情况你也不是不知道，就算我想帮你那个师弟，也帮不了，只能另外想办法了。”

“还有你那个兄弟杨浪，你赶快给他托梦，让他别天天盯着我，我感觉他每时每刻都想揍我，我挖他们的人还不是看在你面子上，那些人留在他们和颂也是祸害，你以为真靠杨冰冰最开始那点积蓄，就能弄出一个大型公司?梦呢。”

“没有老子给他们清扫毒瘤，她的钱早就亏光了，你让我多照顾杨浪，我算是做到了，你丫是不是也该来我梦里跟我说说当初到底是谁在算计你啊，你看我当年高富帅的模样都愁成帅气大叔了。。。。”

又说了很久，他带来的纸钱都烧光了，看着不会说话的墓碑，脸上都是无奈

“行了，用着吧，明年再来给你烧，走了，我今天还要去陪小六呢，就不搭理你了，自己下面好好的啊。”

拍了拍手，金辉宇起身撑伞离开了凉亭，一缕微风吹过，火桶里面的火焰闪烁了一下，仿佛是在答谢。

----------------------------------------

第129章 衣锦还乡。。。个屁

蓉城，肖邦又回来了。

还有两天过年，火锅店也暂停营业了。

肖邦直接打车回了家里，路上，司机转头一直在看肖邦，肖邦还以为是自己的包挡住了后视镜，还往后挪了一下。

直到司机开口。

“弟娃儿，你长得有点像个明星也。”

肖邦咧嘴。

“哪个哟?”

“斗（就）前几天唱歌救人那个明星，也~真的有点像唉！你怕斗是哦！”

肖邦转头看着司机。

“你说儿豁。”

“我儿豁嘛！确实像！”

听到自己被认出来，肖邦有些飘飘然了，正要说可以合照的时候，司机大叔摇了摇头。

“emmm，应该不是，只是像了点，明星不得说儿豁，而且你没得别个帅。”

“。。。。。。”

大叔不知道自己一句话错失了未来天王的合影，不过他应该永远也不会知道了。

最主要是，肖邦的方言有点降低颜值，毕竟焦恩俊说青岛话也会被降，更何况是他了。

回到了小区，肖邦敲响了家门，肖佳开的门。

“大哥！你回来啦！”

肖邦把一些零食递了过去。

“想我没。”

“想！”

说着，肖佳探出头去看了一下，肖邦无语拍了她脑袋一下。

“看啥呢。”

“嘿嘿。。嫂子没跟你一起呐。”

“你在想屁吃，还没结婚呢，人家也有家。”

“也是。。。不然嫂子的年货就不会寄家里来了。”

进入屋子，老两口都不在，客厅倒是堆了很多年货。

“紫涵寄的?”

肖佳指着桌上果篮里的精致糕点和一些高档水果。

“对啊！寄了好多呢！老妈给嫂子寄了自己做的辣味香肠，嫂子说香江没啥好吃的辣的。”

肖邦傻眼了，为什么这个操作他都不知道，还有，这婆媳关系还没开始就这样和谐了吗？

“她给人家天王家寄香肠?”

肖佳理直气壮道。

“怎么了嘛！那是老爸做的，外面可没有这个手艺呢！天王都吃不到！”

有一说一，老肖做饭确实牛逼，不然也不可能凭借那普通但长相追到兰老板了。

肖邦瘫在沙发上，拿起一个糕点啃了起来。

“他俩呢？”

“妈出去打麻将了，老爸去公园跟人下棋了。”

“啧。。。我这回来一点排面都没有啊，昨天给他们发消息也不回我。”

肖佳解释道。

“昨天关店，忙到很晚，可能没看到吧。”

“行吧，佳佳，我饿了，去给我炒个蛋炒饭。”

肖佳诧异。

“不是吧，你飞机上没吃吗？”

肖邦冷笑。

“呵。。狼哥给我定的头等舱，结果今天配餐有榴莲酥，然后楼下的店都关了。”

肖佳给了肖邦一个同情的眼神，谁让这货榴莲过敏呢，别说吃饭了，闻到味道都反胃，硬是扛了两个多小时。

“等着，昨天剩了烧排骨，还有剩的土豆丝，我给你都热一下。”

好嘛，都是剩菜，熟悉的感觉，家的味道，当明星回到家地位没有任何变化。

肖佳帮忙弄了饭，又上楼了，她自律性很高，每天在家最多的时间就是背书，毕竟她梦想就是当一个救死扶伤的医生。

吃饱饭，肖邦拿起手机看了眼余额，他留了12万块，也是一笔巨款了。

然后他同城下单了一个古琴，价位不算高，在两万一，然后买了一根高质量，价位在900块的笛子，晚上就能到。

随后，他也没有上楼，而是把电脑拿了出来开始写仙剑十歌的小样编曲。

蓉城的一月份最冷的是屋子，一楼开着暖气，他才不想去二楼卧室遭罪。

五点半，老肖回来了。

他进门看着肖邦楞了一下。

“你崽儿啷个又回来了哦。”

肖邦:“—益—。。春节我不能回来吗？”

老肖嫌弃的看着他。

“你看下别人雷爵，上春晚，你呢？春节连个工作都没有，臊皮哦。”

“嘶！我现在很火的好吧！刚刚回来出租车司机都把我认出来了！”

老肖眼里鄙视更多了。

“你看你超的好撇（混的好差），回来连个车都开不起，还喊托儿车（出租车），好意思说各人（自己）是明星。”

虽然嘴上说着，但老肖很是自觉的把客厅买菜的袋子拿了起来。

“晚上吃撒子（什么）。”

“干烧鱼，红烧肥肠。”

“卵肠还肥肠，明天再说，今天来不及了，弄个回锅肉，你妈冰箱里面扣了烧白（梅菜扣肉）的，再煮两节香肠，鱼可以烧，将就吃。”

嗯。。确实将就。

老肖就是这样一个人，有点老不羞，但对孩子的要求基本能满足的都满足。

换了一件耐脏的外套，老肖出去买菜了，肖邦也继续开始弄小样。

六点，兰女士打完麻将回来了。

“也~你啷个又回来也。”

肖邦:“(╯‵□′)╯︵┻━┻！”

这事儿过不去了是吧！

别人衣锦还乡都是父慈母爱，一副感动的场景。

为毛到了他这里，画风老是这么清奇。

兰老板脱了外套坐在另外一张沙发上，翘着二郎腿看着肖邦。

“涵涵没跟你回来嗦。”

肖邦心累。

“我们现在是耍朋友。。。还没结婚。”

“也是，平常没得事，或者在蓉城工作的时候，还是带别个来屋头耍一下撒。”

“晓得了，年后看情况吧，她下个月忙，要发新专辑，然后我这边可能跟她要拍一个电视剧。”

“那可以，好久上?我喊我们跳坝坝舞（广场舞）那群姊妹伙给你们冲收视率。。。你们明星电视剧的收入好像跟收视率挂钩哈。”

“好像是哈，我也不清楚，但电视剧不啷个找钱（不怎么赚钱），主要是吸收人气。”

兰女士点头。

“嗯，反正你们的事情我们也不懂，各人把握就是，该做的做，不该沾的莫沾，晓得不。”

“肯定啊，我又不是那些哈皮（SB）”

兰女士眼睛瞬间瞪大，目露凶光，肖邦秒怂。

“咳咳。。我说我又不是哈儿（傻子）。”

兰女士叮嘱道。

“你现在是明星了，是公众人物，一言一行要谨慎，你那些言子儿（类似脏话的意思）莫要乱说，不然要遭网暴。”

肖邦笑了。

“你现在还晓得网暴了？”

“呵，老娘懂的不比你少。”

“是是是。。。。”

----------------------------------------

第130章 MV发布，网友猜疑

第二天，也就是除夕夜前一天，到了MV发布的时候。

一般MV发布，都会选在中午十二点和晚上十二点，据说是圈里的玄学规矩，反正这些奇奇怪怪的规定有很多，在不影响大体的情况，大家也都很默契的按照着这些规则来做。

和颂—肖邦:新专辑主打歌MV《有点甜》，欢迎大家观看，另外新专辑《肖邦，有点甜》，将于初一上架，九首新歌唱尽甜蜜爱情。

唐开国转发，唐小刀转发，柳月恩转发，哈依那尔转发，叶湘伦，梁雄，安雅等等，和颂的全员几乎都动起来了。

和颂没有天王，但这些演员加起来的宣传力量，比当初郑和的转发还要恐怖。

不止如此。

盛煌—孟紫涵:转发。。。终于跟冰冰姐同台啦~开心！祝新歌大卖！

瞬间，网友炸开锅了。

【卧槽！女神去给肖邦拍MV了？】

【尼玛。。他们不会真的在一起了吧？】

【淡定，娱乐圈人情人来人往很正常，上次肖邦帮了女神，女神帮忙回馈一下很正常。】

【肖队量产似母猪啊！我现在都还记得前几天肖队一歌封神，救下张梓的画面，今天就发MV了？后天上架新专辑！?】

【不愧是47届无冕之王！】

【我尼玛！冰冰姐！！】

【哇！我们家三代人的女神！终于出来了！】

【啧，那你们家挺早婚早育啊。】

杨冰冰的出现，无意才是最大的亮点。

娱乐圈有个怪像，一线之下要走量，一线之上要走少。

到了一线之后，艺人就不用那么拼了，因为这个程度的艺人人气都稳定了。

大多数一线都会开始沉淀，毕竟一线之后就要进精品路线了，他们不用再考虑人气流失。

一线，代表国民度，哪怕好几年，十年不出来，未来也可以以情怀为卖点付出。

至于杨冰冰这样的国际影后，复出大屏幕的震撼是十分恐怖的，哪怕只是一个MV。

大家纷纷点开了MV，期待着杨冰冰的出现。

。。。。

视频开头，就是三个粉色爱心字体的歌名，同时整个视频的滤镜都是带了浪漫甜蜜的气泡感。

歌曲开始，肖邦出现在镜头，他带着初恋爱情的笑容，一边唱着，一遍把苹果从树上摘下给了后面路过，脸上同样一脸害羞和期待的秦彤。

【我去，彤彤啊！】

【哇，慕了慕了，肖队的MV居然是彤彤女主！小小，画心我的最爱！】

视频里，俩人手牵在了一起，一个转场来到了一条挂满爱心气球的商业街。

杨冰冰跟孟紫涵饰演的花店姐妹花出现了，哪怕杨冰冰大了孟紫涵22岁，但看起来没有丝毫违和感。

她们两个把一捧玫瑰交给了肖邦，肖邦摸了摸兜里只翻出了50块钱，有些尴尬的挠头。

这时候秦彤娇羞的用手碰了碰肖邦，也递过去了50，终于肖邦把两张五十交给了孟紫涵，杨冰冰才把花给了肖邦。

【哈哈哈！我笑死！买花没钱这个剧情谁想出来的！】

【冰冰的小表情，绝了！】

【冰冰:你丫没钱还来泡妞?】

【两大女神同台，我爱了啊！】

【啧啧，紫涵的笑容真的甜啊！】

【不可能！绝不可能！我女朋友看我买花没钱只会鄙视我！绝不可能帮我再给一半！】

【科幻片简直是！】

【楼上，懂不懂隐喻啊！】

【这一段玫瑰隐喻的是爱情，钱隐喻的是付出，只有俩人都为彼此付出，才能收获爱情！】

剧情还在推进，李奇奥跟徐向南饰演的职场情侣出境了。

他们来身上有着黑白特效，头顶还有雷暴，似乎是吵架了。

肖邦跟秦彤迎了上去，在他们两个边上转了两圈，李奇奥一脸懵逼摊手，不知道这是在干什么。

肖邦唱着副歌，把手里玫瑰递给了他，然后双手按着他肩膀，转过了他的身子。

秦彤也拉着徐向南的手把她身子转了过来。

俩人对视上面，李奇奥手里的玫瑰花束放出了桃心的光波特效，覆盖在他们两个身上的黑白开始慢慢散去，俩人逐渐有了色彩。

李奇奥跟徐向南对视着眼睛，脸上有些红，他低着头把玫瑰举起，徐向南脸上的小不爽也散去，很是傲娇的一把将玫瑰拿了过来。

然后粉色气泡特效蔓延，他们重归于好，拥吻在一起。

肖邦跟秦彤离开，歌曲进入了第二段重复。

他们没有停留，而是一边唱一边走，他们经过的地方背后都是粉色泡泡，空气都充满了甜腻。

在路过一个倒在路边小熊玩偶时，特效一刷，小玩偶瞬间变成了穿着熊人偶服的杨浪，他手里提着一把气球，低头看着自己，似乎很震惊。

而事实就是拍摄这段剧情的时候，杨浪在哪儿骂街，这个玩偶里面腹部的支撑壳是烂的，一直在戳他的肚子，他低着头是在调整位置，但被张顺一剪辑，就变成了这样憨态可掬的模样。

他们路过的地方，就连建筑也变成了童话一样的屋子，特效很low，很青涩，但却是最适合这首歌的。

经过湖边，因为下棋争吵的俩老头也放下了手里的棋子，脸上带着慈祥的笑容看着跑过的肖邦与秦彤。

【我尼玛，哈哈哈，内俩老头，是曹公公和赵公公吗？】

【噗！绝了！果然甜腻腻的爱情谁都能磕！】

前年唐小刀的大戏，就她抽小鲜肉那个，王贵跟姚政就是演太监的，算是小出圈了一把。

最后，视频的结尾是在城堡广场上，之前出现的人都汇聚了过来。

肖邦很秦彤双手拉着，对着着眼神，唱出了最后一句歌词，杨冰冰他们围在周围，拍手祝福着这对恋人。

【啊，甜死我了！】

【肖队长得不怎么样，但还挺会撩人的！】

【别说，现在的肖队看起来更顺眼了一些！好像是帅了】

【等等！秦彤是肖邦公司的，他们都是一起的新人，肖邦之前说的有女朋友，难道就是秦彤！?】

【我去！有道理哎！】

【这下理解了，我要是有秦彤这么好看的女朋友！我也会这么爱她！】

【楼上，醒醒！别做梦了！】

MV发布后，肖邦的专辑话题没火，反倒是肖邦＆秦彤恋情火了，全网都认为他们俩是一对。

还纷纷跑去和颂各个艺人微博下面留言，询问这糖保不保真。

不过自然也是没人回复了，网友们反而越来越确信，已经有肖彤CP粉了。

家里，肖邦还在写歌曲小样！

肖佳跑了出来。

“大哥！不好啦！网上都说你跟彤彤姐姐在一起了！”

肖邦到是有准备。

“不用理会，过段时间就好了，让小彤先保持一段时间热度，到时候上个综艺澄清一下就没事了。”

肖佳不可思议。

“哎~嫂子难道不会吃醋吗？”

肖邦抬头无奈道。

“大家都是成年人了，怎么还会有这种幼稚的想法，别忘了你嫂子也在片场呢。”

肖佳撇嘴。

“啧，贵圈真乱。”

“你懂个屁。”

----------------------------------------

第131章 春晚前与作曲班

除夕夜当天，下午七点。

一家人坐在饭桌吃着丰盛的年夜饭。

“哎，雷子他们是不是今天就要演出了?”

饭桌上，老肖已经打开了电视，等待八点春晚的到来。

肖邦手里拿着手机，水着群。

“嗯，九点群英会，然后明天中央台会播放群英会的纪录片。”

没错，群英会不是一个综艺，而是类似纪录片的类型。

这个节目只会在春晚初舞台后，才会慢慢放出他们学习创作的过程。

作为歌坛新人出道界的两大扛把子，好声音跟群英会走的完全是两条路。

好声音宗旨是，培养娱乐大众的明星艺人。

而群英会则是培养未来的艺术家。

虽然这两条路走到最后都是殊途同归，但起点方向还是不一样的。

七点半，一家人把没吃完的菜放回冰箱，这是他们的习惯，年夜饭会弄很多，是吃不完的量，然后连着吃两天，代表年年有余。

沙发上，果盘里面摆着水果，老肖悠哉的倒了一杯谭云卿给他带的自酿酒，配着瓜子花生慢慢抿着。

大过年的，兰女士也由着他多喝两杯了。

肖邦打开了群聊，十四个人已经开了群视频了，他们也在等雷爵的初舞台。

肖邦加了进去，顿时吵闹的声音传了出来。

裴艳艳:“哟！大明星来了！”

她这会儿在家里，视频背后还能看到一个拳击沙袋。。嗯?拳击沙袋?

肖邦切了一声。

“卿卿，你们在后台吗？”

谭云卿那边很热闹，应该是春晚后台，她跟雷爵一起去的，不过暂时没看到雷爵。

“对啊！好多大明星啊！对了，阿姨，叔叔，佳佳！新年快乐啊！”

其他人也看到了肖邦旁边的老两口，纷纷说着新年快乐。

老肖两口子挥手笑着打着招呼。

一个扎着单马尾，容貌略微普通一点的女生手里剥着一颗糖，她就是王彩南，群里的创业姐。

“卿卿，雷子哪儿去了，今年的几位主角让我们看看啊。”

视频里，谭云卿抬头看了一眼，有些无奈摊手。

“他们在里面，不能去拍摄。”

吴子健瘫在一把躺椅上，跟个大爷一样。

“还得等一个半小时，无聊啊，胖子！我牛肉干吃完了，年后再给我发一箱，钱先打过去了。”

两个模样差不多的胖子，穿着蒙族服饰笑呵呵道。

“大眼，你找彩南，今年我们去她那边谈了一个大单，我们家南方的牛肉干市场，一半都给彩南在销售了，她那边应该有货。”

吴子健诧异。

“真的假的，彩南，你生意都把胖子家的产业都覆盖了？”

彩南一脸淡定。

“大惊小怪，老娘的批发市场业务辐射整个西南，今年下半年就要扩建了。”

“牛批！”

“六！”

随后一对睡眼惺忪的说到。

“这狗日的老美不是人待的地方，我们大早上七点爬起来看春晚你敢信！”

“肖邦啊，你什么时候代言美白产品，给我们寄点啊，我这边美容觉都没睡好。”

这是车王两口子，群里的恋露和爱鑫。

男的叫周鑫，女的叫杨梦露，模样都是上佳。

肖邦乐了。

“你不是天生丽质吗？还需要保养。”

杨梦露咧嘴。

“没办法，这几天玩太嗨了，周鑫的孩子们活性不足，美白效果大打折扣。”

肖佳默默往旁边挪了一下，这车直接开脸上了。

肖邦黑脸。

“差不多行了啊，有小朋友在呢。”

一个皮肤白皙的女生披散着头发说道。

“嘿嘿，露露，说起来，你们家周鑫有没有被老黑搭讪啊~”

她是腐腐，资深腐女一个，叫乔琳。

周鑫脸黑，他班上天不怕地不怕，就怕这个腐女脑补。

“滚滚滚，大过年的别说这些恶心的东西。”

另一对情侣也开口了，来自胡建的风瞳和瞳风。

男的叫江风，女的叫齐明瞳。

“对了，肖皮，网上那事儿你们不澄清吗？”

齐明瞳也说道。

“啧，都上热搜了，你长得一般般，但是是个热搜集合体啊，这才多久，上了好几次热搜了。”

肖邦把他们的计划说了出来，大家恍然。

“哎！肖皮，我听说有人要搞你，你知道不?”

一个看起来就有点嬉皮笑脸的男生开口了，他是串天猴，侯凯明，目前是公务员。

肖邦楞了。

“谁要搞我?”

侯凯明挠头。

“也不清楚，但我大姐是官方记者，她听到了一点消息，好像是要打压你还是咋滴，反正你自己注意吧。”

肖邦不是很在意。

“随意，反正我无所谓，大不了把他跟张约翰一样，暴揍一顿。”

周鑫眼睛亮了一下。

“对了，说起张约翰，你们不知道啊，这小子来老美后，蔫儿了，天天陪老美的那些肥婆的酒呢！”

一个卡哇伊风格，带着猫耳帽子的精致女孩说道。

“哇，他那身板，扛得住吗？”

她是猫奴，名叫梁珍珍。

杨梦露不屑。

“呵，老娘就看那家伙虚的很，典型的牙签搅大缸，不自量力。”

最后一个女生也开口了，她浑身都散发着精明的气息，群里发财姑，顾一倩。

“哎！你们看网上，群英会开场曲确定了，是肖皮的万里长城！”

大家都楞了一下，纷纷低头，应该是在查信息。

肖邦无语了。

“不是，卿卿那么大个人在这里，你们问她不就好了。”

谭云卿掩嘴笑道。

“你们知道了吗？哈哈，确实是肖皮的歌，在两周前就被定下了，雷子这几天天天骂肖皮呢，说他写什么不好偏偏写粤语，他最不擅长的就是粤语了。”

胖子两兄弟笑道。

“但别说，写的是真好，我爸都听呢。”

“他前几天出去放牛放羊吃草的时候，身上带着的音响就是这首歌。”

肖邦拱手。

“帮我谢谢叔叔了。”

猫奴梁珍珍说道。

“肖邦，你那手救人的歌什么时候上?年后?”

肖邦说道。

“对，都弄好了，不过卡在过年，狼哥让我年后专辑发了再发单曲，免得跟我专辑打架，那首歌的热度因为张梓的关系，有点异常的高了。”

“六，你这自己跟自己干起来了属于是。。。”

一边闲聊，一边看春晚开场节目，很快，时间就来到了酒店，屏幕上出现金光闪耀的三个大字。

【群英会！】

----------------------------------------

第132章 群英五子

群英会环节来了，大家都没有聊天，全部看着电视里面。

大舞台的灯光暗淡，现场观众们安静了下来。

“啪！”

一束灯光落下，打在了穿着一身中山装的雷爵身上。

他表情刚毅，庄严的拿起话题。

“昏睡百年！国人渐以醒！”

同时，实时字幕出现在雷爵旁边，简单的介绍着他。

【雷爵，23岁，国家一级歌唱艺术家，谭耀弟子。】

简单，明了，但别忘了，这可是春晚！每一个字都代表了海量的人气！

雷爵唱完两句，放下了话筒，第二束光落下，是一个白色服装的男生。

“睁开眼吧！小心看吧！哪个愿臣虏自认！”

字幕跟上。

【范云，23岁，国际一级歌唱艺术家，简曲弟子。】

“因为畏缩与忍让，人家骄气日盛！”

第三个是一个长裙女生，容貌大气美丽，声音颇为具备力量。

【徐天娇，23岁，国家一级歌唱艺术家，常芸弟子。】

“开口叫吧！高声叫吧！这里是全国皆兵！！”

第四位登场，还是一个女生，剑目星眉在她脸上似乎没有为何，一头飒爽短发让她更具英气，古代杨门女将的脸似乎瞬间有了画面。

【李胜男，23岁，国家一级歌唱艺术家，张泉弟子】

“历来强盗要侵入，最终必送命！！”

最后一束光落在了四人中间，一个高大帅气的青年带着淡笑唱道。

【宁萧，23岁，国家一级歌唱艺术家，古长海弟子。】

至此，今年的群英五子诞生了。

宁萧唱完没放下话筒，其他四人再次拿起来，开始合唱。

“万里长城永不倒！”

“千里黄河水滔滔！！”

“江山秀丽！叠彩峰岭！”

“问我国家哪像染病！！?”

少年朝气与热血力量的感觉在舞台肆意挥洒，电视机前的肖邦听的浑身起疙瘩。

太强了，这五个人，每一个实力都不在祁凡汪弘阳之下，再加上如此完美的合唱，给肖邦的体验是完全不一样的。

不愧是群英会，虽然只有五个人，但每一个人拉出来都是好声音冠军水准。

肖邦也就是在兑换了大师级唱功后才赢过他们。

这个世界不缺天才，就比如雷爵，毕业时也就中级水平，比裴雨瑶好一些。

可现在，完完全全踏入了高级的领域，而且在高级水平里，也是拔尖的，甚至比起梁雄都不遑多让。

梁雄三十多了，而他才23，这不是天赋是什么？

群英五子唱完，五位艺术家登台。

谭耀，简曲，常芸，张泉，古长海，国家队班底出马，街上了下段歌词。

“冲开血路！挥手上吧！”

“要致力国家中兴！”

“岂让国家再遭践踏！”

“个个负起使命！！”

老炮就是老炮，他们一开口，那股胸腔的情绪瞬间爆炸，老肖听的热血沸腾，一口干了二两白酒。

五位师傅对着自己的学生进行第二段歌词，正是肖邦初舞台拼接的徐小明版本《大号是中华》。

他们明显收了很多，没有抢弟子们风头的想法，就像是一个经历太多的长者，对着这些年轻人寄予期望。

老肖听的眼眶通红。

“不得不说，你崽儿勒个（这个）词写的确实好，没有辜负你爷爷的教导。”

兰女士点头。

“为家邦这句真好，就是你们爷爷当年给你们三个取的名字，他在天有灵，肯定很开心。”

三兄妹，肖邦，肖国，肖佳，意思就是邦国家，注入了肖邦已故爷爷的赤诚之心。

肖邦端着杯子喝了口茶，五位国家队大佬太猛了，他需要压一压内心的震撼。

开场演唱结束，这一届的群英五子走到了台前，开始做自我介绍，也就只有群英会才有这个逼格让新人在春晚介绍自己了。

五人很是简单的介绍了一下自己的名字，让祝福了大家新年快乐，群英会正戏也开始了。

他们五个每人都要演唱一首自己创作的歌曲，让明天开始上线的纪录片会播放他们这一路的创作旅程。

群英会时间一直持续到了十点，足足一个小时给到了他们。

这五位，毫无疑问都是掌握了风格的天之骄子，即便是通过电视，肖邦都能感受到那强大的感染力。

可以说只要没有意外，他们五个以后最差的成就，也是一线。

论整体水平，他们47届好声音毫无疑问是输了，对方五个都是高级水平且掌握风格。

而他们好声音也是五个高级水平，但申音跟叶良辰还是弱了一些，肖邦大师级水平拉一个，但还是弱了一位。

也不是说申音跟叶良辰不好，只是他们少了跟着大师一对一长时间学习的机会，被拉开也算正常，反正大家都到了一线后，才是真正的各凭本事了。

。。。。。

南江，一座古色古香的小屋内。

祁凡给姜磊倒上了茶，姜磊没有子嗣，弟子们也都忙，就祁凡这个老幺从小跟着姜磊，每年春节吃完饭后就会来陪姜磊守夜。

“小凡，今年的群英五子，你觉得如何。”

祁凡微笑。

“很强，质量一如既往的高。”

“哦?那有你的假想敌吗？”

祁凡摇头。

“如果以前，我可能会认为宁萧是我对手，他风格跟我太像了。。。但是师傅，我们这一届有肖邦啊。”

姜磊大笑。

“哈哈哈哈，是啊，那个妖孽的年轻人，有他在，完全压住你们了。”

祁凡倒是没有这么想。

“与其说压住，倒不如说是给了我们一个方向和动力追赶，肖邦就是我们这一代人的领头的，他给我们树立了很好的方向，让我没有那么迷茫。”

姜磊赞赏。

“很好，就是这个心态，遇到比你强的不是坏事，你只需要努力追逐他就行了。”

漠北，一座别墅内。

“儿砸，年后你们好像要跟群英五子上节目吧？是不是要PK啊？”

沙发上的汪弘阳手里端着白酒。

“呵。。跟他们PK，没意思。”

老汪大笑，也拿起酒杯碰了一个。

“也是，你们班。。。”

“是我们这一届。”

“对对，你们这一届！你们这届有肖邦那小子，有意思了，头一次遇到好声音选手压制群英会的，等你们节目录完我一定要看！哈哈哈哈！”

说着，老汪起身。

“对了，准备一下明天的东西，去给你妈上坟，告诉她你现在有多棒！”

汪弘阳沉默，微微点头。

。。。。。

古家庄，一座普通小区内。

叶良辰躺在沙发上，他爸他妈也瘫在椅子上，三口人手里端着茶杯，表情平静悠然。

“儿啊，这五个孩子你觉得怎么样。”

“不如肖队。”

“也是，反正别那么累，平平淡淡才是真。”

“确实。”

“过完年要上班了吧。”

“对，先去芒果台录节目。”

“挺好。”

。。。。。

苏州，申音家里。

“姐姐姐姐！这个宁萧哥哥好帅！你到时候可以帮我们要他签名吗？！”

申音17岁的妹妹一脸星星的对着申音问道。

申音笑道。

“我都不认识人家，怎么给你拿，到时候看吧。”

“嗯嗯！哇！太帅了！他应该是你们这一代歌手里面最强的吧？”

申音摇头。

“他比肖邦还是差一些。”

妹妹很是认真道。

“可是肖队没他帅呀！”

申音:“。。。。。”

----------------------------------------

第133章 帝都，文婷与秦安

第二天，肖邦的第一张专辑也上线了。

这个月从第一天到现在，肖邦叠了无数buff。

好声音，海底，再加上今天早上又双叒叕因为万里长城上热搜了，一个人，一个月，三个热搜，这是一线艺人都不一定有的待遇。

于是，在他新专辑发布的当天，直接火爆了，同时肖邦的歌曲也飞快在榜上冲刺。

新歌榜单上，除了第一第二的两位歌王，三到十名全部都是和颂的

第三名，肖邦《万里长城永不倒》

第四名，肖邦《风云》

第五名，叶湘伦《黄昏》

第六名，肖邦《本草纲目》

第七名，安雅《隐形的翅膀》

第八名，梁雄《西海情歌》

第九名，肖邦《有点甜》

第十名，秦彤《画心》

可以说整个一月份，和颂音乐部的首秀圆满完成，至于肖邦那首英文歌为什么没有上榜，只能说国内对英文歌热爱的人并不是很多，最主要是听不懂。

国人听歌其实听词多过听曲，文字承载了太多的底蕴了。

今天专辑已上架，短短两个小时就销售了41万份，一份68块，这就两千多万销售额了。

肖邦看了眼杨浪发来的数据，忍不住咂舌。

“啧，明星来钱真的快啊。。”

再加上之前的歌曲，发专辑后扣除平台分成，扣除税，扣除公司分成，他这个月的收入将会破百万，已经满足了物质条件了。

“可以买个车了，老爸，下个月给你换辆车。”

老肖笑了。

“可以啊，我看上了一辆金杯，比我们家现在那辆五菱能装一些，也大一点，6万多。”

肖邦无语。

“我意思是给你换个好的私家车。”

老肖不屑。

“有屁用，在城区，你别说大奔，就算是F1都不一定开的过我们家的五菱，还不如买个差不多的，而且我手动挡开习惯了，突然来个自动挡反而不习惯。”

老肖比较务实，倒不是心疼儿子钱啥的，这在老肖心里根本不存在，儿子想买是孝心，顺着来就好了。

肖邦也觉得老肖说的有理，这年头出远门也方便，车子都是在城里开开，该堵车还是堵。

他看着手机里面的汽车网。

“那我给你买个越野，30多万，狼哥那边应该有熟人，二十几万应该能拿下。”

“随便吧。。反正你不给我买金杯我自己也要去买，家里那五菱有点久了，确实该换了，你那个越野我留着平时开。”

肖邦听到这里，对着老肖说道。

“哎，干脆你把五菱给我算了，我拿去厂里翻新开帝都去，我在那边就不买车了。”

兰女士小苹果的手顿了一下。

“你有病?有那个钱买一辆新的不好吗？”

肖邦说道。

“啧。。怎么说呢，确实不值钱，但有感情了，这么多年，我以前上学时都是它接送的，丢废弃场怪不舒服的。”

说着，楼上肖佳噔噔噔跑了下来。

“什么！哥你要把肖老幺开走！?不可以！我都在考驾照了！”

肖老幺是肖佳给那五菱取的名字，肖佳对它感情是最深的，毕竟从小学就开始坐那辆车了，在最中二的年纪把那辆车也当成了家人，一直喊到了现在。

肖爱民放下了手机，无语的看着兄妹俩。

“你们两个有病不是?喜欢五菱就去买啊，一直盯着我那辆干啥，还有。”

老肖看着肖邦。

“谁跟你说我要把它丢了?那可是跟着你爸我创业的老伙计，我是准备让它退休养老的，你们两个别想动它啊。”

兰女士啃着苹果翻着白眼，只能说不愧是亲生的，一辆开了十年的五菱，家里又不是没有那个条件，争什么争。

“一个二个都有毛病。。。”

最后，肖老幺在家庭会议上光荣退休，老肖年后去换金杯，肖邦的越野则是留着给肖佳以后开，反正她一米七大高个也不适合开小轿车。

只有肖邦，他准备等孟紫涵回帝都再说买车的事情。

在家里玩了五天，但也不是一直玩，肖邦找肖佳要了本药材大全看了起来，因为仙三主演全部都是药材名字，他们的故事跟自身的药性也有关联。

看着医术上面的介绍，肖邦对于这些角色的把控也增强了不少，对他到时候演唱主题曲的时候有不少帮助。

初四，肖邦要回帝都了，二月份也要到了，芒果台的节目二月一号开始录制，他要提前回去准备。

。。。。。

帝都，今天是雪天，走出机场呼吸着冷空气，肖邦直呼地道。

“肖邦，这边。”

今天是文婷来接他的，杨浪在湘南，联系着节目的事情，明天才能回来。

“辛苦了，文婷姐。”

“有什么好辛苦的，快上车吧，外面冷。”

“好嘞。。”

说着，一个带着眼镜，容貌不输文婷的女人走了过来。

“哟，文婷，好久不见。”

文婷转身，脸上的笑容消失了一些。

“秦安，好久不见。”

这个秦安，就是鼎盛齐天炀的那个秘书，她跟文婷是大学同学。

秦安眼里带着魅态，略带风情万种的看了一眼肖邦。

“肖邦啊，久仰大名了，果然一表人才呢。”

语气中的揶揄十分浓郁，他肖邦是好人，但不是烂好人，这一看就是来找茬的，自然不会给好脸色。

“哪里哪里，谢谢夸奖，大妈您是文婷姐的大姨吧？新年快乐呀。”

“噗。。”

文婷拍了一下肖邦，说道。

“我跟她一个大学的。”

肖邦恍然，表情变得尊重。

“原来是教导主任，失敬失敬。”

秦安脸都黑了，她目光盯着文婷。

“听说你们和颂又要开始发展了？那我提前预祝你们成功啊。”

文婷淡淡道。

“用不用你祝福，我们都会成功。”

秦安看了一眼肖邦，冷笑。

“杨冰冰的眼力，还是不怎么好嘛，长得一般的，再有才华也只能那样了。”

文婷正要回怼，肖邦开口了。

“SB。”

干脆，利落，直抒胸臆，这是对阴阳怪气的人最有力的回击。

秦安高耸的胸脯气的一上一下的，肖邦没有鸟她，直接拉开车门坐了进去。

“文婷姐，咱们回去吧，外面冷，还有脏东西。”

文婷冷冷的看了秦安一眼。

“杨总当初选我没选你的原因，你还没明白吗？这些年，你是真的没有长进。”

说完，她也上了车不理秦安。

等车都开走了，秦安才咬着牙。

“贱人。。”

----------------------------------------

第134章 确定！仙剑定角！

杨冰冰办公室，肖邦提着一袋香肠腊肉走了进去。

“冰冰姐，新年快乐啊！”

他这次回来带了两箱子的年货，老肖做了三百斤的量，屋子外面两层阳台全部挂满了，就是准备让肖邦送人的。

他这次就提了一百斤过来，太多他也拿不了，他又没有助理。

文婷自然也是有的，下车时他给文婷送了一袋，把文婷都整不会了。

她今年三十了，不知道多少年没有遇到别人送礼送这些接地气的东西了。

杨冰冰今天穿了一件大红色的大衣，依旧那么的美丽。

“新年快。。。这啥?”

肖邦提起了袋子。

“十节香肠，两刀腊肉，我爸亲自做的，新年礼物！人人都有，这是给你和狼哥的！”

杨冰冰笑了，这是真把公司当自己家啊，不过她也很是缅怀。

她家里做这些东西，是三十多年前了，那时候他们父母还在，父母离开后，他俩也没有亲人了，没想到30多年后，来了个走亲戚的肖邦。

“谢谢，文婷，先帮我放里面。”

文婷带着笑容。

“好的杨总。”

杨冰冰把肖邦叫到沙发上坐下。

“说起来我也给你准备了一个新年礼物，你出门很喜欢背书包，我找人给你订做了一个，肩带更宽还透气，夏天背着也不热。”

说着，杨冰冰把身边一个黑色的旅行背包递给了肖邦。

“我去，看着就很高级，这玩意儿一定很贵吧？”

“你别管价格，以后出门背它就行了，之前横断看你那个包地步都有点刮破了。”

肖邦有些不好意思，那个包是他跟人贩子打架时候蹭坏的，不过不影响使用就一直背着了，没想到杨冰冰注意到了。

“谢冰冰姐。”

杨冰冰又开始泡茶，她似乎很享受这个过程。

“对了，昨天有个综艺找到我，我很纠结给不给你接。”

“什么综艺?”

“恋爱综艺，合作炒CP提升人气的。”

“我拒绝。”

杨冰冰笑了。

“也是，怕紫涵吃醋吧？”

“这不是吃醋的事儿，这是原则问题，拍戏演一对儿也就算了，真人秀也搞这套就不合适了，再说了，我也不缺钱了。”

杨冰冰倒好茶，伸手揉了揉额头。

“你倒是容易满足，不过确实很头疼，你专辑发了后，好多人联系我想找你，都是跟爱情有关的，还有偶像剧。。。找你当偶像。。。噗。。”

肖邦脸黑了。

“冰冰姐。。。你是在取笑我吗？”

“那你觉得你能行吗？你要能行，我马上联系那边，男一号哟。”

肖邦撇嘴。

“算了。。。”

随后他把笔记本拿了出来。

“对了，剧本故事跟歌我搞出来了，不过歌曲都是小样，准备再练习一段时间，自己弹奏配乐，反正不急。”

杨冰冰有些诧异。

“哦?这么快?”

肖邦把电脑文档打开，转过屏幕放在了杨冰冰面前。

“只写了故事，我没学过剧本体，到时候还得麻烦公司的编剧前辈帮忙改编一下。”

篇幅有些长，大概四十万字，看到这个字数杨冰冰惊了。

“你这一周写了这么多?”

肖邦早就找好了理由。

“不是，这是我大学时就在写的，那个时候就梦想当大侠，这不正好翻出来了吗。”

杨冰冰看着文字版仙剑，不断点头。

“蜀山，道门，痴念。。。元素都有了，这名字取的也有意思，景天，重楼。。。都是药材的名字啊。”

作为中老年，杨冰冰自然也在养生，一些药材的名字她很清楚。

“对啊，我妹妹学医的，看她医书上这些药材名字，感觉很好听就拿来用了。”

杨冰冰没有怀疑，毕竟肖邦写过本草纲目，她大致看了一下，点头道。

“可以，剧情都还行，水准之上，这部剧想要取胜的关键，就是你的十首歌了。。。哎，这个是什么?《龙王传。。。。”

肖邦瞬间打了个激灵，连忙把电脑拿了过来。

“咳咳。。没什么，我给您听歌。”

杨冰冰看着肖邦，语重心长道。

“肖邦，你是成年人了，作为你老板，我不该说你这些，但作为你长辈，我还是要劝你少看这些杂七杂八的，对身体不好，你现在还有紫涵呢。”

“噗嗤。。”

肖邦默默看着文婷，文婷捂住嘴巴。

“你们继续。。。”

他默默的把几本书给删了，也懒得解释了，不然越解释越理不清。

随后点开了播放器，十首小样都在里面了。

“音质有点渣，家里没有好的收音设备，将就听吧。”

杨冰冰一首一首听着，肖邦在旁边讲述每一首歌对应的故事，杨冰冰眼睛也越来越亮。

“很好！这些歌加进去，能直接让这部剧升华，绝对的爆款！可以！就拍它了！”

听到杨冰冰拍板，肖邦也放心了。

“那个，选角的话，就麻烦你们了，不过几个角色我有觉得适合的人选，要不让我说说?”

“可以，这是你写的故事，你自然也有选择人选的权利。”

肖邦搓了搓手。

“女主唐雪见。。就紫涵了吧。”

杨冰冰笑了。

“行，我去跟盛煌沟通，孟天王应该不会拒绝。”

“那龙葵给小仙女吧，她不是一直想去长安街那边演公主吗？”

“嗯，可以，刘玉婷也带上吧，让她来演火鬼王，这部戏优先考虑我们公司的人。”

说着，杨冰冰翻着剧情故事。

“主要是魔尊重楼，这个角色恐怕得请外援了，咱们公司目前还没有能驾驭这个角色的人才。”

重楼是这部戏很亮眼的一个角色，他不是常规意义的反派，也别说最后，他也变成了主角团成员。

肖邦想起了雷爵那高高大大的模样，把重楼的装扮代入他脸上没有任何问题，雷爵有188呢。

“冰冰姐。。雷爵您认为怎么样?”

杨冰冰眉头一挑。

“可以啊，他很符合。”

随后，杨冰冰看着文婷上下打量了一下。

“肖邦，你觉得文婷能不能演水碧?”

文婷楞了，连忙罢手。

“不行不行，我不会演戏的！而且我很忙，没时间的！”

杨冰冰笑道。

“可以试试，反正水碧的戏份也不多。”

然后杨冰冰指着徐长卿跟紫萱。

“这两个，就让胡帅跟小刀来演吧，胡帅下个月杀青，回来刚好，小刀上半年本来准备接部戏，但这个剧很爆，直接让她来演就好了。”

“姚政适合演邪剑仙，他以前就是演反派的，清微道长让王贵试试。”

“开国演天帝，月恩演圣姑合适，然后哈衣适合演小孩子，就花楹吧。。。”

“李奇奥给你演何必平，徐向南演万玉枝。”

杨冰冰说完，看着剩下的角色。

“我尽量给你找你熟悉的人演，毕竟是你第一部主演，熟人多好办事，青青没办法，她的戏暂时杀不了青，公司还有一个一线，许英，可以演溪风。”

肖邦已经傻眼了。

“不是。。冰冰姐。。我！肖邦！演员界的出道新人！你让影帝影后给我搭戏?演我的配角?”

杨冰冰奇怪的看他。

“很奇怪吗？他们适合啊。”

“。。。。六！”

----------------------------------------

第135章 音乐部扩展

第二天，31号，秦彤从老家回来了，回家放了东西就来肖邦家串门了。

“新年快乐！小肖哥！这是你的新年礼物！”

她上月也发了工资了，至于多少?反正比大部分人有钱就是了。

肖邦看着手上的一台高配游戏本陷入了沉思，嗯，不愧是网瘾少女。

秦彤表示她能有第一笔工资，全靠肖邦的帮忙，没有肖邦的两首歌，她也不可能这么快成为跨线艺人。

顺带一提，秦彤现在也是四线歌手了。

交换了新年礼物，秦彤好奇的问道。

“小肖哥，狼哥叫我们干什么啊，说要介绍领导给我们认识?”

肖邦摊手，他也是刚刚从家里过来，接到了杨浪的通知，让他们音乐部的六人去六楼会议室集合。

“不知道，我也是刚刚收到消息，听说是找到音乐部部长了，走吧，我穿个外套，咱们先去公司跟叶哥他们汇合。”

“嗯！开我姐姐的车去吧！我钥匙带来了！”

去车库把秦青的车开出来，肖邦买车的想法更浓烈了，孟紫涵说她二月中旬会回帝都一趟，毕竟有一场演唱会在帝都，到时候正好陪肖邦去挑车。

绕过大门口蹲点的狗仔进入车库，恰好碰到了梁雄跟刘玉婷。

“哟，肖邦，彤彤，玉婷，巧了啊。”

刘玉婷停好车打着招呼。

“新年快乐啊，大家。”

“新年快乐，走走，先上去，车库怪冷的。”

一路从电梯来到了六楼，叶湘伦跟安雅已经到了，不过他们俩没去会议室，而是在录音室外面等着。

“叶哥，安雅姐，你们在这里干什么?”

叶湘伦摊手。

“毕竟是见新领导，有点慌，我寻思还是等着你们一起过去。”

安雅看着时间。

“走吧，要是迟到给人留下坏印象就不好了。”

“也是。”

六人带着一丝忐忑，来到了会议室门口，透过门口的磨砂玻璃，隐隐约约可以看到里面有两个人。

“咚咚咚。”

敲了三下，肖邦推开了门。

“狼哥，我们。。卧槽！”

会议室首座上，上一个穿着简单的黑夹克的大爷，方框眼镜，头上有些稀松的地中海，这不是老蔡又是谁?

老蔡看着肖邦笑道。

“过来，坐。”

肖邦瞬间变成了狗腿子，连忙迎上去。

“老蔡，你怎么来了?”

“怎么，不准我换个工作?”

肖邦一下兴奋了，合着部长是老蔡啊，这简直就是天大的惊喜！

他虽然能写很多歌，但要是天天拴在公司给大家写歌，那还当什么艺人，现在老蔡来了，他也放心了，毕竟老蔡可是老一辈金牌制作人啊！

叶湘伦几人也变得拘谨，特别是他们三个老的，都是受过庆阳照顾的，现在看到庆阳的恩师，又是肖邦的恩师，怎么可能不拘束。

“蔡老师好。。。”

老蔡很是随和。

“坐坐坐，我不搞这一套，跟肖邦一样，叫我老蔡就行了。”

看着老蔡，肖邦笑容没有收过。

“师娘呢？她没来?”

蔡淳笑骂道。

“老子给你签卖身契还不够，你还想搭上你师娘?做梦呢？”

“嘿嘿。。这不是想她了嘛。。”

杨浪看了眼时间。

“你们先聊着，今天还有两个人，他们差不多也快到了。。。。”

正说着，门外响起了敲门的声音。

蔡淳给了肖邦一个眼色。

“去开门。”

“好嘞！”

麻溜起身，肖邦去把门开了，开门一瞬间，他不可置信的擦了擦眼睛。

“我尼玛。。怎么是你们俩！?”

门外站着一男一女，男的是个胖子，女的是个模样有些小傲娇的女孩。

“怎么，不欢迎吗？肖皮皮。”

“嘿，老蔡让我们来帮忙，我跟我哥猜拳，我赢了，就来了。”

肖邦锤了胖子一下，这俩正是他作曲班的同学。

小胖郭羊，猫奴梁珍珍。

“早该来了，快进来。”

肖邦也跟大家介绍着小胖跟猫奴。

“来，介绍一下，我同学，郭羊，梁珍珍，你们叫他们小胖跟猫奴就行。”

“老蔡~”

梁珍珍一米五的个子，一路小跑到了蔡淳旁边。

蔡淳说道。

“杨总监跟我说了，咱们音乐部刚刚成立，人手不足，但该有的设备都有，所以我也拉着脸，把这俩学生叫来，今天，和颂音乐部的作曲部门就算是成立了，这只是一个开始，以后的人只会更多，胖子，猫儿，你们两个跟你自我介绍一下吧。”

猫奴抬了一下下巴，有些骄傲。

“我叫梁珍珍！擅长作曲的曲风是摇滚，朋克！”

郭羊憨厚的笑着。

“我是郭羊，擅长曲风。。全能。”

听到全能，秦彤五人都露出了震惊，肖邦搂着郭羊脖子说道。

“我补充一下，我们班，在校时作曲最强的人，就是他。”

安雅捂住了嘴巴。

“比你还厉害?！”

郭羊罢手。

“别，这小子毕业后跟开挂了一样，比不了了，不过我乐器方面比他强，各位要是需要配乐编曲什么的，可以找我。”

肖邦是熟人也是兄弟，郭羊也不乱客气，是什么就是什么，他天生乐感强大，乐器方面确实强过现在的肖邦。

相互寒暄认识了后，蔡淳说道。

“本来我还打算把乔小怪叫来的，嘿，这姑娘打死不出门，他爸妈都愁，只能暂时算了，她写流行歌还是很厉害的。”

乔小怪，是蔡淳给腐腐取的外号，主要是腐腐的审美不是正常人有的，打扮很怪异。

肖邦听到这话差点背后发毛，真要把乔琳弄进来，那么和颂只要是个公的，准被她编写出各种404段子，然后在女生当中传开，到时候别想安宁了。

郭羊打了个寒颤，脸上的肉都抖了一下。

“万幸，这种核武器，还是不要随便出山的好。。。”

杨浪是总监，按理来说是蔡淳上司，但他今天就跟小弟一样，没有插嘴任何事情。

毕竟，那是蔡淳，庆阳跟肖邦的老师。

蔡淳也不客气，他本来也不是矫情的人，来和颂也是办正事的。

“行了，既然都认识了，那么我就长话短说，肖皮晚上要去湘南，不耽误你们的时间。”

“现在和颂音乐部人少，肖皮能写歌，但他没时间一直写，所以我们来了，定一个小目标吧，今年除了肖邦，你们剩下的人都要发一张专辑，歌的事情不用担心，我们三个足够了。”

蔡淳霸气的指派道。

“梁雄，刘玉婷，你俩跟猫儿对接，她负责你们的专辑。”

“安雅，秦彤，你们俩跟小胖对接，这个月他来给你们对接。”

“叶湘伦，我单独跟你对接，和颂现在急切需要一个一线歌手，你是最接近的，这个月你辛苦点，我们一个月搞定专辑的事情。”

叶湘伦十分激动，连忙起身鞠躬。

“谢谢蔡部长！”

蔡淳让他坐下。

“别叫这个，我当不来领导，不习惯这个称呼，总之肖皮现在风头旺，其他公司肯定会打压的，毕竟资源总共就那么点，肖皮吃了他们就吃不了了，所以我们需要一个一线来震场子，明白吗？”

叶湘伦保证。

“好！我一定不会辜负您的期待！”

而肖邦在打量郭羊，茂茂人选还没定，郭羊这家伙外表憨厚，形象很符合啊。

“小胖，带你演戏啊。”

“我?你疯了吧，我唱歌都五音不全的，别说演戏了，我天赋都在乐感上。”

肖邦拍着郭羊肩膀。

“不，你可以的！”

“不去不去。。”

“影后哈依那尔跟你演CP。”

“我去！”

----------------------------------------

第136章 金辉艺人

飞快敲定了计划后，杨浪说了一些关于经纪人和助理的事情，毕竟之前杨冰冰高价请的歌王一线也是附带了经纪人的，他们被杨浪喷走了后，音乐部就没有专属经纪人了。

杨浪说他已经跟一些经纪人公司在沟通，这个月就能落实。

简单的开完了年后第一场会议，肖邦拉着小胖跟猫奴还有老蔡合了张影，直接给裴雨瑶发了过去。

肖邦伸出了手。

“三。”

小胖笑道。

“二”

猫奴盯着手机。

“一”

几乎是同时，肖邦的手机响了。

“我同你相恋~在冬天的季节~”

孟紫涵的歌声当做的手机铃声传出，来电赫然是裴雨瑶。

肖邦点开了接听和扬声器，猫奴直接堵住了耳朵。

“啊啊啊啊！肖皮！！你什么意思！别告诉我你把老蔡他们拐卖去和颂了！！！”

老蔡脸一下黑了。

“二妹！什么叫拐卖?我这岁数还有人拐卖我！?”

听到老蔡声音，裴雨瑶又叫了起来。

“啊！！！！为什么！为什么老蔡你不来我们鼎盛！嘶！还有小胖跟猫奴。。。你俩也被打包拐卖了！？你们这会儿在哪儿?”

梁珍珍摊手。

“我们在和颂音乐部，如你所见，现在我们都是打工人了。”

“等着！老娘马上过来！！”

肖邦佯装喊着。

“保安！把楼下大门关一下！”

“你丫敢！”

半小时后，穿着一身貂的裴雨瑶直接杀到了和颂楼下，秦彤去一楼接的人。

把裴雨瑶带上六楼，她直接冲到了老蔡面前。

“蔡总！你要出山为什么不早说！”

蔡淳揉了揉耳朵。

“反正都在帝都，以后想见面也方便，肖皮这边确实需要帮忙嘛，行了，你也淑女点，都已经是明星了。”

裴雨瑶抱着蔡淳的胳膊。

“啊啊！好烦，为什么你不是我们的部长！我们那个部长老烦了！”

梁珍珍冷不丁说道。

“二妹，你要不也来和颂算了。”

郭羊点头。

“确实，熟人多好办事。”

裴雨瑶眼睛一亮。

“对啊！回头我跟我老爸说我来和颂算了。”

肖邦连忙打住，他目前的认知里，鼎盛现在跟和颂关系挺好的，真要把裴雨瑶拐过来，那不是白白的树敌吗。

“行了，差不多得了，还来和颂，咱们这里可请不起你这尊大佛，你反正也是歌手，没有演员那么忙，空过过来玩就是了，反正你们鼎盛过来开车也就二十分钟。”

裴雨瑶张牙舞爪抓住了肖邦的胳膊。

“你这家伙！好气啊！”

肖邦想要反抗，但他惊恐的发现自己高级格斗术和初级武术的加持，力量竟然比不过裴雨瑶！?

虽然这两样技能都算是技巧类型的，但也增强了他不少力量，可这未免也太恐怖了吧。

“疼疼疼！要断了要断了！！”

最后，老蔡表示再给裴雨瑶一首歌才让她恢复了正常，本来这首歌是他帮肖邦写的，但没想到肖邦退赛了，再加上肖邦自己写歌能力强悍，也一直没有送出去。

对于自己家部长给别公司艺人送歌，杨浪表示很淡定，开玩笑，能把这尊大神请回来就已经知足了，还想去限制别人?闹呢。

吹了会儿牛，肖邦还约了申音跟莫辛，他请大家去涮铜锅，然后他们正好一起去机场飞湘南，这是前两天就沟通好了的。

吃完饭，肖邦四人加上琴姐就上了杨浪的保姆车，出发前老蔡叮嘱道。

“肖皮，芒果台水很深，但小何是个很好的人，总之跟着小何就行，他会照顾你们的，其他的就不要理会了。”

如果说三巨头是娱乐行业的扛把子，那么湘南的芒果台就是娱乐行业的龙头，当然，这是排除中央台的前提下。

娱乐台里，芒果是顶尖了，里面的弯弯绕绕自然也不会少，而就是这样一个红的有些畸形的单位，出了一个何昊，完完全全的定海神针，圈内都在传言，只要何昊在，那么芒果台不管如何作妖，都不会垮台。

肖邦表示自己不是什么不靠谱的人，让老蔡放宽心，随后就前往机场出发湘南了。

去湘南的飞机头等舱有八个座位，裴雨瑶要跟肖邦聊天，跟杨浪换了一下，莫辛跟申音一个舱，杨浪则是跟琴姐一个。

“你干嘛呢？”

肖邦在桌板上不断调试着电脑里面是软件，秦彤送他的这个笔记本功能比起他那个强多了，他现在在把下好的软件编写他习惯的快捷键。

“调整一下键位，下次写歌方便。”

“啧，说起来你这野路子编曲方式哪儿学的。”

“这还需要学?”

“也是。。。你带耳机没，我耳机放箱子了，我打会儿游戏。”

肖邦从包里拿出一个耳机递给了裴雨瑶，这时，前面那两个座位上传来了吵闹的声音。

裴雨瑶拉开了格挡的帘子往外看了一眼，对面的莫辛也在探头。

空姐不断传来道歉的声音，最前面那个帘子里面还在谩骂。

“你TM是傻逼吗？老子要的咖啡不加糖，你给我加糖的想干什么?害我！?”

“你知不知道我的粉丝有多少，信不信我一句话让你丢了工作！”

肖邦耳朵一动，瞬间保存设置关上电脑，然后掏出瓜子凑到裴雨瑶那边对着前面看去。

莫辛扎耳挠腮，那人就在她们前面，她根本看不到，急得半个身子都探出去了，她后面的申音无奈，一直拉着她。

大概意思就是，前面那个哥们好像是个明星，为了保持身材，不能碰带糖的饮料。

让他同伴应该是经纪人之类的，也要了一杯咖啡但是带糖。

空姐端给他们的确实是一杯带糖一杯不带糖，但是不知道是哪里出问题了，那个男明星喝到了带糖的，直接对着空姐撒气。

“咔咔，呸。。这哥们儿谁啊？听不出来啊。”

“咔咔，呸呸，不知道，反正应该不是我们鼎盛的，我们鼎盛的没这么散兵。”

对面的莫辛耳朵都竖起来了，听了一阵露出恍然的表情，对着肖邦这边坐着口型。

肖邦看半天没看明白她在说啥，裴雨瑶倒是get到了。

“啧，原来是他，难怪这么SB。”

看到空姐退出来，肖邦跟莫辛飞快拉上帘子缩了回去。

“谁啊。”

裴雨瑶露出不屑。

“金辉的一线偶像，棒子国学习回来的，叫吴良，没啥本事，就是人气高。”

一听偶像，还是金辉的，肖邦瞬间没兴趣了。

这个世界也有偶像，人气系统终究只是看人气，一些模样出众的，却没有多少实力的人，因为一副皮囊，加上特殊的炒作手法，也会上一线，但真实水平可能比起三线还不如，他们就是偶像派。

“没意思。。。”

----------------------------------------

第137章 坏了，我成老爷爷了

飞机在下午四点的时候落地湘南，肖邦也看到了金辉那个偶像。

185的个头，带着口罩墨镜，看到跟没看到没有任何区别，然后就是身上那一股浓郁的香水味。

孟紫涵的香水是带着清香，很淡雅，她说是她妈妈专门给她调配的，她妈妈是香江一家很出名的定制香水工作室老板。

而吴良的香水闻着就有些晕了，上次遇到这么浓郁香水味的，还是张约翰。

微微皱了下鼻子，吴良瞥了他一眼，发出了不屑的声音。

“土包。”

说完，他跟着身后那个比荃姐还容嬷嬷的经纪人率先走了出去。

裴雨瑶气的捏紧了拳头。

“好想揍他。。。”

琴姐走了过来。

“不用理会，我们走我们的。”

杨浪也开口道。

“走吧，你跟他以后基本没有来往的。”

走出机场，看着湘南的马路，肖邦吸了口气。

“今天，来到湘南，我只干三件事！”

裴雨瑶很是适合的捧哏。

“哪三件?”

肖邦攥拳。

“臭豆腐！臭豆腐！还TM的是臭豆腐！”

杨浪冷笑。

“我怎么觉得是上班，再上班，还TM的是上班呢？”

肖邦啧了一声。

“这就有点打击积极性了。”

“滚犊子，明天就录制了，你给我消停点，周末大家乐这个节目很重要。。。另外，你兜里瓜子花生给我掏干净了！”

掏空了肖邦的存货，他们六人才往马路边上走去芒果台的专车在那边等着了。

“您好，是好声音的各位吧，我是你们这次行程的生活助理，叫郭涛，欢迎各位来到湘南。”

车上，郭涛还客串了导游，跟大家介绍起了湘南的历史和故事。

“湘南，这里是红太阳升起的地方，从这里也走出了不少名人。。。。。。”

他从湘南历史讲到了最近十几年的高速发展，内容严谨却又不失趣味，大家听的都很入迷，不知不觉间，他们来到了一家酒店。

“到了，这里就是几位下榻的地方，也是我们芒果台旗下的酒店，你们其他几位同伴都到了，稍后会有节目组的人员来跟你们沟通，祝你们生活愉快，新年快乐。”

郭涛离去，肖邦忍不住感慨。

“人才啊，一个助理就有这么好的口才，只能说不愧芒果台吗？。”

莫辛看着酒店大堂沙发上的几人，开心的挥手。

“汪队！”

汪弘阳他们都到了，原本祁凡是鼎盛的，不过他昨天没有回公司，今天是直飞的湘南，上午就到了。

汪弘阳走了过来，看向肖邦对着他肩膀锤了一拳。

“牛逼。”

肖邦自然知道他说的是什么，参赛时他还只是中级水平，那时候汪弘阳他们都是高级了，后来决赛他达到了高级水准，稍微超越了他们，而比赛结束一个月，肖邦直接大师了。

这不是牛逼还是什么。

“运气，突破了而已。”

叶良辰上前打着招呼。

“肖队，新年快乐啊。。。对了，刘玉婷呢？她也是十强啊？”

肖邦一呆，转头看着杨浪。

“是啊，刘玉婷呢?”

看到老蔡他们来了，喜悦感冲头，他都忘了刘玉婷也是十强之一了。

祁凡表情诡异。

“你们。。不是把她忘了吧?”

杨浪抬了下眼镜。

“。。。。。。。”

肖邦惊了。

“我去！狼哥你真把她忘了！?”

杨浪淡淡道。

“是时候给他们安排经纪人了，我一个人记不过来太多的事情。”

说着，他拿起电话打给了刘玉婷，聊了几句，杨浪点头道。

“好了，她晚上过来。”

姚佳无语。

“刘玉婷她没提醒你们吗？”

杨浪说道。

“今天在跟他们说出专辑的事情，她也上头了，刚刚打电话过去了时候她在写歌。。。好像她也忘了。。。”

“六！”

公牛说道。

“先上去吧，本来下来就是等你们上，外面狗仔多，不舒服。”

拿了房卡后，一群人直接跑肖邦的房间去了，就跟当初好声音在魔羽时一样。

“对了，群英会那五个人你们看到没有?”

把包丢在椅子上，肖邦在床上摊着问道。

公牛哼了一声。

“看到了，中午就来了，啧，一个个拽的二五八万一样。”

姚佳也很气愤。

“就雷爵好，其他四个人太拽了，肖队，我可不是挑事儿的人，他们比你还拽，这是在打你脸啊！”

肖邦无语。

“我什么时候拽过了。”

祁凡摇头。

“毕竟都是大师弟子，有点傲气也正常。”

汪弘阳不屑。

“你不也是，姜天王也是国家队成员之一啊。”

祁凡认真道。

“我觉得我也挺傲的。”

“我TM。。。”

每次祁凡说话，汪弘阳都感觉噎人，这俩完全是两个性格，能成为朋友也是奇迹了。

姚佳凑到肖邦旁边拽着他的袖子。

“肖队，明天肯定有PK环节，你一定要把他们唱哭啊！就像当初蹂躏我跟萍萍一样！狠狠地蹂躏他们！”

公牛啧了一声。

“请叫我公牛。”

“知道啦，张小萍。”

“嘶。。。。”

肖邦收回了手，往里面挪了一点。

“你这说的我好像是什么变态一样。”

裴雨瑶脱掉鞋子盘腿坐在床上，加上外套的貂，整个一个母座山雕，她拿着手机说道。

“我让雷爵卿卿来找我们了，先唠唠情况。”

每年好声音跟群英会的人出道，都会被拿出来做比较。

好声音赢少输多，主要是架不住对方名师一对一教导啊。

五分钟不到，雷爵跟谭云卿就来了。

“哟呵，这么多人，怎么整得跟干仗一样。”

他到没有见外，好声音决赛的时候他跟这群人也混熟了，挨着汪弘阳坐了下来。

“咋了，这是谁惹你们了?”

肖邦把一包薯片丢了过去。

“说你们群英五子傲气逼人呢。”

雷爵笑了。

“那确实，还不是因为你，他们四个心里憋着气呢。”

肖邦无语了。

“关我屁事。”

谭云卿也脱了鞋子跟裴雨瑶凑一起，说道。

“因为你的歌啊，他们觉得上春晚的开场歌居然是同期好声音选手的歌，都觉得很没面子，觉得被你压制了，都憋着气想要找场子呢。”

肖邦翻了个白眼。

“有病吗？”

雷爵很是赞同。

“确实有病，还病的不轻，一个个都被他们老师洗脑了，觉得自己天下第一，反正跟他们排练的时候我也觉得烦，特别是那个叫宁萧的。。。切。”

谭云卿拍了他一下。

“行了，还吃醋呢。”

雷爵哼了一声。

“没。”

肖邦几人却来兴趣了。

“啧，有八卦啊。”

谭云卿叹了口气。

“他们家跟我们家是世交，他爸爸是古筝大师，小时候有些来往，那时候大人就说以后我跟他能成一对，他当真了，就很针对雷子。”

肖邦蒙了，这剧情尼玛又是主角开局啊，一个龙王叶良辰还不够，现在又来了个赘婿雷爵。

再看看自己，一路几乎是顺风顺水，没有多少波折，哪里有主角的样子。

“尼玛。。我以为我拿的主角剧本。。合着我是老爷爷?”

----------------------------------------

第138章 遇群英五子

看着时间，刘玉婷在6.30的时候到了，杨浪去接的。

雷爵跟谭云卿回他们那一层楼了，晚上节目组的人会来跟他们沟通流程。

“玉婷，抱歉啊，把你落下了。。。”

刘玉婷连忙摇头，脸上有些尴尬。

“我。。我也过年过嗨了，把这事儿忘了。。。”

姚佳跟申音上前挽住她双手，裴雨瑶大手一挥。

“这下我们47届十强齐了！走，干饭！”

肖邦默默道。

“我是编外人员。”

汪弘阳跟公牛龇牙，直接给肖邦来了个锁喉。

“大过年的，你非要提那个糟心玩意儿吗？”

“渣男！”

已经是晚饭的点，酒店自助餐厅开始营业了，只能说不愧是芒果台的酒店，比起魔羽自助餐菜品牛多了。

各自取了菜品，十个人把两张桌子凑了一桌坐下，肖邦举杯。

“来来，开整！我提一个，祝大家开年大吉！事业长红！”

“干杯！”

以饮料代酒，十个人热热闹闹的开始了晚饭时间。

公牛悄默默的碰了一下身边的莫辛。

“辛姐，换个位置呗。。”

莫辛另一边是裴雨瑶，她无语的看着公牛。

“你还不死心呐。”

公牛硬气道。

“我是Raper！胆子bigger！不做loser！只做leader！skr！”

莫辛翻了个白眼，起身让座。

“别怪姐姐没提醒你，打扰瑶瑶吃饭，真的会死的。”

公牛连忙点头。

“嗯嗯！”

公牛挪移了过去，裴雨瑶正在切一块T骨牛排，他刚刚坐下，裴雨瑶的餐刀直接把那块牛排的骨头都切碎了。

“！！！！！”

强行咽了口唾沫，公牛不怕死的硬是坐下，手里的叉子颤抖的叉起一块叉烧，放进了嘴里。

他用实际行动证明了，他虽然怕，但他不怂！今天，你裴雨瑶旁边的位置！老子坐定了！

裴雨瑶停顿了一下，没有对公牛出手，继续自己吃自己的。

叶良辰看着存在感极地的刘玉婷，将一盘剥好的虾肉推了过去。

“啊。。谢谢。”

叶良辰笑容和善。

“我看你之前想拿虾，但没有拿，又看到你手应该才做了指甲，所以推断你不想因为剥虾脏了手，所以自作主张了一些。”

看着叶良辰俊郎的模样和暖心的举动，刘玉婷脸刷一下红了，低着头叉起了一块虾肉。

“还是谢谢。。”

叶良辰微笑。

“不客气。”

姚佳跟申音和莫辛聊着过年趣事，还有她出道后周围人对她态度发生的变化，肖邦三个队长在那边侃大山。

但和谐的时候，总有那么一些讨厌的家伙跳出来扰乱氛围。

“是好声音的4710吗？”

一道带着些许傲气的声音从大家背后传来，众人齐齐转头，是一个带着眼镜的男生。

公牛眯眼，站了起来。

“群英的范云?”

此人正是群英会的五人之一，范云。

在他背后，还跟着一男两女，而雷爵跟谭云卿。。。这俩已经拿好吃的找了个位置看戏了，雷爵还在给肖邦使眼色。

范云比176的公牛高了接近半个头，他不屑的撇了一眼公牛的黄毛。

“花里胡哨，我找的是肖邦祁凡汪弘阳，你算那根儿葱?”

公牛正要发作，祁凡站了起来。

“范云，你过分了啊。”

看到熟人，范云咧嘴。

“祁凡，你好像跟他们混的很熟嘛，别忘了，你也是我们的人，怎么，没拿到冠军，你不引以为耻还被打服了吗？”

祁凡皱眉。

“我跟你好像不熟，我跟随老师十几年了，你似乎才跟简老师一年，我们并没有太多交集，又何来你们的人一说?”

肖邦了解祁凡，他这句话只是单纯的想要阐述自己跟范云不熟，但落在范云耳朵里面就很刺耳了。

“呵呵，笑话，你就算别先拜师十几年又如何?不也只是个亚军?”

汪弘阳暴脾气一下上来了，在他心里，他才是那个亚军。

“你TM看不起亚军吗？”

突然爆发的气势吓得范云往后推了一步，汪弘阳那社会大哥的架子可不是他能抗住的。

范云反应过来有些羞怒。

“汪疯，我说祁凡干你屁事！”

祁凡抬手拦住了汪弘阳，他看着范云，认真道。

“可是，我的老师是姜老师，你的老师是简大师，就算你跟我一起入门，我们也不是一路人啊。”

范云抬手指着祁凡正要说话，一只白皙的手掌抓住了他的手指。

“你妈没有教过你，指着人说话不礼貌吗？”

裴雨瑶声音平淡，可范云脸上出现了汗珠，他咬着牙，一声不吭。

雷爵俩人过来了，再看戏就要出问题了。

“二妹，算了算了，没必要。”

谭云卿开口，裴雨瑶才放下了手，就几秒的功夫，范云的手指都红了，上面清晰可以看到几道白色的指印。

这时，五子里面的宁萧走了出来，看起来他才是这五个人。。不，四个人里面的带头者。

“很抱歉打扰各位用餐，范云只是说话急了一点，还请诸位谅解一下，这次来，也是跟你们打个招呼，我们没有任何恶意。”

肖邦嘬着花甲，看戏的时候他不吃点什么总感觉不得劲。

宁萧看着坐在汪弘阳跟祁凡中间的肖邦，笑道。

“肖邦，肖队长，久仰大名了。”

肖邦拱手。

“客气客气。”

他没有站起来，旁边的祁凡跟汪弘阳就跟保镖一样，大佬气场扩散。

宁萧笑容僵硬了一下，他感觉自己站着对比肖邦好像弱了一头。

“早就听卿卿说起过你了，她对你的夸赞连我都羡慕，今天来就是认识一下，毕竟明天还要一起录节目，提前熟悉一点，也是好的，而且我相信，我们以后也会经常相遇的，你说呢？”

叶良辰咪着眼睛，他们都知道宁萧想插足雷爵跟谭云卿的感情，这会儿不声不响一句话，就在挑拨肖邦跟雷爵了。

随后，他看到雷爵跟谭云卿平淡的表情，笑着摇了摇头，看来他多虑了。

肖邦也不是怕事的人，既然对方都出招了，他也得回应不是，当即说道。

“确实，听说你家跟卿卿家是世交，那么以后她跟雷爵的婚礼你也会到场的，到时候我们一定能见，我准备写一首祝福她们的歌，你应该也会吧，到时候可以切磋一下。”

“噗。。。。”

姚佳喷了出来，范云三人转头怒视过去，莫辛挺起熬人的身材，回看了过去。

宁萧有点东西，但不多，肖邦一句话脸就黑了。

“那也得等到那个时候才知道。”

雷爵开口补刀。

“放心，明年我们就先把证领了，宁哥你肯定会随份子吧。”

宁萧怒视了雷爵一眼。

“雷爵，别忘了你的身份。”

雷爵也不是吃素的，直接掏出了身份证。

“诺，写着呢。”

宁萧转头。

“我们走。”

他们走了，雷爵俩人也顺势坐了下来。

“看到了吧，把他们牛上天了。”

汪弘阳坐下，撇嘴道。

“尼玛，要是王振在就好了，绝逼上去削他个大逼斗。”

肖邦笑了。

“良辰，给老王发消息，告诉老王，我想关门了。”

“行了，还鞭尸张约翰呢，人都跑美丽卡了。”

“吃饭吃饭，不鸟他们，我们玩我们的。”

----------------------------------------

第139章 这TM是作曲班?

晚上，酒店的9楼，这里是一层娱乐场所，台球，游戏机，健身房等等，设施齐全。

大家吃完饭休息了会儿回去洗了澡就来这边汇合了。

别说，明星真多，毕竟芒果台每天都在录制各种综艺，算是明星流量最大的地方了。

作为后辈，肖邦他们遇到都是很有礼貌的打招呼，人家也很和善的回应，反正伸手不打笑脸人，倒也很融洽。

叶良辰跟汪弘阳在教祁凡打台球，祁凡以前属于典型的别人家孩子，除了学习，感觉什么都没体验过，现在出社会了，啥啥不懂，但是啥啥都好奇。

几个女的约着去旁边小电影室看电影去了，肖邦在玩一台PS，公牛跟雷爵就像是网吧里面的未成年，趴在他沙发后面当着狗头军师。

“我去！你丫傻了吗？这都闪不开！”

“放绝招啊！哦。。又死了。”

看着黑白的屏幕，肖邦直接把手柄丢在沙发上。

“不玩了，垃圾游戏！”

雷爵安慰道。

“承认吧，你就没有游戏天赋。”

公牛哼了一声。

“菜鸡。”

肖邦直接开口。

“如果华佗在世。。”

公牛表情变了，咬着牙。

“你等着！迟早有一天！我会写出超越你这首歌的rap！”

“那你要加油哟！”

雷爵笑着搭着公牛的肩膀。

“别鸟他，来，我们俩玩丧尸围城。”

这是一款类似生化危机的游戏，双人配合的，但比生化危机玩法更丰富。

交换位置，肖邦变成了未成年趴在他俩后面，看着俩人配合行云流水，十分钟就推到了第一个BOSS面前，观影感十分赏心悦目。

“啧。。。大家都是按按键，差哪儿了呢？”

雷爵毫不留情打击道。

“差在游戏理解。”

“你大爷。。。”

玩着玩着，一个男人走了进来，他看到了肖邦，大步走了过来。

“你好，是肖邦吗？”

带着浓重的香江口音，肖邦转头看过去。

这人他认识，叫叶宝琛，香江的一线演员，今年要29了，跟徐向南一个岁数。

“叶老师?你好你好，我是肖邦。”

叶宝琛伸手跟肖邦握了一下，整个人很是优雅，大荧幕上，他出演的要么是皇子，要么是财阀继承人，长得就是一副高精尖人才的模样，简称人精。

“刚刚路过，还以为看错了，没想到真的是你，就想着过来打个招呼，正式自我介绍一下，我是叶宝琛。”

“叶老师客气了，要打招呼也应该是我来才对。”

叶宝琛笑了笑，上下打量了一下肖邦。

“实不相瞒，我来是有件事想问一下，Wendy的《冬恋》MV，是因为正好碰到你们在录旅途就请你演了男主角吗？哦，不要误会，因为我之前就在沟通她MV男主演的位置，拍完戏回来就听说已经演了，所以好奇问一下。”

“啪。”

沙发上，雷爵跟公牛同时放下了手柄，跟老鼠一样窜到了旁边的小影院，然后十秒不到，六个女生全部跑了出来，叶良辰他们也被拉了过来。

十一个人汇聚在一起，坐在沙发上装作聊天，实则眼睛都在往肖邦这边瞟。

整个过程不超过十五秒。

肖邦这下知道了这家伙来干啥的，看来就是情敌之一了呗。

肖邦信条很简单，那就是对朋友可以苟，但对敌人，必须重拳出击。

“对，确实是这回事，毕竟紫涵是我女朋友，她让我帮忙我没办法拒绝。”

叶宝琛呆滞了。

“你。。刚刚说什么?你说紫涵是你的谁?”

“女朋友啊，都见过家长了，叶老师难道你不知道?”

叶宝琛手都在颤抖，他眼神沉了下来。

“肖邦，我知道你现在很火，但是，作为前辈，我还是要告诉你，话不可以乱说。。。。”

肖邦直接拿出手机，给孟紫涵打了个电话，然后开了扬声器。

五秒不到，孟紫涵接通了。

“喂亲爱的，怎么啦。”

肖邦看着脸黑的叶宝琛，笑道。

“想你了。”

“怎么，只是现在想我?”

“不，每分每秒都想。”

“哼哼，对啦，我七号回帝都，到时候来接我啊~”

“好。”

“真乖，行了，先不跟你说啦，我这边在准备明天的香江演唱会，空了打给你，mua~爱你。”

“爱你。”

挂掉了电话，肖邦看着叶宝琛。

“叶老师，您刚刚说什么?”

叶宝琛脸色发白，他怎么可能听不出来孟紫涵的声音，伸手指着肖邦。

“你。。你很好！”

肖邦龇着一口大白牙。

“谢谢老师夸奖，我会继续努力哒！”

这时，之前飞机上的遇到的吴良也出现了，他是冲叶宝琛来的。

“哟，这不是叶宝琛吗？大晚上还来跟新人刷熟脸呢？行了，你什么人圈里老人又不是不知道。”

说着他揶揄的看着裴雨瑶六个女生。

“小妹妹们，作为前辈的忠告，最好离他远点哟~”

实属大阴阳师了，叶宝琛转身看着吴良。

“吴良，你什么意思。”

“我什么意思你还不明白吗？行了，别把你那些花花肠子放在这些小孩子身上，明天我才是主咖。”

叶宝琛气笑了。

“你都是三十多了，一天天还在装嫩，不恶心吗？”

吴良妖娆的摸了一下脸。

“没办法，谁让我帅呢，皮肤好，天生的，不说了，我就来跟你打个招呼，走啦~”

被吴良一搅和，叶宝琛也不想待下去了，他看了肖邦一眼。

“你觉得你配吗？”

“配啊，配一脸。”

“呵，有种！有本事来香江闯一闯，到时候你才知道你配不配！”

肖邦眼睛凝视了一些，莫名的帅了起来。

“好啊，我也想知道，你们香江的艺人，抗不抗揍，香江我会去的。”

叶宝琛还要说话，肖邦拿起了一罐没开封的可乐，直接捏爆。

“叶老师，如果你再这样谈论我女朋友，我保证你现在就要挨揍，还是物理意义上的，我反正刚刚出道不久，而你是成名已久，到时候谁损失大，需要我提醒你吗？我相信热搜上很乐意出现一条肖邦暴揍叶宝琛的标题，你觉得呢？”

叶宝琛呼吸急促了一些。

“你在威胁我?”

肖邦直视着他的眼睛。

“我是在陈述事实。”

“哗啦。”

后面，雷爵十一人同时站了起来，汪弘阳手里还提着茶几上的烟灰缸。

他惊惧退后，正要呵斥，肖邦带着威胁的声音传出。

“你要敢威胁我的朋友，我就敢把你送进医院，到时候无论多少人揍你，最后我都会说是我做的，大不了我不当艺人，而你。。扛得住吗？”

“你！很好！哼！”

叶宝琛转头就走，肖邦也吐出一口气，他才发现他也有点容易吃醋，刚刚差点上头了。

申音有些担心的说道。

“肖邦，你这样威胁一个一线，曝光出去对你会有影响的。”

谭云卿说道。

“放心，他没证据。”

雷爵点头。

“这里只有监控，没有录音。”

裴雨瑶看了一圈。

“问题不大，到时候问起来就说汪弘阳想抽烟，我们让他去其他地方抽就行了。”

肖邦摊手。

“甚至我还可以说他欺负我，毕竟他是一线，我是新人，网友对弱者有天生的信赖，带带节奏他基本要残。”

好声音的其他八人看呆了，这尼玛，这么熟练的吗？这确定是作曲班而不是什么恐怖分子！?

----------------------------------------

第140章 我们公开吧

节目组的人来沟通了一下，明天周末大家乐分了两段，第一段自然就是好声音和群英会的新人露面，第二段是一个剧组，就是叶宝琛跟吴良的剧。

毕竟这个节目太火了，新人能上一半时长已经很牛逼了。

大致流程就是唱唱歌，展示才艺，再让两边PK一下，毕竟每年好声音跟群英会的PK都是看点，上两届的PK都还在继续呢。

他们跟下半场人没有任何冲突，他们录制的时间是下午，剧组录制的时间是晚上。

他们录完就可以走了，跟叶宝琛他们也碰不上。

晚上，大家回到了各自的房间休息，肖邦洗漱完拿起手机看起了开蚌壳的直播。

就在他入魔的时候，孟紫涵一个电话打了过来，看了一眼时间，都十二点了。

“喂?这么晚你还不休息?”

孟紫涵声音带着困意，听背景音好像是在车上。

“彩排呢，刚刚结束，明天演唱会结束我要去云州准备第二场，再然后就是帝都，我留了五天时间，也就是三月中十场演唱会结束才能回来了，到时候就轻松啦，今年没什么大活了。”

肖邦听着她的困意有些心疼。

“那你还不抓紧时间睡会儿。”

孟:“想听你声音啦，嘿嘿。”

肖邦笑了。

“那我给你唱歌哄你睡觉?”

孟:“不！再聊聊。”

“行吧，你想聊什么，我陪你。”

孟:“我们。。公开吧。”

肖邦坐了起来，他倒不是不想公开之类的，只是感觉有些突然。

“怎么了?有人骚扰你吗？”

孟:“没，香江可是我爸的地盘！他们可不敢。”

“那这是为什么。。。当然，我不是不愿意。。只是怕对你造成影响，你不要误会啊。”

孟紫涵听着肖邦有些着急的解释，一下笑了。

“傻瓜，我当然知道啦。”

“那你怎么突然想着公开了？”

孟:“你现在在湘南吧。。叶宝琛是不是找你麻烦了，你不用骗我，我知道你的，不然你之前也不会给我打电话，我让荃姐查了一下，他也要参与明天的大家乐，所以我想是不是你们碰上了。”

肖邦无奈笑了一下，女朋友太聪明了，也算是好事，但也瞒不住一些事情。

“嗯，碰上了，不过没什么冲突。”

确实没冲突，但是叶宝琛再待久点就不一定了。

孟:“所以咯，为了避免麻烦，咱们直接公开吧，这样以后有什么事情，我们一起面对，我可不想你为了我受什么委屈。”

肖邦心里甜甜的，孟紫涵是个很有主见的人，既然她决定了，肖邦也不会去干涉。

“好，依你，但要等你演唱会结束，毕竟都准备了这么久，也不要让你的粉丝们因为这些事情分心不是?”

孟紫涵那边笑的很开心。

“嗯嗯！那就三月份公开！”

“行了，快去睡会儿吧。”

“emmm，想听你唱歌哄我睡。”

肖邦笑了，开口道。

“黑黑的天空低垂。”

“亮亮的繁星相随。”

“虫儿飞，虫儿飞。”

“你在思念谁~”

“天上的星星多美。”

“地上的玫瑰花蕊。”

“冷风吹，冷风吹。”

“只要有你陪。。。”

肖邦把原本有些伤感的歌词替换，轻轻哼唱着这一首虫儿飞，哄着孟紫涵睡去，他也在不知不觉中进入了梦乡。

翌日九点，肖邦醒了过来，手机已经关机，本来电量不多，又一晚上没有关电话，自然就没电了。

插上充电器，洗漱完成后，肖邦去裴雨瑶那边拿了一些面包牛奶当早餐。

一直耗到了十一点，节目组的车来了，十个人出发前往芒果台大楼。

今天他们的打扮是节目组提供的，好声音组统一穿的是红白色的外套，跟个奥特曼一样。

群英会的是红黑色，多了一些庄严少了一些朝气。

总的来说，节目组还是很会搞分队这一套的。

肖邦他们被分在了八号化妆间，雷爵他们是七号，节目组提供了盒饭让他们先吃着，然后就是等一点开始录节目。

裴雨瑶五个女生都坐在化妆台面前，身边围着两个托尼老师给她们化妆弄造型。

等到了男生的时候，一个个都很抗拒。

公牛其实长得还挺帅，也打耳钉，但就是拒绝化妆，他正在跟化妆师抗议。

“我是raper！讲究的就是real！我不化妆！”

汪弘阳躲到了角落。

“莫挨老子！”

肖邦是已经习惯了，毕竟剧组的时候天天画，他觉得自己已经没问题了。

可当他看到托尼老师拿出一支口红时，眼睛都在震动。

“不要口红！”

托尼老师是真娘，杨浪在他面前就是弟弟。

“这不是口红，是唇色。”

肖邦不可思议看着妖娆的托尼老师。

“您是如何一本正经说瞎话的！?”

托尼老师霸气道。

“看着吧，挺帅一张脸不捯饬一下，可惜了。”

听到托尼老师说自己帅，肖邦瞬间止住了逃跑的冲动。

那能怎么办系，他夸自己帅啊。

本着早死早超生的原则，肖邦直接闭上了眼睛。

一阵难受的化妆过程后，托尼老师让他睁眼。

“我尼玛！?这是我！?”

镜子里面的肖邦，星眉剑目，原本往下耷拉的眼角此刻只是微微往上提了一点，但一下让他眼睛变得有神了。

脸上并没有偶像那种妖艳的妆容，嘴巴虽然粘不拉几的，但是是很自然的唇色，只是看起来更有光泽一些。

如果肖邦原本颜值是5分，那么购买了面部优化就是6分，闭眼是七分。

但被托尼老师修整了一下，肖邦颜值完全能够上8.5分了，不算惊艳，但绝对能打，关键还是那种很耐看的类型。

托尼老师仰头。

“在我手里，可没有丑人一说，你本来就帅，只是平时没有练习眼神，长时间练习眼神，让你眼角微微往上一点，就能让你眼睛有神了，颜值自然而然也提上来咯。”

五个女生也凑了过来，纷纷惊呼。

“我去，肖皮可以这么帅！?”

“好神奇！肖队完全没变样，但就是比之前帅了好多好多！”

后面的杨浪眼睛一亮，直接走到了托尼老师的面前，递上一张名片。

“老师，这是我名片，希望以后有合作的机会。”

“好说~”

----------------------------------------

第141章 周末大家乐

距离录制还有半小时，何昊来到了肖邦他们的休息室。

“大家好啊~”

十个人连忙站起来，很是恭敬的致意。

“何老师好。”

何昊人很随和，抬手压了压，让大家坐下不要那么拘束，然后他看着肖邦愣了一下。

“呀，这是肖邦啊？人比起镜头上更帅了啊。”

肖邦有些不好意思。

“哪里哪里，还是芒果台的化妆师厉害。”

“你这样说，那以后可要多来我们芒果台做客了哦！”

“一定一定！”

只能说不愧是专业主持人，虽然第一次见面，但何昊很是巧妙的从肖邦开始切入了话题，并且迅速跟大家打一成片，没有任何初次见面的尴尬。

而且，很明显他是有认真做功课的，并没有因为肖邦他们是新人而有敷衍的态度。

跟汪弘阳就聊酒，跟祁凡就聊他师傅姜磊，跟裴雨瑶就聊她姐姐裴语烟。

甚至他还了解公牛以前在地下rap时期的事情，姚佳跟刘玉婷各自擅长的曲风他也能说上两句。

莫辛和申音去年跟随的鼎盛两位大前辈的事情他也知道，并且以此切入了聊天点。

叶良辰的切入点就是田云杰，他现在可是田云杰亲传弟子。

肖邦看着轻松融入大家的何昊，心里不得不升气佩服，这亲和力简直了！

他喝完酒也是个社交悍匪，但也仅仅只是悍匪了，而何昊完全就如同一位社交绅士，他的话就好像春风一样吹到了每一个选手心里，让大家很是舒适。

跟大家聊了一阵，何昊开始跟大家询问一些有没有比较忌讳的话题，到时候他方便控场。

正常来说，综艺节目的主持人最喜欢的，就是艺人之间出现矛盾爆点，这样会让节目有话题。

出道二十多年，何昊是坚决抵制以矛盾来激发节目话题的，这让他感觉很不快乐。

他认为节目是娱乐大众，但绝非是以别人的痛苦来娱乐大众，因此，他会很小心的保护每一位艺人的情绪，这也是为什么，他在圈里是很多人的内心净土。

大家相互聊了一下，大部分人都没有什么禁忌的，毕竟他们的人生才开始，哪有那么多不能说的。

除了汪弘阳提了一句别cue他家人就行了，他不想聊家人的事情。

大家都知道他是单亲家庭，很小的时候就是父亲抚养他，具体的也没多问，毕竟这是人家的家事。

何昊表示明白，然后他根据自己了解的情况问了一个问题。

“那张约翰的事情可以提吗？当然，你们要是不想说我这边可以处理，其实就怕网上的朋友们到时候会提起来。”

他看着肖邦。

“不知道你们最近有没有上网看，这几天有一些话题就是说肖邦你的，那些网友认为张约翰才是4710，觉得肖邦你抢了他的位置。”

“这次呢，小刀，开国，哈依，月恩和冰冰都给我发了信息，想看看能不能借着这个节目将这方面的影响帮你降低一些。”

听着公司的几位长辈都在想着自己，肖邦不自觉的笑了。

“没事儿何老师，您就正常流程就行了，该提他就提，不用刻意，我就稍微说句狂一点的，他们要闹就闹，我会用实力证明这些的猜忌都是笑话。”

汪弘阳也说道。

“是的，何老师，肖邦能把张约翰按在地上摩擦一次，就能第二次，反正他们闹越厉害，张约翰最后丢脸就越大，我们十五个人都是支持肖邦的。”

何昊笑了。

“十五个?”

裴雨瑶说道。

“嗯！其实我们十五强加上王振都一直有联系呢！对啦！何老师，您知道翁明珠跟郭客怡吗？她们两个很喜欢您呢！可不要帮她们要个签名呀。”

何昊欣然答应。

“当然可以！现在就签！”

签完名，何昊要去前面准备录制的事情了，跟大家说了一会儿见后，他就离开了。

姚佳拖着下巴，脸上都是感动。

“哇，何老师太好了，他居然记得我这么多事情！”

叶良辰笑道。

“毕竟是何老师啊。”

公牛在旁边啊咦喔咦的活动着口腔，汪弘阳甩了一句。

“你咋了，抽筋了？”

公牛哼了一声。

“今天有才艺展示，我要diss那个叫范云的。”

莫辛罢手。

“别，你现在确实没人家厉害，这是自找没趣。”

公牛不服。

“论唱功，我确实不如他！但要说起rap！十个他也打不过我！”

申音无奈。

“可人家为什么要跟你说rap啊。。。”

叶良辰补刀。

“我记得当初你跟肖队PK前，也是这样说的。”

姚佳默默唱了起来。

“如果华佗在世。。。”

公牛:“(╯‵□′)╯︵┻━┻没完了啊！！”

刘玉婷看着手机说道。

“王振群里说他今天也来湘南了，问我们晚上要不要聚一聚。”

“可以啊，反正今天录完节目也没什么事，湘南晚上的大排档很出名，晚上找个地方聚一下。”

“成，告诉老王晚上见。”

时间来到一点，周末大家乐开始录制了。

好声音组跟群英会组分在了舞台两个入口后面等着。

随着舞台灯光暗淡，何昊周到了舞台上。

“周末大家乐！欢乐好心情！观众朋友们大家好！我是你们的老朋友何昊！”

现场参与录制的观众挥手欢呼，何昊抬手跟大家笑着打了招呼，然后来说cue着流程。

“又是新的一年，在此，我仅代表我们周末大家乐的全体工职人员，祝大家新春大吉！新年新气象！”

随后，他握着话筒走到了好声音出场这一边，略带一些神秘的介绍道。

“相信一直观看我们节目的老朋友们应该知道，每年春节后的第一期节目，都有一个传统，那就是请到一些新年新起航的年轻人们展示才艺。。。”

还没说完，观众们就欢呼了起来。

“4710！”

“肖邦肖邦！”

“啊啊！祁凡！”

“汪疯！”

观众们的热情没有打乱何昊的节奏，他脸上依旧是那和煦的笑容。

“哦?看来大家都知道了，那我也不卖关子了！没错！本期节目的来宾！正是今年47届好声音的选手！让我们用最热烈的掌声！欢迎他们登场！”

----------------------------------------

第142章 杀人诛心

左边入口处的门板升起，肖邦十人的身影出现，再一次让观众们鼓掌欢呼。

肖邦他们笑着打招呼从楼梯走下，何昊正要开口，观众里传来了声音。

“肖邦肖邦你最强！为你哐哐撞大墙！”

“肖邦肖邦你最棒！长江后浪推前浪！”

瞬间，肖邦脸上的笑容凝固了，太特么丢脸了啊！来自粉丝的背刺！

“噗。。”

他旁边的叶良辰忍不住笑了出来，肖邦咬牙右腿一勾踹了他一下。

紧接着观众们又再喊。

“此时良辰！美景相约！”

“红妆对花黄！申音我新娘！”

。。。

十个人的应援口号纷纷被喊了出来，总而而言，这玩意儿谁的字数多谁丢脸，肖邦的无疑是最丢脸的。

何昊笑道。

“看来大家都很热情，那就从三位队长开始跟大家打招呼吧！”

十人拿着话筒打着招呼。

“大家好，我是41号选手，肖邦。”

“我是01号选手，祁凡。”

“我是23号选手，汪弘阳。。。”

每个人都是报着自己初舞台的序号，无形中来了一波回忆杀。

自我介绍完毕，何昊领着十人来到了场中央，他自己走向了右边的大门。

“当然了，除了好声音的十位，我们还请到了今年来自群英会的五位优秀年轻人！让我们再一次用热烈的掌声！迎接他们到来！”

穿着红黑色队服的群英会五人也出场了，他们的欢呼依旧激烈了，毕竟群英会也播出了，观众们对他们五个的认知也多了。

“大家，我是宁萧，很高兴见到大家。”

“我是雷爵。。。。”

五人介绍完毕，也来到了中场，以何昊为分割线，左边十人女前男后交错站着，右边五人，加上鲜明的队服，一下就有PK的那个味道了。

何昊说道。

“那么今年好声音跟群英会的成员就到齐啦，哎，说起来，我这边有个小道消息，不知道是真的假的，肖邦和瑶瑶，你们两位似乎跟雷爵是同学吧？”

肖邦笑道。

“对，大学同学，我跟雷子还是一个宿舍的。”

雷爵点头。

“没错，我是他们爸爸，负责给孩子们带早饭，毕竟他们起不来。”

“你滚。”

何昊以肖邦他们三个同学的身份入手，让两边有了一些交流不至于太干。

随后就到观众的个人访问环节，由节目组筛选了网上的网友问题组合成册子交给何昊代表他们提问，也是一个增加互动性的点。

何昊看着手里的题卡笑道。

“哦，这是一个女网友的提问，是给我们宁萧的，她说:我想问宁萧哥哥，你现在有女朋友了吗？”

念完题，何昊看着宁萧。

“萧萧，这个问题能回答这位爱你的粉丝吗？”

全场一片搞怪的嘘声，宁萧很是平静的回答道。

“这个。。虽然是我的私生活，但也不妨碍回答，目前是没有的，不过我有喜欢的人了，只是目前我还没有谈恋爱的计划，她好像也不知道，我还是准备把重心放在提升自己上面，毕竟不能让老师失望不是?”

旁边的雷爵啧了一声，没有直接拆台，心里不爽也是肯定的。

裴雨瑶就没这些禁忌了，她一脸天真甜美的看着宁萧。

“哎！宁萧哥哥有喜欢的人吗？那她有没对象啊?”

如此尖锐的问题让何昊都楞了一下，他有种预感，宁萧的回答好像点炮了，不过现在他还不能急着往回找，他得弄明白到底发生什么才行。

宁萧没想到开场对面就火力全开，飞快调整了一下心态，露出一个帅气的笑容。

“这个，我就不清楚了，不过我觉得我还是有机会的。”

肖邦抓住了他话的漏洞，一刀暴击。

“那希望节目播出后，宁兄喜欢女孩能够看到，有情人怎么也得终成眷属嘛。。”

说着，肖邦看着雷爵。

“说起谈恋爱，雷爵是有绝对发言权的，相信大家在群英会的纪录片里也看到了，他的女朋友也是我们班的，他追了人家一年，硬是追到手了，恋爱这一块宁哥可以跟雷爵取取经。”

什么是杀人诛心，这就是杀人诛心。

宁萧之前说他不知道自己喜欢的女孩有没有对象，但雷爵跟谭云卿的恋爱是群英会里面光明正大的放出来了的，甚至还会对着镜头撒狗粮，网友都说今年群英会雷爵片段像是看恋爱综艺。

毕竟他走的是国家队路线，没有那么多弯弯绕绕的规矩，谈恋爱也没有禁忌，放出来也无伤大雅。

肖邦这一点，直接将宁萧喜欢的女生跟谭云卿划开，还给了宁萧一个大逼斗让他再次认清了谭云卿已经谈恋爱的事实，以后他再纠缠谭云卿，网友也不会买账了，毕竟这就等于插足了。

雷爵大呼过瘾，还专门拍了拍宁萧的肩膀。

“放心宁哥，我跟卿卿会祝福你的。”

何昊表情有些诡异，他已经知道发生什么了，娱乐圈这么多年，他什么不知道。

不过他很快调整了过来，只能说现在年轻人真会玩儿，为了不让宁萧暴走，他开始转移了话题。

“哎，说起恋爱，肖邦你好像也是在谈恋爱吧？”

肖邦没什么好怕的，反正他决赛舞台上都说过了。

“对，谈了。”

“谈多久啦?”

“到今天56天。”

何昊诧异，随后露出了恍然。

“那还是热恋啊。。等等，我好像知道什么了！”

56天前，还是好声音时期，肖邦那会儿刚刚退赛，但现在观众们可记不起来，在他们眼里，肖邦就是跟好声音的人恋爱了。

“申音！”

观众席上看热闹不嫌事大的连忙喊了出来，倒不是他们乱点鸳鸯谱。

肖邦退赛是因为要狙击张约翰，而张约翰惹肖邦是针对申音，观众脑补一圈，直接认定肖邦女朋友就是申音，不然他也不会为申音出头。

何昊此刻也是这样认为的，他有些诧异。

“是跟音音吗？”

申音连忙出来罢手。

“不。。不是我！你们别乱猜！”

肖邦看着观众笑道。

“不是申音，你们别给人家姑娘造谣啊。”

何昊问道。

“那能透漏一点吗？大家好像也很好奇呢，是圈里人吗？”

肖邦说道。

“是圈里的，下个月吧，我们应该就会公开了，毕竟我们这份工作公开恋情也是需要一点时间准备的，大家别着急。”

何昊没有继续纠缠这个问题。

“那我可就好好等着咯，我也很好奇，你的女朋友是哪一位伴侣。”

肖邦点头。

“那个，何老师，我打个广告哈，我的第一张专辑《肖邦，有点甜》已经上线了，这也是唱给我女朋友的歌，里面会有答案。”

何昊张嘴讶异。

“你这样说。。我好像知道是谁了。”

肖邦嘿嘿一笑，没有多言，何昊也开始继续新的问题提问，保证能够照顾到每一个新人有镜头。

----------------------------------------

第143章 裴雨瑶VS李胜男

提问环节持续了一小时，自然不可能全部剪出来，到时候会进行剪辑精彩部分放映。

最后一个问题群英会的李胜男回答完毕后，全场进行了十分钟休息时间，然后就是才艺展示环节。

中途喝水时，何昊走了过来。

“肖邦，瑶瑶，能来一下吗？”

“好的何老师。”

俩人跟着何昊走到边上，何昊询问道。

“那个。。雷爵跟她女朋友，是不是和宁萧有些故事?”

真不是他八卦，他必须要把控节目走向，要避免这些雷区。

肖邦笑道。

“何老师，我简单跟您说一下吧，宁萧和卿卿家是世交，他们从小认识，但卿卿不怎么对他来电，这样解释您就懂了吧。”

何昊有些无奈。

“还真是这样。。。我知道了，谢谢你们啊。”

“应该的。。。”

说着，何昊又问了一个话题。

“小彤。。。应该不是你的女朋友吧？”

肖邦有些诧异了。

“您怎么看出来的？”

何昊笑道。

“除夕的时候，紫涵给我拜年了，还专门提了一下让我照顾你的事情。。。那时候我还没往这方面怀疑，还以为你们只是朋友，直到今天你回答的问题，我才感觉到了这一点。”

裴雨瑶拱手。

“不愧是何老师啊。”

“所以你们真的决定下个月公开吗？”

何昊是一个嘴很严的人，他知道很多事情，但从不往外说，因此大家也特别愿意跟他聊一些私事。

出发前，杨冰冰还提醒过，如果何昊问起来可以私下跟他说，没必要忌讳。

“嗯，等她演唱会巡演结束我们就公开。”

何昊感慨。

“真好，这需要莫大的勇气啊。”

肖邦笑的很甜。

“我们知道的，但只要我身边有她，我就没什么好怕的，她也是这样说的，不管以后前面有什么，我们一起面对，两个人站在彼此身边，没什么好怕的，而我也会用实际行动证明，我配的上她。”

何昊拍了拍肖邦肩膀，鼓励道。

“很好，就是要这种精神，爱情里可不能退缩害怕，我等着你们的好消息。”

“谢谢何老师，我会把您的祝福转达给紫涵的。”

“行啦，你们回去吧，喝点水，一会儿就要才艺展示了，好好表现。”

说着，何昊看着道具组搬上来的道具有些奇怪。

“你们有谁表演的才艺要用西瓜苹果吗？做果汁?”

裴雨瑶游戏娇羞。

“是我啦。。”

何昊笑笑。

“挺好的才艺，多喝果汁有益身体健康，好啦，我去雷爵他们那边看看有没有需要帮忙的。”

何昊走后，肖邦看着裴雨瑶。

“你为什么不说你才艺是徒手碎西瓜?”

裴雨瑶耸肩。

“我怕吓到何老师。”

“你终于发现你的这个才能很吓人吗？！”

“肖皮，想胸口碎大石吗？”

“不了不了。。。。”

休整时间很快结束，大家再次回到台上。

“周末大家乐！欢乐好心情！欢迎回来，这里是带你们好心情的周末大家乐。”

开场白后，何昊抬手指着身后桌子上面的东西。

“相信大家也看到了，我身后的各种小道具，这些呢，就是我们选手代开的才艺展示啦，就现在看起来，我们选手的才艺还真是多种多样呢。”

他走到放水果的桌子面前。

“现在，我们看到的是水果区，还有榨汁机，看来我们有的选手饮食还停健康呢，这是谁的才艺呀，是准备调配混合果汁吗？”

群英会的李胜男举手。

“是我的，因为老师年纪大了，又不爱吃水果，所以我就想了这个方法让他补充维生素。”

“真棒！我们胜男还是很有孝心呢，那今天我们也能体验一下国家级艺术家的待遇啦。”

李胜男看着西瓜，榴莲有些奇怪。

“可是。。我没准备西瓜榴莲啊？这跟我学的养生配方不匹配。。。”

“咳咳。。。”

裴雨瑶走了出来，有些尴尬的举手。

“那俩是我的。。”

李胜男诧异，你要说西瓜还行，榴莲怎么榨汁?

但她没有计较，反正她不认为裴雨瑶能做出比她还好喝的果汁，那是她专门找营养师定制的比例配方。

何昊露出一个略微夸张的表情。

“哦?好声音组跟群英组的两位美女的才艺碰上了，那就让我们好好期待一下吧。”

让出中间位置，李胜男挽起衣袖，很是麻利的给水果削皮切块，反观裴雨瑶，一动不动。

何昊看了一眼裴雨瑶空荡荡的桌面，还以为没工具，专门问了一下。

“瑶瑶，是没工具吗？”

裴雨瑶看着李胜男贤惠又娴熟的手法，表情更尴尬了。

“没。。让她先弄好了。。。”

肖邦跟叶良辰直接躲在了祁凡跟汪弘阳背后疯狂憋笑，他们已经猜到了一会儿的画面了。

五分多钟，李胜男已经调配好了一壶混合果汁。

“好啦，大家可以尝一尝，里面有黄瓜，苹果，雪梨，以及薄荷，味道清香，很适合润喉。”

何昊最先倒了一杯，喝了一口，眼睛瞪大了一下。

“好喝哎！很清香，甜酸适中，大家都尝尝。”

肖邦分到了半杯，不吹不黑，确实比外面卖的纯果汁更好喝一些，混合的味道不冲突，也不粘嗓子，是很适合歌手喝的饮料。

喝完李胜男的果汁后，大家目光都落在了裴雨瑶身上。

裴雨瑶也撸起了袖子，把雪白纤细的胳膊亮了出来，她右手手背放在了桌子上面的西瓜上，对着懵逼的何昊甜甜一笑。

“喝！”

“啪！”

一掌，西瓜炸裂，何昊石化了，全场安静了。

裴雨瑶有些害羞的捧起一块最好看的西瓜，递给了何昊。

“何老师。。吃瓜~”

范云似乎想到了什么，脸色发白后退了一步，雷爵捂住嘴巴不让自己笑出来，好声音那边除了公牛一脸欣赏的看着裴雨瑶，全部都低下了头。

尼玛。。太丢脸了啊！

这还没结束，何昊拿着西瓜发愣的时候，裴雨瑶已经回到桌子面前，双手抓住了榴莲两边。

“哈！”

“刺啦。。”

篮球大的榴莲直接被裴雨瑶生撕成两半，全场震惊！

她连续把榴莲肉全部生撕了出来后，然后双手放在面前，乖乖的对着观众台鞠躬。

“谢谢大家，我的才艺展示完成啦！”

“噗哈哈哈！”

雷爵再也忍不住了，直接蹲在地上笑了出来，肖邦把头埋在了祁凡肩膀上，疯狂抽抽。

而何昊，感觉自己的世界塌陷了。。。。

----------------------------------------

第144章 汪疯vs徐天娇

何昊优良的职业素养让他飞快反应过来，他拿着西瓜啃了一口，然后鼓励道。

“不知道为什么，瑶瑶开的西瓜味道更甜了，我觉得她将自己的甜美灵魂也给注入到了里面。”

裴雨瑶娇滴滴的道谢。

“谢谢何老师！”

剩下的西瓜榴莲没有浪费，群英会的除了雷爵，都没有动，那些果肉被他跟好声音组的瓜分了，一些拍烂的西瓜瓤也被公牛含泪吃下，完成了清扫。

“咳咳。。接下来，咱们看看下一张桌子的才艺展示吧！哟，这一张桌子怎么这么多酒啊？”

他看着两边的人。

“你们没有人要表演徒手碎酒瓶吧？”

“哈哈哈哈。”

观众们笑翻了，裴雨瑶刚刚那一幕太过扎眼，完全刻入了他们的记忆里，同时对她的印象无比深刻。

小小开了个玩笑，何昊开始邀请第二组才艺展示，双方出场的是汪弘阳和徐天娇。

比起短发干练的李胜男，徐天娇就是属于高贵的公主类型，她模样大气，黑发如瀑，加上神态带着的一些些高傲，很容易让人联想到古代皇室的任性公主。

何昊看着两边。

“你们谁先来，我很好奇，跟酒有关的才艺是什么？”

汪弘阳随意抬手。

“女士优先。”

徐天娇也不客气，走到了桌子后面，缓缓介绍道。

“酒，是我们国家自古就有的饮品，同时现在也是全世界热度最高的饮品。”

“从最开始的米酒，到后面的蒸馏酒，以及现在多种多样的酒品，酒的文化，一直伴随着人类的文化发展。”

何昊听的连连点头，徐天娇这话不假，是做过功课的。

她拿起几支精致的酒瓶。

“对我们文娱工作者来说，最重要的东西，就是创作灵感，但人人都有灵感枯竭的时候，而我在灵感枯竭时，就爱小酌一杯，调配一杯鸡尾酒，让自己进入微醺的状态，可以让我们变得更放松，从而使得灵感扩散。”

“当然，任何东西都要有个量，酒喝多了也是伤身的毒药，所以大家喝酒的时候，还是不要贪杯。”

说着，她不断打开一瓶瓶不同风味的酒，利用调酒工具最后调制出了一杯淡紫色的鸡尾酒，点缀一片罗勒叶和半颗圣女果，看着就很赏心悦目。

“这是我自己最爱的一款，也是我平时家里都会喝的，我把它命名为【灵感】。”

说着，她端着酒杯，走到了肖邦面前。

“肖队长，我其实很欣赏你，愿意喝一杯吗？”

她带着小心机来的，刚刚肖邦才说了他有对象，现在来挑逗一下，分明是帮肖邦噎的宁萧出气。

结果肖邦没开口，其他九个人还有雷爵大喊。

“不行！”

“绝对不可以！”

“会出事的！”

几人的反应吓了徐天娇一跳，杯子里面的酒差点撒出来。

何昊即使救场。

“肖邦不能喝酒吗？”

肖邦无语的看着身后的同班。

“至于吗？一杯酒而已，我还没这么菜鸡。”

雷爵直接把肖邦推了回去。

“你不行！”

然后他看着何昊。

“抱歉何老师，这家伙酒量很低的，一杯就倒。”

何昊连忙说道。

“那就算了，天娇，要不换一个人品尝?”

作为主持人，他也不能喝酒，必须保持清醒。

叶良辰走了出来。

“我来吧，既然天娇小姐是敬我们肖队的，作为肖队的队员，我责无旁贷。”

徐天娇暗道可惜，但还是把酒杯给了叶良辰。

“请。”

叶良辰接过一口直接干了，酒液入喉，眉头都皱了一下，但很快舒展开了。

“确实很好，味道烈而醇香，天娇小姐的手艺确实厉害。”

看着面部红心不跳的叶良辰，徐天娇眼睛眯了一些。

“良辰哥哥的酒量，也很不错嘛。”

“哪里，一般般吧”

双方退回，叶良辰低声道。

“这女的，有点毒，那杯酒里面至少百分之五十是生命之水，她那几个瓶子里面的酒液被她换了，冲肖队你来的。”

肖邦扫了徐天娇一眼，然后看着叶良辰。

“良辰，没事吧？”

生命之水的度数可是比酒精都恐怖的，刚刚那一杯起码二两，正常人喝这么多铁定醉。

叶良辰擦了擦嘴巴。

“没事，可惜她碰到我了，我这个人，天生酒精免疫，就算给我纯生命之水，也能对瓶喝。”

肖邦一脸羡慕。

“厉害！不愧是主角。”

姚佳咬牙。

“肖队，最后一个环节时候，打哭他们，太气人了！居然这样整你。”

肖邦眼里也浮现了一丝危险的气息。

“啊，本来只是想快快乐乐录个节目的，但既然要找茬，就别怪我不客气了。”

他眼前屏幕里面出现一条物品信息。

【情绪指向沉浸（一次100）】

这是大师级情绪光环的衍生技能，到了大师级，对情绪的把控更强，之前的沉浸负面效果也没了，但不代表没招。

这个衍生的配套技能，就是大师级的沉浸！

四个人，四百点，现在的肖邦完全能够消费得起，不就是互相伤害吗？来，试试，今天不把你们唱哭老子跟你们姓。

就在群英四子的悲剧定下时，汪弘阳也走上前去。

“我除了唱歌，没啥才艺，也不怎么会说话。”

说着，他一手把桌上那个被黑布包裹的酒瓶拿了起来。

揭开黑布，全场哗然。

那是一瓶半斤装的二锅头。

揭开盖子，他握住瓶口对着观众席。

“祝各位新年快乐，我给大家旋一个！”

说完，他直接把瓶口对准嘴巴，摇晃酒瓶，十秒不到一瓶白酒被他吹的干干净净。

何昊根本都来不及阻止，多少年了，他居然能在周末大家乐这个舞台上，看到有人表演才艺是旋白酒的！

“啧~哈~”

汪弘阳砸吧了一下舌头，把酒瓶到了过来，没有一滴洒落。

“我的才艺到此为止，谢谢大家！”

“啪啪啪啪！”

“牛批！”

“汪疯！汪疯！”

“卧槽！哈哈哈！太牛批了！”

“尼玛！真酒啊！汪疯脸都红了！！”

看着暴动的观众，何昊感觉，自己二十多年没有翻车的舞台，恐怕今天危险了。。。47届好声音的成员，是他的克星啊！

----------------------------------------

第145章 不作就不会死

何昊对汪弘阳和徐天娇的才艺进行了点评，飞快转移话题。

他看着下一张桌子，稍微松了口气，是扑克牌，应该是魔术。

魔术PK的，是宁萧和肖邦。

为了防止出现意外，他还是让群英会的人先展示，毕竟现在看起来，群英会的这几个孩子起码都是正常人。

宁萧表演了一场读心术，其实就是猜扑克，他请了五个观众，都完美的猜到了他们算中的牌。

配合他俊朗的模样，加上魔术的神秘，十分增加观众好感。

表演结束，他看着肖邦。

“我也没想到肖队长也会魔术，光是比魔术多没意思，不如让我们来互相揭底如何，谁猜出来对方的手法谁赢。”

肖邦表情有些古怪。

“你。。。确定?”

宁萧笑了。

“看来肖队长很自信啊，那我更要跟你比一比了，看看谁的魔术更精彩。”

肖邦点头，既然他要作死，那就成全他好了。

“行吧。”

何昊适时抬着气氛。

“哦?看来两位魔术师的火药味很浓郁啊，那么就让我们来看看到底谁能更胜一筹呢！”

说着，肖邦走到了桌子面前，随意拿起了一张扑克。

“其实刚刚宁萧的手法很简单，只是利用了视觉错位。”

说着，他拿起手里的牌对着观众，将牌凹成了C形。

“何老师，麻烦你来我这里，看看这张牌是什么。”

何昊走到了肖邦旁边，惊讶。

“黑桃八！完全可以看到！”

肖邦笑道。

“是了，这是魔术里面最简单的一种手法，刚刚宁萧凹牌就是为了利用视觉错位观看牌角的图案，我说的没错吧。”

宁萧很是洒脱的承认，反正这确实是低级魔术，他会更高级的，肖邦绝对猜不出来。

“没错，轮到我猜你了。”

肖邦嘴角微微提起，撸起了袖子，展示着自己双臂没有任何机关。

“我的魔术更简单，凭空取物。”

说着，肖邦双手一晃，两副扑克牌瞬间出现在了他手里。

全场哗然，肖邦压根没有做多余的动作，那两幅扑克牌真的就跟凭空出现的一样。

肖邦把牌交给何昊跟宁萧检查，确实是没有任何手脚的牌。

何昊拍手。

“厉害！宁萧，他是怎么做到的？！”

宁萧自信的笑道。

“很简单，他虽然卷起了袖子，但也是一个隐蔽机关的操作，我相信在肖邦衣服里面，肯定有弹力绳，这个魔术跟我那个差不多，都是利用人视觉的漏洞做成的。”

他一脸笃定。

“肖邦手上的牌，就是从袖子里面弹出来的，他刚刚挥手就是激活那个机关的动作，利用人类视野的失帧，将藏在手臂里面的牌快速弹出抓住，就完成了这个凭空取物的魔术。”

何昊一副原来如此的表情，这种魔术他当然见过，但现在就是要表现出没见过的样子。

“厉害！肖邦，宁萧说的对吗？”

肖邦张开双手。

“不对，可以来搜我，宁萧说的那个方法已经过时了，真要能搜出任何机关，我认输。”

宁萧表情僵住了。

“不可能！”

“你来搜就知道了。”

宁萧不信邪，跟范云一起上去搜身肖邦，但什么都没有发现。

“这！你是怎么做到的！”

肖邦笑了。

“不是说了吗？凭空取物。”

开玩笑，这要能让你搜出机关，肖邦那两点功德白花了。

没错，这个就是肖邦直接系统兑换的两副扑克牌，别说宁萧了，世界级魔术大师都找不出破绽。

宁萧没能揭穿肖邦，直接落败，肖邦也没有继续落井下石，毕竟变两副扑克就差不多了，再多就要被怀疑拉去切片了。

看着肖邦表演了一个很正常的魔术，何昊心里很欣慰，至少开始正常了。

但接下来，他表情又精彩了起来。

范云跟叶良辰PK，俩人比肺活量吹蜡烛。

每一根蜡烛间距10厘米，范云吹灭了八根，这是很厉害的数据。

但叶良辰吹融了七根。。。没错！吹融化了！

他直接拿起了徐天娇没用完的一瓶酒，里面正好就是生命之水，直接表演了一个无安全措施的喷火，引起观众一片掌声，范云脸都白了。

然后是申音和雷爵PK最正常，申音跳了一段古典舞，很是惊艳。。。至于雷爵，他表演了一个铁门坎，在场没几个敢模仿的，也就肖邦跟裴雨瑶模仿成功了，公牛差点摔个脸朝地。

至此，群英会的五人才艺展示结束，而好声音还剩下了五个个人show。

公牛来了一段街舞，但他只会一招地旋，整个人跟个陀螺一样在地上转着。

紧接着刘玉婷就来了一段两秒吃西瓜。

祁凡来了一段传统戏曲，然后姚佳直接来了二十个后空翻。

最后，莫辛大跳热辣钢管舞收尾，把观众们的荷尔蒙躁动的不要不要的。

总的来说。。。好声音里正常人也就祁凡跟申音两个唱古典的还好，其他人个个都是人才。

就观众的欢呼声来说，这一场完全就是好声音组的才艺效果碾压了群英会，显的他们很呆。

才艺展示后，就是最后一个环节，毕竟都是歌手，怎么可能不让他们唱歌呢，这也是这次节目最重要的一环。

十五位选手下台去后面准备，肖邦这次演唱的歌曲不是自己发表的，而是选择了叶湘伦的那首《黄昏》。

老蔡要帮叶湘伦冲一线，他也准备帮一把，让黄昏出现在这个节目，无意是最好的打歌平台。

后台。。。

“肖队，你别在我们前面唱啊！”

“你去后面！”

“你干脆最后算了！”

“我可不想再哭了！”

大家这边临时调整着出场顺序给节目组的音响师报备，毕竟不是专业的音乐节目，这里唱歌连耳返都没有，就是音响放音乐，最多给你开个混响。

即便如此，他们也不想再让肖邦唱前面，到时候被唱哭是小事，歌唱不完问题就大了。

肖邦表示无所谓，也现在情绪光环可以收放自如，再加上副作用指定，什么时候唱都行。

徐天娇他们听到了露出不屑的笑容。

“你们就这么怕肖邦?”

场面安静，宁萧跟范云下意识把两个女生护住，他怕这十个人要动手。

不过他想多了，申音眉头一挑。

“也是，毕竟我们实力跟起群英会的几位来说弱一些，接住肖队的台风，要不你们几位试试?”

叶良辰点头。

“对啊，你们既然想挑战肖队，那就试试能不能接住肖队的场子，证明一下自己嘛。”

雷爵直接站出来。

“我不要，我要在他前面唱。”

李胜男怒道。

“雷爵，你能不能有点志气！”

雷爵耸肩。

“我要什么志气，我都有家室了，唱歌只是为了赚钱养家。”

说着，他看着肖邦。

“我在你前面一个唱啊。”

“可以。”

宁萧表情阴沉。

“怎么，你们都认为我们接不住他的场吗？”

祁凡走了过来，很真挚的说道。

“真的接不住的，肖邦现场太强了，你们要是在他后面唱，会影响你们发挥的，最好还是选择他前面唱。”

真心的发言最为戳人，范云直接说道。

“我还不信了！我们可不是你们这些小卡拉米，我们可是跟天王歌王身边唱过歌的！”

徐天娇傲然道。

“今天我还非要试一试了。”

李胜男跟宁萧也是这个态度，他们感觉被小看了。

叶良辰叹了口气。

“真的是不怕死啊。。。”

----------------------------------------

第146章 黄昏

确定好出场顺序后，后台的工作人员通过耳麦联系到了前台，开始了今天最后的歌唱环节。

好声音组是按照排名顺序出场，汪弘阳第一个。

他演唱的是自己的新歌《降临》，就是被肖邦抢走热搜的那一首主打歌。

火辣摇滚开场最为适合，瞬间把观众的气氛调动了起来。

第二个祁凡，他唱的是姜磊20多岁的成名作品，是一首情歌。

他现在在调整状态，想要尝试不同曲风，从而奠定自己的风格。

第三个叶良辰，依旧是佛系选曲，悠闲慵懒的曲调让观众们脸上都出现了平和的惬意。

第四个申音的实力也精进了不少，她的古风从小女儿的纸短情长开始逐渐朝向了英姿飒爽的女将军，少了一份柔弱，多了一份强硬。

后面的几位也都在这一个月的时间有了不少的进步，刘玉婷是进步最大的，隐隐约约靠近了高级唱功水平，马上就要突破了。

等到雷爵登场一首放克风格的原创曲目唱完，终于轮到了肖邦。

舞台上的灯光暗淡，肖邦走到台前时，四周的光是昏黄的的，模拟着黄昏的色彩。

同时，他身后的屏幕上，出现了黄昏的歌词。

【黄昏】

【原唱:叶湘伦】

【作词:肖邦】

【作曲:肖邦】

略带伤感的前奏响起，肖邦闭着眼睛，高级演技代入了叶湘伦的故事，他拿起话筒，失落的歌声响起。

“过完整个夏天”

“忧伤并没有好一些”

“开车行驶在公路无际无边”

“有离开自己的感觉”

七年前，叶湘伦家里突然发生变故，他的妻子婚内出轨，但却在网上先发制人，说是因为叶湘伦家暴才移情别恋。

网友们口诛笔伐，叶湘伦直接跌入谷底，他已经完全懵了，整个人都陷入了浑浑噩噩的状态。

甚至有一段时间，他生出了自尽的念头，真的开车到了海边要自尽，但是被救了下来。

“唱不完一首歌”

“疲倦还剩下黑眼圈”

“感情的世界伤害在所难免”

“黄昏再美终要黑夜”

他不明白，自己对妻子这么好，她为什么要这样做，而且当初也是他妻子追上他，那会儿他二十多岁，正当红。

被救回来后，他把自己封闭了起来，虽然没有再寻死的欲望，但也没有继续生的想法，他有一笔积蓄，准备就这样混吃等死了。

“依然记得从你口中”

“说出再见坚决如铁”

“昏暗中有种烈日灼身的错觉”

“黄昏的地平线”

“划出一句离别”

“爱情进入永夜”

祸不单行，大前年，他母亲病危，封闭许久的他走出了那间赃乱的屋子。

来到医院，治疗费和后续的保养费已经超过了他的存款，虽然他的事情后来平反了，他前妻跟那个男人进了局子，但他被拿走的钱已经追不回来了，只追回了二十万。

看着昂贵的费用，叶湘伦又要崩溃了，这时，是杨冰冰拿钱，救助了他的母亲，让他缓过了这一段时间。

也是那时候，他有了想要感激的人，他想回报杨冰冰的恩情，也为了还债。

“依然记得从你眼中”

“滑落的泪伤心欲绝”

“混乱中有种热泪烧伤的错觉”

“黄昏的地平线”

“割断幸福喜悦”

“相爱已经幻灭”

“。。。。。”

他恨那个女人，一直没有变过，他妈妈就是因为看着儿子这样浑浑噩噩，才突发心病。

也正是因为那个女人带走了他的资产，他二次升起绝望，如果不是杨冰冰帮忙，他跟他妈妈，可能都已经不在了。

爱情是幻灭了，就如同黄昏之后，是漆黑无情的夜晚。

但现在的叶湘伦，在慢慢释怀，这些过往就当是一个过去。

他遇到了更好的生活，更好的朋友，恨意不会消失，但他也不会一直带着恨意前行。

他将恨意铭刻身上，作为警醒，同时开始拥抱前方的光明。

一首唱完，肖邦眼里有些释怀，叶湘伦那段时间很苦，但他熬过来了，现在，以后，他之会越来越好。

当你熬过了最倒霉的时候，运气也会相对提升了。

“啪啪啪啪！！”

大师级的唱功将这一份伤感情绪表现的玲离尽致，观众们送上了掌声。

何昊眼眶红红的，他自然也是认识叶湘伦了，看到这样的歌词和歌曲，他也替叶湘伦感觉可惜，毕竟当年。。。叶湘伦是拥有问鼎歌王的潜力的。

但在他最黄金的事情被耽误了，容易共情的何昊也是百感交集。

“肖邦，这首歌是你专门写给湘伦的吗？”

肖邦摇头。

“不是。。。只能说，这首歌是因为叶哥而诞生的，我觉得这样解释会更贴切一点。”

何昊鼓掌。

“很棒的解释，我也相信，湘伦有你们现在这些伙伴，一定能走的更远。。。。。”

突然，公牛直接冲上了台，一把抓着何昊的话筒，他眼泪狂飙，情绪激动。

“我能说两句吗？”

肖邦:“？？？？？？？！”

何昊:“！！！！！！！？”

作为一个专业主持人，他是绝对不能被抢走话筒的，不然以后别混了。

但公牛情绪激动，他只能死死把着话筒，不被他抢走。

“我哭了！我又哭了！但这次！是为肖邦的词感动了。。”

公牛发表着长篇大论，肖邦还以为出发沉浸了，但鼻子抽了抽，他闻到了一股酒味。

转头看向雷爵他们那边，他看到了公牛的椅子下面有一个瓶子。。。是徐天娇的酒瓶。

好嘛，这家伙下场喝水，因为下面的灯光太昏暗了，拿错了瓶子，他喝水又习惯大口喝，结果导致一口闷了一瓶酒，然后现在真情流露了。

等他发表完演讲，何昊终于拿回了话筒。

“看得出来，好声音选手之间的感情真的好，肖邦的歌声打动了公牛，这简直就是高山流水的知音啊。”

肖邦很想拒绝，但看到公牛醉醺醺的样子，还在一边哭一边给他竖大拇指，肖邦还是决定算了，毕竟。。。。等这家伙酒醒了，比他更社死。

下了场，大伙离公牛远远的，他一个人在那边抱头痛哭，很是伤心。

然后，就是群英会的五人。。。。

“哇啊啊啊啊！好伤心。。为什么会这样！！”

“呜呜呜呜！我想起了我初中但初恋，她爱上了高二的学长！呜呜呜！”

“555555！宁萧！你知道我有多爱你吗？！我必须现在告诉你！不然我的爱情也要进入永夜了！！”

“哇哇哇！！！真的好伤心啊！！！”

四个选手上台刚刚开口瞬间就泪崩，每一个都是这个，徐天娇还直接跟宁萧表白了。

何昊看着这灵异的一幕，已经放弃治疗了。

救场。。。前提是能救，就算是神医，你也得给个尸体吧！

但现在公牛开头后，尸体都成灰了，他还能怎么救？

这根本没法救啊！他打定主意了，下次再也不接肖邦唱歌的综艺主持了！！晚节不保啊！

----------------------------------------

第147章 功德真正的价值

节目录制也在何昊安慰宁萧后结束，反正他们只是上半节，不用录ending。

观众们满意离场，周末大家乐的录制和剪辑是很快的，周二录制，周六播放，所以也不担心会大面积路透。

何昊想说请他们一起吃个晚饭，但宁萧他们四个泪崩了，只能无奈作罢。

临走前，何昊看着肖邦神色复杂。

“咱们芒果台的音乐节目。。。除了歌王争霸赛预选赛，其他都不是很重要，如果你想上音综，我这边可以帮你联系其他台好一点的。。。。”

何昊说的很委婉，但肖邦瞬间懂了，脸上都是苦涩。

“何老师。。今天只是个巧合。。。。”

何昊默默的看着后面抹眼泪的公牛。

肖邦知道了，自己已经洗不清了。。。。好像也不用洗，确实是他干的。

“您放心，这两年我要拍戏了。。。暂时不会上音乐节目。”

何昊这才点了点头。

“挺好的，双面发展，毕竟你以后是要当天王女婿的人，不过我刚刚说的不是玩笑，你的才华真的很厉害，真想上音乐综艺提升自己的话，我有一些朋友可以帮到你的，到时候直接联系我就行。”

出来的时候，何昊加了他们的联系方式，据说他有五个号，里面都加满了娱乐圈的人，被称为娱乐宝典。

“谢谢何老师，到时候需要了，我可就找您帮忙了。”

“当然，好了，你们去玩吧，我就先回去了。”

“您辛苦了。”

何昊回楼上准备着晚上的下半场，叶良辰跟祁凡架着晕乎乎的红牛。

“肖队，这货咋办啊，徐天娇带的酒都很烈，他今天怕是去不了了。”

祁凡说道。

“要不先把他送回去吧，他喝多了，这外面冷风吹着容易感冒。”

肖邦叹了口气。

“先找他经纪人吧，我们去车库。”

下到车库，杨浪，琴姐，龙傲天，还有俩经纪人在抽烟聊天，那是姚佳跟公牛的经纪人。

“你们来了。。。哎？公牛这是怎么了？”

公牛抬手。

“没什么，被肖邦感动了！我又哭了！”

他经纪人脸都黑了。

“喝酒了？”

肖邦说道。

“徐天娇带的，公牛中招了。”

“徐。。国家队的弟子就这个样子？真TM晦气！”

公牛经纪人叫大熊，以前也是个rap，现在退下来了，身上社会人气息浓郁。

杨浪说道。

“大熊，你先带公牛回去休息吧。”

“哎，只能这样了，我们晚点约。”

说着，他提着公牛扔到了车上，姚佳的经纪人是个少妇，很有韵味的那种，叫北条。

“佳佳，你们今天要去玩对吧？”

“对！我们约了王振。”

北条微微皱眉，她是比较利益主义的，姚佳跟肖邦他们玩没问题，但跟没出道的人玩，她有点不情愿。

但看着祁凡他们都在，也不纠结了，多跟热门选手玩，姚佳的价值才大。

“行吧，不准喝酒，明白吗？”

“知道啦，北条姐！”

杨浪闻到。

“你们怎么走？”

肖邦搓了搓手。

“这不是。。。跟您借车吗？”

杨浪抬了下眼镜。

“我租的车也只能坐六个人，加上驾驶也就七个，你们九个人。”

雷爵是今晚的机票，就没有跟着一起，毕竟谭云卿还在汉中等着他呢。

龙傲天也学着杨浪抬了下眼镜。

“开我的吧，我租的车是十座商务，加上司机十一个人都没问题。”

“那感情好，谢谢龙哥了。”

汪弘阳跟叶良辰喝了酒，最后开车任务只能落在肖邦身上了。

打开暖气，九个人上了车跟着王振发来的地图跑去。

【湘南街】

这里是美食一条街，把车停到了车库，九个人在车库门口找到了背着吉他的王振。

“我去，老王，你这是干啥呢？”

王振还是那副忧郁的模样。

“吃饭的家伙，随身带。”

汪弘阳找莫辛要了根皮筋扎着头发。

“咋了，你被你妈赶出来了？”

王振经常跟家里拌嘴，然后群里吐槽，大家也都习惯了。

“可不，刚刚回家，我爸妈很开心，呆了没几天，她就开始不耐烦了，我感觉是就是那种，父母想了拉回去看看，然后看烦了又踹出去的孩子。”

叶良辰笑道。

“这不是我们这一代人的常态吗。”

王振摇头。

“不提了，心累，走，我定了位的。”

路上，有人把肖邦他们认出来了，纷纷想要合影签名，大家也没拒绝，反正出来玩的，也没有那么多包袱。

走走停停，来到了王振定的大排档，他们也懒得进去坐了，外面还宽敞点。

点了一桌江湖菜还有必不可少的小龙虾，肖邦闻到了他日思夜想的味道。

“啊~臭豆腐。。。。”

汪弘阳看着他表情嫌弃道。

“至于吗？”

“你不懂！我去买点，你们要不要？”

除了申音，其他人都要了一份。

“奶奶，九份臭豆腐！”

“好，马上。”

摊主是个慈祥的老人，她穿着有些破旧的冬衣，长满皱纹的手洗的却很干净。

“我尽量快点，别急啊。。。”

老人似乎怕肖邦着急离开，开口提了一嘴。

“没事，不急。”

“不急好，不急炸出来的豆腐，才好吃。。。。”

肖邦站在油锅旁边烤着火，又开始唠上了。

“奶奶，这么冷的天还出摊啊。”

老人笑了一下。

“孙女上高中了，马上开学，多赚点钱给她点新的衣服。”

“哎。。她爸妈呢？”

老人叹了口气。

“离婚了，她爸在广粤打工，一年很少回来一次，他也辛苦，赚的也不多，每个月还寄回来一大半，我就想着也帮帮忙，毕竟都是一个家嘛，虽然难走了些，但大家一起努力，也能推着往前走的。”

肖邦想了想，说道。

“奶奶，今天的豆腐全部给我炸了吧，您早点收摊回去。”

老人却没同意。

“别，伢子，我知道你是好心，但不能因为这样浪费粮食，你买去吃不完的，而且这个臭豆腐终究是油炸食品，吃太多不好。”

肖邦笑道。

“您放心，吃的完，你看那边都是我们朋友，年轻人胃口都大，我们来湘南玩的，你那盆里就剩十几份了，干脆直接卖给我们算了。”

“这。。。”

“哎呀，放心吧！以袁老名义起誓，绝不浪费粮食！”

“那好吧，我味道给你们调淡一点，没那么腻，香菜要么？”

“要的。”

肖邦转了225块过去，没有多转一分。

老人不需要施舍，她虽然生活不算好，但活出了节气，肖邦也不会去自作主张的给予施舍，该给多少就给多少。

帮助，是建立在对方的尊严之上的，过分的帮助，就不是帮助，而精神上践踏。

看到肖邦的转账，老人也笑了。

“谢谢啊，小兄弟。”

“没啥好谢的，只是我们都喜欢吃臭豆腐。”

【功德+225】

看着跟转账金额一样的功德值，肖邦明悟了。

也许，他之前的做法有些偏差了，虽然都说不以名利论功德，系统也确实给了奖励，因为肖邦捐的钱确实帮助了人。

但如果转换对的方式方法，那回馈的才是这个功德原本的价值。

----------------------------------------

第148章 莽夫二师兄

“我去，你买这么多？”

提着一大堆臭豆腐回来，小伙伴的都惊了。

肖邦笑了笑。

“慢慢吃呗，又不急。”

祁凡看着那收摊离开的老人，有些明白了。

“肖邦，你可真是个好人啊。”

“滚，别给我发好人卡。”

“好人卡？我没给你卡啊？”

汪弘阳用签子戳起两块滴汁的臭豆腐放进嘴里。

“你不要这些，趁热吃，这玩意儿凉了就不好吃了。”

都是二十来岁的青年，还有裴雨瑶这个大胃王在，根本不怕吃不完。

大排档的菜也陆陆续续上来了，几人喝着路过叫卖的热银耳汤，吃的不亦乐乎。

“哎，王振，你这两年是准备全国旅游了吗？”

王振是个背包客，一把吉他走到哪里唱到哪里，赚点路费还是很轻松的。

“对啊，到处走走锻炼一下，两年后我再杀一次好声音，反正我只是禁赛，又不是封杀，驻唱还是没问题的。”

叶良辰说道。

“哎，你就不想着其他方式出道？你也说了你是禁赛不是封杀，反正只要积累人气到出道线就行了嘛。”

歌手除了比赛出道，还有一个办法就是跑散场，然后网上发歌。

毕竟每年都会诞生成千上万的出道歌手，不可能每个人都是比赛出道的。

当然，这类歌手的关注度比起比赛出道的歌手就要低一些，前面的路会比较困难，但起来后大家都是一样的。

叶湘伦就是这样的歌手，从零开始，一路杀到了二线。

王振摇头。

“好声音是我的执念了，不能从好声音出道，还不如不出道，没事，等两年，那时候我也才25岁而已。”

说着，他剥了一颗龙虾尾骂道。

“就希望到时候不要碰到张约翰这种SB了。。。我怕我又要揍人。”

看着王振如此莽夫的模样，还有那老实人的容貌，一下有了灵感。

“老王，你现在还没签约公司对吧？”

“对啊，我又不是音乐学院出来的，肯定没签，咋了，你们和颂要签我？”

肖邦说道。

“这两年你要不要来和颂演戏？”

王振摇头。

“别了，我这个人自由惯了，喜欢无拘无束一点，没打算签约公司，去好声音出道也是心里的执念，能不能当明星无所谓。”

姚佳诧异。

“你不是天天喊穷吗？去和颂至少让你能有一份不错的收入啊。”

王振摊手。

“我挺喜欢这种穷不拉几的生活的。。。”

汪弘阳恍惚了一下。

“王振，你是长安的吧？”

“对啊，怎么了？”

“王远国是你什么人？”

王振诧异的看着汪弘阳。

“你认识我爸？”

“艹！”

叶良辰怒骂一声，大家惊讶的看他。

“咋了老叶？”

汪弘阳表情复杂。

“风云总部就设立在长安。。。然后，他爸王远国是长安首富。”

“纳尼！！”

王振罢手。

“没，怎么可能，也就是你们风云不算长安的企业，不然比我爸还厉害。”

肖邦惊了。

“所以。。你家真是西安首富？”

王振平淡道。

“不算。。前三吧。”

“尼玛！”

“好像打他怎么回事！”

“宰土豪！”

王振看着一群人恶狠狠的吃着东西，无语了。

“你们至于吗。。我爸有钱关我屁事，今天这一顿都是我攒了两个月的钱才请你们的。”

莫辛怒了。

“哇，更气了有木有，好装！”

刘玉婷努力的啃着一块儿猪蹄，大有要吃垮王振的感觉。

肖邦说道。

“行吧，那我也不邀请你来和颂了，不过我马上有一部戏，差一个角色，你来帮忙呗，价钱好说。”

王振端着碗喝了口银耳汤。

“啥戏？电影？”

“电视剧，男二的男二，有兴趣没，演胡帅师弟。”

“噗。。”

王振差点一口喷出来。

“谁！？胡帅？还是男二？别告诉我男一是你！？”

肖邦拽兮兮道。

“不才正是在下。”

王振直接爆粗口了。

“凭啥啊。。”

刘玉婷说道。

“就凭肖邦现在是我们和颂的核心。。。不只是胡帅，和颂五位天花板都要给他演配角。”

莫辛怒视着肖邦。

“这也有个资本主义！”

“可恶！”

“把他臭豆腐吃完！”

嫉妒使人羡慕，大家都是新人，但肖邦这个待遇实在是太好了。

王振扶额。

“什么时候拍？”

“三月份吧，紫涵演唱会结束了来，剧本还在改编，先去横店拍，然后全国跑。”

仙剑的世界观很宏大，环境背景也很多，光是待在横店是拍不完的。

“行吧，到时候叫我，反正我也准备全国乱跑。”

“那就这样说定了。”

王振加入，剧中蜀山二师兄，外号常交叉的常胤，那个把靠谱写在脸上的男人也有找落了。

聊定了人选，大伙吃的也七七八八的，王振结了账，肖邦拉他去酒店玩下半场，晚上五个老爷们儿顺便就睡一堆儿，公牛大家没去喊他，他已经睡着了。

翌日，酒店大堂。

公牛一脸煞白的坐在沙发上。

“我。。昨天。。都干什么了？”

王振拍了拍他肩膀。

“没什么，听他们说你们抢了何老师话筒，厉害，你要出名了。”

“我擦！肖邦！我要跟你生死决斗！！”

看着发病的公牛，肖邦直接站在了裴雨瑶身后。

“关我毛事！你自己找徐天娇去，她带的酒。”

公牛抱着脑袋蹲在地上。

“完了，死定了。。。我得罪何老师了，混不下去了。”

叶良辰踹了他屁股一脚。

“行了，人何老师才不会跟你计较这些呢，你东西收拾好没，今天要走了。”

公牛生无可恋。

“毁灭吧，还收拾什么，累了。”

王振看着手机信息。

“你们谁是上午11点的航班，我蹭个车去机场。”

公牛说道。

“我，但我不想去机场，只想死。。。”

“那感情好，跟直接我去云州，陆仁甲在菌城，说请我吃菌子，一起啊，你吃生的，保证死的老快了。”

“滚犊子！”

说着，杨浪的车来了，肖邦跟刘玉婷起身，他们俩航班是最早的，9.20的飞机。

“行了，我们俩就先走了，二妹，帝都见，老王，下个月联系啊。”

“打我电话就行了。”

----------------------------------------

第149章 特约嘉宾

回到和颂，杨冰冰难得没有在公司，据说是去联系横店那边预约场地了。

杨浪也回办公室忙了，他要给刘玉婷他们找经纪人还有助理，把肖邦丢公司就不管了。

琴房。

“哟，老蔡，伦哥忙着呐？”

“滚出去！门带上！”

“好嘞！”

老蔡干活的时候最烦有人打扰，肖邦直接被撵出去了。

让他来到了练习室。

“梁哥，玉婷，猫儿，写歌呐？”

猫奴嘴里叼着棒棒糖瞥了他一眼。

“能不能别来干扰，出去！”

“行，不打扰你仨！”

走出练习室，肖邦又晃悠到了录音棚。

“小胖，安雅姐，录着呐？”

小胖放下耳机。

“咋了，你要录吗？”

“没，最近没写，你们录着。”

郭羊笑道。

“你要无聊去找小彤玩，这几天我们都很忙。”

肖邦叹了口气。

“小仙女上学呢，算了，我去练会儿琴好了。。。”

开年是复工最忙的时候，就算是演艺公司也不排除。

楼下后期部的人也在加班加点干活，整个和颂好像就他一个人最闲。

无奈，他来到了杨浪给他弄的一间古典乐器室，从墙上取了一把琵琶，手机拿出找打琵琶教学视频练习了起来。

至于为什么不找专业老师一对一，肖邦表示绝对音感了解一下，背熟了音阶位置，剩下的就是熟练了。

咸鱼时间一天天过去，自从到达大师级技巧后，肖邦就不着急练习歌唱了。

大师级歌唱技巧一万点，而最高级的殿堂级歌唱技巧足足要一百万点，百倍的差距足以证明抵达殿堂有多难。

大师级的这条路很遥远，基本上抵达大师级就算是很多人的尽头了。

目前全世界拥有殿堂级水平的，总共不超过十人，而且都是老头子老太太了，用了毕生的时间才到达了这一步，国内有且只有一个。

因此，现在肖邦在锻炼自己的乐感，将声音融入音乐，也是歌手的必修课。

音感和乐感其实是两个东西，肖邦的天赋在音感，能够敏锐的捕捉每一个音符的位置。

而郭羊的天赋就在乐感上，他不一定能准确听明白音符的位置，但他能够更加敏锐的组合乐符创作一首曲子。

肖邦现在就是在锻炼乐感，当他声乐能够很好融合的时候，水平就会上升一大步。

日子一天天过去，五号的时候杨冰冰回来了，她已经搞定了场地预约，三月底开拍，让剧本现在也交给了和颂编剧团队整理，也差不多三月份弄出来。

七号，孟紫涵回来了，她要准备帝都的演唱会，会在这边呆五天。

肖邦今天起了一大早开车去接人，八点半，孟紫涵准时从机场里面走了出来。

二月的天气还是冷，她今天穿着一身白色呢子大衣，一条白色的束带拴在腰上，勾勒出纤细的曲线。

“这边！”

孟紫涵小跑两步，坐上了副驾驶。

“哇，帝都真的好冷。。。”

她摘下了口罩墨镜帽子，把手放在暖气口烤着。

“荃姐跟小宋呢？”

“她们去联系场地那边啦~”

看着有些疲惫的孟紫涵，肖邦伸手摸了一下她眼角。

“你也是，坐晚上的飞机不行吗？这么早起来，没睡好吧。”

孟紫涵手放在肖邦的手背上。

“想你嘛。”

“吃早饭没？”

“吃啦，先回家吧，我放点东西，然后下午陪你去买车。”

“行，你把椅子调一下，车上再睡会儿。”

一路开到和颂苑，孟紫涵已经决定搬过来了了，那边租的别墅留给了荃姐他们办公用。

“这就同居了。。你爸能愿意？”

孟紫涵收拾着自己的箱子。

“我跟我爸说我们已经住一起了，他就没意见啦。”

“六。”

她把自己的一些衣服挂到了卧室的柜子，肖邦去厨房烧汤，他昨天就煲好了，孟紫涵香江人爱喝汤，专门去买的材料。

香风袭来，孟紫涵穿着单薄的毛衣从后面垫脚抱住了肖邦，下巴放在他肩膀上。

“做什么好吃的？”

“我爸的配方，红枣沙参排骨汤，驱寒暖胃的。”

孟紫涵在他脸上亲了一口。

“你怎么这么厉害！”

“基操，勿六。”

盛了一碗汤端了出去。

“喝点，暖暖身子。”

“嗯！”

孟紫涵拿着勺子喝了一口，脸上露出幸福的表情。

“好喝！”

肖邦帮她捋了一下垂下的发丝，笑着看着她。

“好喝就多喝点，一会儿我出去看看鱼，中午咱们吃蒸鱼。”

“嗯嗯！”

“咚咚咚。”

门外想起了敲门的声音，肖邦起身道。

“我就知道，知道你今天回来，蹭饭的就来了。”

孟紫涵笑道。

“快去开门吧。”

打开门，很好，裴雨瑶，秦彤还加了个刘玉婷，申音，莫辛。

“嘶！好香！老娘就知道，紫涵回来你肯定要做好吃的！”

“小肖哥！我们来蹭饭啦！”

“麻烦了！”

肖邦看了眼时间。

“你们也是人才，大早上来蹭饭，自己去厨房弄。”

“嘿嘿！紫涵姐！打扰啦！”

孟紫涵招呼道。

“来，坐。”

裴雨瑶提着两个袋子放在桌上。

“门钉肉饼，热乎着，我来蹭饭也是带了主食的。”

孟紫涵笑道。

“那我也不客气啦！”

一张餐桌瞬间急满，六个女生开始叽叽喳喳的聊了起来，肖邦就坐在沙发上，看着昨天文婷发来的仙剑组服装照片筛选着。

“哎，肖邦，小浪哥在公司吗？”

餐桌上，孟紫涵突然转头问道。

“在啊，咋了，找他有事？”

“嗯，因为演唱会可以邀请一位嘉宾助唱，帝都场我想邀请彤彤去，要跟你们公司沟通的。”

“那还不简单，晚点去公司跟狼哥说就是了。”

“不是啦。。。我是有一点小设计的，刚刚我们聊的你没听到吗？”

肖邦愣神。

“聊啥了。”

申音笑道。

“紫涵姐是说，她还有十一场演唱会，想要邀请我们好声音十个跟彤彤当助演嘉宾，然后最后一场跟你唱，我们每人唱一首你专辑的歌，需要跟和颂沟通版权的。”

裴雨瑶说到。

“反正我要唱有点甜，都不能跟我抢！”

秦彤说道。

“我唱有何不可！”

莫辛表示她喜欢日不落，几个人三言两语就把歌瓜分了。

肖邦沉默。

“我是没问题。。。但是，汪疯跟公牛能干？让他俩唱甜歌的画面。。我想不出来。。”

孟紫涵说道。

“没事，先问问嘛，要是不行还有安雅姐他们呢。”

“行吧。。哎，不对，你们唱完了我唱啥？”

秦彤说道。

“小肖哥你可以写一首新歌呀！反正你写歌快！最好写对唱的歌！然后在演唱会现场官宣！”

“有道理！”

----------------------------------------

第150章 买车灵感

蹭完饭，裴雨瑶她们几个溜了，毕竟她们也知道不能一直打扰人家二人世界。

收拾完厨房，俩人就商量着出门了。

他们开着秦青的别摸我，一路杀到了杨洋推荐的车行，据说是和颂采购车子的合作伙伴。

把车停在了后面，很快一个斯斯文文的经理迎了出来。

他看了一眼全副武装的孟紫涵没说什么，毕竟来这里买车的明星也不少，他见多了，职业操守让他的嘴巴很严实。

“肖老师，欢迎光临，杨总监已经打了招呼了，放心，今天我们会给你最优惠的价格。”

肖邦说道。

“先去看看吧，听说你们这里各种车辆款式都很齐全。”

“当然，各个品牌跟我们车行都有合作的，请！”

这个车行跟4s专卖店不一样，他囊括了各种品牌的车型，里面空间巨大，就跟个车展一样。

经理问道。

“不知道肖老师有没有中意的品牌？我们可以先去对应品牌的展区看一看。”

肖邦摇头，他并没有特别想要的牌子，买车也只是代步。

倒是孟紫涵想的多一点。

“麻烦带我们去看看SUV吧，小轿车不考虑，因为车上经常会装一些乐器之类的，然后低调一些，他不喜欢太张扬的车。”

“好的，请跟我来。”

经理带着他们逛了好几个牌子的展区，肖邦说不上满意也说不上不满意，他反正价位之内都行，倒不如让孟紫涵帮忙选一款她更喜欢的。

逛完一个大区，经理带着他们往下一个区域走去。

“嗡嗡嗡。。。”

路过两个展区之间的玻璃通道时，肖邦听到了声音，转头看去。

在外面的巨大空地上，三台黄色的陆地王者正缓缓行驶而过。

压路机！挖掘机！铲车！

没有一个男生能够阻挡挖掘机的魅力！如果有！那辆两台！

肖邦眼睛一下亮了起来，站在栏杆边上看着那三台霸王开出了广场。

小时候，他跟肖国最爱的，就是蹲在马路边上，看工地里挖掘机工作，有时候老肖也会跟着蹲在一起，跟他们讲他当年开挖掘机大战外星文明的故事。

自然，最后的结果就是错过饭点，兰女士一手抱着肖佳，一手提着篾片（打人的竹条）给父子三人撵回家。

孟紫涵注意到他表情，又看了看外面的挖掘机，一下笑了。

“想什么呢，那个不可能给你开上路的。”

肖邦挠头。

“看看。。。嘿嘿。”

经理笑道。

“那边是工业车的场地，不过肖老师您喜欢的话，我们可以过去看看。”

“这。。多不好意思。。”

孟紫涵挽着他的手。

“没事，就当逛街啦，去看看也行。”

经理转换方向。

“这边，请随我来。”

走出场馆，来到了露天广场，边缘听着一台台霸气的大型车辆。

而肖邦看到一台双臂式挖掘机，瞬间跑了过去。

“我去。。。帅啊。。”

这是前世都很少有的款式，一个机械臂是钳式挖斗，一个是双刃电锯，配合橘红色的喷漆，远远看过去就像是一台机甲将军蟹。

经理介绍道。

“这个是救援型挖机，专门用来应对洪灾填坝，清理地震废墟等救援场地，外面很少能看到，这台是柴油驱动，售价386万。”

肖邦看着驾驶室内的各种拉杆，脑子又开始浮想联翩，他幻想眼前突然出现一头怪兽，他驾驶着挖机，变成变形金刚，与怪兽搏斗的场面。

“帅！”

孟紫涵走到经理面前低声询问了什么，经理点头后，她喊着肖邦。

“你要不要进去试试？”

肖邦回过神来，连忙摇头。

“不了不了，没这玩意儿驾照，看看就行了。”

说着，他踩着履带跳了下来，对着经理说道。

“抱歉抱歉，耽误你时间了，我们去看车吧。”

“不碍事，这边请。”

最后挑挑选选，肖邦买了一辆鸿蒙的越野，后备空间大，顶上有立架，甚至还能搭建车载帐篷，裸价60万。

填完表格，孟紫涵帮他选了内饰设备，音响最贵，花了十万多，最后算下来打完折，94万全款拿下。

肖邦拿卡去结账的时候，结果经理说孟紫涵已经给了，肖邦转头看到她正俏皮的跟自己挥手。

“不是。。我买车，你咋帮我给了，搞的像我是吃软饭的一样。”

孟紫涵拉着他的手。

“那你吃不吃我这碗软饭嘛。”

肖邦毫不犹豫。

“吃。”

“行啦，都搞定啦，车子四天后才到，我们回去吧。”

“嗯，那个我们选走了啊经理。”

经理笑道。

“好的，等车到了到时候我们会给您送上门的。”

“辛苦。”

离开车厂，回到了秦青车里，肖邦还专门绕了一下去看了一眼那几台陆地霸主。

“你们男生都很喜欢这种工业感强的车吗？”

肖邦笑到。

“可不是吗，男孩子嘛，都喜欢这些东西，幻想着这些车子变成机械人，然后我们驾驶在里面，跟大型怪物搏斗，老带感了。”

孟紫涵笑了。

“真会想啊你们，车子变机器人？电影都没这样拍的。”

“可不。。。。等等，你说没有这样的电影？”

“当然啦！就算是西方国家，他们的科幻都是星球和宇宙文明，哪有汽车变成机器人的啊。”

肖邦一脚刹车，然后拿出手机疯狂查看，孟紫涵以为他魔怔了，担心的看着他。

“肖邦，你没事吧？”

肖邦放下手机，一把搂住孟紫涵，对着她嘴巴狠狠亲了一口。

“mua！老婆，我们要发财了！！”

孟紫涵晕乎乎的。

“哎？”

肖邦握拳。

“哼哼！以后和颂，必定走向世界！成为世界巨头！”

何为巨头？说白了，就是钱财！

电影来钱快，商业大片来钱更快！

这个世界有科幻，拍的还很好！一个个比三体还高了个三体！

但这种商业科幻少啊！肖邦脑子里面已经构建了一个科幻版图。

前世老美你不是很吊吗？那这一世，他就用老美的东西去打这个世界的老美，再把钱踹进自己的口袋！

变形金刚了解一下？环太平洋了解一下？甚至漫威了解一下？

和颂这么多年了，为什么只有杨冰冰一个国际影后？就是因为没路子啊。

有了这些商业大片在手，肖邦不信和颂打不开世界的大门！

我们敲门你不开，那我就直接踹了！

----------------------------------------

第151章 肖邦:怎么就把自己搭进去了

和颂八楼。

“下午好文婷姐！”

文婷看着肖邦跟孟紫涵笑道。

“你们今天不是去买车了吗？怎么来了？”

孟紫涵很礼貌的打了个招呼。

“买完了，肖邦买车的时候来了灵感，我这边也有事情找小浪哥，就过来了。”

“先进来坐会儿，两位杨总在忙，我给你们倒茶。”

坐在会客厅沙发上，里面办公室杨冰冰跟杨浪正在商量事情，等了十多分钟，杨浪出来了。

“你俩怎么来了？”

肖邦摊着抬手打了个招呼。

“紫涵说要跟你聊版权的事情，她准备请小仙女他们当嘉宾唱我专辑的歌。”

杨浪抬了一下眼镜，把文件夹在腋下。

“好说，走吧，去六楼我办公室。”

孟紫涵起身对着肖邦说道。

“那我先去啦。”

“好嘞，一会儿我这边好了找你。”

杨浪看着肖邦。

“有事找我姐？”

“对，拍戏方面的。”

“那你还得等会儿，胡帅那边出了点问题，她在跟聂导那边沟通，恐怕仙剑要延期了。”

肖邦站了起来。

“咋了？胡哥受伤了？”

“不是，他们那部剧的男三，塌房了，跟粉丝玩儿选妃这一套，戏份全删了，要重新拍摄，你今天没上网吗？”

肖邦摊手。

“今天紫涵回来，我看她都不够呢。”

文婷跟杨浪一脸冷漠的看着他，秀恩爱秀到这里来是吧，他们一个四十，一个三十三，现在还单着呢。

“你想死吗？”

“咳咳。。开个玩笑，总之你们去忙吧，我等冰冰姐。”

“紫涵跟我来吧。”

“好的，那我先下去啦。”

“去吧。”

又等了半小时，杨冰冰隔着玻璃对肖邦招手，应该是谈好了。

“冰冰姐。”

“坐，找我干什么？”

看着杨冰冰有些烦闷的表情，肖邦暂时把科幻片计划放在了心里，很明显，现在杨冰冰要的不是耗时长远的科幻，而是解决现在麻烦的计划。

“本来是想说仙剑的事情的，不过听狼哥说，胡哥那边好像遇到了一点麻烦。。。”

杨冰冰把电脑屏幕转了过来。

“自己看吧，鼎盛的艺人，一线的文斌，今天早上被锤了，跟三十个粉丝有染，鼎盛这会儿也在跳脚呢。”

“啧，难怪今天申音莫辛都来蹭饭了，合着是躲难啊。。。。三十个，太牛了。”

杨冰冰没好气道。

“让你关注这个了吗？聂导现在在选男三，我们公司也就许英能上，但他现在没空，月底才能回来，加上补拍时间，四月份可能才能开始仙剑，到时候我们的时间就不够了，电视剧的时间成本太大了，再加上播放的时间，你的第二张专辑赶不上年底了。”

肖邦说道。

“是不是只要把男二的戏份补上就好了？”

杨冰冰看着他。

“你不会想说你去吧？我看你是飘了，那可不是公司的戏，你觉得我能塞吗？还有，你的。。”

看到杨冰冰又要拿颜值说事，肖邦抬手打住。

“等等！给我十秒！”

说完，他双手放在眼睛上不断揉搓，按照托尼老师的说法，进行了眼角肌肉放松，然后发动演技，转化了眼神。

放下手后，剑眉星目的肖邦上线。

“这下行了吧？”

看着突然变帅的肖邦，杨冰冰惊了！

“文婷！快来！”

文婷急忙忙的跑了进来。

“怎么了杨总！”

杨冰冰指着肖邦。

“你看，他是不是变帅了？”

文婷看着肖邦，眼里有些惊艳。

“真的哎！不对啊，刚刚他在外面没这么帅啊。”

肖邦:“。。。。。。。”

杨冰冰有些好奇的上前，在肖邦眼睛旁边揉了揉，他眼角有搭了下去一点，瞬间变得无神。

然后她又揉了揉，肖邦眼角上提，帅气肖邦再度出现。

“嘿！你这张脸好玩哎，跟橡皮泥一样，捏捏就帅了。”

文婷也好奇上手，在咸鱼肖邦和帅气肖邦之间切换了两次，跟小女孩儿玩娃娃一样。

“好神奇！”

肖邦怒了，拍开了文婷的手。

“够了啊！我是人！有人格的人！”

杨冰冰啧啧道。

“哟，还生气了。”

肖邦伸手抹了两下脸。

“总之！反正他们等着也是等着，让我去试试镜也好，万一过了，也能加快进度不是。”

杨冰冰这下每天拒绝了，她拿起手机给导演打了电话。

“聂导，是这样的，您也知道，许英月底才能回来，我想的话，我们这边有个新人，能不能去试一试，您给把关。”

“对对，确实不好意思，因为我们这边今年计划确实需要胡帅早点回来，当然，您放心，绝不是塞人，就让他试试镜，您要是看不上送回来就行。”

“明天吗？好的，那我让他明天过来。”

“好嘞，明天我带他来，就这样，我们明天见。”

挂掉了电话，杨冰冰对着文婷说道。

“订机票，我跟他的，飞桂西。”

“好的杨总。”

肖邦站了起来。

“明天？这么快？”

杨冰冰一句话拿捏肖邦。

“你还想不想早点跟紫涵拍戏了？就少腻歪几天，人家这次回来也是要准备演唱会的，杨浪要盯着音乐这边，我跟你去一趟。”

“emmm，也是，那我下去跟紫涵说一声。”

“嗯，文婷，机票定好了吗？”

“好了，明天下午一点飞机。”

“好，我十一点半开车去接你。”

“行吧。”

当肖邦来到六楼，出电梯后站在电梯门口沉思。

“总感觉哪里不对劲。。。我怎么就把自己搭进去了？”

这时，猫奴手里提着一袋零食路过，她看到发呆的肖邦，抬头看了他一眼。

“你杵这儿干嘛？你媳妇儿在练习室跟老蔡聊天呢。”

肖邦看着一米五的猫奴，又看了看她手里的零食。。。。然后一把抢走了她的零食往练习室跑去，倒不是他手欠，主要是猫奴这样子看着不欺负一下，有点不自在。

好吧就是手欠。

被抢走零食的猫奴怒了，迈着小短腿疯狂追了上去。

“肖皮！！又抢我零食！！！老娘宰了你！！”

----------------------------------------

第152章 再次冥想

练习室，肖邦顶着鸡窝头坐在地上弹着古琴，那是被猫奴挠的。

叶湘伦在跟着音乐唱歌，是蔡淳给他写的新歌。

“好了，可以了。”

蔡淳点头，叶湘伦如今也踏入了大师级水准，掌握一首新歌也花不了多少时间。

“加上肖皮给你的《黄昏》，现在已经六首了，还差四首我这两天再琢磨琢磨。”

叶湘伦感激道。

“谢谢蔡老师，您还是休息一下吧，这几天您都没怎么休息。”

安雅几人也劝道。

“是啊，蔡老师您这几天都太累了。”

“不能累坏了身子。”

肖邦放下了琴走到蔡淳背后给他捏肩。

“差不多得了老蔡，还差四首我这边可以想想办法。”

蔡淳笑道。

“老子还没老到这个地步。。。”

说着，他叹了口气。

“也确实老了。。”

猫奴说道。

“没！您还年轻呢！”

孟紫涵倒了杯茶递过来。

“老师喝口水吧。”

蔡淳笑呵呵道。

“好，歇会。。”

晚饭时间，蔡淳请客出去吃了一顿，毕竟以前学校的时候，他也时不时请大家吃饭，也不让大家掏钱，在他眼里，肖邦他们都是小孩子。

这让叶湘伦就有点难受了，但拗不过老蔡，只能让他付钱。

大家吃完也各回各家了，肖邦俩载着刘玉婷和秦彤把俩送了回去，然后把钥匙还给了秦彤。

回到家里，洗完澡，肖邦直接瘫在床上了。

“哎哟，这整得，把自己搭进去了。”

孟紫涵换了睡衣敷着面膜也爬了上来靠着床头坐着。

“你要抓住机会，这是聂导的戏，聂导很厉害的！我都还没跟聂导合作的机会呢！”

肖邦搂着她柔软的腰肢，闻着她身上的香味，脸贴在她胸上。

“只是去试镜，能不能拿下还不一定，努力试试吧。”

孟紫涵冰凉的手拍了一下他的脸。

“往哪儿蹭呢，小色狼。”

肖邦还真蹭了两下，柔软的感觉让他欲罢不能。

“我蹭我老婆怎么了。”

孟紫涵也不管他了，把手伸进被子里，握住了他的手。

“剧本看了吗？”

肖邦蹭了一会儿，感觉这样斜着背有些不舒服，索性往下面缩了一下，顺势躺在她大腿上。

“看了，旧社会帮派的本子，我演卧底，主角团第一个死的。。。等等，怎么又死了？！”

肖邦突然反应过来，尼玛，他出道碰到的两部片子，都是凉凉。

孟紫涵也笑了，左手摸着他的脸。

“没事，下一部就是仙剑了，你是主角。”

“那倒也是。。。。”

肖邦侧躺了一下，右手不老实的孟紫涵腿上捏着，很快就放松了下来。

孟紫涵另一只手伸了出来，给他揉着太阳穴。

“剧本背好了吗？”

“肯定啊，只是一段试镜的剧本，有没有多少内容。”

“那脑子里面模拟一下吧，我陪着你。”

“嗯。”

肖邦闭上了眼睛，感受着孟紫涵的按摩，很快进入了冥想状态。

。。。。。。。

荒无人烟的岭南山林上，梁山穿着一身脏乱的粗麻布衣，手里握着一把驳壳枪到了这里。

他身边，是五个手持长枪的山匪。

梁山是被抓的，他明面上，是另外一个山头的三当家，但前几天被巡捕房剿了，在山里跑路的时候，被这个山头的山匪抓住，说是来投奔的。

但其实，他是巡捕房为了剿灭匪患，安插在岭南大山的卧底，至今已经六年了，前几天被剿灭那座山头，就是因为他传递了情报，才一举成功的。

现在，他即将要面对的，是整个岭南，最有权势的匪王，踞山虎！

一路几个山匪都没有跟他说话，只是押送，这群山匪步伐稳健，目光锐利带着杀气，根本不是其他几个山头那样的游勇散兵。

梁山在这种包围里面，神态也很自然，他甚至还点了一根白纸卷烟。

“放下！灭了！”

旁边那个匪徒直接抬枪指着梁山呵斥道。

梁山淡然 ，不管怎么说，他也是一个山匪的扛把子，绝不能被吓到。

“怎么，你们黑风寨还禁烟？”

那人枪口指着他脑袋。

“大当家说了，山林地带禁烟！不然可能会引发山火！谁敢抽毙了谁！”

梁山:“。。。。。。”

娘希匹，这TM是山匪？山匪什么时候也讲素质了！？

但人家都说了，他只能把烟踩灭，作为一个里子是白色的人，他可不想被山匪嘲讽没素质。

终于，一路弯弯绕绕，他登上了这座黑风山顶上，一座宏伟的青砖碉堡出现在眼前。

碉堡的城楼上，还有几挺机关枪，四门土炮。

“你妈了个巴子。。。。这特么就是黑风寨！？”

梁山惊了，他也是第一次来黑风寨，这跟他想象中的山寨完全不一样，这妥妥就是一座战争堡垒啊！

难怪这么多年，巡捕房在黑风山伤亡惨重，乖乖，这怎么剿？人家还占据了地理优势，居高临下，子弹射程都比攻山的人长了一截。

“游龙入海！”

碉堡楼上传来声音，梁山旁边的人回答道。

“猛虎归山！”

好家伙，开个门还有口令，这比巡捕房都正规。

厚重的铁门开启，梁山甚至还能听到那城墙里面的机关活动的声音。

他脸上再次震惊了，还TM是机关大铁门。

“走！”

再次被枪顶着，梁山走进了这一座堡垒里面，沿途还有山匪持枪巡逻，戒备森严。

一路走到了最里面一栋大型土楼，押送梁山的匪徒再次对了切口，才把梁山带了进去。

进入房间，昏光的灯光撒下，紧接着是食物跟酒的香味。

梁山进来后，吃喝的黑风寨高层瞬间停下了动作，齐齐转头看向了这边，杀气铺面而来。

梁山一路走到了最前面的台阶，他看到了台阶上面，那个坐在虎皮大椅上的魁梧老头，正是踞山虎。

踞山虎头发花白，脸上有四条狰狞的疤痕，而弄出这疤痕的元凶，就是他屁股下面坐着的那张虎皮。

三十多年前，踞山虎单人猎杀了一头老虎，然后占山为王，成就了如今的黑风寨。

看到踞山虎本尊，梁山拔出了腰间的驳壳枪。

“哗！”

瞬间，后面的一众人全部起身，举枪对准了梁山。

踞山虎淡然的端着面前的土碗喝了一口酒，目光没有一秒落在梁山的身上，哪怕他手里拿着枪。

梁山微微一笑，把枪放在地上，然后对着踞山虎抱拳，单膝跪下，不卑不亢的看着踞山虎，大声道。

“连云寨三当家梁山！拜见虎爷！”

----------------------------------------

第153章 堪舆图

踞山虎放下了酒碗，终于抬头看了一眼梁山。

“梁当家，何事来我黑风寨啊。”

梁山朗声道。

“虎爷，咱明人不说暗话，大家应该都知道，我们连云寨被巡捕房给点了，我梁山不为别的，就为谋一条活路，所以特来黑风寨，投奔虎爷您！”

踞山虎轻笑。

“梁当家着实爽快人，但你的要求，我可做不了主啊，这个，你得问我手底下的弟兄们。”

说完，一个肥头大耳的光头拍案而起。

“梁山！四年前！是不是你小子劫的老子的货！你个阴人！还想来我们黑风寨！我庄实第一个不答应！”

然后又一个独眼龙站了起来。

“虎爷！梁山这小子阴的很啊！三年前！老子去城里扫货！跟巡捕房打的天翻地覆！最后回来的时候，这王八蛋带着连云寨的人给我堵了！硬是抢走了一大半！这种人不可以放他进我们黑风寨啊！”

说着，一群小头目都站了起来，怒斥梁山的黑手。

在这片岭南，他梁山也算是响当当的人物，以阴险狡诈出名。

从来没有打过一次正面冲突，不管是山匪们还是巡捕房，都被他阴过，甚至连他们连云寨的二当家也被阴过，就算是山匪里面，他梁山的名头也是臭的。

听着小弟们一个个细数着梁山的罪恶，踞山虎却笑了。

“哈哈哈，梁当家，厉害啊，我这帮弟兄，能让他们吃亏的不少，你算是独一份了，你也看到了，他们可是不同意啊，我这人民主，弟兄们不同意，我也没办法。”

虽然说着拒绝，但梁山知道，这是考验，只要自己能搞服这群小头目，进入黑风寨就没问题了。

当然，最主要的，也是梁山大家都看在眼里，在连云寨当了六年匪徒，硬是把一个小寨子搞成了大山寨，独占一座山头，浑身都是匪气，这底子在山匪眼里，是十分干净的，因此踞山虎给他的考验也不是很重。

梁山起身，看着下面一众闹腾的小头目。

“各位弟兄！咱山匪讲究的是一个义字。。。。。”

刚刚开口，众头目怒了。

“你TM还有脸提义！”

“谁不知道你个王八蛋睡了你们二当家的女人！”

“凑不要脸的玩意儿！”

“老子上次山里拉屎！就是你个王八蛋扔的炮仗！”

“人渣！”

看着群情激奋，几个大头目都笑了，他们也乐的看梁山如此被整。

梁山阴了一点，但是他也有分寸，整的都是一些小头目。

黑风寨几位大头目，他从来没有下过手，甚至有时候还送点好处，这也是为什么，他梁山整了黑风寨的人，还没被打死的原因。

梁山脾气也上来了，指着下面的小头目们怒道。

“吵吵尼玛呢！！老子手就黑了！怎么了！”

“老子是匪！又不是官！要这么多底线干什么！”

“TM的！你们是水线子还是山匪啊？行事还讲规矩！”

“就问你们！有钱！你们抢不抢？！有女人！你们睡不睡！”

“妈拉个巴子！就你们这样还说是黑风匪呢！？我呸！说出去丢黑风寨的脸！虎爷的名声都被你们败光了！”

“内胖子！咋了！你手干净啊！是不是还要去给灾民送温暖啊！你算个匪吗？”

“还有那独眼！当匪不代表没脑子！你一百个人抢五十箱财宝！老子十个人堵你后路抢你40箱有问题吗？你要不服你也十个人去抢啊！弟兄们脑袋别裤腰带是跟你混好日子的！不是给你当肉盾的！你还有脸说！我要是你自己就从黑风山后面跳下去了！因为活着丢脸！”

梁山也上头了，他撸起袖子对着下面一众小头目开喷，还是每个提出来怼脸喷，一个人骂街的气势直接盖过的下面十几个人，瞬间把他们怼的不敢开腔。

“呼！”

梁山吐出口气，转身对着踞山虎再次抱拳。

“虎爷，抱歉，小子我自作主张了，帮您教育了一下他们。”

踞山虎扬起的嘴角收敛，眼里带着凛冽的杀气看向了梁山。

“梁当家好大的本事，当着我踞山虎的面，呵斥我家弟兄，是在打我踞山虎的脸吗？”

梁山再次单膝跪下，抱着的拳头用力。

“虎爷哪里的话，我梁山从现在开始，就是黑风寨的一员的！一家人不说两家话！我也是为了弟兄们以后出去不要再吃亏了！刚刚可是骂在他们身上，痛在我心啊！”

“噗嗤。。。”

最右两侧四位大头目一口酒水喷了出来，这家伙，太不要脸了。

踞山虎眼里杀气收敛了一些。

“嘴巴倒是会说，但不知道本事怎么样，黑风寨，不养闲人。”

梁山起身，笑道。

“虎爷不用点我，我梁山好歹也是在这片大山里面混了这么多年，规矩我门儿清！没有敲墙砖，哪儿敢攀高枝啊！”

说着，他从怀里拿出了一个木盒。

“虎爷应该知道，在岭南县，流传着一则传说，那就是这片地界，有一张堪舆图，是当年终皇朱祁镇留下的宝贝，据说拿到堪舆图，就能找到终皇的密藏，里面的财富足以买下一个国家！”

听到梁山的话，全场都安静了，踞山虎的呼吸都急促了一些。

看到他们的反应，梁山笑了。

“而这一张堪舆图，被分成了四份，散落在了岭南各地，其中一份，就在虎爷您的手上。”

梁山上前两步，蹲在踞山虎案台前面，双手捧起木盒聚过头顶。

“梁山不才！这些年劫道生涯，仅仅只收集到了两份，最后一份的下落至今不明，无法给虎爷您凑个全！实属抱歉！这两份堪舆图，现在，孝敬给您了！”

踞山虎没有去拿，而是直直的看着梁山。

“两份？哪儿来的！”

梁山回道。

“一份，是巧合，四年前劫掠了一个游商，在他身上搜出来的，还有一份。。。。”

梁山看着踞山虎。

“自然就是岭南县县长家里那份了，虎爷可还记得，两年前县长家里失火的事件？”

他眼里带着一些得意。

“不才，正是在下做的，不知道这件事，能不能让虎爷认可我的本事呢？”

听到梁山的话，踞山虎终于拿起了那个木盒，里面是两块卷成筒的羊皮卷，正是四份堪舆图的两份。

“好啊！好！”

踞山虎拍了一下桌子，另一只手里拿着盒子，对着下面说道。

“从今以后！梁山！为我黑风寨六当家！你们可明白！”

下面的小头目们纷纷拜见。

“见过六当家！”

踞山虎满意的看着梁山，伸手拍着他的肩膀。

“做的很好！很有本事！来人！去给老六准备酒菜！今天是我黑风寨值得庆贺的一天！”

“是！”

----------------------------------------

第154章 如来五指山

肖邦睁开了眼睛，试镜剧本内容就到此为止了，放在电影里，也就五六分钟，是讲述梁山去黑风寨卧底的开头。

“嗯~”

肖邦舒服的伸了个懒腰，孟紫涵的腿是他睡过最舒服的枕头，更别说还是那双柔软的十指按摩了。

孟紫涵虽然学音乐，但每次练完琴都会涂一些昂贵的油来保养，所以她手上没有茧子。

肖邦虽然也会涂抹，但没有孟紫涵精致，手指上还是有一点点硬痂。

“过完啦？”

肖邦翻身，双手抱住孟紫涵的腰，脸贴在了她肚子上。

“嗯！”

孟紫涵有些好笑道。

“怎么一到晚上你就跟个小孩似的。”

“那不是因为你在吗。”

孟紫涵捏着肖邦耳垂，突然，她轻轻拍了一下肖邦的脸。

“你脸往哪儿蹭呢，色狼。”

“嘿嘿。。就蹭蹭。。。”

孟紫涵无奈，这家伙，每次都得寸进尺。

“让我起来，我去拿挖耳勺给你掏下耳朵。”

“好。”

孟紫涵拿了自己包里的一个便携式工具盒，取出了挖耳勺用酒精喷壶消了毒。

肖邦在此侧躺在她腿上，手里拿着手机刷到个洗地毯的短视频津津有味的看了起来，享受着这温馨的幸福。

“紫涵，你有短视频的账号吗？”

孟紫涵一边掏耳一边说道。

“怎么可能，艺人除了真的是没活干的，没人用短视频，短视频里面那些网红蹭流量都不要脸的。”

肖邦愣了。

“哎。。那伦哥。。。哦，明白了。”

肖邦关注了叶湘伦的短视频账号，他还以为这些明星都有呢，看来这个世界的短视频水很深啊。

一连搜索了好几个跟明星相关的短视频，果然如孟紫涵说的，一群网红直接都是揭底撕伤疤似的在那些视频底下留言，为了博取流量和热度，也难怪这个世界的艺人不敢入驻短视频了。

这就是一条藏匿着无数食人鱼的浑河，一旦进去，基本死无葬身之地。

肖邦也没啥想法，他也不缺钱了，短视频也只是随口一问，随后他又搜索起来了剧本里面提到的朱祁镇，是不是前世那位被戏称大明战神的朱祁镇。

看了一会儿科普，肖邦终于知道世界节点错在哪里了。

这个世界的朱祁镇可不熊，而是一位明主！

他封号终皇，自主结束了封建王朝统治，与开创皇朝时代的始皇呼应。

在他36岁那年，天下太平，他直接宣布王朝时代终结，进入了人民自治的时代，他自己也带着十八位爱妃隐退，在岭南一带做了富家翁。

在位期间，他完成了开明智，让国内人人有学上，还开办了低保制度，保证人民的最低生活水准。

当国内一切都太平后，他更是在最巅峰的时期终结了王朝统治时代，是历史上第一位把权利还给百姓的皇帝，也是历史上最后一位皇帝，被称为明终皇。

他的名声太大，全国百姓都爱戴他，直到朱祁镇死后两百年，才敢有人再度起义想要成为皇帝。

可是两百年时间，百姓都有了自己的思想，也懂了许多道理。

怎么可能再让封建余孽的火冒出来，全国又进入了一段百年的混乱时期，而堪舆图的故事，那是那个时候。

但正是因为那段混乱时期拉胯了一些国力，种花家也被外界盯上，近代史拉开了序幕。

对于他死后会出现的那段混乱历史，终皇也早有预料，但他依旧选择了终结皇朝时代，在他留下的祖训里有说。

【天子守国门，君王死社稷，皆不如百姓自己当家做主，短暂混乱是必要的，只有经历过困难，才能变得更加强大，后辈子孙，请谨记，团结就是力量！犯我中华者，虽远必诛！】

也正是因为终皇这句话，才有了现在种花家的国名。

肖邦看着视频里面那个教授介绍的内容，他表情就跟地铁老人一样挤在了一起。

“这家伙。。。怕不是也是个穿子吧。。。。”

“什么穿子？弄疼你了吗？”

孟紫涵有些担心的问道，她还以为是她挖疼肖邦了。

“没，感觉通透多了。”

“那就好。。。”

收拾完，肖邦把灯一关，一把扑住了孟紫涵。

“唔！”

两舌交缠，双手上下探索，空气中弥漫着荷尔蒙的气息。

小老弟迷迷糊糊的抬头，想要看看外面的世界。

“咔嚓！”

惊雷炸响。

肖邦怒了。

“有完没完！我就摸摸！”

外面平静，孟紫涵捂着嘴巴笑了。

“你怎么还跟老天骂上了？”

“欠骂，咱们继续！”

气温再次升高，小老弟顶天立地，抗议着这方世界的不公。

孟紫涵脸上微红，被子里的手下往下。

“我。。。用手帮你吧。。。”

肖邦连忙点头，乖乖躺好。

孟紫涵侧身，笑着再次吻上。

刹那间，小老弟怒气翻涌，斗破苍穹，势要与那如来的五指山战个天昏地暗。

可如来终究是如来，巍峨的五指山连那一个筋斗十万八千里的泼猴都逃不过，更何况他还只是那泼猴的武器？

在经历了半个时辰的艰难对抗后，终于，他还是没有抗住无边佛法的超度。

小老弟吐血溃败，同时无边的佛法趁机涌入，让他连带着大哥肖邦，浑身都散发着一丝圣贤的气息。

孟紫涵额头渗出细密的香汗，责怪的看着肖邦。

“我去洗一洗。。。。”

肖邦满面佛光，露出带着禅意的一笑。

“善。”

。。。。。。。。

翌日，早上十点半。

杨冰冰来敲门了，孟紫涵穿着睡衣去开的门。

“冰冰姐，早啊。”

“十点多了，还早呢。”

说着，杨冰冰看了一眼屋内。

“那小子呢？别告诉我还没起来？”

肖邦嘴里叼着牙刷从里面探出头来。

“马上！五分钟！”

“搞快点！”

孟紫涵把杨冰冰迎了进来。

“冰冰姐，吃了吗？我做了三明治。”

“那我就来两块吧，辛苦了紫涵。”

“哪有，又不是什么复杂的东西，您等会儿啊。”

看着贤惠的孟紫涵，又看着手忙脚乱穿外套的肖邦，杨冰冰扶额。

“这小子。。上辈子救了世界吗？”

----------------------------------------

第155章 粤西，试镜

粤西，桂江。

肖邦跟杨冰冰抵达这里已经是下午四点，毕竟从机场过来也需要一段时间。

杨冰冰正在给肖邦整理衣服，嘴里念叨着。

“一会儿见到聂导要有礼貌，不要搞你那些小动作知道吗？这个机会你要是把握住，等电影上映，直接跳二线演员也不是不可能，毕竟聂导当年一部戏就把一个新人捧红成了一线，是业内公认的名导！”

肖邦无奈。

“冰冰姐，这一路上你说了好多次了，怎么比我妈还唠叨。。。”

杨冰冰瞪了他一眼。

“这是因为这件事很重要！”

“知道啦。。。”

再给肖邦弄了弄头发，杨冰冰这才带着肖邦往山上的摄制组所在地走去。

“哎，冰冰姐！来找胡帅吗？”

“冰冰姐好！”

“冰冰姐。。。”

一路上，不管是演员还是剧组人员都在跟杨冰冰打招呼，国际影后可不是吹的。

杨冰冰也很和善的回应着，没有什么架子，而肖邦跟在她后面，就像是被她带来的乡下弟弟一样。

没办法，都不认识啊，贸然上去打招呼很尴尬的。

一路来到一个帐篷里面，杨冰冰先走进去，对着里面笑道。

“老师，我来看您了。”

随后一个苍老却有力量的声音响起。

“嚯，你这个大忙人还能专门来看我这个老头子？行了，带进来吧，让我看看需要你亲自护送的年轻人有什么能耐。”

肖邦有些惊讶，国内名导聂远，居然是杨冰冰老师？

听到聂远喊他，杨冰冰对他招手，让他进了帐篷。

聂远65岁了，看着也很瘦小，但他的声音中气十足，年迈的身体仿佛蕴藏了巨大的能量。

“聂导好，我是肖邦。”

聂远坐在一把椅子上，旁边还有几个执行导演在后面站着打量着肖邦。

“肖邦。。我听过你，前几天唱歌救人的就是你吧。”

肖邦正要客气一下，但想起自己这次是来面试卧底的山匪，不能给人导演留下一个唯唯诺诺的第一印象，当即往前走了一步，昂首挺胸。

“没错，就是我！”

聂远愣了一下。

“你小子还挺骄傲。”

“必须的！”

杨冰冰黑着脸踹了他一下，让跟聂远笑道。

“老师，这孩子平时挺有礼貌的，就是可能看剧本看入迷了，代入了角色。”

聂远到是笑呵呵的。

“我知道，救了一条人命，也确实该骄傲。”

说着，聂远指着旁边桌子上的一些道具。

“给你十秒，让我对你印象深刻。”

肖邦看着杨冰冰，只能说不愧是师徒啊。。。

时间有限，肖邦也不含糊，顺便代入了梁山的角色，一把拿起了一把道具驳壳枪指着聂远。

“老子叫肖邦！梁山能不能给我演！”

聂远目光锐利，仿佛让肖邦看到了昨晚冥想的踞山虎。

“我要是说不呢。”

肖邦枪口顶在了聂远脑门上。

“那老子蹦了你！”

聂远笑了。

“确实有点东西，眼神很对，试镜吧。”

肖邦松了口气，连忙鞠躬。

“得罪了聂导。”

聂远罢手，转头叫了两个助理，给肖邦搭了一下戏，从他压上山开始演。

杨冰冰站在后面没有打扰，随着聂远一声开始，肖邦再次从帐篷外面走了进来。

他目光傲气却警惕的看了一眼空荡荡的两侧，仿佛两边有很多人一样，然后一步一步走向了中间的聂远。

聂远跟后面几个导演楞了一下，肖邦这一段无台词的表演好的有点让他们惊讶。

走到面前，他继续开始按照冥想的感觉演着，腰间的枪拿到一半顿在了空中，仿佛身后有无数人拿枪指着他一样。

嘴角带着一丝自信的微笑，他蹲下把枪放在了地上，然后抱拳。

“连云寨梁山！拜见虎爷！”

台词节奏感，表演的动作神态，跟聂远想象的梁山几乎一模一样，他眼睛瞬间亮了，连忙给肖邦递词。

他的台词没有丝毫情绪，就跟照着读一样，肖邦的情绪没有丝毫收到影响，依旧沉浸在自己的节奏里，反而大师级情绪感染光环影响到了聂远，让他平淡的语调带上了感情。

这又让聂远欣喜，简直就是大宝贝啊！难怪能让杨冰冰亲自送来，这样的宝贝要是在他手里，他肯定也护着。

这种情绪调动力，可以节省剧组一大半的时间，他已经认可的肖邦，但又想看着他继续演下去，没有打断。

肖邦也演到了舌战群匪的环节，自然，这里可没有一众小头目给他骂，他也演上瘾了，转身指着杨冰冰说道。

“那个胖子！你。。。。。”

。。。。。

“cut！”

试镜剧本被他淋漓尽致的演完，聂远激动的喊卡。

“漂亮！一次过！”

他后面的副导演表情尴尬。

“咳咳。。聂导，试镜呢。。。哪儿来一次过啊。”

聂远反应过来，脸上都是可惜。

“咋就没拍呢！通知他们！快！现在重新布景！把梁山上山的第一幕给拍了！”

那副导演快哭了。

“聂导。。大家现在都不在呢，再快也要明天才能回来。。。”

聂远不满。

“磨磨唧唧的！赶快给我把人召集回来！一个个都这么大牌吗！！”

没人敢开腔，在这里，聂远就是王，他脾气暴躁，但架不住有实力啊，大伙只能飞快去联系前几天离开的艺人让他们回来补拍镜头。

聂远看着肖邦，乐的合不拢嘴。

“小肖啊，今年七月份，有没兴趣来我的戏啊，试试男主角如何？”

聂远也是圈里的奇葩，他找演员不看咖位，只看对不对眼，当年那个被他从出道捧上一线的，就是一个在校学生，整个娱乐圈也只有他才这样百无禁忌了。

肖邦却连连摇头，开玩笑，且不说系统指引让他今年拍电视剧，关键是那还是他第一部跟孟紫涵的戏啊，别说你是聂远，玉皇大帝来了也不行。

“不了不了，今年有戏了，我就是为了那部戏过来帮胡哥的忙的。。。”

“哦？哪个家伙的戏，没事，你跟我说，我去抢人！”

聂远很霸气的说道，杨冰冰上前给聂远递了茶杯。

“老师，是我们公司的戏，电视剧。”

聂远一听，怒了。

“几个意思，老头子我的戏还比不上一部电视剧了！？”

杨冰冰赶忙安抚。

“不是这个问题。。。。。”

解释了来龙去脉，聂远古怪的看着肖邦。

“看不出来你小子还是个情种。。。自己写剧本，自己写歌就为了跟自己女朋头一起拍一部戏，我倒是越来越欣赏你了。”

肖邦连忙拍着马屁。

“谢谢聂导喜欢，只是今年。。真的不行，以后再有机会，我二话不说，绝不迟疑！不要片酬都行！”

聂远罢手。

“行吧，我也不当这个恶人了，你去找场务，让他把全部剧本给你。”

“谢谢聂导！那我出去了！”

“去吧，冰冰先你带着他，正好去见见胡帅，然后再把合同定了。”

“好的老师。”

----------------------------------------

第156章 胡帅与演唱会

山腰一处露营地，这里是演员驻扎的地方，不过几位主演除了胡帅都回去了，本来胡帅也是要回去的，但杨冰冰今天要来，他就等着了。

“胡帅！”

一辆房车下面，肖邦看到了一个在烧烤炉面忙碌的背影，听到杨冰冰喊，他转头看了过来。

“哎！冰冰姐！”

胡帅今年36，但整个人还有着少年的朝气，至于容貌，肖邦想了很多形容词，但最后都容纳为一个字，那就是帅。

在他印象里，能够跟胡帅媲美颜值的，恐怕也只有庆阳了，两个都是那种阳光的大帅哥。

胡帅手里端着一个烧烤盘跑了过来。

“哟呵，肖邦啊，总算是见面了，吃点吗？”

看着盘子上面的烤肉，肖邦也感觉有些饿了。

“谢谢胡哥了！”

胡帅拉过一张桌子让他们坐下。

“来来，都自家人，别客气。”

杨冰冰看着空荡荡的车上闻到。

“李烨跟华华呢？”

李烨是胡帅经纪人，华华是他助理，都是跟着他十几年的。

胡帅给肖邦开了一瓶玻璃汽水说道。

“华华感冒了，这山上湿冷的很，烨哥带她去下面看病了，对了，你们试镜如何了？”

杨冰冰笑道。

“不错，聂导对他很满意。”

胡帅竖起大拇指。

“厉害啊！多少年没有新人能入聂导法眼了！牛！”

“哪里哪里，运气而已。”

胡帅没有丝毫三十多岁人的觉悟，就跟二十来岁人的性格差不多，一下跟肖邦就聊上了。

“哎，肖邦，小刀跟哈依跟我说，你跟紫涵那丫头凑一块儿了，她不是这几天帝都演唱会吗？你不去当嘉宾？”

肖邦把他们演唱会设计的事情说了出来，胡帅一脸羡慕。

“真好啊，所以她最后一场演唱会你们就官宣了是吧？”

“对。”

看着聊起来的来人，杨冰冰也不打扰，她去给肖邦看合同了。

等她弄完回来，肖邦跟胡帅蹲在围栏边上，不知道在干什么。

“你俩干啥呢？”

俩人目不转睛的看着地上，没有回头。

“在看这些蚂蚁能不能把这块儿肉搬回去。”

“已经搬了一小半了。”

“。。。。。。。肖邦，给我过来把合同签了先！”

“哎，来了！”

签完合同，杨冰冰要回去了，她也没想到这次会这么顺利，第一次见面就成功了。

重新定了晚上的机票，杨冰冰叮嘱胡帅看着肖邦后，离开了拍摄地点。

胡帅这个人怎么说呢，很对肖邦胃口，肖邦也很对胡帅胃口。

俩人有着几乎相同的爱好，胡帅爱看开蚌壳，赶海，肖邦爱看修蹄子，洗地毯。

俩人交换了关注的视频博主后，也加深了革命友谊。

男生的友情就是这么奇妙，对眼了，就算成了。

更让肖邦惊喜的是，胡帅在峡谷里，居然还是一位大师圣者！那可是超越了小仙女钻石真神的地位！

可惜，他们现在赶进度，肖邦要背剧本，无法接受胡帅的传功了。

胡帅也很配合的帮肖邦对台词，肖邦吸收剧本的进度飞快。

梁山是戏里的男三号，戏份重，但不多。

他会在剧的开场出现，然后就是胡帅演的主角，会在剧中时间的七年后再次带着最后一张堪舆图登上黑风寨。

整部戏就是巡捕房卧底跟踞山虎斗智斗勇的故事，梁山的作用，就是给胡帅打掩护，面对黑风寨这样的庞然大物，仅凭梁山一个卧底是完全不够的，所以他求援求来了主角。

而梁山会在后面一次最关键的计划牺牲，也正是因为梁山的牺牲，才打开了黑风寨碉堡的大门。

第二天，《堪舆图》的补拍开始了，饰演黑风寨五位当家的演员，中午之前全部赶到。

他们对肖邦没有多大意见，开玩笑，聂远都没意见他们还能有啥说的，只求能够赶快把塌房那家伙的戏补拍结束就好了。

而肖邦也是这个想法，他还想赶着孟紫涵最后一场演唱会之前搞定呢，当即火力全开。

于是乎。。。

“开始！”

“cut！一次过！演员换位！”

“开始！”

“cut！漂亮！一次过！”

“保一条！肖邦！你这次试试不跪，用半蹲的！”

“cut！漂亮！！”

一天拍摄结束，所有人都跟看怪物一样的看着肖邦。

要说一次过，在场的都是实力派，自然也能做到，但把把一次过，还是聂导的一次过，这算是头一遭了！

而且他们也发现了，跟肖邦对戏的时候，他们进入状态都很轻松，就连饰演踞山虎的那位影帝，演技也跟着好了不少。

这简直就是意外的惊喜，本来以为会来一个包袱拖累进度，毕竟这部戏大家拍了很久了，都已经有些疲惫了。

但没想到直接来了个加速器，不仅没有拖延时间，反而还提升了一些质量，简直就是完美的救火员！

连续拍了三天，肖邦已经完成了13个镜头，直接把梁山上山的戏码给追完，要知道，之前文斌拍摄这个戏码的时候，足足花了一周的时间。

“cut！一次过！道具组换场地！肖邦去化妆！晚上开始七年后剧情的拍摄！”

就在肖邦这边飞快补进度的时候，帝都那边也没闲着。

肖邦家里，这里汇聚了除了孟紫涵之外的十个人，正是好声音九强加秦彤。

“大家能来，真的很感谢！这次演唱会就拜托啦！”

孟紫涵真诚的跟大家表达着谢意，本来她只是打算请几位上台唱一首肖邦歌，但没想到最后讨论出来一个全新的方案。

是叶良辰支的招，他说单独唱肖邦的歌太刻意了，很容易在官宣之前被人猜到。

还不如每一场他们十个人都上，然后每一场只选一个人独唱肖邦的专辑，其他人则是跟孟紫涵合唱她的歌。

这也是告诉外界一个假信号，表面看起来只是孟紫涵跟4710的一次合作，而肖邦他们会说因为拍戏的原因，人到不了只能歌到场支持孟紫涵。

这样到了最后一场肖邦出场官宣，才是最大的惊喜。

至于他们背后公司。。。拜托，这可是孟紫涵的演唱会，怎么可能不支持！现在对这些选手而言，能多一个露面的舞台就是赚。

这简直就是一个双赢的买卖，于是他们各自公司直接把人丢到了孟紫涵这边，表示可以一直跟着孟紫涵直到巡演结束。

秦彤有些遗憾。

“真想跟着大家一起走遍大江南北啊。。。”

现在外界都在说她跟肖邦是一对。

适当营销一下可以，但过度营销就不好了，因此秦彤这边表示她就帝都场上一次，然后也对网上的肖彤CP做个正式的回应。

孟紫涵拉着秦彤的手。

“以后还有机会的，肖邦不也没办演唱会吗？”

“嗯！”

祁凡说道。

“后天就是第一场了，晚上我们先去排练吧，嫂子，场地那边好了吗？”

“差不多了，帝都这边是最难沟通的，其他地方就快了，今天晚上可以第一次排练。”

“行，那我们先熟悉一下歌词吧，除了公牛配合嫂子是即兴说唱，我们得再熟悉一下粤语发音了。”

孟紫涵看了一眼手机。

“海报也做好了，把4710的logo打上去了，已经开始分发了。”

汪弘阳扎了一下头发。

“那就燥起来吧！”

----------------------------------------

第157章 周末大家乐播出

在大家晚上去帝都体育场排练的时候，同时，周末大家乐播出了。

网上此刻也是留言一片。

【4710的粉丝集合了！自带好瓜子饮料矿泉水！】

【群英会粉丝！这里集合！】

【终于来了！等了几天了！】

【听说肖队又把公牛打哭了？】

【不是吧，怎么又是公牛？】

【姚佳哭了没？】

【别猜了，我姐去现场了，肖队这次杀疯了！群英除了雷爵全灭！】

【真的假的！？这肖邦这么邪门儿？】

【开玩笑，好声音历届最邪门的歌手可不是浪得虚名的！】

时间来到了六点，在网友的激烈讨论中，芒果台的周末大家乐正式开播。

按照惯例，正式播出前，会有一段精彩节点的剪辑。

在旁白的介绍中，一幅幅画面飞快闪过。

公牛痛哭，宁萧痛哭，范云痛哭，李胜男痛哭，徐天娇痛哭。

开幕暴击五张哭脸，最后这五张哭脸分开，中间露出一张肖邦欠揍的表情，实时弹幕狂飙。

【我尼玛！？真的假的！】

【肖邦真把他们五个揍哭了？】

【这什么离谱剧情！】

【群英会哭我理解，但公牛怎么又哭了？肖队这是发狂了吗？连自己人都打？】

网友猜忌的时候，节目也正式开始了。

“周末大家乐！欢乐好心情！电视机前的观众朋友们大家好！我是你们的老朋友何昊！”

随着何昊出现喊出口号，周末大家乐正式拉开了序幕。

一如既往的开场白，肖邦十人亮相。

【4710yyds！】

【肖邦肖邦你最强！为你哐哐撞大墙！】

沙雕网友们看到肖邦听到自己应援口号那痛苦的表情，开始狂刷口号弹幕。

【笑死我了！真就把嫌弃写在了脸上！！】

【哎！是我错觉吗？肖队好帅！！】

【整容了！？哪家医院？这么快就恢复了？】

【不是整容，肖队脸上很自然，应该是捯饬了一下。】

【我去，还是个隐藏的帅哥？！】

随后群英会出场又吸引了一波弹幕高潮，双方登场完毕，进入了问答环节。

当肖邦说出恋爱56天的时候，弹幕里面飘过一群柯南。

【哼哼，我已经看穿了，肖队女朋友的身份！】

【56天，这太好猜了，排除申音的话，那就是莫辛，裴雨瑶，刘玉婷，姚佳了！】

【白痴！明显是秦彤啊！MV都拍了！】

【不！是姚佳！肖队当时打哭了姚佳，安慰的时候一见钟情！】

【肯定是裴雨瑶啊！】

【是田云杰！我觉得是老田！】

【尼玛，楼上口味挺重啊。】

【刘邦才是yyds！】

【神特么刘邦！刘玉婷那眼神明显跟叶良辰来电！】

网友们开始乱磕CP的时候，肖邦也说出了那一句三月中官宣的话。

【三月官宣？来来开盘了！压是谁！】

【怎么耿直的明星少见啊！】

【我压肖邦祁凡！】

【我压肖邦公牛！牛邦腐腐yyds！】

【肖邦:真TM晦气！】

【刘邦:没人给本皇发声吗？】

问答环节结束，接下来就是才艺展示。

经过节目组剪辑，顺序都打乱了，肖邦的才艺第一个展示。

【我去，厉害啊，肖队这魔术牛啊。】

【在你们外行看来的很牛，但在我们内行看来。。尼玛，这是神！没弹射装置他怎么做到的？那是两副牌而不是两张啊！】

【神级魔术师！】

让就在大家准备继续欣赏其他选手才艺的时候，画风变了。

肖邦后面是公牛，他带着头盔在地上飞快转了起来，然后一直转一直转。。。。

【噗！这特么是公牛？这怕不是个陀螺！】

【这什么鬼才艺啊！】

【绝了！公牛这是要把我笑死继承我的贷款吗？】

公牛之后，祁凡正常了，一段水准之上的戏曲唱腔。

再然后。。姚佳登场了，这姑娘二话不说当着何昊的面来了二十个后手翻，欻欻的，很杂技一样。

然后叶良辰的喷火，刘玉婷两秒吃西瓜，莫辛的热辣钢管舞，直接把前面的正常选手才艺衬托的很呆。

再后来，汪弘阳旋酒，裴雨瑶手撕榴莲让观众们大呼过瘾。

【牛批！4710牛批！】

【这特么是好声音？杂技团出来的吧！】

【群英会雷爵也是个人才，铁门坎。。。笑死我了！】

【别忘了，雷爵跟裴雨瑶和肖邦是同学！】

【难怪！】

【再也无法直视瑶瑶了，我怕看她一眼，下一秒她笑着给我脑袋扭下来！】

【刘玉婷人才啊！看着最社恐的她，居然两秒一块瓜！我算是知道她那块不规则的瓜哪里来的了，合着裴雨瑶砸的！】

【神一样的4710（X）神经病一样的4710（√）】

【精辟！】

个人才艺环节，群英会因为太过正常而败北，人气上就输了一大截。

才艺展示结束后，终于轮到了第三个环节，也是上半场的最后一个环节，唱歌。

【他来了他来了！他带着邪门走来了！】

【静待名场面！】

在听完了前面十位歌手的演唱后，第十一位肖邦，终于登场。

那蕴含了一些记忆的穹顶光束撒下，肖邦仿佛成为了这里的唯一主角。

“过完整个夏天。。。”

一曲悲伤的黄昏袭来，瞬间抓住了观众们的耳朵。

【湘伦。。。呜呜呜！湘伦当年太惨了！】

【全网黑的时光啊。。。叶湘伦能扛过来，也算是厉害了。】

【什么什么？叶湘伦的瓜？】

【自己去搜，他前妻真不是东西！】

伴随着肖邦的歌声，网上叶湘伦话题不断跃迁，他的人气和热度疯狂增长，同时还有他演唱版本的黄昏点击率飙升。

再然后，就是群英四子的滑铁卢，根本一首歌都唱不完，就在台上嗷嗷哭。

【尼玛！真的邪门！】

【这是什么原理！？他们不可能都是叶湘伦粉丝吧？】

【现场感染力了解一下，有幸听过肖邦现场。。。啧啧，某些歌王都不一定赶得上。】

【真的假的？那这也太邪门了吧！】

【不对！公牛还没哭呢！】

【等牛泪！辟邪！】

【牛泪。。。杀人诛心啊！】

在网友千呼万唤下，最后一个公牛抢麦的名场面也出现了。

【我舒服了！】

【哈哈哈哈！牛逼！不愧是公牛！居然敢抢何老师话筒！】

【公牛:你看我牛逼吗？】

【不愧是神经病一样的4710！】

与此同时，热搜开始更换。

#周末，公牛牛逼

#周末，肖邦邪门

#周末，肖邦恋情

#周末，刘邦

而最令人惊讶的，则是热搜第一的那一条。

#叶湘伦事件

因为这一条热搜，连带着《黄昏》这一首歌，瞬间超越《万里长城》成为了第三，并且还在追杀第二名的那位歌王。

现在是二月，月榜已经更新，但年榜还在继续！除了两位歌王的歌，年度新歌榜上，全是肖邦写的歌！

----------------------------------------

第158章 泡澡灵感

“cut！今天收工！”

周末大家乐播出的时候，正好肖邦他们在拍夜戏，一直到晚上十点他们才结束。

一个有些内向的眼镜姑娘连忙上前，给肖邦披上了军大衣，因为是补拍，还有夏天的戏份，所以现在肖邦只是穿了个很单薄的短袖。

“谢了华华姐。”

这是胡帅的助理，这两天也在充当肖邦助理的工作，她鼻子红红的，感冒还没完全好。

华华是个不怎么喜欢说话的姑娘，很踏实，她把肖邦的杯子递了过来。

“应该的，多喝热水。”

“哎。。”

披着大衣，肖邦双手握着杯子暖手，一蹦一跳的打着摆子跑到了聂远那边。

“聂导辛苦了。”

聂远笑道。

“你才辛苦，大冷天来遭罪了。”

说着，他开始骂着文斌。

“那SB玩意儿，连裤裆都管不住还当艺人，败类！”

旁边跟肖邦演对手戏的是一个一线，饰演二当家，叫黄小天。

“行了，消消气聂导，这小肖来救场了不是吗？看，演的多好啊。”

“哎，黄哥你再夸我要当真了。”

黄小天跟常宏一个公司的，常宏还说过两天要来探班，肖邦跟他相处还是很愉快的。

聂远看了一会儿屏幕里面的素材说道。

“行了，今天差不多了，都回酒店洗个热水澡，驱下寒，这粤西湿冷容易着凉。”

黄小天搭着肖邦肩膀。

“胡帅他们包了个洗浴，聂导去不去？”

聂远皱眉，黄小天连忙道。

“正规的，就跟我们东北澡堂子差不多，只是那边泡澡水温高，舒服一点，您放心。”

聂远表情这才好了一些。

“你们去吧，我今天就在山上，明天拍摄不要耽误时间就行。”

“那行，我们走了啊！聂导再见，大家明天见！”

华华把俩人还有黄小天的助理带上了他们的车，然后朝着山下洗浴中心开去。

“哗啦啦。。。”

42度的高温池内，肖邦脖子搭着毛巾，靠着墙坐下。

“嘶~呼~舒服。。。。”

胡帅在他旁边双臂蒯着边缘，一身肌肉匀称，那是长年锻炼的结果。

“舒服吧，大冬天就是要泡澡，可惜这南方的澡堂子比起我们那边差多了，就跟泡温泉一样。”

肖邦对面是一个中年男人，那是一位云州出身的影帝，饰演踞山虎的，叫连国庆。

“别，你们北方澡堂子我又不是没去过，那真的往死了搓，还不穿裤衩的，啧，我是不习惯。”

黄小天全身都埋在水里，就露了一个脑袋。

“连哥，你那是还没习惯，我们从小都泡澡堂子，习惯了都。”

连国庆直罢手。

“算了，年纪大了，就这样吧，哎，小肖，今天好像是周末大家乐播出了，你还没看吧？”

肖邦抬头摊手。

“没办法，拍戏呢。”

连国庆笑道。

“那你可不知道，你让你们公司的叶湘伦，起飞了。”

“啊？不至于吧，我也没干啥啊？难道是因为把宁萧他们几个唱哭了？”

胡帅拿过自己套在防水袋的手机递给了他。

“你自己看，热搜第一，湘伦这次恐怕要冲一线了。”

看着网上的热度，肖邦很是开心。

“那感情好啊，老蔡在帮伦哥做专辑，这个月发了的话肯定能上一线，不知道他们MV拍了没有。”

黄小天说道。

“你就别想了，这段时间都是你的戏，走不开的。”

肖邦叹气，他其实挺想参与叶湘伦复出后的第一张专辑MV的，毕竟这么久了，也是朋友啊。

“可惜。。。”

胡帅说道。

“放心，冰冰姐让小刀他们去了，现在和颂对音乐这一块儿很看中呢。”

“也是。”

这几天接触下来，连国庆也很喜欢肖邦，他本来有点怨气的，毕竟是重新拍摄。

但肖邦相处起来，很是舒服，没有特别的卑躬屈膝，但也不张狂，戏又好，至少跟他工作起来没么多闹心的事情。

“哎，肖邦，我听胡帅说，你写歌很快？有没有兴趣写一首电影曲？当然，还是要走公司流程的。”

胡帅眼睛一亮。

“连哥，可是你去年的那一部《三国》？”

连国庆有些惆怅。

“是啊，历史题材的戏，找了好几个金牌制作人写歌，但都没我们导演想要的那种厚重感，这边公司都再说要是还找不到合适的，就去想办法请国家队出手了，我看肖邦那首万里长城的感觉就不错，就想着能不能搞一首适合的。”

连国庆说出《三国》两个字后，肖邦的记忆如同激活了某个关键词一样飞快翻涌了起来。

各种跟那个时代有关的歌时不时闪过一两句，让他有些愣神。

胡帅他们三个聊了几分钟后，才发现肖邦眼睛有些放空，还以为他泡晕了。

“哎，肖邦！泡晕了吗？要不要上去歇会儿？”

胡帅摇晃了肖邦一下，才让他回过神来。

“不是。。刚刚在想歌。”

黄小天笑了。

“不愧是音乐天才啊，瞬间就沉浸了状态。”

胡帅思索了一会儿。

“你可以试试，历史题材的歌你要能写好，对你以后很有帮助的，而且连哥的哪一部戏也是大制作，今年就要上，是有信心拿奖的片子，要是你的歌被选上了，以后你的履历就更好看了。”

连国庆说道。

“不急，还有一些时间，现在还在后期呢，如果可以的话，五月份之前写好给我们看看就行。”

肖邦看着连国庆。

“那个。。。好像写好了。”

三人瞬间安静了。

肖邦不好意思的挠了挠头。

“要不。。我唱两段，连老师您听听？”

三人眼里都有些不信，这才多久啊，关键肖邦连剧本都没看呢，这几分钟的功夫就能写好一首厚重感的歌？

不过连国庆也没有打击肖邦，反正泡澡嘛，就当放松了。

“好，唱来听听看。”

肖邦咳嗽一声，切换厚重嗓音。

“滚滚长江东逝水”

“浪花淘尽~英雄~”

“。。。。。。”

两分钟，他清唱完毕，池子里又是寂静一片。

肖邦被三个人的目光盯的有些发麻。

“那个。。。不行吗？”

三人炸了。

黄小天:“我去，邪门了！”

连国庆:“这。。。写歌这么容易的吗？”

胡帅:“牛皮！连哥，这能拿下吗？！”

连国庆:“太能了啊！小肖！歌留着。。。不！我现在就去跟公司打电话跟你们和颂约歌！”

说着，连国庆完全没了影帝的威严，连忙爬出池子跑去拿手机了。

“连哥慢点！别摔了！”

----------------------------------------

第159章 恐怖的眼神

和颂音乐部。

杨浪准备下班回家了，但看到录音室灯光还亮着，顺便走了过去。

“依然记得从你口中。。。。”

推开门，叶湘伦的声音传了出来，他没有录音，只是借用了设备在练习着。

杨浪没有打扰，等着叶湘伦唱完一首。

“总监，抱歉，吵到你了吗？”

杨浪淡淡道。

“公司对录音室的隔音材料还是很舍得花钱，你的声音传不出去。”

叶湘伦笑了笑，放下了耳机。

“您还没下班吗？”

“下了，路过看看。”

杨浪顿了一下。

“网上的事情需要处理吗？”

他说的是前妻的事情，毕竟那件事给叶湘伦造成了很深的伤害。

叶湘伦脸上有些憔悴，但嘴角带着笑意。

“不用了。。。我已经走出来了，蔡老师跟我说过，人是往前走的，沿途的经历，最后也都是泡影，肖邦不也唱过吗？最后的一切也只是散为烟，他比我小十多岁都能看透，我也没必要一直抱着以前的伤疤不往前走。”

杨浪点头。

“嗯，肖邦给你搭建了起飞台，别浪费了，另外，还是要休息，过度疲劳会让你状态下滑。”

“我知道的，我不会让肖邦给我创造的机会流失，他现在肯定也正努力着呢。”

杨浪叹了口气。

“是啊。。聂导出名的严格，那小子有点散漫，这会儿可能还在挨骂呢。。。”

叶湘伦则是说道。

“我到觉得他可能会在唱歌，他的音乐天赋注定他会达到我们永远达不到的高度，说不定趁着拍戏休闲的时间，他在努力提升自我呢。”

“也不一定。。。”

。。。。

粤西，夜市。

“怎么也飞不出！花花的世界！原来我是一只！酒醉的蝴蝶！”

夜市摊上，一个卖唱的小哥畏畏缩缩站在旁边，肖邦抱着他的吉他满脸通红的踩着凳子唱着。

旁边胡帅跟黄小天手忙脚乱的劝着。

“肖邦！行了！差不多了！”

“回去了回去了！别唱了！”

连国庆不断拉着粉丝合影，分散他们的注意力。

事情的起因很简单，连国庆这边打电话回去让公司跟和颂约歌，然后他也心情大好，直接拍板邀请大家吃宵夜。

然后。。。肖邦喝了杯当地特产的白酒，又恰好遇到了一个卖唱混生活的小哥。

于是。。。。

“我和你缠缠绵绵翩翩飞！飞跃过红尘！永相随！！！”

唱完酒醉的蝴蝶，肖邦又来了一首两只蝴蝶，看热闹不嫌事儿大的观众纷纷起哄。

“好！”

“大明星啊！！”

“再来一个！！”

肖邦也上头了，一把端起酒瓶闷了一口，胡帅吓尿了，连忙把酒瓶抢了过来。

“别喝了！下次我再带你喝酒我是狗！”

黄小天头都大了。

“完了，明天准上娱乐新闻。。连哥！咋办啊！”

连国庆被一群中年大妈围着，脸上都是苦涩。

喝完酒的肖邦大嚎一声。

“好！那就在给你们唱一首！！”

说完，他放下了吉他，拿起了话筒。

“那一夜！你没有拒绝我！”

“那一夜呜呜呜。。。。”

胡帅一听这歌词还得了，不管三七二十一，直接捂住了肖邦的嘴巴，招呼了经纪人跟助理把连国庆救了出来，灰溜溜的回到了车上。

黄小天也不管多少钱了，直接摸了七百块放在桌上，还给了那个吓住的小哥两百块，最后一个上车。

小哥看着手里的二百，又看了看开走的车，感慨。

“不愧是明星。。。居然这么放的开，果然我想出名还差远呢。。。。”

翌日。

聂远看着肖邦。

“听说你昨晚变成蝴蝶了？”

肖邦面如白霜。

“聂导！拍戏吧！求您了！”

聂远笑了。

“下次自己在家练练，老爷们儿一杯倒，我都替你害臊，行了，准备吧，胡帅！就位！”

今天是肖邦跟胡帅的对手戏补拍，轮到胡帅上山送最后一张堪舆图。

“3！2！1！开始！”

依旧是前几天的景，但剧组做了一些老化，同时连国庆扮演的踞山虎和肖邦演的梁山妆容也老了一些。

只见胡帅胡子拉碴的脸上有着江湖人的豪气，被肖邦压到了踞山虎面前的，浑身都是伤。

连国庆靠着虎皮大椅，眼神睥睨。

胡帅绑着眼罩，吐了口唾沫。

“西南玄天一片云！乌鸦落进了凤凰群！江南塞北皆好汉！谁是君来谁是臣！”（来个说话的人。）

肖邦一脚踹了过去。

“天王盖地虎！”（大胆来气你祖宗）

胡帅冷哼。

“宝塔镇河妖！”（如果这样我摔河里淹死）

黄小天拍案而起。

“么哈么哈！”（干什么的。）

胡帅拱手。

“过梁的！”（路过的。）

“抱个腕儿！”（报上名来。）

“八宝一跟头！”（八宝山张姓）

。。。。。

一阵节奏密集的切口过后，连国庆开口了，他抬了一下手，肖邦给胡帅眼罩扯了。

他看到了连国庆，起身往前迈出一步，半蹲抱拳。

“八宝山张彪！拜见虎爷！”

连国庆淡然。

“张掌柜，八宝寨最神秘的二当家，今日倒是有幸得见尊容了。”

胡帅抬头。

“虎爷抬举，张某人只是一届流寇，跟黑风英雄们没法比！”

连国庆扫了一眼肖邦。

“老六，说说什么情况。”

肖邦眼神狠辣，带着刺人的杀气。

“还有什么情况！虎爷！老子怀疑这家伙是巡捕房的水线子！直接毙了算了！”

连国庆目光跟肖邦眼神对上，突然手抖了一下。

“cut！国庆！什么情况！？水烫到了吗？”

连国庆连忙道歉。

“没！抖了一下！马上好，再来一次！”

“行，从肖邦台词开始，各单位重新准备！”

连国庆感觉自己撞邪了，尼玛，他堂堂一个影帝，竟然没接住肖邦的眼神，那杀气太浓郁了，简直撞鬼了。

而真实情况就是，肖邦还记着昨天出丑的事情，代入土匪演技，他现在琢磨着该如何灭口胡帅几人，再加上大师级情绪的渲染，以及连国庆的没防备，直接让这个影帝没接住戏。

然而，这只是一个开始。

“cut！胡帅你哆嗦什么！”

“没。。。抱歉！”

“cut！黄小天！都没你的戏！你发什么癫！”

“聂导。。肖邦在盯我。。。”

“盯你怎么了！他是卧底！要帮胡帅打掩护！不得盯着全局吗？！别癫了啊！”

“cut！MD！你们今天是专门给老子找茬吗！？不拍了！全部休息十分钟！”

。。。。。

“emmm。。肖邦，你眼神收一点，别看镜头，看他们。”

“！！！！！”

----------------------------------------

第160章 演唱会开幕

又过了两天，今天就是孟紫涵帝都演唱会开始的日子。

晚上七点。

“cut！过！收工！”

随着聂远一声令下，今天的戏份拍的也差不多了。

“大家辛苦啦！”

肖邦也很融入片场氛围，拍摄结束第一时间就对着剧组人员喊辛苦，胡帅说这是人情世故，反正喊一句也不损失啥，剧组的员工却感觉很舒服。

胡帅打着肖邦肩膀。

“走啊，我让烨哥搞了台电视放车上。”

“那感情好！”

今天晚上没有夜戏，因为下雨了，这雨要下三天，昨天开始的，明天才能结束。

肖邦内景夜戏不多，都拍完了，剩下的都是一些传递情报的外景夜戏，需要晴天，于是这两天晚上收工都早。

胡帅搞电视也是为了肖邦，孟紫涵演唱会巡演有线上门票的，不贵，也就二十块钱。

肖邦早就买好了，就等今晚投屏电视上看呢。

“走了啊聂导，您辛苦了！”

“去吧，别喝酒了啊！”

“不了不了。。。”

回到道具间把衣服换了，俩人回到了房车上。

“你要不要去洗个澡？车上有洗澡的淋浴间。”

胡帅这个房车很豪华，床，沙发，厕所应有尽有，车外甚至还有个外置式的炉灶。

“冲一个吧。”

洗完澡出来，华华上来了，手里提着两个袋子。

“肖邦，你点了外卖？”

肖邦笑了。

“对，没想到送的真快啊，谢谢华华姐。”

他打开袋子，一股浓郁的炒货香味扑面而来。

胡帅鼻子动了动。

“嚯，这瓜子炒的真香，帝都这种品质的很少，上次遇到还是唐大哥从你老家蓉城带回来的，你哪家店买的？”

肖邦抓起一把磕了起来。

“我同学在这边开店，找她订了一点，她的货品质有保障，来点。”

胡帅磕了一颗，点头道。

“确实香，回头拍完了帮我问你同学拿五十斤，我带回帝都。”

“五十斤！你牙钛合金做的？”

“想什么呢，我爸妈爱吃这些小零嘴，然后送一些给朋友，我自己留个三斤差不多了，哎，有花生吗？我爱花生一点。”

“成，杀青的时候我带你去一趟，她那边卖的东西有点多，这两天她去蒙州了，还没回来，等她回来给你介绍。”

胡帅好奇了。

“听你这意思，你这同学家里生意做的还挺大？”

肖邦想起彩南，笑道。

“不是她家，是她自己，她家里比较困难，她从14岁开始做小买卖，先是卖桂花串，然后开始攒钱做小饰品批发，直接义务那边拿货在她们那边摆地摊。”

“18岁那年考高结束，她用自己攒的钱报考了艺校，集训一年多就考上魔都音乐学院。”

胡帅感慨。

“也是一个有梦的人啊，努力就为了梦想，厉害。”

肖邦吐着瓜子壳。

“不，你想多了，她梦想不是唱歌。。她学这个，单纯的是想写揽客的DJ曲，她说她调查过，节奏感越强，越土的DJ曲，越容易招客，她的梦想就是创建一个属于自己的批发市场，如今已经实现了，下一步她要把批发市场开到全国，超越义乌。”

胡帅看着手里的瓜子。

“突然感觉我不配吃这个瓜子了。。。。不过为什么是批发市场？”

肖邦靠着沙发。

“因为她小时候，生日只能逛批发市场，爸妈给她买一个一块钱的发夹都能让她开心好久，与其说她想开批发市场，倒不如她想把她的梦洒满全国，因为全国还有很多地方的小女生跟她一样，只有在生日的时候才能逛一逛那边。”

胡帅感慨。

“是一个值得结交的人，很伟大，我没有她这样的境界。”

肖邦笑了笑，胡帅还真没说错，虽然他们作曲班都是老六，但论格局，没人比彩南更大，关键彩南不仅有格局，还有行动力，这是大家最佩服她的。

不然郭牛郭羊俩兄弟家的牛肉干，也不会直接给彩南一半的份额销售。

一来，他们也是想帮帮朋友，二来，他们也相信彩南的眼光和能力，能让他们家的牛肉干销售的更好。

别看平时群里谁也不惯着谁的，一道关键时刻，这帮人团结的要命，甚至老肖的火锅底料都分给了一些让彩南销售。

聊着彩南的故事，七点半到了，演唱会转播正式开始。

“针针扎！针针扎！”

躁动的电吉他响起，汪弘阳从升降台出现，这次由他开场。

同时，后面大屏幕的海报切换。

从【孟紫涵冬恋演唱会】变成了【孟紫涵＆4710冬恋演唱会】。

汪弘阳再唱了一次他的决赛原创歌舞，完成了开场秀。

他长发飘逸，拿着话筒大喊。

“让我们用最热烈的掌声欢迎！孟！紫！涵！”

氛围调动，孟紫涵一身白裙从后面走出，她带着自信的笑容跟着周围打招呼，然后俏皮的做了一个嘘声的手势。

观众安静，洁白的灯光洒落，她开始独唱主打歌《冬恋》。

“啧啧，还是你小子会找媳妇，紫涵的唱功跟演技都是一流水准啊。”

肖邦看着孟紫涵嘴角带着甜腻的笑容。

“胡哥，你都36了，还不找对象？”

胡帅笑道。

“我不急，黄一天都还没结婚呢。”

“啧。。。”

主打歌冬恋演唱结束，孟紫涵拿着话筒对着观众们说话。

“大家好吗！”

“好！”

观众回馈热烈，孟紫涵笑着用标准的普通话说道。

“很开心，能够再来帝都开演唱会，上次来好像是四年前的事情了，那时候我22岁，也是第一次巡演，四年过去了，世界发生了很多变化，我也一样，但你们，却还是依旧的热情，很感谢大家的捧场！”

又是一阵掌声雷动。

孟紫涵控着场，cue着下一个流程。

“这也是我人生中第一个在年初的演唱会，说到年初，大家应该也知道，每年年初最火的，就是好声音选手啦！我呢，也邀请到了今年的4710的小伙伴们帮我助演，让我看看，4710的粉丝们在哪里！！”

看台一侧爆发的欢呼，各种应援牌子举了起来，都是大家比赛时的牌子。

“很好，接下来，让我们一起欢迎祁凡祁队长！一首《冰雪》合唱，希望大家喜欢！”

在孟紫涵的介绍下，祁凡也从升降台出现，他一身黑色的唐装，尽显风雅。

十分绅士的跟孟紫涵打完招呼后，俩人的合唱开始了。

----------------------------------------

第161章 孟紫涵:快点回来官宣

演唱会最后定的流程，是4710每一场选一个开场，然后唱自己的歌，也当做了一个打歌环节，比如这一次，就是汪弘阳独唱。

孟紫涵的三首主打歌也是独唱，其他七首都是跟选手合唱。

最后，会登台一个选手，独唱肖邦专辑的一首歌。

帝都场有秦彤，所以孟紫涵挑了一首国语主打歌，跟裴雨瑶合唱的。

唱一首都会停下来跟观众唠唠，也是缓一缓节奏，毕竟演唱会两个小时呢。

九点一十，孟紫涵十首歌唱完了，4710除了肖邦也都全部出现了，但还有一首歌的时间。

孟紫涵跟九位选手都回到了台上，她拿着话筒对着观众说道。

“好啦，今天的十首歌就已经全部演唱完毕了，可是。。。好像还有一首歌的时间呢，怎么办呢？”

姚佳充当着捧哏。

“我们还有一个没出现呢！”

孟紫涵佯装诧异。

“啊？还有谁啊？”

“肖邦！”

观众席永远不缺大嗓门，哪怕隔着这么远，台上都能听见。

孟紫涵把手放在耳朵旁边，好像没有听清楚。

“谁？”

观众们开始喊着。

“肖邦！肖邦！肖邦！”

听着这个动静，不知道的还以为是肖邦个人演唱会呢。

孟紫涵笑了。

“哦，肖邦啊，就前两天在粤西喝大了的那个？”

“哈哈哈哈哈！”

前两天肖邦喝醉的视频被网友上传后，又小火了一把。

孟紫涵看到了直接一个电话甩了过去询问到底怎么回事，然后唠叨了半小时才哄好。

说着，她看着空荡荡的身后。

“可是我没看到他呀？难道又喝大了？”

电视机前，胡帅笑了。

“这在点你呢。”

肖邦龇牙。

“还不是你们弄的！”

这时，叶良辰说道。

“紫涵姐，要不用音乐勾引一下？看看肖队会不会出来？”

“可以试试，反正还有一首歌，看看他会不会出来呢？”

流程结束，几个人退到旁边，舞台上灯光变得有些粉，充满了暧昧的甜腻。

“天空好想下雨”

“我好想住你隔壁”

伴随着轻快的音乐，秦彤穿着MV里面那套学生服边唱边走了出来。

“傻站在你家楼下”

“抬起头 数乌云”

“如果场景里出现一架钢琴”

“我会唱歌给你听”

“哪怕好多盆水往下淋~”

没有看到肖邦，但看到秦彤比看到肖邦似乎更激动。

前几天肖邦才说了会官宣，如今秦彤出现，这是不是证实了什么传言？

秦彤看到了观众的反应，也只是甜甜一笑，继续唱着。

“夏天快要过去”

“请你少买冰淇淋”

“天凉就别穿短裙”

“别再那么淘气”

“如果有时不那么开心”

“我愿意将淘气熊借给你”

“你其实明白我心意~”

副歌部分，秦彤小跑到了孟紫涵旁边，拉着她的手回到了舞台中间，对着她唱道。

“为你唱这首歌”

“没有什么风格”

“它仅仅代表着”

“我想给你快乐”

“为你解冻冰河”

“为你做一只扑火的飞蛾”

“没有什么事情是不值得~”

现在的观众看这一段不会有什么感觉，他们只会认为是因为这场演唱会主角是孟紫涵，秦彤是在跟她互动而已。

而两旁的裴雨瑶等人脸上都露出了姨母的笑容，他们知道，这是因为这首歌就是肖邦唱给孟紫涵的。

第一段结束，孟紫涵也拿起了话筒跟着秦彤一起对着观众席挥手合唱。

“为你唱这首歌”

“没有什么风格”

“它仅仅代表着”

“我希望你快乐”

“为你辗转反侧”

“为你放弃世界有何不可”

“夏末秋凉里带一点温热”

“有换季的颜色~”

唱完，俩人手拉手对着观众席鞠躬，刚刚退到两边的人走到了中央鼓掌。

等待观众的掌声结束，孟紫涵看着秦彤。

“小彤，怎么是你啊？肖邦呢？”

秦彤拿着话筒刚刚要说话，观众席开始喊了。

“肖彤！肖彤！”

秦彤连忙罢手。

“不是！哎呀！我这次来，就是澄清这件事的！”

观众的热情瞬间浇灭。

秦彤说道。

“本来呢！小肖哥是要来的！但是没办法，他这边去粤西拍戏了，很急很急很急的那种！”

“然后最近网上猜测我跟小肖哥是一对的话题很热，这其实是谣言呢！我们一起拍MV，是因为我们都是公司新人！再加上小肖哥很照顾我！所以才邀请我拍摄的！”

秦彤对着观众台。

“你们就不要再乱猜啦！这对我嫂子很不公平的！而且我可以跟大家保证！下个月，等小肖哥拍完戏，他就会公开啦！到时候你们都知道了！”

叶良辰站了出来。

“哦？听小彤的意思，你知道肖队的女朋友是谁了？”

秦彤表情有些小得意。

“当然！我嫂子很漂亮的！”

裴雨瑶笑道。

“开玩笑，在场那个女生不漂亮，小彤，要不再跟大家透漏一点？”

秦彤楞了，剧本上没有这段啊，她连忙对孟紫涵投去了求助的眼神。

孟紫涵领会，接过话茬。

“好啦瑶瑶，别逗人家了，她肯定答应了肖邦要保密对不对？”

“嗯嗯！我不能说！因为要小肖哥自己说才有意义！”

祁凡笑道。

“确实是这样，我们也能理解大家的好奇心，不过很遗憾，肖邦确实在拍戏，所以我们只能用这种方式来纪念他。”

汪弘阳夸张道。

“不是！纪念？肖邦死了吗？我咋不知道？”

裴雨瑶举手。

“他两天前就死啦，变成了蝴蝶了，我随了二百。”

公牛淡淡道。

“我随了五十。”

叶良辰悲愤。

“你们这么可以这样！我给肖队随了整整一千！”

几人你一言我一语，直接把肖邦葬礼的画面描述了出来，孟紫涵连忙打断。

“行了行了，我算是看出来了，肖邦不在你们就在这里编排他是吧？”

公牛摊手。

“谁让他不在呢。”

孟紫涵带着笑容，对着观众席还有镜头说到。

“肖邦，你看到了吧，你赶快弄完手里的事情吧，我们大家都好奇你女朋友到底是谁呢，快点忙完回来官宣，知道吗？”

屏幕前，肖邦吐出一口气，他看出来孟紫涵这句话带着一些认真，不是全部的玩笑。

胡帅说道。

“放心，快了，最多还有一个月就能全部拍完，那时候，正好是紫涵演唱会最后一场，来得及。”

“嗯！”

----------------------------------------

第162章 彩南，神一样的女人

回到后台，大家都松了一口气，毕竟是人生第一次参与演唱会，这个跟好声音舞台不一样，难免有些紧张。

秦彤解放了，跟大家打着气。

“你们加油！我明天又要回去上学了！”

裴雨瑶翘着二郎腿。

“你是解放了，下一场是我唱有点甜，啧，压力山大啊，肖皮跟你们那个MV，加成太强了，我怕扶不住。”

申音笑道。

“你可以的，别忘了，甜歌是你的强项啊。”

裴雨瑶拍了拍脸。

“算了，头掉碗大个疤，豁出去了，嫂子，咱们下一站什么时候？”

孟紫涵在看手机，里面是肖邦给她发的消息。

“下一场是青州，三天后，那边场地已经开始准备了，咱们明天晚上出发。”

裴雨瑶握拳。

“那这两天我要闭关了，宵夜别叫我。”

公牛默默道。

“那一会儿庆功宴去吗？有小龙虾。”

裴雨瑶愣了。

“小龙虾。。。。等等！你怎么知道我喜欢吃小龙虾？”

公牛不说话了，默默退到了汪弘阳后面，他怕被豪油根。

姚佳凑了过去。

“嫂子，肖队跟你聊啥了？”

“他说大家表现都很好，他在给你们加油呢。”

叶良辰坐在地上。

“肖队那边进度怎么样了？”

孟紫涵有些惆怅。

“不知道，这几天他都很忙，我也不想去干扰他，聂导很严格，让他安安心心把戏拍好吧，岭南跟云州交汇的地方，就是冷天蚊虫也多，也不知道他有没有做好防护，他有时候挺粗心的。”

裴雨瑶笑道。

“放心吧，咱们在那边有人罩着，问题不大。”

“彩南吗？我听肖邦说过，好像也是你们班的。”

“对，彩南肯定给肖皮安排的明明白白的，不说了，走走，吃饭，晚饭还没吃呢！”

粤西，岭南。

“肖邦，这啥？”

演唱会结束，肖邦跟胡帅准备睡觉了，接下来几天白天的戏很密集，他俩也没回酒店，直接住房车，也省的来回跑。

胡帅洗完澡出来看着肖邦在往车墙上贴着一些贴纸，有些好奇。

“黑科技，防虫贴，彩南的产品之一，比电蚊香更安全，而且能防更多的毒虫。”

胡帅凑过去闻了一下，只有淡淡的薄荷香味。

“没见过啊？”

肖邦说道。

“听说是她找了几个岭南当地的苗医研制的东西，大二的时候她就搞出来了，现在才开始大量投入市场。”

“牛批，那这个呢？”

胡帅拿起一个造型奇特的袋子问道，肖邦解释道。

“南方的除湿袋，把它挂在车里，可以保持干燥，平常人家用的，毕竟一个除湿器几千块，这玩意儿成本就五毛，批发价八毛，两百多块钱就够一年的量。”

胡帅啧啧称奇。

“这些小东西还真神奇啊，不比高科技差。”

肖邦摇头。

“理论上来说，还是那些昂贵的机器厉害一些，但彩南这边卖的东西，主打性价比，这也是大部分普通人都能消费的工具，同时也是咱们老祖宗的智慧，小商品批发市场大多数都是卖这些廉价又使用的物件的。”

肖邦指着旁边挂号的吊床。

“这个吊床，去露营店买，起码成百上千，彩南送来的这款，她那边只要50块，而且很结实，唯一区别就是，它的针脚没有牌子货那么密，结实程度都差不多的，是她拉了一个比较落后村子的居民手工搓的麻绳编织的，搭配那十块钱的布铺上去，除了看着捡漏一些，体验感跟那些上千块的吊床没有任何区别。”

随后，肖邦从袋子里面拿出了两个看起来就很廉价的玻璃瓶，丢了一瓶给胡帅。

“安眠油，助眠的，全部都是中草药混合的，比你那个熏香便宜千百倍，效果差距却不大，彩南大三的时候找人搞出来的，我们都用。”

胡帅还没消化，肖邦又拿出了两个同样廉价的玻璃瓶，里面装了满满一瓶的绿色药膏。

“清凉膏，夏天可以清凉，冬天可以驱虫，如果被虫咬了，这个还能消肿，她卖十块钱两罐，一罐够一家人用一两年，是她发家的东西，高中时候她跑隔壁国去搞的配方。”

胡帅惊了。

“隔壁。。岭南的隔壁，百越？！那边这么乱，这个姑娘怎么敢的？”

肖邦很是骄傲道。

“因为她是彩南。”

没什么不值得骄傲的，能有这样的同学和朋友，他能吹一辈子。

肖邦继续翻找着彩南让人给他送来的百宝麻袋。

“哎，没有吗？不应该啊。。。”

胡帅穿着人字拖蹲在肖邦边上，看着他翻出便携式挂钩，一次性毛巾等等东西，还没找到，好奇道。

“你还在找啥？”

“啊，找到了！”

他拿出一个类似枕头的半圆弧形的东西，松了口气。

胡帅拿过看了一眼。

“这啥？枕头？这么硬？”

“不是，吊床睡久了，腰背会不舒服，这个是配套的垫腰，弧度不大，但就是硬，可以托住脊椎，你看，这个吊床两边有个镶嵌的绳子，就是固定它的。”

肖邦熟练的把木片固定上，明显不是第一次干这事儿。

“成了，胡哥，躺一躺试试。”

胡帅狐疑的坐上了吊床，他还不信一个木片就能解决吊床软榻的问题。

但他躺下的一瞬间，眼睛亮了。

“擦！真的有种睡床的感觉！怎么做到的？”

肖邦得意道。

“天工开物了解一下，鲁班术了解一下？都是古人的智慧。”

胡帅佩服道。

“你这同学，太强了吧？这都是她那个批发市场卖的？”

“必须的，咱国人，其实刻在骨子里面的基因，就是一个实惠，用现在的话说就是性价比高，批发市场的东西虽然便宜，但都是极其使用的，便宜又皮实。”

胡帅躺下就不起来了。

“肖邦，你去睡床呗。”

“不用，还有一副，她已经猜到了你会睡吊床了。”

“我尼玛。。。这都能猜到？我粉丝？”

肖邦开始组装第二幅吊床。

“不清楚，但她商业嗅觉极其敏锐，她说你这样的大明星，肯定很少用这些东西，就算是好奇心，也会让你体验至少三个晚上，所以就提前准备了两幅。”

胡帅晕了。

“你这个同学。。。是神吗？这安排的太妥当了吧？”

肖邦想了想。

“可能是。”

----------------------------------------

第163章 天时地利人和

又过了一周，肖邦的拍摄进度完成了一半了，主要谁都没想到，他一次过的概率太高了，原本预计一个半月的补拍时间，现在看来，可能二月底就能完成。

“cut！过了，准备换场地，先把山顶的死亡戏份拍了！”

这部戏的场景不多，就两个。

一个是山上的黑风寨，一个是山下的岭南镇。

随着进度推进，山上的戏份也在接近尾声。

今天是大阴天，正好适合拍摄梁山下线的戏份。

聂远在拍完一个镜头后，招呼着大家往山顶前进，这是肖邦跟连国庆的单独对手戏，也是整部剧倒数第二出彩的一幕。

肖邦说起来是男三，但其实算是男二，毕竟连国庆是反派，算不得主角团成员，因此这部戏他的表现地方也挺多的。

在山顶趁着工作组人员布景的时候，肖邦刷着手机。

“伦哥厉害啊，黄昏都年度榜第二了。”

这几天，叶湘伦的黄昏数据还在飙升，不过最近一两天开始平稳了，应该是到饱和了，第二名应该就是他的极限了。

虽然这个第二名不会一直保持，因为今年才刚刚开始，但这对叶湘伦来说，是一个巨大的进步，因为他战胜了一个歌王！

给叶湘伦发去了恭喜的祝福后，肖邦看着年度榜32的那一首歌。

《隐形的翅膀》安雅

“这首歌不应该比黄昏差，但是问题出在哪儿了呢。。。。要是它能发力，年度第一也不是不能坐一坐，哪怕昙花一现，也始终是当了一下第一啊。”

这个世界比较现实，不可能出现一个不是特别出名的艺人瞬间一首歌秒登榜首，毕竟粉丝接受也需要一定时间的，再加上这个世界的歌王歌后们也不是吃素的，想要从他们里面杀出来，除了天时地利以外，更需要的还是人和。

叶湘伦占据了这么多条件，也才杀到第二名，跟第一名的那个歌王还有一定的差距，但肖邦相信，再给他一点时间积累人气，那么这首黄昏也不是不能跟那位歌王碰一碰。

现在，安雅就是面临着人和的问题，她有一定的粉丝基数，但比起歌王来说，还差的远，想要让《隐形的翅膀》真正展翅，就得先搞定她人气的问题。

而这，也是肖邦最无法插手的。

“哎。。。可惜了，明明安雅姐声线跟这首歌这么合适。。。”

“看啥呢？”

饰演三当家的是一个三线演员，叫苏轼，跟王贵姚政一样，都是演技派，奈何没有辨识度。

他这个名字由来也是那位大文豪，他父亲很喜欢东坡的诗词，而他只喜欢吃东坡肉。

“没，看看歌单，坡子哥你今天要杀青了吧？”

苏轼坐在肖邦旁边的石墩上。

“对啊，晚上再让胡帅杀一次就杀青了，总算可以安安心心回去看老婆孩子了。”

“那我提前恭喜你杀青啊。”

苏轼是很咸鱼的那种演员，有戏就拍，没戏就在他老家支个摊卖煎饼，不争不抢，一些大导演也爱用他。

“你才辛苦，因为是救场的，拍摄频率太密集了，你能扛下来真的很厉害，比一些一线都厉害。”

说着，后面传来了咳嗽声音。

“老苏，你骂谁呢？”

苏轼笑了笑，也不回头。

“我骂某个姓黄的一线。”

黄小天从后面伸手一个锁喉勒住了苏轼脖子。

“好你个假文豪，今天你别想活着下山了。”

“撒手！我是有家室的人了，你是得不到我的心的！”

“呕！你想恶心死我吗？”

苏轼挣开了黄小天的手。

“行了，别打扰肖邦酝酿状态，安静点。”

黄小天也坐在了旁边。

“这小子邪门，不怕影响，对了肖邦，跟哥说，昨天李天成是不是给你甩脸色了？”

李天成，27岁，香江人，二线，饰演黑风寨五当家。

昨天拍摄一场猜疑戏的时候，就是肖邦跟他。

肖邦罢手。

“小事儿，问题不大。”

苏轼昨天不在，问道。

“怎么了？有矛盾？”

肖邦耸肩。

“我又不认识他，也不知道为啥。”

黄小天说道。

“反正你没受到影响就好，啧，这帮香江的，都傲气，我不喜欢。”

李天成还不知道肖邦跟孟紫涵的关系，只是单纯的不爽肖邦能演梁山而已。

苏轼说道。

“话也不能这样说，香江盛煌的还是有几个挺好的，人也和善，然后就是香江的星辉娱乐那些，虽然老板脾气不太好，但人品还是有的。”

黄小天哼哼一声。

“也就那些了。”

闲聊了一阵，肖邦拿着剧本看了起来，反正布景还有一会儿才能好。

他看着这些台词和剧情，莫名的有了一些灵感。

“哎，苏哥，小天哥，你们说。。。我要是跟聂导提加戏，会不会被揍？”

俩人觉得没毛病，不爱加戏还能叫演员吗？只有不影响拍摄进度，加一点基本都没问题。

然而，聂远就不一定了，他从业几十年来，能从他手里加戏的，少之又少。

黄小天看了一下布置的进度。

“还有一点时间，你可以去试着问问，但不保证能成。”

苏轼点头。

“嗯，只要不是拍摄时间，聂导应该不会生气。”

肖邦拍了一下大腿站了起来。

“成！我去说说。”

肖邦朝着聂远那边走去，苏轼跟黄小天凑一块儿。

“我赌两分钟被骂回来。”

“不，聂导挺喜欢肖邦的，我赌五分钟。”

俩人聊着，连国庆补完妆从山下楼梯走了上来。

“你俩蹲这嘀嘀咕咕干嘛呢？”

黄小天招呼道。

“来来，连哥，打个赌，赌一百块。。。。”

他们把肖邦想加戏的事情告诉了连国庆，连国庆无语的看着他俩。

“你们都三十多岁的人了，怎么还欺负人家二十多的孩子。”

黄小天听到连国庆的话感觉确实有些羞耻，但连国庆说道。

“我赌十分钟。”

“。。。。。”

但是，半个小时过去了，肖邦还蹲在聂远旁边说着什么，聂远脸上还时不时点头。

“我去！这尼玛。。不会成功了吧？”

在他们震惊的时候，聂远对着连国庆招手。

“老连！来一下，我们换一个拍法。”

“嘶！”

“邪门儿了！”

----------------------------------------

第164章 第四场巡演即将开始

黑风山颠，踞山虎狼狈的跑到了这里，张彪已经破开了黑风寨大门，巡捕房的人已经冲进来了。

他要用山顶的索道逃走，这里已经是中后的部分了。

连国庆手里握着枪，身上的衣服有些凌乱，他有些急躁的扯开了山顶的一处草垛，露出了滑索装置。

就在他要把滑索挂钩拷上去时，一把枪顶在了他腰间。

“虎爷，去哪儿啊。”

连国庆表情有些释然。

“呵。。。我怀疑了全部人，就是没有怀疑你，老六，没想到你才是那个最深的卧底！”

肖邦把他身上的枪卸了，丢下了山崖。

“承蒙虎爷抬爱。”

连国庆转身。

“老六，我待你不薄，放我一马，给我个机会。”

肖邦笑了。

“怎么给你机会？”

连国庆看着肖邦眼睛。

“我以前没得选，现在，我只想做一个普通人，堪舆图可以给你，只求你放过我。”

肖邦脸上带着一些轻蔑。

“行啊，跟被你杀的百姓去说，看看他们肯不肯让你做回普通人。”

连国庆脸上露出一丝阴狠。

“那你是让我去死！”

肖邦表情严肃了一些，没有之前的嬉皮笑脸。

“对不起，我是巡察。”

“呵，谁知道呢？”

对话结束，肖邦抬手把枪对准了他的脑袋，就要击杀这个全剧的大反派。

这时，踞山虎脸上露出了一丝阴险。

“你现在杀了我，张彪的老婆，可就死定了。”

肖邦的手僵硬了。

“你什么意思。”

“呵呵，老六，你知道你为什么只能是老六吗？想一想，老三去哪儿了？”

肖邦眼神仿佛在喷火。

“你个王八蛋！”

突然，黄小天扮演的老二冲了出来。

“虎爷！这。。老六！？”

连国庆大喊。

“老二杀了他！他是巡捕房水线子！”

同时，连国庆一个侧身，一头撞在了肖邦肚子上。

“砰！砰！”

两声枪响，肖邦一枪打空，黄小天一枪打穿他的胸口。

衣服里面血浆爆点炸裂，肖邦嘴里的血包也咬碎，鲜血喷涌。

他凭借最后的力气，转身击毙了黄小天，但踞山虎已经坐上滑索离开了，肖邦倒在地上，对着滑索连开三枪，但没有任何作用。

最后，他颤抖的手沾着胸口的血液，在地上留下了信息。

【老三 杀 嫂子 速去 求。。】

最后一个救字没写完，肖邦手垂下了，他眼里带着血丝没有闭上，死死盯着滑索的方向，同时另外一只手伸进了衣服里面，似乎想要拿什么东西。

无人拍摄机飞来，给了了肖邦一个特写，然后缓缓拔高。

“cut！完美！过了！”

肖邦一个鲤鱼打挺站了起来，跳着脚拍着胸口。

“卧槽！这玩意儿怎么这么疼！！”

爆点爆炸的时候，始终还是烧到了肖邦胸口。

黄小天爬起来也龇牙。

“聂导。。火药今天是不是弄多了？”

聂远问道。

“你俩没事儿吧？道具组！干什么吃的！不是说要安全起见吗？！”

肖邦走了过来摆手。

“算了，问题不大，差点外伤油就好了，聂导，今天晚上没事儿了吧？”

“对，没事了，我们接下来补两个他们的镜头，明天开始就拍岭南镇的内容了，你可以换衣服休息了。”

“好嘞。”

华华直接开车把肖邦送回了山下的酒店，总算不用住房车了。

洗完澡，肖邦看着自己胸口红红的印记，摸一下都疼。

“啧，还好。。”

他拿出一盒烧伤油抹上，凉丝丝的感觉压低了一些火辣。

正巧，黄小天也来了。

“肖邦，怎么样？没事吧？”

“问题不大，就是跟个红灯的奥特曼一样，对了，黄哥，我这里有烧伤油，你用用。”

黄小天接过撩起衣服，在自己胸口擦了一点，他也被烫红了。

“奥特曼？什么玩意儿？”

“嗨，没啥，就一个特摄片。”

黄小天更疑惑了。

“特摄片？又是什么东西？我从业十几年了，咋没听过啊？”

肖邦这才反应过来，这个世界好像没有特摄片，因为这个世界的特效水平很牛，根本没有经历过没有成熟特效的那个年代。

“咳咳，没什么，就一个不成熟的点子，对了，喝茶吗？我这边有润肺的茶。”

“行，来一点。”

“好嘞。”

泡茶的时候，肖邦打开了手机备忘录，标注上了特摄片几个字。

反正他想起一些自己那边有的，这边没有的东西都会记上，以备不时之需。

虽然不知道特摄片在这个世界的受众度如何，但先记着准没错。

而另一边，粤东，孟紫涵他们今天抵达了这里，这是准备巡演第四场了。

按照顺序，今天是叶良辰开场，公牛唱小星星。

巡演的强度比较大，基本上就是到处飞，孟紫涵是没问题，毕竟她已经锻炼出来了。

不过好声音的这几个，状态有点蔫儿了。

酒店内，裴雨瑶跟莫辛躺在床上，一个高原一个平原，对比明显。

“哇，嫂子你真厉害，这才几场啊，我都要跑不动了。”

“不是腿跑不动，是太耗精神了。。。今天我脑瓜子还嗡嗡的。”

孟紫涵笑道。

“正常，我第一次专辑巡演的时候，也是跑了几场就不想跑了，太容易疲惫了，就当一个锻炼好啦，以后你们肯定也是要跑巡演的。”

汪弘阳算好的，毕竟他没出道就跑过音乐节的巡回表演，只是强度没有这么大，但也能抗住。

“肖邦在粤西啊，可惜，不然可以顺路去看看。”

叶良辰直接瘫在地上，大长腿翘在了椅子上。

“突然好想躺平了。。。”

刘玉婷鼓励道。

“你今天开场！要加油！”

叶良辰挥手。

“我尽力。。。”

而公牛坐在角落，双手堵着耳朵，嘴里不断熟悉着歌词，毕竟唱这张甜专的歌，让他亚历山大。

孟紫涵看着大家的状态。

“这样，今天大家先不去场地了，好好休息一天，恢复一下精神吧！反正除了你们开场跟结尾的歌，我的那几首大家都熟悉了，没必要场场都死练。”

姚佳举手。

“我要吃烧鹅！！”

祁凡笑道。

“我想试试这边的粥。”

孟紫涵比了个OK。

“没问题！我来安排，这边我也挺熟的呢！”

----------------------------------------

第165章 公牛:小星星

两天后，岭南古镇一家江湖菜馆。

“来，恭喜我们的大文豪完美杀青！”

一众主创人员汇聚在了这里，祝贺苏轼的杀青。

苏轼端着酒杯笑道。

“谢谢谢谢，我也算是告一段落了，你们各位接下来还得再接再厉啊，哈哈哈。”

他一口闷了这半两杯子的酒，又倒一杯。

“当然，我还是得谢谢一个人，肖邦！这一杯敬你！”

肖邦连忙端着饮料站了起来。

“哎哟，坡子哥，你这不是折煞我吗？”

苏轼笑道。

“确实该感谢你，毕竟文斌那档子事情，大家之前几个月的心血都白费了，幸亏有你啊，帮我们拉平了一些进度，你这个救火员，厉害！”

连国庆笑道。

“小肖，你当得起，你不知道吧，演员的时间，就是生命，很多演员因为补拍浪费的时间，不知道错过了多少机会，这次虽然也延期了一点，但你的及时救场，帮我们追平了太多时间了。”

胡帅端着杯子。

“确实，不然等许英那家伙过来，也是三月份才能开始，现在才二月中旬，进度就完成了一半，你也别说你得到了什么好处怎么怎么地，对我们而言，你帮我们节约了时间，确实是功臣。”

黄小天端着杯子。

“来，我们一起敬肖邦。”

肖邦也放低着姿态。

“不敢，也多谢各位前辈能够带我演戏，那个。。。我就不喝酒了，这杯八二年的可乐，我旋了！”

苏轼又挨个轮着说了一次，随后大家也都开开心心的开始吃饭。

连国庆拿着筷子，问着身边的胡帅。

“李天成呢？”

胡帅露出一个瘪嘴的表情，连国庆懂了，也不多说什么。

今天这一顿酒起码得喝到十点多，聂远那边也报备的了，毕竟是杀青宴。

看着时间要到了，胡帅打开了店里面的电视。

“来来，一边吃一边看演唱会！”

黄小天挑眉。

“哟，孟紫涵线上演唱会啊，胡帅，你还专门买电子票了？”

胡帅搭着肖邦肩膀。

“不是我，肖邦想看，对吧。”

肖邦笑了笑，点头表示确定。

几个人开始打趣了。

苏轼:“肖邦，看不出来啊，你还喜欢孟紫涵这款的。”

黄小天:“追星嘛，我不也喜欢李薇天后，不过肖邦，不是哥哥说你，你都有女朋友了，还是注意点。”

胡帅憋着笑，但他没有点破，反正到时候他们就知道了。

演出开始，今天的舞台灯光是淡青色的，那是属于叶良辰的应援色。

一张凉椅，一袭青衫。

叶良辰出现在了舞台中央，他带着耳麦，没有带乐器，手上玩转着一把折扇，清朗的吟唱穿出。

“莫听穿林打叶声”

“何妨吟啸且徐行”

一首苏轼的改编词曲唱了出来，喝酒的几人皆是点头。

“别说，今年好声音确实妖孽，这个叶良辰唱的，是国家队张曦老师谱曲的古词歌，这个年纪有这种水平的，少啊。”

胡帅有些小得意。

“叶良辰还是我们肖邦的队员呢！”

苏轼不干了。

“咋滴，这首词还是我写的呢！”

“去！”

“不要脸！”

“来来，喝酒吃菜！”

伴随着演唱会的音乐，大家聊的更起兴了，再加上肖邦也是这届好声音的风云人物，自然而然，话题就朝着演唱会的内容靠拢。

“哎，别说，虽然文斌挺烦的，但鼎盛这三个姑娘都不错哎。”

“啥啊，人家小祁不也是鼎盛的？”

“可算了吧，祁凡不可能一直是鼎盛的，他可是姜天王的弟子，未来迟早要进国家队的。”

“哟，这个小姑娘有点意思，肖邦，她是不是被你唱哭的那个人”

“对，姚佳。”

“可以可以，表情语言挺丰富啊，可以试着往演员发展一下。”

“刘玉婷。。。嘶，这姑娘，老实说长得也不差，唱的也不赖，为什么影响不深呢？”

“确实，这姑娘我们公司的，比肖邦晚点来，演员没戏了，镜头面前留不住脸，不是这块料，但可以专心发展音乐。”

聊着天，时间很快就过去了。

终于，又到了最后的独唱环节。

孟紫涵客串着主持人。

“好啦，接下来，又是4710的友情环节了！”

姚佳哼了一声。

“没有友情，都是商务，因为肖队火，我们只是单纯的蹭他的热度而已。”

孟紫涵摊手。

“看来4710似乎也没有想象中那么团结嘛~”

莫辛笑道。

“谁让肖队不合群呢，每次都少他！”

申音帮肖邦说了两句话。

“哎呀，你们也别这样说人家嘛，毕竟肖队也确实有事情。”

几个人你一言我一语调侃了一下肖邦，已经成为了演唱会常态，大家也乐的看这一出群口砸挂。

等聊的时间差不多了，孟紫涵开始点出主题。

“那么，今天是谁最后唱呢？”

台上十分明显，就少了公牛没出场，观众们也跟着喊道。

“公牛！”

“牛牛！”

“张小萍！！”

“牛邦yyds！！”

听到有人喊牛邦CP，台上几个人都绷不住了，一个个全力控制着自己不笑喷。

主要是能让公牛唱甜歌已经很艰难了，要是现在发出嘲笑，他们怕那家伙羞愧败走。

“没错！今天最后一位登场的！就是我们4710的rap担当！公牛！那么今天公牛要唱那首歌呢？我们拭目以待！！”

报完场，几人熟练的退到了两边，舞台上灯光暗淡，只有一些零星的灯光闪烁，模拟着天上的星星。

“踏踏踏。。。”

脚步声响起，公牛今天穿了一身黑色的小礼服，上面依旧镶嵌满了亮片，不过这次的亮片是星星造型的。

他走到了舞台中，转头看向了裴雨瑶的方向，抬手摘下了自己的礼帽。

这是肖邦专辑里面唯一一首带着一些伤感的歌曲，但同时，也是纠缠感最浓郁的一首。

“呼。。。。”

他呼出一口气，拿起话筒轻声吟唱。

“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。。。”

这个世界没有小星星，大家都不知道这是一首童谣，但从公牛嘴里唱出来有种淡淡的失落情绪。

此刻，音乐起。。。

----------------------------------------

第166章 顿悟，突破的公牛

“承认不勇敢”

“你能不能别离开”

“很多爱不能重来”

“我应该释怀”

公牛捂着胸口，在平缓的音乐声里唱道。

“在街头徘徊”

“下雨时为你撑伞”

“对你的爱成阻碍”

“祝福你愉快”

唱到这里，公牛转身，看着左侧的裴雨瑶。

“窗外的天气”

“像你心忐忑不定”

“如果这是结局”

“我希望你是真的满意”

副歌部分来临，他将放在胸口的手伸向了裴雨瑶，一脸深情。

“你！ 就是我的小星星”

“挂！ 在那天上放光明”

“我已经决定要爱你”

“就不会轻易放弃”

当他看到裴雨瑶捏紧举起的拳头后，瞬间面带笑容转头看着观众，手臂左右摇晃打着节奏。

“海！ 上流浪的许愿瓶”

“每！ 个心愿都是为你”

“就算不能够在一起”

“我还是为你担心”

观众席上已经亮起了白光一片，那是公牛的专属应援色。

他重新扣上了帽子，右手放在话筒面前弯下了腰，开始了自己的即兴rap。

“你应该知道我的心。”

“这是我想唱给你的音。”

“可你的回答让我只能对月饮。”

“yo~”

“也许只是我的一厢情愿。”

“可我的想法依旧不变。”

“陪你走过是我的心愿。”

“雨中的漫步回荡着思念。”

“遥望未来，希望不是在天边。”

没有激烈的嘶吼和炸裂的动作，有的仅仅只是包含情感的节奏。

即兴结束，时间把控刚刚好，公牛再次进入了副歌的环节。

“wo~窗外的天气”

“像你心忐忑不定”

“如果这是结局”

“我希望你是真的满意”

他直接把帽子甩向了第一排观众台，引起一阵欢呼。

“come on！一起来！”

他直接伸出了话筒，就如同当时舞台上的肖邦一样。

“你！”

“就是我的小星星！”

“挂！”

“在那天上放光明！”

观众们一唱一和，瞬间让公牛突破了，但不是唱功，而是最玄的舞台感染力。

此刻的公牛有些明悟，他的台风掌控能力突破，踏入了中级感染的水准。

享受着这种感觉，他似乎抓到了当初肖邦在舞台上的那种掌控权。

“我已经决定要爱你”

“就不会轻易放弃”

他的手脚放的更开了，整个人变得更自然，但情绪调动的层次比起之前高了不知道多少倍。

旁边的莫辛嘴巴都张大了。

“公牛。。什么时候台风这么强了？”

汪弘阳赞赏道。

“这家伙也追上来了啊。”

叶良辰微笑。

“有点当初肖队初舞台的感觉了，很厉害。”

裴雨瑶啧了一声，没有说话。

而公牛已经完全放开，沉浸在了这个舞台当中。

“海！上流浪的许愿瓶！”

“每！个心愿都是为你！”

“就算不能够在一起！”

“我还是为你担心！”

他的手再次放在胸口，唱着最后一段歌词。

“把 悲伤写成协奏曲。”

“在 角落里为你弹琴。”

“就算 你可能听不清”

“也代表我的心意”

“爱 不一定要很甜蜜”

“说 山盟海誓的言语”

“只要那幸福在心底”

“哪怕我一人演戏”

公牛放下了话筒，深吸一口气，长长吐出，随后他声音放轻，伸出一根手指，音乐也在这里停止。

“其实 每个人的心里”

“都有一颗小星 星。”

尾音拉长，他对着前方鞠躬致意，这是他第一次对着观众鞠躬。

他并没有放掉rap的态度，相反，这正是他新感悟到的rap态度。

歌是唱给观众听的，没有观众，歌手什么都不算，对观众感激，是他应该做的。

“啪啪啪啪。。”

第四场巡演到此结束，大家上台全体对着观众致谢，目送观众们退场。

回到后台，大伙都恭喜着公牛。

“厉害啊公牛！你也顿悟了！”

“6666不愧是牛邦，你唱肖队的歌就突破了！”

“得，第一梯队再进一人。”

汪弘阳锤了公牛肩膀一下。

“厉害。”

公牛笑了。

“还行，不过只是赶上了肖邦那家伙最开始的时候，还差得远呢。”

孟紫涵鼓励道。

“慢慢来嘛，你别跟肖邦比，他天赋强的不像人，我跟他遇到了的时候他也就二线水平，现在已经有一线多的水准了。”

对于这一点，叶良辰感悟最深。

“算了吧，别盯着怪物比，容易被打击，你们看看张约翰就知道了。”

前几天，张约翰有个新闻传回国内，据说是在某会所玩太嗨了，直接进医院了，完全属于自暴自弃的模样。

申音戳了公牛一下。

“你不想说点什么吗？现在是好机会啊。”

大家都很明事理的闭嘴，公牛走到了裴雨瑶面前。

今天裴雨瑶也没有那么抗拒，眼睛往旁边瞥了一下

“干蛋。”

公牛一下不知道说啥了，他挠了挠头。

“你。。我。。你看我牛逼吗？”

“阿多根！”

“噗！”

一拳，跪地。

公牛双手抱着肚子，脑袋贴着地面哆嗦着。

叶良辰扶额。

“没救了。”

刘玉婷点头。

“多好的机会啊。。。”

莫辛申音脸上都无奈。

“走吧走吧。”

“吃饭去了。。。”

祁凡善良，想去扶公牛，但汪弘阳直接拽着他往外走。

“让他自己好好想想吧。”

“可是。。。他这样不会死吗？”

姚佳拉着祁凡另外一条胳膊。

“走啦祁队，让他死吧，反正他活着也没啥意义了。”

孟紫涵也不知道怎么办了，她也被裴雨瑶挽着离开了。

最后只有公牛趴在地上颤抖的伸出了手。

“我。。。我喜欢。。呕。。。。”

岭南，苏轼的杀青宴也结束了，除了肖邦，一个个都喝的五迷三道的。

肖邦跟个骡子一样跟他们的助理和经纪人把他们一个个扛上了车。

回到酒店，洗完澡，他难得的跟孟紫涵打了电话。

“到酒店了吗？”

孟:“嗯，在卸妆呢，刚刚酒店吃完饭上来。”

听着孟紫涵有些慵懒的声音，肖邦说道。

“累不累？照顾他们几个很辛苦吧。”

孟:“没，大家又不是小孩子了，一切都很顺利，你呢？”

“我这边挺好的，进度超出了预期，最多三月初就能拍完，不过拍完我可能要回公司一趟，连哥那边跟公司约了歌，我得回去给人家弄好，然后就是仙剑的一些准备工作，冰冰姐说让我回去看看。”

孟:“那演唱会来得及吗？”

“当然，什么事情都不能阻止这个！”

听着肖邦坚定的声音，孟紫涵笑了。

“那我们魔都见，对了，今天小萍。。。。。”

听着孟紫涵讲述的事情，肖邦笑道。

“你们就别乱出主意了，二妹受过严重的情伤，公牛任重道远呢，不过确实，今天你说的这个情况是个好机会，可惜这小子不上道。”

孟紫涵没有追问细节，因为肖邦没有主动说，那么表示肖邦也是在给裴雨瑶保密。

她也很懂这些分寸，不会用女朋友的身份去让肖邦说出来。

孟:“对啦，你想好到时候我们两个合唱什么歌吗？”

“有几个点子，但最近没有时间细想，这两天我确定一下，然后告诉你。”

孟:“嗯！我去洗澡啦，你也早点休息。”

“要不开个视频？”

“不要！”

----------------------------------------

第167章 杀青

春天来了，又到了动物们。。。。

三月四号，《堪舆图》剧组杀青了，虽然经历了一些波折，比起原定计划晚了一周半，但好在是圆满结束了。

“恭喜肖邦老师杀青！”

场务喊了一声，聂远更是亲自送来了鲜花。

“谢谢聂导，也谢谢大家！大家辛苦啦！！”

聂远看着肖邦，眼里是真的满意，多少年没有遇到这种匹配他想象力的演员了。

“小肖啊，私下就别叫聂导了，叫叔。”

肖邦连连摇头。

“不了不了，您是冰冰姐老师，我叫您聂爷吧。”

聂远笑道。

“哈哈，好，就叫聂爷！今年我就不打扰你了，明年，来跟我拍戏，我到时候搞点好的本子，保证把你弄上影帝！”

肖邦爽快答应。

“成！到时候就麻烦聂爷了！”

胡帅过来搭着肖邦肩膀。

“聂导，晚上定了火锅，一起啊。”

聂远摆手。

“不了，你们去吧，这次本来时间就紧，我今天就要回汉东看片子了，你们玩。。。哦，对了，小肖，这部剧大概九月份上映，到时候记得留时间出来跟我们跑首映啊。”

一个首映礼耽误不了多少时间，肖邦没有拒绝。

“行，到时候您跟冰冰姐联系就好。”

聂远指着肖邦笑道。

“小滑头，你就这么怕杨冰冰那丫头？”

肖邦跟胡帅表情怔了一下，杨冰冰今年49了，明年就五十了，也就聂远敢叫她丫头了。

“也不是怕，是尊敬。”

“对，冰冰姐对我们很好的。”

聂远叹了口气。

“这孩子还是这样。。。肖邦，胡帅啊，其实有时候，让她不要这么轴，金辉那边也可以试着接触一下，金辉宇那小子比他死了的那个爸还是会来事儿的，再加上他们手上的渠道确实多，不要一直憋着。”

肖邦俩人也不好说什么，只能答应。

“好的聂爷，我们回去会跟冰冰姐聊的。”

聂远也不多说，反正他也只是提一个意见。

“行吧，你们去玩吧，收工了，下次见面就是首映礼了，娘的，今年七月份还要开一部戏，我也得抓紧了。”

“好的，聂导慢走。”

回到车上，俩人都是松了口气。

“总算结束了。”

“回帝都我要睡两天懒觉，谁也别叫我！”

华华默默给胡帅拿了一件外套，仨月的粤西已经有些热了，胡帅只穿了一件薄体恤。

“不是吧华华。。热啊。”

华华说道。

“晚上回帝都，那边冷，带着。”

“我服了你了。。。”

毕竟大家这几天都陆陆续续杀青走了，就剩胡帅跟肖邦两个，俩人也没打算弄什么杀青宴，合计找个地方吃碗螺蛳粉凑合一下算了。

李烨坐在驾驶座上发动了车子。

“现在回酒店吗？”

肖邦看了眼时间，才三点多，他们的飞机是晚上十点的。

“烨哥，麻烦去一趟柳城吧，不远，就十八公里。”

“好。”

车上眯了半个多小时，四点多胡帅一行人抵达了柳城。

这里虽然不是一线城市，但各种现代建设还是很不错的，再加上依山傍水，环境还是可以。

车子一路开到了一个相对郊区一点地方，这里是一个城乡结合部，车子旁边，是一个巨大的批发市场。

【彩南批发市场】

胡帅按下了窗户，看着那占地几公顷的巨大市场，眼睛都瞪大了。

“这也太夸张了吧！”

肖邦也感慨。

“确实，大三之后就没来了，没想到扩建了一倍还多，牛批。”

别看这里是工作日，批发市场里面人来人往很是平繁，一副热热闹闹的景象。

肖邦拿出口罩墨镜帽子带上。

“走，带你们长长见识。”

李烨也难得点头。

“确实长见识了。。。我还是第一次看到这么大规模的市场，比义务的还大。”

肖邦介绍道。

“不一样，那边是以工厂为单位，然后在分销到个人商户，而这里，是无数个工厂的集合中心，范围甚至囊括了全国。”

胡帅全副武装下了车。

“今天恐怕逛不完了，算了，肖邦，带我去把瓜子花生买了吧。”

肖邦拿出手机打了个电话，几分钟后点头。

“走吧，已经准备好了。”

“准备。。好了？”

四人刚刚掀开帘子走进去，就听到了震耳欲聋的音乐。

“动次打次！动次打次！”

“全场八折！全场八折！”

肖邦嘴角抽了一下。

“呵。。。她的品味又升级了。。。。”

胡帅三人很少接触这些，一个个脸上都是好奇。

“别说，这玩意儿节奏感还挺强，咱们现在怎么走？”

肖邦看了一眼指示标，指着东边。

“这边。”

一路弯弯绕绕，路过了各种稀奇古怪的小商品店铺，他们来到了一间瓷砖贴墙的办公室门楼。

“咚咚！”

外面声音太吵，肖邦直接捏着拳头砸了两下门，然后自主推门进去。

“彩南，我们来了。”

办公室里面很简洁，桌子，椅子，电脑，柜子，木沙发，饮水机，空调，电灯。

除此之外没有多余的配饰。

一个一米六几的黑衣女生扎着单马尾，在柜子面前整理着东西。

“自己坐，饮水机下面有杯子，等我两分钟。”

“行，你先忙。”

莫名的，胡帅他们有些拘束。

肖邦给他们到了水，一屁股坐在了干净的桌面上，很是熟练的拉开抽屉拿了一把糖果丢给胡帅他们。

很快，柳彩南整理好了东西转了过来，她长得一般，不漂亮也不丑，很普通的女孩儿模样，但整个人就是散发着一种干练的气息。

李烨三人不自觉的坐直了一些，因为他们仿佛看到了工作时杨冰冰的影子。

彩南笑道。

“大家别拘束啊，你们看这家伙，跟回家了一样。”

胡帅伸手。

“柳总你好，我是胡帅。”

彩南楞了一下。

“肖皮，你们家影帝这么客气的吗？”

肖邦摊手。

“母鸡啊。”

柳彩南大方的跟胡帅握手，然后习惯性捋了一下头发。

“正好，今天炒货区新炒了一批，我带你们去看看吧，另外你们还需要什么跟我说，我帮你们看看有没有，肖皮，我桌上电脑有我新写的曲子，但我总觉得节奏感有点问题，你帮我看看调一下，我带胡哥他们出去转一转。”

“成，我们能呆仨小时，不急。”

“哦？那晚饭我也安排了，想吃什么。”

“螺蛳粉，加虎皮鸭脚的那种。”

“行，前段时间大胖小胖来了，找到了一家新开的，味道还不错，一会儿带你们过去。”

肖邦活动了一下手腕。

“那你帮我招待一下他们，我帮你先把曲子弄了。”

彩南也不说谢，肖邦也不谈客气，反正俩人心里都觉得这样没毛病，这让胡帅他们常年混迹娱乐圈的人有些看不懂了。

他们不知道，这是作曲班的常态了，有事招呼一声，都不谈谢，下次谁有需要再帮会来，这是他们一直的相处模式。

----------------------------------------

第168章 雷暴

完成了采购，彩南带着肖邦他们去吃了一顿好的，然后把名片塞给了胡帅几人，说以后买东西可以直接发快递，胡帅他们也欣然接受。

晚上十点，飞机准时起飞。

胡帅上飞机躺下就睡了，肖邦那边则是拿出了电脑开始写歌。

积压了太多事情了，连国庆那边要的歌，还有他跟孟紫涵合唱的歌，都是要赶在演唱会之前弄好的。

思来想去，肖邦觉得先把《滚滚长江东逝水》给写出来，毕竟人家那边给了50万定金的，交歌之后还有30万尾款。

80万约一首歌，对于电影来说算是比较大的开销的，当然不是买断，肖邦也有演唱的权利，但有合约是必须等电影上映后才能用作商演。

当他弄完音乐后，找空姐要了杯白水。

水杯刚刚放下，飞机突然发生了剧烈的抖动，水杯落在地上，外面窗户响起了雷暴。

“尼玛。。。”

空姐也没站稳，就往肖邦这边扑了过来，肖邦一手护住电脑，一手握拳，顶住了空姐的肩膀，坚决执行着男德操守。

“对。。对不起。”

等空姐扶稳后，肖邦才伸手把桌子收了回去。

“没事，你先稳一会。。。”

飞机还在持续剧烈颠簸，后面的舱门外也传来了乘客的惊呼

“女士们先生们，现在我们飞机周围突然出现了雷暴，请大家坐在位置上，绑好安全带，收起小桌板。。。。。”

乘务长沉稳的声音响起，冷静的指挥着，肖邦旁边那个空姐也在说道。

“肖先生，请您不要紧张，我们的飞机。。。”

肖邦看了一眼还在发抖的空姐。

“那个。。。要不你先别紧张？”

空姐:“。。。。。”

“我没事，你扶稳就行了，等飞机过了雷暴带就好了，正常情况雷暴带不会太大，以这架飞机目前的速度，最多五分钟就能安全。”

空姐呆呆的点头，然后反应了过来。

自己。。。似乎被抢活了？

安抚了空姐，肖邦其实没有多慌乱，他现在能看到全机的情况，飞机虽然挨了两下雷劈，但机壳材质是十分厚的铝质蒙皮，完全可以抵御这种程度的雷击。

不过这次雷暴出现的太迅速了，有些猝不及防，而且范围面积太大了，飞机足足飞了八分钟才慢慢平稳下来。

肖邦松了口气。

“好了，没事了，你回去吧。”

“好。。。好的，那个，我再给您倒一杯水吧。”

“麻烦了。”

空姐离开了，对面的胡帅没有任何动静，这家伙睡着就跟死猪一样，真.雷打不动。

华华很担心的从解开了安全带去看了一眼胡帅，还伸手去探了一下他的鼻息，确认他还活着后松了口气。

肖邦默默道。

“华华姐。。不至于吧。。。”

华华低着头。

“我。。以前看人说，有人被飞机颠簸颠死了。。。”

肖邦惊了。

“那人得多么脆弱？”

“被颠死的那人是个退伍雇佣兵呢！”

“？？？？哪儿的新闻？”

华华脸红了。

“是。。小说里面看到的。”

“。。。。。。”

后面的旅途到是比较平静了，毕竟那种颠簸一辈子都不一定能遇到一次。

凌晨1点二十，飞机晚了十分钟降落在了帝都机场。

胡帅居然准时醒来了，这能力让肖邦羡慕不已。

“哎，肖邦，你尿裤子了？”

肖邦低头，他今天穿的灰色的裤子，水杯洒落的水迹很明显。

“滚，你不知道你刚刚差点死了吗？”

“啥？”

沿途和等行李的时候，肖邦把雷暴的事情添油加醋的说了一遍。

胡帅沉默了。

“你意思是说，在我睡着的时候，国外的雷神跑到了咱们飞机外面，要袭击我们，然后你真实身份是守夜人，你还飞了出去，大喊大夏境内，神明禁行，吓退了他？”

肖邦一脸淡然。

“所以你欠我一条命。”

胡帅直接勒住肖邦脖子。

“你当我幼儿园吗？！”

“哎哎哎！死了死了死了！”

一路走出机场，大家都是住和颂苑的，胡帅居然还是肖邦这栋顶楼住户，所以也准备一起走了。

“哎？那好像是小浪哥？”

肖邦眯着眼睛看了一眼，路边那辆黑色大奔保姆车旁边，不是杨浪又是谁？

“还真是，狼哥！”

杨浪推了一下眼镜。

“航班延迟了？”

“嗯，遇到了雷暴，问题不大。”

杨浪点头。

“人没事就行，上车吧，我送你们回去。”

“辛苦你了！”

帝都的温度又冷了下来，肖邦裤子没换，冷风一吹凉嗖嗖的。

杨浪打开了暖气，让他稍微好受了一些。

“紫涵现在是云州的第九场巡演，你去吗？”

肖邦扭了扭脖子。

“不急一时，我得先把歌弄了来，最后一场跟第十场应该来得及，第十场的时候可以去看看。”

“嗯。。。对了，副驾遮光板下面有你的东西。”

“啥？”

肖邦拉下遮光板，一串玩偶熊钥匙扣挂在上面。

“车钥匙，你的车到了，紫涵去给你弄的钥匙扣，就在车库停着，一会儿你可以看看。”

“好嘞。”

两点半，杨浪把车开进了和颂苑车库，电梯入口旁边的车位上，停着一辆罩着防尘布的车。

“我就送到这里了，胡帅你自己安排吧，最近几天没什么事情了，肖邦明天睡醒了来一趟公司，我先回去了。”

“好的，狼哥慢走。”

“慢走啊，小浪哥！”

杨浪离开后，肖邦拉着胡帅帮忙解开了防尘布。

一辆亮黑色，长五米二，高一米九的巨物呈现在眼前。

这是鸿蒙产的越野，是这个世界的国产之光。

胡帅啧啧道。

“可以啊，鸿蒙的路霸3，越野霸主啊，看看内饰。”

肖邦按了开锁，拉开门在驾驶座上就看到了惊喜。

那是一台挖机模型，很明显是孟子涵给他准备的，看到这个挖机，肖邦不自主的笑了。

然后其他地方也布置了，后座的软垫，副驾跟驾驶的坐垫还有颈枕，都是一些比较可爱的模样，看着就很小温馨。

胡帅莫名的酸了。

“啧，一股恋爱的酸臭味。”

----------------------------------------

第169章 特大滑坡

第二天，肖邦睡到了十一点才起来。

他直接去冲了个澡，换了一身衣服，然后拿着钥匙下到了车库，第一次启动了自己人生中的第一辆车。

“感觉还不赖。”

越野车就是够宽敞，183的肖邦开正合适，比秦青的那一辆别摸我更容易伸展手脚。

开出小区，准备找个吃面的地方想要解决一下早午饭的问题。

但他还是没有很好的觉悟自己是个艺人，虽然全国不是每个人都认识他，但认识他的现在也不少。

“哎！肖邦啊！”

“哇！肖邦！可以签名吗？”

人嘛，都爱看热闹，认识肖邦的人喊了出来，其他不管认识不认识的都会围过来。

看到这个阵仗，肖邦仓促跟几个粉丝合完影就溜了，不然指不定要被堵多久呢。

无奈，他车上点了一份外卖送公司前盖，然后开车到了和颂地下车库。

“嗯？小仙女这会儿不应该在上学吗？”

他看着旁边那辆熟悉别摸我有些感慨，毕竟之前一直都是借用的这辆车。

一路自觉的上到了六楼，却发现整个音乐部都没人，这倒是怪事。

他晃悠到了猫奴的桌子面前，把桌面的几个小蛋糕拿了，又晃悠到了郭羊桌子上拿了两小袋牛肉干，就着自己杯子里面的茶水垫吧了一下。

“肖皮？你来。。。。你大爷！老娘昨天排队排了一小时买的温焙家的蛋糕！！！我都没舍得吃这么多！”

看到猫奴回来，肖邦三两口把蛋糕塞进嘴里，就着茶水一口咽了下去。

“什么蛋糕？”

猫奴亮出了爪子。

“呵呵，今天我们两个得死一个在这。”

看着猫奴又要挠人，肖邦认怂了。

“别别，我赔你好吧，对了，老蔡他们呢？”

猫奴把剩下的蛋糕抢了回来，情绪不高。

“救灾去了，早上走的，他们嫌我没力气，不带我。”

“救灾？”

“对啊，你没看新闻吗？昨天含江暴雨，那边的一个镇遇到了特大滑坡，公司这边老蔡带队带着连夜采购的物资去支援了。”

肖邦皱眉，含江，难道就是昨天雷暴的地方？

“我知道了，我先上去一趟 对了，一会儿帮我拿下外卖。”

“对了，冰冰姐状态不对，你别气她啊。”

“知道了。”

来到了顶楼敲开了杨冰冰的门，文婷脸上有些憔悴，应该是一夜没休息好。

“来了啊，坐，喝什么？”

“文婷姐你去休息，我自己来就是了。”

文婷点头，回到了自己的那间办公室。

肖邦则是走到了杨冰冰办公室，看到了一个很久没有看到的人。

“青青姐？你那边忙完了？”

秦青回来了，她微微点头算是打了招呼，然后担心的看着杨冰冰。

“嗯，正好你来了，你跟冰冰姐聊吧，我去一趟五楼一会儿上来。”

“好。”

杨冰冰眼眶有些红，她抽了一下鼻子，深吸一口气。

“坐。”

肖邦没有坐，他给杨冰冰重新换了杯热水。

“冰冰姐，喝点水。”

肖邦看到了电脑屏幕，上面正是含江那边的新闻，泥石流横扫，房屋塌陷，小镇一片炼狱般的场景，下面的目前的灾情播报。

杨冰冰双手捧着杯子，难受道。

“人的生命。。。真的很脆弱啊。”

肖邦走到杨冰冰后面，帮她捏肩。

他大概知道杨冰冰心理的感觉，最主要的，还是杨冰冰小时候，父母也是因为意外走的，每当她看到这些事情，就会忍不住难受。

“会好起来的。”

杨冰冰抹了一下眼睛。

“我们能做的，也只是送点东西了。。。。不说这个了，首先恭喜你杀青，聂导对你很满意。”

看着杨冰冰的表情，肖邦叹了口气。

“冰冰姐，今天你休息一下吧，你昨晚肯定没怎么睡。”

“没事，又不是第一次熬夜了，这个月。。。”

跟肖邦聊了一下这个月要做的事情，其实也就主要是给连国庆那部剧的歌，肖邦表示他一会儿就下去弄好。

聊的差不多了，肖邦准备跟杨冰冰说一些拍戏的事情分散一下她的注意力，这时，他手机响了。

拿出来一看，是老肖的，一般老肖不会给他来电话，肯定是有什么急事。

“喂爸。。”

肖邦表情变了，两分钟后，他回了一句。

“我知道了，没事，我这边会让朋友看着她。”

放下手机，肖邦看着杨冰冰。

“冰冰姐。。我想去含江，佳佳她们医学生志愿者过去了，家里不是很放心。。。。”

含江现在暴雨还在继续，随时可能二次滑坡，虽然参与救援的也都是谁的孩子或者谁的父母，大家都认可这些英雄，但一旦涉及到自己的家人，人们总会更慌乱一些。

杨冰冰没有阻止，她自己也是一个姐姐，这次杨浪也去了，他还是跟货车的人，杨冰冰也很担心，但这种情况，她去了根本贡献不了多大力量，还不如坐镇公司，如果需要什么还能随时调动。

“好，让文婷给你定机票。”

“不用，我开车过去，公司送了食物和衣服，但那边现在肯定缺各种消毒的酒精，药物，医用棉，我个人力量微弱，但可以自己采购一些带过去，总比起干飞回去有点用。”

“可是你才回来。。”

“没事，我跟肖邦一起去，昨天我已经补完觉了。”

说着，胡帅走了进来，他也知道了那边发生的事情。

“我的大G，加上烨哥的保姆车，还有肖邦的越野，我们三辆车都适合开长途，而且能装，相信现在那边各种送吃的，喝的，穿的人不少，那么我们三辆车全部装满医用物资也能帮很多人。”

杨冰冰看着这俩人，然后点头。

“这件事我不拦着，但必须注意安全，你们采购的东西公司这边财政可以报销。。。。”

胡帅笑道。

“别，咱们艺人就是靠老百姓吃饭的，赚了这么多，该回馈的时候也回馈一下，有道是取之于民用之于民，几车医用物资而已，我还是付得起的。”

肖邦也点头。

“我也有几百万了，公司待遇这么好，这么多钱我也没地用，您就不用费心了，总之您就安安心心在公司，那边支援结束，我们就回来，我们是去抢险，最多五六天。”

杨冰冰站了起来再次叮嘱。

“一定一定要注意安全！明白吗？”

肖邦跟胡帅对视一眼，笑着抬手敬礼。

“Yes！Madam！”

----------------------------------------

第170章 我还能做更多

俩人没有迟疑，飞快动了起来，路上肖邦直接给肖佳打了电话。

“把你们需要的一些医用物资发我，速度快。”

肖佳知道自己大哥的性格，没有推脱，很快一张清单发到了肖邦手机上，都是他们能够买到的，足足三十多样。

“肖邦？胡哥？你们这是。。。”

电梯上来，猫奴跟秦青走了出来，猫奴手上还提着外卖。

“抱歉青青姐，我们现在要去药厂买东西然后出发含江，等我们回来再叙旧啊。”

猫奴拎着外卖。

“你的饭。”

“来不及了，你吃了吧，走了啊。”

猫奴噘嘴。

“又不带我。。。”

说着，她从自己那个随身带的小猫挎包里面拿出了她珍爱的小蛋糕。

“喏。。。你们路上吃。”

“谢啦。”

俩人直奔车库，胡帅的大G也在这里，跟肖邦的鸿蒙差不多大，塞满也能装不少。

“我给烨哥打电话了，我们直接帝都药厂集合。”

“行，走吧，路上把油给加满。”

一小时后，三辆车装满了各种医疗用品，肖邦拿卡给了钱，大家也没争这个浪费时间。

药厂知道他们是去支援的，直接以成本价卖给了他们，总共四十万多出头，主要是一些便携式仪器贵，成本也要几千一台。

整装待发后，华华拿出三个平安符交给了他们仨，她不去，这样能空出一个位置放东西。

她就站在原地，双手紧握，目送三辆车开往高速。

帝都到含江，总共800公里，沿途肖邦他们就停了两个服务站，一来给车加油，二来买点馒头包子之类的补充体力。

晚上，九点，他们终于抵达了含江下了高速，前往泥石流那边时被拦下了。

“不好意思，前面山体滑坡，路封了，过不去。”

肖邦连忙打开的窗户，露出满满当当的医用物资，还有副座放着的那些说到。

“我们就是去送东西的，虽然不多，但总归有点用。”

胡帅下车点了根烟，毕竟开长途也是件体力活。

“肖邦，下车吧，人家要检查一下的。”

“哦哦，好。”

肖邦下了车，胡帅甩来一根烟，等待几位的检查，毕竟打着救灾名号，浑水摸鱼运送某些不可描述物品的乐色也不是没有。

十分钟，几位岗亭的人员检查完毕，那个带队的队长对着几位敬礼。

“抱歉，耽误你们时间了，可以通过，我是含江人，仅能代表我自己感谢你们的支援。”

“没，都是我们应该的，你们也辛苦了，那我们出发了。”

那队长叫人拿来了几瓶水给看肖邦他们三个。

“看你们车上没有水，一点小心意。”

“谢谢！”

他们也没拒绝，为了节省空间，车上确实没有装水，三个人的杯子也空了，嗓子正干呢。

重新上车继续往滑坡的地方开去，幸运的是，雨已经停了，只是地上还湿哒哒的。

又是二十分钟，他们就到达了志愿队驻扎的的地方。

肖邦看到了西南医科大学的横幅，连忙把车开了过去，那片空地已经扎好了好多大型帐篷，一些帐篷顶上还有彩南批发市场的标致。

“彩南动作挺快啊。。。”

这里距离粤西不远，彩南那边送东西过来也快。

肖邦下了车，拉住了一个浑身都是泥泞的志愿者。

“同学你好，你们带队的老师在哪儿，我们这边拉了一些医用物资。”

那人看了一下肖邦，脸上有些欣喜。

“你是。。肖邦？！”

肖邦有些疲惫的笑了一下。

“现在不是说这个的时候吧。。。”

那学生连连点头。

“对，等等啊！我去给你叫！”

没一会儿，一个帐篷里面走出了一个带着口罩的医生。

“您好肖先生，我是西南医学院的黄芪，感谢您的支援。”

黄芪有些平淡，他对明星不感冒，毕竟以前这种情况来作秀的不少，还添了不少麻烦。

但人家好歹也送了物资，不迎接一下也不太好。

肖邦没在意这些，打开了后备箱，还有车顶的小货箱和后门。

“黄主任，闲话不说了，您看看这些东西放哪儿？对了，还有那边两辆车的。”

黄芪看到了肖邦他们车上的东西，平淡的眼睛亮了一些，特别是那些便携式器材，可以节省他们不少救援时间。

他语气真挚了一点。

“辛苦你们了，我们的志愿者会来搬。。。。”

“哥！”

说着，肖佳穿着白大褂从一个帐篷里面跑了出来。

黄芪楞了一下。

“你。。是佳佳的哥哥？”

肖佳吐了吐舌头。

“老师。。您也在呐。。”

黄芪气笑了。

“怎么，我难道死了不成？”

介绍一番，肖邦才知道黄芪还是肖佳的老师。

“哎哟，黄老师，我妹妹您多费心了。。。这样，您先忙，我们把东西搬过去。”

“好，肖佳你带你哥就行了，5号帐篷有两个要截肢保命的，我得赶快去一趟。。”

听着黄芪的话，几人的情绪低了下来，这也让他们再次明白了天灾无情。

肖邦搓了一下肖佳脑袋。

“别愣着，干活，你不是来旅游的。”

“嗯！”

陆陆续续的，肖邦三个跟着志愿者学生把车上的东西搬到了储物的帐篷里面交给仓管统计。

“佳佳！7号帐篷有重伤者！李老师手术需要供氧的助手！”

“来了！”

肖佳看着肖邦还没说话，肖邦就说道。

“你去做你的，我们也不是来旅游的。”

“嗯！”

肖佳离开了，肖邦胡帅李烨也没闲着，把车上的东西搬完后，胡帅跟着两个志愿者去帮忙抬担架了，李烨会做饭，找到了后勤帮忙打着下手。

从到达这边，肖邦的功德就不断增加，但他没有功夫去看。

他站在安全区分界线，看着前方坍塌的泥石流废墟，视野里丝线交错。

“追踪眼。。。”

他发现追踪眼的最新用法，那就是能够查看掩埋在废墟下面受害者的位置。

看着不断在废墟排查的消防，武警，他们大多数年纪跟自己差不多，一个个身上都沾满了泥泞，再看看自己整洁干净的衣服，不由的握紧了拳头。

“我还能做更多。。。”

说着，他抬腿跨过了安全圈线，冲向了废墟区域。

----------------------------------------

第171章 肖邦的歌

他踩着满地的泥泞，冲到了一处废墟之上，这里有三条线伸出。

他拿起安全区那边顺来的铲子，开始用力铲着，把淤泥弄出去，露出了下面坍塌的房体。

“有。。人吗。。。救。。救救我。。。妹妹。。。”

一个稚嫩的声音从一个狭小的缝隙传来，也正因为这个缝隙不大，下面的空间才没有被泥浆淹没。

“有的！孩子！坚持住！哥哥马上找人救你出来！”

听到声音，肖邦心里突然紧缩了一下，这次不起张梓那次的感觉更深，他能感觉到自己抓住了别人的生命线。

“哎！！这里！有至少两个孩子！！！有人来吗？！”

听到肖邦的喊声，几个还在巡逻的消防连忙带着工具冲了过来。

“来了！”

他们小心且迅速的用一种肖邦没见过的机械碎墙锤弄开了掩体左上方的石头，透过钢筋可以看到，一个八岁的小男孩脑袋都是血和泥浆，他死死的抱住了怀里一个四五岁的小女孩。

在他们两个旁边，一个大人用背撑着一块最大的墙体，跪坐在了俩人后面。

“孩子！坚持住！”

小男孩眼睛明亮，没有害怕的表情，但他发抖的身体是做不了假的。

听到有人，那个大人的手微微动了一下，细微的呢喃传出。

“救。。。救我孩子。。。”

肖邦跟一个消防合力抓住钢筋，把那一块压在上面的石块挪开，另一个消防毫不犹豫跳了下去，抱起了两个孩子，当他看到大人愣了一下，然后咬牙转头把孩子送了上去。

“三根钢筋贯穿，脊背变形。。”

他飞快说着大人的情况，大家心也沉到了谷底。。。这位父亲，完全是靠着一股毅力活着。

领队的那个人吐出一口气。

“无论如何。。先把人弄出来。”

把大人弄出来需要专业人士操作，肖邦派不上用场。

“兄弟，谢了。。你救了这俩孩。。。哎，肖邦？”

虽然脸上有一些泥泞，但肖邦还是被认出来了。

他看着那个父亲身上延伸的丝线消失，吐出一口气。

“这里拜托你们了，接下来我帮不上忙。”

说完，他拿起铲子继续往下一个地方跑去，这是一场与死神的赛跑。

很快，他跑到了四百米外的一处废墟，这里有一条线，依旧是铲除淤泥后，确认了位置。

“有人吗！这里还有活人！！”

两个小时，夜已经深了，但废墟上依旧闪烁着许多探照灯的灯光。

胡帅不歇气的抬了起码不下二十个担架，他都不敢回头看担架上的人，已经有些麻木的机械化了。

十二点，这边志愿者换班，他回到了帐篷区，就坐在脏兮兮的石墩上休息。

“巧克力，吃一块吧。”

胡帅抬头，发现竟然是杨浪。

“小浪哥？！”

“我来看肖佳的，她说你们在这边，就等了一会儿，我们在前线那边的后勤营地。”

“这样啊。。”

胡帅撕开包装把巧克力塞进嘴里，李烨也回来了。

“肖邦还没回来吗？”

胡帅摇头。

“没看见，他可能去帮忙搬东西了吧。”

杨浪说道。

“没，肖佳也说没看到他，我还以为他们跟你在一起。”

胡帅有些担心。

“他开了一天的车，能去哪儿？”

说着，黄芪也出来准备换衣服。

“你们在这呢，辛苦了。”

他的白大褂已经脏了，还有一些血迹，需要随时更换。

胡帅起身。

“黄医生，您有看到肖邦吗？”

黄芪摇头。

“没，他不是在前线救人吗？刚刚我这边两个患者都是他从废墟下面挖出来的，没跟你们说吗？”

“前线？！”

杨浪扶额。

“看来我猜对了，谢谢医生了。”

说着，他也去物资储存点拿了一把铁锹。

“你们两个歇会儿，我去帮肖邦。”

胡帅起身。

“我没事，我经常锻炼，还扛着住，烨哥，你年纪大了，休息会儿吧。”

李烨是个人狠话不多的类型。

“我是你经纪人。”

随后，三个人都拿了铁锹和探照头盔往安全区外面走去。

黄芪感慨。

“这才是明星嘛。。。”

前线后勤营地，这边是受伤不严重的灾民暂时休整的地方。

一个熬着姜汤的大锅面前，叶湘伦急急忙忙的找到熬汤的老蔡。

“蔡老师，总监说他跟肖邦他们去前线救人了。”

老蔡旁边跟着李佳仪，她担心道。

“是不是太危险了？”

老蔡则是很淡定。

“雨停了，问题不大，让他们去吧，咱们俩这老骨头就不去添乱了，总之我们的任务先想办法安稳一下大家的情绪，毕竟受灾了，大伙心里肯定不好受。”

郭羊这时跟着梁雄也从后面过来了，他们两个背着两个装满的旅行包。

“老蔡，师娘，新到了一批搜救物资，我跟梁哥准备去一趟前线，给大伙送回去。”

老蔡点头，然后拿起几个瓶子灌了姜汤，又从抽屉里面拿了两大袋面包。

“顺路给肖皮他们送过去，他们开车过来，路上都没怎么吃东西。”

“肖皮？他们也在前线？我知道了。”

叶湘伦也想去帮忙，但被老蔡叫住了。

“你去找安雅，你们两个的任务就是去安抚灾民情绪，给他们唱唱歌。”

“这。。。现在是唱歌的时候吗？”

老蔡说道。

“不要小看歌声的力量，它们能激发人内心的希望，肖皮当初不也是唱歌救了条人命吗？”

叶湘伦点头。

“我知道了，这就去。”

灾民临时收容区，不只是和颂的，还有一些艺人都来了，肖邦认识的常宏就在其中。

他们用尽浑身解数，想要帮助这些表情或麻木或痛苦的灾民们走出阴霾，但效果甚微。

一个一线歌手甚至还唱了一首充满力量的歌曲，但换来的只是一些冷眼。

叶湘伦也去试了，效果也不好，毕竟大家现在没有心情听歌了，哪怕是明星亲自演唱。

安雅看着也很急，因为今天他们到了后，已经不止一两个人想要寻死了。

家没了，家人也没了，他们很多人心已经死了，活着对他们而言，仿佛是痛苦的诅咒。

这时，一个小男孩伸手拉了拉安雅衣角。

“怎么了小弟弟？饿了？还是渴了？”

小男孩一手抱着已经睡去的妹妹，另一只手指着刚刚唱完的叶湘伦。

“那个。。哥哥唱的歌，好听。。爸爸常听。”

叶湘伦唱的是肖邦的《万里长城》，效果比我刚刚那个一线也没好多少。

安雅蹲在他面前，帮他拉了一下衣服。

“还想听吗？姐姐也可以给你唱。”

小男孩摇头。

“我。。想听肖邦哥哥的歌，我听带我们来的叔叔说，他也是唱歌的，姐姐你会唱吗？”

“肖邦？你知道肖邦吗？刚刚那个哥哥唱的就是肖邦哥哥的歌哦。”

小男孩点头。

“嗯。。。我记得，叔叔说救我们的那个哥哥，叫肖邦。”

安雅诧异，她现在才知道肖邦跑去前线救人了。

“这样啊，肖邦哥哥其实也给姐姐写过一首歌，你想不想听？”

“想。。。”

“那我唱给你好不好？”

小男孩摇头。

“爸爸说，好听的歌大家都爱听，肖邦哥哥的歌肯定很好听，姐姐唱给听大家好不好。”

安雅看着周围低着头的在忙，坚定点头。

“行，那姐姐唱给大家听！但你要给姐姐加油哦！”

“嗯！”

----------------------------------------

第172章 希望

安雅走到了叶湘伦旁边，这里没有任何设备，只有一个喇叭，他们刚刚就是拿着喇叭唱的。

“湘伦，喇叭给我一下吧，那个孩子想听肖邦的歌，肖邦救了他。”

叶湘伦看了一眼小男孩那边，把喇叭交给了安雅。

“唱吧，能让一个人心里好受点也行。”

“嗯。”

安雅拿着喇叭走到了中间，这里是一个巨大的雨棚下面，除了灾民坐的地方有厚垫子，其他地方也是泥泞的石地。

主要是现在还是抢险初期，没有那么多帐篷给他们住，大部分帐篷都供给了医疗，还有一些老人用，他们暂时只能在这里待着。

安雅抬手擦了一下脸上的泥点，拿着喇叭说道。

“大家，我能明白你们现在的心情，很难受，堵得慌。”

“我们力量薄弱，说实话，真的帮不了大家多少，但我们也是真的想尽力让大家好受点。”

没多少人看过来，就跟之前几位歌手的时候一样，安雅没有气馁。

“我跟大家讲一下我的故事吧，我算个不怎么出名的歌手，可能大伙也不认识我。”

“我今年37岁了，我的父母也早就离开了，那是我最低谷的时候。。。就好像天塌了一样。”

“人生是一直往前的，路上总会有失去和得到，我不能用我的方式来告诉你们现在该怎么走出来的，因为我们每个人都是不一样的。”

“但是，我相信，有一点是不会错的，那就是心里要有点希望。”

“我也经历了很多起起落落，前两年的时候，我因为一场大病，丢了工作，那时也不知道前路在哪里，那是我最低谷的时期，身边也没了家人可以倾诉，感觉世界都空荡荡的。”

“但也就是那时，我现在的老板给了我一个机会，让我能够再次有工作。”

“相信你们也都认识，她叫杨冰冰。”

这句话说完，人群里有些人终于抬头了，虽然还是不多，但这是一个很好的开始。

平时都说明星艺人怎么怎么地，但真的到了这个时候，对群众提一个名气大的艺人，比提某个不认识的谁谁领导都好使，这就是人气的力量。

看到大家有了反应，几个艺人连忙给安雅打手势，让她继续。

安雅也笑了。

“被杨冰冰邀请加入公司，是我幸运的开始，即便我已经步入中年了，在公司，我遇到了一个很有趣的年轻人，他叫肖邦，经常上网的朋友可能认识他，毕竟今年这几个月，他的名字出现的频率还是挺多的，前段时间他还用唱歌救了一个女生。。。”

一个女孩站了出来。

“被救的那个人就是我。”

又一些人抬起了头，虽然这样说不合适，但这还是刻在种花家骨子里的爱看热闹，这并不是什么不好的事，相反，这证明大家内心还存在着对生活的热爱。

安雅上前拉着张梓的手，她是故意这样说的，因为刚刚张梓就在对她打手势让她说自己的事情。

“肖邦的歌，跟他的人一样，充满了朝气的力量，现在，他也来了，就在前线进行抢救。”

几个人开口了。

“我。。我是肖邦把我挖出来的。”

“我也是。。”

小男孩也说道。

“我跟我妹妹都是肖邦哥哥救的！”

蔡淳跟李佳仪推着一个车走了过来，没有急着打扰。

安雅说道。

“某种意义上，他也救了我，是他驱散了我心里最后的迷茫，我现在还记得，我们第一次见面，他小心翼翼的模样，他拿了三首歌过来。”

“看着他给我的那首歌，晚上我试唱的时候哭了，是感动的，因为那首歌给了我希望的力量，现在，我想将他给我的这份力量传递给大家，也希望我们大家，都能有守护自己的《隐形的翅膀》。”

说完，安雅深吸一口气，开始清唱。

“每一次”

“都在”

“徘徊孤单中坚强”

“每一次”

“就算很受伤，也不闪泪光”

“我知道”

“我一直有双隐形的翅膀”

“带我飞”

“飞过绝望”

安雅的声音清澈且嘹亮，她唱的每一句都拥有极强的穿透力，将一种看不见的力量灌注到了大家心里。

“不去想”

“他们拥有美丽的太阳”

“我看见”

“每天的夕阳也会有变化”

“我知道”

“我一直有双隐形的翅膀”

“带我飞”

“给我希望”

越来越多的人抬头，一张张脏兮兮的脸上不再只是麻木，他们眼睛也不只是最初的空洞。

“我终于！”

“看到！”

“所有梦想都开花”

“追逐的年轻歌声多嘹亮”

“我终于！”

“翱翔！”

“用心凝望不害怕”

“哪里会有风，就飞多远吧”

半曲唱完，没有掌声，但多了许多的哭声，这哭声像是会传染一样，一个接一个，最后全部人都哭了出来。

蔡淳眼眶红了。

“哭了好啊。。。哭了好。”

李佳仪眼泪已经淌下来了，双手挽着蔡淳胳膊，听着安雅的演唱。

安雅脸上也滑落泪水，哭有时候并不是一件坏事，这种极度悲伤的情况，哭不出来才是最大的问题。

“我终于！”

“看到！”

“所有梦想都开花！”

“追逐的年轻，歌声多嘹亮！”

叶湘伦跟另外两个来支援的歌手加入了进去，陪着安雅合唱了一段。

“我终于！”

“翱翔！”

“用心凝望不害怕！”

“哪里会有风，就飞多远吧！”

最后，安雅再次深吸一口气，她那独特的穿透性嗓音直接突破原有水平，达到了大师级，甚至在大师级的路上还冲刺了一大截。

“隐形的———翅膀！”

“让梦恒久比天长”

“留一个愿———望”

“让自己”

“想象”

没有掌声，没有舞台，但这是安雅这辈子唱过最有意义的现场。

与此同时，外面有人喊到。

“来了！大部队的支援来了！！”

“是部队！！部队的子弟兵来救我们了！！”

同时，两个年轻人跑了过来，正是吴子健和柳彩南。

“老蔡！师娘！我们来了，我爸召集了五百人的救援队来帮忙了。”

“我这边统计货物耽误了一些时间，全新的居住帐篷到了，2万副，是粤西的所有厂家们赞助的。”

看着眼睛带着血丝风尘仆仆的俩人，老蔡颤抖的拉住了他们的手。

“好。。好孩子！来的好！”

----------------------------------------

第173章 齐心协力

七点，天开始亮了。

肖邦浑身泥泞，跟胡帅杨浪李烨四人相互搀扶着来到了前线营地。

刚刚眯了觉起来的吴子健看到他们，连忙过去扶着。

“你们一晚上没休息？！擦，不要命了？”

四人说话都费力，脑子都空空的。

“大眼，找几把椅子。。我们眯一会儿。。。”

“还椅子呢，去，里面睡觉去！彩南带了很多吊床帐篷过来。”

说完，吴子健拉着他们往自己的帐篷里面走去，一个跟他模样相似，但很有气质的年轻人也刚刚穿好衣服。

“肖邦？怎么搞成这样了？”

肖邦疲惫的抬手。

“子豪哥。。巧啊。”

大眼说道。

“哥，让他们睡会儿，他们四个忙了一晚上呢。”

“疯了，快，躺会儿！”

四个人也不管衣服脏不脏了，杨浪跟李烨直接躺折叠床上，肖邦跟胡帅翻到了吊床上面，刚刚躺下就传来了呼声。

吴子豪戴好眼镜说道。

“子健，去拿一盒湿巾过来，给他们擦一擦，避免细菌感染。”

“好。”

吴子豪看着睡死的死人，无奈叹了口气，帮他们脱了鞋子。

“一个个的，玩什么命啊。。。”

一觉睡到了下午五点，肖邦迷迷糊糊的醒了过来，眼睛干的要命。

“醒了。”

他起身坐在吊床上，伸手揉了揉眼睛，得亏吴子豪他们给他手上和脸上的泥浆擦干净了。

“狼哥。。有水吗？”

杨浪递过来了一瓶水，肖邦一口干了半瓶。

“嘶。。。好咸！怎么还有甜味？！”

杨浪说道。

“下午一点多，你妹妹来了一趟，给我们带了调配的葡萄糖水，让你起来也喝这个。”

肖邦脸都皱在一起了。

“怎么会这么难喝。。。。”

“行了，出去吃饭吧，你的同学们都在。”

肖邦这才反应过来。

“对了。。我早上回来好像看到大眼跟他哥了。。。他们咋来了。”

说着，吴子豪走了进来。

“蔡老师在，子健就说要来，我就跟着一起来了，怎么样，头还晕吗？”

肖邦把最后半瓶水喝了，穿着拖鞋站了起来。

“差不多了，我身体比较好，胡哥他们呢？”

“比你早起一小时，跟你们家的影帝影后去帮忙照顾灾民了。”

“哎。。小刀姐他们也来了？”

吴子豪笑了。

“你还不知道吧，你又火了，你们老板派他们来是帮你分散注意力的。”

肖邦惊了。

“尼玛。。。我没干啥啊？难道梦游敲了救援队闷棍？”

杨浪嫌弃的拿出一双新鞋丢在地上。

“你一天天脑子想什么呢，喏，袜子，你那双鞋子要不了了，这是月恩姐中午专门去给你买的。”

“哎哟，谢谢月恩姐了。”

吴子豪拍了拍他的背。

“外面有记者，要不要帮你挡了。”

肖邦皱眉。

“他们脑子有病？有这力气不如下去抬几块砖来的实在。”

吴子豪笑了。

“放心，官方的记者，不是狗仔，狗仔在外面被堵着呢。”

肖邦一愣。

“小慧姐？”

侯小慧，串天猴的姐姐，据说跟吴子豪有些说不清道不明，新闻记者。

吴子豪摊手。

“不然呢，她说小猴子要上班没来，子健他们都在外面呢。”

“哈哈，毕竟公务员嘛。”

说着，肖邦穿好了鞋子。

“对了，你们还没说呢，我又怎么了？让我有个底。”

杨浪叹气。

“你知道你昨天救了多少人吗？”

肖邦茫然，他那会儿上头了，哪儿有空去数这个啊。

吴子豪给了个准确数字。

“41位，还不包括遇难的人，救援队里个人救援数量，你是第一。”

救援队为了方便统计救援人数，都会有专门负责登记的人，肖邦那边没有登记，但有人帮他登记了，目前以41人位居第一。

“啊这。。。”

吴子豪推着肖邦。

“行了，出去吃点东西，今天架锅了，有炒菜吃。”

来到了帐篷外面，空气里飘荡着饭菜的香味，在这周围废墟环境里，也算是有了一些烟火气。

“肖皮！这边这边！”

郭羊蹲在地上手里捧着一个盒饭招手。

“吃啥呢？”

“没啥，小炒肉，土豆丝，青椒鸡蛋，就这几个菜，师娘他们炒的。”

肖邦摸着肚子，确实也饿了。

“哪儿弄的？我去搞一份。”

“就在那边第四个棚子。”

找到了领饭的地方，盒饭都一盒盒的码好了，里面老蔡两口子和李烨还在弄。

“哟，老蔡，师娘，烨哥哎，华华姐也来了。”

老两口看到肖邦笑了。

“自己拿，旁边棚子秦青她们那边打汤，我就不招呼你了。”

“不麻烦。”

肖邦拿饭的时候，李佳仪从里面拿了一盒新的的过来，分量明显多一些。

“吃这个，你能吃。”

肖邦也不客气。

“谢啦师娘。”

李佳仪帮肖邦弄了下脏兮兮的衣领。

“快去吃饭吧，我们也不耽误你时间了。”

“好嘞。”

端着盒饭，肖邦又去了秦青那边的，她跟秦彤一起的。

“青青姐。”

“哎，肖邦，醒了啊。”

“对，小仙女，给我拿碗汤”。

“好的！”

稍微聊了聊，大家也没耽误彼此，毕竟等这边结束了，有的是时间聊。

肖邦带着饭菜回到了郭羊那边，也蹲在石墩上大口吃了起来。

“大眼跟彩南呢？不是说他俩也来了吗？”

郭羊刨着饭。

“他们带小慧姐去前线直播了，好像今天新闻也要转播的，对了，一会儿你怎么说？”

肖邦看着废墟那边，还是有一些丝线在。

“继续救人，72小时黄金时间，能救一个是一个。”

“成，一会儿我跟你一起。”

飞快吃完饭把盒子丢进垃圾桶，肖邦跟郭羊就拿了铁锹往废墟走去，俩人没跑，毕竟才吃的了东西，但也大步的在走。

肖邦看了一圈，找了个最近的位置。

“小胖，那边可能有人，泥巴没有被怎么翻过，下面可能有废墟。”

“走，去看看。”

天色又渐渐黑了，肖邦的新鞋再次变成了泥潭皮肤，三个小时下来，他跟郭阳一起挖了八个人，而眼前已经看不到丝线了。

可能都被救援队的人救走了，也可能已经没有生命了。

而肖邦也无法借助追踪眼的力量发掘了。

“肖邦，小胖。”

俩人转头，一个扎着干练马尾头的女人拿着话筒走了过来，她身后还有两个摄影师扶着机器。

“哎，小慧姐，你们还没走呢。”

侯小慧说道。

“你们都还在努力，我们又怎么能走呢，全国人民都在关注着这里呢。”

“辛苦辛苦。”

侯小慧问道。

“正好，对着镜头说两句吧，昨天安雅的视频上传后，大家也很想知道你的情况呢。”

肖邦楞了，他指着镜头。

“还在直播？”

“不然呢？”

“那会不会被人认为我们俩是关系户。。。”

侯小慧笑了。

“这有什么。”

随后她看着身后的摄像机。

“各位，现在在我身边的，就是志愿者肖邦先生和郭羊先生，他们两位也是昨天就到达了现场。。。”

等侯小慧介绍完转头，肖邦跟郭羊已经不见了。

“人呢？”

摄影师弱弱道。

“他们俩在你转头的时候就跑了。。。。”

“。。。。。”

----------------------------------------

第174章 突破！一线！

沿厦，酒店内。

刚刚完成了第九场演唱会回来的孟紫涵一行人没有去吃饭，而是看着电视里面转播的灾情。

特别是看到侯小慧镜头里肖邦的时候，姚佳眼睛都红了。

“哇。。肖队。。。他眼睛都是红的，多久没休息了。”

祁凡叹气。

“天灾无情人有情啊。。。。”

孟紫涵也看到揪心，申音拉着她的手。

“肖邦很厉害，他不会有事的。”

孟紫涵点头。

“我知道，只是看他跟小胖的衣服都结块了，肯定不舒服。。。”

叶良辰看着情绪低落的众人，说道。

“别想了，我们就算现在过去也帮不了多少忙的，那边有救援队在，而且已经过了抢险高峰，现在过去我们也是添乱，大家都想帮把力，但不是只有到那边才能帮上忙，我们还有我们能做的事情，尽心就好。”

公牛点头。

“老叶说的对，咱们现在过去也只是添麻烦，总之大家先把演唱会搞好，灾区重建也是需要时间的，等抢险完成，重建的时候我们也可以出力。”

裴雨瑶其实最难受，她同学老师都去了，但她只能干看着。

刘玉婷说道。

“我们。。。也不是什么都不能做，四天后，就是第十场演唱会了，肖队给安雅姐的歌，我觉得可以唱一唱，那一首歌很有力量。”

汪弘阳伸手抹了一下脸。

“我来吧，告白气球我不唱了，第十场正好是我最后独唱，跟狼哥问问那下隐形翅膀的演唱资格吧。”

孟紫涵起身去阳台打了个电话，然后回到了房间。

“算了，我让公司取消后面的计划了，把门票全部退给了观众，这个时候再开演唱会，不太好。”

莫辛有些急。

“那第十一场呢？那是你最重要的一场啊。”

孟紫涵安慰道。

“没事，以后有的是机会，反正我跟肖邦已经在一起了，这是事实。”

裴雨瑶开口了。

“嫂子，你放心，肖皮肯定有办法的，就算没有演唱会，他也会用别的办法官宣，他答应过我们这些朋友的事情，从没食言过。”

“好，那我也期待着，总之现在演唱会取消了，大家也算是解放啦。”

叶良辰叹气。

“看样子，嫂子是要去含江了。”

孟紫涵点头。

“我照顾不了太多人，但我想照顾好他，他能照顾更多的人。”

裴雨瑶握拳。

“我力气大，过去不会添乱。”

刘玉婷说道。

“公司大家都在那边帮忙，我也要去。”

公牛说道。

“我大学学医的。”

众人震惊。

“啥玩意儿！？”

“我刚刚幻听了吗？”

公牛羞怒，直接拿出手机找到了他的毕业照。

“我华东医科大本科毕业的！学的就是急救！怎么！瞧不起人啊！”

姚佳鼓掌。

“666666，没想到还是张小萍医生。”

虽然大家都想过去，但最后为了避免添乱，还是只有孟紫涵，裴雨瑶，刘玉婷三个女生去。

一个是对象在那边，一个是老师同学在那边，一个是公司大部队在那边，其余人就算想去，公司那边也不会让的。

孟紫涵招呼着。

“那么，演唱会就暂时到此为止啦，也谢谢大家帮忙，不过还是要画一个句号的，现在大家还有力气吗？我们录一个视频吧，就唱隐形的翅膀，也当是把大家的心意传递过去，怎么样？”

汪弘阳把手腕上的皮筋扎上。

“当然有，在这里录还是哪里录？”

“去顶楼吧，这家酒店顶楼有个喷泉花园。”

半小时后，孟紫涵跟4710成员的微博都更新了动态。

盛煌—孟紫涵:含江加油！我们与你们同在！

风云—汪弘阳:希望这首歌能够含江的朋友送去力量！

鼎盛—裴雨瑶:你们不孤单！我们都在！

十条微博同时出现，点击率瞬间突破十万，然后以恐怖的速度增长着。

二十分钟后。

高明，孙辉，林菲菲旅途的几位也发布了他们唱的《隐形的翅膀》为灾区加油。

又过了十分钟。

连国庆，黄小天，苏轼等《堪舆图》几位主演也发布了加油视频。

十一点半。

歌王田云杰，钱斌，歌后宋雪，秦诺一也发布了献唱视频，再次力挺灾区。

十一点四十。

重磅降临，天王姜磊跟国家队大师谭耀，同时录制了歌唱视频助力灾区。

瞬间，越来越多的艺人开始发布自己录制的 《隐形的翅膀》，声援含江，不会唱歌的，也直接转发网友上传安雅唱歌的视频发声支持。

安雅的名字直接顶上了热搜第一位。

十二点，人气榜单刷新。

安雅以弯道超车的速度，直接抢在叶湘伦之前，登顶一线！

而同一时间，含江，前线营地。。。

肖邦蹲在地上，手里拿着半块郭羊带的牛肉干，直勾勾的看着前面。

“你瞅啥！”

在他面前，是一条大约四十厘米长的小狗，它浑身裹满泥浆，眼睛死死盯着肖邦手上的牛肉干。

“汪！”

肖邦把手往左边挪了一些，狗头也跟着动。

他又试了几个方向，那狗也认死理，就盯着牛肉干。

肖邦咧嘴。

“想吃啊？”

“汪汪！！”

小狗尾巴甩的飞起，口水都滴出来了。

这条狗，是肖邦刚刚从废墟里面挖出来的，他难得又看到了一条线，还以为是人，但最后救出来的是它，然后一路跟回了营地。

“啊呜！”

在小狗的期待的目光中，肖邦一口把那半块牛肉干塞进了嘴巴。

“你不能吃，这个盐分大。”

小狗:“汪！(╯‵□′)╯︵”

“啪！”

哈依那尔路过，一巴掌甩在肖邦后脑勺。

“你怎么连狗都欺负。”

肖邦摊手。

“那尔姐，狗不能吃盐分大的，容易肾衰竭，我小时候家里养了一条，就是吃我们吃的东西，导致肾衰竭走了。”

哈依那尔蹲下，想去摸小狗，但被小狗躲开了。

“嘿，还挺认生。”

肖邦伸手。

“有吗？过来旺财。”

那小狗还真过去蹭了一下肖邦的手，虽然肖邦没给它牛肉干，但它知道肖邦救了它。

哈依那尔嘟嘴。

“你就跟着他吧，这个坏人连肉都不给你吃，哼！”

肖邦拎起它的后脖领把它提了起来。

“行了，我去看看师娘那边有没有多的米饭，给它弄点。”

哈依那尔说道。

“那你弄完了去我们那边，开国哥让我来找你呢。”

“好嘞。”

----------------------------------------

第175章 含江尾声

把旺财交给了李佳仪照看，老人家很是喜欢这些小宠物，当即答应说晚点弄水给它洗一下，反正现在抢险两天了，水电都已经通了。

肖邦也来到了和颂的驻扎区，走进帐篷，和颂来支援的艺人都在里面。

五个顶梁柱，秦青姐妹，叶湘伦三人，肖邦是第十一个进来的。

“唐大哥，我来了。”

唐开国还是那样霸气凛然的模样，公司的艺人都叫他和颂教导主任。

“来啦，先坐。”

肖邦拉了凳子坐在秦彤跟胡帅中间。

“怎么啦？”

唐开国说道。

“是这样的，抢险最艰难的时候已经过去了，剩下的更多是清扫的工作，你还不知道吧？刚刚榜单更新，安雅跨一线了。”

“同时这边公司也打算先送一批人回去，安雅跟她的经纪人还有小郭是要回去的，抓紧时间弄一转专辑出来，问问你要不要也回去，毕竟你刚刚杀青就跑来了，很久没休息了。”

肖邦摇头。

“我没事，来都来了，那就有始有终吧，多一个人帮忙清理虽然在大局看来没什么意义，但总归多一分力量，对了，安雅姐恭喜啊。”

安雅笑了笑。

“这里面有你一大半的功劳，应该是我要谢谢你。”

说着，安雅叹了口气。

“其实，我更宁愿没有这个一线。”

救灾三天了，安雅的心境也有了很大的提升，她知道自己能弯道超车，更大原因灾情，如果可以，她宁愿不要一线也不想有这档事情。

柳月恩拉着安雅。

“事情已经发生了，你的歌声也确实给大家带去了力量，灾民们哭过后，状态好多了，这些人气反哺，你也当之无愧。”

安雅微微点头，没有再说这个话题。

唐开国继续说道。

“然后是小彤，你也要回去，你还在上学，明天开始这边也没这么忙了，一直待在这边也不是事情。”

秦彤有些脏兮兮的双手握在一起。

“嗯，知道啦。”

秦青说道。

“没关系的，明天李巧跟向南他们要过来，许英也要来，我们这边人手够的。”

和颂十几位艺人可以说是倾巢出动了，除了还在拍戏的王贵跟姚政，以及参加演唱会的刘玉婷，基本上都到齐了。

秦彤嘟着嘴巴。

“我知道的。。。”

秦青伸手帮秦彤顺了一下头发，当作安慰。

唐开国这边急需安排着明天的事情，他们是以和颂救援队的名义来的，分到了一块儿清扫区域，具体工作就是用推车把镇上的泥浆弄走，方便后面的建设工作展开。

大家确定了工作划分后，也回去休息。

今天水电都通了，肖邦几人也难得的洗了个热水脸和脚。

热水烫脚的感觉瞬间驱散了劳累感，他们帐篷四个人泡着热水脚，脸色都是舒服的神色。

杨浪说道。

“等结束了，回帝都去洗个脚怎么样。”

李烨淡淡道。

“我有会员卡。”

胡帅双手撑着折叠床，双脚在热水盆里面淹着。

“可以，到时候顺便搓个澡，这几天感觉身上都是皴。”

肖邦比了个OK。

“我到时候就蹭你们的。”

聊天打屁了一会儿，倒了水后，肖邦跟胡帅爬上吊床了。

今天他们没有打呼，烫完脚后睡的格外香甜。

又是一晚过去。

早上八点，肖邦鼻子动了动，他闻到了那让他心安的香味。

眼睛没睁开他就轻声呢喃道。

“你怎么来了。。。”

有些微凉的手拉住了他的手掌。

“醒了吗？”

“嗯。。但想再眯会儿。”

“没事，再眯会儿吧，我先去佳佳那边帮忙啦。”

“注意安全。”

肖邦全程没睁眼，但心里更踏实了。

再睡了一个小时，他才挣开了眼睛，身上的疲惫也消失了大半。

起床穿鞋，吊床旁边的椅子上放着牙刷牙膏和杯子毛巾，还有几个巧克力派与一盒牛奶。

他拿着东西出门洗漱，然后才回到帐篷里面拿起东西吃了。

“刚刚看你去洗漱了，喏，吃点，含江市区的大伙送来的早餐。”

胡帅提着俩肉包一个鸡蛋走了进来递给了肖邦。

肖邦也来者不拒，就着半盒牛奶消灭了第二份。

“紫涵怎么也来了？”

胡帅笑道。

“人家演唱会取消了。。。对了，裴语烟妹妹也是你同学？”

“啊，咋了，二妹也来了？”

胡帅眼里都是敬佩

“对，这姑娘牛啊，三百多斤的石块，说搬就搬了，开国哥人都懵了。”

肖邦嘴角扯了一下，二妹那天生怪力不是常人能比的。

解决完早餐，肖邦把陪伴了自己三天的铁锹拿上，跟着胡帅去他们分配的区域清理了。

“哎，肖邦！”

“早啊，巧哥。”

“。。。。。是奇奥。”

“好的巧哥。”

唐开国带着一个二十多岁的青年走了过来。

“肖邦，正好，认识一下吧，许英，公司一线。”

许英人如其名，长得就很英气，如果说唐开国是卫青，那么许英就是霍去病。

“英哥，你好，我是肖邦。”

许英笑着跟肖邦握手。

“抱歉，你来公司这几个月我都在拍戏，今天还是第一次见，但我一直知道你，很厉害，和颂大宝贝。”

肖邦琢磨着，总感觉像是在骂人。

“rua！”

远处，一个穿着粉色系衣服的女生发出一声低吼，一块两米长，半米宽，三公分厚的钢筋水泥板被她扛上了刘玉婷跟大眼前面的推车。

唐开国脸都抖了一下。

“你们忙，我去看着那丫头，别把腰闪了。。。。”

许英，胡帅，李奇奥，肖邦四个老爷们儿看的后背发凉，反正他们扪心自问是扛不动的。

“咳咳。。。”

肖邦咳嗽了一声。

“干活干活。。。”

一路忙到了中午，四个人推了起码二十多车的泥浆和碎砖，这玩意儿才是真的力气活，最主要的还是泥地坑坑洼洼的不好推。

运走最后一车，他们甩着手回到了营地。

孟紫涵带着肖佳过来了，他们医学生急救志愿者今天晚上也要回去了，肖佳说可以陪大家一起吃顿午饭，一切开始慢慢回归正轨。

----------------------------------------

第176章 归途，柳暗花明

三月十号，在灾区忙碌了五天，第一阶段的工作收尾，各地的救援队开始撤离，剩下的就是施工团队的事情了。

肖邦他们是开车来的，自然也要把车开回去，大家商量了一下，分了几个人跟着他们开车的人走，其他人则是坐飞机回去。

肖邦跟孟紫涵来到了当初停车的地点，学生志愿者已经撤离，不过这里帐篷还没拆除，正好给后面施工队用。

“都起尘了啊。。。”

看着崭新的车脏兮兮的停在路边，肖邦有些抱歉的看着孟紫涵，毕竟这是孟紫涵送给他的。

“我把新车弄脏了。。。”

孟紫涵笑道。

“没事啊，这是英雄的痕迹。”

胡帅那边搭华华，杨浪跟李烨坐一辆，他们路上也可以换着开。

“肖邦，你们那边车油够吗？”

肖邦这才想起开过来还没加油，连忙去看油表。

“还有两格，找地方先加油吧。”

加好油，路上一些含江居民送来了各种礼品，肖邦他们没法拒绝，只能带上了一些才出发回帝都。

上车后，孟紫涵调试着音响，很快音乐从车里响起。

“风卷尘沙起！云化雨落地！”

肖邦笑了。

“怎么是我的歌？”

“好听嘛，不过你这几首没有发专辑，只能网上下载，音质不会很好。”

说着，孟紫涵从包里拿出一张磁盘，正是有点甜那张专辑的。

她把磁盘换上，有点甜开始播放。

“我还是喜欢这张专辑的歌。”

“嗯，毕竟是唱给你的。”

“嘿嘿。”

开了一半路程，手机客串的对讲里面传来了胡帅的声音。

“前面服务站停下，搞点泡面吃吃。”

“收到。”

车到了之后，孟紫涵开始全副武装，肖邦叹气。

“不官宣怎么感觉跟偷情似的。。。”

孟紫涵笑道。

“官宣了也一样啊，不然遇到喜欢看热闹的粉丝，会给公共交通带来麻烦的。”

这会儿服务站没啥人，上厕所，买吃的，休息了一会儿，大家继续上路了。

孟紫涵说她来开，肖邦直接摇头拒绝，开玩笑，他才不想自己媳妇儿累到呢。

车上，孟紫涵那着零食饮料给肖邦投食，有点小两口自驾游的感觉了。

“紫涵，演唱会能恢复吗？”

孟紫涵摇头。

“算了，歌手其实挺忌讳演唱会取消再恢复的，很消磨观众热情，这次事发有因，取消大家基本都能理解，但要是再恢复，一些之前买到票的这次就不一定了，不公平。”

肖邦有些难受了。

“明明我才是冬恋男主，一场都没蹭到，好烦。。。”

孟紫涵安慰道。

“好啦，虽然没参与到演唱会，但你是我人生的男主角啊。”

肖邦摇头。

“不一样，这是我们见面定情的歌。。。。。。”

说着，肖邦电话响了，他看了一眼，居然是刘导，就是旅途导演。

随后按了方向盘上面的按键，转移到了车载电话。

“歪？刘导，怎么啦？”

刘:“你现在还在灾区吗？”

“没呢，现在在回帝都路上。”

刘:“是这样的，你们那一期节目十四号就要播了，小刀说你们俩要官宣，什么时候？我这边看要不要把你们俩那一段剪上去啊。”

肖邦脸一下垮了，本来12号是孟紫涵演唱会最后一场的，结果取消了，直接微博发个官宣感觉有点敷衍了。

他把事情告诉了刘胖子，刘胖子一下乐了。

“就这啊？你们要想再开演唱会，交给我啊。”

孟紫涵把顾虑说了出来，刘胖子十分淡定。

“紫涵也在呐，嗨，屁大点事，放心，我这边可以联系场地和平台，到时候直接全网直播呗，当个免费的线上演唱会，你就说回馈观众之类的。。。。”

刘胖子不愧是内娱老油条，他这边联系的平台直接就是芒果的，至于为什么芒果领导要卖他这个面子，这就不得不提他当狗仔的时候手里的存货了。

“怎么样，这个办法可以吧，不过给你们安排到13号，也只有三天时间，你们来得及吗？”

肖邦连忙说道。

“这样，我先挂了，一会儿给刘导你回电话。”

“成，你先联系。”

然后肖邦对着对讲机跟杨浪说到。

“狼哥。。。”

杨浪那边给了肯定的答复后，他又让孟紫涵帮他找到4710的群，按下了说话键。

“兄弟们！江湖救急。。。。”

一小时后，最后的陆仁甲也给了答复说可以来，4710。。不，4715全员表示都可以来助阵。

搞定了这些，肖邦再次给刘胖子打了过去。

“刘导！成了！平台场地就拜托你了。”

“行，接下来交给我，你小子这次救了这么多人，我也得有点表示不是，最迟明天，等我电话。”

看着肖邦兴奋的模样，孟紫涵有些温暖。

“那你岂不是又不能休息了？”

肖邦咧嘴一笑。

“你在我旁边就够了。”

晚上十点半，肖邦他们终于抵达了帝都，他急着回去弄曲子，就没有跟杨浪他们去洗脚了，不过他把钥匙给了杨浪，拜托他明天帮忙洗车。

回到家里，肖邦痛痛快快洗了个澡，一身轻松。

出来后，孟紫涵给他煮好了面。

“先吃饭，我去洗澡啦。”

“嗯。”

飞快把饭吃完，肖邦就跑到了自己弄的作曲室里鼓捣编曲了，路上他就想好了跟孟紫涵对唱的情歌，依旧是贯彻专辑风格的甜歌。

孟紫涵穿着睡衣，给肖邦端来了热茶，顺势趴在了他肩膀上，看着屏幕上面歌曲。

“小酒窝？”

“对，写你的。”

孟紫涵笑起来脸上有浅浅的梨涡，这也是回来路上肖邦看到她脸上的梨涡时突然确定的歌曲。

毕竟是热恋，又是初恋，他之前想的《今天你要嫁给我》和《因为爱情》在这首面前，就有点不太适合。

孟紫涵看着歌词上那一句【一辈子暖暖的好】，幸福的感觉瞬间蔓延到了全身，她脸贴在肖邦脸上，闭着眼睛感受着肖邦的温度。

“我们也会一辈子暖暖的好。”

“嗯！”

----------------------------------------

第177章 打工人的一日日常

早上八点，肖邦的生物钟回归正常，孟紫涵今天倒是还没起来，她缩在肖邦肩膀，手臂跟大腿都搭在了他身上。

“嘶。。。”

被孟紫涵枕着的右手已经没了知觉，动一下感觉都快散架了。

“嗯—”

孟紫涵发出了一声低吟，抱着肖邦的手更紧了一些，她这几天也累的够呛，毕竟盛煌大小姐哪里做过这么重的活。

清晨的小老弟都会仰望天空吸收第一缕紫气，伴随的，还有浓郁的尿意。

肖邦咬着牙，轻轻把孟紫涵压在肚子上的腿挪开，然后把发麻的手臂慢慢挪出来。

换好衣服搞好个人卫生，他回到卧室帮孟紫涵拉了一下被子让她继续睡。

“你去哪儿。。”

孟紫涵迷迷糊糊的声音传来，肖邦伸手轻轻刮了一下她的鼻子。

“你继续睡，我去一趟公司，中午想吃什么？”

“想吃肠粉。。。”

“行，我弄完了去给你找肠粉，睡吧。”

“嗯。”

孟紫涵抱紧了被子，把头埋了下去，肖邦帮她的杯子冲了一杯热茶才出门。

电梯里正好碰到了也准备出门的胡帅。

“哟，早啊胡哥。”

“早，吃早饭去不。”

“行啊，你去公司吗？你要去我就蹭你的车了，我车给狼哥去洗了。”

“走起，紫涵呢？不吃早饭吗？”

“还在睡，这几天她也累坏了。”

“成，带你去吃一家炒肝，啧，老地道了。”

“抱歉，欣赏不来。”

跟胡帅解决了早饭，俩人一起来到了公司，胡帅去三楼那边看剧本情况，肖邦上了六楼。

“早啊，肖队。”

六楼能叫他肖队的，也只有刘玉婷了。

“早，对了，录音棚有人吗？”

刘玉婷端着一杯热咖啡往录音棚看了一下。

“好像有吧。。。我刚刚路过那边，灯还开着，小胖跟安雅姐昨天好像熬大夜了。”

安雅这边专辑也要加快进度，她跟郭羊两个也是拼了命了。

“成，我去看看先。”

肖邦直接来到了录音棚，敲门进去后，猫奴跟小胖还有安雅都在。

“我去，你们还真一晚上没睡？”

郭羊顶着黑眼圈，他揉了揉说道。

“把之前搞的三首歌全部录了，然后还做了些调整。。。差不多了，我努努力，尽量下个月给安雅姐把专辑弄出来。”

安雅也有点憔悴，她端着猫奴带来的豆浆。

“状态下滑严重了，小胖你也去休息会儿吧，肖邦，你要用录音棚吗？”

“对，正好，你俩去休息吧，猫儿，帮我录一首歌，上午把给连哥他们的滚滚长江弄出来发过去。”

“ojbk。”

郭羊跟安雅没有回家，直接去办公室眯觉去了，猫奴带着她那猫耳帽麻利的调试着设备。

“音乐呢？”

“你找找数据库，应该有的。”

“好，找到了，开始。”

录了两个小时，终于搞定了这一首《滚滚长江》，毕竟是赚钱的活，不能随便，录一次基本都会进行一些调整然后再录一次。

以肖邦现在的眼界和实力，他不再拘束与曲子跟原本一模一样，因为那不一定适合自己的声音，所以会一直打磨调整，最后才是成品。

“我直接给你发杨总监邮箱了啊。”

“好勒。”

十一点，肖邦来到了杨浪办公室，告诉他单子搞定了，让杨浪跟连国庆那边联系，顺便拿回了自己的车钥匙。

“对了，刘伟刚刚来电话了，舞台搞定了，说你们晚上就可以前往湘南，明天还要一天时间彩排，不过没有通告费，芒果网那边会对观众征收三块钱的入场券，就当做你们的场地费。”

肖邦呵了一声。

“这很芒果。”

“盛煌那边已经开始预热了，文婷之前下来了一趟，看你在录歌就找到的我，她想问你这边需不需要让公司帮忙预热？”

“可以，用刘玉婷的账号吧，以4710的名义发文，反正官宣后，我也好，紫涵也好，未来一段时间内肯定是会受到影响的，着一场演唱会，至少让她安安心心的唱完，也让那些喜欢听她歌的粉丝安安心心听完。”

杨浪叹气。

“确实。。虽然你现在有点小出圈，还参与了救灾，但很多粉丝都是不理智的，他们闹起来确实会乱很多。”

肖邦也有心理准备，毕竟前世的战狼参与救灾冲到第一线，后来火了一样被骂，那些网友可不会管你是谁做了什么，看你不爽，甚至看你过得比他好，他都会说一句键来再对着你一键开天门。

每年因为网暴而死的人可不少。

舌上有龙泉，杀人不见血，他们披着正义的大旗，遮蔽他们丑恶的本心。

再聊了一些演唱会要准备的东西，肖邦拿回了车钥匙去找网上好评最高的茶餐厅给孟紫涵买午饭了。

他会做饭，但不是神，粤菜他是真的一窍不通。

打包了一桌丰盛的午餐，肖邦回到了和颂苑。

推开门，孟紫涵还是穿着睡衣，身上披着件外套在客厅拖地。

“回来啦。”

“回来了。”

孟紫涵拿了一双新的拖鞋放在地上。

“穿这个，你那双我洗了。”

“这么贤惠啊。”

“怎么，你喜欢泼辣的吗？我也不是不可以。”

“不用，这样挺好！”

“你就贫吧，打包了什么好吃的？”

肖邦把袋子放在桌上。

“肠粉，虾饺，烧麦，排骨。。”

十几个盒子放在了桌上，茶餐厅的菜量确实小，想吃饱只能多点。

“来，这个鹅腿给你吃！老公辛苦啦！”

“喏，你要的肠粉。。”

小情侣的日常很单调，但也很幸福，最重要的不是吃什么，而是陪伴在身边的是不是那个对的人。

与此同时。

网上孟紫涵线上演唱会开始发酵。

【哇，我还以为取消了，没想到居然线上全国直播！】

【不知道肖邦来不来。】

【悬，我有个朋友混娱乐圈的，他说肖邦之前拍戏就是顶文斌的，结果刚刚杀青第二天就遇到了含江，他又马不停蹄的跑含江支援，昨天才离开，这次演唱会时间这么紧，他不一定会来。】

【可惜了，4710没有肖队总觉得不完整。】

【狗逼芒果，还要收三块钱！】

【习惯了，毕竟是芒果。】

【肖邦不是说这个月官宣吗？啥时候？】

【你总得让人家休息两天吧，我猜可能是月底的时候。】

【还有两天，期待冬恋的最后一场演唱会。】

【就剩汪疯没唱了吧，我看了下专辑，是告白气球！】

【哈哈哈，汪疯唱告白气球！期待住了！】

----------------------------------------

第178章 再临芒果

为了避免粉丝提前猜测，孟紫涵跟刘玉婷和裴雨瑶祁凡他们四个率先走一步，下午五点就到芒果麾下的酒店了。

主要还是为了应付粉丝接机，还有一些来帮忙宣传的媒体，肖邦现在不适合露面。

“大家好！好久不见！”

郭客怡已经到了，开心的跟几人打着招呼。

“小怡！其他人呢？还没到吗？”

“公牛在上面跟陆仁甲打桌球，良辰跟汪队飞机延误了，会晚点来。”

说着，王振背着吉他，右手揣兜走了进来。

“哟，巧了啊。”

裴雨瑶挥手。

“老王，这几天去哪儿溜达了？”

“去了趟青州，不过你们那时候走了，肖邦呢？”

孟紫涵说道。

“他晚上到，而且不跟我们住这里。”

王振点头。

“也是。。这几天网上几个预测帖下面骂声开始出现了，有脑残粉也有可能是其他公司出手打压，老肖现在名气冲的有点快了，很抢占粉丝资源。”

申音有些气愤。

“我也看到了，有个帖子猜测肖邦跟玉婷的，下面全部都在骂。”

刘玉婷茫然。

“怎么这里面还有我的事情？”

莫辛搭着刘玉婷肩膀。

“别说你了，我们这帮姐妹一个都没逃开的，就连祁凡跟肖邦的帖子下面都有人骂。”

“噗。。”

郭客怡瞥了一眼王振。

“你别笑，你跟我们肖队的CP帖也有。”

王振脸瞬间白了。

“这帮粉丝脑子怎么长的。”

孟紫涵也有些无奈，她对于这些网友乱点鸳鸯谱其实没什么感觉，毕竟作为艺人，这是正常的，只是没想到会这么离谱。

“先上去吧，然后晚点去芒果台里看看场地先。”

郭客怡点头。

“嗯嗯，对了，前天明珠给我分享了本小说，写肖队跟叶良辰还有汪队之间三角恋的，我转给你们啊！”

瞬间，几个女生眼睛都亮了一下，就连孟紫涵都不例外。

王振躲到了祁凡旁边。

“队长。。。这帮女的，有点恐怖啊。。。”

祁凡摊手，他一切都无所谓。

“毕竟嘴巴长在人家身上，我们管不了的，任他们说吧。”

晚上七点，15强除了肖邦的成员都到了，大家开始分歌。

由于是网上直播，没有现场观众，对于这帮好声音的选手而言没任何压力，毕竟他们当初就是这样出道的。

晚上十点半，肖邦也抵达了湘南，刘胖子直接给他安排了芒果大楼的一间员工宿舍将就住着，这样彩排也方便。

含江的热度开始散去，但肖邦恋情的热度，在某些人的推动下开始炒热了起来，然后连带起来关于肖邦的讨论贴。

金辉娱乐，总裁办公室。

金辉宇搂着两个女秘书，看着电脑上面的微博。

【肖邦的对象到底谁！】

【肖邦疑似跟4710闹不合！拒绝参演孟紫涵演唱会！】

【肖邦凭什么能火！那么多救援官兵，就他一个人火了！这难道不是作秀！？】

【。。。。】

“金总~您这手笔太厉害了~”

“就是！这一下肖邦那小子怕是要被按死在水里了！”

金辉宇眉头微微皱了起来

“不是我，你们两个去帮我查下，是不是公司的人做的？”

一听到不是金辉宇做的，两个秘书面不改色的改变了话术。

“我就说咱们金总才不会做这些事情呢~”

“就是就是！人家肖邦怎么了嘛，这么欺负一个小孩子！也不知道是谁这样不害臊！”

闹归闹，金辉宇的这些秘书也不是单纯的花瓶，她们飞快就联系着公司各个部门的高层，套话技术一层一层的，十分钟不到就有了结果。

“金总，问了，公司的领导们都没有动手，可能是其他人动手的。”

“毕竟现在国际大典在即，咱们公司忙得很呢，大家都没空去费力打压一个新人。”

金辉宇点了一根烟。

“小三，去查查鼎盛那边有没有动作。”

小三楞了一下。

“鼎盛？齐天炀那个老匹夫应该不会做这种事情吧？毕竟圈里出名的老好人了，再加上他们跟和颂关系挺好的啊。”

金辉宇捏了捏眉心。

“好人吗。。。我虽然看不穿齐天炀那个老狐狸，但我懂女人。。。去年跟他和风云那个小心眼老头见面时，他身边那个秘书看他的眼睛里是有恐惧的，反正齐天炀绝对不只是表面上的那么好。”

说着，金辉宇伸手打开了鼎盛的官网，点开了齐天炀的个人履历，清一色的大慈善家的风评。

“一个老好人，能把鼎盛做到这一步，我怎么这么不信呢。”

小三玉手放在金辉宇肩膀上。

“金总，干嘛这么累，真要是鼎盛跟和颂咬起来，我们也正好看戏不是。”

金辉宇摸着小三的手背笑道。

“我当然有我的想法了，总之你帮我查一下是不是鼎盛出的手就行了。”

小三嘴唇放在金辉宇耳边，唇珠碰了一下他的耳坠。

“那金总，总要给人家加点油不是，好车没油也跑不动嘛。”

说着，小四也凑了过来给金辉宇捶背。

“金总~你今天坐太久了，是不是该锻炼一下腰腹力量啦~”

金辉宇眉宇间的阴霾散去，笑道。

“真拿你们两个没办法呢。”

瞬间，办公室内娇呼连连。

帝都，鼎盛。

“嗡嗡嗡。。”

暗房内，秦安穿着火辣的衣服，双手被吊在一根架子上，身上衣服有些破烂，隐隐能够看到皮肤上面的伤痕。

她脚下的地面是一摊水迹，此刻她低着头，大口喘息，脸上汗水与泪水混杂。

齐天炀穿着宽松的浴袍，手里端着一杯昂贵的红酒从秦安雪白的肩膀上倒下。

“啊呃！”

酒精与伤口的接触让她痛苦的喊了出来，而齐天炀脸上却露出了愉悦的表情。

他伸手托着秦安的下巴，看着她可怜又憔悴的模样，脸上笑容更甚了。

“宝贝，怎么样，这个礼物喜欢吗？肖邦接下来不管什么时候宣布恋情，他必将遭到毁灭性的网暴，他蓉城的家人也会受到牵连，而你最讨厌的和颂，也会跌入谷底。”

秦安双腿都在颤抖，眼泪不断溢出，地面上的水渍越来越多。

“老板。。。求您。。放过我。。”

齐天炀摇头。

“唉，这是交易，我怎么教你的，你让我出手打压和颂，我做到了，那你也要付出酬劳不是？毕竟买东西嘛，都是明码标价。”

秦安声音都在打颤。

“我。。我不要了。。不搞和颂了。。。”

齐天炀凑到了秦安耳边，一边吐气一边说到。

“真的好吗？你已经为了这个目标付出这么多了，马上就要胜利了，现在收手，那你之前受的苦不是白白浪费了吗？”

他左手抱着秦安的腰，右手的戒指上弹出了一根小针，高高扬起，然后重重拍在她臀上。

“啊啊！”

----------------------------------------

第179章 《冬恋》最终演唱会开始

13号上午，和颂。

“杨总，今天网上关于肖邦的帖子又增多了。”

文婷着急忙慌的跑了进来，她说的帖子自然不是什么好的内容。

杨冰冰揉了揉太阳穴，这两天她也为这件事头大了。

“看来他们真的开始动手了，肖邦的潜力吓到了他们。”

文婷说道。

“要不要请鼎盛那边帮忙一下，我们跟他们关系还不错。”

杨冰冰摇头。

“不了，三巨头在面对新的商业敌人时，是很团结的，鼎盛那边说了也没用，这件事恐怕是金辉在背后搞的鬼。”

文婷气愤道。

“没完了，又挖我们的人，又来打压我们的新人，他们很闲吗？”

杨冰冰吸了口气。

“得想其他办法了，肖邦不能倒。”

“那我去联系宣传部！”

杨浪走了进来，直接说道。

“不用了，你去宣传部就是着了他们的圈套。”

说着，他把一份文件递给了杨冰冰。

“看看这个。”

杨冰冰拿过文件翻阅起来，眉头皱的越来越深。

“原来是这样。。。小浪，你那儿来的情报。”

杨浪说道。

“你还记得十年前给我们公司出谋划策的那个神秘人吗？他邮件发给我的，他说这次对方就是阳谋，打定主意让肖邦过度曝光，来消磨观众对他的感觉，所以现在网上不管是好的还是坏的，只要是跟肖邦有关的话题，就会被飞快炒上热度。”

杨冰冰闭眼。

“是他吗。。。”

杨浪抬了下眼镜。

“姐，他还在等你，这个神秘人，也只有可能是他了。”

杨冰冰摇头。

“不说这些了，现在怎么办，无论我们发不发，这些过度曝光的帖子就完全足以让肖邦的路人好感跌落。”

杨浪笑了。

“我有一个想法，那就是别去管，让他们弄就是了。”

“怎么说？”

杨浪说道。

“刚刚我看了一些新的帖子，已经有人开始人肉到肖邦家的火锅店了。”

文婷急了。

“那这不是坏事吗？肖邦父母会受到影响的吧？”

杨浪伸手让文婷淡定。

“你们是不是忘了，肖邦弟弟是干嘛的。”

杨冰冰眼睛一亮。

“戍边？”

杨浪点头。

“只要对方再敢深入一步，扒出肖邦弟弟的事情，那么某些人就要倒霉了，这条线谁碰谁死，不管他目的是什么，发了，就是犯罪。”

杨浪继续说道。

“这个打压的办法，对很多艺人来说，都是无解的阳谋，但肖邦不在其中的行列，某些人注定要竹篮打水了，相信很快，网上那些帖子都会删的干干净净。”

杨冰冰松了口气。

“这样就好。。。至少把损失降低到最低了，但总归还是有些一些影响的。”

杨浪拿出一个U盘插上。

“对，不过对于那些脑残粉的影响，肖邦也有了态度，这是他昨天看到网上言论后弄好的歌。。。。”

五分钟后，杨冰冰扶额笑了。

“这小子。。。”

文婷脸上都是感动。

“真好，这首歌晚上他唱出来，不管结果如何，他都赢了，听的我也想恋爱了。”

杨冰冰拿起手机，拨通了孟然的电话。

“冰冰？找我是为了网上的事情吗？”

杨冰冰脑子里过了一下说辞，开口道。

“孟哥，确实跟网上的那些事情有关，不过不是来求援的，我们这边已经处理好了。”

孟然那边有些诧异。

“解决了？那挺好，看来和颂的实力比我想的更强大。”

“不是我们，是肖邦自己的原因，具体的我不方便多说，您可以随时注意网上，相信很快就会有结果了。”

“哈哈哈，你这样说我倒是对那孩子更感兴趣了，不过你今天不单是来跟我说这个的吧？”

孟然对网上的事情完全不感冒，他在香江的影响力十分恐怖，再加上他们也有专属的国际渠道，要是孟紫涵内地待着不舒服，就让她跟肖邦来香江，反正到时候到了国际上，谁也不会管这些芝麻大点的事情。

“是的，还有一件事，肖邦呢，他为了这次演唱会单独写了两首歌，我想如果您有空的话，晚上可以看一看他们的直播，以紫涵父亲的身份。”

“哦？这孩子又写新歌了？听你的话，似乎水平还很高，那我可要好好期待一下，晚上我跟紫涵妈妈一起看，哈哈哈。”

杨冰冰笑道。

“目前就是这些了，打扰您了。”

“没事，对了，我这边有个信息，应该能给你一点帮助。”

“什么信息？”

“据我所知，去年年末到现在，金辉在全力冲刺国际大典，是全力。”

杨冰冰表情严肃了起来。

“这样吗，我知道了，多谢孟哥。”

“嗯，就这事儿了，有时候，看清敌人的面目，也挺重要的。”

“好的，过几天有空，我来香江拜访您。”

“哈哈，拜不拜访无所谓，你要是能再出山就好了，咱们国内你这样的女演员，少啊。”

“再等等吧，现在公司还有很多事情呢。”

“行，要是有想法随时联系，我可以保证是国际大荧幕。”

“到时候我会考虑盛煌的。”

挂断电话，杨冰冰看着杨浪跟文婷。

“不是金辉干的。”

文婷惊讶道。

“难道是风云？龙老头怎么这么小心眼，肖邦也没干啥啊。”

杨浪站了起来。

“也不是风云，傲天前两天还在跟我说，能不能请老姚跟许英过去帮忙，他们也要冲击国际大典。”

文婷捂住了嘴巴。

“所以。。。是鼎盛？！为什么？”

杨浪叹气。

“排除一切不可能，那最后的可能再玄幻，也只是真相了，除非孟然说谎，但他没必要。”

杨冰冰说到。

“文婷，把大家召集过来，开会。”

“好的！”

杨浪看了眼手机。

“我也该出发了，毕竟我是肖邦经纪人，今天晚上，不一定会太平。”

“安保公司联系了吗？”

“嗯，联系了。”

“好，一路平安。”

在暗地涌动的背后，表面依旧是一副太平的模样，虽然肖邦的热度很高，但现在大家心里还是认为是肖邦救灾导致的，目前没有多少反感。

时间也到了晚上七点，芒果官网上也出现了直播链接，冬恋最后一场演唱会，开始了。

----------------------------------------

第180章 特殊嘉宾

演出开始，孟紫涵直接出现在了舞台中间，看着屏幕的观众都愣了。

【不应该是4710开场吗？】

【笨！4710肖队没来，只有九个人，他们其他人都开完了，这是第十场，也是最后一场，当然是紫涵开场啦！】

【原来如此，可惜了。。】

【听歌听歌！期待汪疯的告白气球！】

但渐渐的，大家内心升起了疑惑，孟紫涵连唱三首了，4710的人一个都没出来，按照前面的惯例，孟紫涵唱完主打歌就会合唱了啊？

不过没人不满，孟紫涵独唱的韵味又是另外一种感觉，听众都很舒服。

连唱五首，孟紫涵终于拿起了话筒。

“虽然现在没有观众，但我能看到你们的弹幕，大家都在猜4710的各位去哪儿了对吧！”

【卧槽！女神看我！】

【紫涵！爱你爱你爱你！】

孟子涵面前的大屏幕滚动，她自然也看不到全部的弹幕，这都是系统随机筛选的一些，毕竟现在观看人数都已经四千万了，一线明星的召集力恐怖如斯。

孟紫涵靠近了一些，她脸上笑颜如花。

“今天，是《冬恋》最后一场演唱会，也是小伙伴们的最后一场，当然也要特殊一些啦，我呢，还有五首歌，就先下去换身衣服，让大家给你们唱好不好？”

【不好！我们要看女神！】

【女神别走！】

孟紫涵调皮的眨了一下眼睛。

“那可不行，当然，我可以保证，今天的演唱会绝对不会无聊，我们这次还邀请了一些老朋友，接下来，舞台就交给他啦！一会儿见！”

孟紫涵站上了升降梯，跟观众们挥手暂时告别，当升降台再次升起的时候，观众们都傻眼了。

“观众朋友们大家好！我是你们的老朋友！何昊！”

【我尼玛！何老师！！】

【擦！炸了炸了！】

【居然把何老师请来串台了！】

【6666666！】

和颂八楼会客厅，胡帅等人看着屏幕上的何昊都惊了。

“这。。。居然把何老师请来了？！”

“我去，刘胖子怎么牛吗？！”

杨冰冰说道。

“是肖邦请的。”

胡帅楞了。

“虽然我知道何老师人很好，但芒果台领导肯定不干的吧？”

文婷笑了笑。

“何老师其实一直也有歌手梦呢，肖邦昨天给他写了首歌，很合他胃口，所以他直接跟台里领导要求来了。”

唐小刀笑着摇了摇头。

“这操作，我们演员学不来。。。”

叶湘伦三人默默道。

“其实我们歌手也学不来。”

香江，大别山别墅区。

“怎么，你去请的小何？”

一个模样贵态，却依旧还有年轻风华模样的女人坐在沙发上，她正是孟紫涵的妈妈，曲梦菲。

旁边的孟然笑着摇头。

“不是我，是那个孩子自己请的。”

曲梦菲哼了一声。

“还算有点本事。”

孟然的家庭弟位也让他只能笑笑，毕竟这几天肖邦的CP帖满天飞，曲梦菲对这个未来女婿的感官不是很好，这让她想起了当年孟然绯闻满天飞的时候。

电视里，何昊打着招呼。

“观众们的热情我都看到啦，大家都很惊奇为什么我会出现对不对？”

何昊适当的顿了一下，然后继续说道。

“我看到大家的弹幕了，还真是说什么的都有，好了，不卖关子啦！我出现的原因很简单！”

何昊骄傲的抬头。

“那就是这里是芒果台！有芒果的地方！就有我何某人！”

【6666，不愧是何老师！】

【很何理！】

【毕竟湘南一哥！】

稍微调节一下气氛，何昊继续说道。

“今天呢，是一场很特殊的演唱会，因为不只是紫涵的冬恋最终场，也是新人朋友们的最终场！所以接下来！让我们欢迎今年好声音的选手们！有请裴雨瑶，公牛带来的，《有点甜》！”

“嗤！”

舞台两侧喷出白雾，一身白裙和一身黑色西服的公牛从后面走了出来，演唱了一首有点甜。

随后，观众们惊喜的环节来了。

郭客怡跟陆仁甲也是黑西服白裙的打扮登台，演唱了一首《有何不可》。

【我去！不是10强！是16强！】

【虽然小怡跟老陆没啥人气，但为什么突然看到他们出现在这里会有种感动！】

【这就是集体的力量，他们本来就是集体！4716！yyds！】

【咳咳，严谨一点，4715yyds。】

【哈哈哈哈，张约翰哭晕在厕所！】

【谁说不严谨了，第16个不是王振吗？就在厕所抢的张约翰的。】

【什么！肖邦又要关门了？】

再然后，祁凡走了出来，独唱了一首《万有引力》，也是黑西服。

15个人依次登场，将肖邦除了告白气球外的九首歌全部唱完了，7男8女都是统一的服装。

男的西装领结，女的白裙拖地，只有公牛倔强的在胸口贴了一个亮片，感觉没这玩意儿他唱不了歌一样。

何昊又一次回到了台上。

“好了！好声音小伙伴们的演唱大家喜欢吗？好的，我知道你们喜欢。”

【！！！！我都还没打字呢！】

【何老师你别太皮！】

【不对。。告白气球呢？！】

【啧。。。不会被他们搞忘了吧。】

【噗，我怀疑他们是故意的，4716少肖邦，他们也让肖邦的专辑少一首，哈哈哈哈。】

舞台上，何昊跟好声音的大家互动了一会儿保持气氛，然后他对着镜头说道。

“那么，接下来就有请我们的女主角，紫涵再次登场吧！”

随着何昊的声音落下，一束灯光落在了舞台后面，在大家都没有注意到的时候，一座白色桃心的台子不知道什么时候被搬了上来。

【那是MV里面的那个台子！】

【哇，用心了用心了！】

【嘶！好美！婚纱啊！】

观众弹幕讨论的时候，穿着MV同款婚纱的孟紫涵缓缓从后面走上台子，她伸手轻抚那编织成爱心门的白花，开口演唱。

她自然是唱的冬恋剩下的几首，每一首她都会往前走一步。

半小时时间，她唱完了最后一首，同时也站在了舞台前面。

天空撒下了人造雪花，将一身洁白婚纱的孟紫涵衬托的无比美丽。

灯光亮起，全员走了过来，但他们没有站在孟紫涵身边谢幕，而是在她背后形成了两列，如同迎亲的伴郎伴娘。

何昊一身偏红的西服，站在孟紫涵身侧，仿佛一位证婚人。

他拿着话筒，微笑道。

“正常来说，演唱会到这里应该结束了，但我之前就说了，今天的演唱会是特殊的，它就不正常！”

何昊指着弹幕。

“我看到有朋友在刷《告白气球》，哎，弘阳，对啊，你不是应该唱这首吗？怎么变了？”

最前面的汪弘阳笑了笑。

“最后一首歌，应该由最后一个人来唱，显而易见，我并不是最后一个人。”

何昊露出惊讶的表情。

“哦？最后一个。。难道是王振？”

后面的王振无语了。

“何老师。。谁不在，谁是最后一个，这是规矩。”

瞬间，弹幕刷疯了。

【肖邦！】

【肖队！！】

【卧槽！肖队来了吗？！】

何昊自然也注意到了，他也顺势接了下去。

“我看见大家在刷某个人的名字，哎呀呀，这个名字我最近也是经常见到呢。”

“那么，他到底有没有来到我们的现场呢！接下来！让我们拭目以待！”

“啪！”

灯光瞬间关闭，屏幕一片漆黑，三秒后，一束顶光照射在孟紫涵出场的花台上，那里，出现了一个黑影。

与此同时，告白气球的前奏响起。

----------------------------------------

第181章 《告白气球》

“塞纳河畔 左岸的咖啡”

“我手一杯 品尝你的美”

“留下唇印的嘴”

肖邦开口，那种慵懒的甜蜜感瞬间传递到了屏幕面前每一个观众心里。

【啊！我舒服了！】

【圆满了！肖队终于来了！】

【梦回元旦节！当初他也是这样出场的！】

【最后关头他还是回来陪他的战友们了！】

【明明那么累了。。。】

【哇！白西装！跟紫涵一样MV同款啊！】

【今天居然是帅帅肖！前几天新闻里他看起来好疲惫！】

观众们的弹幕在肖邦面前的的大屏幕略过，肖邦走下花台，笑着跟镜头挥手，然后走到了公牛旁边唱道。

“花店玫瑰 名字写错谁”

“告白气球 风吹到对街”

“微笑在天上飞”

公牛一脸嫌弃把他推开，直接把莫挨老子写在脸上了。

肖邦顺势拽着他来到了对面裴雨瑶面前，对着她唱道。

“你说你有点难追”

“想让我知难而退”

裴雨瑶一脚踹了过去，肖邦加快两步站在了翁明珠面前，翁明珠眼里的肖邦仿佛在闪光。

“礼物不需挑最贵”

“只要香榭的落叶”

肖邦再次往前一步，拉住前面莫辛手腕，把她带到了汪弘阳旁边。

“喔～营造浪漫的约会”

“不害怕搞砸一切”

“拥有你就拥有”

“全世界！”

莫辛脸都红了，汪弘阳则是双手抱胸，一脸认可的听着肖邦的歌声。

短暂的停顿，肖邦走到了最前面，对着孟紫涵伸手，孟紫涵也笑着把手放在了肖邦手里。

“亲爱的 爱上你”

“从那天起”

“甜蜜的很轻易！”

“亲爱的 别任性”

“你的眼睛”

“在说我愿意！”

俩人眼神对视，看眼都是彼此，何昊已经退到了后面，好声音的大家眼里也是带着磕到了的姨母笑。

【哇！这个对视！绝了！】

【我有种感觉，肖队跟紫涵好像有事儿啊。】

【不愧是肖队！唱功还是那么强大！感觉到甜蜜恋爱了！】

孟紫涵举起话筒，接唱道。

“亲爱的 爱上你”

“从那天起”

“甜蜜的很轻易”

“亲爱的 别任性”

“你的眼睛”

“在说我愿意！”

肖邦嘴角挂着笑，再次接上，他回忆着他们之间的缘分。

“亲爱的 爱上你”

“恋爱日记”

“飘香水的回忆”

“一整瓶 的梦境”

“全都有你”

“搅拌在一起”

最后，俩人一起合唱。

“亲爱的 别任性”

“你的眼睛”

“在说我愿意！”

音乐慢慢停止，肖邦跟孟紫涵各自往前迈出一小步，拉进了距离。

四目相对，两唇靠近，拥抱，接吻。

【！！！！！！！！！】

【这是神马！！！！】

【现在演唱会都玩这么大了吗！】

【卧槽！女神荧幕初吻啊！！！】

【肖邦！你给我把嘴撒开！！】

蔡淳家，老两口看着这一幕也露出了笑容，打趣道。

“嘿，这肖皮，胆子挺大。”

“人家小两口也是下定了决心的，这很浪漫好吧！”

“是是是，你说的最对！”

“老不正经。”

和颂。

“咦~~~~”

下一秒，胡帅被旁边众女的目光万剑穿心，吓得他直接闭上了嘴巴。

唐开国笑道。

“小帅，你是不是也该谈恋爱了，你都36了，你看看人家肖邦，别到时候肖邦结婚了你还单着。”

胡帅含糊道。

“再说吧。。。还没准备好。”

哈依那尔凑到唐小刀耳边说道。

“小刀姐，我总感觉胡帅有喜欢的人了，但他不敢表白。”

唐小刀诧异。

“你才发现吗？”

“什么！？你早就发现了？”

唐小刀笑道。

“你问问月恩姐。”

哈依那尔挪动到了柳月恩那边。

“月恩姐，胡帅喜欢谁啊？”

柳月恩帮她顺了一下头发。

“他喜欢你啊。”

哈依那尔嗤之以鼻。

“骗鬼呢，哎呀，快告诉我嘛！好好奇啊！”

胡帅声音幽幽的从她背后传来。

“没错，我喜欢你。”

“啊！你要吓死人啊！”

“呵呵，那样更好。”

“不说算了！略略！”

胡帅抬手敲了一下她脑门。

“你个大嘴巴，能不能消停一点，别嚯嚯我了，我那些八卦百分之八十都是你传出去的。”

“哇！冰冰姐！胡帅又欺负我！”

香江，孟然家。

曲梦菲冷哼了一声。

“轻浮。”

孟然却笑呵呵道。

“这不挺好的嘛，你呀，紫涵都26了，今年27，马上奔三了，是时候找个对象了。”

曲梦菲翻了个白眼。

“娱乐圈有几个好男人？”

“我啊。”

“呵呵。”

“。。。。。”

舞台上，俩人拥吻了二十秒。

唇分，孟紫涵用力抱住了肖邦，把脸贴在了他胸膛，肖邦轻声道。

“还没结束呢，大家都看着呢，我又不会走。”

孟紫涵微微点头，这才松开了手，只是眼睛已经有些红了。

她也不知道为什么，但就是莫名的感动，跟自己爱的人，对着全世界宣布恋情，那是一种很特别的心情。

肖邦一手牵着孟紫涵，一手拿着话筒看着镜头。

“一个月前，我跟何老师说，我会在这个月宣布恋情，现在，我来履行承诺了，很巧合的是，何老师也在。”

他笑了一下。

“都说何老师是娱乐圈的活化石，他见证了太多的事情，本来入行前我是不信的，但现在看来。。。只能说名不虚传。”

何昊脸上带着笑容，来到了肖邦旁边。

“所以，你的女朋友，就是紫涵对吗？”

“对！我的女朋友，就是孟紫涵！”

孟紫涵也连忙说道，生怕晚了。

“我的男朋友！是肖邦！”

何昊看了一眼屏幕，一些不友善的言论慢慢出现了，他没有去提弹幕，换了个话题。

“听说，你为今天官宣写了一首歌？”

肖邦却很刚。

“不，是两首，一首是写给我们两个之间的祝福，还有一首。。”

他指着弹幕显示屏。

“是写给这些不支持我们的粉丝的，其实一开始，我跟紫涵都预料到了会有这种情况，她是拥有国民度的一线，而我只是一个今年出道的新人，肯定会有人用这方面来攻击我们。”

何昊没想到肖邦会这么刚，他印象里，肖邦只是一个邪门儿的，但人很好相处的歌手。

不过他没有慌乱，帮衬着肖邦。

“所以你是给这些粉丝们写了一首表明自己态度的歌吗？”

肖邦摇头。

“不是，这首歌，是写给所有艺人朋友的，也是唱给这些粉丝们听的，因为我们这个行业，太多良缘被掌控欲极强的粉丝们拆散，我想告诉大家，爱这个东西，每个人都有自主追求的权利，今天，我肖邦就把话放在这里，谁也不能拆散我们，欢迎打脸！”

何昊内心长叹，这家伙是真的敢说啊。。。

“那么，你带来的这一首歌曲是？”

肖邦举起话筒。

“一首《勇气》，送给我们两个，也送给天下所有相爱的情侣！”

----------------------------------------

第182章 《勇气》

这首歌，是肖邦昨天连夜写的，也是他因为看到了网上的评论。

他有点大男子主义，既然这些人无论如何都要攻击，那就攻击他好了，因此才有了刚刚那一番比较拉仇恨的言论，将矛头转移到了自己身上。

他想要松开孟紫涵的手唱这一首歌，但孟紫涵却格外用力，拉着他的手不放，眼里有着坚定。

她也打定了主意，就像他们之前说的那样，公开，就是为了以后不论风雨颠簸，一起面对。

肖邦也不坚持，有她陪伴在身边，他现在的情感更适合唱这一首《勇气》。

何昊跟大家退到了边上，将舞台留给中间穿着婚纱与婚服的俩人。

肖邦感受着孟紫涵手掌的温度，闭眼凝神，四周传来了前奏音乐。

“终于做了这个决定”

“别人怎么说我不理”

“只要你也一样的肯定”

开头三句，肖邦直接表明了态度，干脆，明了。

只要孟紫涵在他旁边，陪伴着他，支持着他，那么其他人的话关他屁事。

同时，孟紫涵拿起话筒。

孟:“我愿意~”

肖:“天涯海角都随你去”

孟:“我知道~”

肖:“一切不容易”

孟:“我的心~”

肖:“一直温习说服自己”

合:“最怕你忽然说要放弃！”

俩人一唱一和，目光看着彼此，曲调平和但却带着极度的坚定，以对话的形式唱出了对彼此内心的信任与爱。

身后，4716的全员拿起了话筒，跟着肖邦俩人一起唱了出来。

“爱真的需要勇气”

“来面对流言蜚语”

“只要你一个眼神肯定”

“我的爱就有意义”

公牛眼眶微红，他伸手，握住了旁边裴雨瑶的手。

裴雨瑶猛然发力，她的怪力让公牛手都紫了，但公牛硬是没有松开，也没有哼一声。

“我们都需要勇气”

“去相信会在一起”

“人潮拥挤我能感觉你”

“放在我手心里”

“你的真心”

第二句副歌唱完，大家放下了话筒，裴雨瑶低了一下头，捏住公牛的手稍微松了一些，不知道在想什么。

间奏，大家往前走了一步，进行了两两站位，男生女生面对面相视。

孟:“终于做了这个决定”

“别人怎么说我不理”

“只要你也一样的肯定”

全部男生拿起话筒。

男合:“我愿意~”

女合:“天涯海角都随你去”

男合:“我知道~”

女合:“一切不容易”

男合:“我的心~”

女合:“一直温习说服自己”

合:“最怕你忽然说要放弃！”

肖邦一个人开口道。

“爱真的需要勇气”

“来面对流言蜚语”

“只要你一个眼神肯定”

“我的爱就有意义”

“我们都需要勇气”

“去相信会在一起”

“人潮拥挤我能感觉你”

“放在我手心里”

“你的真心”

音乐间奏变强，歌曲进入尾声部分，大家全部放下了话筒，让今天的男女主角展现。

肖＆孟:“如果我的坚强任性”

“会不小心伤害了你！”

“你能不能温柔提醒”

“我虽然心太急！”

“更害怕错过你！”

孟紫涵眼泪滴落，伸手放在肖邦脸上轻抚，独唱道。

“爱真的需要勇气”

“来面对流言蜚语”

“只要你一个眼神肯定”

“我的爱就有意义”

肖邦微笑，抬手拭去了孟紫涵眼角的泪珠，接上下一句。

“我们都需要勇气”

“去相信会在一起”

“人潮拥挤我能感觉你”

“放在我手心里”

“你的真心”

他将孟紫涵的手拉起，放在了自己心口，作为了最后的结束。

“啪啪啪啪啪！”

身后，4716的成员们和何昊自发鼓掌，真心的对这对恋人送上祝福。

【肖队跟紫涵的眼神。。。甜死我了啊！这就是我期待的爱情！祝福！】

【呵，肖邦配不上孟紫涵，他一个新人凭什么？咖位够吗？】

【楼上已死，不用烧纸。】

【祝福！你我都需要面对爱情的勇气！】

【肖邦配吗？】

【楼上你配钥匙的吗？你配几把！】

【肖队真男人！祝福！】

【一群白痴！这是肖邦的营销！他把紫涵当成台阶了！这个男的心机太深了！】

【笑死，娱乐圈也有纯爱？不都是生意吗？啧啧，孟紫涵原来也是这种货色。】

【你们这些阴暗的仔真把爷逗笑了，紫涵需要这种营销吗？盛煌大小姐还需要这种手段？】

【肖队不要管SB！我们祝福你！】

【一定要一直幸福下去啊！】

弹幕有祝福，有喷子，也有别有用心的水军，但总体来说，祝福居多，这首勇气让不少人看到了他们两个的决心。

和颂，胡帅看着电视有些发愣，唐开国看着他，笑了。

“有时候爱情啊，就是因为脑子一热才开始的，过于理智，那不是爱情，当年我追月恩的时候，就是因为她那一段惊艳我的舞蹈。”

柳月恩含笑点头。

“肖邦说的对，爱情，也是需要勇气的，我跟开国谈恋爱那会儿，不也一样面对了不少流言蜚语吗？”

胡帅闭眼吸了口气，回味着刚刚他们合唱的这首《勇气》。

他拿出电话，拨通了一个号码。

“华华，要不要吃宵夜？”

“好，我来接你。”

说了两句，胡帅起身。

“我出去一趟。”

唐小刀拍了他一下。

“早该出去了。”

杨冰冰笑道。

“公司不阻止艺人谈恋爱，另外，回来的时候别一个人回来，不然我嫌丢人。”

“好，等我好消息！”

哈依那尔惊了。

“居然是华华姐！？”

唐小刀笑了。

“你怎么还没看出来啊。”

“不是！他俩都认识十几年了！胡帅就没表白？！”

文婷说道。

“胡帅看起来大大咧咧的，但对感情很小心，再加上华华是个闷葫芦，胡帅怕华华不喜欢他，也一直憋着呢。”

哈依那尔扶额。

“意思是，如果不是肖邦，胡帅就得孤独终老了？”

唐开国点头。

“我觉得不是没有这个可能。”

哈依那尔恍然，让突然想起了什么。

“坏了，咱们这批人里面，就剩我跟小刀姐还单着。。”

说着，哈依那尔挽着唐小刀胳膊。

“小刀姐，要不我们两个凑合一下呗，我们也要有爱的勇气。”

唐小刀无语的戳了一下她额头。

“你这不是勇气，是傻气。”

“哇！我也想谈恋爱了！肖邦这家伙好烦！”

说着，她看相旁边的叶湘伦。

“伦哥~”

叶湘伦往旁边挪了一下。

“谢谢，但我拒绝。”

然后她又看向了梁雄，梁雄震惊。

“大妹砸！我孩子都有了！这可不行啊！你找李巧跟许英去！”

哈依那尔怒了。

“我还不信我找不到对象了！决定了！我今年就要结婚！明年生娃！”

杨冰冰摇了摇头，哈依那尔31了，但还跟小孩子一样，时不时都要发病，他们已经习惯了。

----------------------------------------

第183章 博弈

鼎盛，齐天炀办公室内。

他坐在沙发上看着电视里，秦安跪在他前面低头忙碌着。

听到肖邦的话和他唱的歌后，他眼里出现了阴冷，一掌拍在了秦安的头上。

“呜！”

秦安发出一声呜咽，不敢说什么，随着齐天炀对她的得寸进尺，她的下限也在不断降低，特别是今年，齐天炀越来越极端，基本上每天都要对她进行教育，秦安内心已经开始慢慢麻木了。

“霸气侧漏！找死！”

屏幕里，肖邦眼睛看着镜头，齐天炀总有一种对视的感觉，他能看到肖邦眼里的战意。

“和颂这个小子，呵，还是太年轻了，跟孟紫涵官宣，这是把刀递到了我手上啊。”

他手掌用力把秦安的头往下压了一下，就跟摸一条狗一样。

秦安忍着不适，鼻子用力呼吸着。

“咚咚咚。”

门外传来了敲门声，也就两秒后，一个男人推门走了进来。

“哟，齐总，小安，这么晚还没回去呢。”

齐天炀脸上露出慈祥的笑容，秦安蹲在他前面的茶几上，一脸冷艳的泡着茶。

“阿勇啊，来，坐，你怎么也没回去？”

来人正是裴雨瑶父亲，裴勇，他年过中年，但脸上总有一种匪气，再加上剃了个光头，一看就是社会大哥的面相。

裴勇走到单人沙发旁边坐下，秦安脸上还是那副冰山的表情，一丝不苟。

“裴总，喝茶。”

“谢啦小安。”

秦安微微点头，走到了齐天炀背后站着，冷艳，孤傲，这是她给公司全部人的固有印象。

齐天炀笑了笑。

“阿勇，这么晚找我有什么事？”

裴勇喝了茶，看着电视机。

“您也看着呐？”

齐天炀点头。

“和颂这个孩子，很厉害，很有实力，人也心善，我很喜欢他，对了，他好像还是瑶瑶的同学吧？”

裴勇摸了一下大光头，笑道。

“对，这小子外号叫肖皮，我还记得当初魔都遇到他们几个同学的时候，那几个男生差点没给我送局子里，他们以为我是尾随瑶瑶的变态，这小子是主谋。”

想起前些年的事情，裴勇也是笑着摇头。

齐天炀大笑。

“哈哈哈哈，谁让你长得不像个好人，吓到人家孩子们了。”

裴勇耸肩。

“没办法，以前我也是翩翩公子，但谁能预料到30岁就开始脱发了呢，要是我能长您这样，一看就是好人就好了。”

齐天炀语重心长道。

“我还是那句话，多做好事，主会保佑你的，善良都是看心的。”

裴勇点头。

“齐总说的事，我们这人也都在您的带领下做了不少善事，心里确实很有满足。”

齐天炀笑眯眯的看着裴勇。

“阿勇，正好，今天你来了，正好有件事情要拜托你。”

“嗨，齐总您这哪儿的话，都是一家人，哪有拜托不拜托的啊。”

齐天炀起身，亲自给裴勇到了茶。

“是这样的，和颂呢，是我们的战略伙伴，虽然他们想要再进一步，跟公司会有一些利益冲突，但我个人感觉，和颂起来也不是什么坏事，你说是吧。”

裴勇表情不变，双手捧起茶杯。

“哦？齐总您的意思，是想拉和颂一把了？”

齐天炀叹气，一副悲天悯人的模样。

“我呀，年纪大了，再有几年也得退休了，未来国际大典必将成为我们行业内主要面对的主流，国内多一些强大的力量，也是好事，总不能看着那些外界蛮夷对着我们输出他们的文化吧。”

他指着屏幕里面的肖邦，情感真挚。

“这孩子很不错，有潜力，还有不服输的干劲！甚至比当年的庆阳都要强，我想帮帮他。”

裴勇不动声色。

“齐总想怎么帮？”

齐天炀脸上露出了气愤的模样。

“你看看这些弹幕！这不是给这孩子泼脏水吗？金辉宇越来越过分了！比他爸都过分！阿勇，你这边正好是对接宣传口的，咱们就帮和颂一把，你找个时间，去一趟汉中金辉，找他们聊聊，内斗算什么本事！有这功夫还不如把目光放在国际上，你说对不对？”

裴勇笑了。

“既然齐总发话了，那么我肯定去办。”

齐天炀拍着裴勇肩膀。

“辛苦你了。”

裴勇放下茶杯。

“对了，其实我还有件事麻烦齐总，烟烟这边，好像有喜欢的人了，你也知道，我是一个父亲，所以想跟您说一下，我们准备让烟烟暂时解约，沉寂两年让她踏实一下，到时候再复出。”

齐天炀眼神变了一下。

“跟我还来这套？不用拿烟烟来说事，是有人说什么闲话了吗？”

裴勇摆手。

“没，其实是我也觉得过意不去，毕竟我不能一直占用公司资源带两个女儿不是，反正烟烟也一线了，正好也是一个沉淀的时候，这两年我准备全力辅助瑶瑶冲上去，到时候烟烟再付出，她们姐妹俩联合后人气反哺这样才是最合适的。”

齐天炀沉吟。

“有道理，就是烟烟会有点委屈。”

“什么委屈啊，都自家姐妹，烟烟自己也是这样打算的，她准备休息两年陪陪她妈妈。”

“行吧，你是公司股东，公司会给你开绿灯的，明天就让宣发部发表一篇声明就是。”

“哎，好嘞齐总，那我就不打扰了，先走一步。”

齐天炀起身。

“什么打扰，我也准备回去了，正好，我蹭你的车回去。”

“欢迎至极啊！”

齐天炀看着秦安。

“小安，辛苦你收拾一下这里，让也回去吧，大姑娘太晚回家也不好。”

秦安点头。

“好的齐总，裴总，您二位慢走。”

出门后，齐天炀说道。

“阿勇，等我上个洗手间，你也知道，人上年纪了，就是这样。”

“没事，您先去。”

齐天炀去厕所后，裴勇笑容收敛了。

“啧，一边说着弘扬国威，一边又说着信主。。。。齐总啊，年纪大了，终于露出马脚了吗？”

裴勇拿出手机给一个号码发了个短信，然后删掉记录收了起来，齐天炀也回来了。

“耽误你时间了阿勇，走吧。”

“没有，走，我先送您回家。”

长安。

龙腾在家看着手机，咧嘴。

“齐天炀，呵，帮和颂？亏你想得出来。”

他夫人端着一盘苹果走了过来，看着龙腾这运筹帷幄的模样，一个大逼斗抽了过来。

“再给老娘歪嘴试试！”

于是商业霸主灰溜溜的拿着牙签吃起了苹果。

----------------------------------------

第184章 终曲《小酒窝》！蝴蝶效应

台上，何昊说着他的感悟。

“爱情，确实需要勇气，第一次见面的相识，第一次表白的决心，第一次牵手的激动，这些都是需要勇气来支撑。”

“我能感受到肖邦这首歌传达的决心，从紫涵跟他的眼里，我也能看到爱情最美好的样子。”

“爱，真的需要勇气！我衷心的祝福这对恋人能够走到最后，也希望他们的勇气，能够传递给屏幕前的你们，大胆去追求爱情吧！”

说完，他看着还牵着彼此的俩人笑道。

“肖邦，你的勇气我们都感受到了，那么你最后一首歌，又是写的什么呢？”

肖邦看着孟紫涵，眼里温柔。

“是对我们自己彼此的祝福。”

“噢？彼此？看来是合唱了？”

“对，歌名，《小酒窝》”

“接下来，舞台交给你们。”

四周的灯光变色，温暖的暖阳色光线洒落，清脆悠扬的前奏响起，俩人眼里都是幸福。

肖:“我 还在寻找”

“一个依靠”

“和一个拥抱”

“谁 替我祈祷”

“替我烦恼”

“为我生气为我闹————”

俩人贴近，握住的双手十指相扣。

孟:“幸福开始有预兆”

“缘分让我们慢慢紧靠”

“然后孤单被吞没了”

“无聊变得有话聊”

“有变化了！”

帝都某家宵夜外的停车场，一辆大G里，胡帅跟华华手里抱着烤串，看着车载屏幕里面的俩人。

突然，一串烤蘑菇递到了胡帅嘴边，华华依旧是那张冷漠的表情。

“吃吗。。。”

胡帅笑了，伸手握住了华华的手，咬下了签子上面的一块蘑菇，华华脸上微红，没有躲开。

合:“小酒窝 长睫毛”

“是你最美的记号”

孟:“我每天睡不着 想念你的微笑”

“你不知道”

“你对我多么重要“！”

“有了你生命完整的刚好！”

香江，孟然伸手搂着曲梦菲，看着对视着对唱的俩人。

“瞧瞧，多合适啊。”

曲梦菲靠在孟然肩上，双腿蜷缩在沙发里。

“哼。。。还行。”

合:“小酒窝 长睫毛”

“迷人的无可救药”

肖:“我放慢了步调”

“感觉像是喝醉了”

“终于找到”

“心有灵犀的美好！”

合:“一辈子暖暖的好”

“我永远爱你到老”

鼎盛。

收拾完办公室的秦安正要关电视，但小酒窝这首歌前奏一出来，她就愣住了，于是坐在沙发上直直的看着屏幕。

她是文婷的同学，两个人从学校的时候就是班上最拔尖的，再加上俩人都是大美女，在学校里面经常都能听到别人拿她们两个对比。

她从小攀比心就强，遇到了文婷这个势均力敌的对手，自然也要争一个高低。

毕业那年，杨冰冰在招秘书，她跟文婷都去面试了，毕竟杨冰冰是女人，而且名声很好，再加上又是娱乐圈人士，可以接触明星。

她们两个那会儿刚出社会，自然也是有追星的想法，杨冰冰无疑是她们最好的选择。

她们两个能力差不多，但最后结果，杨冰冰选择了文婷，事实上，当时的杨冰冰对于她们两个感觉都行，并没有特别看好谁。

只是文婷的性格更踏实一点，秦安的眼光更长远。

那会儿和颂还是比较艰难的时期，考虑了当下因素，杨冰冰选择了更合适一点的文婷。

但在秦安眼里，是她输了，她认为杨冰冰没有眼光，明明她比文婷更强。

为了证明自己，打杨冰冰的脸，她直接去了鼎盛，因为鼎盛的齐天炀也是个大善人，她觉得自己去了那边不会被欺负。

刚开始齐天炀并不想搭理她，但她找的次数多了，更重要的是，她跟齐天炀说，只要能让她进鼎盛，再苦再累都可以。

她想的很好，她以为的再苦再累，无非就是熬夜加班，但齐天炀却看到了她的执拗。

这种偏激的性格，是齐天炀最喜欢的，好控制。

所以齐天炀收下了她，然后慢慢开始试探她的底线，再用温水煮青蛙的方式给她灌输洗脑的思想，把她一步步变成了现在这样。

她呆呆的看着电视里肖邦跟孟紫涵，这样的爱情，她似乎很久都没想过了。

如果，当初她没有那么偏执，也许现在，她也有一个这样爱她的男朋友吧。

但没有如果，成年人的世界就是这样，一步错，步步错。

回想起齐天炀那残暴和变态的手段，秦安打了个寒战。

对爱情的憧憬如同一根锋利的鱼钩从天上坠落，勾住了在深渊下坠的她。

清醒让她痛苦，但确实唯一能够让她跑出深渊的稻草。

她眼里的麻木散去一些，一丝仇恨在眼底蔓延。

她从未变过，依旧是那个偏激的性格，但她的仇恨，转移到了齐天炀身上。

她伸手摸着身上遮住的伤口，痛楚传来，加深了她的仇恨。

她不会去想自己出了什么问题，只是单纯的会把自己的遭遇加在其他人身上，现在，她就认定自己目前所经历的一切，都是齐天炀造成的。

她要报复齐天炀，让他堕入万劫不复的地带！

这些年，她也因为齐天炀的对待学会了隐忍，她知道，齐天炀很爱护他慈善家的身份，也知道齐天炀还有一些连她都没告诉的秘密。

于是，她有了计划，她要主动变成齐天炀的奴隶，然后才能一点点挖出他的丑恶。

秦安很聪明，她猜得到，自己绝不是第一个遭到齐天炀毒手的人，不然他绝不可能这么熟练，那么只要找到前面那些人，就能找到凌迟齐天炀的刀片，将他虚伪的皮肉一点点割掉。

“肖邦。。。”

她默念着肖邦的名字，眼里的仇恨收敛，今天开始，她要为自己而活。

与此同时，演唱会也进行了谢幕。

“本次【4716＆冬恋】最终演唱会到此结束，肖邦的两首新歌也会在今日凌晨上架演唱会版本，另外。。。。”

何昊看着肖邦跟孟紫涵。

“大家要是想知道肖邦跟紫涵如何相恋的话，欢迎锁定明天芒果晚八点的《旅途》！一起见证这段感情的最初时光！明晚八点！我们不见不散！拜拜！”

----------------------------------------

第185章 first blood！

“干杯！”

湘南某家吃宵夜的大排档包厢内，何昊做东请大家吃晚饭，上次他没来得及，这次就当一起补上了。

何昊很喜欢交朋友，不管大朋友小朋友，也不管身份如何，只要处的开心，他就会把你当成朋友然后力所能及照顾你。

他很喜欢4716的友情，娱乐圈这样真挚的友情很少见了，他也期待着这些年轻人的未来。

“哎，这整得，本来应该是我们请您的，结果还是让您破费了。”

肖邦有些不好意思，有何昊帮忙站场，简直就是帮大忙了，虽然他把《栀子花开》送给了他，但还是不足以抵消何昊的人情。

毕竟何昊的影响力摆在那边，演唱会他也一直都在帮肖邦他们说话，这份恩情太大了。

何昊笑道。

“没事，毕竟我也是湘南的本地人，尽一下地主之宜，以后我去其他地方，到时候你们也不好意思拒绝照顾我，对吧。”

何昊讲话很舒服，没有架子，也很会打消小辈那些唯唯诺诺的顾虑。

肖邦端起杯子。

“不说了，何老师以后去蓉城还是来帝都，只要我在，您有需要，招呼一声立马就到！我以茶代酒，敬您一杯！”

肖邦说完一口闷了下去，然后吧唧了一下嘴巴。

“嘶。。这雪碧。。有点辣。”

杨浪大惊。

“那是我的杯子！”

孟紫涵连忙把肖邦按在了位置上。

“怎么样？还清醒吗？”

肖邦脸上有些红，他一杯就上脸。

“一杯不至于。。。”

王振连忙对着何昊说道。

“何老师，咱俩换个位置。。”

何昊有些好笑。

“不至于吧，我听说了肖邦的酒量不好，但这一杯也就一两多而已。。。”

肖邦抬手。

“还是老何你懂我！一杯酒而已！算个屁！”

孟紫涵连忙起身跟何昊道歉。

“抱歉何老师。。他不是有意的！”

“对！我不是有意的，我是故意的！”

酒劲慢慢上头，肖邦一脚踩在椅子上。

“今天高兴！各位！我要唱一首歌送给何老师！！”

何昊嘴巴张大了，他不是吓的，而是满脸不可思议。

“这。。。今天算是长见识了。”

杨浪跟刘玉婷也在道歉。

“抱歉何老师，我的问题。。”

“何老师，肖队他滴酒不能沾的，真的抱歉。”

看着有些慌的俩人，何昊笑了。

“没事，喝醉的肖邦，也有点可爱。”

斜对面的公牛不知道想到了什么，脸色刷一下白了，低着头撸串，不敢开腔。

肖邦拿起杯子当着话筒。

“一首快乐你懂的！送给我们最爱的何老师！！”

“快乐不假~”

“你懂的呀~”

“还有什么会放不下！”

看到何昊，肖邦就想唱这首歌，大家怕肖邦又要开花，但听到不是什么出格的歌，都松了口气。

何昊听着肖邦的歌词，眼睛却亮了起来。

周末大家乐已经开播十几年了，一直很稳定，但何昊年纪也在增长，一但何昊退休，芒果台就塌了一半。

台里这段时间也在跟何昊沟通，想让他带徒弟，然后把周末大家乐再升级一下，这样以后芒果台也不至于青黄不接。

而肖邦这一首歌，让何昊有了灵感，也许节目的升级，可以从节目有主题曲开始。

目前这个世界的综艺，都是内容至上，大家都在内卷内容的质量，都忽略了节目也能有主题曲的想法，何昊打算开办一档拥有属于自己主题曲的节目！

他没有去干扰嗨上头的肖邦，而且来到了杨浪身边。

“小浪，这首歌的版权，能卖吗？”

杨浪有些惊了。

“何老师，这他喝醉乱唱的。”

何昊看着跟大家嗨唱的肖邦。

“但我觉得很喜欢，如果可以的话，我们台里想要买下这一首歌，这对我来说，也很重要。”

杨浪下意识抬了下眼镜。

“既然何老师发话了，那明天我就让他给您录出来制作好的版本！”

何昊连忙罢手。

“不急，你让他先休息几天，刚刚紫涵跟我聊天说，肖邦好像从上个月开始就一直在忙，特别是还参与了五天高强度救灾。”

“没事，他写歌快，写完再休息也是一样的，而且我相信，他要是知道你想要这首歌的话，也很愿意加班的。”

何昊有些无奈。

“别让他太累，以后容易烙下病根。”

“您放心，我们心理有数。”

。。。。。

翌日，回帝都的飞机上。

孟紫涵看着旁边的肖邦说道。

“你不睡会儿吗？”

“没事，先把何老师要的曲子写出来，下午给他发过去。”

孟紫涵无奈。

“怎么感觉你写歌这么容易，我写歌好慢的。”

肖邦指着自己脑袋。

“嘿嘿，因为我脑子就是一座曲库啊。”

“你这比喻，太对了。”

到了帝都，肖邦也完成了这首歌的编曲，他车上顺便录了个小样，一首歌就这样搞定了，毕竟主唱还得是何昊。

杨浪把他们两个送回了和颂苑，让他们好好休息三天，再去公司说仙剑的事情，再带着肖邦的U盘回和颂了。

到家后，肖邦脱掉了外套，打开了暖气瘫在沙发上，三月正是化雪最冷的时候。

孟紫涵也缩在了他旁边，贴着他。

“以后，我们就可以光明正大的在一起啦。”

肖邦笑道。

“我们一直都是光明正大，这次只是告诉了他们而已。”

“嗯！”

暖气将屋内温度慢慢提升，肖邦伸手开始不老实了。

这一次，孟紫涵没有闪避的动作，反而也把手放在肖邦的腹部慢慢往下。

“对了，你歌手二线了。”

肖邦眼睛一亮。

“你的意思是。。。”

孟紫涵仰头看着他。

“可你演员还没二线呢。”

肖邦撇嘴。

“没意思。。。”

接着，孟紫涵起身，跪坐在肖邦面前，双手捧着他的脸。

“但也是很快的事了，毕竟你拍了聂导的戏。”

肖邦双手放在她腰上，心跳加快。

“那我们。。。”

孟紫涵低头，鼻尖碰了一下肖邦的鼻子，低声道。

“我。。不想等了，我想把我完完整整的交给你。。。。去屋里吧。”

“得令！”

十分钟后，伴随着孟紫涵一声痛苦的低吟，两人之间的联系变得紧密无间。

----------------------------------------

第186章 旅途开播

5点钟，肖邦给孟紫涵盖上了新的被子，孟紫涵雪白的手伸了出来拉住了肖邦的手。

“你要快点回来。”

她眼眶有些红，发丝混着一些香汗贴在脸上。

肖邦轻柔的吻了一下她额头。

“我最多半小时回来，你好好躺一躺。”

孟紫涵跟小猫一样把脸贴在了他手上。

“可是。。还很痛。。”

“乖，被子偎着，我就去门口买点红枣给你熬点红枣红糖水，我看网上说喝了就会好一些了。”

“嗯。”

帮孟紫涵捋了一下头发，肖邦马上出发了，孟紫涵现在心里比较敏感脆弱，他得抓紧时间回来。

戴好口罩帽子，肖邦以最快的速度来到了门口的超市，直奔卖红糖的架子而去。

他伸手拿的时候，另外一只手也伸了过来。

肖邦下意识转头，发现竟然是戴着口罩的胡帅。

“胡哥？”

胡帅尴尬笑了笑。

“买红糖啊。”

肖邦连忙说道。

“嗯，做菜要用，你呢？”

“我。。我也是做菜！”

“那不耽误胡哥了。”

“彼此彼此。”

说完，俩人一人拿了一袋红糖跟做贼一样溜走。

肖邦擦了把冷汗

“我尼玛。。怎么遇到熟人了。。算了，先去买红枣吧。。。”

左绕右绕，肖邦几乎是退着在走，确定没有熟人后，这才伸手拿向柜子上面的红枣。

“嗯？”

肖邦跟胡帅对视一眼，俩人看着彼此手里的东西，沉默了。

“巧啊。。。”

“嘿，这可不巧了嘛。。”

又是一阵沉默，肖邦还想着孟紫涵在家等着呢，连忙说道。

“那个。。我先走了，家里煤气灶忘关了！”

胡帅连连点头。

“对对对！我门儿也忘关了，得赶快回去。”

说完，俩人都楞了，这尼玛不还是得一起吗？而且他俩还住一栋楼，也就是说还要一起上电梯。

俩人各自都带着心思，一直来到了结账的地方，然后目光同时看向了柜台架子上的那个蓝色小盒子。

肖邦跟胡帅对视了一眼，眼里瞬间出现了对彼此的鄙视。

最后，他俩谁都没买小盒子，结完账后快步往家里跑去，肖邦住三楼，胡帅顶楼，为了避免尴尬的话题，肖邦直接冲进了楼梯间。

回到家里，他才拿出手机，拍了一下脑袋。

“我怎么就没想到外卖跑腿呢！”

说着，他点开了网购平台，买了几盒加急的超薄，以后这玩意儿会派上用场了。

肖邦先去看了眼屋内的孟紫涵，她因为疲惫睡过去了，然后他才开始去厨房忙活，顺便把老妈给的香肠切成丁，配合超市买点牛肉末熬了一锅粥。

十分钟后，肖邦煮的红糖荷包蛋率先出锅，他端着碗来到了卧室，放在床头柜上。

“老婆，起来了~”

他顺着孟紫涵的头发，声音轻柔。

孟紫涵挣开了眼睛，嘴巴一嘟。

“我还以为你不要我了。。。”

“怎么可能！”

“要抱抱。”

一血后的孟紫涵总有一种很脆弱的感觉，肖邦把她手塞回了被子。

“先把衣服穿上，冷。”

“你帮我穿”

“好。”

穿好睡衣，孟紫涵顺势倒在了肖邦怀里，肖邦也只能抱住她。

“老公~”

“怎么啦。”

“没，就想喊喊，嘿嘿。。。”

肖邦宠溺的笑了一下。

“人家都说一孕傻三年，你这还没孕就傻啦？”

孟紫涵一愣。

“啊，刚刚我们。。。没安全措施。。。”

肖邦惊了。

“嘶。。。不会中招了吧！”

孟紫涵可怜兮兮的看着肖邦。

“如果有宝宝了，你还要我吗？”

“当然要了啊，想什么呢。”

看着肖邦如此快速的回答，孟紫涵笑了出来，抱住了肖邦的腰。

“你最好了！不用担心，我安全期呢。。。不然也不会跟你说这个。”

随后，孟紫涵脸上也有些焦虑。

“但安全期不代表百分百安全，先看看这个月亲戚来不来吧。”

肖邦摸着孟紫涵背后披散的长发。

“先把鸡蛋吃了，晚上我熬了粥。”

“嗯，老公我要你喂~”

肖邦自然是顺从，端着碗一勺勺喂着孟紫涵。

“好点了吗？”

“肚子暖洋洋的，好多了。。。但还是有些疼。”

肖邦想起之前插的资料。

“我看网上说，两三天就会好了，但要是一直疼，咱们还是要去医院的。”

孟紫涵摇头。

“网上看病，癌症起步，不要自己吓自己啦，我的身体我心里有数，只是最近几天，就不行了。”

肖邦轻拍着她的后背。

“我们的日子才刚刚开始，几天算什么。”

孟紫涵点头。

“你陪着我，我就好得快。”

温存了一会儿，肖邦把孟紫涵公主抱抱到了沙发上，开大了暖气。

七点，粥也好了，他去厨房把砂锅和碗端了出来放在茶几上，然后打开了电视。

旅途也正好开播了，这是他们相恋的地方。

给孟紫涵盛了粥，俩人缩在沙发上一边吃饭一边看着节目。

“上周你的那期没看吧？”

肖邦的素材录了两期，上周放的是他们去动物园的时候。

肖邦摇头。

“那会儿还在救灾呢，哪儿来时间看啊，说起来，我记得当时抓那个小偷的时候，就是我才到云州的时候，他们有放吗？”

孟紫涵摇头。

“没，刘导恐怕给我俩剪特辑了。”

聊着，广告时间过去，《旅途》的前情提要开始了。

开局就是王炸，第一幕的精彩片段正是肖邦搂着孟紫涵，独站群狼的画面。

看着熟悉的一幕幕，肖邦笑了。

“那时候，我可能打破脑袋都想不到会找到一个如此美丽又贤惠的老婆。”

孟紫涵哼了一声。

“你还跟我科普吊桥效应呢，如果不是我壁咚你，我们还处不了对象。”

肖邦送上马屁。

“老婆大人英明！”

孟紫涵端着碗，侧身把头靠在了肖邦肩膀上。

“哎，你那会儿救我，真的没动心吗？”

肖邦实话实说。

“当时急着救你跟常宏哥呢，脑子都快急冒烟了，怎么可能想这些。”

孟紫涵又嘟嘴。

“你就不知道说点我爱听的。。。”

肖邦笑了。

“那我那时候满脑子都是你。”

“这还差不多！奖励你一勺粥，张嘴，说啊~”

孟紫涵递来勺子，肖邦配合张嘴。

“啊~”

----------------------------------------

第187章 短视频的风气

肖邦跟孟紫涵的特辑已经播放完毕，他俩没有去网上看评论，也没有开弹幕，只是安静的光看着他们之间最初的回忆。

至于网上，已经翻天了。

【我尼玛！这换哪个女生不心动！】

【帅啊！】

【牛逼了我的肖队！】

【常宏:为什么肖邦搂的不是我。】

【我擦，你还能再变态点吗？！】

【肖队一开始不会滑雪所以是装的吧？】

【不像，应该是着急救人，肖邦激发了潜力，不得不说，肖邦人品这一块儿，没的说。】

以上是大部分言论，都是祝福和理解，但也有小部分继续挑事儿的，数量也并不少，在弹幕里跟支持党互喷，有些乌烟瘴气。

不过当节目最后，一个偷拍视角的彩云之南彩蛋上传，弹幕都安静了。

【神了！原来彩云之南是这样写出来的！】

【这画面！太美了！我突然爱上这首歌，爱上云州了！】

【明年冬天！一定要去一趟云州！】

【云州欢迎大家！】

在旅途播放结束后十分钟，杨浪接到了一个电话。

“您好，请问是和颂音乐部吗？我们是云州旅游局的。。。”

晚上十一点。

肖邦俩人找了个其他的节目看，顺便给孟紫涵捏脚。

“老公，你电话，彩南的。”

肖邦拿过按了外放。

“歪！咋了？”

彩南十分干脆。

“谈个版权，我想要你这首彩云之南，我自己改编，咋样。”

肖邦无语了。

“钱无所谓，我有版权，我的歌你们想用就用，但是。。。你不会是想给我把这首歌改编DJ吧？”

彩南平淡道。

“为什么不呢，你放心，DJ曲，你不一定有我在行。”

“不是，我没有怀疑你能力的事情，只是这首歌改DJ，合适吗？”

“放心，万曲皆可DJ！”

“再商量商量？我给你重新写一首DJ的？”

“我要的是旅途给这首歌带来的流量，这次捐多了，好像元气残了，需要一点手段快速回血。”

听到这里，肖邦也不坚持了。

“行吧行吧，拿去用吧，我明天跟狼哥说一声就是了。”

“谢了，给你寄了一些特产，你到时候记得收。”

“好嘞，对了，有螺蛳粉火锅吗？”

“必须有。”

“漂亮。”

孟紫涵笑着看着肖邦跟彩南的对话，她从小被群星包裹，上的学校也是国外的私立，这样的同学情感她看到无论多少次都是羡慕的。

所幸，拥有这些的，是她的男人。

挂掉电话，肖邦看了眼功德值，已经到了一个恐怖的数值了。

【功德值:214370】

足足21万，他也不知道怎么来的，但大头都是救灾时候攒的。

在他思考怎么用的时候，孟紫涵的玉足轻轻踢了一下他。

“老公，我想吃烧烤了。。。”

肖邦有些紧张。

“这。。能吃吗？”

孟紫涵噗嗤一笑。

“这又不是来大姨妈，别把女生想的太脆弱啊。”

“那我去给你点，想吃哪家的？”

孟紫涵想了一下。

“小彤上次带我们去吃了一家烤肉，她说是你推荐的，我想吃那个。”

肖邦拿起手机搜了一下。

“我知道是哪家，但没外卖啊。。。。我出去给你买吧，现在还没关门，来回开车二十多分钟。”

“嗯！我在家等你。”

接下来三天，除了肖邦出门买菜，其他时间都是跟孟紫涵腻在一起，也没有工作的想法，毕竟这是最甜蜜的三天。

第四天早上，俩人起了个大早，生物钟也调整好了。

他们洗漱完穿好衣服后，出发和颂。

在路过公司大门时，肖邦看到了一堆狗仔在门口围着，有些咂舌。

“不是吧，都几天了，还来堵我们？”

孟紫涵拿出手机看了一下。

“可能不是找我们的，是胡帅哥，他官宣了。”

肖邦想起了之前超市的事情，他还以为胡帅跟其他艺人一样耐不住寂寞，金屋藏娇，没想到是正宫啊。

“没听到消息啊，谁啊。”

孟紫涵摇头。

“这几天我就跟我爸爸妈妈通了电话，还有荃姐，她在香江帮我沟通去年那部电影上映的事情，我也没上网，反正去公司问问就好了。”

“也是。”

一路来到了六楼，肖邦先去看了一眼老蔡，他们正在吃早饭。

“老蔡！早啊！”

老蔡笑呵呵的招手。

“你小子终于来了吗，小涵，你们吃饭没有？”

“没呢蔡老师。”

“来来，一起吃，包子豆浆，将就吃点。”

肖邦挤在了小胖跟猫奴中间，拿了一个包子就开始啃。

“胡哥对象谁啊？”

猫奴诧异。

“你还不知道？”

“我这几天休息，没上网，去哪儿知道？”

小胖拿了一杯豆浆递给了肖邦。

“华华姐啊，胡哥这几天也没来公司，可能在腻歪吧。”

孟紫涵坐在刘玉婷旁边。

“哇，他跟华华姐认识十几年了吧？怎么才官宣？”

刘玉婷说道。

“还是肖队的功劳，据说是他唱的勇气让胡哥去跟华华姐表白的。”

肖邦看了一眼周围。

“哎，伦哥他们三个呢？”

蔡淳说道。

“湘伦也一线了，公司这边让他们两个带着梁雄跑几个综艺，看能不能把他也带起来，对了，恭喜你啊，二线歌手了。”

“哎，谢谢谢谢。”

肖邦啃着包子，开始琢磨怎么把梁雄的《西海情歌》给弄火，这首歌前世虽然没有《黄昏》和《隐形的翅膀》能打，但也是一首国民度很高的歌，不应该听的人这么少。

前世，《西海情歌》是短视频火起来的，但这个世界的短视频平台的网红乌烟瘴气，戾气横生，放在上面播放肯定不合适。

“嘶。。难办啊。。。”

孟紫涵问道。

“怎么了？”

在场都是自家人，肖邦把自己的想法说了出来。

蔡淳点头。

“短视频虽然欠缺管理，但使用人数是很恐怖的，要是能在上面打歌，确实厉害。。。但始终还是弊大于利。”

孟紫涵说道。

“其实，我们盛煌也有涉足短视频的想法，在香江已经开始实施了，但也仅仅在香江了，内地短视频的网红为了搏一搏眼线，什么都干的出来，一个操作不好，人气不涨反降都是常态，再加上很多糊掉的艺人也在混迹，他们心里落差很大，讲话也很偏激，难啊。”

肖邦拍了拍脸。

“算了，到时候看吧，我吃好了，先上去了，看看仙剑剧本怎么样了。”

“你先去，我陪大家聊会儿。”

肖邦离开后，孟紫涵直接凑到了猫奴旁边。

“珍珍，能跟我说说肖邦网恋的事情吗？”

猫奴眼睛一亮。

“你要说这个我可不困了啊！”

----------------------------------------

第188章 仙剑定台

“来啦。”

“文婷姐早上好啊。”

“进来吧，杨总正好在看剧本。”

跟文婷打了招呼，杨冰冰也坐在会客厅的沙发上看着一份剧本。

“冰冰姐，早上好。”

杨冰冰把剧本递了过来。

“正好，剧本搞定了，你看看。”

肖邦接过翻看了一下，内容不多，因为这只是第一集的剧本。

“按集来拍？”

他现在也不是小白了，知道拍戏的时候，其实大都是按镜头来拍，把一个场景的戏份拍完再去下一个场景，这样是最节约成本的。

但真要说起来，按集来拍的质量会更高，毕竟演员也会跟着剧情的推进，彼此配合也会加深，这样能更好的诠释一个故事，只是成本会高不少。

杨冰冰说道。

“对，因为这几天，文婷去谈了个合作，公司决定加大成本，拍好这部剧。”

肖邦警惕道。

“不是吧。。你们不会是想让我在剧里打广告吧？”

“想什么呢，这种杀鸡取卵的事情和颂从来不做，是好事，文婷，你跟他说吧。”

文婷端来一杯咖啡放在肖邦面前。

“是这样的，和颂未来是要朝着巨头公司前进的， 成为巨头不单单只是看资产多少，更重要的是平台资源。”

“鼎盛，风云，金辉，盛煌他们都是依靠电视台资源的，这也是为什么他们的总部都不在帝都的原因，帝都两个电视台，一个中央电视台，一个帝都电视台，中央电视台我们是不可能插手的，而帝都电视台的合作方一直是鼎盛，我们也没机会。”

“所以，我联系到了一个电视台，准备以仙剑入手跟他们开始合作。”

肖邦有些疑惑。

“年前我们不是定的跟帝都电视台合作吗？冰冰姐你好像跟鼎盛领导聊了吧？突然反悔，会不会有些不好。”

肖邦还不知道这些事情，在他看来，谈好的事情突然反草，总归是不合适的，更别说鼎盛跟和颂都在帝都这个圈子。

文婷跟杨冰冰对视一眼，没有把他们怀疑鼎盛搞事的事情说出来。

“这个不用你担心了，公司想要再进一步，必然是要做出取舍的，而且我们这边要加快进度，拍摄跟制作需要要同时进行，拍一集做一集，争取八月份开播，公司的制作组已经全部严阵以待了。”

肖邦感觉有些快了。

“这么急吗？怎么跟打仗似的。。”

杨冰冰严肃道。

“没错，就是打仗，除了公司的原因，还有你的原因，你知道十月份是什么日子吗？”

“国庆？”

“不只是国庆，也是年度晚会的时刻，我们要赶在那之前把仙剑放出去，这样你才可以在十月份争夺今年演员的最佳新人奖。”

杨冰冰没说歌手新人奖的事情，要是今年肖邦拿不到歌手的最佳新人，她名字倒着写。

肖邦点头。

“行，我都可以，对了，是哪个电视台？”

“巴渝电视台。”

“啥玩意儿！？你还不如选蓉城电视台呢。”

肖邦惊了，这个电视台。。。就算放在全国也是个弟弟啊。

他知道这个台，完全就是因为老肖是巴渝人家，老老肖就是巴渝人，退伍后才在蓉城周边扎根的。

其实严格意义上来说，肖邦一家人都不算蓉城的，他们本事就是巴渝人，而且口音也是巴渝口音，只是因为老肖他们的店开在蓉城。

毕竟那句话怎么说来着，蓉城人的火锅开遍全国，巴渝人的火锅开遍蓉城。

杨冰冰说道。

“我知道你什么意思，巴渝电视台确实很弱，但它确实是我们现在最完美的选择。”

文婷说道。

“你别忘了，巴渝。。。是直辖市啊，他的台能被全国收到。”

肖邦恍然，如果考虑到这一层，巴渝台确实比蓉城台更合适一点，毕竟蓉城台上，还有一个蜀州台，那个才是全国级的台。

虽然是全国都能看到的台，但巴渝人自己都不看自己的台，全国会在巴渝台停留的人少之又少，没有一点知名度。

“也是，而且如果选巴渝台作为我们的港口，也会让三巨头放松一点警惕。”

杨冰冰见肖邦没意见，继续说道。

“这也只是一个开始，扶持一个台起来一部剧是远远不够的，还需要综艺，儿童频道，地方特色节目等等，总之慢慢来吧，不着急。”

肖邦点头。

“那我们什么时候开始拍。”

“五天后，横店长安街，进行开机仪式，明天雷爵会过来，到时候你，紫涵，小刀，胡帅，雷爵，小彤把定妆照海报拍了，衣服道具都已经做好了，等开机后到开播之前，我们选一些拍摄花絮当做宣传，把热度炒起来。”

“行，衣服到了吗？能先看看吗？”

“你去二楼找道具组，在他们那边。”

“好嘞！”

“剧本拿上回去看。”

“OK！”

拿上剧本肖邦火急火燎的跑了出去，这是他人生第一部古装，又是他最爱的一部剧，怎么能不兴奋呢。

等到肖邦离开后，文婷说道。

“您不打算告诉肖邦吗？”

杨冰冰摇头。

“这是蔡老师的意思，肖邦重感情，裴雨瑶，祁凡，申音，莫辛都在那边，等他把仙剑拍完再说吧，他应该也期待很久了。”

“我知道了。”

“对了，孟然26号的机票去横店，到时候你安排一下。”

文婷笑道。

“知道了，真想看看肖邦看到跟未来岳父演戏是什么表情。”

杨冰冰抿嘴。

“那确实很有意思。”

。。。。。。

金辉。

“哦？和颂跟巴渝电视台合作了？”

一个有些傲娇的秘书站在金辉宇旁边。

“没错，杨冰冰是认真的，巴渝电视台对他们而言，是目前最佳选择，如果是让我来选的话，也是巴渝电视台，文婷学姐的能力还是很强的。”

金辉宇摸着下巴思索着。

“小五，帮我订一张去长安的机票，顺便预约一下那个小心眼，让他请我吃饭。”

“不应该是您请龙总吃饭吗？”

“开玩笑，我去他地盘请他吃饭？没这个道理不是，你就说有正事，让他别躲。”

“行，我陪你一起去。”

金辉宇脸上白了。

“小五啊。。让我休息两天吧，你们不带这样的啊。”

小五表情平淡。

“谁让你找了这么多姐妹，没事，今天我动。”

金辉宇拿着泡满枸杞的杯子仰天长叹。

“造孽啊！”

----------------------------------------

第189章 福利院

肖邦先去了六楼，发现刘玉婷跟老蔡在那儿嗑瓜子，小胖跟猫奴眉飞色舞的在跟孟紫涵说着什么，孟紫涵一脸认真。

“然后他们就要面基了，雷子很猴子陪他去的，艾玛，那大姐人确实好看，但身边带着俩五六岁的孩子，直接给肖皮看傻眼了呜呜呜呜！”

一只手从猫奴背后伸出，直接捂住了她嘴巴。

“猫儿你大爷的，偷我家是不是！”

肖邦哪儿还能不明白，这在说他当年网恋的事情呢。

猫奴挠开了他的手跑到老蔡后面躲着，对着肖邦做着鬼脸。

孟紫涵一脸复杂的看着肖邦。

“原来你喜欢年纪大的。。。”

肖邦望天，这解释不通了，他当年也不知道那个大姐三十多了啊，那会儿他才20岁呢。

“那是一场误会。”

孟紫涵笑了。

“逗你呐！”

跟老蔡他们聊了一会儿，郭羊跟老蔡要帮安雅写歌了，肖邦则是跟孟紫涵来到了二楼，看到了道具库里的几套衣服。

看着飞蓬铠甲和两把剑，肖邦感慨。

“一模一样啊。。。”

这些道具肖邦提供了一些设计图，前世他本来就是学画画的，虽然荒废了很多年，画个大形还是没问题的。

孟紫涵看到了盒子里面的两块玉佩，那是这部剧的关键道具，她伸手握住了肖邦送她的吊坠，心里甜丝丝的。

今天人没到齐，肖邦没有去换装，拿着魔剑和神剑拍照留念后，他们去了录音棚把《勇气》和《小酒窝》录了。

下午，俩人没有什么事，准备出门逛逛。

肖邦看着自己卡里又回到七位数的余额，准备做点什么。

刚开始做好事，他是为了功德点，现在他不怎么缺功德也不缺钱了，准备自己留一百万，剩下的做点实事。

现在含江那边有大量人力财力支援，他这几百万过去也顶不了什么大用，所以他准备去联系福利院机构。

孟紫涵对于肖邦的提议十分赞同，俩人直接去了一家在四环的福利院，这是一家十分特殊的福利院。

他们，都是残障儿童，是被父母丢弃的孩子。

车停在了外面，一个面容慈和的中年阿姨在门口等着。

“罗老师吗？”

罗燕是这家残障福利院的老师，也是院长，在听说肖邦他们要来后，就在门口等着了。

“是我！肖老师孟老师，欢迎你们来到我们福利院啊。”

罗燕穿着朴素，手上纹路明显，一看就是常年干活的人。

“别，在您面前当不起这一声老师，叫我小肖就行，我们先进去看看孩子们吧。”

罗燕看了一眼后面，有些诧异。

“就你们两个来？”

福利院也不是没有艺人来过，但后面都跟着长枪短炮的，罗燕也不管他们是不是作秀，只有能给福利院帮助都无所谓了，各取所需。

她还是头一次见到两个艺人独自过来的。

“对，我们过来了解一下情况，看看能不能帮上一些忙。”

“哎，好，这边请。”

路上，罗燕给他们两个打着预防针。

“那个，两位，我们的孩子虽然看上去和正常人不一样，但他们都是好孩子，所以你们一会儿也不要吓到。”

肖邦俩人点头，没有多说。

现在孩子们都在教室里面活动，因为里面暖和，至于上课，老实说，正常的课堂根本适合他们，福利院的教育方式都是一个老师一天带一个学生，最主要的，就是教他们识字。

教室门口，罗燕先带着他们站在窗户外面看，教室外面虽然看着不是很好，但内部布置很干净温馨，一看就是用心了。

地上铺设了泡沫垫，一些孩子在地上趴着，手里抱着一本小人书看的津津有味。

椅子上，一些闭着眼睛的孩子，手放在一本特质的书上摸索。

大家都不一样，但大家也都有一个共同点，衣服虽然旧，但很干净。

罗燕介绍道。

“目前我们福利院有八位老师，两位负责做饭，剩下的就在这里了，大家也不是什么有文化的人，只能带孩子们认字，陪他们玩耍。”

“学生目前有36个，最小的6岁，最大的15岁了，您也知道他们的情况，领养的事情是很少发生的，只能我们照看。”

说着说着，罗燕长叹一声。

“我们毕竟比他们年长这么多，养不了他们一辈子，这些孩子最困难的，并不是在福利院怎么生活，而是他们以后怎么面对这个社会。”

孟紫涵看的有些揪心。

“那他们成年了怎么办？”

罗燕摇头。

“一些还有生活能力的孩子，成年后会出社会，而那些没办法正常生活的孩子长大后，会转送残障人士机构，总之，其实现在我们福利院，物资上的援助也挺好的，毕竟在帝都，每年都会送不少东西过来，大家可以吃饱穿暖。”

“最难的，还是这些孩子的心里，因为和正常人不同，多多少少都会有落差，然后开始排斥与社会接触，从而形成自闭症。”

说着，她对着肖邦解释道。

“他们的自闭症是真的，那是一种疾病，不是网上他们开玩笑那种自闭。。。”

肖邦脸上露出一些温和。

“我明白的，罗老师您不用解释。”

“这样就好，对了，其实孩子们很喜欢你唱的海底，如果可以的话。。。能不能请你给孩子们唱一次。”

“这有什么，当然可以。”

罗燕感激道。

“那多谢您了，这边请。”

罗燕带着肖邦走到了教室里面，拍了拍手。

“孩子们！今天，院长给你们介绍一位大哥哥好不好呀！”

看到陌生人，这些孩子都下意识低着头，内心的那种卑微感不言而喻。

罗燕正要开口，肖邦拦住了她。

“我能自己介绍自己吗？”

“这。。。”

罗燕知道陌生人跟这些孩子打交道的难处，有他们在还好，要是直接让肖邦接触这些孩子，恐怕会让肖邦觉得这些孩子难搞。

肖邦笑道。

“让我试试。”

说着，他走到了最前面一个独臂男孩儿旁边，他仅剩的左手遮蔽着桌上的本子，上面用铅笔歪歪扭扭的写着【罗妈妈】三个字。

他坐在地上，看着那个孩子。

“你叫什么名字啊？”

情绪感染力把肖邦的亲和传递了过去，降低了他的一些防备心。

“朝阳。。。”

“朝阳，好名字，谁给你起的？”

朝阳看了一眼罗燕。

“罗妈妈。。。”

肖邦没有着急他说话一顿一顿的，而是耐心引导。

“那你喜欢罗妈妈吗？”

“嗯。。”

“那我们给罗妈妈唱首歌好不好？”

朝阳抬头，眼里有些迷茫。

“唱歌。。我不会。”

肖邦竖起大拇指指着自己。

“我会啊，你不知道吧，我是全世界最厉害的歌手！”

说着，肖邦右手拍着桌子打着最简单的节拍。

“来，我唱一遍教你，然后你唱给罗妈妈，好不好。”

男孩没有说话，但左手也在跟着肖邦的节奏轻轻拍着桌子。

“不说话就当你答应咯，听好了啊。”

肖邦清了清嗓子，开口唱道。

“世上只有妈妈好。。。”

对于这些孩子来说，他们的世界里，罗燕就是他们的妈妈，因为罗燕一直爱着他们，在这里，他们都是罗燕的宝。

这一首歌最适合用来打开这些孩子们的内心了。

----------------------------------------

第190章 人心善恶

简单的一首童谣唱完，孩子们的脸都抬起来了一点，至少他们敢面对肖邦了。

这个世界顶级艺人地位高，娱乐占比重都是有原因的，反正这个世界的人脑神经似乎对这些东西的接受力比起前世更容易一点。

国家队大佬演唱的军歌，是真的可以大幅度提升士气的，一些天王唱歌配合感染力，也是能够充实人们的内心。

在这个物质条件基本满足的时代，精神文化的富足，能够让人们更加自信，民族面貌更精神。

肖邦的双大师能力加持，虽然还不足以治疗他们的自闭，但完全足够解除他们对自己的戒备心。

看着大家都抬起了头，肖邦站了起来，走到了一个失明的孩子面前。

他想拉着她的手，小女孩儿下意识躲了一下。

肖邦没有在意，他这样做只是为了告诉小女孩他过来了。

“小妹妹，你叫什么名字呀。”

小女孩怯生生道。

“牡丹。。罗妈妈取的。”

“牡丹，很好听的名字，你知道这个名字含义是什么？”

牡丹点头。

“大家说。。是一种很好看的花。。。。可我不知道花长什么样。。”

肖邦笑道。

“那哥哥用唱歌的方式告诉你好不好？”

“哎，牡丹也有歌吗？”

作为先天性失明，她接触世界最重要的，就是耳朵，歌曲，是她最喜欢的娱乐之一。

这个世界也有唱牡丹的歌，不过她还没有听到过，肖邦这是第一次。

肖邦拉着她的小手，这次牡丹没有躲。

“听好咯”

“嗯！”

“啊~~牡丹，百花丛中最鲜艳~”

“啊~~牡丹，众香国里最壮观~”

“有人说你娇媚~”

“娇媚的生命哪有这样丰满~”

“有人说你富贵~”

“哪知道你曾历尽贫寒~”

肖邦给孩子唱歌的时候，几个老师也来到了罗燕身边，她们脸上都带着诧异。

“这两首歌，都没听过啊，院长你听过吗？”

罗燕摇头。

“没，我也是第一次听到，孟老师，能问下这两首歌叫什么吗，我回头找给孩子们听。”

孟紫涵笑了下。

“抱歉。。我也不知道，但应该是他现写的，如果你们需要，回头我们录好音源就给你们送来。”

几个老师惊了。

“神了，网上都说肖邦写歌跟吃饭喝水一样容易，今天算是见识了。”

“厉害啊。。他是真的关心这些孩子，牡丹多久没有这样笑了。”

孟紫涵看着坐在地上给孩子们唱歌的肖邦，脸上有些自豪，这是她的男人，是世界上最优秀的男人。

“罗院长，能借一步聊聊吗？”

孟紫涵没去打扰肖邦，带着罗院长走出了教室，聊着援助的事情。

一首牡丹之歌唱完，牡丹拍着手。

“大哥哥唱歌好好听，跟我们之前听到的那个哥哥声音一样好像。”

“哦？之前？”

两首歌，让孩子们敞开了一丝心扉，至少开始接纳肖邦了。

“嗯！牡丹说的是肖邦哥哥！”

“唱海底的那个！”

肖邦笑了，看来罗燕说他们听自己的歌还真不是客气。

“你们还知道肖邦啊？”

“嗯！我们经常听他的歌！”

“还看他的节目！”

肖邦站了起来，指着自己的脸。

“那你们还没认出我来？我就是肖邦啊。”

孩子们沉默了，相互窃窃私语，然后朝阳说道。

“可是大哥哥比肖邦哥哥帅啊。。。”

“噗嗤！”

无形中，仿佛有一根利剑穿透肖邦心脏。

他现在确实比之前帅了，因为托尼老师教的按摩提拉法，他眼睛有神了很多。

但这些孩子们看到他的时候，恐怕还是好声音跟旅途时期的，那会儿他还很普通。

虽然朝阳是在拍自己马屁，但总有种拍在了马腿上的感觉。

牡丹看不到，但她耳朵最敏锐。

“你声音。。。好像真的是肖邦哥哥，我还以为听错了。。。。”

肖邦从包里摸出一块儿糖放在牡丹手里。

“还是牡丹最乖了，给你吃糖。”

“谢谢肖邦哥哥。”

肖邦站了起来。

“刚刚我都唱了两首了，你们是不是也要唱给我听啊，朝阳同学，你还没给罗妈妈唱歌呢。”

朝阳脸一红，低着头，明显在害羞。

肖邦说道。

“这样，我教你们一句，你们跟着我唱一句好不好？”

“好！”

“那唱什么呢？”

一个说话不利索的孩子，抽抽着脑袋站了起来。

“想。。想。。想听。。燕子。。。的。。歌。。。罗妈妈。。。名字。。是燕子的。。意思。。”

这是一个智力障碍的孩子，也许光是记住罗燕的名字，就花了他不少功夫。

肖邦耐心的再次蹲下。

“那你得告诉我你叫什么名字？”

“我。。我我叫。。特。。特。。”

他有些着急，一着急说话就卡。

肖邦伸手拍着他的背。

“不急，慢慢来，你叫什么？”

那孩子还是卡了五六秒，才说出了他的名字。

“我叫。。特。。大海。。”

“真棒！我记住了，你的名字叫大海。”

肖邦牵着大海的手，对着班上其他人说到。

“来了嗷，跟着我唱。”

“小燕子~”

合:“小燕子！”

“穿花衣~”

合:“穿花衣！”

“年年春天来这里~”

合:“年年春天来这里！”

老师们拿出手机记录了这一幕，他们内心也很感动，毕竟能在福利院坚持这么久，他们也对这些孩子有很深的情感，能看到这些孩子们这么开心，他们也为之感到高兴。

一直在福利院呆到晚上，罗燕邀请肖邦俩人一起吃了个晚饭，福利院的饭菜很简单，但看得出来做的很用心，这几位老师都是在真心对待着孩子们。

晚饭后，肖邦跟孟紫涵要走了，大家都出来送他们上车。

“燕子哥哥！你还会来吗？”

肖邦挥手笑道。

“等哥哥这段时间忙完，再来看你们，说定了。”

“嗯！”

回程路上，孟紫涵把自己的想法告诉了肖邦，在肖邦照顾孩子的时候，她也没闲着，跟着罗燕了解福利院的设施。

“现在福利院最大的问题，就是一个成年后的就业，这个老实说，我们可能没有办法，毕竟这个社会大规则在那边摆着呢，能给他们工作的岗位少之又少。。”

孟紫涵说着很现实的问题，她也感到无奈。

肖邦说道。

“这个先不急，慢慢来吧，现在社会发展这么快，未来总有机会的。”

“只能这样了，然后就是，福利院很多设施都老化了，还有他们住的屋子，都是很老的房子了，墙壁渗水严重，雨天后不及时处理，屋内就很潮湿，我们可以找施工队给他们翻新或者重建房子，加上屋内硬件设施，预算300万差不多了。”

肖邦沉默了片刻。

“按照一百万预算吧，只是重建屋子，100万已经足够了。”

孟紫涵也不傻，瞬间明白了肖邦的点。

“是啊。。他们，不能住太好，不然可能会有麻烦。”

世界上最善良的，是人心。

最丑恶的，也是人心。

如果福利院的设施和条件真的好到爆炸，那么。。。。对他们而言，只会是大麻烦。

嫉妒，是个很可怕的东西。

----------------------------------------

第191章 仙剑定妆与时装照

翌日，湿地公园。

三月下半旬，帝都还在飘雪，这应该是也是开年最后一场雪了。

“OK！完成！下一位！”

雷爵摆设完最后一个动作，直接抬手揉眼睛。

“我尼玛！这美瞳太难受了！”

他画着魔尊重楼的妆，穿着一身黑羽大袄，暗红色的假发顶在头顶，还有两根犄角支出，配合188的大高个，很是霸气。

谭云卿连忙跑过去拍了一下他的手。

“别去揉！”

雷爵苦兮兮的看着她。

“难受啊。。这哈士奇的美瞳。。”

他眼里带着的美瞳也是专门定制的，雷爵视力很好，别说隐形眼镜了，他连眼镜都没带过，突然怼了一副美瞳进去，人都不好了。

肖邦穿着一身有些起球的粗麻布衣，笑呵呵的看着雷爵。

“雷子，这不是挺霸气的吗？”

雷爵看到肖邦这模样就来气。

“你来试试！大雪天的，这头发跟秤砣一样扯着我头皮，还有这个美瞳，我去，我感觉我眼睛上面贴了俩蚊子！”

肖邦摊手。

“谁让你是魔尊呢，头发自然多一点。”

雷爵赶忙让谭云卿帮他把美瞳下了，这才舒服很多。

“你们拍戏不是有特效吗？非要用美瞳？”

穿着道袍的胡帅伸手搭着肖邦肩膀。

“小雷，我就这样跟你说吧，一副特效美瞳，顶破天60块钱，而特效一帧，用我们公司自己的人，单是做你眼睛的特效，也要100块，一秒24帧，你自己算算。”

雷爵震惊。

“这么烧钱吗？”

胡帅点头。

“主要是机器贵啊，毕竟不是五毛钱特效，需要追踪，渲染等等，有机会带你去公司的江杭的制作分部看看。”

帝都和颂，只是本部，江杭那边，才是和颂最主要的特效团队。

揉了揉眼睛，雷爵也凑了过来跟肖邦俩人一起，看孟紫涵三女拍摄定妆照。

“嘶，嫂子她们不冷吗？都是纱衣啊，特别是小刀姐的这身紫色的，看着就冷。”

肖邦一副过来人模样。

“有个东西，叫暖宝宝。”

“哦，长见识了。”

肖邦看着谭云卿。

“卿卿，你们上个月出国好玩吗？”

上月，雷爵他们群英五子跟着他们师傅，出国了一趟，去见识国外的音乐交流会，直到昨天晚上才回来。

谭云卿摇头。

“没啥好玩的，还是国内舒服。”

雷爵撇嘴。

“呵，那些老外，我不喜欢，你知道国际大典吧，六月份就开始了，位置就在老美那边举行，老师们是去看场地的，啧，整得跟奥运会一样。”

肖邦无语。

“歌手的比赛还奥运呢？咋了，边跑一百米边唱歌啊。”

“不是，他分了很多种类的，囊括了世界上几乎所有的音乐类型，合唱团，交响乐，乐队，组合等等，反正到时候你看就知道了。”

聊着，秦彤的龙葵定妆照就拍完了，她苦着个小脸走了过来。

“小肖哥。。。怎么又是鬼啊。。。”

她也拿到剧本了，天堂岛才演了鬼，没想到第二部剧还是鬼。

肖邦拿军大衣给她披上，她这蓝色的广袖流仙裙也冷。

“你就说是不是公主吧！”

“是。。。。”

“有没有和亲吧！”

“没。。。。”

“那不就结了，死了的公主也是公主嘛，你看我，不也还要死三次。。。等等，艹？！”

肖邦这才反应过来，自己飞蓬要死一次，龙阳也要死一次，大结局用的原著剧情，还TM要死一次！

秦彤看着肖邦的表情不说话了，好像肖邦比她更惨，她也就是出道两部剧，剧剧演鬼，肖邦这都多少了，一直在死。

华华拿着几个烤好的地瓜走来，给大家分了一下，然后看到肖邦蹲在帐篷后面，气压很低。

“他怎么了？”

胡帅牵着华华的手。

“没事，让他习惯一下就好，不鸟他。”

唐小刀第二个拍完，御姐影后驾驭紫萱这个角色，神态气质都很到位，光是照片都能看到又媚又圣的那种女娲后人的冲击感。

她回到了帐篷这边，看着蹲在地上啃地瓜的景天，徐长卿，重楼，莫名的有种错乱感。

“你们三个，怎么看着跟流氓一样。”

肖邦耸肩。

“不知道，感觉这玩意儿就得蹲着吃。”

胡帅点头。

“前面差个火堆，少了点意思。”

雷爵一脸魔尊的造型深以为然。

“火堆上还得插着苞米土豆。”

说完，三人脸上露出祥和的表情，异口同声道

“完美。”

唐小刀翻了个白眼。

“幼稚。。。”

最后，孟紫涵也回来了，她搓着手直接贴肖邦脸上。

“冷不冷。”

“嘶，好冰，快去把羽绒服套上。”

全员拍完并没有走，因为今天胡帅还有一套时装照顺便一起拍了，据说是为了时装周做准备。

帐篷里面，他们在等杨冰冰过来，胡帅这次要跟哈依那尔两个拍，她们去选衣服了，晚点才会来。

雷爵看着来帮忙的托尼老师。

“老师，拍完了，这身能卸了吗？”

托尼老师吹着粉红的指甲。

“这不归我管，我的工作是负责让你变帅。”

杨浪说道。

“再坚持一下，当做习惯了，毕竟到时候拍摄起来，时间可长的很。”

雷爵叹气。

“得嘞。”

考了会儿火，大家聊了一下剧情，帐篷帘子被拉开，哈依那尔跑了进来，大大的眼睛锁定了在场所有人。

“哇！可恶！居然有三对情侣！”

春天到了，她也三十多了，再加上上次肖邦勾起了她找对象的决心，现在哈依那尔看着他们三对有点眼红。

胡帅拉着华华，有些紧张的看着哈依那尔。

“你要干啥。”

哈依那尔眼睛跟雷达一样搜索，最后锁定在了杨浪身上。

“小浪哥~你介不介意对象比你小九岁呀~”

杨浪抬了一下眼镜，镜片反射寒光。

“不介意，但你没戏。”

哈依那尔感觉自己被暴击了，伸手捂着胸口，把目光转移到了全场唯一没有伴侣的男性身上。

托尼老师淡淡道，声音带着妖娆。

“我喜欢男的。”

瞬间，屋内除了他之外四个男人都打了个寒颤。

----------------------------------------

第192章 过命交情

杨冰冰来了，看了一眼照片后，点头说可以，雷爵他们才开始卸妆换衣服。

“哦~人类的智慧，还是我们现在自己的衣服穿着舒服~”

雷爵裹着羽绒服，在暖气炉旁边烤手感叹。

肖邦深以为然。

“帅，也是有代价的。”

秦彤也换了衣服，从外面提了两袋外卖进来。

“小肖哥！小雷哥！吃饭啦！”

“哎哟，麻烦小彤了啊。”

其他人也陆陆续续换了衣服，围在暖气旁边吃着盒饭。

“哎，胡哥呢？”

孟紫涵把自己饭盒里一块鸡腿肉夹给肖邦。

“在外面呢，他跟那尔姐趁着现在外面飘雪，拍时装照呢。”

“走走走，去看看去。”

外面，胡帅的那辆大G停在了场地上，他跟哈依那尔穿着一身时髦的冬季款情侣装，在车后面凹着poss。

“别说，胡哥确实帅啊。”

旁边几人深以为然。

“那确实，他名字那个帅字，取得真好。”

“那尔姐也好看！大眼睛高鼻梁，西域美女的典范啊。”

肖邦看着拍照的俩人，总觉得差点啥。

虽然是情侣款时装，但胡帅跟哈依那尔眼里不来电啊，主要还是他们两个太熟了。

杨冰冰看着摄影师的照片也不是很满意，怎么说，照片里胡帅跟哈依那尔都很好看，但在一块儿不是很融合。

杨冰冰让他们两个先下来吃饭，她准备想点别的招。

突然，她看到了胡帅端着盒饭跟肖邦雷爵凑一块儿，那画面瞬间和谐了，。

“卿卿，能来一下吗？”

她对着女生堆里的谭云卿招手，毕竟谭云卿是雷爵的经纪人加助理加女朋友。

“怎么啦冰冰姐？”

在跟谭云卿商量后，得到了肯定的答复，杨冰冰直接让人再去找了三套男士冬季的针织西服。

“胡帅，肖邦，雷爵，你们三个换下衣服，上妆拍照。”

晚上，一切全部搞定，除了肖邦三人的照片，还有唐小刀，哈依那尔，秦彤三人的照片。

孟紫涵没有去拍，虽然她现在算是和颂儿媳妇，但毕竟也是盛煌大小姐，杨冰冰不想过度利用孟紫涵的人气来反哺和颂的事业，这样于情于理都不太好。

请大家烫了个火锅，杨冰冰叮嘱了一句让他们别忘了后天出发横店就跟杨浪回家了。

唐小刀提议女生一起去做spa，她的卡还有很多钱，大家也都欣然同意。

肖邦三人则是约着去她们美容院旁边的洗脚城洗了个脚，十分惬意。

玩到十点多，大家才各自开车回家。

洗完澡，肖邦舒服的躺在床上，没有什么是比在雪天忙碌一天回到温暖的被窝更舒服的了。

孟紫涵做完护理后，也很自然的靠了过去，她拿着手机说道。

“我爸爸说，你今年国庆要不要跟我去香江玩几天。”

上次已经见过孟然了，肖邦心里没有多少畏惧，但孟紫涵的妈妈他还没见过啊，心里还是有些慌。

“国庆。。。看有没有时间吧，要是那会儿没事儿，可以陪你去一趟。”

“嗯，对啦，施工队的事情弄好了吗？”

“我昨晚回来跟大眼说了，他们家有施工队，他说三月底才能开工，因为施工的时候孩子们要转移到其他地方住俩月，他安排了一个跟他们家有合作的大型农家乐，反正我钱给他打过去了，他虽然懒了点，但办事靠谱。”

孟紫涵手在肖邦胸口轻轻的扣着。

“真羡慕你啊，你们班的同学都好厉害，而且你们关系也那么好。”

肖邦鼻子闻着孟紫涵头发的香味。

“毕竟我们班16个人，是一起经历过生死的。”

孟紫涵有些紧张。

“啊？怎么了？很危险吗？”

“也没啥大事，就大眼这小子，大二的时候被绑架了，我们也是那时才知道他家是全国都排的上号的，这孙子，大一天天跟我们哭穷，蹭了猴子好几顿饭呢。”

孟紫涵惊了。

“魔都还有绑架？”

“世界大着呢，反正那时候大眼运气好，没被套走，对方五个人，还有刀，大胖冲的最快，但也受伤了，现在背后还有一条疤痕呢。”

肖邦笑了起来。

“我还记得大眼在医院跟哭坟一样，气的大胖想弄死他。”

孟紫涵担心道。

“你们当时没事吧？”

肖邦咧嘴。

“能有啥事，当时都是初生牛犊不怕虎，还有二妹在，二妹直接把那个领头的手都给掰断了，直接吓破了其他四个绑匪的胆，大胖就是太胖了，没躲开，后背被划伤了一下。”

孟紫涵拍了一下肖邦的胸口。

“太危险了，救人一定要注意安全。”

说着，她拿起了肖邦的手，当初的伤口上面还有最后一点点白痕，不仔细看几乎看不出来。

肖邦亲了一下她的额头。

“我心里有数。”

孟紫涵翻身压在了肖邦身上，右手往被子下面探去，贝齿轻咬着肖邦的下嘴唇。

“我感觉好多了，今天可以再来了。”

肖邦眉头一挑，伸手从床头柜里面拿出了快递买的小盒子，同时脑袋往前探，堵住了孟紫涵的嘴。

一小时后，肖邦一脸满足的搂着孟紫涵雪白的香肩。

孟紫涵微微喘息着，她已经开始适应了。

“再来。。”

“啥？”

“来嘛~”

又是一个小时，肖邦脸上都是汗，孟紫涵跟小猫的一样蜷在他怀里。

“继续~”

“嘶。。。。”

翌日，孟紫涵精神抖擞的起床准备着早餐，肖邦还在睡，看起来脸都消瘦了一些。

“老公~吃饭啦~”

今天的孟紫涵比起昨天更温柔，眼波流转，柔情似水。

肖邦睁开眼，眼白都是血丝。

“再睡会。。。”

“乖，吃了再睡。”

吃完早饭，孟紫涵要去一趟盛煌的帝都分部，她没有让肖邦一起，因为肖邦脚步都是飘的。

十一点，肖邦才带上口罩出门，车被孟紫涵开走了，他去的小区门口药店。

“老板，三包枸杞，一盒六味地黄丸。”

老板认识肖邦，毕竟和颂苑的人经常路过，都算是熟悉的了。

“咋了，肾虚了？年轻人节制点。”

肖邦面不改色。

“我帮胡帅买的。”

老板恍然。

“也是，他也谈恋爱了，对了，有参片水，效果比枸杞好，就是贵一些，要不要。”

“可以，一起包了。”

“一共648。”

肖邦付完钱离开回家养身，半小时后，胡帅也带着口罩来了。

“老王，枸杞和六味地黄丸。”

老板看着胡帅有些发黑的眼眶，眼睛眯了起来。

胡帅连忙说道。

“我帮肖邦买的，你也知道，年轻人，害羞，又不懂节制，哎，多焦心。”

老板眼里一副了然，他也没拆穿，反正跟明星做邻居，他们的嘴巴都很严，也不会乱说。

“参片水要不要，前几天到的，还有两盒。”

“可以可以，都给我，多少钱？”

“1148。”

“转过去了，我先走了，得赶快给肖邦送去。”

等胡帅离开后，老板拿出电话。

“喂，是帝都药厂吗？我要拿货，十提肾宝，要管用的那种，不是保健品那种送礼货色啊，还有牡蛎素，通肾片。。。你管我谁用，我自己用不行啊，别打听。”

----------------------------------------

第193章 岳父来了

又过了两天，今天就是出发横店的日子了。

这次过去的人多，足足十几号人，毕竟是公司全员出动，除了本来就在横店的李奇奥和姚政，和颂艺人部全员出动，甚至杨冰冰也出动了。

仙剑，不只是肖邦跟孟紫涵的第一部剧，也是和颂迈开大腿的第一步，全公司都很重视。

女生们坐头等舱，肖邦，唐开国他们也把商务舱包圆了。

“成了！”

飞机飞到一半，肖邦手终于放下了电脑，因为考虑到拍一集做一集，排除片头片尾曲需要剪辑，他还要把剧集里面的纯音乐给先弄好。

【落入凡尘.】

【桃花岛.】

落入凡尘是仙三BGM，桃花岛是仙一。

这次为了凑十首歌，肖邦把两部剧的歌全部融合到了仙三里面，也幸好这两部剧风格是一样的，十首歌和两首BGM都不会很违和。

最后思前想后，肖邦决定把仙剑一也给弄出来，但是是小说，然后让公司卖给巴渝台当做广播剧。

这个现在不急，只要在仙三开播前弄完就好了，主要也是为给李逍遥登场做一个铺垫。

对面的郭羊伸手。

“写好了？我看看。”

“喏。”

肖邦把电脑给了他，郭羊看着谱子，时不时闭眼冥想，眼里都是惊叹。

“绝了，琵琶，古琴，箫，笛子。。。配合出来一定很惊艳。”

这个曲子肖邦一个人做肯定是做不出来的，需要联系专业的古风乐团来录制，他也只能把曲谱写出来。

至于找谁，谭耀就是人脉啊，他手下可是有一支国家剧院级别的古典乐团呢。

肖邦解开安全带，拿起电脑。

“我去给卿卿看，要是可以，就拜托她帮忙找谭爷爷帮忙。”

郭羊竖起大拇指。

“谭爷爷肯定会帮的，这曲子，神了！”

肖邦来到了前面，谭云卿跟孟紫涵坐一块儿，俩人还戴着耳机看着电影呢。

“咋了肖皮？”

肖邦把电脑给了她。

“卿卿，我弄好了，你帮我发给谭爷爷呗。”

谭云卿笑道。

“好，我登录一下我邮箱。”

孟紫涵从包里拿了两袋大包装的鱼片。

“对了，这个你们拿去吃。”

“胡哥他们在睡觉呢，我拿一袋跟小胖吃就行了。。。”

魔都，谭耀家里。

“爸，我来了，叫我干啥。”

谭云卿父亲谭松今天正好回家，他就是谭耀那支古风乐团的成员。

谭耀坐着沙发上翘着二郎腿，指着茶几上的笔记本。

“你看看这两首谱子。”

谭松年过中年，头发两侧有些白，但梳的一丝不苟，看上去就是个很认真的人。

他放下了包坐在边上，刚刚看了一段谱子，人都楞了。

“等等，家里有琵琶吗？”

谭耀笑道。

“书房。”

谭松连忙去把琵琶取了出来，重新坐回去，跟着谱子弹奏了出来。

悠扬畅快的音符在屋内回档，谭耀闭着眼，右手拍着大腿跟着节奏，谭松的琵琶在全国都是拔尖的，由他弹奏出来的桃花岛，更是直接就有了精髓。

一曲弹完，谭松连忙点开了第二首落入凡尘的谱子。

“箫？”

谭耀眯着眼。

“茶几下面抽屉里，给你准备好了。”

“哎。”

谭松再次把箫找了出来，跟着谱子吹奏了起来。

两首试完，谭松脸上都是惊喜。

“太完美了！仙幻啊！爸，这是你写出来准备在国际大典用的吗？”

谭耀摇头。

“不是我写的，你还记得卿卿那个叫肖邦的同学吗？”

“当然，今年他可是很火呢，小雷都比不上，没意外的话，十月份乐坛新人非他莫属。。。。等等，您的意思是，这两首曲子是他写的！？”

谭耀把他们拍摄电视剧的事情告诉了谭松，谭松拍着大腿。

“人才啊！不，大才！爸！他们剧什么时候播？”

谭耀自然知道谭松的意思。

“他们今天开机，边拍边做，应该可以赶上七月份开播，毕竟他们想要帮肖邦争夺演员的新人奖。”

谭松感慨。

“厉害，又一个出道就走天王路的孩子啊，正好啊，我们是六月份比赛，这是新曲，如果可以，能不能问问和颂让我们先把这首歌那去参赛，到时候七月份他们播也不影响。”

谭耀拿出手机看了一下时间。

“这会儿他们应该结束开机仪式了，我也是这个想法，给杨冰冰那丫头打个电话问问吧。”

“嗯！要是能拿这两首出去参赛，再让几位前辈帮忙再润色一下，冠军基本稳的！”

谭耀抬手，示意谭松先安静，然后拨通了杨冰冰的电话。。。。

夜晚，酒店内，三位导演正在跟肖邦他们讲明天的拍摄流程，明天拍摄的，是唐家堡的戏份，除了和颂的主创人员，还有一些请来帮忙助阵的演员。

“哎，对了，说起来，唐家堡堡主唐坤谁来演啊？”

唐坤这个角色可能很多人都忘了，但他是唐雪见的爷爷，前期戏份也不差的。

张顺笑道。

“你猜？”

张顺这次是副导演，主导演是一个五十多岁的大叔，叫岳龙，是和颂最顶尖的一位导演，哈依那尔跟胡帅，就是他的两部戏捧上去的，这次杨冰冰把岳龙弄来，也是对这部戏的认真。

至于另外一个，就是当初天堂岛的副导演，何畅，也是和颂最年轻的一位。

肖邦无语。

“小孩子吗？还猜！”

孟紫涵看了眼手机。

“正好，演唐坤的人到了，要不要带你去见见？”

“？？？你知道是谁？”

雷爵跟胡帅连忙低着头，肖邦一看这反应。

“合着你们都知道？谁啊？”

唐小刀催促道。

“你去看了就知道了。”

肖邦带着疑惑，跟着孟紫涵来到了顶楼总统套房。

看着门口两个有些眼熟的保镖，肖邦心理有些突突。

“雷猴啊。”

他试探性的对着那个保镖发出了询问，保镖微微欠身。

“肖生，孟生在房间等您呢。”

肖邦呆滞了，他僵硬的看着孟紫涵。

“唐坤？你爸爸？”

孟紫涵憋着笑。

“对啊，他很闲，可以过来客串半个月。”

一道惊雷落下，虽然他这几天很累，但也很快乐，现在孟然要来半个月，那就是半个月没办法快乐了！？

----------------------------------------

第194章 香江的歌手欠抽了

“爸，我们来啦~”

“嘿。。嘿嘿，孟叔。”

孟然翘着二郎腿坐在沙发上，笑着看着肖邦。

“今天不叫爸了？”

肖邦一怔，然后抬头挺胸。

“爸！”

孟紫涵捶了他一下。

“别皮。”

孟然抬手让他俩坐下。

“行了，坐吧，别拘束。”

说着，孟然对着身后的助理说道。

“阿文，去泡点茶。”

“好的孟总。”

孟然这才看着肖邦。

“我有个习惯，闲谈正事，再聊家常，你以后也要习惯一下。”

肖邦点头。

“没事，爸您说！”

孟然表情僵硬了一下。

“没结婚前，还是叫孟叔吧。”

“好的，孟叔。”

孟然重新理了一下思路。

“是这样的，还有一个季度，第一届国际大典就要开始了，这一次只会让全世界的一线以及一线之下的艺人参与，但是呢，每个国家有两个天王名额，当做开场表演，我是今年的其中之一，另一位，是国内天后，黄韵。”

“我作为国内代表，又是香江代表，自然是要开场唱粤语的，我就说想要你的《万里长城》版权，自然，也不是白要，我这次来帮你客串，主要是紫涵，你要是能把这首歌让我带去大典唱，香江盛煌还能给你们客串两位影帝一位影后。”

听着孟然这几乎白送的条件，肖邦人都是晕的。

孟然把《万里长城》带去国际大典唱本来就是肖邦占便宜，哪儿有拒绝的道理。

“那个孟叔。。。就有没有可能。。。咱们这个只是个电视剧？”

肖邦有些麻了，他现在演员侧还只是位出道的新人，和颂的一线和影帝影后来给他搭戏已经很逆天了，这又要加天王和盛煌的影帝影后，他何德何能啊。

孟然笑道。

“看来，你还不懂这一部剧的含金量，和颂想要成为巨头，电视台资源是必要的，而电视台需要的，就是电视剧而不是电影，同时，我们盛煌想要踏足内地，也需要一个内地的盟友，以两家对抗他们三家，所以，在商业上来说，这一部剧对我们盛煌还有你们和颂而言，都是十分重要的。”

孟紫涵挽着肖邦。

“不要有太大压力啦，我跟爸爸聊过了，盛煌的前辈们也很好相处的。”

肖邦叹气。

“我知道了，我会尽我最大的努力，不拖你们的后退的。”

“哈哈哈，年轻人，谦虚是好事，过分谦虚就不好了，聂远那个老头子可是跟我大肆夸赞了你的演技的，不要妄自菲薄。”

肖邦拱手。

“反正我会尽力的，歌您就拿去唱，随便用！”

“好，我这边到时候会改编一些，国际大典你们可以在国内看看转播，你也好，紫涵也好，以后都是要上去的。”

“明白。”

阿文给大家倒了茶，孟然随和道。

“正事谈完了，我们聊聊家事。”

“咕嘟。”

肖邦咽了口唾沫，对他而言，这才是正事。

“前几天，你的表白我跟紫涵妈妈都看了，很不错，有担当，我反正比较满意。”

肖邦没有开口，因为这话肯定还有反转。

也正如他猜测的那样，孟然开始反转了。

“不过，香江那边，可不太平啊，一些优秀的青年俊杰，都恨不得把你给嚼碎呢。”

孟然端着茶杯喝了一口，看到肖邦没有什么特别的表情，还是那副紧张兮兮的模样，有些好笑。

“你就不表示一下吗？”

肖邦挠头。

“那个。。孟叔，我能问下，阿姨是什么态度吗？”

“哦？紫涵妈妈的话，她的态度我也不明确，紫涵应该跟你说了，她妈妈其实不太喜欢圈内人，至于能不能获得她妈妈的同意，十月份你可以来香江家里做客，跟他妈妈聊一聊。”

肖邦松了口气。

“只要阿姨不反对就行。”

孟然诧异。

“你不准备说一下怎么面对香江的那些年轻才俊吗？他们有演员，有歌手，比紫涵实力强的也有，还有香江商会的继承人，紫涵是香江人，未来你肯定也要跟他们接触的，要是他们对你心里不舒服，我也说不上多少话的。”

肖邦罢手。

“这些人无所谓，等今年忙完，明年我会跟冰冰姐说走一趟香江，先把艺人给打服气，至于那些继承人们，说句不客气的，关我屁事，我又没吃他家大米。”

孟然笑了。

“你还挺有自信，还是说你觉得我们香江歌手实力很弱？”

孟紫涵也严肃道。

“不要大意，香江那边也是接轨国际的，出去歌王的同级别下，他们占据粤语优势，都比国内歌手强一点。”

孟然附和道。

“前年，林嘉豪还给紫涵写了一首表白的苦情歌，他是一线，而且这两年有机会问鼎歌王，那首苦情歌还拿了香江本地的金曲奖。”

看着父女俩人都这样说，肖邦也不能被看扁了。

“这样，孟叔，您给我四十分钟，我写一首歌当做战书，等您这边结束了，帮我带去香江，我倒要看看有多少皮痒的。”

被孟然一点，肖邦也有些小火气，毕竟媳妇儿让人惦记了，这事儿不找回场子怎么行。

不就是苦情歌嘛！陈百强了解一下！揍不死你丫的！

说完，肖邦起身告别了孟然，他要拿自己的笔记本编曲了，孟然摇头笑道。

“你这男朋友，还急了。”

孟紫涵翻白眼。

“谁让你提林嘉豪的事情了。”

“这还需要我提吗？他到时候去了香江，自然就知道了，早点有个准备也挺好的。”

孟紫涵起身给孟然捏着肩。

“爸，妈妈那边什么情况啊？”

“还能什么情况，反正目前不是特别抗拒，毕竟你岁数也大了，也该找个对象了。”

孟紫涵气的拍了孟然一下。

“我才26！”

“今年就27了，奔三了。”

“哇！好生气！”

没有四十分钟，半小时左右，肖邦就带着笔记本上来了。

“孟叔，请过目！”

孟然听孟紫涵说肖邦写歌又快又好都听出茧子了，也没有多意外，也不会认为肖邦狂妄自大，毕竟这个世界真的有天才。

“偏偏喜欢你？”

孟然看着谱子歌词自己跟着唱了起来，然后发现不对。

“国语压不上。。。粤语歌？”

肖邦点头，然后调了一下混响点开了音乐，他开口唱了出来。

“愁绪~挥不去苦闷散不去~”

“为何我心一片空虚~”

“。。。。。。”

等到肖邦唱完，孟然表情很是精彩。

“那个。。小肖啊，我们也没有拆散你们俩的意思，没必要写这么惨嘛。。。”

肖邦说道。

“我刚刚听了林嘉豪的那一首，这首歌是回敬给他的，教教他苦情歌该怎么写，希望他以后认真钻研专业，别整天惦记别人家的媳妇！”

孟紫涵看着肖邦这急赤白脸的模样，忍不住笑了。

“你在吃哪门子醋？”

肖邦嘴硬道。

“我没有。”

“好，没有就没有，爸，这首歌足够了吧？”

孟然看着屏幕上的歌沉思片刻。

“小肖，你跟叔叔说，你是不是对粤语歌的钻研更深一点。”

“这个不敢说的。。。但揍那些人还是没问题的。”

孟然哭笑不得，这孩子，怎么就急眼了呢。

“行，等你找时间录好后，我在TVB帮你发行。”

“谢孟叔。”

“行了，你们下去玩吧，明天片场见。”

“好勒。”

看到他们两个走后，孟然再听了一次原曲，然后拿出电话。

“喂，让公司歌王之下的歌手，今年发歌都赶在十月前打榜，十月后别打了。”

“不用问为什么，有过江龙，我怕他们打不过，另外，消息不要声张给其他几个公司，理由你们自己定。”

通知完，孟然再次摇头笑了笑。

“天才啊。。。还是女儿有眼光。”

----------------------------------------

第195章 龙腾:老子今天非要干一架

晚上，肖邦准备回房间睡觉了，孟紫涵还是跟他一间房。

“咱俩睡。。。你爸不会说啥吧？”

孟紫涵坐在椅子上拍着补水液。

“他又不是不知道我们住一块儿了。”

“也是。。。”

孟紫涵弄完小跑到床上。

“不过这几天还是别来了，要是被看出来了有点尴尬。。。。”

肖邦搂住她的腰，手往上捏着。

“我也是这样觉得的。”

“那你还不老实。”

“习惯了，睡觉睡觉。”

“亲我。”

“mua~”

“嘿嘿，晚安老公。”

“晚安。”

。。。。。。

云州，边防。

王良坐在桌子后面，抽着闷烟。

他面前，是一脸坚毅的肖国。

“营长！曼远不能去卧底！我去！”

王良烦躁的掐灭了烟头。

“你去什么你去？你哥是肖邦！你怎么卧底？！还有！你是兵！她是警！你卧个锤子！”

肖国捏拳，王曼远不是边防军，但她是边防武警，这女孩从小就跟着她父亲在部队长大，心思早就被熏陶，也有一颗为国效力的巾帼之心。

现在，他们两个月的突击审讯，终于把当初肖邦在横店举报的那批“卖肉哥”的暗线给摸出来了。

这条线的源头，直指境外三角区，其根系更是错综复杂，经过商讨决定，派出五位化装侦查员想办法潜伏进那个地方，摸清他们的所有出货路线，断其商路。

至于连根拔起，武力镇压，这是很无奈的，因为敌人在别人地盘，家里没辙，唯一能做的，就是堵死他们的供货渠道。

而王曼远，就是其中之一的侦查员，再加上是去外面，支援困难，可以说是一切都只能依靠自己，再加上她是女生，这是一项十分艰难的任务，九死一生。

作为男朋友，肖国自然不愿意看到王曼远执行这样的任务。

作为父亲，王良心里也不愿意，但没办法，王曼远合适啊。

这些人，心里都是有大义的，舍小家为大家，即便王良再不舍，但王曼远可以搭的那条线深入敌营是最有希望的。

肖国捏拳，手臂都在颤抖。

“那我。。。”

“啪！”

王良没给他说完的机会，直接拍桌子。

“混账！你要是敢说出来！老子直接军法处置！你想当逃兵吗！”

肖国倔强道。

“我不是逃兵！”

“滚出去！五公里！现在！”

“是！”

大半夜，肖国一个人在校场上跑着，他不累，不困，但就是心绞。

但他跑完五公里，一瓶水递了过来。

“曼远？”

王曼远刚刚要说话，肖国一把将她抱住，双臂用力。

她闭上眼睛，双手轻轻拍着肖国的后背。

“等我回来。”

。。。。。。

凌晨四点，肖邦猛然惊醒。

孟紫涵迷迷糊糊的起来，脑袋靠着他肩膀。

“怎么了。。做噩梦了？”

肖邦伸手摸了摸孟紫涵的脸。

“对不起，尿急了，你睡，我上个厕所。”

“嗯。。。。”

孟紫涵倒头睡下，肖邦给她盖好被子起身下床，走到了厕所关上门。

他揉着额头，莫名的有种不祥的事情要发生一样，但他摸不着头脑。

拿出手机看了一眼，3月21号，再有半个月，就是肖国21岁生日了。

突然，他想了起来，肖国变成熟是22岁开始的，也就是说，这一年肖国经历了重大的转折。

他心里的不安，恐怕是血脉联系的预警。

虽然肖国成熟后很懂事，但作为哥哥，肖邦宁愿肖国还是以前那样没心没肺。

思来想去，肖邦给肖国发了个信息。

【五月份，我会去云州拍戏，到时候假期留着出来吃饭，你嫂子也一起。】

肖国很少回家里人信息，因为他执勤的时候，是不会碰手机的，一般都是晚上要睡觉的那会儿才会有时间。

随后，肖邦本着来都来了的想法，顺便上个个厕所，洗完手才回去睡觉。

第二天，和颂宣传部开始发力，《仙剑奇侠传》的信息开始在网上宣发。

和颂官方:新剧《仙剑奇侠传》已于今日开机，主演@和颂—肖邦，@盛煌—孟紫涵，@歌手雷爵，@。。。。，预计七月份登录巴渝TV，感谢@盛煌—孟然先生的客串支持！

同时，下面附带了一张海报，正是肖邦他们之前拍摄的，然后P成了一张组合海报。

【我看花眼了吗？这是电视剧阵容？】

【没有视帝视后，都特么是影帝影后！】

【天王下场的电视剧！？这什么档次！】

【所以，孟天王这算是默认了肖邦跟紫涵在一起了？】

【66666，这阵容，就算是屎也要看啊！】

【啧，肖邦资源咖啊，一众大牌给他当配角，也不知道演技怎么样。】

【仙剑？仙侠类吗？也挺久没有出一部高质量仙侠剧了，希望这部剧不要拉胯。】

【别的不说，这个牛魔王挺帅啊，群英会雷爵？】

【不对啊，这明显反派打扮，怎么跟主角团一张海报？】

【还有，秦彤怎么抱着肖邦啊？秦彤女主？】

海报一发，观众的讨论开始热烈了，和颂这边买了不少通告，热度不断提升。

风云。

“龙总，和颂开始宣传他们的新剧了，要出手吗？”

新来的秘书是一个三十多岁的男人，龙腾怕老婆是跟小心眼齐名的，反正就没人见过他身边单独跟过其他女性。

龙腾在办公室里打着太极拳。

“巴渝台吗。。。杨冰冰真会选啊。”

他缓缓收拳。

“压，让郑和发新歌。”

秘书有些无奈。

“龙总。。郑老师说，您再用他的名头去做这些事情，他要来抽您。”

龙腾眼睛瞪大。

“他敢！”

秘书无语。

“他真敢。。。”

龙腾虽然小心眼，但也不是受虐狂，郑和那个性格，确实会说到做到。

“算了，让黄韵去压吧。”

“呃。。。黄老师说，她国际大典的开场节目，准备唱安雅的《隐形的翅膀》，安雅是和颂的。。。。。”

龙腾捂着心脏。

“一个个的！非要跟我作对吗？！他们两个不去让歌王歌后去！！尼玛，老子叫不动天王天后，还叫不动歌王歌后吗？！”

秘书耐心劝慰道。

“龙总，三思啊，《隐形的翅膀》是肖邦写的啊。”

龙腾怒了。

“你什么意思，老子堂堂一个风云老总！还不能压一个新人了？”

秘书低着头不说话了，反正以他目前来看，应该是的。

龙腾坐到椅子上。

“其他两家怎么说？”

“金辉在冲国际大典，没有什么动作，鼎盛齐天炀今天发了动态，是公开支持和颂这部剧的。”

龙腾大手一挥。

“给我压鼎盛！今天老子非要压一个人不可！和颂不动，就动鼎盛！正好，很久没跟鼎盛干仗了！今天心情不好，干一架！把他们公司文斌的事情给我炒起来！顺便分掉和颂的热度！”

“是，我会把这件事伪装成误伤到和颂。。。另外，如果鼎盛那边来求和，我要怎么说？”

龙腾吹胡子瞪眼。

“还用我教你吗？我们风云干架什么时候见过理由！惹急了给我把金辉宇也干了！”

秘书无奈。

“我去安排。”

----------------------------------------

第196章 开拍！

鼎盛，齐天炀气的快把桌子拍烂了。

“龙腾这流氓脑子有病吗？！闲的？！”

文斌的事情刚刚压下去，现在又被炒起来，齐天炀脑子都大了。

而且，龙腾直接是让风云的子公司动手的，没有丝毫掩饰，简直就是摆明了立场老子就是来找茬的。

鼎盛这边被打了个猝不及防。

秦安迈着款款的猫步，端着茶，跪在了齐天炀椅子旁边。

“主人，喝茶，消消气。”

齐天炀一愣。

“你刚刚叫我什么？”

秦安带着魅惑的笑容。

“主人呀，我发现，我好像已经离不开主人了。”

看着秦安冰山脸带着魅态，还一副顺从的样子，一股邪火从齐天炀心里升起。

他抓着秦安的头发，就往暗室里面拖，现在，他就想泄泄火。

他没注意到的是，秦安胸口的纽扣，有着金属的质感。

。。。。。。

一间绿幕室，今天将要开始第一个镜头，也就是片头做梦的御剑飞行。

这一场戏就两个人，肖邦饰演的景天，还有王贵饰演清微道长。

“啊这。。。。”

肖邦看着面前一张桌子上包着绿布的冲浪板，眼皮抽搐。

张顺拍着肖邦肩膀。

“第一次拍绿幕吧，尴尬是尴尬了点，习惯了就好，绿幕挺考验演技的。”

王贵画完老年妆走了过来说道。

“肖邦，先上去试试平衡，飞剑要转的，平衡不行容易摔。”

肖邦吹了一下飘逸的刘海，两下就站上了那个冲浪板。

板子下面有个机关，可以左右活动。

拥有高级格斗和初级武术底子的肖邦平衡力没有任何问题，适应了两下就可以完全掌握了。

岳龙有些惊讶。

“可以啊，稳住就行了，你试试转身，没问题我们就不屌威亚了，这样会更自然一些。”

肖邦试着扭胯来控制板子的转动，随后比了个OK。

“没问题。”

“好，那就开始第一个镜头，全体准备！”

“仙剑一镜一场一次！3！2！1！开始！”

场记板落下，肖邦眼神变了。

【视野模拟，5000点】

【大师级演技，10000点】

开启视野模拟，肖邦眼里已经没有了绿幕，他此刻就是御剑飞天在重山穿越的景天！

“嚯！”

他眼睛一下亮了起来，原来御剑飞行是这种感觉，整个人都散发着一种雀跃兴奋的感觉，而这种感觉跟景天这个角色梦中御剑的心态完全吻合。

在肖邦享受御剑飞行的快乐时，岳龙惊了。

“他大学学表演的？”

杨浪抬了下眼镜。

“学作曲的，第一次接触绿幕。”

“这特么是学作曲的！？”

别说新人了，一些有经验的演员，在演绿幕戏时，也会很难进入状态，因为演绿幕的环境真的很难带入进去，需要强大的想象力才行，不然拍出来就很尴尬。

而肖邦一上来就熟练，表情，眼神甚至一些小动作，都是那么的准确，几个人都看呆了。

肖邦玩了十分钟，岳龙才喊cut。

他也退出了模拟状态，从板子上跳了下来。

“怎么样导演？”

岳龙竖起大拇指。

“很好！一次过！这十分钟素材找两分钟完全够了，来，乘胜追击！王贵！开始第二个送盒子的镜头！”

半小时，梦中御剑的镜头全部拍完，这是大家谁都没想到的效率。

虽然这段播放出去只有五分钟不到，可能够半小时完事，是十分恐怖的效率了，甚至外面群演都还在吃早饭呢。

本来大家预计的目标，是三天拍完第一集的内容，但现在。。。恐怕速度快一点，今天就能拍完。

岳龙这边招呼剧组人员转场，其实也就是去屋子外面的长安街景区，这里已经被布置了渝州城的景色了。

获得玉佩的戏是晚上才能拍，因此第二幕他们会先拍摄景天跟雪见的相遇。

“哎，怎么了？有什么问题吗？”

杨冰冰本来在跟孟然聊天，看到他们这么快出来了，还以为设备出什么问题了，连忙跑了过来。

岳龙感慨。

“杨总。。。这个肖邦，妖孽啊，第一幕半小时就拍完了。”

杨冰冰惊了。

“真的假的！？”

胡帅很是淡定。

“你们不知道吗，肖邦拍聂导的戏，百分之八十的戏份都是一条过的，对他来说，这点小意思啦。”

杨冰冰还是很震惊。

“我以为你在跟我开玩笑。。。”

胡帅默默道。

“是老天在给我们开玩笑，你不知道，老连有次都差点接不住肖邦的眼神。”

他才不会说那天他们全员都没接住肖邦的眼神呢，丢脸啊。

“那行！开始准备第二幕吧，玉佩给他们了吗？”

“给了，等群演道具就位就可以直接开始了。”

一个上午，剧组直接完成了第一集接近20分钟的戏份，除了肖邦给力，来助演的人也都是很牛批的演技派。

孟紫涵跟孟然就不说了，饰演唐家堡另外两个成员的演员，也是杨冰冰去其他公司请的演技派老面孔，一个上午就完成了他们原本预计会拍摄一天的戏。

午饭的时候，孟然感慨。

“多少年没有拍的这么畅快了。”

肖邦送上马屁。

“那也是孟叔你们厉害！我跟着就很快进入状态了。”

孟然笑了。

“少来。”

他从业这么多年，自然知道是肖邦进入角色进入的快，才带动一众老戏骨入戏的快，一个优秀的主演，真的可以提高一部戏的质量。

孟紫涵继续挑着肉给肖邦。

“辛苦啦，多吃点。”

孟然眉头皱了一下。

“都要27了，怎么还挑食！肖邦，你别惯着她。”

肖邦懵了。

“挑食？”

孟然叹气。

“她不爱吃青椒，沾了青椒的肉她都不吃，这样不行。”

肖邦回想了一下，不对啊，自己也做过青椒肉丝，孟紫涵吃着挺开心的啊。

孟紫涵嘟嘴。

“外面没你做的好吃。。。”

肖邦无奈一笑。

“早说啊，胡哥房车上面有灶炉，晚上我弄吧，让狼哥找人买点菜。”

“嗯嗯！爸爸，你一定要试试肖邦的手艺！”

孟然指着她的盒饭。

“那是晚上的事情，现在，把菜吃干净，粒粒皆辛苦不知道吗？”

孟紫涵苦着小脸，把饭盒里面的青椒肉丝一口口全给吃完。

孟然摇头。

“你这是被荃姐惯坏了。”

孟紫涵抱着肖邦，冲着孟然吐舌头。

“有人惯我，略！”

她这是还没完全出戏，带着一点唐雪见的小傲娇，这才是正常的，毕竟演员为了保持角色状态，杀青之前都会带着一点角色的习惯。

目前也就孟然很肖邦是完全出戏的状态，一个是功力深厚，一个是外挂。

----------------------------------------

第197章 企业计划

下午拍摄结束，第一集的内容已经完成了百分之八十了，要不是剩下百分之二十是晚上的戏，早就拍完了。

下午五点，剧组就休息了，等待夜幕降临。

胡帅躺在房车吊床上，华华喂着他水果。

“真轻松啊。。。好久没有这样轻松了。”

肖邦坐在桌子面前，手打着仙剑一的小说，毕竟大家都看着，直接传送到电脑上就说不清了，反正系统光幕就他能看到，就当个搬运工，速度也不差。

“主要是人员给力啊，胡哥，晚上你就一幕对吧。”

“对，你俩被毒人包围的时候，我出来秀一下就行了。”

华华也把一盘橘子端到了肖邦旁边。

“小邦，吃点水果。”

“谢谢华华姐。”

写完六千字，孟紫涵跑车上来了。

“肖邦，冰冰姐找你。”

“好，马上去。”

保存完文档，肖邦去拍着帐篷找到了杨冰冰。

“冰冰姐，啥事儿？”

杨冰冰把他叫到旁边。

“你的那两首古风曲是让谭耀老先生帮忙做的吧？”

“对啊，谭爷爷跟谭叔他们古风乐团在国内都是顶尖的，就想着能不能找他们帮忙。。。怎么，他们没空吗？”

“不是，他们很喜欢，并且同意免费帮咱录这两首，只是他们有个想法，也不是条件，就是说能不能把你这两首曲子拿去国际大典比赛？因为国际大典都是要求新曲比赛，你这两首上线也是七月份去了，他们六月用了正好也能给仙剑当宣传，你觉得如何？”

肖邦麻了，怎么又是国际大典。

“可以可以，谭叔他们想用就用，我没意见的，要是运气好能拿个奖什么的，我也跟着沾光嘛。”

杨冰冰点头，这确实是百利而无一害的事情，要是能够国际大典挂上钩，这两首BGM怎么也算镀金了嘛。

“我也是觉得可行，不过我有个想法，在你这两首歌名面前加上仙剑的前缀，你觉得怎么样。”

肖邦竖起大拇指。

“六，不愧是老板，这波宣传属于是始皇打麻药，赢麻了！”

“别贫，可以的话，我这边就跟谭老爷子联系了。”

“可以可以，当然可以，你看着办。。。”

“小酒窝长睫毛~”

这时，肖邦手机响了，一看是安雅的电话。

“冰冰姐，我接个电话啊，可能安雅姐那边有什么事情。”

“嗯，我去看看晚上的布景，你忙。”

肖邦接通电话。

“安雅姐？什么事？”

安:“肖邦，刚刚风云那边电话打到我经纪人这边了，他们的那位天后黄韵想要《隐形的翅膀》去当开幕表演的曲目，你这边可以吗？”

肖邦望天，这尼玛，他都快成国际大典的编外选手了。

“当然可以。。。等等，你才是这首歌的原创啊，我就是个写词编曲的，你可以自己拿主意的。”

安:“不一样，毕竟这首歌是你写的，还是需要问问你的意见，如果你没问题的话，我跟总监报备一下，我感觉要是这首歌拿去国际大典唱也挺好的。”

“你跟狼哥说吧，他应该不会拒绝。”

安雅那边有些迟疑。

“只是，今天风云好像火气很大，在对鼎盛发动攻击，文斌的事情被重新炒起来了，你也被连带了一下，不过不是什么坏事，说你是救火的人，有人想要拿你开刀，连国庆前辈和黄小天，苏轼他们都在帮你说话，那几个帖子删了。”

安:“鼎盛好像是我们的合作伙伴，我还有一层顾虑，就是你的歌给风云的天后唱，会不会影响我们跟鼎盛的关系啊？”

肖邦笑道。

“没问题，那是国际大典，鼎盛的天王天后今年没有参与，放心给吧。”

安:“那行，我给总监打个电话说一下，然后风云那边联系了。”

“好，就这样啊，我要去弄饭了。”

安:“你们剧组不管盒饭？不应该啊，冰冰都在呢。”

“不是，紫涵吃不惯，我给她弄。”

安:“。。。。。你能不能别天天秀？我奔四的人还没对象呢！”

“我秀了吗？”

“嘟。。嘟。。嘟。。。”

看着电话被挂断，肖邦耸肩。

“我只是在陈述事实。。”

收起电话，肖邦来到了胡帅房车的位置，胡帅正带着秦彤蹲在旁边摆弄着一台烤肠机。

“我去，这玩意儿哪儿搞来的？”

胡帅转身招手。

“快来！刚刚烤好，还是炸了皮的。”

秦彤手里拿着五根穿好的，递了一根给肖邦。

“小肖哥给你！我先给嫂子他们送过去！”

“去吧。”

肖邦蹲在了胡帅边上，看着里面的各种口味的烤肠。

“牛了啊，你车上还有这种东西呢？”

华华有些无奈。

“他就喜欢买这些东西，车上还有烧烤架，小炭炉什么的，我跟烨哥每次出门都得帮他收拾好久。”

胡帅得意道。

“这叫生活的情调，肖邦，你说说，咱们这个工作天天全国跑，在一些风景优美的地方，搞点小烧烤，吹着自然风，多自在。”

“确实。”

肖邦看着烤肠机，莫名想到了什么。

“哎，胡哥，这玩意儿贵不贵？”

“这有啥贵的，我这个是小型的，一次烤12根，也就两百块钱，怎么，你想买？”

肖邦拿着夹子又串了一根。

“这个放上去烤也方便哈。”

“对啊，傻瓜式操作，插电，开机，放上去转就行了，都不用刷油，三五分钟一炉。”

肖邦拿出手机把这个烤肠机记下，他准备攒钱开个小型连锁店，用来满足一部分残疾人就业问题，烤肠这种不需要多少功夫的业务可以展开。

这个灵感来自前世一个方便面工厂，里面都是残疾人就业，而且人家残疾人做出来的方便面比那些大厂都要干净。

投资一个大型工厂，现在看起码也得准备两千万，场地，流水线，还有大量的流动资金储备，两千万只是一个开始，后续还能以这个公司为起点，开设一系列援助业务，比如助农，修路，办学等等。

万事开头难，现在肖邦的计划，就是先把这个面厂建设起来，烤肠可以放在后面当做附属产业。

----------------------------------------

第198章 探班

27号，仙剑第一幕拍摄结束了，饰演毒后和文轩的两位演员杀青，仙剑第一幕的剧情就结束了，总共五集的内容。

“小茹，恭喜你们杀青了啊！”

杨冰冰给毒后的演员送上了杀青的鲜花，饰演毒后的演员是一个40岁的三线，叫李茹，都是各大剧组里面打酱油的，只是人很踏实，演技过关。

曾经跟杨冰冰合作过，37岁后没戏拍已经淡出圈子了，据说是杨冰冰去齐州请的人，她自己开了家水果店维持生计。

李茹感激的握着肖邦的手，眼里都是感动。

“谢谢。。。谢谢冰冰姐，还能带我演戏。”

当年她也怀揣梦想踏入这片圈子，但浮浮沉沉沉，社交性格内向的她根本没有机会，只能看着后辈们一个个超过她，直到根本没有戏可以拍。

杨冰冰握着她的手。

“小茹，如果你还想拍戏，可以考虑来和颂，现在我们在重新发展的阶段，需要人品好，演技过关的演员，你要是信的过我，可以来和颂试试，不说能让你大红大紫，生活肯定有保障。”

李茹有些惶恐。

“我。。我都四十了。。真的可以吗？”

“当然可以，人生如戏，不管那个年龄的人，都有属于他们自己的故事，怎么样，考虑一下吗？”

李茹沉寂的心也被勾起，狠狠点头。

“好！只要冰冰姐需要，我可以为和颂贡献一份薄力！”

杨冰冰笑着拿出一封厚厚的包给她，李茹连忙摆手。

“这可不行。。我已经拿了不少的酬劳了。”

杨冰冰把红包放在李茹手上。

“你家孩子上高中了，也是需要钱的时候，里面不多，但也是我的心意，等过几天，文婷会去齐州找你的。”

“谢谢冰冰姐！”

不远处花坛，肖邦，王振，胡帅蹲在上面，手里嗑着瓜子看着杨冰冰这千金买马骨的架势。

王振:“咔咔，看到没，这就是好领导，在这种领导手下办事，员工心里踏实。”

胡帅:“呸呸，那确实，冰冰姐对她认可的人，好的确实没话说。”

肖邦:“老王，直接签咱们和颂吧，演两年戏，禁赛期过了再送你去好声音呗。”

王振伸手抓了把花生剥着。

“别，我自由惯了，反正你们需要我帮忙客串个啥的，我可以帮忙，但我是绝对不会上班的。”

胡帅点了根烟。

“你这太舒服了，突然感觉我这个影帝不香了。”

王振笑道。

“嘿，大师兄，人生本就这么点时间，肯定得活舒服啊，当然，这是在你满足了基本物质生活的前提下。”

胡帅递了根烟过去。

“我不行啊，虽然钱赚够了，但冰冰姐的梦想也是我们的梦想，把和颂一步一个脚印，做大做强，也很有成就感的。”

说着，他把烟盒递给了肖邦，肖邦警惕的看了一眼周围，胡帅说道。

“紫涵不在，她跟华华还有小彤去隔壁街区卖零食了，放心抽。”

三人点了烟，同步吸一口，缓缓吐出。

“嘶~呼———舒坦。”

下一秒，肖邦感受到杀气，遵循本能往旁边一看，嚯，孟紫涵跟华华提着零食，眼神如剑。

他连忙把烟塞给了王振，义正言辞道。

“王振，你怎么能同时抽两根呢，烟瘾太大不好！伤身体！”

王振:“？？？？？”

胡帅淡定的把手上的烟也塞了过去，也大声道。

“就是，三根烟一起抽，伤肺，你这样不行的。”

王振:“！！！！！我尼玛！”

肖邦从花坛边跳了下来，笑着迎接了过去。

“回来了，辛苦辛苦。。”

孟紫涵无语的翻了个白眼。

“有没不让你抽，只是让你少抽，你们又欺负人王振了吧。”

胡帅搭着肖邦肩膀。

“我们这是打土豪呢。”

华华上前，给胡帅整理了一下道袍。

“你比人家大十几岁，成熟点。”

“知道啦。”

王振看着这两对和谐的样子，手里三根烟放嘴里吸了一口，感慨。

“我尼玛。。。”

肖邦今天的戏份拍完了，就是晚上还有一场跟孟紫涵采集百花露水的戏份，再然后就是重楼的登场了。

露水戏份在两公里外的一处山野景区，之前毒人初登场的时候他们也去过，今晚两场戏分开拍摄，胡帅王振跟雷爵这边要拍锁妖塔戏份，岳龙主拍，肖邦那边是张顺。

雷爵重新穿好了魔尊的衣服，他不敢低头，一低头头上的两根角就会戳到他头皮，很难受。

“雷子，有没有考虑演完这部戏再接一部封神榜，你演雷震子啊。”

雷爵踹了他一脚。

“滚滚滚，这部戏结束了，我要安心唱歌了，对了，小胖呢？”

“酒店写歌呢”

郭羊演的许茂山，今天没他什么戏份，就在酒店写歌。

“还挺忙，今天吃啥？”

“啤酒鸭，我烧着的。”

“舒服。”

杨冰冰让文婷把李茹送走后，招呼他们几个过来拍点生活照，今天晚上的宣传要用，同时也是宣传4月中旬即将在巴渝台播放的仙剑一广播剧。

随便拍了一个九宫格，吃完饭，等天黑后，肖邦跟孟紫涵上杨浪车去现场了，雷爵跟着胡帅他们也去蜀山宗门的取景地。

抵达片场，肖邦刚刚下车，就听到了一个熟悉又夸张的笑声。

“哈哈哈，小邦砸！”

肖邦有些惊喜。

“常宏哥！？哎！小天哥！”

他没想到，居然在这里碰到了这两个，孟紫涵也下车打着招呼。

“宏哥好，小天哥好。”

“哎，我们公司今年的戏也在旁边拍，过来探探班。”

黄小天给提了一些卤菜还有汽水，他可不敢给肖邦喝酒了，上次喝完酒，全组的人都没接住他的眼神。

“带了点鸭翅膀，你们拿去啃，横店老招牌了，你们不一定找得到。”

“谢天儿哥。”

常宏搓了搓手。

“小邦砸，哥跟你拜托点事儿呗。”

肖邦笑了。

“约歌？”

常宏拍手。

“我就说小邦砸聪明！”

“行了，咱都是过命的交情，以后我跟紫涵结婚，你是要当证婚人的，说吧，什么歌，我试试，能写一定写。”

常宏把他的想法说了出来，他们这部戏是一个减肥题材的喜剧，然后需要一首比较魔性洗脑的口水歌。

常宏很苦恼。

“你也知道，喜剧这种贴合剧情的洗脑歌很难写，又要符合主题又要魔性，还要朗朗上口，很多制作人都不愿意接这种单子，我们预算40万，你看看能不能搞。”

他也是打着试一试的想法，还是黄小天记得当时肖邦眼睛一闭一睁，嘿，一首《滚滚长江》就出来了。

所以就想着来肖邦这边碰运气。

肖邦听完常宏的情况后，闭上了眼睛。

黄小天眼睛一下亮了，他拍着常宏。

“有了！上次就是这样！老连的那首就出来了！”

两分钟后，肖邦睁开眼。

“有一首了，你要不要试试，歌名我都想好了，《燃烧我的卡路里》。”

----------------------------------------

第199章 又开始邪门了

“总之就是这样了，这首歌最好找个唱功不怎么好的女生来唱，让她在副歌的时候破音，就更魔性了。”

肖邦简单唱了一下这首歌，他唱功已经到了大师，唱的很好，但总是差了一些记忆点，毕竟这是一首口水歌，唱功越好反而不会怎么出彩。

常宏惊为天人。

“我这次服了，合着你小子写歌真的跟喝水一样简单啊！”

黄小天眼里都是佩服。

“六，还有你肖邦不会写的歌吗？”

肖邦咳嗽一声。

“低调就好，反正你们觉得可以就行了，对了，我先去拍戏了，紫涵那边好像准备好了。”

“行，不打扰你们了，有空来我们这边串门，杨浪呢？我去跟他聊一下流程。”

肖邦转头，看到了在帮忙检查道具的杨浪。

“狼哥！来一下，有活了！”

“哈？”

。。。。。

翌日，肖邦开始拍摄跟重楼的第一次见面，还有取得魔剑的剧情时，仙剑第二波宣传发布了。

和颂官方:《仙剑奇侠传—前传》广播剧，将于4月15日登录巴渝广播电台，同时和颂官网将同步连载有声读物，届时，@和颂—肖邦 倾力打造的仙剑十曲之一的《逍遥叹》同步上线！

第二波宣传降临，完美承接了第一波宣传热度的尾声，网友们闻到了一丝不寻常的味道。

毕竟，多少年没人这样宣传一部电视剧的，这种衔接方式宣传就是一把双刃剑。

要是剧的效果好，那么这些宣传将会转化为大量的人气汇聚到和颂和巴渝TV。

但要是剧的内容太差，那么如此密集的宣传，将会成为一把割喉的剑，让和颂的口碑烂到谷底。

就跟前世的《煎饼侠》一样，一开始这部剧就在疯狂的宣传，从大咖到情怀，那段时间在网上占据了很长时间的热搜，可结果就差强人意，直接让大鹏的口碑降低到了谷底，第二部原本应该封神的剧也是因为这个原因受到了影响。

不过目前来说，和颂的口碑还是很不错的，大家目前都是期待的声音居多，毕竟一众演技派加上影帝影后和天王助阵，光是这个阵容就很强大了。

【这是片场花絮吗？小彤仙女真可爱！】

【仙剑十曲？嘶。。这个十的信息量就很大啊。】

【专辑？！然后用一部戏来当MV！？】

【肖队牛批啊！这么多年第一个这么玩的！】

【四月份有有声读物？那我还真要好好期待一下了！】

【我就觉得肖邦不配，他一个唱歌的，能有什么演技，完全糟践了这个阵容。】

【楼上才通网吗？聂远知道吧？人聂导都夸赞了肖邦的演技，你这什么都没看到就喷，脑子有病？】

【纯黑，鉴定完毕。】

。。。。

湘南，芒果台会议，台长纪天祥端着保温杯说道。

“大家对和颂七月份的这部剧有什么看法？”

下面各部领导众说纷纭。

“没什么看法，七月份暑期档，各大卫视都有王牌新剧上映， 巴渝台。。呵，不是我看不起他们，多少年了，他们就没出线过。”

“哎，不要大意，今年我接到的消息，其他几个对手台也拿到了很不错的剧，我们今年暑期的明朝戏还是需要加大宣传。”

“你说的我知道，江州有一档洪荒类型的电视剧，五位视帝视后加盟，不可小觑。”

“巴渝也就一部仙侠，影帝影后只是个噱头，他们演电视剧不一定比得过视帝视后。”

“魔都那边也不要轻敌了，他们暑期档是一部奋斗剧，请了张嵩导演操刀，虽然没有视帝视后，但却是冲着新的视帝视后位置去的。”

“行了，你们别忘了，咱们的剧，是终皇穿越到秦朝的穿越剧！哪个IP比得过终皇？”

提起终皇，是整个种花家人民的信仰，可能他老人都没想到，自己仙去几百年了，还成为大IP了。

事实也如此，所有关于终皇的戏份，只要不是拍的太烂，真就自带流量。

没办法，明末太繁荣了，终皇手下八将九臣，个个都是顶天立地的人物，他们的功绩流芳百世都不够。

其中开物阁大臣朱龙兴，以一己之力发现了电力，开创了电力时代，电灯泡就是那个时候初次诞生的。

还有镇南大将军贾明，更是发现了万有引力的定律，奠定了物理学基础。

八将九臣，每一个都有足以福泽百世的功绩，而统帅他们的终皇朱祁镇，更是以一己之力，终结了封建王朝，他提出下许多政法制度，甚至一路沿用至今也不过时。

试问，这样的皇帝，这样但盛世朝代，谁能不喜欢？

一想到自己家今年暑期的剧，芒果台众高层都露出了轻松的微笑。

终皇一出，谁与争锋？一个能打的都没有。

纪天祥笑了笑，他也是这个想法，毕竟这个世界，能够打破终皇剧收视率的，还没出现，只有同类型的剧自己破自己的记录。

他看向旁边的何昊，发现他一直没说话，于是问道。

“小何，你说说你的看法？你是我们这群人里，唯一常年混迹圈内的，你的眼光比我们都高。”

何昊微笑道。

“台长，其实我建议咱们的剧，放在八月播可能更好，因为我刚刚也听大家说了，今年暑期，同行的大家都很努力，拍了很多好剧。”

“我觉得，咱们不能让观众为难不是？既然其他台会在七月播，那我们就在八月播，这样跟大家错开了，观众们也能一直看到好看的剧，双赢嘛。”

何昊从观众角度出发，台里高层都是点头。

“我觉得何老师的建议很中肯，虽然我们不怕他们，但跟着打总会有一些收视率流失，还不如八月我们一枝独秀，说不定收视率能再破一次记录。”

大家商讨着，很快就把结果定了下来，八月播他们的《始皇终帝》。

而何昊想的其实并不是这样，他只是单纯的觉得肖邦很邪门，他不想台里的剧撞邪，仅此而已。

与此同时。

魔都电视台。

“那就定了！我们八月开播！芒果那部终皇戏太能打了，让他们跟和颂争去！”

江州电视台。

“嗯，让宣发部准备一下，暂时压一下消息，六月底的时候，我们再发布信息，八月开播，七月不跟芒果打擂台。”

不止这几个，全国几家强一点的电视台都做了在八月播热剧的决定，事情。。。。已经开始邪门起来了。

----------------------------------------

第200章 紧急任务

夜晚渝州城街道，肖邦背着秦彤，手里提着魔剑，慢慢走过。

“cut！过！收工！”

随着岳龙的声音，横店前半段的戏份杀青结束，接下来，就是去云州古镇拍摄安宁村的戏份了。

肖邦没有放下秦彤，直接背着她来到了帐篷里面，孟紫涵跟杨冰冰连忙拿着药箱走了过来。

“小彤，怎么样？疼不疼？”

刚刚拍摄的，是龙葵初见时，砸腿的戏，这姑娘实在，拿着板砖对着腿哐哐一顿砸，要不是导演没喊卡，肖邦都要出戏了。

秦彤嘿嘿一笑。

“有点疼。。。”

孟紫涵给她破皮的腿涂酒精，嘴里念道。

“这是拍戏，你真以为你是鬼啊，伤到骨头了怎么办？”

秦彤嘟着嘴，她本来就有点天然呆。

“这不是没瘸过嘛。。找找感觉。。。”

杨冰冰无语。

“你多跟你姐学学，哪有自残式演戏的啊。”

肖邦拿了罐忘仔牛奶给她。

“喏。”

“谢谢小肖哥！”

孟紫涵试着帮她活动了一下腿。

“这样疼吗？”

“还好，就是青了点，我没问题的！”

杨冰冰拍了下她肩膀。

“下次别这么憨了啊。。”

说着，她看了一眼傻乐的肖邦。

“少跟肖邦他们混，容易傻。”

“！！！！？”

肖邦没敢开腔，这会儿容易挨骂，杨冰冰这架势跟他家母上差不多，肖佳犯蠢，他跟肖国只要在边儿上肯定挨喷。

“嫂子，冰冰姐，我真没事，就是破了点皮，不至于这样大惊小怪的。”

再三确认秦彤没问题，俩人这才松了口气。

肖邦摸着肚子。

“有点饿了，要不搞点小龙虾吃吃，胡歌跟小刀姐他们那边还没弄完吗？”

孟紫涵说道。

“没，他们俩魔尊跟徐长卿的打戏才刚刚拍完，雷爵的衣服有的影响动作，他手臂上那两把刀太沉了，他们今天晚上要把紫萱跟徐长卿的绿幕飞行给拍了。”

“那不管他们了，冰冰姐，你吃吗？”

“我不用，你们休息吧，我去看他们那边进度了，没问题的话，明天晚上就飞云州了，对了，第一集跟第二集已经做好了，你配乐什么时候弄好？”

肖邦比了个OK。

“明天能去云州的话，就去那边弄吧，紫涵在那边有认识的录音棚，争取在安宁镇的戏份结束前搞好。”

“好，你们自己休息吧，我去那边看看。”

孟然昨天就杀青回去了，毕竟唐家堡的戏份结束了，如今已经四月，气温开始慢慢回升，越往南，越潮热。

孟紫涵坐在秦彤边儿上问道。

“哎，你之前说13号是肖国生日啊？到时候应该可以叫他出来吃饭吧？”

提起这个，肖邦有些无奈。

“这小子还没回我消息呢，都好多天了，可能在执勤吧。”

秦彤感慨。

“感觉军人们都好辛苦，明明比我还小几个月呢。”

肖邦点完外卖再给肖国发了几个消息，直到外卖来了都没回，隐隐约约他有种不安的感觉。

“算了，到了云州，我去一趟军营那边，以家属身份试着申请一下探望。”

孟紫涵看出了肖邦的焦虑，伸手拉着他。

“放心，一定没事的。”

。。。。。。

云州，边境岗哨。

“班长，换班了。”

肖国眼里有些血丝，自从王曼远过去后，他执勤岗哨的时间大大加长，就怕王曼远需要帮助，除了吃饭，睡觉，上厕所，他几乎都早前线营地待着，自然也没有用手机的时间。

他知道，王曼远也不会跟他联系，或者说，如果王曼远真的用手机联系他了，那就是真的危险了，来不及解救的那种危险，他不想看到有这样的信息传来。

“好。。。”

“对了，营长来了，在营地等你。”

“知道了。”

肖国再次看了一眼他瞭望的方向，托着疲惫的身子来到了营地。

军帐内，王良坐在椅子后，看到肖国来，指了一下前面的位子。

“坐。”

肖国坐下，一杯热水推了过来。

“曼远领导给我来消息了，一切顺利，已经开始初步接触了。”

肖国松了口气。

“没事就好。”

这次王曼远的化妆身份，是一个混迹美洲的亚裔女头目，手上有大批资源的那种，以商业伙伴的身份入局。

毕竟这种级别的组织，小说里面那种卧底成马仔的手段，根本没有任何意义，需要的是这种有身份的角色才够得着棋盘。

她身边有五个保镖，全部都是王良手下的精锐化妆的，其实肖国要不是因为有个出名的哥哥，也会被安排上，但没有办法。

昨天，就有人人肉肖邦家人，直接查到肖国头上来了，把王良气的不轻。

他把事情报告领导后，今天，娱乐圈的几家公司莫名蒸发，老板全部送进去了，同时网上肖邦家人的人肉贴也无声无际的消失了。

跟肖国聊了一会儿王曼远近况，都是一些平安的消息，肖国紧绷的神经松懈了，疲惫，困倦扑面而来。

王良也没有跟他多聊。

“13号你生日，你的家人肯定跟你联系了，你没看吧？”

“没。。”

“行了，回去休息吧，然后起来看看手机信息，给家人报平安，你担心曼远的时候，你家人也会担心你。”

“是，营长。”

。。。。。。。

酒店内，肖邦坐在笔记本面前码字，孟紫涵在旁边给他喂水果。

“写多少了？”

“快了，唐钰断手了，再有两天就写完了。”

孟紫涵趴在桌子上，歪头看着肖邦。

“你怎么这么能干呢？还帅。”

肖邦咧嘴。

“晚上我一会儿更能干。”

孟然走了，明天也没什么戏份，肖邦已经有点饥渴难耐了，毕竟食髓知味。

“死相~”

“乖啊，等我写完这两章先。”

突然，肖邦愣了一下。

孟紫涵伸手握住他手腕。

“怎么了？抽筋了？”

肖邦摇头。

“没事，我水果吃多了，尿急，上个厕所。”

来到厕所，肖邦调整着心态。

【紧急任务:16号前，抵达三角区，救援与你有因果之人王曼远，奖励十万元。】

肖邦直接无视了奖励，他已经明白了，系统的奖励对他来说没什么帮助，最重要的是任务指引。

这还是第一次出现紧急任务，他来不及考虑那么多为什么会出现这个，他只知道，王曼远有危险。

虽然他跟王曼远只见了一面，但那是肖国的恋人，他未来弟媳，这事儿他得接。

肖邦心一下乱了，这几天肖国没有联系他，他怕肖国跟着王曼远一起陷入了危险，着急之下，他打开了兑换界面。

【东风1（200000）】

【TNT（1000/公斤）】

【99B主战坦克（150000）】

【歼—10（150000）】

【战略巡洋舰。。。。】

【当前功德值:213440】

这是他目前能够兑换的最牛大杀器，他捏着拳头。

“老二。。。。别出事啊，不然。。。我会发狂的。。。”

----------------------------------------

第201章 组合技

“混蛋！那个肖邦！到底是什么人！我培养的四家公司全没了！”

深夜，齐天炀家里也不平静，他砸着杯子，就在刚刚，他暗中大力发展的几家媒体公司一天之内全部蒸发。

钱的损失对他来说是小事，关键是那几家公司背后联系的人脉才是最关键的！

他为了保护自己的慈善家身份，那些人脉的沟通全部都没有出面，几乎都是交给自己调教出来的心腹去做的，自己从来不露面。

现在，那几个花了他半辈子培养的人全部送进去了，他的根底可以说毁了一半，就算出来了，人家也不可能跟那些人合作了。

发泄了好一阵，齐天炀理智恢复了一些，他坐在沙发上，拿出手机。

“老墨，停止对肖邦的攻击，让大家沉寂一些。”

电话那边传来了冷淡的男声。

“我已经这样做了，另外，克里斯先生对此表示很不满，他很喜欢你送去的那条狗，现在她进去了，克里斯先生找到我说需要新的调剂品 ，不然他就回这边了。”

齐天炀有些烦，但这个克里斯是他在国际上最重要的一个合作对象，哪怕克里斯并不知道自己合作的人就是齐天炀。

“我去哪儿给他找？！”

“你身边不是还有一个吗？”

齐天炀想起了秦安，眉头皱了一下。

“那个还不太稳定，需要再观察一段时间。”

对于一个老辣的猎手而言，他深刻知道猎物的习性，秦安转变的速度超过了他的预期，这让他其实有点不适应，这几天都在变本加厉的试探，甚至昨天秦安都休克了一次，今天依旧媚眼如丝。

老墨还是那副冷冰冰的语气。

“我只能帮您争取两周时间，克里斯先生的性格您应该明白，另外，您最好把这条狗的忍耐力再调教高一点，不然我怕她会死。”

齐天炀深吸一口气。

“我知道了，最近你那边情况怎么样？我前几天看似乎不怎么太平。”

“有点麻烦，手下的人惹了两个初出茅庐的小鬼，被整了。”

“需要帮忙查一下吗？”

说着，老墨想起了什么。

“查一下也好，你在国内，帮我查一下两个留学生，一个叫周鑫，一个叫杨梦露，应该是魔都音乐大学毕业的，这两个小鬼有点邪门，前几天的事情，就是他们两个弄的。”

“虽然有点巧合，碰到了州长选举媒体蜂蛹的情况，但也太邪门了一点，硬是被抓了个现行，一个歌王一个影帝，四个一线全部瞬间下马，我有点怀疑他们两个是探子。”

齐天炀点头。

“我知道了，会查的。”

。。。。。

美丽卡，拉维斯州。

“卧槽，刺激啊，本来说想帮肖皮整一下那个张约翰，没想到他们居然玩这么大！”

一间出租屋内，两个青年男女躺在一起，看着平板上面的新闻播报。

“啧啧，要说会玩，还是老美人会玩啊，大乱斗啊，哇，这个歌王跟这个影帝还有那个金发一线，牛了啊，仨老爷们儿奥利奥了。”

“啧，那个是前些年跟鼎盛解约的一线花旦吧？这是不远万里来以经换精的啊。”

“那一线老黑也六，浴血奋战了属于是。”

“长见识了。”

这俩人正是肖邦同学，车王夫妇，周鑫和杨梦露。

感慨了一阵，周鑫说道。

“不过咱这次捅娄子了，老美这边的公司跟黑手党有关系，要不咱俩撤？”

“可以，先避避风头。”

“去哪儿？”

“樱花吧，瞧瞧东京热不热。”

“完美~”

。。。。

翌日，肖国终于回消息了，他只是说这几天执勤忙没看到，肖邦看到弟弟没事也松了一些，他没有提王曼远的事情，只是说了他要去云州给他过生日。

反正现在距离16号还有十多天，需要仔细计划。

今天没他的戏份，龙阳跟龙葵的回忆戏份是要在大理王宫拍摄的，大家难得睡了个懒觉。

“早啊小肖哥，嫂子，卿卿姐。”

秦彤披散着头发来到了酒店餐厅，看起来昨晚是熬夜上分了。

“都中午了还早，快去拿点东西吃。”

“嗯！”

没一会儿，杨冰冰也来了，她看了一圈，没看到其他人便问道。

“小刀他们呢？”

谭云卿说道。

“小刀姐他们去买东西了，说是云州用，胡哥陪着一起的，开国前辈今天隔壁剧组有戏，没过来。”

唐开国演的是天帝，那是后期才会出场的角色，戏份不多，他这次来也是因为同时还拍着一部别的戏。

“行，那就先跟你们说一下吧。。。。”

这次云州取景地，并非大理城区，当年异界来犯，终皇刚刚登基就御驾亲征，第一次恪守着天子守国门的理念。

50年前终皇600年诞辰，后世为了纪念终皇，于是在终皇当年扎营的地方修建了一座宫殿，名为大理王宫。

也是全国唯一一个最靠近的边界的景区，也是拍摄基地，渐渐的，人气多了起来，那边也形成了一个人造古镇。

龙阳跟龙葵的回忆戏份，也将会在那里拍摄。

但毕竟靠近边界，那里鱼龙混杂，杨冰冰为了安全考虑，请了足足五队保镖，同时也在跟他们叮嘱安全问题。

杨冰冰举了很多不好的例子，就是为了让他们重视起来，孟紫涵拍过终皇的剧，也去过那边，自然是清楚的，秦彤跟谭云卿还有听的狠认真。

只是，他们三个想的却不太一样。

谭云卿跟秦彤想的是，到时候一定要紧跟大部队，要好好保护自己。

而肖邦却在想，如何合理的进行跨境。

杨冰冰的各种案例让他眼睛都亮了起来，他已经在脑海里面构思了不下十种被人绑架的姿势，现在就等到时候实地勘察了。

至于别人为什么要绑架你？开玩笑，一个身价上百万，女朋友更是身价过亿的年轻明星，你要是一个人走到人老窝里，不从你身上宰一块儿肉下来他们都没脸混了。

同时，肖邦也买了新的能力，研究出了一套组合技。

【善恶感应（2000）】

这个能力能让肖邦感受到身边的善恶，再配合追踪眼的命运丝线，找那些心存恶念，丝线又飘向境外的人准没错。

只要到了境外，他就可以顺着肖国的分叉丝线找到王曼远。

他开始尝试善恶感应的能力，身边几个人身上都出现了一层温暖的白光，这都是善念。

突然，他感受到了左后方的有一股寒冷的感觉，转头看过去，是一个模样普通的中年，他右手放在胸口，手心攥着的像是微型摄像头。

当他看到肖邦看过来，连忙把手拿开，当做无事发生吃着饭。

“啧。。狗仔吗。。”

----------------------------------------

第202章 天堂岛之歌显神威

晚上，肖邦跟孟紫涵和雷爵两口子最后一波抵达云州，秦彤跟徐向南他们是上一班飞机到的。

他们落地的时间是晚上七点，抵达大理古镇的时候，已经是十点了。

这里条件没有横店好，没有酒店，和颂直接包了两家农家乐供大家住。

剧组工作人员也选择在两家农家乐之间的空地上扎了临时帐篷，这也幸亏四月份不是很热，而且他们就拍摄三天，主要是把肖邦跟秦彤的王宫戏份拍了就好了，然后就转场去城区里面的另一个古镇拍摄安宁村万玉枝的戏份。

吃了晚饭，跟岳龙和张顺他们聊了一下明天大理王宫的内容，大家也都回房间休息了。

洗澡的时候顺便做了运动，完事后肖邦继续码字，孟紫涵看着电视，这时，门外响起了敲门的声音。

“谁呀？”

“小肖哥，嫂子，是我。”

孟紫涵打开了门，秦彤有些慌张的跑了进来。

“怎么了小仙女？”

看到她这模样，肖邦保存了稿子问道。

秦彤拉着孟紫涵的手。

“哇，嫂子，对面有人拿望远镜望我跟那尔姐的房间！”

这大晚上的，秦彤一个人在房间，看到窗户对面那栋楼里有人拿望远镜望，心里自然有些害怕。

孟紫涵连忙安慰。

“那尔姐呢？你窗帘拉上没？”

“拉上了，但好吓人，他不穿衣服的！那尔姐在小刀姐跟月恩姐那边，还没回来。”

肖邦扣上电脑。

“带我去看看。”

“嗯！”

来到秦彤她们的房间，肖邦没有开灯，对着秦彤跟孟紫涵做了个嘘声的动作，自己坐到了床上，慢慢拉开了窗帘一角。

对面也就十米不到的位置也有一栋六层的老式居民楼，秦彤说的人就在三楼，跟他们住的楼层一样，几乎就是平行的。

那个人现在还在拿着望远镜看着下面，下面是唐小刀跟柳月恩的房间，他就穿了个裤衩，很是猖狂。

肖邦没有惊动他，退了回去。

“小仙女，今晚你跟你嫂子住，另外去把雷子帮我叫上来，让他跟那尔姐换一下，今晚我跟雷子睡这间房。。。。。”

“可是。。”

“没什么可是，放心吧，我跟雷子有办法整他，对了，你们去楼下说一下，让月恩姐她们跟狼哥和王振换一下房间。”

这次没有王振的戏份，但他是背包客，就当旅游也一起来了。

群里聊一下，提醒大家注意一点后，肖邦跟雷爵把行李换到了这间房了。

“东西带了吗？”

雷爵拍了拍箱子。

“必须的，我把魔尊的头套薅过来了。”

“开搞！”

对面的偷窥狂看着两个房间的灯都暗了，顿时感觉没趣，毕竟偷窥女明星什么的最刺激的，他已经不是第一次干这事，被偷窥的艺人也不能说什么，最多骂几句，而他要是能看到一些春光就血赚。

但他无所谓，反而觉得很刺激，所以刚刚他才会那么肆无忌惮的看秦彤，几乎是怼脸看了。

突然，秦彤房间的灯亮了，他心里开始激动，这家农家乐的窗帘都是很薄的那种，就等于一个防虫的纱窗，就算拉上也能看清很多。

他舔了舔舌头，喉干舌燥，连忙对着望远镜看去。

入眼，是一个暗红长发的背影，这让他心里更激动了，长发及腰了，不知道又是哪个美女明星。

下一秒，那人突然转头，惨白的瞳孔，满脸的血妆，脸上还有皮开肉绽的特效装，瞬间让他感觉背后发凉。

同时，窗帘拉开，雷爵的恐怖妆容更清楚了，肖邦的脑袋从窗户侧边慢慢伸了出来。

他翻着白眼，脸上的血迹都在往下躺，从偷窥狂视角来看，完全就是窗户里了长了个头。

“啪！”

偷窥狂望远镜吓的甩了下去，他捂住心脏连忙往屋内爬去，肖邦可不会就这样放过他。

“雷子，堵住耳朵！”

“好勒！”

肖邦拉开窗户，深吸一口气。

【光环指定增幅（200）】

【声音追踪（100）】

【嗓音（诡谲）（100）】

把标记烙印在了偷窥狂身上，肖邦开始唱到。

“叮咚~”

“我有一个秘密~”

“悄悄告诉你~”

“欢迎你来到天堂入口~”

他声音不大，但被打上标记的偷窥狂不管跑哪儿去，肖邦空灵的歌声都会在他耳边传来，如同恐怖的低语。

偷窥狂裤衩都湿了，直接吓尿，他不管怎么堵着自己的耳朵，那股灵异惊悚的感觉让他头皮发麻，浑身都是惧怕的鸡皮疙瘩。

“叮咚~”

“有谁在按门铃~”

“是谁在外面~”

“把恶作剧当一种游戏~”

突然，门口传来了敲门的声音，被增幅的大师级光环让他瞬间哭了。

“妈妈！哇！有鬼啊！”

门口的王振冷笑一声，敲完就离开了。

“听啊~！”

“谁在哭泣~”

“看啊~！”

“谁在窃窃私语~”

“窗外有双眼睛！”

“它在时刻注视着你~！”

听着歌词，偷窥狂涕泪横流，抬头望窗外看去，对面肖邦满脸鲜血的脑袋还是在窗户侧边伸着，眼白跟他对视。

下一秒，偷窥狂翻了个白眼，一下晕了过去。

看到他晕倒，肖邦这才把侧着的脑袋收了回去。

“散兵玩意儿，我还没用力你就倒下了。”

雷爵竖起大拇指。

“六！你这已经有歌王水平了，把人给唱晕了。”

肖邦去厕所里面把脸上的妆卸了，回道。

“这叫不做亏心事，不怕鬼敲门。”

“啧，你这首歌啥时候写的，毛骨悚然啊，没发吗。”

“很久了，不是我唱，是小仙女唱，等六月份电影天堂岛上映了你就知道了，对了，去支持一下哥的票房啊，人生第一部戏呢。”

“妥，我跟卿卿就爱看恐怖片，六月份应该也拍完了，到时候拉大眼去看。”

“让他包场，谁让他土豪呢。”

与此同时，楼下。

王振回到了屋子里，看到杨浪裹着被子缩在床脚。

“咋了，狼哥，你冷啊？”

杨浪目光幽怨，看着上面的天花板，那怨气鬼来了都得挨两巴掌才能过。

肖邦声音是不大，但楼下的杨浪完全能够听见，再加上当时秦彤的女鬼深入人心，他这会儿有点心理阴影了。

王振咳嗽一声。

“内啥，我困了，先睡了啊。。。。”

杨浪就这样，抱着腿裹着被子，在床上坐了一夜。。。。

----------------------------------------

第203章 来唐僧了

“芜湖！起飞！”

“冲鸭！”

三天后，大理王宫门口台阶上，肖邦跟秦彤坐在一块木橇上沿着楼梯滑了下来，俩人脸上都是开心。

这条直接一次过，秦彤还没过瘾，拉着几个女生又跑了上去玩的不亦乐乎。

肖邦婉拒了她们一起玩的提议，捂着屁股走到了帐篷里面，毕竟男女有别，他坐后面的，没有贴着秦彤，所以半个屁股在木橇后面，被台阶颠的生疼。

华华给他拿了张椅子让他休息，胡帅走了过来叫着肖邦。

“走啊，那边还有木撬，咱们也玩玩去。”

肖邦脑袋甩的飞起。

“不了不了，我感觉我尾椎骨快散架了。”

华华也是个不爱玩的性子，没人陪他玩，胡帅也只能看着孟紫涵他们几个玩。

“终于结束了，接下来就是安宁镇的戏了，对了，你那本小说弄好了吗？”

“好了，早上传给冰冰姐了。”

“那挺好，再过几天咱也可以听听广播剧了。”

今天大理王宫的戏份就杀青了，这里的戏份本来就不多，拍摄三天完全足够。

他们今天休息一天，明天退房就去市那边的古镇了。

肖邦缓了一阵，感觉好多了，然后站了起来。

“狼哥呢？”

胡帅指了个方向。

“那边棚子里面，好像在跟郭羊聊安雅的专辑发布。”

“嚯，弄完了吗？还挺快。”

胡帅默默的看着他。

“你有资格说这话吗？”

“咳咳。。我先过去了，之前说好的，这边拍完我去一趟军营看我弟。”

“行，你去忙吧。”

这边距离肖国他们的营地不算远，开车也就半个多小时。

肖邦找杨浪借了车钥匙，并以军营重地，人不要去多了的理由婉拒了杨浪一起的想法，开玩笑，明天就走了，他今天就要行动了，绝不能让别人跟着，这三天他也已经选好了目标了。

换好衣服，孟紫涵跑了过来。

“你现在去军营吗？我跟你一起吧。”

肖邦揉了揉她头顶。

“急啥，我今天过去送点东西，而且军营非相关亲属人员也进不去的，13号我让他请假来镇上就行，你跟我去了万一我跟他们领导聊天了，一个人在车上不是很无聊？”

孟紫涵嘟嘴。

“哦。。知道啦。。”

肖邦俯身，在她嘴上亲了一口。

“那我先去啦，路上去买点东西。”

“那你注意安全啊。”

“放心，我可是狼群都不怕的。”

跟大家说了拜拜，肖邦开着杨浪租来的车，回到了他们住宿但小镇上。

他没有急着买东西，而是来到了一栋木楼里面，这是一家客栈风的餐馆。

走进大门，空气里飘着浓郁的烟味，几桌还在喝酒的男人，都隐晦的投来了目光。

肖邦神色自然，看着这些人身上黑的发紫的恶念，还有那一根根飘向境外的因果丝线，咧嘴笑了。

“老板，来个凉拌折耳根，一盘辣子鸡，一碗饭。”

点了两个爱吃的，肖邦坐下，拉开了背包，不经意间露出了包里一沓一沓，红红的钞票。

瞬间，那几桌食客的声音都小了很多，然后是窃窃私语。

肖邦没有转头，看似轻松的玩着手机。

【听力强化（300）】

“这好像是哪个明星？”

“肖邦，我知道他，他榜上了孟紫涵，啧啧，身价过亿的富婆，模样还俊，玩起来一定很舒服，便宜这小白脸了。”

肖邦耳朵微动，用手机自拍了一下，就像个游客。

他看着刚刚说话那个胡子男，把他模样给记下了。

“哎，他包里。。都是钱啊，起码十万多。”

“别想了，他一个明星，外面附近肯定有保镖的，抢了他，咱们惹麻烦，不值得。”

“除非他一个人去勘弘那条路。”

“你这是白日做梦，那条老路这么烂，这些少爷能去受那个苦？”

肖邦笑了，他拿起手机播通了自己最开始的那个号码，然后右手揣进兜里把第二个手机按下了接听键，对着空气聊了起来。

“喂？棒槌啊？哈哈哈，好久没见，我这不是来云州拍戏了吗？就说顺路来看看你。”

“哎~有什么麻烦的，都是老同学了，哎呀，我知道你害羞，我不让经纪人他们跟着，就自己来，我知道你家里困难，咱现在好了，以前上学你帮我不少，该我现在帮你了。”

“嗨，棒槌，你爸妈不就是一个癌症晚期嘛，怕啥，哥现在有钱，绝对给叔叔阿姨治好，我女朋友你知道吧？孟紫涵啊，钱不够我找她拿，她肯定会给的。”

“那行，我这边在吃饭，吃完就过来，你说你住哪儿？”

“哦哦。。走勘弘路吗？找不到啊，没事，我找几个当地人问问就行。”

“行了，咱俩谁跟谁啊，是吧棒槌，不说了，我菜来了，在家等我啊。”

肖邦升级到了大师级的演技十分自然，反正那几个真棒槌是看不出来的。

他挂掉电话就开始吃饭，店老板跟那几桌人都沉默了。

“浩哥。。。这。。唐僧肉啊。”

“他要走勘弘。。”

“那边有一条暗道，直接把他弄出去。。。”

“孟紫涵啊，上亿啊，把他弄回去大哥肯定很高兴，等钱到手就撕票。”

被称为浩哥的人权衡着利弊，他算着自己在那边动手把肖邦弄出去需要多少时间。。。

这时，一道阴影落下，肖邦一米八三的个头站在了他身后，脸上带着纯真的微笑。

“老乡你们好啊，我第一次来这边，找一个朋友，他说他住勘弘那边，请问你们知道路吗？”

浩哥楞了，旁边几个小弟都沉默了，真的，没见过这样赶着送的。

随后浩哥反应了过来，露出惊喜。

“你。。你是肖邦！？大明星啊！”

肖邦心里冷笑，跟专业演员飚演技？那不得奉陪到底。

“哎哟，正是区区在下，没想到云州还有认识我的啊。”

“必须认识！我们都是你粉丝啊！”

肖邦双手合十，很是谦卑。

“感谢感谢，感谢大家的支持。”

浩哥起身，脸上都是淳朴。

“你这是，要去勘弘？”

“对啊，哎，我有个关系很好的朋友，他家里条件困难，父母得了大病，我现在好一点了，就说来这边帮帮他，他就在勘弘。”

浩哥一脸感动。

“有你这样的朋友，是我们勘弘那位老乡的福气！正好，我们也都是勘弘出来打工的，也准备回去呢，你要是不嫌弃，咱们一会儿叫个车一起走？”

肖邦拍着大腿。

“那感情好啊，我开了车，你们要不上我车？也帮你们省点钱嘛。”

浩哥一脸震惊。

“这。。合适吗？”

肖邦肯定道。

“怎么不合适，既然是我粉丝，那我遇到了也得表示表示啊。”

“这。。。那我们就恭敬不如从命了。”

“行，你们这桌我结了，我去外面车上等你们啊。”

“谢谢谢谢！”

肖邦出去后，浩哥感慨。

“这简直就是没有徒弟的唐僧嘛，又白又好骗，一块肉够我们吃一辈子了。”

旁边小弟附和道。

“那确实。。。看在他怎么配合的份上，嘎腰子时打个麻药吧。”

浩哥给其他两桌人使了个眼色，那两桌人从后门离开去准备了。

门口，肖邦点了一根烟，笑道。

“还想嘎我腰子？找死啊。。。”

----------------------------------------

第204章 不是唐僧！是赛博镇元子！

上车后，肖邦以不认路为由，拜托浩哥来开车，这直接又把这几个人干不会了。

这就跟一头猪叼着佐料自己钻进了锅里了有什么区别。

但既然肖邦送上来了，他们也不能拒绝，都是亡命徒，再加上肖邦就一个人，他们也没啥可怕的。

肖邦坐在后座，他旁边坐了两个人，其中那个大胡子就在中间位置。

俩人都时不时警惕的看着他，肖邦为了不露馅，干脆闭眼当睡觉。

一个小时后，民宿，孟紫涵他们回来了，肖邦自然是不在的。

几人坐在一楼院子里聊着天，杨冰冰看肖邦不在问了一句。

“肖邦呢？”

雷爵伸了个懒腰说道。

“去找他弟弟了。”

“哦，对了，紫涵，你给他打个电话，问他什么时候回来，我这边定了一家烤肉店，晚上去体验一下云州特色的烧烤。”

“好的冰冰姐！”

孟紫涵拿出手机给肖邦打了过去，提示关机。

“哎？关机了，没电了吗？”

雷爵也拿出手机。

“我打他大学那个吧。”

几秒后，雷爵耸肩。

“也关机了，他昨晚没充电吗？”

孟紫涵一下紧张了。

“车上可以充电，肖邦开车都习惯给手机插电的。”

一句话，大家瞬间都紧张了，柳月恩起身找到了农家乐老板娘。

“老板，你有看到肖邦回来吗？就那个白白的，单眼皮，有些帅帅的年轻人。”

老板娘说道。

“我知道他，我看好声音呢，他前不久才回来拿了包出门啊，也就一个小时前吧，然后开车说去镇上吃个饭。”

杨浪走了过来，抬了下眼镜。

“紫涵，你问肖佳要一下肖国电话，一个小时，他肯定到军营了。”

“哦哦！好！”

孟紫涵是有肖佳电话的，连忙打了过去，讲了事情的经过，肖佳也把肖国的电话发了过来，并说让孟紫涵不要担心，肖邦很精明的。

孟紫涵还是有些着急，毕竟没有联系到肖邦本人，跟肖佳说了两句就再次给肖国打了过去。

肖邦昨天提了一句，肖国今天是晚上执勤，现在是下午，肖国一般都会接电话。

等待了半分多钟，电话直接被挂断。

孟紫涵愣了。

“怎么挂了？”

雷爵说道。

“可能以为是骚扰电话，毕竟没存号码，再打一个试试。”

“好。。”

第二次打，肖国接通了。

“歪！不买保险！”

孟紫涵连忙说道。

“是肖国吗？我是孟紫涵！”

肖国那边顿了一下，连忙调整语气。

“啊。。嫂子啊，抱歉抱歉，你好你好，怎么啦？”

孟紫涵询问道。

“肖邦在你那边吗？”

肖国:“我哥？没啊，没接到通知啊，他来了吗？”

“肖邦一个小时前就出发了，我们在大理王宫这边，但现在联系不上了，他两个手机都关机了！”

肖国意识到了情况不对。

“嫂子你先别慌，我哥很精明的，不会有什么事情，可能是路上遇耽误了，我这边问问朋友，一会儿给你来电话。”

“哎，好，随时跟我联系。”

半个小时后，肖国传来消息，他朋友看到了肖邦跟一群人上了车往勘弘那边开去，那是与军营完全相反的路，再加上肖邦在云州除了陆仁甲再也没有认识的人，很大概率是被劫持了，甚至可能被转移到了境外。

勘弘那边有一条这些亡命徒掌握的通道，当地警方查了很多次都没找到，那群人带肖邦走那条路，恐怕就是奔着去三角区的。

并且，他们在勘弘路上，找到了肖邦开走的车，只是里面已经没人了。

杨冰冰跟孟紫涵瞬间觉得天都塌了，好好的一个，刚刚都还在，瞬间就被绑架了。

秦彤眼睛瞬间红了，死死抱拉着唐小刀的手。

杨浪眼里露出一丝杀气。

“姐，我要去泰国，我知道那边的一条路。”

杨冰冰一巴掌拍了过去。

“你还嫌事情不够大是不是！闭嘴！”

说着，她连忙跟肖国问道。

“肖国，我是肖邦老板杨冰冰，很对不起！是我的疏忽让他陷入了危险，绑匪肯定求财，我可以保证，不管多少钱，我们一定把他赎回来。”

肖国异常冷静，他这时候是绝对不能慌的。

“不行，钱绝对不能给，因为给了钱，我哥的命就没了，总之他们如果打电话过来，你们先稳住，我们在三角区的同志会想办法找到他的。”

“好，按你说的办。”

“那我去找人了，等绑匪打来电话，随时跟我联系。”

“嗯！”

与此同时，三把刀架在了肖邦脖子上，带着他穿越出了一片丛林。

“小子，这怪不了谁，谁让你直接栽我们手上来了。”

“放心，你是有钱人，你女朋友也是有钱人，拿了钱，我们就送你回来。”

“我们这行有规矩，只谋财，不害命。”

肖邦举着双手，脸色惨白，害怕的要命。

“大哥，你们要多少钱都行，千万不要杀我，我什么都配合！”

浩哥跟另外两波人汇合了，他们一共十五个人，两个人带着枪，根本不怕肖邦跑。

看着肖邦这怂样，大家都很轻松，这种怕死的最好控制了，关键还有钱，是他们最喜欢的。

不知道走了多久，天都开始黑了，他们才从林子里面窜了出来。

肖邦看着前面一条土路上停着一辆面包车，牌照不是国内的，两个黑皮黄毛蹲在旁边抽着烟，应该是来接应他们的。

“上车！”

大胡子推了一下肖邦，发现没推动，还没等他开口，肖邦先说话了。

“这里，应该就是三角区了吧？不在国内了？”

浩哥冷笑。

“还算聪明，到了这里，谁也救不了你了。”

肖邦嘴角微扬。

“所以，这里，也不受到种花家法律保护咯？”

边上那个瘦猴直接把刀贴近了一点。

“屁话怎么这么多！上车！不然把你栓根绳子拖着走！”

“好好，我配合，走吧。”

上了车，他们也没有给肖邦蒙眼，毕竟他们是带着撕票的想法绑架的。

差不多半小时，肖邦被带到了一个仓库，几个大汉在里面打牌。

“哟，浩哥，来啦！”

两马仔连忙起身让座，浩哥抬手让他们把肖邦关在一间屋子里面。

“周哥呢？”

“周哥去谈生意了，北美那边来了个亚裔小妞，晚上回来。”

“嗯，先把他看好了，老规矩，给点水，不给食物，让他受受苦。”

“好嘞！”

与此同时，肖邦在哪简陋的毛坯房里，很是自在的坐在了地上。

他视野里，代表王曼远的那一条线清晰了很多，想来距离也不远了。

他吐出一口气。

“把我当唐僧了。。。。一群文盲，带徒弟的，才叫唐僧，没带徒弟的，是镇元子啊。”

“咔咔。”

金属声音从肖邦身上传来，一身黑绿色铠甲覆盖在了他身上，同时腰上出现了一条红色的W模样腰带。

【假面骑士W同款防弹软合金铠甲（3000）】

【中级开锁（1000）】

肖邦抬头看了一眼旁边封死的窗户，活动了一下手腕。

“撒，来细数你们的罪恶吧。”

----------------------------------------

第205章 假面骑士李云龙

工厂内，浩哥一行人吃着宵夜休息，他们丝毫没有注意，天花板上裸露的通风管道上，趴着一个一半绿一半黑的人影。

肖邦头盔的两只眼睛微微亮起红光。

【便携式热成像镜片（100）】

趴在制高点，巡视了一圈工厂，确认没有藏在暗中的老阴比后，他松了口气。

“26个人。。。”

这是工厂里面亡命徒的总数，在这里，他们人人带枪。

“砰！”

肖邦从五米高的通风管道落下，一个翻滚卸力站在了大门口，然后缓缓起身。

“呼！”

一阵凉风吹过，他脖子上面银色丝巾飘动。

“谁！”

浩哥等人连忙拔出枪对准了肖邦，肖邦侧身，抬手扶额，头盔上红色的眼镜片闪烁着光亮。

穿着这身铠甲，还被头盔遮住了脸，肖邦中二病犯了。

“谁？我只是一个路过。。。”

“砰！”

他脑袋偏了一下，一颗撞瘪的子弹落在他脚下。

浩哥惊了。

“这什么铠甲！？”

被打断台词的肖邦怒了，这群人不知道假面骑士说话的时候，反派不能动手吗！

他抬手指着浩哥。

“接下来，先细数你的罪恶吧！”

浩哥大喊。

“开枪！宰了他！”

“砰砰砰！”

肖邦不闪不避，迎着子弹冲向了浩哥，那些子弹打在他身上，除了一些火花以外，再也没有任何作用。

“艹！”

浩哥惊恐的边打边退，拥有高级格斗和初级武术加持的肖邦两个箭步加速，然后一脚踩在地面跳了起来。

“啊！！”

凌空一脚直接踹断了浩哥鼻梁，血液从他鼻腔喷洒，随后肖邦一把抓住他手腕，一推一捏，他手臂瞬间骨折。

“咔咔！”

十秒时间，浩哥四肢扭曲倒在地上，全部永久性的粉碎性骨折，同时他裆部也被肖邦一脚踩的血肉模糊。

看着周围被吓傻的人，肖邦抬头叹了口气。

“我还是太善良了，你们遇到我算是福气，我不杀人。”

随即，工厂里面传来此起彼伏的惨叫，二十分钟后，穿着铠甲的肖邦拍了拍身上的火药粉走了出来，里面26个人大部分躺在地上哀嚎，有几个休克了，全员失去了生育能力和行动能力。

走出来的肖邦转头看了一眼。

“果然，我还是有点圣母的，只是断绝了罪恶的种子，你们的罪恶，我已经细数完毕了。”

他不在去看这群人，眼睛看着王曼远的那条丝线，就在不远处的镇上。

他来到了工厂旁边的停车场，说白了就是一片泥巴空地。

看着眼前的面包车，他有些意动，但想着自己现在的打扮，他的目光看向了旁边的鬼火。

“啧。。。我堂堂假面骑士能骑鬼火？”

二十分钟后，骑着鬼火的假面骑士进了城。

三角区的城镇，也是生活着很多人的，这里算是相对最安全的地带。

毕竟混迹这里的亡命徒们，也是想要放松休息的，这座城镇，就是他们娱乐的地方。

在这里，你只要有钱，什么都能买到。

肖邦的打扮很怪异，但这里的人似乎并没有多少惊讶，而是笑着对他指指点点，毕竟比他怪异的人，这里多的是。

与此同时，一家标记着亨利logo的KTV内。

一身大姐头打扮，穿着黑色大衣的王曼远正在跟一个带着金丝眼镜，看起来斯斯文文的男人喝酒。

“miss王，不知道，我们的诚意您还满意吗？”

这人叫张焕，三角区亨利组织的骨干，站在他后面的人叫周伟，他就是浩哥那群人的大哥，但在这里，他依然只是个马仔。

王曼远点上一根烟，旁边站着两个带墨镜的保镖。

“诚意？我们维纳斯集团可是带着十吨的大肉来谈生意的，张先生的价格，是不是有点过分低了。”

张焕笑了。

“价格，可以再谈，miss王您应该清楚，我们三角区的出货能力，除了种花家有点困难，旁边几个国家都是我们的牧场，您的货有多少，我们就能吃多少。”

王曼远优雅的抖落烟灰。

“张先生，您还是不明白吗？大肉的生意，我们维纳斯不缺，北美的牧场比这里更广阔，我指的诚意，是一些其他的生意，比如一些救命的“良药”。”

这个良药，指的就是嘎腰子之类的业务，也是亨利组织发家的业务。

张焕抬了下眼镜。

“miss王早说啊，这不算什么大事，如果贵公司能够提供大量的高品质肉类，我们也可以提供三座良药工厂，您觉得呢？”

王曼远闭着眼睛，似乎在思索利弊。

“不知道，能不能带我参观一下？”

张焕看着王曼远眼睛。

“那边赃的很，我怕脏了miss王的眼睛啊。”

王曼远眼神锐利。

“你当我是小白兔吗？”

“哦不不不，您可是维纳斯女王，我们绝无轻视之心，是我说错话了，自罚一杯。”

说着，他端起酒杯一饮而尽，随后看着旁边的周伟。

“现在场子里面还有好货吗？”

周伟弯着腰。

“巧了，李浩他们今天刚刚抓了一个，种花家的一个明星，肖邦，但是还没要钱呢。。。。”

王曼远眼睛震颤了一下，好在灯光昏暗，张焕没有看清楚。

张焕惊讶。

“这可是多少年没遇到的大肉啊，会不会是钩子？”

周伟摇头。

“不是，人都已经押到工厂了，就算是钩子也没用了。”

张焕笑了。

“miss王您可真是我们的福星啊，您一来，我们就抓到了一条大鱼，也许您不知道，这个肖邦虽然只是一个小明星，但他女朋友可是香江的孟紫涵，身价上亿，今天您来对了，我会亲自为您演示如果套钱宰杀。。。。”

王曼远心里着急，夹着的香烟都有一点点斗，要是肖邦出事，肖国铁定发疯，跟肖国在一块儿，她听到最多的，都是肖国对肖邦的崇拜以及对肖佳的溺爱。

家人，是肖国最重要的软肋。

就在她思索如何救下肖邦的时候，大门被一脚踹开，两个持枪的门卫吐血发摔了进来。

房间里所有人都把枪对准了门口，肖邦穿着铠甲走了进来。

他看到了王曼远，虽然跟他记忆里有点区别，毕竟当时也没仔细看，但她身上的丝线是做不了假的。

见到她没事，肖邦松了口气。

但王曼远可不这样想，她跟两个保镖还有周伟和张焕同时掏枪对准了肖邦。

“什么人！”

“你是谁！？”

肖邦优雅抬手。

“假面骑士，李云龙。”

这是他想好的化名，国内做事用雷锋，出国就不能麻烦人雷锋同志了，李云龙就不错。

----------------------------------------

第206章 满级大佬

张焕对着外面大喊。

“外面人呢！干什么吃的！”

肖邦看着他，没急着动手，毕竟追踪眼第一次看到的目标是需要标记的，他能追踪到王曼远也是因为他标记过肖国。

“不是，你有没有想过，外面的人都被我解决了，我才进来的？”

周伟怒了。

“你TM谁啊！”

“砰！”

伴随肋骨断裂的声音，周伟直接撞在了墙上，一口鲜血喷出。

练家子的一脚，真不是谁都能接的。

【中级武术（5000）】

【十二路谭腿精通（2000）】

肖邦升级这个的价格已经超过了高级格斗了，但武术这玩意儿比起格斗真的强多了，没有花里胡哨的招式，只有最纯粹的发力点，讲究一击毙命。

“砰！”

张焕一枪爆头，然后只看到了火星，以及弹到旁边的子弹。

“不是，你们怎么这么喜欢爆头啊，fps玩多了吗？”

没等张焕惊讶，肖邦一个回旋踢踹在了他肚子上，倒飞党+1。

张焕身体素质孱弱，一脚就休克了，肖邦正要上去断绝邪恶的种子，王曼远大喊。

“别动！”

肖邦举手。

“我找他麻烦，不找你们麻烦，别误伤啊。”

王曼远握枪指着肖邦。

“他不能死！现在还不行！”

肖邦也看出来了，王曼远在进行卧底任务，应该是还没拿到想要的情报。

“我不杀人，我是良民，你们想知道他们什么，问我就行，我看看能不能知道，毕竟我有点赶时间。”

王曼远愣了一下，她觉得这个怪人有点诡异。

“你是亨利组织的仇家？”

肖邦义正言辞道。

“我是所有邪恶势力的仇家！”

王曼远身边两个保镖也麻了，但他们没有轻举妄动，肖邦身上的铠甲和刚刚那几脚，都显示着他的不一般，他们两个主要任务，是保护王曼远安全。

“大姐。。。”

肖邦确实赶时间，这会儿杨冰冰他们恐怕快急疯了吧。

“行了，咱们麻溜点，我知道你们是卧底，这位女士我在云州见过，跟着一个穿军服的男的一块儿，快点问你们要问的，我妈喊我回家吃饭呢。”

听到肖邦戳穿身份，三人都震惊了，他们下意识反应是控制住肖邦，但仔细想想，似乎并做不到。

王曼远心里素质还是过硬的，她开口道。

“那你知道他们把肖邦关哪儿了吗？”

肖邦一愣，这姑娘咋不按常理出牌啊？还有，她怎么知道自己被关了？难道自己的事情已经传到这边来了吗？

看到肖邦没说话，王曼远连忙说道。

“就一个个子高高的，脸有些白，单眼皮但是很有神的男生，20多岁。”

肖邦无语了，怎么每个人都要提一嘴他的单眼皮，招谁惹谁了。

“肖邦我知道，那个很帅的明星嘛，我帮你打听打听。”

说着，他把手放在头盔耳朵上，装作通话，过了两分钟他比了个OK。

“行了，我朋友去打听了，你们还有什么想知道的？比如要抓他们组织谁谁我都清楚在哪儿。”

看到肖邦通话的举动，王曼远也在吸收着情报，现在这个叫李云龙的，有很强的功夫傍身，然后在三角区暗中有一股庞大的势力，专门跟亨利组织作对。

至于他说的什么邪恶的敌人，王曼远没信，在她看来，肖邦只是一个三角区跟亨利组织对立的势力。

“什么时候能有消息？”

肖邦麻了，这姑娘有点轴了，他也不能说你们什么时候任务完成什么时候有消息吧。

“不知道，这里很复杂，一周内吧，他那么有钱，亨利不会这么快宰了的，趁消息还没回来，快说你们要什么信息，不然我就去把亨利总部端了啊。”

系统提示16号王曼远会遇到危险，肖邦最烦那种关键时刻的登场，他更喜欢把一切都扼杀在摇篮。

由于他不知道王曼远会因为什么遇到危险，所以他准备直接把亨利总部这个源头给办了，20多万的功德现在不用何时用？

听到肖邦要办亨利总部，王曼远三人惊的一愣一愣的，关键是他们都有种肖邦真能办到的感觉，那是情绪光环传播的肖邦自信的情绪。

“我们是想要亨利组织对种花家的运输路线的信息，你知道吗？”

肖邦:“。。。。。。。”

他追踪眼只能追踪人，怎么可能追路啊，又是一道他不会的题目。

莫名的，他感觉自己跟这个未来弟妹八字犯冲。

王曼远见肖邦又沉默了，试探性问道。

“你不知道吗？哪怕一两条也行啊。”

肖邦叹气。

“走吧，我带你们去找人问问。”

王曼远三人对视一眼，最后还是决定跟上，因为他们都暴露给肖邦了，继续熬着也没办法，再加上肖邦真要对他们动手，他们现在是挡不住的，还不如跟上去看看，也许能接触到肖邦组织的人也不一定。

又是二十分钟，肖邦双手叉腰看着前面的大楼。

“到了。”

他后面王曼远三人凌乱了。

“这。。。是亨利总部啊。”

肖邦理所应当道。

“那不然呢？你们要问他们组织的运输路线，肯定要问他们的人啊。”

保镖甲忍不住了。

“就有没有可能。。。。我们问的是他们运货路线，不是单纯的问路？”

肖邦自然懂他的意思，但他很难解释，所以选择不解释。

“行了，你们看到对面的烧烤摊没？”

三人点头。

“那就去点一些烧烤吃着，我去问路，你们跟着去有危险。”

王曼远还想说什么，但肖邦直接让她闭嘴。

“听话，去吃饭！”

王曼远被唬住了，她总感觉自己面对的是一个能护住她周全的长辈一样，硬是乖乖的跟两个保镖去吃烧烤了。

肖邦也直接大大咧咧走进了亨利组织大门，保安看他打扮诡异，自然是要拦的。

“喂。。。。”

“砰！”

两脚，两个保安飞了出去，连带着玻璃门破碎，肖邦用最简单的方式走了进去。

瞬间，整个大楼慌乱嘈杂了起来，而对面的王曼远三人表情都很诡异。

“吴哥，林哥。。。你们以前出任务，也是这样吗？”

俩保镖嘴角抽搐。

“不是。”

“有种打游戏被满级号带飞的感觉。。。。”

----------------------------------------

第207章 犯我中华者，虽远必诛

亨利总部顶楼，十几个保镖被废倒在地上，肖邦走到厕所，一把从一个坑位里面抓出了一个穿着保洁服的老头。

“别杀我！别杀我！我什么都不知道！只是一个扫厕所的！”

肖邦笑了，如果这真是一个扫厕所的，那么他业务范围挺广啊，命运丝线都遍布整个三角区了，还有，他身上的黑光，都要溢出来了。

他一把把老头拎了起来。

“把你们组织的运输路线交出来。”

老头还是在摇头。

“我不知道！真的不知道啊！！”

面具下，肖邦咧嘴。

“不知道是吧，那咱们玩几个游戏如何？”

说完，他把老头提到了办公室里，抬手跟变魔术一样摸出一把钳子。

【止血钳（1点）】

“第一个游戏叫做，1000-7等于多少。。。。。”

楼下，吃饱了的王曼远三人看着混乱的亨利大楼，门口已经汇聚了很多人了，个个都带着武器，还有重机枪，这已经是恐怖分子的范畴了。

“曼远。。。”

王曼远咬着唇。

“再等等。。”

“轰！”

突然，旁边公路开出一辆坦克，一炮轰在了武装分子中央，瞬间这群乌合之众还有路人甚至老板都跑了。

尼玛，一个月才赚几个钱啊，他们本来就是一群因为利益而汇聚的亡命徒，SB才跟坦克刚呢。

肖邦穿着铠甲打开了盖子钻了出来。

“真当老子没脾气啊！来啊！比谁的火力猛啊！别跑啊！孙贼们！！”

林姓保镖爆了句粗口。

“艹！还有坦克！？”

“三角区南部的玛迪亚将军的人！？”

三角区有好几个大势力，亨利只是其中之一，他们业务最广，但论火力，还得是玛迪亚将军，来自水果之乡，手下更是有一支近乎于军队的势力。

但即便如此，也没见过南区的人把坦克开到这边来啊。

肖邦跳下坦克，看着躲在店里的三人。

“好了，问到了，出来吧。”

王曼远看着坦克，都说不出话来了，指着的手都在颤抖。

肖邦说道。

“这啊，我偷的，上交国家了，你们谁会开？”

几人都是摇头，开玩笑，哪个坦克兵来卧底啊。

“这玩意。。也不能开去边境吧？”

肖邦一想也是，这要是开过去，那就真的成GTA了，还是五颗星难度。

“行吧，晚点让我朋友来收，你们三个，会开大巴吗？”

“大巴？”

“对，我问道路了，亨利的老大也在车里，你们开三辆大巴，跟我去把老乡们接回国，都是被骗过来的，回去后你们一定要好好教育他们一顿。”

“好。。。等等，你说你抓到亨利了？！”

亨利组织首领身份一直都是迷，不然他早就被暗杀了。

“啥亨利啊，他都招了，叫王长海，50多年前犯事儿逃难来的。”

说着，肖邦把一支录音笔丢给了王曼远。

“里面有你们想要的和想不到的一切信息，对了。。。”

说着，肖邦跳上坦克，把里面的王长海抓了出来，他双手十指缠着渗血的纱布，身上绑着两根电棒，整个人无比憔悴。

“犯人，证据录音，里面还有他手下在国内的名单，全部都给你们了，没事了吧？”

王曼远听了一下录音笔内容，认真且严肃的对着肖邦敬礼。

“虽然不知道你到底是谁，你的目的是什么，但是这次事情，我们感谢您的帮助！”

“行了行了，这么晚了，那边那些大客车，你们仨一人开一辆，咱们去接老乡回家。”

三角区北部黑夜的街上，一辆坦克开路，后面跟着越来越多的车队，足足一千七百多人加入了进去。

洗浴城，赌场，医院。。。各种地方的老乡全部被带了出来，而那些关押他们的人全部每一个人敢之声，开玩笑，最前面那台坦克不是吃素的！

足足三个小时，北部共计2541位老乡被全部解救完毕，其余其他区域的人，肖邦也有心无力了。

王曼远他们在这边安插的人也都出来帮忙开车，送一些重伤员。

反正北部的亨利组织是完了，只是以后会被那一方势力瓜分，那就不清楚了，但短时间内，这里将不会再成气候。

把车队送到镇外，坦克停下，肖邦站在了顶上，对着后面的车队挥手让他们走，他只能送到这里了。

十六位在这边潜伏多年的侦查员也要回家了，他们跟王曼远几人一起下车，看着坦克上面的肖邦。

“敬礼！”

肖邦笑了笑，但面具遮住了，他们看不到。

“赶快回家，然后睡觉！”

再次注视肖邦，他们回到各自的车上，开着车越过了肖邦的坦克。

那一辆坦克就如同最踏实的底线，帮他们把后面的黑暗拦住，上千人都通过车窗看着肖邦，想要记住那铠甲的模样。

最后一辆车走后，肖邦抬手抱住了一箱烟花，然后点燃。

“咻！”

“轰！！”

绚烂的烟花在这个充满黑暗的城镇天上炸开，火焰在天空汇聚出一行字。

【犯我中华者！虽远必诛！】

亮眼的火字照亮夜空，城镇里面的那些人抬头看去，心里都是惊恐和畏惧。

远去的车队里，所有人都哭了。

“终皇！他一定是终皇转世！”

“祁镇陛下轮回数百年！又来救我们了！”

千多年前，大汉天子留下了一句【犯我强汉者，虽远必诛】，开创了汉刘天下最强时代。

而六百年前，终皇在云州边界一句【犯我中华者，虽远必诛】，更是展开了种花家的新篇章。

如今，这句话时隔六百年，再次在云州边界外响起，怎么能让他们不激动。

一些人拿出手机，纷纷拍下了这一幕。

绚烂的火光文字下，那个站在坦克顶上，黑绿铠甲对称的背影变得无比伟岸。

他们记住了他的名字，假面骑士李云龙！

当王曼远开车快要到达边境的时候，她突然惊醒。

“坏了！我未来大哥呢！？”

。。。。

天亮了，王曼远接到了肖邦的消息，带着一队人重新杀回了镇上，因为肖邦给孟紫涵打电话了，说他被绑到了北部一个小卖部，他趁着守卫不注意把对方放翻了才能报信。

王曼远他们回到镇上没人敢跳出来，毕竟昨晚那台坦克才走，他们还怕着呢。

当她踹开那个小卖部大门的时候，看到肖邦坐在椅子上，狂炫着店里的面包和牛奶，旁边是三个鼻青脸肿的土著大汉。

肖邦演技爆发，看到他们进来直接抄起凳子就要动手。

王曼远连忙喊到。

“大哥！我是曼远！肖国女朋友！来救你的！”

肖邦呆滞了，眼里有些迷茫。

“曼远？”

王曼远拿出手机，找到她跟肖国的合照。

“你看！没骗你，我们是来带你回家的！”

肖邦眼睛一红，张开双臂。

“家里来人啦呜呜！”

王曼远正要去迎接，肖邦直接错过了她，抱住了旁边一个男的。

“我好感动啊！！”

----------------------------------------

第208章 我回来了

“你说有个叫李云龙的，穿着高科技合金铠甲，一个人就把亨利集团端了？”

“是！”

“他还开了辆b99？”

“对！”

“完事了昨晚的烟花也是他放的？”

“没错！”

“嘶~呼—”

军营内，王良抽了根烟，靠在椅子上，对面的王曼远穿着黑色的警服一脸严肃的汇报着任务，旁边还有她的领导也是一脸沉思。

“太特么扯淡了！”

王曼远说道。

“三千位被救出来的人都可以作证！还有我们十几位同志都能作证！”

王良掐灭烟头。

“正因为如此，所以才扯淡，这家伙怎么把坦克运到亨利大楼的？”

王曼远说道。

“我怀疑他不是一个人，他身后，一定有很强大的组织，万幸，目前为止，他们对我们的态度还挺好。”

王曼远领导叫陈平，他思索着王曼远的话，突然说道。

“云州流传着一个传说，终皇退位后，留下一份堪舆图在岭南，300年前，终皇麾下的龙卫后人开启了堪舆图宝藏，并且隐姓埋名在暗中守卫云州边界。。。如果这个传说是真的，那么这个李云龙，可能就是那个组织的人。”

王良沉吟。

“李云龙。。云龙。。云州龙卫？真有这样的组织？”

陈平摇头。

“没人见过，但这个传说是我小时候都听过的，总之先这样上报吧。”

“也只能这样了。”

说着，陈平看着王曼远。

“那个肖邦，什么情况？我听说他一个人轻松放翻了三个带冷兵器的三角区土著？这实力还能被绑？”

王曼远说道。

“他有很强的格斗技巧，学的是MMA，他说当时他在那家餐馆吃饭，但是突然被人用枪顶着后背，无奈只能跟着他们走，然后被关到了那家小卖部里面。”

“路上他很配合，所以对方也没有太过在意他，把他关了起来让几个人看着他。”

“他到了地方就直接睡觉，再依靠绑匪给的水恢复了体力，然后清晨趁着绑匪进去看他情况时，率先制服了一个，然后揍趴了外面熬夜的三个，打了个精力差。”

陈平乐了。

“这小子，还挺聪明，没有被害怕冲昏头脑，可以的。”

王良问道。

“这个肖邦和李云龙。。。”

王曼远想了想，然后摇头。

“不一样，肖邦的功夫在格斗和拳头上，那个李云龙明显是练腿的，而且肖邦是肖国的哥哥，除了拍戏和往年探亲来了几次云州外，其他时候从来没有来过，跟李云龙关系不大，再有，李云龙声音比肖邦老很多。”

王良点头。

“也是。。。”

王曼远说道。

“对了，李云龙知道我的身份，他说是在云州见过我跟肖国，但我觉得没这么简单，我怀疑他们的情报系统可能。。。”

王良点头。

“我明白，我会全部反馈给司令员的，这些事不用你担心。”

陈平站了起来。

“老王，没事了的话，我们就要把王长海带回去接受审判了，你们父女两个还叙叙不？”

王良挥手。

“不用，工作为主，我也是例行公事罢了。”

“行，那我们走了。”

王曼远说道。

“等等老师。。我想再去看看肖国。”

陈平笑了笑，重新坐了回去。

“老王，问你讨根烟。”

王良一脸不情愿，尼玛，泡了我女儿还要老子掏烟，那有这种女婿。

“给给给，妈拉个巴子的。。。”

王曼远笑了，连忙跑出了办公室来到了较场，肖邦肖国俩兄弟蹲在边上手里拿着瓜子。

“你们跑操挺精神啊。”

“必须的，这可是军魂。”

“那你咋不去？魂分叉了？”

“不是哥。。能不能给点面子？”

“你还有面子？你六年级尿床被子还是我洗的呢。”

“这事儿没完了是吧！那你跟那阿姨网恋的事情怎么说！”

“卧槽？非要我在军营里教训你是吧！”

“错了错了错了！疼！”

王曼远笑了。

“肖国！”

俩兄弟站了起来，肖邦松开了锁喉。

“哟，曼远来啦，你俩聊。”

肖邦很自觉让出了空间给俩人，俩人没聊两句就抱一起了，肖邦悄默默的拍了张照片。

“咳咳。。军营不能拍照。”

旁边一个小战士提醒道，肖邦尴尬的把照片删了。

“对不起啊，顺手了。。。”

俩人腻歪了一会儿，肖国拉着王曼远走了过来，得意道。

“哥，要不是我们曼远去救你，你这会儿说不定就少腰子了，她可是你救命恩人啊！”

看着肖国得意的样子，肖邦气的牙痒痒，你大爷的，谁救谁啊，要不是为了你不单着，他至于跑这一趟吗。

但不能说啊，他只能笑着感谢。

“是啊，多谢曼远了，你比我某个六年级还尿床的弟弟强多了。”

“我擦。。。”

王曼远一巴掌拍了过去。

“你怎么跟你哥说话呢？人家要不是来看你，会被绑架吗？”

肖国蔫了。

肖邦满意的看着这个弟媳。

“行了，再过几天，这小子生日，我们那会儿还在丽江古镇，一起来吃饭啊，放心，没有其他人，就咱自家人。”

听到肖邦的自家人，王曼远脸一下红了，轻声点头。

“嗯。。。”

肖邦看了眼手机。

“那个。。我现在能走了吗？你们嫂子还在门口等着呢。”

王曼远拍了下脑袋。

“抱歉，我忘了，可以，我们一起出去吧，肖邦哥的朋友们应该也等很久了。”

肖国送俩人到了门口，刚刚出军营，孟紫涵直接冲了过来抱住了肖邦，脑袋埋在他怀里眼泪哗哗的流。

“紫涵。。。”

肖邦喊了一声，孟紫涵说不出话，哭声更大了。

他满是歉意的抱住了她。

“对不起啦，让你担心了。”

随后，谭云卿跟秦彤也冲过来抱着，这几个人都担心坏了，远处杨冰冰也很失态的蹲在地上，杨浪在边上陪着。

柳月恩，唐小刀，哈依那尔，胡帅，雷爵，徐向南，王振，郭羊，刘玉婷，华华。。。。

大家要么红着眼，要么顶着黑圆圈，全都是担心他的人。

肖邦这才发现，不知不觉，身边已经有这么多关心他，担心他的朋友，长辈以及爱人。

他这才醒悟过来，自己这样莽撞，似乎真的欠妥了。

但让他再选一次，他还是会去救王曼远，鱼与熊掌不可得兼，他唯一能做的，就是努力让他们的担心不变成现实。

他抱着孟紫涵，谭云卿跟秦彤抱着他，肖邦轻声说道。

“我回来了。”

后面，肖国默默拿出手机拍下了这一幕，王曼远一巴掌扇他头顶。

“军营附近都不能拍照，你是要违纪吗？”

肖国恍然，连忙删了。

“擦。。忘了。”

----------------------------------------

第209章 亮剑计划

夜晚，丽江古镇，肖邦跟孟紫涵房间。

“。。。。。你们，这是干啥？不睡觉的吗？”

他实在受不了了，看着坐在沙发，椅子上面的众人问道。

从到达这边酒店，除了上厕所，这群人一直跟着，他人都快麻了。

秦彤弱弱道。

“网上说。。被绑架的人才回来心里会很敏感，需要人陪着帮助恢复。”

谭云卿说道

“我们都在，你别怕。”

杨冰冰也点头。

“嗯，拍戏不急，你慢慢休息几天。。。”

胡帅也附和道。

“你怕了就说。”

肖邦:“(╯‵□′)╯︵你们这样我才怕啊！又是哪个专家说的啊！”

华华举手。

“我。。我看小说上面这样说的。”

众人:“。。。。。。。。”

肖邦连忙把门打开。

“出去出去。。你们快去睡觉！我也要睡了！”

“那你怕了一定要喊我们啊！”

“嗯！我会！快点都出去！”

把他们赶出去了，肖邦关上门后终于松了口气。

“这下舒服多了！”

孟紫涵还在梳妆台前抹泪，肖邦叹了一声，走了过去，从后面环抱住了她。

“别哭啦，再哭就成小花猫了。”

孟紫涵侧身，反手搂住了肖邦的腰。

“我好怕。。。真的好怕见不到你了。。。。”

“不会的，我这不是回来了吗？”

“嗯！”

肖邦把孟紫涵抱上床，盖好被子关了灯，孟紫涵还是死死抱住没松手。

他轻轻拍着她的后背，唱着虫儿飞。

“黑黑的天空低垂~”

“亮亮的繁星相随~”

歌声中，一宿没睡的孟紫涵在肖邦怀里，终于安稳的睡着了。

与此同时，网上出现了轩然大波，李云龙的事迹瞬间登顶，配图是烟花下的那张照片。

【终皇回来了！】

这个，是热搜第一的标题。

芒果台高层开心的合不拢嘴，这简直就是一波超大的宣传啊，他们定档八月的终皇剧，说不定能趁着这一股气流，瞬间打破电视剧的历史收视记录！

他们没有趁着现在宣发，而是在积累，等七月中旬再全力冲刺热榜，到时候历史收视冠军就是他们的了。

其他几个台领导更是心如止水，他们都认为芒果的剧会在七月播，早就把手上热剧的档期调到了八月份，一些还在迟疑的台看到这个热搜，也瞬间做了决定。

他们改动后，今年七月唯一有热度的剧，只剩仙剑！

几天后。

“道长，麻烦你搞清楚，我们这里是酒吧。。。”

“噗！”

“cut！小刀！什么酒吧！是酒家！”

胡帅瞬间笑喷，唐小刀伸手扶额。

“对不起对不起，再来过！”

今天主要是胡帅跟唐小刀的对手戏，还有顾留芳和林业平的前世戏，肖邦他们今天没啥工作。

旁边棚子里，一身红裙的秦彤拿着扇子扇风，天气开始热了起来。

“啊，好热。。。好羡慕小刀姐的衣服，看着就凉快。。。”

肖邦把她旁边的电风扇挪开。

“别对着吹，容易头疼。”

“可是真的热啊。。。。。”

“一会儿你跟向南姐把龙葵万玉枝的戏份拍了就好了，再忍忍，喏，冰镇的忘仔。”

看到红罐罐，秦彤一下笑了。

“谢谢哥！”

随着拍戏进展，秦彤也干脆跟着系里龙葵一样喊肖邦哥，比小肖哥顺口多了。

“肖邦，小彤！”

远处公路一亮车开了过来，孟紫涵带着肖国跟王曼远来了，今天就是肖国生日，再加上王曼远顺利归来，王良直接放了肖国一整天的假，陈平也放了王曼远的假，俩人合计了一下，干脆来看肖邦他们拍戏。

孟紫涵今天戏份最少，拍完就跟荃姐去接人了，这会儿刚刚回来。

肖邦看到王曼远笑了。

“来了曼远，坐，零食随便吃，当自己家一样。。。”

随后他看着肖国。

“你也坐。”

肖国:“。。。。。。”

王曼远很有礼貌，打着招呼。

“邦哥好，给你带了点云州特产的鸡枞菌。”

“哎哟，你这破费了。”

王曼远比肖国大两岁，比肖邦小一岁，叫哥也没毛病。

他指着肖国俩人对着大家说道。

“上次应该都看到了，正式介绍一下，肖国，我们家老二，曼远，我未来弟媳。。。。”

一阵寒暄后，孟紫涵带着王曼远去看胡帅他们拍戏，肖邦则是带着肖国找到了雷爵，郭羊，谭云卿。

“雷子哥，小胖哥，卿卿姐，好久不见。”

雷爵锤了肖国胸口一拳。

“好家伙，两三年没见，变结实好多。”

“嘿，军营训练量大嘛。”

谭云卿递来一瓶饮料。

“小国，喝水。”

“谢谢卿卿姐。”

他们几人认识，更熟一些，很快就聊了起来。

聊到肖邦他们以前假期来蓉城玩时，肖国就感慨。

“老实说，二姐不参军真的可惜了，反正我目前在营地看到的，没一个有她力气大，我现在都记得，她单手就给人家三轮提起来了。。。”

当时他们第一次在肖邦家店里吃火锅，外面一个小孩的球滚到了一辆三轮下面，裴雨瑶二话不说，上去就给三轮提了起来，给肖国肖佳看傻了。

聊了一会儿，孟紫涵跟秦彤带着王曼远回来了。

“怎么样曼远，好玩吗？”

王曼远脸上都是喜悦。

“我拿到胡帅跟小刀姐的签名了！”

秦彤说道。

“哥，那边到你跟胡哥的戏了。”

肖邦拍了拍手。

“你们聊着，我先上班了。”

一路快刀斩乱麻完成了今日的拍摄，肖邦去车上换了衣服，带着孟紫涵跟肖国王曼远去镇上逛了。

这里就安全了，没有大理古镇那么乱，即便如此，杨冰冰还是再三叮嘱要小心。

晚上，陆仁甲给肖邦推荐了一家店，他们去吃菌汤火锅了。

王曼远点的菜，她十分谨慎，全部都是好吃但没毒性的菌子，虽然旁边就是一家医院，正是肖邦当时打狂犬疫苗的那个。

孟紫涵跟他们两个也说着当时的事情，王曼远听的眼睛都冒星星，英雄救美的故事永远都不落俗套。

“哥，你啥时候也拍一部军旅的戏啊，爷爷要是在肯定很开心。。。”

提起爷爷，肖邦跟肖国眼里都是缅怀，那个老人的赤红意志传承给了三兄妹，是他们精神上的导师。

“也是啊，等仙剑拍完，我弄个剧本，让冰冰姐他们看看。”

听了肖国的话，再加上现在网上李云龙这么火，他也准备把亮剑搞出来了。

这个世界早些年，小八嘎也没有当人，那厕所还是存在，肖邦早晚有一天要给那厕所炸了。

同时，这次救援王曼远，他虽然花了十几万功德，但最后反而得到的更多，现在已经快要突破三十万功德大关了。

这还是那三千多人里面有一些救了扣功德的人，但当时没时间让肖邦筛选，扣了就扣了，至少大部分人救了都是有功德的。

四人吃了饭，孟紫涵送了他们两个一件礼物，仙剑同款玉佩，她找玉石匠专门做的，还是上好的和田白玉，也当是祝福他们两个的爱情。

肖国直接是对这个未来大嫂无比崇拜，瞧瞧人家多阔气，再看看肖邦送的礼物，一个玩具坦克模型，高下立判。

把他俩送上车后，肖邦跟孟紫涵牵着手继续在古镇的夜市逛了逛，路上遇到粉丝俩人也很是大方的合影签名，没有丝毫避讳。

正如肖邦说的那样，谈恋爱，就要堂堂正正的谈，躲着谈都是耍流氓。

----------------------------------------

第210章 刘心

4月15号，巴渝台的仙剑一广播剧开始了，同时，和颂也送上了第三波宣传，以及仙剑十曲第一首，《逍遥叹》。

不过这一次，因为李云龙的热度还没降低，宣传效果比起之前打了不少折扣，大家也都心里有数。

“笑叹词穷，古痴今狂终诚空～”

“刀钝人乏，恩断义绝梦方破～”

丽江，云州殿。

今天肖邦将会在这里拍摄古姜国龙阳的最后戏份，主要还是大理王宫只是个空壳子，拍不了王宫内的戏，要拍王宫内的戏份，还是要这边。

肖邦靠在一条长廊的椅子上，腿上放着一把古琴，一边弹奏一边唱着逍遥叹，秦彤跟孟紫涵他后面给他扇着扇子，惬意悠闲。

雷爵跟胡帅酸了。

“小彤，也给我们扇扇呗。”

“就是！”

秦彤对着俩人吐了个舌头。

“你们两个今天都没戏份，穿的短袖又不热。”

孟紫涵笑道。

“你们别逗她了，对了，王振呢？”

肖邦抚着琴，尝试着桃花岛的旋律。

“去街上卖唱了，他说陆仁甲给他介绍了一个人流量大的地方。”

秦彤有些好笑。

“王振哥怎么一天到晚都停不下来的。”

雷爵手里拿着牛肉干。

“你不懂，人家是富二代体验生活，乐在其中。”

说着，他看着手机。

“哎，二妹群里说祁凡进组了。”

“这有啥，祁凡是姜老师培养出来冲击天王的，肯定进组。。。说起来，良辰跟汪疯好像也进组了，他们两个也是打算冲击天王的。”

雷爵拿着手机聊了一会儿。

“他们在横店呢，问我们什么时候回去？”

肖邦把琴放在旁边。

“还早呢，这两天云州的戏就可以杀青了，接下来要去巴渝的酆都古城拍火灵珠的戏份，起码也得小半个月吧，然后去海城拍摄溪风的戏份。。。回到横店恐怕五月中去了。”

雷爵吧唧了一下嘴。

“巴渝。。想吃火锅了，肖叔的店怎么不开巴渝啊。”

肖邦说道。

“太卷了，开不动，不过我倒是可以趁机去一趟巴渝南山公墓，给我爷爷奶奶扫个墓，今年都还没去。”

说着，肖邦转头看了一眼周围。

“还没来吗？不是说今天演龙阳父母的演员会到吗？”

华华说道。

“应该到了，我刚刚路过化妆间的时候，看到了里面有人在换衣服。”

肖邦脑袋靠在孟紫涵腰上。

“紫涵，是不是你们那边的大佬？”

孟紫涵摇头。

“不是吧，林枫老师演的罗如烈，钟文老师要演的赵无延，然后没了啊。”

几人讨论着来客串古姜国皇帝跟皇后的人选时，张顺来叫人了。

“肖邦，小彤！来对下词，然后开拍了！”

“来了！”

等俩人走进宫殿，看着那穿着金色凤袍，画着虚弱妆容的女人惊了。

“卧槽！”

“冰冰姐！？”

杨冰冰挥动了一下袖摆，雍容华贵的气质瞬间扑面而来。

“怎么了，看着很奇怪吗？”

俩人直接拍手。

“不！破费科特！我宣布，仙剑有您的加入，直接完美了！”

“哇！多少年了，冰冰姐你终于要再上镜了！开心！”

杨冰冰笑了一下。

“只是客串一下，戏份不多。”

她其实也挺开心的，她很喜欢演戏，但后来为了公司发展，不得不退到幕后，能够再次穿上戏服演戏，对她来说也是一个梦想。

肖邦左右看了两眼。

“哎，谁演皇帝？”

杨冰冰表情有些不自然，她撇了杨浪一眼，杨浪转身装作没看到。

“一位很厉害的前辈，一会儿你们要有礼貌。。。”

“这么客气干什么，又不是什么生分的人。”

洪亮的声音从身后传来，肖邦跟秦彤转头看去，眼睛都瞪大了。

“刘天王！？”

“我不是在做梦吧！？”

刘心，49岁，国内天王榜单第9，世界天王榜51！比56岁的孟然世界排名只低了两位！

门口，孟紫涵一行人都傻眼了。

“刘叔！？”

刘心转身，虽然人过中年，脸上依旧带着朝气。

“小涵，好久不见。”

孟紫涵开心了跑了过来。

“真的好久不见了！快六年了吧！”

刘心笑道。

“哈哈哈，我还记得当年你出道第一年的演唱会，你爸让我帮忙呢，一晃眼都这么大了。”

胡帅跟柳月恩四人都傻眼了。

“刘哥。。您怎么回来了？”

“是啊，您不是在火莱坞吗？”

刘心打着招呼。

“小帅，小刀，那尔，月恩，都成长了啊，至于我怎么回来了。。”

刘心看着前面的杨冰冰，眼里是一片温柔。

“那是想回来了，小浪给我打的电话，这个忙，我必须帮。”

“咔咔咔。。。”

众人转头，看着边上嗑瓜子的肖邦秦彤，表情诡异。

刘心！正是当年杨冰冰的恋人！这是大家都知道的事情，看到刘心出现，肖邦完全是克制不住自己的手，那瓜子自己就到他手上了。

俩人尴尬笑了下。

“你们继续，我俩去外面。。。。”

杨冰冰无语。

“滚回来，马上开拍了，你们去哪儿！”

刘心笑着看着肖邦。

“有趣的小伙子，你的歌，可是火到了美丽卡啊，那首我们一起摇滚，可是让很多美丽卡的天王都汗颜啊。”

“谢谢刘老师夸奖！”

“叫刘叔就行，你是紫涵男朋友嘛。”

肖邦一愣，看了杨冰冰一眼，他叫杨冰冰姐，叫刘心叔，这不差辈了吗？

刘心很随意。

“没事，各论各的，冰冰不会介意的。”

杨冰冰看着刘心，眼里有些复杂，她知道，这么多年，刘心再也没有谈过恋爱，一直都是一个人，他的心意，杨冰冰不可能感受不到。

她深吸了一口气，现在她也不是当初那个小女生了，不会一直躲着刘心，刘心当年也是因为杨冰冰躲他，自己出国发展了，十几年了，很少回来一次。

刘心穿着龙袍，走到了杨冰冰面前。

“你还是跟以前一样漂亮。”

杨冰冰看着他的眼睛。

“夸我也不会给你加戏。”

刘心咧嘴笑了。

“那杨总，你们公司还缺人吗？我现在没公司，等着赚钱吃饭呢。”

吃瓜的杨浪傻眼了。

“不是，刘哥，你这是什么意思？解约了？”

刘心很是洒脱的摊手。

“对啊，三十亿美刀违约金，我交了，现在穷的没钱吃饭了，和颂能不能收留一下我这个大龄艺人。”

杨冰冰眼里有些急。

“你疯了？”

刘心摇头。

“我年轻的时候就是没疯，后悔了十几年了，现在，我想疯一疯。”

杨冰冰转头怒视杨浪。

“你干的好事！”

杨浪也怂了，他真的只是想帮自己马上五十的老姐找个老伴，他那儿知道自己这个姐夫这么勇，直接三十亿刀强行解约啊！

今年都要50的人了，怎么脾气这么大，还是解约的火莱坞，除了牛逼他再也想不到其他的词语形容了。

----------------------------------------

第211章 神秘人是谁

“嚯，今天好浓的雾气！”

巴渝，酆都古镇，今天这里是大雾天，浓雾直接遮蔽了五米外的视野。

肖邦他们来这边已经两天了，已经拍摄到了火鬼王的戏份。

“啊！这个睫毛！又戳我眼睛了。。。。”

刘玉婷扮演的火鬼王，那夸张的眼睫毛确实不方便，她眼睛被戳了几次了，红的跟兔子一样。

孟紫涵拿着化妆棉给她揉着眼眶。

“你别用手去揉，不然肯定戳啊。”

刘玉婷欲哭无泪。

“但是这睫毛重啊，好痒。。。”

肖邦在浓雾里来了个自拍说道。

“没事儿，等里面布置好了咱们争取一把过。”

孟紫涵穿着唐雪见衣服气鼓鼓的叉腰。

“你还想拍很多次吗？”

一会儿要拍的，是景天跟火鬼王的床戏，还有吻戏。

肖邦举手投降。

“借位。。借位。。。”

秦彤躲在孟紫涵后面说道。

“嫂子，剧本是我哥写的，我不是挑事儿的人，但他肯定是故意的！”

肖邦惊了。

“小仙女你变了！”

“略！”

孟紫涵抄起魔剑摆出架势。

“好你个肖邦！以公谋私是吧！拿命来！”

“救命啊！谋杀亲夫了！！”

刘玉婷伸手挡着眼睛喊道。

“肖邦！别跑了！你衣服带风！吹着我睫毛了！”

远处，换上常服的刘心看着这一幕笑道。

“这几个孩子，真不错。”

杨浪抬了下眼镜。

“必须的，肖邦就是来救和颂的。”

“对了，蔡老师在公司吧？”

“嗯，你跟他也很多年没见了吧？”

刘心感慨。

“是啊，十年了，当年是他把小阳带我面前的，小阳走后，我也在国外，一直没见了。”

杨浪叹气。

“没办法，天灾人祸，那家伙只能说命里有这一劫，车胎打滑，再加上是转弯，迎面来了个泥头车，遇上了。”

刘心摇了摇头。

“只能说天妒英才，哎，金空那个老王八死后，你们还是没跟金辉来往吗？”

杨浪冷哼。

“都不是什么好人。”

刘心也知道当年的事情，但他根本不介意，或者说，因为是杨冰冰，他才不介意。

他拍了拍杨浪的肩膀。

“金辉宇比他爸好多了，就是好色了点，其实可以适当接触一下，当年小阳跟他关系还不错的。”

杨浪眼里诧异。

“庆阳跟金辉宇关系不错？我怎么不知道？”

刘心说道。

“小阳出道后，被蔡老师送出国，我年轻的时候，欠了蔡老师人情，他给了写了几首很火的歌，然后得知了他的徒弟来了，我肯定要出力的。”

“后来也不知道怎么的，我当时在拍我拿影帝那部戏，没有时间照顾他，等我拍完，发现他跟留学的金辉宇不知道什么时候玩到一起了。”

“当时我也担心他被金辉宇带坏，毕竟因为金空的原因，我不怎么待见他，跟他说了几次。”

“你也知道小阳性格，一直都是那样温温柔柔的，但很有主见，他说我们对金辉宇有偏见，可以试着去了解一下金辉宇的为人，并不坏。”

“后来跟着小阳接触了几次，金辉宇确实不算坏人，只能算个海王，他对那些女生都不错，那些女生也愿意宠着他。”

说着，刘心笑着摇头。

“反正那小子挺神的，看他没有坏心思，我也不说什么了，后来金空不是死在女人肚皮上了嘛，金辉宇就回国继承公司改名金辉，我就不知道后面的事情了，毕竟我很少回国。”

“不过这些年，金辉宇来了几次这边，也找我吃过饭，我看他还是跟以前差不多，除了胖了，其他感觉没变。”

杨浪暂时不愿意去想这个事情，换了个话题。

“对了，姐夫，前段时间网上搞肖邦的事情，是你给我们提的建议吧？你怎么知道对方是冲着肖邦来的？当时苗头不高啊。。”

刘心有些懵。

“什么提议？”

“不是你？”

刘心摇头。

“我当时在国外，对国内的事情不清楚，肖邦我也是因为他那首歌传过来才知道他的，你不说我都不知道还有人搞了肖邦。”

杨浪惊了。

“那十年前，也不是你帮公司出谋划策的？”

刘心更是摆手。

“不，十年前，我确实想帮和颂，所以我给冰冰打了电话，但她给我拉黑了，再加上那会儿小阳死讯传来，我那还有什么心情出谋划策啊，等我缓过来后，你们已经熬过去了。。。怎么，是有人帮和颂过了难关？”

杨浪点头。

“嗯，他很了解和颂，甚至知道一些只有我跟我姐才知道的问题，那时候开国哥跟月恩姐都是一线，全公司就我姐一个国际影后当门面，她又要拍戏又要管公司，根本忙不过来。”

“然后，有个神秘人给我发了邮件，告诉我让开国哥跟月恩姐去拍了当时大家都不怎么看好的两部戏，当时也没辙了，公司要赚钱，只能让开国哥跟月恩姐去，但谁知道，那两部剧直接爆了，让他们两个直接同年晋升影帝影后。”

“有开国哥跟月恩姐充当门面，我姐才慢慢空出手来规划公司。。。。我一直以为是你。”

刘心感慨。

“开国跟月恩的事我知道，他们两个当年那两部剧确实开始的时候不被看好，但最后爆了是真的让人意外，看来给你们指点的人，眼光很毒辣。”

杨浪开始纠结了。

“那会是谁呢？如此了解和颂的，除了你，也就当年被金辉挖走的张荣光跟邓安琪了。。。”

提着这两人，杨浪只是感到心痛，这两个都是他发觉的妖孽级歌手，他几乎把能给的一切资源都给他们了，可谁知道在他们成为歌王歌后之后，直接弃和颂而去，转投金辉门下。

也正因为这件事，杨浪才如此敌视金辉宇。

刘心拍拍杨浪肩膀。

“算了，不去想那些了，肖邦这孩子，不会跟他们两个一样，而且更妖孽，他会带和颂起飞的。”

杨浪看着刚刚跟刘玉婷拍完，被孟紫涵按在床上在脸上啃口红印的肖邦，笑道。

“是啊。。。。他也许是这个世界，最妖孽的娱乐天才了。”

----------------------------------------

第212章 雾都夜话

“传说，酆都是出现在现实世界的鬼城，一到晚上十二点，鬼门大开，阴间的气息与阳间的气息碰撞，就会产生浓郁的烟雾，所以，到了晚上，如果你在酆都遇到浓雾，那么。。。。可能就是你被鬼盯上了！”

酒店内，肖邦跟杨浪正襟危坐，俩人看着窗外的浓雾面色惨白，听着刘心讲的故事。

他们两个旁边，孟紫涵死死抓着肖邦，秦彤躲在杨浪后面，雷爵跟谭云卿坐在地上，王振跟杨冰冰坐在椅子上，刘玉婷，哈依那尔俩人挽着手缩在床上，胡帅跟华华则一脸冷漠。

刘心作为天王，情绪感染力是很顶尖的，他的声音仿佛带着魔力，把大家带入了他的故事里面。

“那一年，我19岁，一个人来酆都打工，我还记得，我每天上班要坐的公交车，是13路。。。。。”

随着刘心讲述的剧情推动，肖邦跟杨浪两个额头都渗出了汗水，但他们两个硬是挺住了腰板，没有闪避的意思。

开玩笑！哪个老爷们儿怕鬼啊！

杨冰冰看着杨浪和肖邦，忍不住偷笑，她太了解杨浪了，从小就怕鬼，肖邦的表现跟杨浪一模一样。

刘心也讲述到了高潮部分，他声音带着紧张的感觉，有些急促的说道。

“我当时一点声音都不敢发出来，用最快最轻的速度，在地上画着那个道士教给我的符咒，突然！门外响起了敲门的声音！”

“咚咚咚！”

酒店房间外面的门真的传来了敲门声，瞬间，房间里面炸了。

“啊啊啊啊！”

“鬼来了！！”

胡帅一脸冷漠的起身打开了门，柳月恩和唐小刀看着里面尖叫的众人有些懵。

“这是干啥呢？”

“没，刘哥给小孩们讲鬼故事呢。”

“噗。。对了，我们买了一些马蹄和宵夜，一起吃吧。”

刘心看着吓得钻被窝的刘玉婷和哈衣那尔，以及手都要把杨浪脖子给勒断的秦彤瞬间笑了出来。

“哈哈哈哈，逗你们呢！”

胡帅冷笑。

“这个故事，我十几年前就听过了。”

华华点头。

“那会儿我们都是新人，刘哥天天给我们讲鬼故事吓我们。”

哈依那尔双手抓着被子。

“我没听过啊。。。”

“那是你来得晚，你问问姚政他们，谁不是被他吓过来的。”

刘心很是开心。

“对啊，说起来姚政跟王贵那两个小子呢，我这次回来带了两个本子，适合他们的。”

杨冰冰说道。

“姚政在横店，跟开国拍戏，王贵在天南那边，跟许英拍戏，国际大典在即，他们两个现在很抢手，毕竟黄金配角就那么几个。”

“嗯。。也是辛苦，今年你们参赛吗？”

“小青参与了一部戏，这不又回去补镜头了，也在天南那边，六月是国际音乐大典，十二月是国际电影大典，老师他们都铆着一股劲呢。”

说着，杨冰冰看着肖邦跟胡帅。

“他们两个的戏，应该也会拿去参赛。”

肖邦擦了擦脸上的冷汗。

“那我血赚啊，能在国际电影大典上露面，应该很多人关注。”

刘心说道。

“今年是第一届国际大典，但其实也只是在实验当中，我这边在美丽卡得到的消息，如果今年反响可以，那么未来，国际大典将会跟奥运会一样四年举办一次，并且有可能电影跟音乐的融合，成为国际娱乐大典。”

他看着肖邦他们。

“今年，你们不是主力，但四年后，你们应该可以站上舞台了，真正轮到你们发力的时候，是八年后，那时候的你们，应该都达到了巅峰时期。”

“总之，千万不要小看了国际大典，他不仅仅只是一个全世界娱乐的盛会，在那盛典的背后，隐藏着看不见的博弈。”

肖邦点头。

“文化战争。。。”

刘心很是满意肖邦的回答。

“没错，这是一场没有硝烟，没有伤亡的战争，看似娱乐全民的背后，实则是在从精神领域攻占人民的归属感。”

雷爵笑了。

“咱们国家，数千年的文明传承，还真不怕的。”

刘心却严肃的说道。

“这个思想是不正确的。”

雷爵表情僵硬了一些，刘心说道。

“我不是贬低我们国家的文明，但我想说的是，文明是不分高低的，分高低的，是使用文明的人。”

“也许这话你们不爱听，但这是我真实感受到的，国内很多媒体，为了所谓的提高文明自信，在网上大肆发布其他国家的文明，并以调笑，嘲讽的言语解说，来让我们国内的观众形成一种老外都是很傻的认知。”

“这种自信是盲目且愚昧的，说严重点，那就是愚民，咱们老祖宗说，知己知彼，才能百战不殆，我们应该去正视其他国家的文明，了解他们的立足之本，这样我们才能明白该如何回击和防御！”

“都说美丽卡历史不过几百年，但你们有没有想过，为什么他现在会这么强大？他们的文明来自世界各地，说难听点，就是网上常说的没有自己的文明，但其实，美丽卡那是用了我们种花家的古训，集百家之长！”

“如果你们还是带着轻视，调侃的目光去看戴其他国家，那么这种愚昧会让你们的思想和嗅觉麻木，到时候真要被洗脑了都不会发现，那才是最恐怖的。”

刘心的话大家都听到了心里，琢磨着他话中的含义。

“我们可以在嘴上嘲讽敌人，但心里必须重视，轻敌是大忌，可现在，很多人都把嘴上的嘲讽做得很好，可他们忘了心里的重视，甚至把嘴上的轻视当真了，这才是最大的问题。”

王振点头。

“刘天王说的在理，我们必须重视，不过我这点抵抗力还是有的，老外还侵蚀不了我的思想。”

肖邦看着王振。

“老王，帮我查一下明天的航班。”

“OK，你查明天的航班。。。。擦！”

刘心笑了。

“注意到了吗？”

王振拍了一下嘴。

“顺口了。。。”

刘心拍了拍王振肩膀。

“不用焦虑这个，你怎么样舒服怎么来，世界文化的碰撞总会这样，你看肖邦，我注意到他有时候会说雅蠛蝶。”

肖邦表情一怔，周围人揶揄的眼神，让他脚趾快把地面扣穿了。

秦彤有些迷惑。

“对啊，哥，你说的雅蠛蝶是什么意思啊？”

肖邦戳了一下她脑门。

“小孩子别问。”

----------------------------------------

第213章 许英骨折

夜晚，肖邦看着外面的浓雾，脑海里回荡着刘心的故事，浑身毛骨悚然。

正好，穿着白色睡裙的孟紫涵敷着面膜从厕所里走了出来，肖邦看到一瞬间，差点喊了出来。

看着肖邦这模样，孟紫涵笑了。

“你还在怕呐？”

肖邦硬气道。

“谁怕了？”

“是，不怕，我们肖邦最勇敢啦。”

肖邦默默看着孟紫涵。

“你在哄小孩吗？”

孟紫涵卸了面膜，拍上补水爬上床，伸手搂着肖邦脖子。

“你不就是小孩嘛，比我小三岁呢，我高中的时候，你还在上初中呢。”

“啧。。。。”

“好啦，不怕，睡觉了啊。”

“我再看会儿琴谱。”

俩人缩进被窝里，肖邦闻着孟紫涵的香味，看着手机上的钢琴谱。

他这段时间一有空闲就在看这个，毕竟他都叫肖邦了，夜曲也得搞出来不是。

现在还有30多万功德，他也不急着用，毕竟没到关键时刻，他想看看自己能不能学到中级钢琴的水平，能节约一点都是赚。

“钢琴啊，确实可以学学，我买一台送你吧。”

肖邦转头。

“为什么我有种被你包养的感觉。”

孟紫涵伸手刮了一下他鼻子。

“也不是不行，那我包养你呀～”

肖邦放下手机，翻身压上。

“今天我得振兴一下夫纲了。”

说着，他就对着孟紫涵嘴巴一顿狂嘬。

“轻点，别明天肿了！”

第二天早上，鬼城拍摄场地。

杨冰冰接了个电话脸上都是焦急。

“杨浪，这边你盯着，我要去一趟天南了，文婷，订机票。”

杨浪吃着油茶，脸上还残留着睡意。

“怎么了？”

“许英摔断腿了，来不了了，我得过去看看。”

听到这个消息，主创们都围了过来。

“怎么回事？”

“现在他情况咋样？”

“严重吗？”

杨冰冰说道。

“人没事，昨晚拍夜戏，是打戏，他一脚踩滑了，右腿直接砸台阶棱上，整个人从楼梯摔了下来，右腿骨折，其他地方都是擦伤，这会儿在医院打着石膏。”

岳龙有些惆怅。

“今天还说晚上拍他演的溪风第一次登场呢，那这也拍不了了？”

刘心说道。

“来不及了，你们这部剧七月就要播，他赶不上的，骨折起码养一两个月，找救火员吧。”

杨冰冰飞快调整心态，她不能慌。

“不要急，溪风戏份不多，你们看看，还有没有认识的，模样帅一点，有武戏底子的人，拍摄时间不长，我们可以集中拍摄溪风的戏份。”

大家都在思索自己的人脉，有没有能胜任还有时间的，毕竟四月份是演员的工作高峰期，有时间的不一定适合，适合的不一定有时间。

孟紫涵都准备从香江摇人了，突然，肖邦说道。

“长得帅气，还会武术。。”

他看着杨浪。

“狼哥可以啊。”

瞬间，所有人目光锁定了杨浪。

大家好像都下意识忽略了，他是杨冰冰亲弟弟，那妖娆的气质和宽大的眼镜总会让人下意识忽略他的颜值。

杨浪退后一步。

“你们在跟我开玩笑吗？我都四十了！”

肖邦眼睛眯了起来。

“雷子，小胖！动手！把他眼镜薅下来！卿卿，小仙女！假发套！胡哥，烨哥！按住他！化妆师！上！”

“擦！”

二十分钟后，阴邪，蓝瞳，穿着一身银色软甲，束着高马尾的溪风出现在大家眼前。

杨浪完美驾驭了溪风那邪魅的黑色唇彩，银色眼影，整个人都透露着一股邪异的帅气。

杨冰冰很是满意。

“就你了，溪风以后你来演。”

杨浪震惊。

“我一个经纪人演什么戏！我不会啊！”

雷爵跟肖邦忽悠道。

“狼哥，演戏很简单的！”

“对啊，溪风的工作跟经纪人差不多嘛，你就当你是魔尊重楼的经纪人就好了啊。”

“神特么魔尊的经纪人！溪风要唱歌！我不会啊！”

肖邦拍着胸脯。

“唱歌部分我帮你配音！”

杨浪还想反抗。

“不行！经纪人有职业素养的！不能出道！”

刘玉婷说道。

“狼哥。。你不只是经纪人，还是和颂总监呢！”

唐小刀说道。

“是啊，小浪哥，你是公司高层，这是公司的戏，你要站出来啊！”

杨浪头麻了。

“不是。。。我真没学过演戏啊！”

文婷默默道。

“我还演水碧呢。。。。。”

“就是，你看看人文秘书的觉悟，再看看你。”

听着大家你一言我一语的话，杨浪投降了。

“我演！演还不成吗！”

杨冰冰直接拍板。

“那就定了，文婷，我们两个先走一步去天南，你们酆都戏份拍完了，就来天南影视基地。”

岳龙直接开机。

“正好，杨总监的妆都画好了，玉婷，剧本背熟了没有？”

刘玉婷比了个OK。

“随时可以开始。”

“行，化妆师，给玉婷把妆补一下，我们直接拍溪风登场但戏份！”

与此同时，网上国际大典的消息终于开始放出来了。

＃盛典来袭！世界娱乐的狂欢！

＃六月十三日！音乐界的奥运会！第一届国际音乐大典开幕！

＃种花家参赛歌手名单公布！

＃国家队乐团出马！

之前网上只有一些零零碎碎的信息，大家关注度不高，如今随着官方的认证信息，国际大典的消息瞬间冲上了热搜，霸占了前十全部的位置。

【音乐的奥运会？！牛了啊！】

【唱歌还能比赛？咋比？跟选秀节目一样？】

【我看了一下赛制，全世界的网友都能够上网申请评委名额，到时候会进行全球直播。】

【啥意思？那隔壁三哥人口世界第一不是稳赢了？】

【有没有可能。。三哥人口多，但是电脑覆盖率并不高吧？】

【白痴，人不知道用手机啊？】

【不是，你们没看仔细！赛制评委有要求的！】

【从场直播从每个国家随机挑选一万位在线的网友发送投票权限，全球200个国家加起来一共最多200万票。】

【如果是这样。。那么一些国家不一定能凑出一万人，毕竟有些国家总共就那么几千人，还有一些落后的国家都没有几个人有手机电脑的。】

【反正票数可以重复投，不是一个人投完了就没了，真正决定出胜负的，是那些没有投票的人。】

【六月。。期待住了！】

【又能听到很多新歌了！开心！】

----------------------------------------

第214章 吃火锅不数签签

“肖邦，你看谁来啦！”

肖邦正在跟雷爵秦彤打牌，听到孟紫涵声音转头看去。

“哎！老蔡！”

他直接把牌丢了，连忙迎接了过去，秦彤跟雷爵看着手里的王炸和四个二陷入了沉思。。。

蔡淳拍着肖邦的肩膀，看着他景天打打扮笑了。

“你这个主角怎么穿的跟个流氓一样。”

“嗨，这个角色定位一开始就是个二流子，你怎么来探班啦？”

雷爵也过来打着招呼。

“老蔡！”

蔡淳看着雷爵眼睛。

“你这看着怎么跟哈士奇一样？”

雷爵嘴巴一瘪。

“别提了，这美瞳戴着很难受。”

谭云卿搬着凳子小跑过来。

“老蔡，坐。”

“看看，还是卿卿最乖。”

“卿卿！”

“哈哈！猫儿！你也来啦！”

肖邦雷爵跟左右护法一样站在蔡淳背后捏肩。

“怎么想起来探班了？”

蔡淳说道。

“湘伦不是要来演你们那个雷公吗？安雅跟梁雄出去跑商演了，音乐部就剩我跟猫儿，所以就说来看看你们。”

叶湘伦演云霆，等火鬼王戏份结束，就是雷灵珠的戏份了。

肖邦想了想，这次仙剑好像真的是全公司出动了，毕竟和颂虽然算一流公司，但走的是精锐路线，艺人并不多，一部仙剑直接把全员都弄出来了。

“肖邦。”

“哎，伦哥，坐。”

寒暄之后，叶湘伦聊起了正事。

“我跟安雅被选中了，代表咱们种花家参与国际音乐大典，下个月就要出国准备了，这次是孟天王跟黄天后带队。”

肖邦连忙恭喜，能被选中说明叶湘伦跟安雅实力在一线都是拔尖的。

“那很好啊！国际大典也是国际舞台了！”

叶湘伦摇头。

“我们歌手不一样，演员在达成影帝后，想要再进一步的荣誉称号就是国际影帝，而歌手在达成歌王后，想要再进一步的荣耀称号是歌神，跟国际影响力关系不大，能不能上国际舞台，对我们而言不是什么重要的事情。”

他看着肖邦。

“我自己的水平我清楚，歌王可以争一争，歌神肯定没戏，但你是能够达到巅峰的，所以，我跟安雅还有蔡老师商量了一下，决定把我们两个的曲目交给你来制作，就算不能拿奖，也可以让你的名字出现在那座舞台，留下名字，这样以后轮到你站上去的时候，有一定的观众底子。”

肖邦微微张嘴，他能明白叶湘伦的意思，现在肖邦是没有站上那座舞台的资格的，叶湘伦这是在帮他提前预热。

他跟安雅也不是不会写歌，作为第一届国际音乐大典，参赛的人员注定是要载入音乐史册的，但他们两个没有想把自己作品留下，而是选择帮肖邦打好国际粉丝基础，这是在还情。

“伦哥，这个礼，有点重了。。。”

叶湘伦说道

“不，如果不是你，我跟安雅也没资格站上去，我们两个能有现在的成就，你的功劳最大，这也是我们唯一能够报答你的事情了。”

老蔡笑呵呵道。

“你就写吧，要是你觉得他们这份礼太贵重，就用心写，最好能拿个奖项回来！”

看到老蔡这样说，肖邦也不推脱了。

“好，都是自家人，我也不客气了，歌曲什么时候要。”

叶湘伦看了一眼手机。

“五月中之前就行，那时候我们就要去美丽卡了。”

肖邦点头。

“够了，给我三天时间就行，有什么要求吗？”

蔡淳说道。

“国际大典，自然是能够突现我们种花家色彩的类型最好，湘伦跟安雅他们两个参加的是流行组的比赛，写流行歌就行。”

肖邦起身，看着岳龙。

“岳导，我能请两天假吗？这两天你先拍他们的戏份，我想出去找找灵感。”

岳龙也听到了他们刚刚说的话，明白国际大典的重要性。

“可以，紫涵陪你吧，反正接下来两天原本的戏份，也是你们两个的，你不在紫涵也没多少拍的。”

孟紫涵挽着肖邦。

“我陪你一起。”

“行，老蔡，让雷子他们陪你吧，我去巴渝转两圈，看看能不能有些好的点子。”

“好，注意安全，别又被绑架了。”

肖邦无语。

“这是巴渝，全国最中心的区域，哪儿那么容易被绑架啊。”

杨浪走了过来。

“我跟你。。。”

刘心走了过来。

“小浪你不行，你要拍溪风的戏份。”

“。。。。擦，那你。。”

刘心摊手。

“虽然我现在没什么钱。。但我好歹也是个天王，跟他们一起是去添堵的，放心吧，都是成年人了，紫涵跟肖邦又不是孩子。。。”

说着，他看着老蔡。

“蔡老师，好久不见。”

老蔡站了起来。

“确实好久了，我还以为你小子不回来了。”

刘心笑道。

“冰冰不介怀了，我就回来了。”

“晚上找个地方，我们喝点酒。”

“好，我来安排。”

。。。。。。

第二天夜晚，滨江路，这里依靠着嘉陵江，旁边是魔幻8D建筑的洪崖洞。

肖邦跟孟紫涵坐在一个露天咖啡亭，看着灯火通明的江景，吹着微凉的江风。

“哗啦啦。。”

小雨淅淅沥沥的落下，怕打在头顶的遮阳伞上。

他们两个出来一天了，肖邦带着孟紫涵在巴渝逛了很多地方，路上他也在尝试激活自己的记忆，看看能不能触碰到一些点子。

他想到了很多歌，但都不太适合叶湘伦，不过安雅的歌他倒是想出来了。

《阿刁》

没有什么，比这首歌更适合在国际舞台上演唱，她的爆发力和穿透力，在女歌手里都是顶尖的，突破了大师级的安雅，完全能够驾驭这一首张韶涵版本的阿刁。

但叶湘伦，更适合唱那种带着伤感的情歌，伤感情歌又要带着种花家的元素，就算是肖邦一时间也想不起来，系统里面歌单成千上万，他也时常在翻找，都没有完美合适的。

单纯的伤感情歌他想了一堆，比如《寂寞沙洲冷》，《雨一直下》，《趁早》。

这些歌可以给叶湘伦唱，肖邦决定如果真的想不出来，就把寂寞沙洲冷给叶湘伦。

孟紫涵看着他皱眉思索的模样，伸手拉着他的手。

“不要焦虑嘛，慢慢想，又不是马上就要弄出来。”

肖邦笑了笑。

“也是，其实也有几个点子，但不是最优选，我只是觉得，应该还有更适合的。”

孟紫涵说道。

“没事啦，想不出来就暂时放空，我们去吃饭吧！吃了好吃的肯定都能想起来，去吃火锅怎么样？昨天晚上吃的串串，那个一串一串的好麻烦，结账还要数签子，还是火锅好一点，不用数签子。”

孟紫涵的提议，肖邦自然是双手赞成。

“好。。。等等，你刚刚说什么？”

“什么说什么？我说吃火锅不用数签子呀，怎么了吗？”

听着孟紫涵的话，肖邦几乎是下意识唱了出来。

“吃火锅儿不数签签儿，吃串串儿要数签签儿哩我～家住在五里店儿。。。”

听着肖邦带着川普的唱腔，孟紫涵笑了。

“你在唱什么呢，旋律还不错。。”

肖邦眼睛亮了，他转头看着旁边栏杆外的江面上，雨点打落在水面，溅出一个个大大小小的圆形波纹。

“有了！《江南》！”

----------------------------------------

第215章 汪疯与乔雅伶

五月二号，叶湘伦杀青了，肖邦他们也去海城的天南影视基地准备拍摄水灵珠的戏份了。

到达地方后，岳龙张顺他们马不停蹄的跑去看场地，肖邦跟着胡帅等人去酒店看许英了。

“英哥，躺着呢，青青姐也在呐。”

酒店房间内，许英腿上打着石膏，一脸无奈的看着提着果篮进来的众人。

“怎么又是水果，你们给我带条火腿也好啊。”

胡帅看着台子上一堆果篮，笑了。

“多吃水果，有营养。”

秦青把削好的梨子递给了许英。

“喏，再吃一个，不然坏了。”

许英接过翻了个白眼。

“我谢谢你啊。”

“不客气！”

秦彤溜了过来。

“许英哥，我带了牛肉干。”

许英瞬间感动了。

“小彤，你是我亲妹子！我这几天水果都要吃吐了！”

胡帅从别人送他的果篮里拿了一根香蕉，剥了就开吃。

“啧，看来我们来的是时候，来帮你把这些水果消灭了。”

许英啃着梨子，抬手指了一下床边的地下。

“还有七箱牛奶，你们也拿去喝了吧，把我喝死也喝不完。”

说着，他看着肖邦有些抱歉。

“不好意思啊，肖邦，摔着了，不能参与你的戏了。”

肖邦摆手。

“没事，你先休养，身体才是最重要的。”

唐小刀坐在椅子上。

“那你的戏怎么办？”

许英耸肩。

“我的戏份其实都拍了一大半了，只能找替身了，这样更划算一些，只希望到时候网友轻点喷。”

网友对于演员用替身的事情十分应激，好像用了替身的人就该打入十八层地狱一样。

但他们从没想过，替身演员们其实都是赶着上的，这群网友打着为替身谋不平的旗子，实则是断人财路，真要取消替身这个职业，多少人会失去工作，多少人会失去机会。

现在搞得那些滥用替身的人依旧还在滥用，真正需要替身的演员反而不敢用了，就比如你总不能让一个六七十岁的老演员正儿八经拍打戏吧？那还不散架了。

秦彤问着秦青。

“姐姐，你这边还没结束吗？”

提起这件事，秦青也有些头疼。

“还不是国际大典，李导把我们全部拉回来精修镜头了，头都大了，这两天才稍微空一点，毕竟我这部戏要跟风云的一个影后对上，题材都是雷同的。”

肖邦琢磨着。

“风云。。难道是汪弘阳进组的那部戏？他演男二，女主的儿子。”

秦青点头。

“对，他们这部戏主要就是为了带火汪弘阳，你的小伙伴们也在努力了呢。”

刘玉婷点头。

“我这几天网上看了，他们好像在给汪队冲击热搜，而且势头很强。。。。”

与此同时，横店。

“弘阳，没事，第一次拍戏NG也是正常的，新人嘛，慢慢来，导演，算了算了，先休息一会儿，再来一次也是一样的。。。”

汪弘阳冷冷的看着这个嬉笑的女人，她叫穆容，一个二流公司的二线演员，这是来饰演勾搭他这个角色的绿茶的，女二都算不上。

刚刚那一场戏，根本不是汪弘阳的问题，而是她忘词了，然后直接把锅甩给了汪弘阳，说汪弘阳打断了节奏。

看着在导演身边不断凹身材搔首弄姿的穆容，汪弘阳吐出一口气，走到了旁边休息的棚子。

“怎么，很生气？”

他旁边，是一个气质很强的女人，这是风云的影后，也是这部戏的女主，乔雅伶，35岁。

汪弘阳拿起水杯喝了一口。

“还行，只是很奇怪这种人是怎么当演员的。”

乔雅伶翘着二郎腿，手上点着一支女生烟，优雅的吸了一口。

“不，她不算演员，娱乐圈纸醉金迷，特别我们演艺圈，能称得上演员的人，十不存一。”

她吐出一串烟雾，看着被导演揩油还扭捏着身子的穆容说道。

“她只是来圈里赚钱的，不是来奉献艺术的，你只要把人的定位搞清楚，这样以后再面对他们的时候，就不会这样生气了，这是娱乐圈常态。”

汪弘阳很不解。

“乔老师，可是放任她们这种风气，娱乐圈不是会更复杂吗？你们不管的？”

乔雅伶一针见血道。

“为什么要管，他们这样不是更好吗？有他们这些捞金派，才能体会出我们演技派的厉害，再说了，电影也是一样，讲究雅俗共赏，我们负责雅，她们负责俗，再加上她们长得好看，观众也愿意买单。”

乔雅伶抖落烟灰。

“有时候，观众其实更能欣赏俗气的东西，而且她们这些交际花在娱乐圈，也能解决很多导演和演员的创作问题。”

汪弘阳表情诡异了一些，乔雅伶笑了。

“你不要觉得我在乱说，食色性也，大部分人，在满足了物质条件后，都需要这两样东西来调剂，男人女人都一样，你现在刚刚入行，穆容这种人已经算好的了，以后你会见到更多的奇葩。”

乔雅伶灭了烟头，拿出手机划拉了起来。

“在这个圈子混，你要注意的，就是你未来想成为什么样的人，你是幸运的，因为你是好声音冠军，你还有的选，更多人其实没得选，他们要在泥潭里拼了命的往上怕，在数十万演艺底层人员里面，抓住那一根能把你往上提的稻草。”

汪弘阳看着乔雅伶。

“那老师您呢？”

乔雅伶笑了，伸手勾了一下汪弘阳下巴。

“我？我曾经也是底层的一员，我跟了十六位导演，才有了选择的权利，所以我很羡慕你，一开始就有了选择权。”

汪弘阳表情平淡。

“所以你恨自己的过去吗？”

“恨？为什么，那是我自己做的选择，如果用身体能够换来一个飞黄腾达，经济自由的生活，能拒绝的人很少吧？”

乔雅伶伸手揽着汪弘阳肩膀，亲昵的来了一张自拍。

“你应该没穷过，你不知道经济独立对大多数平民来说意味着什么，总之，我能教你的，就是踏入这个大染缸后，你需要自己保持内心，因为。。。你身后一大群人等着把你拉下马呢。”

她编辑了一条微博，把刚刚的照片放了上去。

风云—乔雅伶:新伙伴，新戏，以及新伙伴演唱的主题曲《殇》，大家多多支持哟～@风云—汪弘阳。

看了一眼，乔雅伶收回了手。

“就比如现在，公司要求我们两个炒CP，我可以选择做，也可以选择不做，不过你的性格挺对我胃口，我愿意帮你。”

汪弘阳露出一丝不屑。

“相差12岁的CP？”

“你只需要知道，这种炒作有热度，反差越大，网友越嗨，就像我刚刚说的，网友大多数其实都喜欢俗的。”

汪弘阳起身。

“受教了，我会好好消化了，先去拍戏了。”

乔雅伶御姐的红唇微微勾起。

“晚上，有不懂的，可以来我房间。”

汪弘阳收束了一下自己的头发。

“不用。”

“呵呵，年轻人话不要说太满。”

“我清楚我想要的是什么。”

“巧了，我也一样，而且目前为止，还没失手过。”

汪弘阳看着乔雅伶精致的脸蛋。

“你很漂亮，但你比我大十二岁，所以，你没戏。”

乔雅伶笑咪咪道。

“这是成熟的韵味，不急，我们还会相处三个月。”

----------------------------------------

第216章 林嘉豪

香江，盛煌总部。

“孟总，这是您今天的行程，主要是录制《超级无敌劲歌王》。”

香江台的节目名字一如既往的干脆，别看这个名字low，但却是香江最火热的音乐综艺。

孟然的保镖兼秘书将一个平板递给了孟然，孟然看了一眼，点头道。

“去台里吧。”

“是。”

孟然坐在一辆低调的商务车上，手里看着今日节目参与人员的名单。

“林嘉豪吗。。。”

旁边的秘书说道。

“孟总，小姐现在有伴侣了，林嘉豪那边需不需要我们警告一下，这次他也是因为听说您要来，才接通告的。”

孟然笑了笑。

“你怎么跟个古惑仔一样。”

秘书表情冷厉。

“这只是我职责内的事情，如果他再纠缠，小姐会很为难。”

孟然看着窗外拥挤的街道，这是香江人的常态了，他们节奏很快。

“不用理会，又不是只有林嘉豪一个，你警告不过来的，年轻人的事情，让年轻人自己解决吧。”

他想起了肖邦交给他的歌，还是专门跑了一趟录音棚录制的，孟然笑着摇头。

“有趣的小伙子。。。对了，林嘉豪这次写了新歌来的吧？”

秘书点头。

“没错，他是国际大典的香江代表选手，准备了两首歌，这次他就是想要拿出其中一首。”

孟然无奈。

“这不是胡来吗？他现在唱了，国际大典万一有点意外，那怎么办？算了，先去看看情况吧。。”

紫荆大楼，这里是这个世界香江台的总部，位于上环。

“孟生早。”

“孟总。”

从车库电梯来到了录制演播室，路上的工作人员，或者艺人，甚至台里的一些领导看到孟然都恭敬的打招呼，这就是孟然在香江的地位。

孟然亲和的点头算是回应，一路来到了休息室。

“孟哥！”

“孟老师。。”

里面四个人看到孟然直接站了起来，而里面有两个天后，三个歌王。

孟然抬手让大家坐下。

“不必拘束，都是自己人，这次我们都是为了国际大典而来，把你们几位召集起来，也是为了带人的事情。。。。”

这一期节目是直播，核心就是下个月就要开始的国际音乐大典。

孟然召集了两位天后，三位老牌歌王就是为了即将参赛的香江一线歌手。

今年香江参与大赛的一线歌手共12人，孟然会让他们跟随这几位集中学习一段时间。

同时直播也是为了告诉全香江乃至全国的艺人，国际大典马上就要开始了，他们香江代表打个样，大家都可以重视起来了。

他们讨论着节目流程的时候，歌手后台，十二位一线歌手也汇聚在这里。

“好紧张。。孟天王来了，根本冷静不下来。。。偶像啊。”

“放平心态，把我们最强的一面展现给孟天王。。。”

孟然是整个香江艺人的偶像，在香江人心里，孟然才是全世界当之无愧的第一，因为这一代香江人，几乎就是看着孟然但戏，听着孟然的歌长大的。

十二人里，又一个长得比王振还犹豫，但比王振帅的男人，他就是李嘉豪。

“嘉豪，今年过了，你还不冲击歌王吗？”

林嘉豪去年就有机会冲击歌王了，但他没有选择去做，因为他在等孟紫涵。

他比孟子涵大五岁，今年已经31了，他父亲是一位影帝，可以说是星二代。

自从17岁那年，见到了12岁的孟紫涵，他就被迷住了，然后以大哥哥的形象接近了孟紫涵。

那时候的孟紫涵哪里懂这些，对于林嘉豪的殷勤，她也只当是一个性格不错的哥哥，不说多亲密，但也不算陌生。

结果，等到孟紫涵十八岁生日那天，他跟孟紫涵表白了，因为随着孟紫涵成长，他发现周围喜欢她的人越来越多，他怕孟紫涵被抢走。

那天孟紫涵很震惊，因为孟紫涵那时候才知道，在自己12岁的时候就被惦记上了，回想起这些年梁嘉豪看自己的眼神，一种强烈的心里不适让她直接拒绝了他，并且删掉了一切联系方式。

从那之后，林嘉豪变成了苦情歌手，他为孟紫涵写了30多首歌，表达自己的深情。

而孟紫涵只会觉得他变态，更是来到了内地发展。

渐渐的，林嘉豪也不知道自己是真的还喜欢孟紫涵，还是沉溺这种爱而不得的感觉，他好像开始享受起来了，唱歌的实力突飞猛进。

他开始更加露骨的跟孟紫涵表白，被冷落后他都会自己心里安慰，把自己的感情变得卑微，写出一首首绝佳的苦情歌。

去年，他已经拥有冲击歌王的水平了，但他没有去做，他想爱的更卑微，他把自己带入了他的歌里，想象自己就是那个痴情的男主角，他认为只要他等孟紫涵上来一起冲击歌王歌后，他就能得到孟紫涵。

谁知道，今年三月，肖邦孟紫涵官宣，给了他当头一棒，但同时也灵感暴涨，瞬间写了两首超出他正常水平的歌，然后自我感动。

今天，他就要拿出一首，直接对着孟然唱出来，他要用实力，把肖邦踩在脚底下。

碾压孟紫涵的男朋友，这对他来说是极致的快感。

“嘉豪？”

旁边人的呼唤，打断了林嘉豪的意淫，他露出一个苦涩的笑容，这个表情已经被他刻入骨子里了。

“不知道。。。。我，还想等等。。。”

旁边两个女生眼里都是不忍。

“嘉豪哥，可是紫涵已经找到恋人了。。”

“你再等下去，也是徒劳。。”

旁人的关心，让他心里愉悦，但脸上还是那副深情。

“为了她。。。我愿意等一辈子。”

几个人脸上都是心疼他的表情，特别是那几个年轻的男的，他们梦中情人也是孟紫涵，自然也是有各种原因的。

现在肖邦，是他们共同的敌人。

“嘉豪哥！我们挺你！”

“就是，整个香江，谁不知道你对紫涵的一片痴心。”

“那个小子，肯定是花言巧语蒙骗了紫涵！”

“不就是趁着紫涵遇到狼群袭击占了便宜吗？肯定不会长久的！”

林嘉豪脸上都是深情的苦涩。

“我也希望。。下一次，紫涵遇到生命危险的时候，我能在她身边，即便是用生命保护她。”

女生们感动的稀里哗啦的。

“要是我有个嘉豪哥这样的人爱我就满足了！”

“嘉豪哥！跟孟天王证明你自己吧！证明你比肖邦更适合紫涵！！”

林嘉豪眼里露出坚定的色彩。

“我会的！”

----------------------------------------

第217章 肖邦的视频

直播开始，来自全国的网友都涌入了紫荆台的直播页面，毕竟这是国际大典开始以来，第一次出现与之有关的节目，再加上天王天后登场，人流量巨大。

【来了来了！孟天王来了！】

【于天后！】

【钟天后爱你么么哒！】

【国际大典前哨战开始了啊，香江代表全员上阵！】

【不知道有没有冬哥，他可是香江老牌一线了！】

带着网友的期待，《超级无敌劲歌王》拉开了序幕。

紫荆台老牌主持孔冠捷握着话筒出现在了舞台中央。

“欢迎各位来到《超级无敌劲歌王》国际音乐大典特辑现场！我是孔大宝孔冠捷！”

这个节目主打内容，开头介绍热场很少，念完开场白后，孔冠捷直接开始cue人。

三位歌王第一组出来，每个人唱了半首自己的成名作。

随后是两位天后手拉手合唱了一首。

最后，孟然登场，他开口直接唱的肖邦决赛那一场的《真的爱你》。

【哈哈哈，老岳父帮女婿打歌？绝了！】

【所以孟天王这是承认肖邦了？】

【哎。。没办法啊，换我我也承认，这段时间网上到处都是路上偶遇肖邦跟孟紫涵逛街的，这两个都不遮掩的。】

【哈哈哈，确实，粉丝们已经看习惯了！】

【肖队真的好好！人很和善，我前几天碰到了！他还带着紫涵跟我一起合照了！】

肖邦跟孟紫涵这段时间曝光率太多，网友也已经麻木了，开始还有人猜测他们两个是出来刷存在感。

但后来慢慢发现情况不对，这俩人就是单纯的谈恋爱逛街，就跟普通情侣一样。

其实艺人出行，不搞大排场的话，真没有多少人会堵着你拍，最多就是路过看到，然后拍了个照发个朋友圈，说遇到明星了。

反而是那种这拦那拦的，才会引起人的逆反心理，你不让我拍，我偏要拍，最后就形成了道路堵塞。

当然，还有一种，职业私生饭，这是一个很恐怖的组织，各种尾随，跟踪，孟紫涵当年就遇到过，不过保镖够厉害，全部拦住了。

节目里，孟然唱完也来到了座位上，接下来就是歌手们一个个出场了，都是一线，唱的还是当年成名曲，直接回忆杀杀的观众们疯狂留言。

一直到第8位，林嘉豪出场，弹幕风评乱了。

【啧，林嘉豪啊。。。】

【有意思了，可惜肖邦没来。】

【啥意思？这人咋了，我不知道。】

【搜一下就知道了，林嘉豪，写了三张专辑，专门唱孟紫涵的。】

【内地朋友可能不太知道他的名，但你们肯定知道他的歌，《涵念》就是他唱的，这个涵，就是孟紫涵。】

【我去，居然是他，苦情王子啊，有意思了啊。】

【不知道孟天王现在是什么心思。】

屏幕里，孔冠捷介绍着林嘉豪，当然，也知道做做样子，毕竟一线歌手虽然没有一线演员那么有国民度，但人气都是很高的，再不济也肯定听过他的歌。

介绍完，林嘉豪准备唱歌了，正是他的新曲，《为什么不选我》。

孟然突然开口了，也是他第一次打断歌手的演唱。

“不好意思，打断一下，嘉豪，我看歌单，这一首歌是你新作吧？你应该知道国际音乐大典的赛制，你要是现在唱了，到时候就唱不了了，我建议你唱你之前的成名作。”

林嘉豪看着孟然，眼里一片真挚。

“可是。。这首歌是为此而诞生的，这是我内心全部的感悟，想唱给您听。”

孟然看着手里的歌单，放在了桌上。

“你确定不改吗？”

林嘉豪一脸痴情的模样，伸手摸着胸口。

“不了。。。国际大典我还有一首，这首歌，我想现在唱。”

旁边两位天后都叹了口气，她们可不是为林嘉豪惋惜，而是叹息他的愚蠢。

香江艺人谁不知道孟然对国际大典的重视，林嘉豪现在表演的这一出儿女情长的戏码，只会让孟然看轻他。

旁边的几位一线也在帮林嘉豪求情。

“孟天王，您就让嘉豪哥试试吧！”

“就让他唱出来吧！”

听着选手的求情，孟然闭着眼睛思考了一会儿，开口道。

“我知道你什么意思，本来，这是儿女情长的家事，不应该放在这个平台来说，我是打算私下跟你聊的。”

他抬头看了一眼弹幕。

“好像网友们也在讨论这件事，那么，就趁着这个机会说了吧。”

孟然看着林嘉豪。

“你是想证明你比肖邦强，对吧。”

瞬间，网友炸开锅了。

【牛批！早就听说香江艺人敢玩，没想到玩这么大！】

【孟天王是要给女婿护短了吗？】

【别吵！看戏！】

林嘉豪也没想到孟然会这么直接提出来，回过神后，他连忙低着头，双手捏着衣角，一副孱弱又坚强的模样。

孟然见他这样，还有那几位选手看着他心疼的眼神，抬手对着孔冠捷招了一下。

“冠捷，去找我秘书，让他把我包里的白色U盘拿出来，拷贝到节目组的屏幕上。”

“好的！”

孔冠捷离开厚，孟然说道。

“让其他都先上来吧，肖邦怎么样，我不去做评价，你们自己看就行了。”

孟然说完回到了座位上，旁边的于彩欣连忙安抚道。

“孟哥，别生气，他只是一时急了，可能紫涵的事对他冲击有点大。”

孟然摇头。

“我没生气，紫涵的事情她自己会处理好，我只是替林嘉豪感到惋惜，如果一直困在儿女情长，他前路也就这样了。”

钟佳丽问道。

“孟哥，你要给他们看什么？”

孟然笑了笑。

“没什么，肖邦的战书，本来准备节目结束后给他们的，但现在看来，在这里给，应该是最好但选择了，希望可以激发出他们的斗志。”

说着，孔冠捷回来了，同时舞台后面的大屏幕上也亮了起来。

孟然拿起话筒。

“让导播把屏幕的内容换到直播上，也让观众们看看，让他们来做评判。”

说完，没有来到现场的观众屏幕瞬间替换成了一段视频。

视频里，肖邦穿着飞蓬的戏服，右手杵着剑，坐在蜀山取景地的台阶上，因为当时正好在拍飞蓬的绿幕戏。

“你好，香江的艺人同僚，自我介绍一下，我叫肖邦，肖邦的肖，肖邦的邦。。。。。”

----------------------------------------

第218章 肖邦:来自岳父的背刺

【卧槽！卧槽！】

【肖队这打扮！这眼神！这语气！好帅！】

【肖邦的肖，肖邦的邦！霸气啊！】

【这是仙剑的服装？！帅爆了啊！到时候必须支持！】

屏幕上，肖邦还在继续。

“首先，很抱歉，我现在在拍戏，挺忙的，这个视频拍摄的很仓促。”

“我知道紫涵在香江受欢迎的程度很高，追求者不少，但现在，我要告诉你们，我们已经在一起了，还请你们把心思收一收，别来沾边。”

银盔银甲衬托着肖邦的眼神，再配合刚刚话，一股莫名的杀气扑面而来。

舞台上的几个男性表情有些精彩，他们看出来了，这是肖邦给他们的战书，也是在宣誓主权。

林嘉豪抬头看着肖邦，拳头紧握，这个抢走了他心爱女人的家伙，居然敢这样高调。

肖邦的视频还没结束。

“林嘉豪前辈，按理来说，你是前辈，我是晚辈，我不该如此无礼，但没办法，我想任何一个男人，都不愿意自己的另一半被别的男人惦记着。”

“另外，我不是针对你，我针对的，是所有还不死心的人，只是不巧，你是第一个。”

“所以，我听了你的歌，创作了一首跟您同类型的歌曲，歌名《偏偏喜欢你》，请赐教。”

视频画面切换，忧伤清远的前奏响起，肖邦出现在了录音棚。

“愁绪”

“挥不去苦闷散不去”

“为何我”

“心一片空虚”

头两句一出，孟然想起当时肖邦那吃醋的模样，笑着摇了摇头。

旁边钟佳丽捂嘴，睁大的眼睛已经证明了她的震惊，但没人出声，他们都在仔细体会歌声里面的情感。

“感情已失去”

“一切都失去”

“满腔恨愁不可消除”

林嘉豪拳头紧握，这句话对他来说，就是真实伤害。

他要是失去了对孟紫涵的情感，可不就是什么都没有了吗？

他有些慌乱了，他感觉肖邦从自己的歌声里面，找到了自己的最真实的模样，这让他多年的苦情面具有些动摇。

“为何你，的嘴里总是那一句”

“为何我，的心不会死”

“明白到爱失去”

“一切都不对”

“我又为何，偏偏喜欢你”

于彩欣听得眼眶都红了。

“孟哥。。。你难道阻碍过紫涵跟肖邦吗？这情感也太浓烈了。。。”

孟然:“。。。。没有。”

于彩欣:“不，肯定有！”

孟然扶额，他解释不清了，毕竟他当时第一次听到时，人也很懵，感觉肖邦像个受气小媳妇一样，词曲里全是哀怨。

“爱已是负累”

“相爱似受罪”

“心底如今”

“满苦泪”

“旧日情如醉”

“此际怕再追”

“偏偏痴心想见你”

林嘉豪坐不住了，他感觉自己的一切都暴露在肖邦眼皮子底下，不然也不会有相爱是负累这句词。

他直接起身，跑向了后台直接离场，大家没有拦他的意思，继续听着肖邦的演唱。

“为何我，心分秒想着过去”

“为何你，一点都不记起”

“情义已失去”

“恩爱都失去”

“我却为何偏偏喜欢你”

。。。。。。

横店。

房车上，龙傲天看着手机。

“差不多了，已经宣传三天了，弘阳跟乔雅伶的CP热度也炒起来了，中午应该可以登顶了。”

他旁边，是一身书生打扮的叶良辰，他也在拍戏，不过是另外一部，资源比起汪弘阳还是差了一些。

“天哥，我始终觉得，让弘阳跟乔姐炒CP是败笔，会出事。”

龙傲天放下手机。

“我知道你担心什么，确实年纪差距太大了，不过只看外表，乔雅伶模样可不差，跟汪弘阳配在一起，汪弘阳就是典型的小狼狗，炒CP没问题。”

叶良辰摇头。

“不是这个。。。乔姐看弘阳的眼神，不对劲。”

龙傲天挑眉。

“你这是什么意思，你想说乔雅伶对弘阳有意思？不可能吧？”

叶良辰手里捧着一本古书，上面是古文封面《周易》。

“我不得不承认，乔姐很厉害，她是圈里少有的，能把脱掉的衣服一件件穿回来的，她的能力，手段，智力都很强，所以，她可能会对弘阳这种年轻不羁的青年有很大的兴趣。”

叶良辰放下了周易，整理了一下长衫。

“她要是对弘阳出手，现在的弘阳，玩不过她的，段位差太多了。”

龙傲天看着叶良辰。

“你怎么知道的？”

叶良辰微笑道。

“旁观者清。”

龙傲天沉吟片刻。

“先不管了，乔雅伶是公司的人，她要是愿意提携弘阳也是好事，就算那啥了，弘阳也不亏。”

叶良辰看着龙傲天眼睛，微笑不语，龙傲天被他看的有些发麻。

“好吧，确实是公司的美人计，你这家伙。。。怎么一眼就看出来了。”

叶良辰叹气。

“为了绑定弘阳，出动了一位影后，老实说，确实不错了，但我还有个问题。”

“什么问题。”

叶良辰很认真。

“为什么我没有美人计？”

龙傲天嘴角抽搐。

“怎么，你看上谁了？”

“那倒没有，我只是想试试我顶不顶得住。”

这话要是换其他人来说，龙傲天可能会嗤之以鼻，直接骂人下贱。

但从叶良辰口中说出来，那代表他真的只是想试试自己能不能顶得住美人计。

“滚滚滚，对了，今天弘阳上热搜后，你再去他们那边剧组看一看情况，还是别让乔雅伶得手太早了。”

叶良辰看了一眼手机。

“等热搜的话，恐怕没戏了，因为今天的热搜，除非家国大事，没人能抢走。”

“怎么了？！”

叶良辰递上了手机。

“我们肖队还是一如既往的厉害。”

＃热搜＃肖邦跟香江歌坛宣战！

＃热搜＃冲冠一怒为红颜！神将力挫苦情王子！

＃热搜＃肖邦的肖！肖邦的邦！

＃热搜＃《偏偏喜欢你》

#热搜＃林嘉豪慌乱逃离演唱现场！退出国际大典！

龙傲天怒了。

“怎么又是肖邦！简直欺人太甚！！”

叶良辰乐呵呵道。

“不是肖队的问题。。。。是这个林嘉豪的问题，他要是听孟天王的话，不坚持唱那首，孟天王也不会放出这段视频。”

龙傲天拳头爆起青筋。

“热搜又没了！浪费了多少资源！！”

叶良辰安慰道。

“只是运气不好罢了，天哥，我觉得你现在，更应该去看看弘阳那边，我还是那句话，弘阳跟乔姐，不合适，不只是年龄，还有性格，乔姐最多只是玩玩，但弘阳中招后，可能会认真，到时候就不好收场了。”

龙傲天拿起一瓶水一口干了。

“我过去一趟看看情况！”

看着龙傲天离开，叶良辰摇头叹息。

“希望来得及。。。”

。。。。。。。

天南影视基地。

“噗！”

肖邦一口水喷在了杨浪脸上，他惊恐的拿着手机看着。

“孟叔怎么把这个视频放这么大流量的直播了！不是说私下给那个林嘉豪和那些紫涵的追求者看吗！”

杨浪冷漠的拿出纸巾擦脸。

“你现在在香江火了，是好事。”

秦彤捂着嘴憋着笑意。

“哥。。。我觉得，今年你十月份还是别去香江了。。。”

孟紫涵扶额。

“我也觉得。。。”

雷爵直接发出了嘲笑。

“会被打的！哈哈哈哈哈哈！！”

郭羊看着手机的热搜，直摇头。

“肖皮，你现在在香江，应该是出圈了，那些艺人的粉丝都说要套你麻袋呢。”

胡帅拍着肖邦肩膀。

“哈哈哈哈，肖邦的肖，肖邦的邦！哈哈哈哈，可以可以，还穿着飞蓬的铠甲，这波仙剑宣传赢麻了啊！”

哈依那尔直接双手合十，对着肖邦拜了一下。

“感谢肖邦同志用生命给咱们剧组做宣传，肖邦同志永垂不朽！”

肖邦蹲在角落，双手抱着头，本来当时他还是醋意上头，再加上穿着铠甲，说的话太中二了，现在被全国播放，岳父的背刺将他杀得体无完肤！

“太社死了啊！！能不能给点钱把热搜撤了！！”

杨浪抬了下眼镜。

“我觉得挺好的，这对于我们仙剑是一波大宣传，公司决定马上就把你飞蓬的定妆照上传，把流量抢过来热一波。”

“不！！！！！”

----------------------------------------

第219章 福利院来信

“呜呜呜！灵儿为什么死了啊！李逍遥怎么办啊！”

五月最后一周，肖邦他们也回到了横店开始拍摄

大结局了，仙剑一的广播剧今天也播放到了大结局。

去横店的中巴车上，哈依那尔听完大结局哭的稀里哗啦的，最前面的肖邦默默把孟紫涵的薄外套蒙在脸上，缩在角落。

“肖邦！你是何居心！为什么要写这么惨！”

果然，哈依那尔从后面的座位站了起来，双手掐着肖邦脖子。

秦彤也点头。

“就是！灵儿太可怜了！”

肖邦狡辩道。

“这是艺术！人生的本质就是悲剧！”

“哇！你这个人怎么这么欠揍！紫涵！等杀青了就把他带去香江吧！让他早点接受一下社会的毒打！”

孟紫涵也只是笑笑，对面胡帅帮腔说了一句。

“我觉得灵儿的死也不是很难接受，这一部仙剑主旋律是宿命，老实说，我挺喜欢拜月的，拜月了学术，灵儿为了南诏国，他们两个都是为了心中的坚持赌上了自己的一切，但俩人的信念违背，这个结局一开始就是注定的。”

“呵！臭男人！”

胡帅:“。。。。。。”

杨浪说道。

“本来今天应该趁着广播剧大结局宣发一波热度的，但这个月，大家都要给国际大典让路，只能等国家大典结束后了，但那时候距离仙剑播出只剩三天，老实说，有点紧。”

刘心跟杨冰冰他们已经回公司了，毕竟还要回去看成片，仙剑37集，目前制作完成了30集，还剩最后一个月多点，要制作七集还要剪片头片尾，工作量很大，和颂的制作子公司都是加着班的。

柳月恩点头。

“确实，而且七月份还有很多爆款剧争夺收视率，咱们还是放平心态，就当是一次启航，不要想着月度收视冠军什么的了。”

“慢慢来吧。”

到了酒店，他们先休息一天，明天开始拍摄最后邪剑仙的戏份，争取赶在六月一号全组杀青，毕竟唐小刀跟胡帅他们七月份还有新剧呢。

回到酒店，肖邦穿着短袖直接趴在了床上，这几天威亚的戏太多了，给他吊的后背肩膀都红了。

孟紫涵在后面给他揉肩。

“还疼吗？”

肖邦嘟囔道。

“也就那样吧，主要是磨着难受，哎，大眼给我们发消息了，福利院已经重建好了，孩子们今天住回去了。”

“真的吗！？”

说着，罗燕也发了个消息过来，问肖邦这边能不能视频，孩子们很开心，想跟肖邦说谢谢。

肖邦自然是答应，给罗燕挂了个视频过去。

“哎，肖老师，没有打扰你们吧？”

肖邦笑道。

“没，我这边也刚到酒店，今天没活，罗院长，能看看现在的福利院吗？”

“当然！孩子都再说想给燕子哥哥看下新家呢！”

罗燕转过摄像头，之前有些破旧的福利院如今焕然一新，三层的主楼多建了一层，是多功能室，这样就算下雨，也有他们娱乐玩耍的地方，大眼还自己赞助了一个不是很贵的投屏，说可以给孩子们看看节目。

外面墙体是天空的蓝色，上面还有一些可爱的涂鸦，教室的桌子椅子也都换成了新的，地板的软垫也更新了。

旁边的宿舍楼也重新修建，每一间屋子还安装了暖气和空调，这是大眼赞助的，毕竟之前就一间教室有空调和暖气。

其他的除了屋子更结实，更防水外，就没有多大变化了，毕竟肖邦跟大眼说了，不能搞得太豪华，不过就算是这样，现在福利院看着比起之前更具有朝气，色调也更明媚。

“燕子哥哥！你看！”

看着环境，之前那个叫朝阳的独臂男生背着一个单肩包出现在屏幕上。

“哟，可以啊朝阳，很帅的新书包！”

“嗯！大眼哥哥送我们的！”

“哦？那只送了你一个吗？”

“不是！大家都有！”

孩子们一个个叽叽喳喳的出现，跟肖邦炫耀着他们的新书包，肖邦看着这些残疾孩子脸上的笑容，心里很是踏实。

“对了！燕子哥哥！我们也有礼物送给你！”

肖邦好奇了。

“什么礼物呀？”

很快，盲女牡丹被两个孩子扶到了镜头面前。

她侧了一下耳朵，然后音乐响起。

“小燕子~穿花衣~”

她领唱后，后面的孩子一起跟着唱。

“年年春天来这里~”

孩子们有些因为自身原因口齿不清，但都很努力的在唱，这是肖邦听过最不整齐，但最感动的合唱。

连着把肖邦教给他们的童谣都唱完了，朝阳说道。

“燕子哥哥，你什么时候还能来啊！罗妈妈说了！等你来，要请你吃我们家里最最好吃的饺子！只有过年才能吃到呢！”

肖邦笑道。

“再等一周，燕子哥哥就回来了，到时候来你们新家做客！”

“嗯！拉钩钩！”

肖邦对着屏幕伸出了小指。

“拉钩！”

晚上，美丽卡那边是白天。

“哎！伦哥！”

酒店餐厅，叶湘伦转头，脸上有些诧异。

“郑伟！？哈哈，你终于来啦！”

郑伟连忙上前，他看着叶湘伦，眼里都感慨。

“嗯，新歌编曲耽误了一点时间，来晚了一些，这次咱们又要同台了。”

叶湘伦笑着给郑伟肩膀锤了一拳。

“我是流行组的，你是摇滚组的，同不了台，对了，郑天王最近还好吧？”

“还那样，我小叔他其实也想来呢，不过这一届天王不下场，他有些郁闷，毕竟早些年他跟美丽卡摇滚圈闹得不太合。”

叶湘伦点头。

“以后有机会的，咱们这一次前哨战一定要打的漂亮，还有半个月，安安心心准备吧。”

说着，叶湘伦带着郑伟来到了他那张桌子。

“安雅，这是郑伟，你们应该都认识。”

安雅起身。

“当然认识，不过也是第一次见，你好郑伟，我是安雅。”

郑伟伸手跟安雅握了一下。

“安雅姐，你的隐形的翅膀我可以是听了不下百次，太强了！”

安雅笑道。

“那是写歌的人强，我只是沾光，来，坐着聊。”

叶湘伦看了一眼。

“哎，罗凯呢，你俩不是一直都形影不离吗？”

郑伟脸上有些嫌弃。

“他看到了美丽卡的几个女一线，过去交流了，不鸟他，咱们聊咱们的，话说你们公司那个肖邦，牛啊！要我说，这次国际大典就该把他弄过来的，他二线跟一线也没差了。”

叶湘伦笑道。

“他参加了。”

“那我咋没看见名单有他？”

安雅说道。

“到时候你就知道了。”

“好家伙，还玩儿神秘，那我要好好期待一下了。。。”

----------------------------------------

第220章 仙剑杀青

六月四号。

“cut！恭喜！仙剑杀青了！！”

人造雪景里，肖邦躺在孟紫涵怀里，脸上面色惨白，这拍的，就是最后一幕了。

两个多月，一众实力演员的共同努力下，37集的仙剑终于完成了杀青。

听到导演喊cut，肖邦连忙站起来把外面的衣服给脱了，里面的短袖都被汗水打湿完了。

“太热了卧槽。。。这谁想的用棉花代替雪地的损招！”

六月已经是炎炎夏日，景天的麻布衣服穿着就跟蒸桑拿一样。

孟紫涵擦了一下眼泪，起身也给自己扇着风。

“嫂子！恭喜杀青！”

秦彤送上鲜花，她已经穿上短袖短裤，青春靓丽的造型看着就亮眼。

作为主演，肖邦的花按照行规，自然是岳龙亲自送上。

“恭喜啊肖邦，这也是你人生的第一个主角。”

肖邦感谢道。

“谢谢岳导，这些天您也辛苦了。”

岳龙确实是他们当中最辛苦的人，不止要画分镜，每天拍摄完了还要看片子给杭城那边的制作子公司发过去，然后每到一个新地方，他也是直奔片场查看布置有没有问题。

岳龙送上红包，感慨道。

“确实。。。多少年没拍电视剧了，再加上工期急，每天都感觉时间不够用，好在最后还是完成了。”

孟紫涵拿着小风扇过来给岳龙吹着。

“岳岛，晚上一起吃饭啊，我们订了一整条火腿呢！”

岳龙笑笑。

“不了，我这些下午飞机去杭城，剧要赶在六月二十号之前做完，留一周时间过审，还是要争分夺秒啊，你们去吧，带着我那一份一起庆祝了。”

毕竟事情也要分轻重缓急，岳龙去不了确实遗憾，但就像他说的那样，现在还不是松懈的时候，需要争分夺秒。

天气炎热，大家都第一时间回到了酒店，换上了清凉的衣服。

肖邦白色短袖，黑色七分裤，白色板鞋，浑身上下加起来不超过400块，别看便宜，但是舒服。

这是孟紫涵在巴渝帮他买的，俩人逛夜市的时候，看到款式还不错，就买了一套。

虽然他们两个都是有钱人了，但肖邦跟孟紫涵并不在意名牌不名牌的问题，穿的舒服，看着干净就行了。

孟紫涵那边也是跟肖邦配套的情侣款，黑色的短裤下是微微带着肉感的雪白双腿，配合她的白色网球鞋，十分亮眼。

“啊~洗个澡吹空调真舒服！”

她换好衣服出来就看到肖邦湿着头发站在空调出风口底下，直接大步上前伸手揪住他耳朵把他扯了过来。

“跟你说了多少次了！不准这样吹！头会疼的！”

肖邦怕热不怕冷，而且很贪凉，五月底的时候他就开空调了。

肖邦一脸委屈。

“可是热啊。。。”

孟紫涵把他按在椅子上，拿出吹风机。

“先把头吹干，真是的。。。怎么还跟孩子一样。”

男人谈恋爱遇到喜欢的人，终究还是会变得幼稚一些，毕竟男人致死是少年，只是因为社会需要他们带上强硬的面具。

身边有孟紫涵，肖邦自然也会比起在外面任性一点。

“咚咚咚。”

门口传来了敲门的声音。

“谁呀？”

“是我嫂子！”

孟紫涵把吹风机递给了肖邦让他自己吹，自己去开了门。

“先进来坐坐凉快一下，等小刀姐她们搞定我们再出发。”

聚餐是晚上，所以下午女生们决定约着出去做美容，男生们表示天气太热，就在酒店玩，反正有台球室，游戏室。

“嗯！对啦！哥，汪队跟良辰哥来了，在楼下大厅等你呐！”

“知道啦，等我头发吹干了来。。。。”

五分钟后，一楼大堂。

“疯砸！良辰！今天你俩不拍戏吗？”

肖邦出了电梯就看到了坐在沙发上的俩人。

“肖队，恭喜啊，人生第一部男主角杀青了。”

叶良辰身上那淡然的气质更明显了，整个人似乎都快成仙了。

肖邦锤了下他肩膀。

“哈哈，毕竟赶时间，熬了俩月，怎么，要来蹭我们剧组的杀青宴吗？”

叶良辰摇头。

“不了，今天我跟弘阳都是夜戏，五点就要回去准备了，就说趁着现在过来打个招呼。”

汪弘阳酷酷点头。

“恭喜杀青。”

肖邦坐在沙发上翘着二郎腿。

“疯砸，你怎么看起来这么憔悴？你们剧组有人欺负你了？”

汪弘阳摇头。

“小事，我自己能处理好。”

叶良辰转移着话题。

“哎，肖队，你知道祁队出国了吗？”

肖邦有些诧异。

“出国？没听二妹说啊。”

“今天的消息，好像是鼎盛那边有一部国际制作，把他拉过去了，啧，祁队要起飞了啊。”

“那等他回来必须宰他一顿，对了，烟烟姐是什么情况？前几天我看好像说她鼎盛解约了？我这几天忙着杀青，也没敢去问二妹，你们风云这边知道吗？”

汪弘阳摇头。

“不清楚，我不关注这些。”

叶良辰摸着下巴。

“emmm，二姐还在鼎盛，她父亲是鼎盛的裴勇，如果我猜得没错的话，恐怕是鼎盛内部的资源问题，毕竟就算是股东，把资源都给两个女儿总有人说闲话。”

“再加上雨烟姐一线了，正好需要沉淀，所以为了避免说闲话，雨烟姐解约，让裴叔再给二姐大量资源，别人也不能再说什么了。”

肖邦感慨。

“巨头公司就是麻烦啊，不过也能理解，毕竟资源就那么多，公司几百个艺人呢。”

叶良辰笑道。

“是啊，所以我们都很羡慕肖队你啊，和颂不是巨头，但也是一流，你在和颂基本上是全部资源倾斜，关键你们和颂的人都很配合，这才是最难得的。”

肖邦想着和颂的大家，叹了一声。

“是啊。。都对我很好，就怕受之有愧啊，希望以后我也能帮上大家的忙吧，对了，老叶，你今年年末有档期没，公司这边要给刘玉婷定制一部剧，她有演员天份，你来给她演男主角呗。”

叶良辰点头。

“那我跟天哥说。。。不过，玉婷都有定制剧了吗？这未免太豪爽了吧？当然。。我不是说玉婷不好。。。”

肖邦解释道。

“没，和颂艺人本来就没多少，大都是成名了的，公司这边反正每年都会给每个人艺人拍一部戏，就算新人也是一样的。”

汪弘阳默默道。

“我都想去你们和颂了。。。”

“行啊，等你合约满了随时来跳槽。”

提起合约期，叶良辰下意识看了一眼汪弘阳，种花家文娱是有制度严谨绑定艺人的，合约最长不能超过五年，每次续约也不能过这个年限。

但正所谓上有政策下有对策，各个公司为了绑定艺人不走，也有很多招。

比如杨冰冰，直接给股份，或者风云这些巨头公司的美人计，再或者就是那一些不能拿出去的把柄之类的威胁。

至于刘心的天价违约金，那是在美丽卡，再加上他是天王，人家签他的时候也是花了很大价钱的，所以违约金也是天价，这是一个很少有人敢违约的金额。

但刘心直接交出了自己全部积蓄，还变卖了各种产业，再加上银行贷款，硬是把这个违约金交了回国，在他心里，能回杨冰冰身边，什么都不重要了，甚至现在美丽卡那边还在谈论刘心的天价违约金。

看着俩人不说话，肖邦惊了。

“我尼玛。。你们俩别告诉我，你们这才多久就被你们公司抓到把柄了吧？”

叶良辰笑了。

“没，我在权衡利弊。。。现在想好了，五年后，和颂留个位置给我，我来投奔肖队，我感觉跟着你比跟着风云有前途。”

说着，他拍着汪弘阳。

“至于弘阳。。你就别劝了，他偶像可是郑和天王呢！”

肖邦也没放在心上，就当朋友间的聊天打屁，毕竟风云还是比和颂强得多的，他也没真想能挖风云的墙角。

“行了，不扯犊子了，走，上去玩儿会儿台球。。”

----------------------------------------

第221章 支援，孟紫涵

第二天，帝都，和颂苑。

昨晚肖邦他们聚完餐就各奔东西了，胡帅他们几个都有活等着，直接去拍摄的片场了，肖邦他们也回了帝都。

“爱真的需要勇气~”

早上七点，孟紫涵的私人手机响了，吵醒了俩人。

她迷迷糊糊的伸手抓起床头柜的电话接了起来，嘟囔着。

“喂？谁呀。。”

十秒后，孟紫涵一下坐了起来。

“很急吗？好吧。。那肖邦呢？”

“我知道了，我跟他说。”

挂断电话，孟紫涵伸手抓了一下有些杂乱的秀发，转身倒在了肖邦身上。

肖邦伸手搂着她的腰，也迷迷糊糊道。

“怎么啦？”

“林嘉豪不是退赛了吗，我们的人少一个，我是替补人选，我爸让我去美丽卡呢。”

肖邦瞌睡也醒了。

“什么时候走？”

“今天下午的飞机。。。”

孟紫涵伸了个懒腰，伸手捏了捏肖邦的脸。

“好烦，本来说跟你去蓉城玩的，我爸他说为了不耽误我们拍摄进度，一直等着呢，他亲自给我写了首歌，要过去练。。。”

肖邦拍着她的背。

“好事呀，国际大典也能给你镀金呢。”

“但人家不想离开你嘛。。。”

肖邦笑了。

“又不是走多久，半个月就回来了，我没办法，冰冰姐说9号给我接了个活，我陪不了你了。”

孟紫涵嘟嘴。

“爸爸也真是的，早点说也有准备啊，我想唱你写的歌。”

“这还不简单，等着。”

“你现在写？我下午就走了，你不多陪陪我。。”

肖邦打了个寒颤。

“让我缓缓。。。”

“色狼，谁说这个陪了！”

肖邦伸手捏了捏她鼻子。

“等着，半小时。”

“那我给你做早饭，想吃什么？”

“冰箱看看有啥吃啥，你做的我不挑。”

孟紫涵笑了。

“你怎么这么会说话呢，我去冰箱看看。”

“哎，等等，你想唱什么类型的？”

孟紫涵想了想。

“带点国风元素的吧，这次参赛的歌手大多都是唱情情爱爱的，我们弄点不一样的。”

肖邦看着穿着吊带睡裙的孟紫涵。

“我记得，你演过穆桂英吧？”

“对啊，你准备写穆桂英的歌词吗？”

“不，写你。”

四十分钟后，肖邦吃着孟紫涵熬的干贝粥，把电脑让了出来。

“看看。”

“我瞧瞧。。。《刀马旦》？”

肖邦点头。

“这首歌，光唱不够，需要舞花枪，你应该会吧？”

“嗯，我当时拍穆桂英时，专门学了杨家枪，表演够用，啧，老公你怎么这么厉害，来亲一个！mua~”

肖邦笑道。

“能用就行，不过先带过去让孟叔掌掌眼。”

孟紫涵伸手点了一下肖邦额头。

“你怎么现在说话京味这么重。”

“没办法。。。被他们带偏了。”

肖邦给孟紫涵写歌，和颂是不会管的，毕竟是人家小两口的事情，当然，也就是和颂了，换个其他公司就不行了。

下午，肖邦开车送孟紫涵去机场，秦彤也来送了，正好她也要回学校，蹭一下肖邦的车。

“嫂子加油啊！拿个奖杯回来！”

孟紫涵跟秦彤打气道。

“你也要加油，等我回来我要看到你的第一首自己写的歌哦！”

提起这个，秦彤脸都垮了，她不是作曲系的，但也在学习自己写歌。

“老天。。。能不能把我哥的天赋分我一点！百分之一也行啊！”

孟紫涵笑道。

“别想了，你哥那是妖孽！”

肖邦咳嗽一声。

“小仙女，大白天的，还是不要做梦了。”

“哇！好生气！但是没辙。。。”

肖邦看着荃姐。

“荃姐，路上拜托你了。”

荃姐无语道。

“Wendy小时候就是我在照顾了。”

肖邦尴尬望天，孟紫涵噗嗤一下笑了出来，跟肖邦拥抱了一下。

“行了，我们走啦，你送小彤回学校吧，对了！不准抵着空调吹，知道吗？！”

“知道啦！”

目送孟紫涵进入VIP候机厅，肖邦敲了一下秦彤脑袋。

“走啦，还看呢。”

秦彤眼里有些希冀。

“哥，你说。。。以后我能不能也参与一下国际大典啊。”

肖邦转头看了一眼候机厅。

“会的，我也会。”

“那我们一起加油吧！”

“嗯，但现在，你先得毕业，都大三了，明年就要毕业答辩了。”

“哇！所以为什么艺术大学也要写论文啊！我当年就是不想写论文才学唱歌的！”

把秦彤送回学校，肖邦开车去了阳光福利院，本来今天是约好跟孟紫涵一起去看孩子们的，孟紫涵走了，他也只能自己去了。

在福利院教孩子们唱了一首《童年》，跟罗燕他们包了饺子吃了顿饭后，肖邦回到了家里。

看着只剩自己一个人，肖邦突然有点不习惯了。

苦笑摇了摇头。

“明明去年还挺习惯的。。。”

久违的，他打开了电脑，登录了喜悦网。

【啊，我不行了，1763章阵亡，后面的兄弟们！冲啊！】

【排长！坚持住！先锋部队已经冲到2163章了！我们距离胜利只差一半！】

【龙魂司令还活着吗！】

【抱歉。。。我在3214章，快坚持不住了！我的意志，仿佛在瓦解！】

【嘶。。不愧是全世界最强的男人！居然领先先头部队1000章！】

肖邦露出了地铁老人的表情。

“乖乖，这个世界的读者这么勇吗？居然冲到了3000多章！”

看着清一水的留言，不知道的还以为是战场实况直播呢。

他看了一眼小说推荐榜，人都蒙了。

1.《千亿富豪的我成为了赘婿》

2.《医圣下山:冰山总裁爱上我》

3《乡村教师:黑丝的秘密》

4.。。。。。。

“。。。这个世界小说圈变化这么大吗？”

同时，他看到了斗破那边也出现了很多评论。

【以前觉得这本难看的要命。。。但这几个月怎么感觉还挺好看的？】

【恐怖如斯！】

【我已经晋升斗帝，如今，我要再去闯一闯那校花秘境！】

看到这里肖邦嘴角一歪，邪魅一笑重出江。

“我的一生之敌哟，你们是闯不过去的！桀桀桀桀！”

然后，他点了注销作家账号，由于没有签约，这个世界版权很严，未签约的作家注销账号，他名下书籍会一起消失，所以。。。。那些人是永远无法抵达校花的终点了。

肖邦顿时感觉神清气爽，抱着旁边的吉他弹奏了起来。

“咱老百姓！今儿呀是真呀真高兴！”

----------------------------------------

第222章 肖邦练习曲

8号，和颂八楼。

“《亮剑》？”

看着肖邦新拿的剧本，杨冰冰脸上有些无奈。

“肖邦，你是拍电视剧拍嗨了吗？你现在应该要做的，不是拍电视剧，而是拍电影，还有，你新专辑发了快半年了，也没有跑过商演，就算你跑商演，出道演唱会你得开一场吧？人裴雨瑶都开了。”

肖邦挠了挠头。

“那个。。。这不是我要拍的，这不是公司跟巴渝台合作了吗？只有一部电视剧也没意义，我就想着帮着弄个剧本，至少每年能够有一部电视剧，这样才算长期合作嘛。”

杨冰冰瞪大眼睛。

“你还想每年写一部电视剧？你是艺人，不是编剧！接下来你只会越来越忙的。”

肖邦把文件推过去了一些，有些撒娇。

“看看嘛~冰冰姐~”

杨冰冰端着杯子喝了口茶。

“服了你了真是的，什么题材。”

“抗战的，放在巴渝台最合适不过了！”

杨冰冰翻开剧本看起了前面，看到主角名字就不淡定了。

“李云龙？”

肖邦也想好了理由。

“这不是最近这个名字很火嘛，我看好多综艺剧本的都用了这个名字，就想着拍一部电视剧，另外他也算我的救命恩人嘛，要不是他，曼远他们也不可能这么快能把我救出来。”

杨冰冰没有说话，继续翻阅着故事内容，肖邦这次拿出来的，自然也是亮剑小说版本，还是因为小说比剧本便宜。

看了大概半个小时，杨冰冰完全被吸引进去了。

“这故事。。好啊！抗战题材中难得有趣又热血的题材。”

肖邦拿出的，只是亮剑上半部，下半部太现实了，有点不合适，所以杨冰冰很快就看了个大概。

“能成吗？”

杨冰冰点头。

“可以拍，让何奇拍就可以，剧情有点短，交给编剧加一些内容就行了。。。”

说着，杨冰冰看着肖邦。

“剧本公司会直接买，但你就别想了，怎么，你还想先拿个视帝啊？不是说视帝不好，但你以后想要长远发展，还是电影这种大荧幕题材更好一些。”

肖邦有些可惜，老实说，他挺喜欢亮剑的，他也知道自己演不了李云龙，但演个小兵客串一下也好啊。

“那个。。冰冰姐~让我客串一下呗，就一个小兵也行啊！一天就完事儿了！”

前世，肖邦第一次看亮剑就是他爷爷老老肖带着的，那时候他才11岁，这也是老老肖最爱的电视剧之一。

他想着自己要是能参与一下亮剑的拍摄，然后给老老肖扫墓的时候烧一份过去，老人家在天之灵应该也会很欣慰吧。

杨冰冰叹气。

“行吧，不过要年底才行了，李云龙适合王贵，他年底才有空。”

“好嘞！”

“正好，跟你说下明天节目的事情，对了，那个节目你看过了吗？”

“看过，做饭综艺嘛，挺火的，一遍旅游一边做饭。”

“嗯，你知道就好，小刀他们说你做饭还不错，所以给你接了这个通告，你要做好准备，在十月份之前，我们会让你上综艺大量曝光，这样十月中旬的全国娱乐盛典你才有机会冲击演员的新人奖，虽然你现在歌手新人奖是稳拿了，但能够同时拿下演员的新人奖，这样对你更有好处，再加上七月份你们的《堪舆图》也上映了。”

肖邦想起了聂远的话。

“那个冰冰姐，聂导说七月份要让我跟着他们跑《堪舆图》的宣传，还要参加几场首映礼。。。”

“我知道，我会把你的档期流出来的，还有，明天你去的那个综艺主MC袁朗是圈里公认的影帝厨神，人也不错，他合约要到期了，和颂想把他拿下，你勤快一点，给人留下好印象，另外，刘心也会一起去。”

肖邦点头表示了解，毕竟刘心回国了，也需要活动奔走一下，上一些老朋友的综艺最适合不过了。

袁朗的这个节目有些类似前世的《锋味》，邀请的嘉宾也只是他认识的朋友，熟人局这样看起来也会更和谐，不过也会有熟人带小辈来蹭蹭热度，只要带的小辈不作，袁朗也乐的送一个顺水人情。

“说起来。。。冰冰姐，你跟刘叔。。。”

杨冰冰看着肖邦有些好笑。

“怎么，我一个快五十多岁的人了，难道也要跟你们年轻人一样对感情扭扭捏捏的吗？”

“不不不，这挺好！恭喜啊！老来春。。啊不。。。夕阳红。。。”

这些年，刘心放不下杨冰冰，杨冰冰也是如此。

当刘心散尽自己的一切回来找杨冰冰后，杨冰冰自然也不想等了，两个都马上要五十岁的人了，都看开了，自然也就不需要多么的轰轰烈烈，陪伴在身边就是最大的浪漫。

听到肖邦的形容，杨冰冰脸黑了一些，虽然明年就五十了，但她看起来也就三十多的样子。

“滚滚滚，别来碍我眼，今天早点回去收拾行李吧，我把剧本给编剧们改编，明天早上杨浪会来接你。”

“好嘞，对了，刘叔今天没来公司吗？”

“没，怎么，你有事找他？”

刘心也是当老板的，他除了演戏在美丽卡也有很多产业，不过回来为了赔违约金都卖了。

肖邦这几个月版权费加起来快千万了，他准备把方便面工厂的事情提上日程，准备找刘心取取经。

“有点事情，没事，明天飞机上问他也一样。”

他暂时不打算跟杨冰冰说，毕竟现在事情还不知道能不能做起来，等看到一些效果再跟杨冰冰说也好一些。

闲来无事，孟紫涵也不在，肖邦也没去打扰老蔡他们，自己来到了六楼乐器室。

他打开了钢琴盖子，双手放在琴键上，开始弹奏最简单的小星星。

几分钟后，他尝试了一下难度高一些的《勇气》，但有些不连贯，他叹了口气。

“啧。。。初级水平只能这样吗？感觉入级都悬。。。”

钢琴需要手指灵活度，他自学了一个多月，也只是初级的水平。

【功德值:332140】

现在功德值已经33万了，距离殿堂的百万还是有很大的差距，但也算脱贫了。

肖邦思索了一下，花了1.61万直接给自己弄上了大师级钢琴水准，然后又花了5000买下了那位弗朗瓦索.肖邦的十大练习曲之一相对简单的《圣咏》。

钢琴曲价格都很高，《夜曲》系列一首更是需要1万，倒不是花不起这个钱，只是肖邦现在手指灵活度还需要慢慢熟练才能驾驭，相对而言，《圣咏》最合适。

系统买的技能，只会让你达到这个级别的门槛，想要继续提升，就只能自己练习提升。

就好比大师的战力值是1万到1百万，系统购买后只是让你有一万的水平，想要达到十万这些等级，还是要自己练习，毕竟这只是一个辅助系统。

感悟了一下大师级钢琴的知识，肖邦双手变得比起刚才灵活了百倍，连贯的旋律瞬间在屋内回档。

门口，老蔡路过，听到从未听过的旋律下意识停下了脚步。

“这什么曲子？”

肖邦享受着音乐，下意识回道。

“肖邦练习曲，《圣咏》”

说完，他楞了一下。

“老蔡？”

蔡淳脸上都是感慨。

“妖孽啊你小子，这才多久，钢琴就这水平了，还自己写了曲子。”

肖邦有些汗颜，得亏刚刚他弹的是肖邦的曲子，要是换成贝多芬他真不好解释了。

“嗨，瞎琢磨。”

“有谱子吗？给我来一份，我回去也弹弹。”

“没，不过一会儿可以给您写出来，对了，今晚我去家里蹭饭啊，紫涵不在我懒得弄了。”

蔡淳笑道。

“行，我让你师娘蒸点粉蒸肉，对了，你有空一会儿去帮忙买袋狗粮，旺财那袋要吃完了，反正你现在出门，帝都围着你拍的人少。”

“好嘞，我再练会儿去买。”

“对了，早点让杨浪给你聘用一个助理，以后办事也方便一点。”

“要啥助理，又不是生活不能自理。。。”

但肖邦想了想，确实，有时候身边跟个助理也方便，比如他马上就要落实的工厂计划，找个靠谱的助理也许会不错。

----------------------------------------

第223章 《味·道》

第二天，肖邦出发前往云州。。。没错，又是云州，因为袁朗这一期的主题是山珍，也就是云州的各种蘑菇。

菌城，这里算是一个小城市，但是靠近大山，每年六月份这里游客很多，都是来吃菌子的。

“总之，你现在还是别想着开工厂了，因为你忙不过来的，到时候你回去问问文婷，有没有什么靠谱点的同学，手下笼络一批人手再说开工厂的事情，这不是儿戏，不是说你给了钱就行的。”

“工厂的运营，设备的维护，销售的渠道等等，这些都是需要大量精力，你有这个心是好事，但现在你还是专心搞好事业，等你成了天王，那时候你的号召力强很多，也更好办事一些，明白吗？”

路上，全副武装的刘心在跟肖邦聊着，刘心对于肖邦的想法很赞成，但他也指出了人的精力是有限的，先把明星当好，再说其他的事情。

肖邦也觉得刘心说的没错，自己人气上去了，影响力会更高。

虽然这么说不合适，但粉丝基数摆在那边，公众人物的影响力有时候真的不容小觑，他们真的可以做到一呼百应。

等到那个时候，肖邦再开办工厂解决残疾人就业的问题，社会上能给予帮助的人也会更多。

刘心跟肖邦很低调，只是带了遮阳帽和墨镜，然后穿的也是看起来不贵的短袖短裤，一般不仔细看看不出来。

出了机场，一股热浪传来，刺眼的阳光宣告着盛夏的来临。

旁边刘心的经纪人是一个40多岁的男子，叫封誉，脸上有些沧桑，沉稳干练。

而旁边几乎同龄的杨浪看起来就妖娆白嫩得多，像是他儿子一样。

“刘哥，那边是节目组的车。”

封誉拿出手机看了一眼，就锁定了一辆九座的黑色商务车。

毕竟刘心这种天王出行，排场越低调越好，不然被围堵了就麻烦了，主要是机场本来就是人来人往的地方，一旦堵住问题可大可小。

拉开车门，肖邦跟刘心都愣了一下，里面中间一排坐着的，不是袁朗又是谁。

“老刘，怎么，很惊讶？”

刘心笑了。

“你怎么来接我们了？肖邦，这是袁朗，你应该认识，老袁，这肖邦，我们公司的大宝贝。”

这段时间，刘心也跟着胡帅他们叫他和颂大宝贝，肖邦已经麻木了。

“袁老师好！”

袁朗是典型的帅大叔，气质很阳刚，他抬手招呼着。

“我知道你，上月老连来录跟我夸你好多次了，先上来吧，外面热。”

“谢谢袁老师。”

所有人上车后，车子就朝着这次目的地古塔村开去，那是一座专门以采菇为生计的村子，种花家出口的黑松露，百分之五十都是来自这个村子。

袁朗现在基本上是半脱离公司的状态，自己成立了一个工作室，他这一档《味·道》基本上是他一手策划的。

车上他没带摄影师，自然也是为了叙叙旧。

“十几年了，我还以为你不回来了，网上都说你改国籍了。”

刘心笑道。

“这里才是我的家，哪能随便改，我出去你又不是不知道原因。”

“怎么，冰冰答应你了。”

“都已经是老头子了，没什么答应不答应的，陪伴着就好了。”

袁朗转头看着肖邦。

“年轻人，你知道他跟你们老板的事情吧？你怎么看？”

肖邦点头。

“迟来的幸福，有些可惜。”

刘心叹气。

“是啊。。。浪费了十几年，太可惜了，所以以后的日子要加倍珍惜。”

袁朗乐了。

“所以你跟冰冰还打算要孩子吗？这应该是大龄产妇了吧？”

“咳咳！！”

最后面的杨浪绷不住了，袁朗回头看了他一眼。

“你咳嗽什么，你也四十了，还没对象，你要向着你姐看齐吗？你现在生孩子，孩子长大你也六十多了，该急了。”

杨浪扭头不说话，毕竟圈里都知道，袁朗是出了名的月老，最喜欢给人撮合了。

刘心很是坦然。

“不用了，毕竟年龄确实很有问题，我跟冰冰聊过了，过段时间让小浪去相亲，他结婚生个孩子我们一起带。”

杨浪怒了。

“啥玩意？！”

刘心笑道。

“你姐说的，不是我说的。”

“我抗议！”

“跟你姐说去，你也知道，她做的决定，没人能让她改变。”

肖邦也笑了。

“是啊狼哥，你也差不多了。”

杨浪直接戴上耳机不想说话，袁朗也开始说着这次的任务。

“行了，说正事，这次呢，我准备尝试创做一道菌菇的菜品，所以我们会上山跟着当地的采菇人一起体验一下采菇的过程，你们两位要是有什么好的点子可以跟我说，都可以尝试一下各种玩法。”

刘心伸着懒腰。

“我就是来蹭镜头的，然后等着吃饭，你知道的，我对水平仅限于加工半成品，最多就烧烤摊的程度了。”

“也是，那就当旅游放松了，你在美丽卡那边也应该没休息好过，我已经有了一个思路，到时候你尝尝。”

“那我就等着了。”

“对了，小肖喜欢吃美食吗？”

“当然，美食可是我的最爱。”

“那挺好，人生在世就那么些年，不享受一下口腹之欲怎么能算来过世上一遭呢，听说你是蓉城的，折耳根能吃吗？”

肖邦瞬间来了精神

“必须啊！凉拌折耳根！我能干三碗饭！”

袁朗眼里都是欣赏。

“那你有福了，昨天我们搞了一些野生折耳根，今晚就吃它！”

刘心表情僵硬了。

“什么东西？！别告诉我你今天的晚餐就是那个鬼玩意儿！？”

袁朗拍了拍他肩膀。

“放心，给你准备了你能吃的，真不理解你们这些不吃折耳根的异端。”

“你们才是异端好吧！”

看着刘心激动的表情，袁朗嫌弃挥手。

“你坐后面去，来，小肖，咱们聊聊。”

刘心果断换位，肖邦也不怯场，很袁朗聊起了折耳根的一百种吃法。

漫长的公路上，不知道是不是错觉，这辆商务车里，似乎也在弥漫着鱼腥的味道。

----------------------------------------

第224章 肖邦进医院了！

“人生道路，美味旅途，大家好，我是味道探寻者袁朗。。。。”

抵达拍摄地点后，袁朗换上厨师服，在屋子里面录制了一下这一期节目的开头，然后介绍了一下本期节目的来宾。

《味·道》算不上慢综艺，但节奏也不算快，他属于慢探险类型。

这一档节目的主

题就是追寻食材本身，所以需要自己动手去捕获食材，为此袁朗也探索了大江南北的原始风貌。

录制完开头，接下来就是嘉宾跟MC自由发挥的时间了，袁朗跟刘心的气质也都松了下来。

“老刘，小肖，今天我先带你们上山一趟，在山外围找寻一下被誉为世界三大美食之一的黑松露。”

说着，节目组工作人员牵来了两头黑猪。

刘心笑了。

“这太隆重了，还要给我们杀两头猪，肖邦，还不谢谢袁老师。”

肖邦挠了挠头。

“那个，刘叔，我觉得。。。。这个猪可能不是给我们吃的，我听说黑松露是老外取的名字，但在云州本地，这玩意儿叫猪拱菌，好像是因为只有猪才能找到黑松露埋藏的地方。”

袁朗对于肖邦的欣赏更重了，他人生两大爱好，催婚还有美食，对于懂吃的人，他是十分欣赏的。

“老刘，你看看人家孩子知识储备，你再看看你，还天王呢。”

刘心很是耿直的摆烂。

“我负责吃就行了，我是食客，你是厨子，咱们分工明确。”

袁朗牵过一条绳子给了肖邦。

“小肖，这头你牵着，你刘叔那双手贵得很，扯坏了我可赔不起。”

刘心除了是天王，更是国家一级钢琴艺术家，到了这个程度的艺术家手都是上了巨额保险的。

刘心直接从他手里拽过了第二头猪的绳子。

“屁事儿这么多，小邦，别跟他学，你看看他，混了这么多年，也就是个影帝而已。”

肖邦汗颜，这让他怎么接，刘心跟袁朗是同时代的人物，也是多年朋友，互损没问题，但他不行啊。

“不是。。您二位神仙打架能不能不要波及我这个凡人。”

“走走，别让人孩子晾在旁边，我们先上山。。”

节目组租的木屋后面就是一条上山的小路，刘心想玩遛猪，肖邦的这一只自然就给了袁朗带路。

“哎哟，别说，这猪比狗都好遛哎，有点乖。”

袁朗笑道。

“猪的智商比狗高多了，更别说这是被专门训练过的跑山猪，不过你们也别抱太大希望，毕竟今天不会深入山里，只是在外围，不一定能够遇到黑松露，不过路上应该能找到一些能吃的山菌。”

说着，袁朗提醒了一句。

“现在是六月，这片山里链接这云州自然生态保护区，可能会遇到野兽，虽然我们报备了麻醉枪，但还是要小心一些，另外，惊蛰过后，山里的毒蛇也会出来觅食，都警惕一点，跟着这些泥巴路走，免得被蛇咬。”

刘心转身对着后面跟着的摄制组们叮嘱着。

“你们走的时候也注意点！知道吗？安全第一！”

一路走了俩小时，刘心带的水都喝完了，他们还没发现黑松露，不过一些能食用和不能食用的蘑菇见了不少。

肖邦的背篓里面已经铺满了一层沾着泥土的蘑菇。

“小邦！老袁！来看这个蘑菇！”

一片林子里，刘心蹲在一颗树前，一边撸着那头黑猪一边指着两颗红盖白杆的蘑菇说道。

袁朗大惊。

“别动！那是毒蝇伞！剧毒！”

刘心没被毒蘑菇吓到，被袁朗吓了一哆嗦。

“你大爷，我能不知道吗？没被毒死被你吓死了。”

袁朗凑了过来，拿出手机拍了几张照片。

“这个东西能吃，但最好别吃，一个处理不当就要进医院，它有很强的神经毒素，古代的祭祀就是吃这种菌子认为自己可以灵魂出窍的。”

“长见识了。。。。。”

“刘叔，袁老师，别动！”

“咻！”

几乎同时，肖邦的声音跟手臂同时从刘心头顶穿过，带出的罡风吹动了刘心头顶的发丝。

刘心跟袁朗抬头，瞬间鸡皮疙瘩起来了，一条黄黑纹路，起码一米半长的蛇正缠绕着肖邦手臂，蛇头被肖邦的手捏的死死的，它尾巴还在不断挣扎。

肖邦是武术的条件反射感受到了异物的靠近，抬头就看到了这条蛇，几乎是下意识就把它抓住了。

不过看清后，肖邦松了口气。

“还好，是菜花，无毒的，有它出现，说明附近没有其他毒蛇，这玩意儿吃毒蛇的。”

袁朗也松了口气。

“吓死了，万幸。。。不过小肖你可以啊，居然敢徒手抓蛇，所以不怕。”

肖邦笑了笑。

“以前小时候在农村，我爷爷带我们去田里抓过，所以不怎么怕。”

刘心也缓了过来，硬说是无毒的蛇，开始打量了起来。

“嚯，这蛇够肥的。”

袁朗指着蛇腹。

“应该是刚刚才吃了鸟蛋，蛇会爬树捕猎一些小鸟的。”

说着，他看着肖邦。

“把它放了吧，这年头野生菜花不多见了，有它在可以保护上山采蘑菇的人不被毒蛇咬。”

肖邦感受着还在手里挣扎的菜花，苦涩道。

“但我感觉它好像生气了，我现在放开它铁定咬我。”

“没事，先把它缠着你的身体解开，然后丢出去就行了，它自己就会跑。”

袁朗直接上手把缠绕在肖邦手臂的蛇身解开，肖邦趁机把它丢进了远处的草丛里面。

“走吧，回去了，小伙子反应很迅速嘛。。。哦，差点忘了，你学过武，五匹饿狼都挡不住你。”

“哈哈哈，运气运气。。”

路上再捡了一会儿菌子，大家就回程了。

抵达小木屋天色也开始发黑，夜晚的云州山区又是十分凉爽的，也不用开空间就很舒服。

“来，吃点西瓜，我给你们做饭。”

肖邦抬手，他还记着杨冰冰的话，勤快点。

“袁老师，我可以帮忙切墩。”

袁朗自然不会拒绝肖邦表现。

“那行，你帮我把菌子切了吧，小心点见手青，最后切它，切完一定要洗手。”

“好嘞。。”

肖邦来到厨房，开始处理起食材，其中最显眼的自然就是松茸了，这是他们最大的收获了，不过个头都算不上大。

“笃笃笃笃。。。”

肖邦麻利的在案板上切着，看到如此娴熟的刀法，袁朗对肖邦更是满意，这不是来混的。

他看了一眼外面躺椅上乘凉的刘心，从厨房的冰箱里面拿了一瓶酱油和一小罐山葵酱。

“小肖，来，试一下松茸刺身，不理外面那个不干活下家伙。”

“成！”

肖邦还没吃过松茸刺身，但听说过这个吃法。

他把刚刚切好用来煎的大松茸放在旁边，从篮子里面挑选了一朵小一点的，切成薄片。

“嗯？”

莫名的，他感觉手指有点痒，但没有在意，感觉很微弱。

随后，他拿起一片沾了酱油，抹上一点山葵酱放进嘴里。

咸鲜带着一点菌菇独有的香气瞬间在口腔炸开，虽然生的吃着有些涩口，但不妨碍这是一种美食。

“咕嘟。。”

肖邦咽下一瞬间，眼睛瞪大了，他一把抓住了袁朗的手。

“别吃！这是鹅蛋菌！”

【食用有毒鹅蛋菌，健康减十。】

看着系统提示，肖邦的脑子开始有点点眩晕，好在他摄入量不大，清醒阻止了袁朗。

“鹅蛋菌！？”

袁朗直接上手去摸了一下案板的菌菇片，很快就有了痒痒的感觉。

“刘心！快！给肖邦送医院！！！”

肖邦也捂着脑袋，晕眩感不断袭来，鹅蛋菌种类太多了，类似松茸的都有好几种，每年误食的人多了去了，只是肖邦没想到他有一天也会中招。

莫名的，他眼前视线开始扭曲，扶着他的袁朗好像在跳海草舞。

他脸上露出憨憨的笑容，指着袁朗唱道。

“哎嘿嘿。。。像一颗海草海草！随风飘摇！”

袁朗麻了，连忙扶着肖邦走出了出去，刘心杨浪他们也连忙过来。

“小邦！感觉怎么样？”

“还好吗？！”

肖邦眼里，刘心他们身上色彩发生了变化，他仿佛在看梵高的画作，到处都是红蓝白。

“红伞伞白杆杆，吃完一起躺板板~”

“躺板板埋山山，亲朋都来吃饭饭~”

“饭饭里有~”

“红伞伞~”

“吃完全村都~埋山山~”

“来年长满红伞伞~”

刘心看到肖邦这样，直接把他背了起来，也亏他常年锻炼，49岁的身体还很健康。

“车！去医院！”

趴在刘心背上的肖邦举起双手大喊。

“飞向宇宙！浩瀚无垠！”

杨浪急了。

“他脑子不会坏了吧？”

袁朗安慰道。

“放心，只是致幻，云州医生很有经验的，过两天就好了，我也中毒过。”

“。。。。。”

----------------------------------------

第225章 游客肖某

医院。

“来！左边跟一起我画条龙！”

“右边一起画彩虹！”

肖邦躺在病床上，嘴里嘀嘀咕咕的嘟囔着，刘心举着手机跟杨冰冰开着视频，杨冰冰扶额。

“医生怎么说？”

“医生说休息两天就好了，他吃的量不大，而且这种毒素生效快的菌子毒素一般也过的快，没有后遗症。”

袁朗有些自责。

“我的失误，要是能再看仔细点就好了。。。”

刘心安慰道。

“不关你的事，那东西本地人都分辨不出来的，而且你团队带的医生也很厉害，在车上就展开了急救，所以肖邦问题不大。”

“我爱你！亲爱的姑娘！”

“见到你！心就慌张！”

杨冰冰叹气。

“他就这样一直唱？”

杨浪点头。

“好像激活了什么开关一样，但都是一些很土的歌，感觉像是在排毒，把毒素连着这些土味的歌一起排出。。。”

“一人！我饮酒醉！”

“醉把那佳人成双对！”

肖邦喊起了麦，刘心遭不住了，直接走出了病房。

“行了，我们看着他就好，你先忙吧，紫涵这边给我来电话，恐怕她也知道了。”

这次刘心背着肖邦进医院很急没有遮掩，所以很多路人都看到了，路透都发到了网上，加上刘心是天王，热度瞬间爆炸。

“嗯，你好好安慰一下紫涵，我先挂了。”

挂断通讯，刘心接通了孟紫涵的电话。

“刘叔！肖邦怎么了？！”

刘心快速的把事情经过说了出来，得知只是轻微中毒后，孟紫涵也放心了一些。

孟紫涵恢复了平静，跟刘心说想开视频看看肖邦情况。

重新回到病房，肖邦没唱了，伸手对着面前乱抓。

“嘿，肖邦。”

肖邦转头指着刘心，咧嘴。

“嘿嘿，刘德华。。。华哥。”

“对对，我是刘德华，行了，看看这是谁？”

他跟哄孩子一样把手机放在肖邦面前，孟紫涵那边是白天，她脸上都是着急。

“肖邦，你还好吗？”

肖邦脑子晕晕的，视野里屏幕上的孟紫涵模样有些变化，加上阳光的背景，她人仿佛在发光。

“哎。。。你是天上的仙女吗？”

孟紫涵看到他这憨憨的样子，着急的感觉消失，一下笑了出来。

“傻瓜！我是你女朋友啊！不记得了吗？”

肖邦眯眼看了看，然后摇头。

“不。。我女朋友只有一个，她叫孟紫涵，你不是。”

袁朗表情有些诡异，他碰了碰杨浪。

“他。。故意的吗？还是他平时都是这样撩紫涵的？”

杨浪摇头。

“不知道，但平时他俩在一块就是两个恋爱脑黏在一起的那种。”

“这小子，有点意思。”

果然，孟紫涵听到心里甜丝丝的。

“那我好看还是你们家紫涵好看？”

肖邦脸上露出不屑。

“你除了会发光，哪里比得上我们家紫涵，就算你是天仙也不行！”

刘心听的嘴角抽搐，直接把手机放他手里，准备出门消消食。

说着，屏幕那边响起了孟然的声音。

“肖邦怎么样了？”

“还晕着呢，连我都认不出来了。”

“不会吧，云州的菌子真有这么神奇？”

孟紫涵气的嘟嘴。

“爸！这是重点吗？”

“哈哈哈，开个玩笑嘛，我看看。。”

孟然的脸进入了镜头。

“肖邦，还好吗？认得我吗？”

他距离镜头很近，肖邦视线中孟然的脸被无限放大。

“嘿嘿！你是大头儿子！”

说着，他唱了起来。

“大头儿子！小头爸爸！”

“一对好朋友，快乐父子俩！”

“儿子的头大手儿小！”

“爸爸的头小手儿很大！”

“大手牵小手，走路不怕滑！”

瞬间，孟然脸僵硬了，他后面的孟紫涵捂着嘴巴笑了出来。

“哈哈哈哈，你怎么这么有才！”

孟然眼里有些无语。

“算了，你们聊，我去旁边看看，肖邦，以后要注意点知道吗？”

“yes sir！”

。。。。。

五天后，帝都机场。

一个把脑袋裹得跟中东女人的身影飞快狂奔向了机场车库，他根本不管周围人的诡异目光，反正没看到脸就不算社死。

“肖皮，这边！”

裴雨瑶靠着一辆红色的跑车旁边招手，她这车不算贵，40万就能拿下，新能源的，只是看着很拉风。

“嘘！别叫！送我回家！快！”

裴雨瑶直接发出了嘲笑。

“你牛逼了，上新闻了啊，肖某。”

车上，肖邦才把蒙在脸上的外套扯下。

“大爷的。。。”

在肖邦入院第二天，云州当地新闻就报道了这件事，比如。

【昨晚，云州游客肖某误食有毒鹅肝菌，现已进入医院治疗，在此，云州官方再次警醒广大游客，吃野生蘑菇前，请务必到专门的店面食用，野生菌虽然美味，但某些也有剧毒，非专人处理不可食用，请广大游客引以为戒。】

同时，还有肖邦第二天的采访片段，当然，脸上打了马赛克，名字也是用的化名肖某，只是他的声音跟没打码没有任何区别，那会儿他又在唱红伞伞之歌。

本来三天就能录完的节目，等他出院了才继续，所以今天才回来。

上飞机前，他看到了云州机场堵他的人，直接给裴雨瑶发了短信让她来接，他打死也不跟杨浪他们一起走了，跟着刘心被曝光的概率太大了，所以先走了一步。

路上，裴雨瑶问道。

“怎么样，毒蘑菇好吃吗？”

肖邦吧唧了一下嘴巴。

“emmm。。。老实说，还不赖。”

“所以你看到了什么幻觉？”

提起这个，肖邦脸都白了，他中毒只是脑子不清醒，但清醒后记忆都在。

一想起自己给孟然唱大头儿子，他就冒冷汗。

“别说了！我想静静！”

“啧。。。。被你这样一搞，我都想去试一下了。。。”

“滚犊子！”

回到家里，肖邦给杨冰冰和杨浪发了消息报平安，裴雨瑶回公司了，她现在在准备第二张专辑准备明年发，算是空闲一点，但也不是很空。

开了空调，肖邦洗了个澡，瘫在了沙发上。

看了眼日期，14号了，明天就是国际音乐大典的时候，杨冰冰说大典期间没有给他安排活，让他自己在家里好好看看这场盛会，也当是提前观摩一下未来的对手。

毕竟，歌手只要嗓子不出问题，越老越吃香，今年都是全世界的一线，未来里面必定会有歌王甚至天王，那将会是肖邦以后的对手。

“呼。。。国际大典，终于要开始了吗。。”

----------------------------------------

第226章 国际大典与作曲班

15号，早上七点。

肖邦定的闹钟响了，听到声音他果断起床。

洗漱完毕，他抱着笔记本来到客厅，冲了两袋孟紫涵囤家里的速食麦片，旁边小电锅里面煮了俩鸡蛋。

把笔记本的信号连接到了客厅电视机上，登录了央视官网。

【国际音乐大典倒计时:25:36】

这一届国际大典正式开始的时候是明天，今天是全世界的天王天后的开幕表演，肖邦自然不会错过，只是美丽卡时差问题，肖邦这边还是早上。

“稀溜溜。。。”

“叮咚。”

刚刚喝了一口燕麦，门外传来了敲门的声音，肖邦起身看了一下旁边的电子猫眼，打开了门。

“我还以为你们起不来呢，进来。”

门口是郭羊，猫奴，刘玉婷，秦彤四人，他们昨晚就约了今天早上来肖邦家里看开幕式。

郭羊打了个哈欠。

“给你带了包子和烧麦，没找到你爱吃的那种糯米的。”

猫奴手上提着焦圈油条豆浆，至于豆汁，除了裴雨瑶，他们班没人爱喝那玩意儿。

“坐， 冰箱有麦片和牛奶，要吃自己泡，鸡蛋拿过来煮就行了。。”

猫奴吃着油条沾着豆浆。

“肖皮，你家有电吉他吗，今天美丽卡那个摇滚天后要登场，我要扒一下她的谱子。”

肖邦指了一下乐器房。

“紫涵有一把，里面墙上挂着的。”

秦彤诧异。

“嫂子还玩儿摇滚？”

“没，她只是单纯觉得那一把吉他好看，买回来当装饰的，平时我偶尔玩玩。”

郭羊也问道。

“有乐谱本吗？”

“我电脑旁边的柜子。。。对了，帮我也拿一本好了。”

很快，猫奴抱着电吉他，肖邦跟郭羊腿上放着乐谱本，对着电视严阵以待，就好像看电影要写观后感的学生一样。

刘玉婷跟秦彤默默往旁边挪了一下，这三个太卷了，她们比不了。

与此同时。

东京，一座出租的小独栋里，周鑫手里抱着一把萨克斯，旁边杨梦露也坐在了一把大提琴后面，看着电视上大典的倒计时。

“露露，法兰西那个骚王第几个登场来着？”

杨梦露看着手机上的节目单。

“一小时后，在意呆利两位后面。”

周鑫活动了一下手指，试吹了一下萨克斯，确认声音都对后咧嘴。

“来吧，我的假想敌。。。”

杨梦露眼里都是鼓励。

“老公你是最骚的！”

“低调低调。”

帝都，裴雨瑶家里。

她披头散发，看起来刚刚睡醒，此刻坐在真皮沙发上嗦着泡面。

“呵~哈~”

楼上，一个跟她模样差不多的女生打着呵欠走了下来，正是她姐姐裴语烟。

“瑶瑶，怎么又吃泡面了？钢琴架子没关么。”

“随便吃点，那个一会儿要用，你要不瞌睡关门，我可能会吵到你。”

裴语烟靠着栏杆，有些好笑的看着裴雨瑶。

“真少见呢，你这认真的模样。”

裴雨瑶豪迈擦了一下嘴巴，把一枚鸡蛋塞入嘴里嚼了两下就吞。

“今天，樱花那个唱甜歌的天后要登场，我等着她呢。”

裴语烟摇了摇头。

“那你加油，我不打扰你了。”

蒙北，广阔无垠的大草原上，有一座色彩斑斓的蒙古包。

一个比郭羊还要胖一点的男生，一手端着奶茶，一手抓着一块羊排吃着。

“阿牛，这么早起来了？”

帘子拉开，一个穿着短袖的魁梧中年男子走了进来，他的络腮胡十分豪迈，这人是郭牛郭羊的父亲，郭力豪。

“爸，你今天怎么来牧区了？”

郭力豪笑着。

“我猜你这几天也没心思管牧区的事情，所以我过来看看。”

郭牛叹气。

“爸。。。我会继承家里的生意的。”

郭力豪拍了拍他肩膀。

“我知道，你也想跟阿羊一样，继续做音乐，只是比较家里好不容易有了现在的成就，始终是要留继承者看着的。”

郭牛比起郭羊更沉稳一些，但他只比郭羊大几分钟。

看着郭牛眼里的失落，郭力豪也有些抱歉。

“没事，这几天你休息，专心看国际大典，其他的事情爸来。”

“谢谢爸。”

郭力豪把一袋马奶放在地上便离开了，这一片牧场都是他们家的，他要去看各个牧区的情况，没有多聊。

郭牛叹息一声，起身从旁边的墙上取下了一把有些陈旧的马头琴。

“阿爷。。。咱蒙北的音乐，真的上就不了国际舞台吗。。”

说着，他拿着琴弓放在琴弦上拉动，嘴里发出沉稳悠长的呼麦声，这是他大学四年都没有展露过的才艺，如果他在校期间就展露了，那么他们班能唱能写的，就不是肖邦他们三个，而是四个了。

泰山下，一座小院。

谭云卿手里抱着一把琵琶，雷爵手里拿着一个乐谱本和笔，也在等待国际音乐大典的倒计时归零。

身后，谭耀手里捧着一杯清茶，笑着看着聚精会神的俩人。

“不要蹦太紧，今天登场的，都是天王天后，现在的你们把他们当做对手，容易被打击。”

雷爵表情刚毅。

“师傅，如果不把最顶尖的人当做对手，那多没意思，我不怕被打击，因为我还年轻，我只是想知道我现在跟他们还差多少。”

谭云卿伸手握住雷爵。

“我会陪着你身边的。”

“嗯！”

汉中

一个长得就很精明又很瘦的男生坐在家里电视机面前，他脸上带着玩世不恭，一只脚踩在沙发上，手上抱着一把二胡。

“小猴子，难得周末，你居然没睡懒觉？”

侯凯明笑道。

“什么时候都能睡，今天绝不能睡。”

他父亲侯文在客厅倒了杯水。

“那你动静小点，对了，你看看能不能找到你姐，小慧好像也去美丽卡采访了。”

“那也是明天正式比赛的时候，您就去睡吧，把门关上，我这边不一定能保证没声音。”

侯文无语。

“你激动个啥，人家是国际大典，不是国际大奠，让你学洋乐器你非要学二胡，这玩意儿有没有比赛。”

侯凯明啃着面包。

“那不行，我就喜欢二胡的音色，行了，你不懂音乐，你也看不懂，别搭茬了，要开始了。”

“嘿，你小子。。。。”

----------------------------------------

第227章 开幕！

【00:03】

【00:02】

【00:01】

屏幕上倒计时结束，黑色的屏幕终于亮了起来。

肖邦双腿盘在沙发上，脸上有些认真。

“来了。。”

刘玉婷跟秦彤俩把窗帘拉上，肖邦家的窗帘遮光很厉害，房间一下暗了不少。

“咻！！”

一座巨大的会场出现在屏幕上，随着视野拉高，周围更是出现了两座同样宏伟的大剧院。

这是美丽卡专门为国际大典建设的国际会场，就位于盛顿州。

同时，绚烂的烟花冲天而起，将那边的夜空照亮。

“Welcome！”（以下内容都以中文代替，不水字数。）

洪亮的女声回荡，屏幕画面一转，在那足足有三百多个平方的工字豪华舞台上，一个披着大波浪，穿着闪亮白裙的黑人女性热情的张开手说着。

“欢迎全世界的观众，与我们一起汇聚在第一届国际音乐大典！”

秦彤说道。

“美丽卡顶级主持人珍妮.西弗斯，各大晚会都有她，在美丽卡单论地位就堪比国内的何老师。”

肖邦闭眼回忆了一下融合的记忆，再次睁开后，眼里有些惊叹。

“天后。。。”

刘玉婷点头。

“是的。。她还是美丽卡的天后，演戏，唱歌，主持都是顶尖的，跟她对标的何老师。。。演戏跟唱歌没法比。。。”

何昊论主持人素养，自然不会输给这个珍妮，但人家不止会主持，还会唱歌演戏，就这一点，国内目前没人能跟她对标。

珍妮热情的对着镜头还有去到现场的观众们打着招呼。

“很荣幸，能被邀请成为世界上第一位主持国际音乐大典的主持人，也很感谢大家的支持，自然，作为一位热情的美丽卡公民，我代表我的国家再次感激大家的光临。”

她看了眼手卡，然后笑着丢掉，黑色的皮肤在她身上只会衬托出一种野性的美，即便她已经46了，黑人老的快，可她的身材和皮肤都是很精细保养过的，微微厚的嘴唇在一头银色的头发衬托下，只有性感。

“很抱歉，在今天之前，我准备了太多太多想要说的话，把它们一一写在了手卡上，但是。。。”

她顿了一下，眼睛里带着自信。

“但今天我改变主意了，我想，既然是全世界的音乐狂欢，那么就应该用音乐来欢迎大家！全世界的朋友们！让我们一起来享受音乐的魅力吧！”

说着，她举起了右手，一把金属质感的黑色电吉他从天而降，准确了落在了她手里，仿佛像是她凭空掏出来的一样。

猫奴眼睛微眯。

“来了。”

珍妮就是她未来的假想敌，她就是写摇滚的，而珍妮在还是歌后的时候就被誉为女性摇滚第一人。

“滋！”

她手臂从琴弦上擦过，就一个简单的扫弦，但硬是扫出一股很激昂的旋律。

肖邦三个作曲班的眼睛都瞪大了。

“她怎么做到的！？”

“手往下扫43，指往上撩2156？”

猫奴试了一下，只能扫出单音扫不出复合音。

“不行。。太快了，手指勾不过来。。。”

在他们还在惊艳珍妮第一个扫弦的时候，珍妮已经唱了出来。

“WOWO！这里是热情似火的美丽卡！”

“世界汇聚的大家园！”

“WOWO！这里是自由自在的新世界！”

“热力摇滚的乌托邦！”

即便是隔着屏幕，哪怕是听不懂歌词，那股激昂热血的摇滚之魂也跟随着旋律与演唱传达到了肖邦他们五人身上。

肖邦嘴巴都张开了。

“殿堂级。。。情绪感染。。”

这不会错的，他自己就是大师级情绪感染光环，深刻知道大师级的感染力有多强，而现在，他甚至没有到达现场，就感受到了超越他的感染力，如果是现场，现在的肖邦会被秒杀的体无完肤。

他感受到了血流的崩腾，心脏的跳动，这个世界的强者，真的就恐怖如斯，如果没有系统，肖邦恐怕一辈子也跟他们掰不了手腕。

郭羊伸手抓住了肖邦跟猫奴的胳膊，他注意到了俩人的表情。

“不要想太多，你们别忘了，她是世界第9的天后！老美故意的，就是为了打击全世界的摇滚歌手，你们两个不能被她带着走。”

秦彤连忙从冰箱拿了两罐冰镇饮料给他们俩，肖邦一口喝了半瓶，眼里震撼消失了一些，有的只是兴奋。

“太强了。。太有趣的体会了。。。”

这个世界人类的生理构造跟前世有一些差别，他们的大脑对于顶级的音乐会有一种特殊的共鸣，从而分泌更多的多巴胺，让人身心愉悦，但对于同行歌手来说，也相当于在心里压上了一座大山。

肖邦再一次体会到这种前世不曾体会的感觉，之前孟然刘心他们唱歌肖邦也听过，但俩人都没有认真，上一次有这种感觉，还是群英会国家队那五个老登唱歌的时候。

猫奴也干了一罐饮料降火，看着边唱边弹显得十分轻松的珍妮，她站了起来，一米五的个子挎着电吉他，小巧的五指成爪，在琴弦上一抓，开始合乐。

这是珍妮登顶天后的成名作，《美丽卡摇滚》。

她自然也是熟悉的，刚开始十秒有些跟不上，但后面配合她的特殊指法慢慢熟悉，硬是把自己的音乐融入了进去。

郭羊跟肖邦更是奋笔疾书，一个个音符潦草的画在了本子上，这看的秦彤跟刘玉婷仿佛觉得自己只是一条都懒得翻身的咸鱼。

随着珍妮最后一个poss结束，音乐骤停。

猫奴吐出了一口气瘫坐了回去，她左手四根手指都是深深的弦印，右手还在微微颤抖。

“这黑妞。。。还是这么强啊。。。跟半曲已经是我现在的极限了，肖皮，小胖，抄下来没？”

肖邦跟郭羊同步撕下了一页乐谱递给了她。

“能看懂吗？”

猫奴接过看了一眼。

“可以，不算潦草，她这新编的伴奏又够我练很久了。。。嘁，我家里那把琴玩不了这么硬的音乐，得换一把好的了。”

肖邦说道。

“紫涵这把你拿回去用就是，我们很少玩摇滚乐。”

猫奴摇头，她伸出还有些微微发颤的手。

“不了，我这几个月工资够了，准备去订制一把，我手小，常规琴对我来说弹这种硬的曲子有些费力，对了，紫涵姐家好像有琴行，帮我问问能不能打折。”

“成，晚点我给她打电话。”

肖邦了解他们班这帮人，每个人看似不靠谱，但都有自己的坚持，他可以帮猫奴要折扣，但送她的话猫奴是绝对不会要的。

趁着珍妮串场的时候，刘玉婷终于说话了。

“那个。。。我说。。。你们是不是有点太拼了？”

三人转头，脸上都是一脸平常。

“拼吗？没吧，我们上学时候，老蔡就是这样给我们听写的啊。”

秦彤惊恐。

“音乐。。。还有听写吗？”

郭羊一脸不解。

“这玩意儿不就跟小学听写一样吗？就听听音调就行了，也就速度快一点，没差吧？”

猫奴甩着手腕。

“你们老师不给你们听写吗？老蔡说这是基本功啊。。。”

刘玉婷麻了。

“这种程度的音乐想要听写出来，起码得是绝对音感吧！？”

肖邦三人对视一眼。

“这玩意儿不是人人都有吗？”

俩女震惊。

“别告诉我你们班都是！”

郭羊摇头。

“那倒不是，我跟我哥，还有发财，大眼是绝对乐感，肖皮他们是绝对音感。”

刘玉婷头皮发麻。

“你们是什么鬼班级！”

秦彤有点晕。

“大眼哥那么咸鱼。。居然是绝对乐感！？”

肖邦三人露出一脸嫌弃。

“大惊小怪。。。”

----------------------------------------

第228章 他叫肖邦

在法兰西的那位天王唱完，抱着萨克斯鞠躬致谢时。

远在东京的周鑫也放下了他的萨克斯，大口喘气。

“奶奶的腿，这老登气息怎么这么长！”

杨梦露也把大提琴靠在边上，给周鑫拍着背。

“你说你跟他较什么劲，他气息长是出名的，人家都能跑马拉松。”

这位法兰西天王也是世界级萨克斯演奏家，他的歌曲充满浪漫主义，每一首歌都会有一段萨克斯solo，这几乎成为了他的标志。

他唱的歌很少有长音，毕竟歌都是柔情类型的，但他恐怖的肺活量却体现在了一手堪称绝杀的萨克斯上。

周鑫缓了一会儿，他刚刚被那天王的感染力带走了，硬是强行跟着吹完了他的solo曲。

“今晚开始，我也要练马拉松了，肺活量必须撑起来，不然气息不足中途断了，会破坏整体的骚气。”

杨梦露在周鑫耳边说道。

“那行，等你什么时候能跑下来，我就穿你最爱的女仆渔网龟甲缚~”

周鑫一听，瞬间动力爆发。

“一个月内！我必能跑下来！不就是42公里吗！”

“你训练一年能跑下来就很厉害了！这样，你先练着，等你什么时候能跑完半马，我穿渔网让你撕~”

周鑫鼻子都呼出了热气，当即做起了俯卧撑。

“热身！晚上开练！”

过了十分钟，樱花代表出战了，第一位上来的，就是一个看起来只有20多岁但实际年龄已经47的樱花天后，桥本有惠。

她天生童颜甜嗓，加上小巧的个头，还有那大和抚子的柔软气质，光是站在台上就引起了现场的狂欢。

裴雨瑶家里，裴勇顶着大光头，看着电视上的桥本有惠，脸上露出了猪哥的笑容。

“还是那么年轻啊。。。”

“当！！”

旁边钢琴面前，裴雨瑶十指几乎是砸在琴键上，钢琴发出沉重的低音。

裴勇瞬间面色刚正。

“emmm，这小八嘎也就那样嘛。。。”

身后，一个模样俏丽的美妇端着切好的蜜瓜走了过来，伸手拍了一下裴勇大光头。

“别打扰二妹练琴。”

裴勇撇嘴，他哪儿敢啊，自己家这小棉袄，可是钢化玻璃做的。

“二妹，来吃两块瓜。”

“妈，等会儿，等她唱完了来。”

“那我放桌上了。”

正好，屏幕里的桥本有惠摆着小手，脸上带着甜甜的笑容唱了出来。

“小野君，你听到了风声吗~”

“那是我在呼唤你的声音~”

“小野君，你看到了星星吗~”

“那是我在想念你的眼睛~”

《小野君》是她全世界知名度最高的一首甜歌，裴勇都咧着嘴跟着一起哼，那种青春校园时期懵懂的初恋感觉瞬间扑面而来。

随后，裴雨瑶十指飞快的在琴键上弹奏着，那是一首完全不一样的躁动音乐。

她没有跟桥本有惠的旋律，而是选择对抗，她想要破掉桥本有惠的意境。

倒不是因为嫉妒，而是甜歌本来风格就很单一了，全世界甜歌歌手天花板就是桥本有惠，几乎所有甜歌歌手无论怎么唱，粉丝都会认为她们身上带着桥本有惠的影子，就算是裴雨瑶当时的导师秦诺一也是如此。

裴雨瑶想要超越桥本有惠，那么就必须先打破被桥本有惠给天花板定下的固有旋律，这样她才能开阔视野找到新的路。

但沙发上的裴勇就遭老罪了，一边是电视里的靡靡之音，一边是裴雨瑶狂躁之音。

他就跟一个被卷入两大高手内力争斗中的普通人一样，只感觉脑子要炸了。

最后，他实在抗不住，直接撤退到了三楼主卧，关上房门自己窝在被窝里面看，本来还想跟女儿一起看娱乐大典享受一下合家欢乐的。。。。。但他要是再听下去，他就得撒手人寰了。

裴雨瑶弹奏一开始很激烈，但渐渐的，她不自主的去按了配合桥本有惠歌曲的音符。

“嘁。。。还是不行吗，但比起在学校时好多了。。。老蔡的办法能行！”

虽然还是陷入了桥本有惠的感染力当中，但裴雨瑶至少看到了希望。

“呼。。。”

间奏过后的下半曲，她准备再次尝试一次，莫名的，她想到了肖邦写的那几首甜歌，其中九首风格都类似桥本有惠，但就有一首似乎完全没有桥本有惠的感觉。

“我要送你日不落的想念。。。。”

她哼着《日不落》的歌词，指尖弹奏着日不落的旋律。

当桥本有惠唱完，她也完成了日不落的前半曲弹奏，没有一点磕巴。

“沃日。。。肖皮神了！”

十点半，开幕式已经持续了三个小时，终于轮到了种花家的天王天后登场。

“接下来，就让我一起来欣赏，来自东方神秘古国的音乐，有请孟先生！！”

珍妮串场完成，孟然穿着一身红色的唐装，从舞台后面的大门走出。

他走到了工字舞台的中间，激昂的前奏响起，对着四周抱拳。

前奏结束，孟然张开双手，浑厚的嗓音脱口而出。

“昏睡百年！国人渐已醒！”

这一次，孟然认真了，他的声音如同沉睡多年的巨龙苏醒时的咆哮，恢宏的气势瞬间蔓延到了全世界观看直播的观众面前。

老实说，这首歌并不适合在国际娱乐舞台唱，里面太多警醒世人的内容了。

但国际大典他就不是一个纯粹的娱乐舞台，这是打着娱乐旗号的另类文化战争，孟然是典型的爱国主义企业家，他才不管这些，他要用歌声告诉所有人，不要沉睡了，赶快起来打起精神，我们一起上阵杀敌。

肖邦捂着心脏，这首歌配上孟然，简直就是最完美的搭配，这是他两世加起来听过最完美的一版。

【孟天王牛批！（破音）】

【岳婿组合！无人能敌！】

【我TM现在一腔热血，好想上阵杀敌啊！】

【太强了！孟天王的唱！肖邦的词曲！无敌！】

弹幕唰唰的更新，要不是有自动筛选，恐怕现在屏幕都装不下。

孟然唱完，没有鞠躬，依旧是对着四周抱拳，那是种花家的古礼，既给了观众们尊重，又不用弯腰，出门在外，下面的晚辈可以鞠躬，但作为领队，他代表种花家的脊梁，这腰不能弯。

“真是不可思议，孟先生，我还以为您今天会演唱您的《将魂》呢，这是您的新歌吗？”

珍妮赞叹走了上来，每个天王天后唱完都会有这样的访谈环节，孟然也不例外。

“不是，是我们种花家的一个年轻人写的。”

“哦？是今年的参赛歌手吗？”

孟然笑着摇头。

“不是，他今年年初才出道，还很稚嫩，不过我相信未来国际大典舞台上，必将有他一席之地。”

珍妮回味着刚刚的曲，她中文不是很精通，对词的理解不深，但那曲子她是能听懂的。

“那确实是很厉害的年轻人，不知道我有没有这个荣幸，得知他的名字呢？”

“他叫肖邦。”

弹幕跟上。

【对！肖邦！】

【肖邦的肖！肖邦的邦！】

【怎么又是肖邦，今年一直都能看到这个名字，到底是谁？】

【肖队yyds！】

简单的访问结束，孟然下场，黄韵接上。

一首《隐形的翅膀》直接拉爆全场，她声音有比安雅更强大的穿透力，如果说安雅的声音是锋利的箭矢穿透你的灵魂。

那么黄韵的声音，就是东风15，直接炸透你的灵魂。

毕竟，黄韵是种花家排名第一的天后！世界天后排名第六位，同时，也是全世界屈指可数的殿堂级唱功拥有者之一。

不过她的情绪感染力就弱了一些，毕竟一心钻研唱功了，但也比现在的肖邦强。

珍妮对这位在她排名之上的种花家天后也多了些尊敬。

“黄女士（miss黄，老美人讲话都这样），我可是您的歌迷，这一首歌没有听过啊？”

黄韵模样不算好，也不算差，可身上一股浓浓的大姐头气质十分显眼。

“不是我的，是我们今年一位参赛歌手的歌，她叫安雅。”

珍妮感慨。

“那真是太期待了，看来种花家歌手们的实力都不容小觑，刚刚孟先生唱的，也是一位年轻人的歌，我还记得他叫肖。”

黄韵微笑。

“肖邦，我刚刚这首歌的词曲作者，也是他。”

“什么！？着简直太不可思议了！肖邦，我真的记住他了，等今晚结束，我会好好听一听他的歌。”

“相信不会让你失望的。”

连续两位的提及，肖邦的名字，第一次走上了国际的舞台。

----------------------------------------

第229章 第一天，开始

“我知道啦，这样，珍珍这两天有空吗？我把琴行负责人的联系方式给她，这样他们直接沟通比较方便。”

十二点，国际大典开幕式结束，肖邦给孟紫涵打去了视频电话，顺便告诉了她猫奴想要定制电吉他的事情。

“嗯！谢谢紫

涵姐！”

“不客气，都是自家人。”

又聊了一会儿，肖邦就不打扰孟紫涵休息了，他们那边是晚上，正是睡觉的时候。

挂了电话，他跟郭羊整理了一下密密麻麻的手抄乐谱。

郭羊提议。

“走，楼下去吃碗炸酱面，然后去公司琴房玩玩。”

“你们去吧，我吃完饭要去找一趟文婷姐。”

肖邦还记得刘心的话，先找一个靠谱的商学院人才，一点点的投资适应调整，不要一股脑直接砸钱，这样很容易赔光。

而文婷就是帝都国际工商学院毕业的，是国内最顶尖的几座商学院学府之一，她自然也有自己的人脉路子。

秦彤有些遗憾的说道。

“我们学校放假了，明天开始我要跟着狼哥出去跑商演了，第一张专辑除了哥给的那两首外，只做了3首，进度好慢。。”

刘玉婷安慰道。

“没事，慢慢来，毕竟你今年大部分时间都在学校和拍戏嘛。”

“婷姐姐，你做了多少？”

“还差一首就可以啦。”

“哇！结果还是我最慢！”

肖邦看着刘玉婷。

“你把你弄的九首发给我，我看看能不能帮你补齐最后一首，毕竟公司歌手我还没帮你写过呢，反正分成就按照小仙女跟伦哥他们那样来就行了。”

刘玉婷欢呼。

“肖队！你这句话我等了半年了！回去就发你，不要分成也行啊！”

“该怎样还是怎样，按合约来就是。”

自从身家破百万后，肖邦就佛系了，对钱看的不重，他是一个很容易满足的人，毕竟这跟一夜暴富没有任何区别，他的消费观念还跟普通人一样，再加上他才23岁，再过俩月也才24，就已经有车有房有富婆了。

楼下解决了午餐，肖邦他们来到了公司，郭羊跟猫奴去琴房练习了，肖邦来到了八楼。

“文婷姐，你现在有时间吗？”

“我？你有什么事吗？”

杨冰冰不在，她跟刘心去工商局注册公司了，据说是要再成立一个子公司，用来招揽艺人，要是艺人里面有拔尖的人品好的，就可以带到和颂签约。

毕竟和颂这么多年过来，都是精锐路线，数量少，但艺人们关系都很不错，但现在要朝着巨头发展，必须扩招人手，要是来一颗老鼠屎热的大家都不舒服就不好了，俩人合计一下，干脆再创建一个公司更好一点，正好让刘心来管理。

肖邦把自己的要求跟文婷说了，文婷恍然。

“你是想找一个懂商业的助理是吧？这可有点难办，我都毕业十多年了，当年的朋友基本上都有了稳定的工作，贸然去挖人人家不一定会来。。。 ”

文婷思索着。

“这样，你着急吗？不急的话我帮你问问我的导师，看看今年有没有什么好苗子。”

“不急，慢慢来就好，最主要就是人品得好，能力次一点都没什么。”

文婷笑道。

“我知道了，正好现在是毕业季，一周内应该能有答复。”

“麻烦文婷姐了。”

“小事。”

。。。。。。

晚上九点，美丽卡那边在早上九点

“Wendy，早安！”

一个活力满满的长发女生跟孟紫涵打着招呼，她叫舒雨薇，28岁，孟紫涵的朋友，也是盛煌的一线。

“不早啦，都九点钟了。”

“嘿嘿，对了，今天要去跟内地组汇合了，你小男朋友不来现场吗？”

孟紫涵摇头。

“没，爸爸说让他在家里看直播就行了，说他来现场的话，容易影响我们香江代表歌手的状态。”

舒雨薇掩嘴。

“那确实，毕竟他跟香江歌坛宣战了，阿坤他们几个都气得要死呢。”

说着，两个帅气的男人走了过来。

“紫涵。。。”

孟紫涵脸上带着礼貌的笑容。

“家栋哥，有事吗？”

钱家栋抿了抿嘴唇。

“晚上的联谊，我想邀请你做舞伴可以吗？”

“抱歉，晚上联谊我不去。”

钱家栋说道。

“因为那个叫肖邦的小子？”

孟紫涵笑容收敛了起来。

“对，另外我们都算是同辈，就算您比肖邦大几岁，用小子来称呼他，会不会有些不礼貌。”

钱家栋脸上都是不甘。

“我们认识了八年，你跟他才认识多久？就算是输给林嘉豪，我也不想输给一个刚刚出道的毛头小子。”

舒雨薇开口了。

“钱家栋，你这什么意思？把我们紫涵当成你们男生无聊胜负欲的奖品了？”

钱家栋自知失言，连忙说道。

“不是。。我不是这个意思。。。”

孟紫涵打断了他的话。

“家栋哥，你的意思我也明白，我想我也明确拒绝过你，另外，我觉得感情这个事情，不应该用咖位来计较，我喜欢肖邦，不是因为他咖位如何，而是我喜欢他这个人。”

钱家栋不明白。

“所以我到底哪里不如他？唱歌？演戏？”

“你并没有不如他，人跟人是不一样的，没必要比较，真要说的话，那就是你不是他 ，雨薇，我们走。”

看着孟紫涵离去，钱家豪握拳。

“肖邦。。。。”

他旁边是个中长发的眼镜男。

“行了，人都这么明确拒绝你了，走吧，别影响状态。”

钱家豪深吸一口气。

“今天，跟我一组的，是和颂叶湘伦吧？很好，那我就先把他给碾压了，一个快四十岁才一线的废物，也就和颂当个宝了。”

眼镜男摇头。

“别小看叶湘伦啊。。。另外，站在大义上，你们是战友，国外选手才是你们的对手，内讧的话，孟生会生气的。”

“哼！”

内地代表的酒店，叶湘伦他们准备出发了，从这里出发到比赛现场，需要半小时，今天一点他们将会迎来第一场比赛，男歌手流行组的比赛。

“伦哥，加油！干个第一回来！”

郑伟跟罗凯给叶湘伦打气，因为流行歌手算是数量最大的，因此光是流行组的比赛就会持续四天，男女各两天，每天有五场比赛，一共决胜出世界20强，进入最后的决赛。

他们俩一个是摇滚，一个是爵士，今天不会上场，安雅则是是第四天。

叶湘伦伸手放在胸口，吐出一口气，说不紧张是假的，安雅宽慰道。

“加油湘伦。。。相信肖邦。”

叶湘伦眼里战意升腾。

“对，相信肖邦。”

----------------------------------------

第230章 首场，叶湘伦

“欢迎来到美丽卡国际大都会！全世界的朋友你们好啊！我是来自美丽卡的主持人琼恩！很荣幸能够与你们见证这一场世界级的盛会！”

昨晚的工字舞台已经变成了圆台，它这座台是十分灵活的，每一块板子都能升降。

别说圆形和工字形，就算你要SB形都能给你整出来。

此刻，舞台上站着一个穿着白西装的白人，介绍着大赛流程。

“今天！我们将会有五组来自全世界的歌手一决胜负，现在各国网络上的观众们应该也拿到了投票权，每个国家IP限一万个名额，人选全部随机，他们的歌曲是否好听，由你们来做决定！”

“每组歌手都只有一个晋级名额，决胜的办法也很简单明了，每组谁的票数高，谁就是这一组的胜利者！”

“当然，肯定有观众要问了，如果平票怎么办？平票就更好解决了，如果出现平票的情况，平票的歌手将会一起晋级！”

琼斯耸了耸肩。

“毕竟，这可不是一个决生死的胜负比赛，这一场比赛的本质！就是娱乐的狂欢！来吧朋友们，不需要在意什么胜负，那只是这场盛会调剂品，我们只需要享受来自全世界的音乐就行了！”

“接下来，话不多说，直接让我们来看看第一组的十二位选手都有谁！”

“嗡！”

舞台上立体投影装置启动，十二个歌手的3D人像出现在了半空。

“嚯嚯嚯！第一组歌手已经出现，他们是来自美丽卡的丹尼斯！布鲁克林！罗温！”

“来自毛熊的耶莱布维奇！维科赖斯基！”

“南高丽的金俊孝！李科仁！朴昌范！”

“种花家的叶湘伦！钱家栋！”

“大不列颠的夏洛特！”

“以及南非的夏芭拉恰多西特洛！”

地下后台，叶湘伦十二人坐在沙发上，闭眼调整着呼吸，这一群人里面，叶湘伦岁数最大，其他的都是二十多三十出头，只有他是接近四十岁。

大家没有交流，毕竟他们是首发阵容，都是很认真的对待着这一场比赛。

钱家栋睁开眼，看着旁边的叶湘伦，他很想说一些场面话，但怕刺激到叶湘伦状态，到时候他回香江孟然会让他混不下去的。

但早上孟紫涵的话让他如坐针毡，不说点什么他自己状态都快炸了。

“哎，叶湘伦。”

叶湘伦睁开眼睛，和善的看着身边的钱家栋，毕竟钱家栋也才29岁，在他眼里就是小弟弟。

“怎么了家栋？紧张吗？”

作为种花家战友，叶湘伦对钱家栋有着十足的善意。

钱家栋喊完有点后悔了，他发觉自己的冲动了，只能随便找点话题。

“没。。我只是想说肖邦没来吗？”

叶湘伦没有那么多心思，毕竟在他看来，孟紫涵都跟肖邦官宣了，应该没有舔狗还不死心。

他以为钱家栋是欣赏肖邦的才华。

“没，不过他会在屏幕面前看，你要是喜欢肖邦的歌，今天我的这首就是他写的，到时候你可以听听看。”

“我。。”

钱家栋怒了，谁特么要听他的歌啊！还有！鬼才欣赏他啊！

只是叶湘伦眼里，他的急迫就变成了紧张。

随即，叶湘伦伸手拍了拍他的后背。

“没事，不紧张，就当成一场正常的演唱会就好啦。”

钱家栋忍不住了，就要发作，这时，外面琼斯的声音传了进来。

“让我们看看谁将会是第一位出场的选手呢！出现了！第一届国际音乐大典第一组的第一位歌手！他就是来自种花家的流行歌手！叶湘伦！那么他能不能再蝉联小组第一呢！让我们拭目以待！有请！叶！湘！伦！”

小组出场顺序也是随机的，会有电脑自动抽取十二位的其中一个上台，而叶湘伦就是第一个。

听到自己的名字，叶湘伦起身。

“家栋，不要紧张，我去给你打个样。”

钱家栋:(╯‵皿′)╯

他对着钱家栋露出和善的微笑，走向了中间的升降台，同时对着其他几个国家的选手也都睁开了眼睛。

“各位，先走一步。”

没人回应他，叶湘伦也不尴尬，反正他礼数到了就行了。

“嗡。。。”

升降台上升，明亮的阳光洒落，他出现在了这足以容纳13万人的会场中心。

“嘿，叶，我们应该是第一次见面吧？”

琼斯热情的走了过来，跟叶湘伦打着招呼，每个歌手开唱前，都会有一段小小的访谈，也算是让观众们更熟悉一会儿要唱歌的歌手一点。

“你好，琼斯先生，我们确实是第一次见面。”

“那这次之后，我们就是第二次见面了！”

说着，琼斯转身再转了回来。

“嘿！叶！又见面了！”

典型的美式幽默风格，叶湘伦也很配合张开双臂。

“嘿！琼斯！老伙计！真的又见面了。”

“哈哈，看来我们的叶还是个很幽默的歌手，真希望有机会能看你来我的节目客串，好了，言归正传，不知道你这次带给全世界的歌曲叫什么？”

叶湘伦嘴角微扬，脸上表情带着自信。

“我这次带来的歌曲，名为《江南》，另外，它的词曲作者，叫肖邦。”

琼斯楞了一下，他露出回忆的表情。

“肖邦。。。这个名字好像有点耳熟，是你们种花家的某位歌王吗？”

叶湘伦解释道。

“不是，昨晚孟天王跟黄天后演唱的歌曲，就是他的作品，您应该想起来了吧？”

琼斯恍然。

“原来是他，我记得孟说他好像是个新人？真厉害，既然他的歌能被叶你带来这里，说明一定很好听，我有些期待了，也相信观看这场盛典的观众，也一定很期待！接下来！请欣赏来自种花家的歌曲《江南》！”

琼斯离场，同时会场的穹顶开始闭合，这整个会场就是一个高科技的建筑，等到穹顶闭合完毕，柔和的水蓝色光芒在舞台上流转，叶湘伦如同踩在了泛着微波的水面上。

与此同时，江南前奏从四面八方响起，360度全方面环绕，配合灯光特效的场景，观众们仿佛瞬间被拉入了江南水乡当中。

----------------------------------------

第231章 《江南》？《降维》！

“风到这里就是黏”

“黏住过客的思念”

歌声从叶湘伦口中传出，他的声音很有特色，是一种清亮却夹杂着一点沙哑。

恰恰就是这一点沙哑的感觉，能够将歌曲中的忧伤衬托的恰到好处。

“雨到了这里缠成线”

“缠着我们留恋人世间”

淅淅沥沥的特效光雨坠落，叶湘伦另外一只手摊开，“雨滴”从他掌心穿过，落进了地面。

一滴滴坠落的光雨拉成一条条水蓝色的丝线，将歌词中缠绕成线的意境美感衬托了出来。

“你在身边就是缘”

“缘分写在三生石上面”

“爱有万分之一甜”

“宁愿我就葬在这一点”

一个女性的光影出现在了叶湘伦旁边，她面容模糊，恍惚一看，配合雨景和歌声，大家看到的这个女人仿佛总是他们心里藏的最深的那个人。

公牛家里，他神情有些恍惚，这边已经是深夜，他看着叶湘伦身边的女性，仿佛像是在看裴雨瑶。

但莫名的，他又从这个女生脸上看到了肖邦的影子。

“！！！”

“啪！”

他给了自己一个耳巴子，肖邦的模样消失了，但裴雨瑶也不见了。

“擦！混账老美！乱我道心！该死！”

这真不能怪人老美，主要是这个特效人影是心理学产物，用大数据组合的，汇聚了上万个女性的特征揉和在一起，这样无论谁看，都能找到自己内心最想念的那个人的影子。

而肖邦，虽然现在帅了很多，但排除他自身的气质，光看外貌，就是个平均脸，再加上公牛听说这歌是肖邦写的，自然会想到肖邦。

于是，就有了这堪称灵异的一幕。

“圈圈圆圆圈圈”

“天天年年天天的我”

“深深看你的脸”

光雨坠落地上的“水面”，云开一层层的涟漪，仿佛一个个相互套着的圆圈。

叶湘伦转身，看着身边的特效人影，他看到了那个伤他最深的女人。

所谓爱多深，伤就有多深，即便现在叶湘伦缓过来了，但心里忘掉还是很难。

他红着眼，伸手虚托着光影的脸。

“生气的温柔”

“埋怨的温柔的~~脸！”

他深吸一口气，闭上了眼睛。

“不懂爱恨情愁煎熬的我们”

“都以为相爱就像风云的善变”

“相信爱一天”

“抵过永远”

“在这一刹那冻结了时间”

当他再一次睁眼，眼前的女人容貌好像变了，很熟悉，又很陌生，叶湘伦有些看不清，但他觉得自己好像认识她。

“不懂怎么表现温柔的我们”

“还以为殉情只是古老的传言”

“离愁能有多痛”

“痛有多浓”

“当梦被埋在江南烟雨中”

“心碎了才懂”

间奏响起，干冰出现，拟态出朦胧飘起的烟雨，瞬间整个意境达到了巅峰。

“O！M！G！”

后台，三个美丽卡的歌手都站了起来，眼里都是震撼。

世界音乐格局，种花家本就以词闻名，以前他们听不懂中文，大多数只是听听曲调，很少回去找翻译的词来对着听。

如今，在同声翻译下，他们一边听曲，一边看词，在加上如此惊艳的舞美配合。

江南水乡的柔情仿佛跟着那些特效光雨滋润着他们内心。

“沃德法！”

“我的上帝，这配合太完美了！”

“不行，等我回去，我一定要再研究一下歌词！”

“我要把种花家顶级歌手的歌重新再听一次！感觉错过了好多！”

钱家栋靠着沙发背上，闭上眼睛，但叶湘伦的第二段演唱传来，他就算闭着眼睛，也能体会这首歌的美感。

“输了。。”

他们都是一线歌手，实力相差不远，都是距离歌王还有一段距离的。

奈何叶湘伦开挂了，那个光影点燃了他的情感，配合肖邦拿出的这一首《江南》，简直就是降维打击。

就好比百米比赛，大家都是11秒的水平，但叶湘伦的塑胶跑道变成了平地扶梯，同时还突然注射了兴奋剂，这玩个锤子，恐怕来个歌王都给跪。

观众台第一排，孟然懊恼。

“这歌。。要是放决赛该多好！”

旁边的黄韵笑道。

“孟哥，让你未来女婿再写一首给叶湘伦就好了呗。”

另一边的孟紫涵开始维护了。

“黄姨，肖邦已经拿了三首了，你总得让他脑子休息休息吧。”

“哟，你还维护起来了。”

黄韵那边的安雅笑道。

“黄老师，孟老师，放心吧，湘伦还有一首呢。”

孟然叹气。

“我知道蔡先生的厉害，只是就算是蔡先生，想要写适配度这么高的歌，也很难吧。。。”

安雅说道。

“不是蔡老师写的。”

黄韵来了兴趣。

“难道又是肖邦那孩子的歌？”

安雅叹了口气。

“接近了。。。是庆阳哥写的歌，他还没来得及发表的。。。。尘封了十年，蔡老师拿了出来，交给了湘伦，所以，这一次湘伦背上的担子很重，无论肖邦，还是庆阳哥，他都有不能输的理由。”

黄韵跟孟然沉默了。

“小阳的歌吗。。。”

“十年没听到了啊。”

孟紫涵跟庆阳接触没有那么多，毕竟她出道的时候，庆阳离开了，但她知道，庆阳是一个很温柔的人。

“伦哥会赢的。”

一曲结束，叶湘伦闭眼享受着掌声。

同时，他身后的巨大屏幕上，跳动着票数。

两分钟后，数字定格。

【1662103】

足足166万票！要知道，理论上的票数总共也就200万，叶湘伦直接拿下了四分之三还多，这是一个很恐怖的数字。

琼斯上台串场，短暂的恭喜后，叶湘伦前往了另外一个出口，那边是选手休息室。

他没有坐下，也没有碰里面的食物，哪怕他真的很饿，但他目光死死盯着屏幕。

随着一个个选手出场演唱，直到十二位选手唱完，位居第一的依旧是那耀眼的166万。

等到琼斯宣布第一组胜利者是叶湘伦后，叶湘伦身体反而绷的更紧了。

他回到台上，领取了小组第一的奖杯，再次发表感言感谢了肖邦后，他看着手里的银色奖杯。

“接下来。。。是庆阳哥的了。。。”

----------------------------------------

第232章 绑架？

齐天炀家里。

“你那边情况怎么样？”

他看着电视上手握奖杯的叶湘伦，跟远在美丽卡的老墨打着电话。

“克里斯先生很满意秦安，有他扶持，我们在美丽卡的行动就不会受到多少阻碍，另外，你可以再开始培养新的狗了。”

齐天炀咧嘴。

“当然，我已经有了目标，这将又会是一条名贵的狗。”

“哦？你又准备对你手下的艺人下手了？警惕点，艺人的曝光量比这些秘书们大，一不小心容易翻车。”

齐天炀脸上带着自信。

“老墨，你要知道，我是这个世界上最优秀的训犬师，训练一条明星狗，能让我更刺激。”

“也是，等你训练差不多再通知我。”

“你会满意的。”

“我？”

“这条狗，是你喜欢的类型，到时候你可以先享受享受。”

“呵呵，那我可要好好期待一下了，对了，今天被叶湘伦拿了头筹，上面给我了很大的压力，我们这边得开始提前行动了。”

齐天炀皱眉。

“呵。。和颂，晚点我会让人跟你联系，你应该知道怎么做。”

“嗯。”

挂掉电话，齐天炀从抽屉里面拿出一张照片，正是好声音舞台上的莫辛！

她妩媚的脸和傲人的身材，光是看着就让齐天炀上火。

“吸溜。。”

他伸出舌头在照片上舔了一下。

“宝贝儿，我会好好疼爱你的。。”

说着，他又拿出了一张照片，是申音。

他将两张照片放在一起，一个火辣，一个出尘，强烈的视觉对比让他心痒难耐。

“这次，就直接训练一对吧。。。。”

第二天中午，和颂公司。

“无敌是多么！”

“多么寂寞！”

“无敌是多么！”

“多么空虚！”

六楼练习室，肖邦抱着酒瓶高声唱道，蔡淳他们都拿着手机在那儿录屏。

为了庆祝叶湘伦拔得头筹，今天音乐部的人聚餐，老蔡难得拿了瓶好酒，肖邦喝了两杯就开始了。

反正是在自己家里，杨冰冰也由着去了，确实值得高兴。

“伦哥牛批！”

说着，肖邦又干了一杯白的，梁雄感慨。

“老弟啊，白酒不是这样喝的。”

“高兴嘛！”

郭羊笑道。

“雄哥，让他喝吧，毕竟伦哥这可是第一届国际大典的第一位奖杯获得者。”

梁雄把一盘花生米推了过去。

“也是，肖邦，吃点花生米。”

刘玉婷跟猫奴坐在一起，秦彤跟杨浪出去跑商演了，安雅也去了美丽卡，音乐部就她俩女生了。

“猫儿，肖邦以前都一直这样吗？”

猫奴端着饮料。

“呵，这比以前好多了，大二那年，我们元旦聚餐，他也喝了，出了餐厅就去爬路边的树，雷子跟大胖那体格都没拉住。”

老蔡笑了。

“确实好很多了，我记得有一次你们周日也喝了，这肖皮，回学校大门不走翻院墙，直接撞到了晚上巡逻的保安，还是老子来领的人。”

郭羊连忙撇清关系。

“我那次劝了啊！二妹跟江风在那边撺掇的！他们说肖皮爬不上去，上头的肖皮哪儿能激啊，唰唰两下就爬上去了。”

肖邦耳朵一动。

“江风？哪儿呢？来了吗？”

“人跟明瞳在胡建呢，你消停会儿。。。。。”

一伙人一直聊到了下午三点，肖邦完全喝大了，郭羊跟梁雄把他弄上的车，唯一没喝酒的猫奴开车把他送了回去。

一觉醒来，已经是晚上十一点半，得亏老蔡的酒不是便宜货，肖邦头没有多疼，就是胃有些火辣辣的，烧得慌。

他起床去冰箱拿了盒牛奶压了压，然后翻出了孟紫涵买的芝麻糊冲了一碗吃了，这才好一些。

“嗯，看来酒量变大不少，再练练就不怕了。”

感受了一下状态，肖邦莫名的有些自信，也不知道他从哪里知道自己酒量增加了的。

看了眼时间，第二天的比赛还有一个多小时才开始，今天没有肖邦熟人，但他不打算错过。

拿起手机准备跟孟紫涵聊聊，突然他看到了裴雨瑶的十个未接来电，都是晚饭那会儿打的。

“约饭吗？也不至于打十个啊。。。”

肖邦感觉裴雨瑶找他有事，便回播了过去，反正她肯定是要看国际大典的，这会儿铁定没睡。

“歪？二哥，找我干啥。。。你在外面？”

电话那头有马路车子行驶而过的声音。

裴雨瑶语气有些着急。

“你终于醒了！音音跟莫辛有没有给你打电话？！”

肖邦看了眼手机上的未接来电。

“没有啊，怎么了？”

“她们两个失踪了！今天本来她们两个上午出去跑商演，晚上就会回来的，我们约了饭，下午都还好好的，晚上我给她们两个打电话，全部关机，连琴姐的电话也关机了！肖邦，她们会不会出事了！”

肖邦一下站了起来。

“报警了吗？”

“公司没让报警，因为没过48小时。。。我现在她们商演的地方找有没有监控！”

肖邦翻看着着系统记录，并没有接到莫辛申音遇险的警报，上次王曼远的警报是因为她有生命危险，现在没有接到莫辛跟申音的警报，至少她们两个没有生命危险。

“你别急，你把她们今天的行动路线给我，我马上出门，一起找。”

“好！”

肖邦挂掉电话，压根没去看裴雨瑶发的地址。

“追踪眼，开！”

代表莫辛跟申音的两条丝线被他找到，目前看起来，她们两个是在一起的。

他下了车库，开车一直到了四环，手上出现了一枚按钮，按下直接就黑进了周围的监控，让上面的画面定格。

确认四周无人，他下了车，国内他自然不能穿铠甲，那就太刻意了，但他还有一个马甲。

【防护骑手套装（600）】

黑色的骑手服和黑色的头盔覆盖在肖邦身上。

“擦。。好热。。。”

六月中穿这么厚，指定是有大病，但现在也没办法了，也得亏是晚上，路人没人。

【黑武士机车（200）】

随后，一辆黑色的摩托停在了路边，没办法，有时候骑手的防护衣就是比一些一般的机车贵。

肖邦翻身骑了上去，拉下头盔的面罩。

“雷锋出动！”

----------------------------------------

第233章 初次接触

帝都近郊，一栋土房子内。

申音跟莫辛双手被扎带绑住，嘴上贴着胶布。

俩人眼里带着恐惧，她们面前是三个戴着蒙面头罩的男人。

她们今天商演的地方有些偏僻，但俩人都没有在意，有活就干，人气都是慢慢累积的。

晚上活动结束，琴姐就准备带她们两个回市区。

但是路上回来车子的轮胎压到了钉子轮胎蔫儿了，司机就说得去修车，让琴姐她们看看能不能再从公司调一辆车来接。

毕竟也是意外，琴姐虽然无奈，但也只能这样了。

司机把车挪到了路边等待拖车，毕竟是晚上，司机说把她们三个放在路边不安全，等他们到了修理厂再联系公司来接这样更方便一点。

很快，一辆金杯车来了，车身喷绘着某某修理厂的图案，车上下来了三个人，固定好了拖着绳就带着他们来到了这边。

琴姐感觉位置有些偏僻，下意识准备联系她的朋友。

但这时，两边突然冲又出了几个人，二话不说直接拉开车门把她们三个给绑了，拖进了屋子。

“嗝～”

看着她们两个的一个男人喝了一瓶啤酒打了个嗝，他擦了一下嘴角看了时间。

“啧，都十二点了，还不来吗？”

说着，他拨通了一个电话，走到外面。

五分钟后，他回来走到了莫辛俩人面前，很是粗鲁的挠了挠裆。

“今天舒服了，老大说了，他们两个今晚我们都可以随便玩。”

听到男子的话，旁边两个蒙面男脸眼里都露出了火热，毕竟莫辛跟申音都是极品啊。

领头看了看俩人，一把抓住莫辛头发就要往内屋拖。

“我先玩这个，玩了给你们，放心，她们回不去的，就养在地下，以后都有机会。”

“呜呜！”

申音被绑着双手，依旧用身子扑住了莫辛的腿。

领头的笑了。

“嘿，还赶着双飞吗，那成全你，不知道你们两个是不是处。。。。”

“砰！”

突然，大门被一脚踹开，穿着黑色骑行服戴着头盔的肖邦冲了进来。

“果然啊。。。”

领头男子怒了。

“你TM。。。。”

三分钟，房间内的三个人全部歇菜，一个个捂着裆部在地上打滚。

肖邦走到莫辛跟申音旁边，吓得莫辛俩人不断往后缩，变声后苍老的声音从头盔传出。

“小姑娘，不要怕，我是来救你们的。”

他从腿上摸出一把小刀割断了她们两个手上的扎带，然后接了杯水，沾了一点抹在她们两个脸上的胶带边缘，才慢慢撕下。

从肖邦身上察觉道了善意，莫辛跟申音两个虽然还是抱在一起，但也缓了很多。

“谢。。谢谢。。。”

肖邦看着吓坏的俩人，伸手摸了摸她们的头。

“行了，你们报警，还有人没救出来。”

肖邦没有看到琴姐，但从申音她们身上延伸出来的线表示，琴姐在后面那栋屋子。

“等等！请。。请问你叫什么？”

肖邦起身。

“我叫雷锋。”

。。。。。

“混蛋！你们干什么吃的！怎么把警察招来了！”

齐天炀对着手机疯狂咆哮，就在刚刚，他接到了消息，申音她们现在在警局，而且绑架她们的人都被抓了个征着。

本来他是打算今天让那群悍匪糟蹋她们两个，明天自己再出面去救，这样可以瞬间占据她们的心理防线，但没想到居然失手了。

“您放心，我们做的很干净，没人能够查到我们跟您头上的，主要是有个路人见义勇为了，只能说运气不好，下次我们在找人做干净点。”

齐天炀破口大骂。

“你放屁！还想下次！多好的机会被你们浪费了！你以为这里那里！这特么是种花家！一次就是极限了！”

对面那人声音冷静。

“先生，我的意思是，可以去国外，以您的手段，把她们两个弄去国外应该不难，鼎盛的齐天炀是个老好人，肯定会选择息事宁人，等风头过去，到时候，您就可以就在国外训练她们，在她们听话之前，她们是回不来的。”

齐天炀琢磨着，这个主意似乎也不错，也能维护自己在国内的人设，毕竟手下艺人工作期间出了事，他作为领导给一些丰厚的补偿也不为过。

而且对方是老墨联系的黑手，他不知道自己的身份，甚至齐天炀故意引导了一下，把自己身份做成了金辉宇，现在对面那个黑手还在怀疑他就是金辉宇呢。

“那好，你。。。”

“你是谁！怎么进来的！”

“果然还有幕后黑手。。。”

“啊啊啊！”

齐天炀没有说话，他听着那边的声音，很快，对面那个苍老的声音从电话传了过来。

“金辉宇？”

齐天炀冷哼一声，挂断了电话，然后扒出电话卡掰断丢掉，他知道这家伙算是凉了，他当然不可能暴露，继续听也是为了看看对方掌握了什么信息。

不过在听到对方喊他金辉宇的时候，他吊着的心稍微松懈了下来。

思索再三，他拿起平时用的那一部手机，找到了艺人部的总监。

“喂，文峰，这么晚打扰到你了没？”

“齐总？没没没，怎么了？”

齐天炀语气有些愤怒。

“莫辛那两个孩子的事情你知道了吧？”

“当然！胡琴跟我说了，他们现在在局里，真的很危险啊，幸好人没事，齐总您也是在担心她们吗？”

齐天炀声音带着歉意。

“是啊，都是年轻的孩子，我真的不敢想她们被抓的时候心里有多么害怕，毕竟是公司的人，我想着要不要给这俩孩子休息一段时间，让她们去美丽卡看国际大典吧，我这边想办法弄门票，当做公司的补偿。”

“哎哟喂，那我就先替那俩孩子谢谢齐总您了，我会跟她们说的。”

“嗯，就这个事情，另外，以后艺人不管是谁，出行商演最少配备两个保镖，避免再出现这样的事情！预算你们算算要增加多少，下周一股东大会我会提出来。”

“我知道了，多谢齐总您的关心，这么晚了，您还是早点休息吧。”

“好，这件事文峰你多费心了。”

挂掉电话，齐天炀又打通了老墨的电话。

“这两天，新的狗会去你那边，你到时候接触一下，等风头过去，你再对她们发出活动邀请。”

“呵，你这是失败了？”

“这才刚开始，哪儿能算失败，总之这次你先在她们面前刷刷存在感，下次动手的时候方便。”

“知道了。”

于此同时，肖邦坐在一家安保公司的办公室内，地上是一个被揍晕的男人，他看着手机上的现实的金老板，皱眉。

“是金辉宇吗。。。可为什么要对莫辛跟申音动手？还有这个。。。”

他眼前，一条断裂的丝线飘向手机，这意味着这个人跟刚刚电话那个人有联系，但不知道对方真实身份。

“感觉。。。遇到了很复杂的事件了啊。。。。”

----------------------------------------

第234章 抄袭

“申音，莫辛你俩没事吧？”

警察局门口，肖邦已经换回了自己的衣服，脸上带着关心询问道。

“没。。。被一个大爷救了，就是有点擦伤。”

肖邦嘴角微微抽搐了一下，这也不能怪莫辛，毕竟他兑换变声器时换飘了，想兑换沧桑结果变成了苍老，被认成

大爷也没辙。

申音看着肖邦满头大汗，连忙拿出纸巾给他。

“这么晚还让你出来帮忙，真的很抱歉。”

肖邦擦了擦汗，那是头盔捂出来的。

“没事，都哥们儿，有事儿肯定帮。”

裴雨瑶伸手搂着她俩。

“肖皮，辛苦你跑这一趟了，走吧，我请客，去宵夜。”

琴姐有些担心。

“会不会太晚了。。。”

毕竟刚刚才被绑架，她还是有些后怕的。

裴雨瑶冷哼。

“怕什么，老娘倒要看看还有没有不长眼的！”

肖邦说道。

“正好我也还没吃饭呢，琴姐，一起吧，有二妹在没事的。”

开玩笑，就裴雨瑶那一身横练的筋骨，真要有人敢绑架，骨头都能给你拆了，当年绑架大眼的那群人可是差点被她打死。

琴姐现在惊魂未定，但看着肖邦跟裴雨瑶在，她还是点头，毕竟就算回去了，她一个人住也有点害怕，还不如跟他们多待一会儿。

“琴姐，你们上我车吧，二妹那个跑车就能坐俩人。”

“好。”

跟群里大家报了平安，郭羊，猫奴，刘玉婷也来了，他们也在帮忙找人，郭羊跟猫奴是裴雨瑶同学帮忙，刘玉婷是因为她也是好声音的一员，特别是跟申音后来的关系很好。

找了家有包房的夜市烧烤，大家聊了起来。

“我去，你们说的这个雷大爷牛批啊，一个人放翻了这么多人，当兵的吧？”

“哇，机车大爷，太帅了！”

郭羊跟裴雨瑶听到申音她们的描述后都在感慨。

申音皱着眉头。

“其实。。。。我总感觉那个大爷给我一种很熟悉的感觉，但我想不起来。”

莫辛也说道。

“对！音音你也有这个感觉吗？我也觉得很熟悉！虽然看不到他脸，但总觉得在哪里见过一样。。。”

胡琴低眉思索，肖邦连忙转移了话题。

“大爷嘛，都一样，可能是朝阳区大爷，说起来正好，现在直播还在继续呢，要不要看看？”

一帮音乐人提起国际大典，自然是来了兴趣，猫奴把自己包里的pad贡献了出来，大家一边看一边吃饭。

“琴姐。。。”

肖邦趁机把琴姐叫到了旁边。

“怎么了？”

“我想问问，鼎盛最近跟金辉有矛盾吗？”

胡琴瞬间get到了肖邦的意思。

“你是想说，这次绑架是金辉做的？不可能，甚至能说百分之八十概率不可能。”

肖邦没有反驳，而是选择听取琴姐的想法。

“我就猜猜。。。您怎么看的？”

胡琴想了想，还是摇头。

“金辉确实风评不好，内部潜规则严重，但是肖邦，他们毕竟是一个巨头公司啊，绑架是违法的，金辉没理由干这种事情，而且，就算是看我们鼎盛不爽，他们最多就是放一些我们艺人的黑料，但绝不会干这种事情。”

“这样吗。。。抱歉，可能是我想多了。”

胡琴说道。

“咱们这里是种花家，不是国外，国外一些娱乐公司可能会干，毕竟那些娱乐公司说白了就是当地黑手党。”

“我知道了，吃饭吧。。。。。”

“这是什么情况！？”

“事故了？！”

旁边位置上，裴雨瑶跟猫奴发出了惊呼，肖邦连忙过去。

“怎么了？”

。。。。。。

美丽卡，观众席位上，孟然站了起来，胸口起伏着，显然是气的不轻。

台上，今天换了个女性主持，她很遗憾的宣告着刚刚接到的通知。

“很抱歉，就在刚刚，我们接到了本场小组赛选手曲目雷同但消息，当然，我们也相信这只是几位选手灵感上碰撞，因此，本场比赛将会延迟几分钟进行，这也是我们的准备不周，还请大家谅解。”

大概意思就是，今天比试的选手歌曲雷同了，曲子一模一样，甚至歌词内容都差不多，除了语言不一样。

而在那个女主持宣布的名单中，种花家今天会上场的五位歌手全军覆没，因为他们五个人的曲子，全部涉嫌抄袭！

孟紫涵也有些紧张的等待结果，这时，她手机响了。

“爸，是肖邦。。。”

孟然接过电话。

“喂，我是孟然。”

肖邦一愣。

“孟叔？对了！现在现场是什么情况？”

孟然深吸一口气。

“我们的歌泄露了，可能有内鬼，甚至就在这一批选手当中，现在美丽卡，南棒，法兰西，不列颠几个国家的歌手跟我们的歌手撞了，我们得换歌。。。。”

边上，黄韵的目光有些冷。

“应该不止他们五个，恐怕其他类别选手的歌曲，也都会有，能不能换歌是小事，但种花家歌手抄袭的谣言，就要满天飞了。”

肖邦那边裴雨瑶气坏了。

“TMD！谁TM这么缺德！老娘弄死他！”

肖邦知道这算出大事了，他现在就关心他给安雅和孟紫涵的歌有没有泄露，这两首歌要是被这些恶心的家伙糟蹋了，他心里会堵得慌。

“孟叔，我想来美丽卡，能请您帮忙安排一下酒店吗？”

“你来？写歌吗？也来不及了吧？”

肖邦也知道，他虽然一次性能拿出这么多歌，但那些人都不熟，他不想给这些宝贵的作品挑选到一个劣质的艺人。

“能帮一个是一个吧，而且，你们这段时间肯定很忙，我认识一个人，她很聪明，也许能找到那个内鬼，当务之急，就是把内鬼弄出来，免得损失更大。”

孟然也知道现在事态已经是很煎熬的了，让肖邦过来，至少可以陪陪孟紫涵。

“好，我来安排酒店，你们多少人过来？”

“您就安排我朋友的房间就行了，我跟紫涵睡。。”

孟然脸黑了一些。

“你是真不把我当外人啊。”

“嗨，以后都是一家人了。”

“滚蛋，你什么时候的飞机？”

“最迟后天到，我马上跟狼哥联系。”

“嗯，你跟小浪商量好，确认了再给我来个电话。”

“好。”

挂断电话，肖邦看着裴雨瑶，郭羊，猫奴。

“你们谁给腐女打电话，需要她出山了。”

郭羊瞬间打了个寒颤。

“别。。。你们又不是不知道，班上我就怕她。。。。”

猫奴哼了一声。

“瞧你那怂样，我来。”

说着，猫奴拨通了一个电话，没响几声就接通了。

“哎嘿嘿。。。。小猫儿，让我猜猜。。。是找我去美丽卡的吧？”

瞬间，申音跟莫辛也打了个寒战，她们很难理解，为什么这个女性的声音会这么猥琐，明明这声音挺好听的啊。

肖邦跟郭羊同时后退一步，仿猫奴手机里面封印着某位大魔王。

“咕嘟。。。肖皮，真要弄她出来？”

肖邦额头滴落一滴汗珠。

“除了她，我想不到其他人了。。。。”

“也是。。。”

----------------------------------------

第235章 肖邦，魔王初临

下午三点，帝都机场。

“哎。。。你这还真是闲不下来。。。”

杨浪把肖邦送到了机场，脸上有些无奈。

他这次去不了，因为秦彤的商演不止一场，他走了让秦彤自己跑商演更说不过去。

好在，这次裴雨瑶她们也要去，琴姐带队，莫辛跟申音是公司出钱让她们出国玩玩，裴雨瑶则是自费，合计了一下，大家决定一起上路。

“放心吧狼哥，我到了美丽卡就跟着孟叔，不会乱跑的。”

杨浪眼睛瞪了一下。

“你还想乱跑！？”

“不了不了。。。”

这时，秦彤也从机场里面的便利店跑了出来。

“哥，我买了点零食，你们要飞十二个小时，路上解馋。”

“乖，回来给你带礼物。”

杨浪看着手机。

“琴姐她们还没到吗？”

肖邦也看着时间。

“应该要到了吧，她们去火车站接人了。。。。哦，来了，那是琴姐的车。”

说着，一辆银色的商务车开了过来，四个女生跟着琴姐下了车。

“杨浪，不好意思，来晚了点。”

“没，你们快去检票吧，护照都带上了吗？”

“带上了。”

秦彤则是好奇的打量着中间那个低着头的黑色长发女生，她头发自然垂下，遮住了大半张脸。

穿着很普通，白色短袖，阔腿裤七分裤，浅蓝色板鞋，皮肤白皙。

似乎感觉到有人在看她，乔琳抬头，清秀的模样十分好看，但是。。。。。

“咦嘿。。。”

她对着秦彤咧嘴，瞬间一股难以形容的猥琐气质扑面而来，吓的秦彤连忙躲在了肖邦背后。

肖邦看着表情不自然的莫辛跟申音，嘴角抽搐，他基本猜到是什么情况了。

“腐女，你能不能收起你那邪恶的嘴脸。”

乔琳咧嘴上前，打量着肖邦。

“啧。。毕业一年，确实帅了啊，来，啵儿一个。”

说着，她就嘟着嘴凑了上去，肖邦伸手直接按住了她的脸。

“你给我安分点啊！”

“啧，没意思。”

随后，乔琳目光看向了杨浪，杨浪眉头一皱，他感觉自己好像被乔琳的眼神非礼了一样。

“这位。。。”

肖邦介绍到。

“我经纪人，狼哥。”

乔琳眼睛亮了。

“狼哥，好名字，配合这气质，8.6分的高级素材啊。”

杨浪有些听不懂。

“什么素材？”

裴雨瑶大惊，连忙说道。

“没什么！她说你是8.6分的帅哥！不说了，我们先进去了！”

乔琳的素材，自然是她写腐文的素材。

她是一个网络作者，专门写耽美文，学作曲，也是为了给自己的小说上传背景音乐。

不过她开车开的太野，跟车王两口子完全是两个方向，目前为止被封禁了十几个账号了。

裴雨瑶直接推着乔琳进了机场，没给她跟杨浪交流的机会。

肖邦道别后，搓了搓秦彤脑袋让她好好加油写歌，也进入了机场。

四点，飞机准时起飞，预计12到13个小时抵达。

“啧，头等舱啊，没想到我的人生第一次就给了这辆空客A830。”

这也是肖邦坐过最大的一架飞机，头等舱都是独立小房间的，还分上下两层。

肖邦打了个呵欠，他昨晚一晚上没睡，就是因为乔琳说要看这段时间参赛歌手的排练情况，他找孟然帮忙调查，最后一晚上才绘制了一个大概。

拿出笔记本，肖邦递给了乔琳。

“你要的情报都在里面了，不过肯定不是很详细的，你自己看，昨晚我一宿没睡，没事儿别打扰我，无聊去楼上找二妹她们玩。”

乔琳从裤兜里面摸出一个眼镜框带上，她视力很好，但干活的时候总喜欢带着眼镜框。

“有就行了，真相，永远藏在细节当中，而我，最喜欢的，就是把罪犯包裹着自己的无罪外衣一层层撕开，抓内鬼。。。太有趣了，我已经想到了新书的题材了，一个面如冠玉的小奶狗抓捕一条邪魅的内鬼小狼狗的故事，在烂尾楼的雨夜，两个男人中了媚药。。。。”

肖邦一把捂住了她嘴巴，然后把她推进了她自己的单间。

“我不想做噩梦！所以，请乔老师收功！告辞！”

房门被肖邦关上，乔琳伸出中指怼了一下眼镜的横梁。

“这是最美的艺术，哎。。没人理解我啊～”

随后，她伸了个懒腰，打开了电脑找到肖邦桌面上的文档。

“来吧小宝贝儿～让我来脱掉你伪装的外衣吧～嘻嘻嘻嘻。。。。”

当天，美丽卡时间，下午四点三十七，肖邦他们乘坐的飞机降落在了美丽卡。

看起来只有37分钟，但实际已经过去了十二个小时。

飞机降落，肖邦背着杨冰冰送他的背包打开了房门，正好对面乔琳也出来了。

“怎么样？”

乔琳咧嘴。

“饭，要一口一口吃，慢慢来，我喜欢品尝美味～”

肖邦点头，随后拿出一个口罩直接给乔琳带上，瞬间顺眼多了。

“干嘛，我又不是明星，而且这里是美丽卡。”

“不，我只是在封印你的魔法伤害，怕你吓到紫涵。”

“切～”

“肖邦，休息的还好吗？”

楼梯上，裴雨瑶四人也都下来了，肖邦比了个OK。

“我带眼罩了，睡的很舒服，现在精神饱满。”

琴姐说道。

“护照拿上，先拿行李过海关。”

弄好一切出机场，时间已经来到了五点。

“肖邦！”

刚刚走出机场，一道靓丽的倩影跑了过来，伴随着香风，一下扑了过来。

“哎哟，干嘛呀，机场这么多人呢。”

孟紫涵在他脸上亲了一口。

“没事，他们脸盲，认不出我们。”

“嫂子！”

“紫涵姐！”

“哈哈，二妹，音音，小辛，你们也来啦，这位是。。。”

乔琳伸出手握住了孟紫涵。

“嫂子，我是乔琳，肖皮同学！初次见面！”

孟紫涵恍然。

“你是腐腐？肖邦跟我说过你呢！你怎么带着口罩，生病了吗？”

乔琳直接告状。

“嫂子，你们家肖皮让我带的！他简直不是人呐！”

肖邦上前拉着孟紫涵。

“让她带着，为你好。”

“哎？”

旁边的申音跟莫辛也在疯狂跟孟紫涵点头，搞得孟紫涵有些懵。

“总之，先去酒店吧，琴姐你们的酒店位置距离我们那边不远，我这边一起把你们送过去吧。”

“那就麻烦紫涵小姐了。”

帮忙把行李都堆上了商务车，肖邦关上后备箱，看着四周来来往往的黑白人种。

“美丽卡，第一次来啊。”

----------------------------------------

第236章 名侦探乔琳（上）

六点，先送裴雨瑶她们去她们订的酒店后，肖邦他们抵达了孟然他们下榻的酒店。

“先去吃饭吗？”

走进酒店，孟紫涵挽着肖邦询问道。

“你们饿就去吧，我记得孟叔晚上只吃水果，我先去找他，腐女，你这边怎么说？”

乔琳看着周围的白人黑人侍应生，眼睛都眯起来了，就算是口罩也有点挡不住那猥琐的气质。

“不急，先干活，早点干完活，早点享受旅途。”

孟紫涵说道。

“那我们先去找爸爸吧，正好，黄阿姨也在。”

“伦哥跟安雅姐呢？”

“现在比赛还在继续，他们还在现场，晚上最后一组唱完他们才回来，本来他们也想来的，但我爸说让他们两位帮忙看着点现场的歌手们。”

电梯里，肖邦还在询问情况。

“说起来，今天是流行歌项目女子组的比赛了吧？安雅姐是明天？”

“对，我跟安雅姐都是明天。”

“今天情况如何？”

孟紫涵叹气。

“今天我们种花家参赛的女歌手，也被废了4首歌。。。本来今天就一共六个人，其中四个人只能换成还没排练熟悉的歌，目前咱们种花家还没有任何一个女性歌手出线，除了第一天，拿下首胜的伦哥，还有第三组出线的张伟，我们就没有获得决赛圈资格的人了。”

乔琳看着孟紫涵。

“嫂子，你的歌也被抄了吧？”

孟紫涵眼里有些惊讶。

“你怎么知道？”

肖邦紧张了。

“是刀马旦吗？”

孟紫涵摇头。

“不是。。是我爸爸给我的那首，肖邦的歌没有抄，安雅姐很幸运，她的两首都没有上名单。”

乔琳摸着下巴。

“能说说孟天王给你的那首歌的情况吗？”

“好。。。”

一路来到了孟然房间门口，还是当初那个口音很重的保镖。

“浩南哥，又见面了，你好啊。”

冷面保镖点头。

“你好。”

说着，他感觉到不适，转头看向肖邦旁边的乔琳。

看着乔琳的眼神，他感觉像是有无数触手在身上爬过一样，忍不住打了个寒颤。

“我带你们进去。”

乔琳眼睛都迷离了。

“冷面禁欲系帅哥，哦～9.1分素材。。。”

肖邦突然后悔了，他现在就想把乔琳送回去，然后花个几万功德点自己来查。

但乔琳来都来了，他也只能硬着头皮上了。

“进去后，给我留点面子。。”

“放心，我有分寸，孟天王年轻的时候还戳我XP，现在不行了。”

孟紫涵转头。

“你们说什么呢？进来呀。”

“来了！”

“小肖，来了，坐，来介绍一下，黄韵，你叫黄姨就行。”

肖邦恭敬的对着翘着二郎腿的黄韵欠身。

“黄姐好。”

黄韵笑了。

“孟哥，你这未来女婿嘴巴真会说啊，难怪紫涵这么喜欢。”

孟然笑了笑，拿了瓶苏打水放在肖邦面前。

“没有茶，将就喝，解渴。”

“哎，谢谢孟叔，对了，这位是我同学乔琳。。。。。”

介绍了一下，孟然跟黄韵没跟肖邦多聊，直奔了主题，把这两天的事情补充说了出来。

毕竟现在这个事情不解决，对后续歌手影响太大了。

“乔琳同学，你有办法抓出内鬼了吗？”

乔琳摸出眼镜带上。

“孟天王放心，现在你们告诉我的情报，我已经清楚了，而且人选也确定了几位，不过现在还不是揭秘的时候，不如等晚上，歌手们回来，我们到时候聚在一起更方便一点。”

孟然诧异。

“你这意思，是知道对方是谁了？”

乔琳抬手，下意识想用中指抬眼镜，但她反应迅速，飞快换成了食指。

“差一点最后的线索，不过八九不离十了。。。。”

九点，参加国际大典的歌手们都回来了，孟然租下了酒店的一个厅，召集了各位。

本次参加国际大典的一线歌手总共50位，直接占据了整个种花家一线歌手一大半的数量，基本上算是倾巢出动了。

孟然看着汇聚在大厅里面的歌手，开口道。

“很抱歉，这么晚还把大家召集了过来，但我想你们应该知道是什么事情。”

众歌手表情都是诧异，纷纷相互交流着。

孟然没有阻止他们交流，过了两分钟，他继续说道。

“所以，为了以后类似的事情不要再发生，我决定今天做一个调查，也希望大家理解，接下来，我会叫到几位单独询问，大家也不要胡乱猜测，等一切都有结果了，我们会公布出来，同时。。。”

孟然眼里露出一丝怒气。

“我也保证，我会动用一切力量，让捣乱的人将会在种花家混不下去。”

下面的歌手们都闭嘴了，因为孟然真的能做到，他们大多数人的歌都被毙了，大家也都带着气呢，想要知道是谁在搞事。

孟然拿起乔琳给的名单，眼里都是佩服，在这之前，乔琳的一顿分析让他跟黄韵都呆了，不然孟然也不会做出决定召集歌手开这个会。

“叶湘伦。”

瞬间，全部歌手的目光看向了叶湘伦，叶湘伦坦然起身。

“到。”

“张伟。”

第二个浓眉大眼的一线歌手也起立，他是金辉的。

“到。”

“段坤。”

第三位是一个香江歌手，也是孟紫涵追求者之一。

“舒雨薇。”

“到！”

孟紫涵的闺蜜是第四个。

“吴梦冰。”

第五个是一个内地女歌手，鼎盛的人。

“廖思雨。”

第六个是风云的女歌手。

“罗凯。”

最后一个，是郑伟的哥们儿。

孟然收起了名单，看着起立的七人。

“你们七位，麻烦跟我出来一趟，其他的几位，劳驾你们再等等。”

孟然说完，带着七个人离开，瞬间安静的屋子里面开始吵闹了起来。

“安雅，湘伦是什么情况？怎么被问话了？”

安雅脸上有些担心。

“不知道啊，湘伦不可能做这些事的。。。”

旁边那个女歌手说道。

“他跟张伟都被叫了，目前我们种花家就他们两个拿了出线名额，你说有没有可能就在他们两个当中。。。。”

“啪！”

边上的钱家栋拍了一下桌子。

“绝不可能是叶湘伦！”

那女生被吓了一跳，然后也怒了。

“你什么意思，难道就是张伟了！怀疑都不行吗？！”

钱家栋怒视着那个女生。

“谁都有可能！叶湘伦绝不可能！他对音乐的认真，是不可能做出这种事情的！”

“你！哼！！”

安雅诧异的看着钱家栋，但早就通了气的她自然还是要继续演下去的。

“不，欣欣说的对，这时候大家都有嫌疑，我。。。我也没有一直跟湘伦在一块，这个很难说。”

钱家栋惊了。

“安雅。。。你跟叶湘伦一个公司的，为什么这样不信任他？”

安雅做出辩解的状态。

“我当然相信他，但是。。。结果出来前。。我不能把话说太满。”

“那你就是不信任他！亏他还把你们和颂的人当成最好的朋友！”

安雅麻了，她不知道为啥第一天比赛结束后，钱家栋就好像变成了叶湘伦迷弟一样。

郑伟也说道。

“安雅姐。。。我相信我伦哥。”

安雅很想扶额，这个任务好像比她想的要艰巨。

“你们相信就信吧，我可能年纪大了，马上四十的人，还是愿意更理智一点，如果不是湘伦，我会跟他道歉的。。。”

----------------------------------------

第237章 名侦探乔琳（下）

五分钟后，叶湘伦第一个回来了。

看到他走进会议厅，所有选手的安静了下来，静静的看着他。

他目光扫视了一圈，落在了安雅身上。

“安雅。。。孟天王叫你过去。”

安雅表情平淡起身。

“我知道了。”

说着，她从叶湘伦身边走过，叶湘伦没有看她，回到了自己座位上。

“伦哥，怎么样了？”

郑伟询问着，叶湘伦只是摇头，随后双手捂住了脸，一副痛定思痛的模样。

郑伟有些难受，伸手拍了拍叶湘伦肩膀，他感觉叶湘伦身子都在微微颤抖，仿佛遭到了打击一样。

旁边一个艺人安慰道。

“伦哥，是安雅吗？”

“嗤。。”

郑伟连忙说道。

“先不说了，伦哥，你歇会儿。”

叶湘伦跟个委屈的学生一样双手捂着脸趴在桌子上，没办法啊。。。。。他本来演技就不行，拍摄云霆戏份的时候就喜欢笑场，他怕自己再多说两句就笑喷了，只能趴着憋笑。

很快，张伟回来了，他表情冷漠，别人问什么都说不知道，然后安安静静的坐在自己位置。

慢慢的，舒雨薇这些人也一个个回来了，他们表情有精彩，有诡异，有迷茫，看的全部歌手一愣一愣的。

“雨薇，到底怎么了？”

香江的歌手问着舒雨薇，舒雨薇就是那个表情很精彩的人。

“没什么。。。但我看到了一个人。”

“什么人？”

舒雨薇看了一眼周围，特别是男生，表情更精彩了。

“到时候你们就知道了。”

肖邦这次来，除了关系好的几个其他人都不知道，舒雨薇很好奇，等香江男歌手们见到肖邦会是怎样一副画面。

最后一个段坤回来后，孟然也回来了。

“好了，事情已经调查清楚了，耽误大家时间了，大家去吃饭吧。”

众人哗然，因为。。。安雅没有回来！

几个人连忙发出询问。

“孟天王。。。安雅她。。”

孟然摆手。

“你们不用管，以后安安心心的排练，不会再有歌曲泄露泄露的事情了，散会。”

张伟表情松懈了一些。

“太好了，我准备在决赛用的那首歌，总算可以排练了。。。”

舒雨薇握拳有些气愤道。

“明天，我一定要给那群外国佬一个教训！我今晚也要抓紧时间练习了，清莲，一会儿能帮忙吗？”

她旁边那个香江女歌手点头。

“好，我今天失利了，明天就交给你们了。”

大家开始商量着排练的事情，自从被毙的歌单出来后，没有被毙的人也不敢排练了，因为这玩意儿不管谁抄谁，歌曲都会被暂时封存，要调查也得等到大赛之后才能调查清楚。

夜晚，十一点。

某间客房，一双手指在电脑面前的键盘上不断敲击着，他在编曲，曲子赫然是过两天郑伟要唱的那一首摇滚。

他叫方杰，一个存在感很低的一线，属于歌火人不火的类型。

“咔。。”

门口响起开门的声音，方杰还没反应过来，一道矫健的身影飞快冲了上来，把他给拽到床上按住。

“人赃并获啊。。。”

方杰瞬间背后的凉了。

“你是谁！”

由于对方速度太快，他到被压制都没看清身后人的模样。

“认识一下，我叫肖邦。”

“肖邦！？”

随后，方杰看到叶湘伦走了进来，手上拿着手机拍着什么东西。

“住手！不准拍！”

方杰慌了，但他被肖邦压制着，也来不及去想肖邦为什么能进来，对着叶湘伦狂喊。

“肖邦，他电脑上只有这一首 但应该也足够了。”

肖邦说道。

“紫涵那边怎么样了？”

“抓住了，孟老师亲自出马，安雅也陪着的。”

听到安雅的名字，方杰瞬间明白了。

“你们给我下套！”

肖邦抬手拍了一下他脑袋。

“那也得你钻啊！好好的汉人不当非要当汉奸，算了，我也懒得说你了，伦哥，把他电脑带上，去会议厅。”

方杰用力挣扎。

“不行！我要告你们！你们这是侵犯我的隐私权！这是入室抢劫！！”

肖邦气笑了，直接飙出了方言。

“告告告，告你妈妈打广告！”

叶湘伦把他电脑抱上。

“你居然还懂法？那你怎么不说你把我们的歌泄露给别国歌手的时候呢？”

肖邦一手扭着方杰胳膊，一手抓住他的衣领把他提了起来。

“屁话少说，走！”

等肖邦带着方杰来到会议厅后，里面人都到齐了，不止歌手，甚至他还看到了谭云卿父亲，谭松！

谭松是国家队乐团代表，跟歌手们是分开住的，毕竟他们排练阵仗太大了，住酒店不合适，所以各国乐团代表都是集中在音乐厅那边居住，这样也方便。

今天第二次召集全员开会，一开始大家心里多少有些不爽，但看到安雅跟在孟然背后，他们还以为要开批斗会了，结果后面裴雨瑶拉着一个披头散发的女人进来，全员安静了，毕竟。。。刻在血脉里的吃瓜因子在作祟。

没错，就是裴雨瑶！乔琳直接请了外援，万一这个女歌手发狂，有裴雨瑶在，她就翻不了天。

“来了，坐吧。”

肖邦摇头，他看到了方杰身上不断加深的黑光，这要是放开了，恐怕这家伙要做出过激的举动。

“我压着他就行了，孟叔，您开始吧。”

孟然看了眼方杰的眼神，点头。

“好，先跟大家介绍一下吧。”

他伸手对着乔琳。

“这位，是乔琳同学，这次能抓住内鬼全靠她的帮忙。”

然后伸手对着肖邦。

“这位，是肖邦，我想你们应该知道他是谁，不多做介绍了，他帮忙请来的乔琳同学。”

下面一片哗然，孟然说道。

“挺晚了，我们就不啰嗦了，直接给大家看证据吧，乔琳同学，有劳了。”

孟然让出了位置，乔琳走到长桌前，双手撑着台子，她还是带着口罩，也没有怯场。

“各位大明星好呀，如你们所见，泄露你们曲目的人，就是这位方杰先生，还有井小念女士，接下来，让我们来先还原一下他们的作案手法~”

----------------------------------------

第238章 谭松的邀请

“首先，请大家思考一个问题，这次大赛要求的曲目，都是未曾发表过的，我想各位就算是再熟悉，也不可能全部人员都很熟悉吧？”

“特别是香江歌手跟内地歌手，说直白点，你们大多数之间，其实并没有多好的关系，甚至还存在竞争关系，自然也不会在不熟的人面前表演你

们的比赛曲目。”

“而这次如此大规模的曲目泄露，那么就能很轻易的证明一点，你们的曲目泄露，是到了美丽卡集合后的事情，因为你们需要排练。”

下面歌手们窃窃私语。

“可是。。毕竟排练要配合特效，大家都是分批次单独去的。”

“我想起来了，方杰来探过我的班。”

“我也一样！”

“我也被井小念跟过！”

“这两个混球。。。。”

乔琳伸出第二根手指。

“别急嘛，你们这只是知道结果才想到这里，接下来，就是我的第二条验证方向。”

“既然是现场抄袭，那么说明抄袭的歌手其实很有天赋，譬如绝对音感跟绝对乐感，他们听一两次就能记下全部的旋律。”

“这两样天赋听起来很夸张，放在芸芸众生里面确实稀有，但其实一线歌手里面拥有这种天赋的并不算稀缺，就好比在座的各位，就有12位拥有这种天赋。”

“所以咯，我的搜索范围瞬间缩小到了12个人，其中两位就是井小念和方杰。”

乔琳伸出第三根手指。

“第三点，也是最关键的一点，那就是一开始请孟天王点的名单，里面没有方杰也没有井小念，这其实就是一个烟雾弹而已。”

“让伦哥跟安雅姐演了一出戏，你们应该都听到了当时安雅姐不信任伦哥的话了吧？等到伦哥把安雅姐叫走，再加上安雅姐没有回来，你们都会下意识认为安雅姐就是内鬼。”

“而真正的内鬼，或多或少，表情都会与周围人不太一样，他们会不自觉露出迷茫和庆幸的微表情，而这一切，都被我们看在眼里哦～”

乔琳指着上方的摄像头。

“不才，本人比较好学，研究过一段时间的微表情心理学，当时我就锁定了这两位，因为他们压根就不是微表情，各位请看。”

投影仪打开，一张截图出现在大屏幕上。

图片里，各个歌手都在交谈，脸上或多或少都带着愤怒，唯独井小念在跟方杰对视，俩人眼里都是迷茫，在这张截图里面，他们两个最格格不入，很是凸显。

方杰已经完全破罐子破摔了。

“你就不怕认错吗！这算什么证据！我不服！”

乔琳拍手。

“漂亮，就喜欢你这样的劲儿！那么，就给你最后一击吧。”

她看着台下。

“劳驾，刚刚被孟天王请来看监控的几位前辈，请你们跟他说说，你们的任务是什么？”

叶湘伦起身。

“我跟安雅的任务是放烟雾弹。”

舒雨薇接上。

“我跟张伟哥的任务是被要求回来后调动大家去排练的心思。”

罗凯咧嘴。

“我的任务，是不经意间在方杰身边透露郑伟要唱的歌有多么多么牛批。”

。。。。

大致意思，就是孟然叫了几个他信得过的人，连手演了一场戏，在散会后下了一个套让方杰俩人钻。

等到最后一个说完，乔琳拍手。

“所以，综上所述，方杰，井小念，你们两位能解释一下，为什么你们在第一次散会后，频繁出现在每个排练选手的现场吗？我记得你们两位都还没有比赛吧？这么闲不去排练的吗？这栋酒店后面那为了国际大典而修建的排练大厅，我记得应该还有空闲的场地吧？”

乔琳看着他俩。

“回答不出来吧？我帮你们回答吧。。。”

她抬手怼了一下眼镜，然后指向了方杰俩人。

“那么，真相只有一个。。。你们两个！是去抄歌的！而我为了让你们死心，选择在你们回房间的时候，让肖皮他们动手，就是为了抓现行！”

瞬间，方杰身子一下软了。

“我。。。我是被逼的！”

“Wu～wuwu~Wu～”

肖邦抬手掐了自己一下，尼玛，脑子里面自动响起了柯南的BGM了。

接下来的事情，就直接把他俩和证据交给了国际大典公证处，不出意外，最多明天过去，后面被毙但歌就能恢复了。

损失还是有，但这是目前能把损失降到最低的方法了。

“乔琳同学，这次多谢你了！以后你要是有需要帮忙的，孟叔叔这边二话不说！”

孟然房间内，他对乔琳真挚的感谢道。

“对了，你有没有兴趣来盛煌，蔡老师的高徒我们可是很欢迎的啊。”

“不行！”

肖邦跟裴雨瑶连忙站了起来阻止。

“为什么？哦，你想把琳琳弄到你们和颂吗？”

“绝不可能！孟叔！信我！你把握不住的！”

孟然有些生气，自己叱咤香江这么多年，还有把握不住的人？

他正要教育一下肖邦不要太自大，结果肖邦凑到了孟然耳边嘀嘀咕咕了一阵。

即便是孟然表情也有些僵硬了。

“不至于吧。。。。”

乔琳笑了。

“多谢孟叔叔赏识，不过我没上班的打算，打工是不可能打工的，我更喜欢家里蹲~”

孟然尴尬咳嗽了一声。

“那以后有什么需要帮忙的，尽管说。”

“您放心，我真需要帮忙，不会客气的。”

叶湘伦帮着转移了话题。

“对了，肖邦，你是怎么打开方杰房门电子锁的？”

肖邦从兜里摸出一条口香糖。

“用这个。”

“口香糖能开电子锁！？”

肖邦拿出一片放在嘴里嚼了一会儿，然后走到了门口，把口香糖黏在了锁的斜面上。

“只要用口香糖堵住这里，他的门就关不死，一推就开了。”

“我去，你怎么想到这招的？”

肖邦微笑不语，他才不会说是看柯南学的。

随后叶湘伦看着裴雨瑶。

“瑶瑶你也是用的这招？”

提起这个，安雅表情变了。

“没。。瑶瑶把锁给拆了。。黄老师去赔钱了。。。”

叶湘伦想起了裴雨瑶的怪力，很自觉的选择了闭嘴。

“咚咚咚。”

刚刚关好门，门口就响起了敲门的声音。

“哎？谭叔？”

门口不是谭松又是谁，他笑着看着肖邦。

“小邦，瑶瑶，琳琳，好久不见。”

裴雨瑶兴奋的跑了过来。

“哇，谭叔，我还说跟你打招呼呢，但你走太快了！”

孟然起身招呼。

“谭松，快进来坐。”

“好的孟哥。”

肖邦给谭松搬了椅子。

“谭叔，这么晚还跑这一趟啊。”

“没办法，你们谭爷爷没来，我始终也得过来一趟。”

孟然说道。

“找我有什么事吗？还是说乐队那边需要什么东西？”

“抱歉啊孟哥，这次不是来找你的，我是来找小邦的。”

说着，谭松拍了拍肖邦手臂。

“小邦，来都来了，有没有兴趣上台玩玩，乐队还能塞一个古琴手。”

肖邦惊了。

“您的意思。。让我跟国家队的大家一起演奏！？”

“没错，怎么样，来不来，毕竟我们的曲子，也是你写的。”

孟然惊了。

“你们的曲子也是肖邦写的！？”

“哈哈哈，对啊，他们仙剑的主题曲，很棒，老爷子改编了一些，用在国际大典最适合不过的。”

叶湘伦跟安雅有些激动。

“去啊肖邦！这是你的机会啊！”

肖邦也不含糊。

“那我一定竭尽全力，不拖谭叔你们的后腿！”

“那就说定了，明天来音乐厅，咱们开始磨合，我们的比赛是最后，还有时间。”

“好！”

----------------------------------------

第239章 钱家栋要追肖邦

翌日，清晨。

“小懒猪，起床啦~”

迷迷糊糊中，肖邦感觉自己胸口压了个重物，不用睁眼就知道是孟紫涵又扑到了他身上。

他嘟囔道。

“再眯会儿。。。。”

随即，他感觉孟紫涵的手在肚子上捏了捏。

“老公，你是不是胖了？明明以前还能看到一点腹肌轮廓呢。”

肖邦睁开了眼睛，伸手摸了摸自己肚子。

“好像是。。。感觉拍仙剑后就没怎么锻炼了，每天收工胡哥就弄一堆宵夜。”

“还是要偶尔锻炼一下，不过现在问题不大，不要亚健康就行了。”

肖邦坐了起来靠在床头，揉了揉眼睛。

“几点了。”

“八点了，楼下早餐店九点就关了，你赶快起来洗漱，吃完饭要去找谭叔叔的。”

“啊对，要去参加谭叔叔的排练。。。。那今天你跟安雅姐的比赛我看不到了。”

“没事，我今天唱你给我写的刀马旦，不会输的！”

肖邦突然清醒了。

“啊对！差点忘了！”

说着，肖邦连忙下床去背包里面翻出了一张U盘。

“现在还来得及吗？我在旋律间奏里面加了一段我唱的rap。。。。这个不算违规吧？”

“可以的，只要rap不是主要内容就不算违规，我们吃完饭就去会场了，替换一下编曲就行。”

“那你先听一下，其他伴奏都没变，就是间奏的时候有我的串词，我洗脸。。。算了，今天太热了，洗个澡再出门好了。。。”

八点二十五，肖邦跟孟紫涵换好了衣服出门，演出服孟紫涵到时候在会场那边再换。

刚刚一开门，肖邦就看到两个女生猫在门口，仿佛在偷听。

肖邦:(。_。)

“emmm。。。。”

孟紫涵扶额。

“雨薇，可欣，你们两个干什么呢？”

舒雨薇很是淡定了蹲了下去拉了一下凉鞋的扣带。

“我凉孩扣凶了。”

旁边那个女生也点头。

“对，她凉孩扣凶了！”

孟紫涵叹气，介绍着。

“这是陈可欣，那是舒雨薇，都是我香江的闺蜜，她们两个比较八卦。”

肖邦笑着伸手。

“我都认识，香江唯一一位一线女摇滚，陈可欣，紫荆台OST女王，舒雨薇。”

舒雨薇是个社牛，握住了肖邦的手。

“雷豪雷豪，骚邦嘛，总算见嘎啦。”

肖邦笑容僵硬了一下。

“什么？”

孟紫涵没脸看了，用粤语说道。

“雨薇，你就跟肖邦讲白话吧，他听得懂。”

舒雨薇楞了。

“雷系国得我普通哇港得木好乜？我有蒸熟的喔。”

“啥熟了？”

孟紫涵硬着头皮翻译道。

“她说她有普通话证书。”

肖邦惊了。

“这得塞多少钱？”

“噗嗤！”

陈可欣绷不住了。

“雨薇，你就跟他讲白话吧，我都听不下去了。。。”

舒雨薇噘嘴。

“我觉得我普通话挺好的。。。。”

孟紫涵看了一眼时间。

“走吧，我们先去下面吃饭，肖邦他还要去国家队那边排练呢。”

“什么意思？肖邦要跟国家队的乐队上台？”

“猴赛雷！”

肖邦摆手。

“低调低调。”

餐厅内，已经有不少歌手在了，看到肖邦进来，纷纷抬头看着他，仿佛他们才是二线，而肖邦是唯一的一线。

“我这是出名了吗？”

舒雨薇笑了。

“你早出名了，看到那边那两桌没，钱家栋，段坤，吴宝同。。。都是你情敌哦。”

听到情敌，肖邦眼神变了。

“那不能够，他们已经输了。”

孟紫涵拍了一下他。

“得行，赶快拿东西吃，一会儿我们就不送你了。”

香江歌手那一桌，几个男的表情酸的要死，他们可是知道，昨晚肖邦跟孟紫涵一个房间的。

“这小子，也不是很帅嘛。”

“Wendy怎么就看上他了。”

“我恨呐。。。”

几人聊着，旁边的钱家栋喝完杯子的咖啡站了起来。

“喂，家栋，别冲动。”

“快坐下。”

钱家栋没说话，直接走向了肖邦那边，肖邦自然也看到了，直接站在原地等他过来。

舒雨薇看着他率先开口了。

“钱家栋，你要干什么？”

钱家栋没有回答她，而是跟肖邦目光对视。

俩人都没开口说话，气氛开始诡异了起来。

“嘻嘻嘻。。。”

突然，一道让俩人都背后发凉的猥琐笑声传来，他们同时转头看去，带着口罩的乔琳不知道什么时候眯着眼睛看着他们两个。

“8.9分的场景，完美！”

肖邦的气势瞬间没了，对着乔琳没好气道

“嘶。。。你有事儿？”

乔琳点头。

“取材呢，你们继续，我就看看，嘻嘻嘻。。。”

钱家栋打了个寒颤，被乔琳一闹，他也绷不住了，跟肖邦伸出了手。

“你好，我是钱家栋。”

肖邦没有从钱家栋身上看到恶意，反倒是远处那几个香江歌手，身上都带着灰色级的不怀好意。

正所谓伸手不打笑脸人，肖邦也伸手跟他相握。

“你好，我是肖邦。”

钱家栋看了一眼孟紫涵，随后就挪开了视线。

“江南，写的很不错。”

“谢谢。”

“什么时候来香江。”

“不知道，今年可能有点忙。”

钱家栋点头。

“也好，你来之前，最好做好准备，因为到时候，你的对手，就不是我们了。”

肖邦笑了。

“我并不觉得他们是我的对手，因为我已经到终点了。”

钱家栋楞了一下，随即苦笑。

“似乎也是。”

舒雨薇看他俩并没有剑拔弩张，拉着孟紫涵说道。

“紫涵，走，我们去拿吃的先。”

“好。。”

等孟紫涵离开后，钱家栋才说道。

“紫涵在香江，几乎等同一个天后，我不知道你清不清楚，因为孟天王的原因，香江不止娱乐圈，甚至商业圈内都是成群的追求者，慢慢的，他们把征服紫涵当做一场竞技娱乐，但现在，你截胡了他们心里的奖品，你明白我意思吗？”

肖邦眼睛眯了起来。

“你告诉我这些是什么意思？”

“没什么意思，只是我输给了你，单纯的想他们也输罢了。”

“所以，在你眼里，紫涵也只是一件奖品？”

“谁知道呢，也许吧，我现在已经有了新的目标。”

“那祝你成功。”

钱家栋看着肖邦的眼睛。

“我的新目标，就是你。”

肖邦刚刚出现的一些火气瞬间消失，只有恶寒。

“告辞！”

钱家栋还以为肖邦看不上自己的实力，也怒了，声音大了一些。

“肖邦！我认定你了！我会追上来的！”

瞬间，餐厅安静了，乔琳眼睛都亮的跟灯泡一样。

“什么！你要追肖邦！”

钱家栋握拳。

“对！追上他！然后超过他！”

“你还要chao他！？”

肖邦怒了。

“你俩给我闭嘴！”

乔琳双手合十，眼里都是姨母笑。

“9.6分的对话！太完美了！”

----------------------------------------

第240章 世界第一的天王天后

第四天，今天是流行歌手女子组最后一天的比赛，共有三组，晚上两组则是摇滚男子组的PK。

今天第一组，就是安雅。

后台，她的打扮就是一身素色的长裙，十分淡雅。

“安雅姐，渣油！”

今天跟她一组的，恰好是舒雨薇，她那塑料普通话倒是驱散了不少安雅的紧张。

“是加油。”

“系啊！渣油！”

安雅扶额苦笑。

“算了，你也一起加油。”

今天的主持又换了，目前已经每天的主持人都不一样，但控场水准都很高，起码都是张涛的水平。

一段经典美式开场白后，十二位女性选手的投影出现在了后面，开始抽取顺序。

第一位被选中的，是一位来自樱花的女歌手，典型的温柔人妻气质，感觉樱花国的女性流行歌手除了歌后，天后有专属自己的风格之外，其他人的风格都是类似这种很含蓄的。

她演唱结束后，获得了一百一十万票，这个票数不算高，目前除了叶湘伦166万目前还是高居榜首，前面三天出线的歌手最差的票数，也有145万，一百一十万只能说是水准之上，夺冠是没戏了，除非这组水平都很弱。

看到自己得分后，这位叫苍井萝拉的歌手捂着嘴泣不成声。

“谢谢大家了！谢谢！”

挥泪来到休息区，后台继续筛选下一位歌手。

“啊，系窝！安雅姐，我先翠啦！”

“嗯，加油！”

舒雨薇上台，她演唱的歌曲也是一首粤语伤感情歌，毕竟市面上，伤感情歌最有市场，不信你看看那些晚上零点一过就开始emo的人喜欢听什么。

唱歌的舒雨薇跟说话的舒雨薇完全就是两个人，配合灰色调的特效舞台，她就像是一个深情，凄美的公主。

舒雨薇的大师级演唱水平明显是跟孟紫涵一个档次的，比现在的肖邦要强，也就情绪感染力差了些，即便如此，她也把观看的人唱哭一片。

她最终得票，146万放在昨天那一组，就是小组冠军的水平了。

看到票数，舒雨薇松了口气，然后开心的对着第一排的孟紫涵挥手。

第三位是美丽卡的选手，她的曲风就热辣了很多，特别是小短裤，露脐背心，还有小麦色的皮肤，一种野性的性感扑面而来。

孟然趁着她演唱的时候问着孟紫涵。

“你觉得，薇薇跟安雅，谁能赢？”

孟紫涵毫不犹豫。

“安雅姐！”

“你不是薇薇闺蜜吗？怎么不看好她？”

孟紫涵翻了个白眼。

“爸，你幼不幼稚，且不说肖邦给安雅姐那首歌的适配度，就安雅姐的唱功，都比薇薇厉害啊。”

孟然笑了。

“也是。。。这也真是神奇，安雅来和颂之前，水平是比不上薇薇的，这才一年多，进步如此迅速，还有叶湘伦也是，和颂真的是一个养人的地方啊。”

孟紫涵则是更了解一些。

“蔡老师说了，是因为冰冰姐他们给了伦哥他们一个能够安心的地方，他们因为心安，才能将自己的阅历与人生融入到歌声里，毕竟加入和颂之前，他们生活都很不顺。”

孟然表示同意。

“老实说，杨冰冰那样开公司的老板，我真的是第一次见，把员工处成了家人，这在娱乐圈里面是唯一一家了，和颂能起来，真的算是奇迹。”

说着，孟然突然说道。

“明年，你要回香江了，歌后影后，你得选一个冲击了。”

孟紫涵脸上有些叹息。

“知道了。”

她知道孟然的想法，目前种花家，还没有出一位三十岁前的天王天后，别说三十岁了，三十五岁前的都没有。

即便是妖孽如庆阳，也是30岁歌王，不是说他实力弱，而是演戏太费时间了，如果他专心冲击歌王，也许26岁就能做到，出道十年，他一大半的时间都消耗在了演戏上。

而美丽卡，南棒这两个文娱最强的国家，都出现了30岁之下的天王天后，同时也是目前世界排名第一的那两个，美丽卡的天王，迈克尔.劳伦斯，南棒的天后，朴圣贤。

虽然很无奈，但南棒的娱乐是真的发达，同时也导致了这个世界南棒整个国家都很畸形。

财阀们几乎是把一切心思都放在了娱乐产业上，只为跟上美丽卡的脚步，能不厉害吗？

当年庆阳算是草根出身，唯一的人脉就是老蔡，那时候老蔡也才30来岁，帮不了他多少，前期走了不少弯路。

他真正起来就是从刘心那边回国的三年时间。

而孟紫涵从小就被孟然全力支持，加上自己也有天赋，她是目前国内最有可能在30岁之前问鼎天后的人。

平常一线演员都会在跨线后沉淀两年，来平常心态，而孟紫涵只有一年，这也代表着时间的紧迫。

今年她九月就27了，距离30岁也就三年时间，下一届国际大典开始，她就是30岁。

三年，参加歌王争霸，还要拍摄一部得奖电影，时间真的很紧张。

孟然笑道。

“又不是让你跟肖邦分开，他还年轻，来香江发展两年也不是不可以，正好在香江，我可以护住他，他也是有机会问鼎30岁之下天王的。”

孟紫涵微微摇头，但她有感觉，肖邦不会去香江浪费两年时光的。

她了解肖邦，和颂对他这么好，他是知恩图报的人，现在是和颂上升的关键时刻，等国际大典结束，内地三巨头绝对会联手对和颂施压，因为刘心加入了和颂，三巨头必定认真对待。

以肖邦的性格，是绝不会去香江避风头的。

“他会去香江，但不会去很久，因为和颂需要他。”

“年轻人啊，也挺好，有热血是好事。。。。”

父女俩交谈着，今天第一组的比赛也临近尾声。

目前为止，这一组得票最高对，是美丽卡那位性格风格的女歌手，152万票成绩直接甩开了舒雨薇。

“接下来，让我们有请本组第十一位歌手！来自种花家的安雅！”

安雅倒数第二个登场，她穿着素色长裙，头发身上没有丝毫多余的饰品装扮，就连这件裙子，都是她自己以前的裙子，也是她出道后，她过世的妈妈送她的礼物。

看着安雅，孟紫涵对孟然说到。

“肖邦跟我说过，他给安雅姐的这一首歌，其实也适合冰冰姐，爸爸，你还没有听过安雅姐的排练吧，那你一定要好好听一听。”

“你这么认可这首歌吗？那我倒要好好欣赏一下了。”

台上的访谈结束，穹顶闭合。

这几天下来，观众们都知道一般舞台穹顶闭合，就是美丽卡的特效舞台放大招的时候，一个个都打起了精神。

果然，当舞台再次亮起，安雅脚下的画面是一座山峰，她仿佛矗立在山巅。

----------------------------------------

第241章 《阿刁》

前奏响起，伴随着稚嫩童音的低声哼唱。

“咿呀咿呀咦哟～”

以往歌曲选择童声合唱，都是为了突出孩童的纯真和无邪，但这个童声却带着些许压抑，声音背后仿佛是年幼的压抑。

这是肖邦找福利院的孩子们录制的，也许只有他们，才能释放出这种压抑却带着力量的哼唱。

“阿刁～”

“住在西州的某个地方”

“秃鹫一样”

“栖息在山顶上”

开局就是她那穿透力极强的长音，直接击穿了观众们的心脏。

一句简单的秃鹫，就完美的诠释了歌词中阿刁的个性。

“阿刁～”

“大昭寺门前铺满阳光”

“打一壶甜茶”

“我们聊着过往”

帝都，深夜。

杨冰冰一个人坐在床上，双手抱着膝盖，看着电视里面的安雅，旁边手机上是肖邦跟她发的信息。

【冰冰姐！安雅姐这首歌，请你一定要听完！】

听着这首歌，仿佛她的眼前，出现了当年16岁的自己。

“阿刁～”

“你总把自己打扮得像”

“男孩子一样”

“可比格桑还顽强～”

杨冰冰视线已经不在电视上了，而是看着自己面前。

看到了那个脸上有些脏兮兮，双手抱着从殡仪馆取回的两个骨灰盒，旁边是年仅八岁，还抱着她腿哭的杨浪。

用父母的保险金葬下了两位的骨灰，杨冰冰擦了脸上的泪痕。

她从那一刻开始，就知道自己要长大了，不能在弟弟面前哭。

她退了学，把剩下的保险金都用在了杨浪身上，给他吃饱，给他穿暖，给他学上。

她也剪掉了自己最爱的长发，出去找工作，因为没成年，她直接去找洗碗工之类的活，真的把自己活成了一个男孩子的模样。

“阿刁～”

“虚伪的人有千百种笑”

“你何时下山”

“记得带上卓玛刀”

第三段歌词，杨冰冰眼前那个假小子一样的少女头发长了一些，脸上也干净了不少。

那是她20岁的时候，杨浪要上初中了，他也很努力，小升初考上了市重点中学。

但，那个学校是寄宿制的，也就是说，杨浪得在学校吃饭，就算是吃最便宜的饭，每周五十块是最起码的，一天十块不到，还有周末往返家里的车费。

杨冰冰担心杨浪会营养不足，所以给了他一百块一周，三十年前，一个白领的工资也就2000块，她一月打两份工也只能赚1400多，杨浪每月光是吃饭的钱都是她工资的三分之一。

再加上住宿费，平时买文具，和衣服的钱，父母的保险金已经差不多见底了，要是杨浪再生个病，那就真的不够用了。

更别说三年后，杨浪上高中，那是真的没钱给他上。

也是那个情况，她找到了陪酒的工作，因为那个工作，提成高能让她一月赚4000块，攒三年足够杨浪高中的学费。

“灰色帽檐下”

“凹陷的脸颊 ”

“你很少说话”

“简单的回答”

刚开始，她很不适应，昏暗的灯光一直低着头，也不敢上去跟客人搭话。

有时候客人看她好看，主动招揽她，她也只是很公式的说什么什么酒多少钱，结果第一个月她工资只有600块。

“明天在哪里？”

“谁会在意你？”

“即使倒在路上？”

连续三句询问，直接命中了当年杨冰冰的想法。

拿到那600块的那个月，是杨浪第一次月考，以全年级第一取得头筹。

她很是淡定的表扬了杨浪，并出去给他买了一个6块钱的纸杯蛋糕作为奖励。

但是夜晚，杨冰冰看着杨浪的试卷哭了，哭的很厉害。

她也是那个时候想通了，自己可能就这样了，但无论如何，弟弟这么优秀，一定要把他培养成材。

正如歌词唱的那样，没人会在意一个卖酒女，既然如此，她那可悲的羞耻心又算得了什么？

于是，她开始跟那些开放的卖酒女学习，裙子卷的短了，衣领开的深了，油也被揩的多了，但是赚的钱也多了。

“接受 放逐”

“困惑 自由”

“就像”

“风一样吹过坎坷”

“不平的 路途”

“漫漫的脚步婆娑”

“慢慢的足迹斑驳”

“或者 连一丝痕迹”

“都不留在这里！”

耳边安雅的歌声进入了快节奏，杨冰冰眼前也模糊了，她那段时间，真的就在放逐自己，特别是她在遇到那个叫胡伟的金辉导演后，基本上等于卖身了。

“可我 还是不会”

“因为痛就放弃希望”

“受过的伤长成疤”

“开出无比美丽的花”

“受过的伤长成疤”

“开出无比美丽的花”

第一次接触娱乐圈的纸醉金迷，杨冰冰眼里都是没见过世面的震撼。

但即便如此，她心里第一重要的，还是杨浪。

杨浪初三的时候，她已经是小有名气的三线演员了，她现在都还记得，自己那个时候的外号。

【艳星】

别人不愿意脱的，她脱，别人不愿意露的，她露。

她就跟乔雅伶说的那样，从芸芸众生最低端，拼了命的往上爬，也正是这股劲，硬是让她磨练出了一身炉火纯青的演技。

“阿刁～”

“明天是否能吃顿饱饭”

“你已习惯孤独”

“是一种信仰”

她跨越二线那一年，胡伟凉了，但是她是二线，已经有了很不错的价值，金辉开始重视了她。

但同年，胡伟的事情揭露了她的发家史，杨浪第一次跟她吵架，他那时候还不成熟，正是叛逆期。

从那天之后，杨冰冰虽然能吃饱饭，但变得沉默，杨浪的话如同一根刺，让她迫切的要把自己脱掉的穿回来。

“阿刁～”

“不会被现实磨平棱角”

“你不是这世界的人呐”

“没必要在乎真相”

等到合约结束，她跟金辉解约，以个体艺人在圈内活动，也是那个时候，她在一次拍戏的时，认识了刘心。

“命运多舛！”

“痴迷淡然！”

“挥别了青春！”

“数不尽的车站！”

她的青春确实命运多舛，跟刘心一别二十多年，再见已经是人生的后半段旅程了。

和颂也经历了起起落落，她内心最渴望的，是家人，所以她的和颂，是充满温情的，即使跌宕起伏，但有他们陪在自己身边，那就是幸福。

“甘于平凡却不甘”

“平凡地溃败”

“你是阿刁～”

“你是自由的鸟！！！”

安雅最后的高爆发强音，直接击穿了杨冰冰的灵魂，16岁的她，20岁的她，27岁的她全部都在这一刻融合在了一起。

经历如何？不重要。

过往如何？不再想。

不管哪个时期的她，都是她。

她可以接受平凡的一生，但不愿意接受在平凡中死去，所以，才有了现在的国际影后杨冰冰。

整首歌，前面仿佛都是在跟过去的自己对话，唯独最后一句，是肖邦隔空对她说的话。

你就你，你是最自由的杨冰冰，没有人能束缚你，也没人能够阻挡你的脚步，放手去做，把和颂打造成你想象中的乌托邦吧！

她泪水滴落，但是脸上带着笑。

拿起手机看着肖邦在开始前给她发的消息，脸上带着一丝宠溺。

“小鬼头。。。”

随后，她编辑着信息。

【歌还行，对了，跟谭松老师他们排练的时候，不要松懈，到时候你要是给人家拖后腿了，回来看我怎么收拾你！】

肖帅:【棺材瞪眼震惊表情包】

“噗嗤！”

杨冰冰破涕为笑，这个表情包是常宏做的，他发到了旅途群，唐小刀又偷到了和颂群。

结果肖邦个人用的最欢，没有一点不好意思的感觉。

肖帅:【保证完成任务！】

----------------------------------------

第242章 老墨

“太不可意思了！安雅，你的声音太有穿透性了！这首歌也很激荡人心！虽然我听不懂歌词，但我真的能感受到那种压抑后，冲破牢笼的释放！能告诉我们你是怎么写出这首歌的吗？！”

主持人脸上带着真挚，她也是女人，虽然听不懂歌词，但安雅的情绪全部传达到了她的心中。

安雅微笑道。

“很抱歉，这首歌并非我自己所写，它的词曲作者，是肖邦，不过肖邦说了，这一首歌的主人公阿刁，并非某个单一的人，而是在广大平凡中努力奋斗的人，大家能有共鸣，那是因为我们都是阿刁。”

世界弹幕哗然。

【喔！又是这个肖！】

【第四次了，这个种花家的新人是不是有点恐怖了？】

【也许是专攻作词作曲的天才！就跟我们国家的梅川内库阁下一样！】

【神秘的肖邦！】

【肖队牛批！牛批！牛批！】

【你我都是阿刁，哇，说到心坎里去了，肖邦我粉了！】

主持人也很诧异。

“这个名字。。。我记得！第一组叶的词曲作者吗？”

“是的。”

“哦买嘎，我突然很想认识一下你们口中的肖邦，要是有机会去到种花家，请你一定要帮我引荐一下。”

安雅笑而不语，引荐肖邦根本不用去种花家，因为他就在美丽卡，不过她并没有说出来，主要也是为了让肖邦能够安静的排练。

最后，安雅票数出来，又将现场气氛顶上了高峰。

【1704162】

全场第一名直接易主，安雅再一次以弯道超车赢过了叶湘伦。

而台下的叶湘伦却乐的跟个傻子一样，疯狂拍手欢呼。

他跟安雅，谁拿第一都无所谓，反正都是自家人，有的只是高兴。

黄韵眼睛亮了。

“这首歌！我也想买翻唱版权了！”

孟然无奈看着她。

“你怎么天天看着人家晚辈的东西，这歌已经是人家安雅在全世界级的代表作了。”

黄韵点头。

“也是。。。那我干脆找肖邦约歌好了，紫涵，这个忙能帮不？”

孟紫涵笑道。

“晚上等他排练回来我跟他说一下。”

“那就成了，钱不是问题。”

黄韵出道时就是豪爽大妞的风格，江湖气质浓重，当然，同时她也是因为她是龙腾的表妹，有这个底气。

第一组比赛结束，中间会休息一小时，孟紫涵拿着参赛牌起身往后台走去，她是第三组选手，现在可以去准备了。

与此同时，音乐厅内。

三十人的国风乐手准备准备就绪，谭松为指挥，肖邦盘腿坐在中间，他面前是一台价值不菲的古琴。

“好，大家休息一下，肖邦，你还是老毛病，第三节喜欢用勾的，还是要把勾换成抹，这样琴音会更稳一些。”

肖邦点头，他是自学的古琴，自然是怎么舒服怎么来，但现在有专业的人指导，他得推翻之前的习惯，需要一些时间磨合。

“我知道了，谭叔。”

“吃午饭吧，咱们乐团跟歌手不一样，得吃饱了才有力气演奏，你天赋很不错，比卿卿都厉害，再练练就可以了。”

“哎！谢谢各位老师了！”

把防尘罩套上，肖邦给孟紫涵发了加油的信息就没去打扰了。

另一头，看完第一组表演的裴雨瑶五人也准备去门口的餐厅吃点东西，几个人聊着刚刚安雅的绝杀。

“安雅姐今年可能会直接冲击歌后了！”

“太强了啊！”

“伦哥也可以开始冲击歌王了。。。我记得他们两个加上之前的专辑，已经够十张了。”

刚刚走出通道来到了会场大厅，一个穿着黑色短袖短裤的男人走了过来。

他身材高大，起码一米九，脸上带着一个渐变的墨镜。

“您好，请问。。。是今年好声音的裴雨瑶，莫辛，申音吗？”

一开口就是标准的普通话，加上他的黄皮肤，证明着他的身份。

琴姐看着他高大的身材有些紧张，但想到这里是国际大典的会场，也放松了一些。

裴雨瑶抬头看了一眼。

“是老乡啊，你也是来看国际大典的？”

男子取下墨镜，露出淳朴的浓眉大眼。

“对，很冒昧打扰了各位，我至少看你们有些眼熟所以过来问问。。。”

说着，他拿出了一张名片。

“自我介绍一下，我叫墨班，说起来我们是同行，我的公司名为墨家。”

琴姐有些诧异。

“拉维斯州的墨家娱乐？！”

墨班笑道。

“正是，是这样的，我呢，其实一直有关注今年的好声音，你们都很强，既然遇到了就算是有缘分，特地过来结交一下，以后要是有想来美丽卡开拓人气，我想我们公司能够帮上忙。”

琴姐到是很惊喜，毕竟墨家在美丽卡可是一流公司，旗下歌王歌后影帝影后都有，虽然鼎盛有国际人脉，但不可能照顾到每一个人，这时候就需要看经纪人的人脉了。

琴姐觉得，如果能搭上墨家这条线，以后莫辛跟申音也会走的更远，当即拿出了自己的名片交换。

“你好墨先生，我是她们经纪人，这是我的名片，我也期待我们能有合作的机会。”

墨班正要说什么，乔琳放下了手机，看着墨班的眼睛。

“墨先生，你。。。其实是想借助音音他们搭上肖邦吧？”

老墨楞了一下，然后露出无奈的表情。

“被看穿了吗。。。确实，我挺想跟肖邦，祁凡，汪弘阳他们三位合作的，毕竟他们三个都有很高的潜力。。。自然，我也不是说三位女士不好，能跟你们三位合作也是我们公司想要看到的。”

乔琳拉下了口罩，老墨看着她秀气的模样有些惊艳，但下一秒。

“嘿嘿，果然是这样，墨先生，你还算耿直。”

猥琐的魔法攻击啪的一下抽在了老墨脸上，他内心的那点兴趣瞬间全无。

“总之，今天巧合碰到几位，也算是个缘分，不如我做东，请你们几位共进午餐如何？”

乔琳做了个只有他们作曲班才懂的手势，裴雨瑶秒懂，抢在琴姐面前说道。

“抱歉，可能不行，因为我们这次过来约了人的，我们作为晚辈可不能放孟天王跟黄天后的鸽子，所以只能下次咯。”

老墨暗道可惜。

“那简直太遗憾了，不过我觉得我们挺有缘的，下次再见的话，还请不要推脱。”

“再说吧。”

“那我不打扰各位了，告辞。”

等老墨离开，乔琳拉上了口罩。

“听我的，离这个人远点，他不是好人，刚刚我诈了他一下，他的表情压根不是冲肖邦他们去的，就是冲你们几个女孩子来的。”

琴姐听到乔琳的话，直接把老墨的名片撕碎。

她这人最大的优点，就是听劝，特别是她知道乔琳一天就抓出了内鬼，对她的猜测更是深信不疑。

乔琳急了，连忙道。

“别啊琴姐！这玩意儿给我！有大用！”

胡琴有些疑惑。

“怎么了，不是不跟他联系了吗？”

裴雨瑶叹气。

“她是要把他电话挂到美丽卡同性交友贴上。。。。”

乔琳拿出手机笑了笑。

“还是你懂我。”

莫辛捂嘴。

“这是美丽卡那个很出名的击剑俱乐部！？不是要很严格的会员注册才能进去吗？”

乔琳声音都带着猥琐。

“我可是这家网站的五级楼主哦～嘁嘁嘁。。”

“嘶！！”

----------------------------------------

第243章 金辉宇家的秘书老大

金辉宇家里。

“哎哟。。。脑子疼啊。。”

金辉宇在接到肖邦要参加国际大典乐队组时，脑子就开始疼了起来。

一个模样艳丽的女人，穿着职业装躺在他旁边，伸手帮他揉着太阳穴。

“怎么，被她们几个榨干了？”

金辉宇伸手握住

她的手，放在了胸口。

“开玩笑，我超厉害的好吧，老大啊，你可算回来了，你帮我想想主意，这肖邦，这么高调，是怕鼎盛跟风云揍不死和颂吗？”

老大跟金辉宇的时间最长，也是唯一知道金辉宇跟庆阳关系的人。

“你跟和颂摊牌不就好了，到时候金辉加上盛煌，还怕他们两家？”

金辉宇摇头。

“不行。。。现在不是时候，庆阳死因没查出来前，我不能站队。”

老大脸贴在他胸口上。

“十一年了，你还没释怀吗？”

金辉宇拍着她手背，眼里有些缅怀。

“他出事的时候，正在跟我打电话，我是听着他离去的，怎么让我释怀？”

老大在他脸上啄了一下，然后起身下床，从包里拿出了一张名片。

“这是我在美丽卡无意间查到的，鼎盛那些没有续约的艺人，似乎都跟这个公司有接触。”

金辉宇看了一眼。

“墨家。。。那个华人创办的娱乐公司？”

老大坐在旁边沙发上，黑丝翘着二郎腿，优雅的点了一支烟。

“你不是一直怀疑鼎盛暗中有动作吗？如果真是这样，那么这个公司可能跟鼎盛。。不，齐天炀有关系。”

金辉宇思索片刻。

“小七呢？还在美丽卡？”

“她说要去墨家卧底。”

“胡闹，让她回来！”

“那得你跟她说，这丫头不听我这个大姐的话，只听你的。”

金辉宇一个电话打了过去，没聊两句他眉头就皱了起来。

“那你自己注意安全，我给你再打二十万美金过去，去找大公司保镖暗中保护你。。。。”

挂断电话，金辉宇说道。

“小七说，今天墨班接触了鼎盛的裴雨瑶，申音，莫辛。”

老大也皱眉了。

“不应该啊，她们三个只是新人吧？国内娱乐圈都没玩明白呢，怎么弄到了美丽卡？”

金辉宇摸着下巴。

“鼎盛那个秦安。。是你学妹吧？”

老大撇了他一眼。

“怎么，对人家感兴趣了？”

“开玩笑，我是那样的人吗？你知道的，我只喜欢二十来岁的。”

老大眉头一挑，起身脱下了外套。

“那我这个34岁的，你就不喜欢了？”

“那不能够，我喜欢你的时候，你也才23岁。”

“死相。”

翻云覆雨后，俩人在床上抽着烟。

“你找个时间，看能不能从你那个学妹口中套出话来，你们还有联系吧？看看裴雨瑶那三个新人是什么情况。”

老大拿出手机靠着金辉宇找到了秦安的电话。

“嗯？空号？”

金辉宇诧异。

“她把你拉黑了？”

老大打开飞信，搜索了秦安，根本没有找到，飞信要是对方把你删除了好友，你也找不到的。

“找不到。。。电话号码搜索没有结果，她号码注销了？”

金辉宇察觉到了不寻常。

“不对劲。。。按理来说，秘书这个职业，飞信号跟手机号是十分重要的资源，甚至可以说是士兵手上的枪，里面有大量的人脉资源，就算是她离职了，那些人脉资源也不可能放手的。。。”

老大起身穿着衣服。

“你去哪儿？”

“开车去帝都找文婷，明天早上能到。”

“这么晚？你才回来，明天再说吧？我给你订机票。”

老大笑道。

“齐天炀人这么好，但他身边的秘书这些年都换了好多个了，这十分不寻常。”

“也许，这是一个击破他的机会，另外，机票你现在订也得明天下午去了，我们现在需要抓紧时间，我有预感，现在每快一秒，就能早一天击垮鼎盛，没了鼎盛，风云拦不住和颂的。”

金辉宇也准备起来。

“那我跟你一起。”

“安安心心休息吧，金辉现在离不开你，更何况，你去了文婷不一定见我呢，毕竟你是拐跑张荣光跟邓安琪的罪人啊。”

金辉宇郁闷。

“那俩货就是风云跟鼎盛给他们和颂下的钩子，我要是不把他们俩弄走，和颂早垮了。”

重新穿好衣服的老大伸手摸了摸金辉宇的脸。

“行啦，我的暗中大英雄，还有，你要锻炼了，你看你现在胖的，以前你追我的时候，可是八块腹肌呢。”

“我都四十多了，还腹肌呢。。。”

“四十多咋了，你看看公司郭天王，51了，一样有腹肌。”

老大亲了一口金辉宇。

“我走啦，过几天就回来，到时候让小三小四来陪你。”

金辉宇还是穿上了衣服。

“我送你下去吧。”

。。。。。。。

与此同时，今天第二组比赛也开始了。

肖邦也跟谭松他们吃完饭回到了音乐厅，准备休息一下继续排练。

“哎，肖邦，今天是不是紫涵也要上台了？你不去现场看小心跪搓衣板啊。”

乐队的几个前辈打趣道。

“没事，紫涵很温柔的，而且她也支持我跟各位前辈们学习。”

“嘿，还维护上了。”

“对了，紫涵的歌也是你写的吗？”

“对，中国风元素的流行歌。”

谭松坐在椅子上看了眼时间。

“现在是第二组的比赛，会持续俩个时，咱们加把劲，再磨合一遍，第三组的时候就一起看看直播给肖邦未来媳妇儿加油！”

肖邦有些欣喜，他安雅的都没看到，只是给杨冰冰发出去了信息，心里有些遗憾。

但听说安雅170万票反超叶湘伦，心里瞬间踏实了，阿刁的主人没有找错。

而孟紫涵的刀马旦，肖邦是最想看的，现在谭松开口，他自然不会拒绝。

“那我得再加把劲了，各位老师先聊着，我再熟悉一下指法！争取一会儿能给进步一些！”

美丽卡时间，下午五点。

今日的第三组的比赛正式拉开了序幕。

由于这是流行女子组最后一场，人数不只12位，需要把多出来的选手一起加进去才行。

因此，今天第三组的比赛，将会有14位选手参赛！共同争夺一个晋级奖杯！

----------------------------------------

第244章 肖邦的声音

六点半，第三组已经开始了一会儿。

这一场14位选手，只有孟紫涵一个种花家选手，前面已经唱了几位，得票最高的130万，最低的只有93万。

四天下来，这个点的票数都十分低迷，毕竟亚洲这会儿已经是凌晨了，美洲这边也是饭点。

种花家网上。

【好困。。。但我想看紫涵。。】

【我不能睡！我手上有一张票！】

【我不行了。。紫涵怎么还不出来。。】

【睡nmb起来嗨！学生党雄起！】

后台，孟紫涵也看着墙上的时间。

“麻烦了。。。”

她知道，随着时间越来越晚，票数总量就越少，因为她的粉丝，大部分都在亚洲。

第七位选手上台，孟紫涵心里更低落了一分，这时候每晚一个上场，她的票就会少一些。

几天下来，每天的第三组选手都被戏称成为运气组，因为这个组的胜负，真的看运气，谁先，谁的票数就可能高一些。

她今天的打扮很是靓丽，黑色的吊带背心和热裤，外面披着一件大红色的薄纱露肩半身旗袍，腰上束着一条黑色的宽皮带，脚上是黑色的长筒鞋。

头发撩起一边，露出了左耳的圆形耳环，胸口戴着肖邦送她的项链，脸上也画着微微重的妆容，一副潮女打扮。

终于，第七位选手下台后，主持人喊到了孟紫涵的名字。

“呼。。。”

孟紫涵起身，伸手握住了胸口肖邦送的项链，带上耳麦走向了升降台。

【紫涵！】

【终于来了！】

【精神了！哇！好飒的造型！】

【皮衣披纱竟然这么好看！】

昏昏欲睡的种花家观众们一下情醒了，舞台上短暂的采访开始了。

“孟紫涵小姐，能介绍一下你一会儿要演唱的歌曲吗？”

孟紫涵抬手扶了一下耳麦。

“歌曲名为刀马旦，讲述的是我国国粹之一戏曲的一种角色。”

主持人惊讶。

“戏曲？我知道这种艺术！可是。。它不应该是流行歌吧？”

孟紫涵笑道。

“是流行歌，这是一首用流行的方式来讲述戏曲的歌，同时，它也是我男朋友写的。”

“哦？你男朋友？难道是某个参赛的选手？”

“我的男朋友，叫肖邦。”

【出现了！】

【果然如此！】

【我就知道肖队肯定得给紫涵一首歌！】

【哇。。江南，西州，戏曲。。。。肖队真的用心思在写这些歌，全部都是我们种花家的元素！】

【啧。。戏曲唱流行？哗宠取宠。。。】

网友的评价始终都是褒贬不一，自然也有五十万在浑水摸鱼。

同时，现场也开始骚动了，主持人无奈。

“哦，这是我今天第二次听到这个名字了，这让我越来越好奇他到底是谁了，那么孟小姐，您这好表演这一首你男朋友写的歌了吗？”

孟紫涵伸手摸了一下胸口的吊坠。

“我准备好了。”

“那么！接下来请欣赏！来自种花家的歌手，孟紫涵小姐带来的，《刀马旦》！”

穹顶闭合，前奏响起，音乐厅看直播的国家队惊了。

“这是。。琵琶！？”

“不对，还有钢琴！”

“好小子，中西合璧啊！”

肖邦笑了笑，看着屏幕上的孟紫涵。

“wu～~”

一段跟随旋律的哼唱，浓浓的种花家音乐元素回荡了出去。

【奇怪，天花板都闭上了，舞台怎么没有特效只有灯光？】

【不应该啊，之前每个选手多多少少舞台都有特效的啊？】

【老美搞事？！】

讨论的时候，孟紫涵结束了哼唱，标准的流行唱腔传出。

“明明早上人还在香江”

“还在九龙茶馆喝煲汤”

“怎么场景一下跳长安”

“我在护城河的堤岸”

随着孟紫涵往前迈出一步，舞台瞬间变化成了长安城门的景色，孟紫涵脚下的地板，也变成了城楼。

【我尼玛！还能这样玩儿！？】

【舞台瞬变的时候，我TM人都惊了！】

【不得不说，老美特效真NB啊！误会它了！】

“站在古老神秘的城墙”

“月光摇又晃”

“我用英语跟小贩交谈”

“突然画面一下就全暗”

特效消失，四周变得漆黑，唯独舞台上还亮着灯。

“我～”

“还在想！到底身在何方”

“我～”

“变模样！是个华裔姑娘”

“我～”

“开始想！认真细心装扮”

第三句，种花家的观众们不淡定了。

【等等！我好像听到了某个有点熟悉的声音！？】

【这个我。。。。难道是辣个男人！？】

【彩蛋啊！】

“我～”

“回台上！终于轮我上场！”

孟紫涵一个转身，她身后的地板有个机关，就是她转身的时候一杆长枪弹射了上来，正好被她抓住。

同时，舞台直接变成了戏台的模样！她舞动着花枪，腰身跟着转动，歌唱的声音一如既往的稳定。

“耍！花枪”

“一个后空翻”

“腰身跟着转”

“马步！扎的稳当”

“耍！花枪”

“比谁都漂亮”

“接着唱一段”

“虞姬和霸王～”

她侧转腰身，半蹲而下，最后一句直接就是用的戏腔，悠扬细长的声音配合她飘动的红纱别有一番韵味。

趁着观众震撼的时候，她枪尾点地，借力来了个优美的侧翻，红纱飞动，如同飘扬的旗帜。

【梦回穆桂英！】

【哇！穆姐姐再爱我一次！】

【太飒了！】

【紫涵牛批！肖队牛批！】

【两口子都牛批！】

【刚刚的声音到底是不是辣个男人！】

孟紫涵侧翻站稳，将长枪转动起来，除了没有穿戏服，她就是刀马旦的化身！

“耍！花枪”

“舞台的戏班”

“二胡拉的响”

“观众用力鼓掌”

“耍！花枪”

“比谁都漂亮”

“刀马旦身段”

“演出风靡全场～”

“wu～～”

副歌唱完，孟紫涵把枪准确插入旁边地板的凹槽，双手合十放在胸口，再一次开始了哼唱。

“啪！”

突然！舞台上灯光全灭，唯独一束顶光照射在了她面前，没错，就是前面，没有照到她。

就在其他国家观众还以为是不是孟紫涵站位出错的时候，种花家观众不淡定了。

【嘶。。。这个出场方式，有些许熟悉。。。】

【啊！辣个男人！】

【是辣个男人吗？！】

【不可能吧！这是女子组比赛啊！】

弹幕狂飙时，第一场叶湘伦用到的特效人影在光束里缓缓凝聚，但那张脸，明显就是肖邦的脸。

第一段哼唱结尾，特效肖邦睁开眼睛，开口唱道。

“一口粮！一张床！一面墙！一扇窗！”

“我洒下一地月光 一次种下一亩高粱”

“一个人！在北大荒。。。”

瞬间，台下现场的种花家观众不淡定，纷纷起立呐喊，哪怕那只是一个特效，但不可否认，那声音就是肖邦的声音！

“肖邦！肖邦！肖邦！”

音乐厅内，肖邦表情有些无奈。

“难怪她不让我去看她排练。。。不过半天居然就弄出了这个特效，老美的技术厉害啊。”

谭松拍着肖邦的肩膀。

“咱们现在也有了，这就是动态捕捉特效，紫涵肯定找人帮忙录制了说唱的动态，然后机器自动替换你的脸，算是很方便的特效了，比起叶湘伦那一场要简单不少。”

边上一个老人笑呵呵道。

“小肖，你现在算是世界开始杨名了。”

肖邦握着胸口的吊坠，其实，他现在更想能真正但站在台上，真正的站在孟紫涵身边。

今年做不到了，但四年后的下一届，他一定要真正的站在上面！以歌手的身份！

----------------------------------------

第245章 《兄长》

肖邦的出现让观众的氛围热闹了起来，最主要还是种花家的观众在带动节奏，再加上前面几天铺垫了不少，其他国家的观众都很好奇肖邦是谁。

最终，孟紫涵唱完，大屏幕上的票数也出来了。

【1634213】

163万票，基本上这一组的比赛毫无悬念了，同时，孟紫涵的总票数也来到了目前总榜第六名。

毕竟她出场的点有点不对，不然应该还能再多一两万票，但能出线就很不错了。

“孟！我刚刚好像听到了台下观众们在喊肖邦？难道刚刚音乐里和声的人，就是他？”

孟紫涵撩了一下头发。

“对，是他的声音。”

“哦，简直太令人惊喜了，没想到他居然还是一位说唱歌手。。”

孟紫涵没有多聊肖邦的事情，现在这个阶段，让大家知道肖邦的存在已经够了。

短暂一分钟的交流，孟紫涵也进入了等候室，几位女歌手看着她的眼色很不对。

“呵。。。。靠男人的西八。。”

一个棒子女歌手穿着热裤跟个太妹一样嘟囔了一句，她说的南棒语，但巧的是孟紫涵听得懂。

孟紫涵看了她一眼，没有说话，毕竟她才103万票，跟她根本不是一个等级的，回应了只会显得自己掉价。

她助理小宋也从后面走了进来，把手机和水杯递给了孟紫涵，等候室就可以让经纪人助理进入了。

“姐。。。她们眼神有点不对啊。。”

孟紫涵淡淡道。

“不用理会，对了，肖邦他们排练完了吗？”

“没有听到肖哥他们的消息，不过这个点恐怕他们在吃饭吧？”

听到这里，孟紫涵准备给肖邦发去信息，但她率先收到了肖邦给她发的。

【很厉害！很飒！mua～】

孟紫涵微笑，跟肖邦聊了起来，至于后面的人如何，她不在乎了。

晚上，肖邦回来跟孟紫涵和她的闺蜜以及叶湘伦裴雨瑶他们吃了宵夜庆祝，又马不停蹄的离开了。

因为还有五天，就到了乐队开始表演的时候，他升级到了大师级古琴水平后，也是需要不断练习的，再加上国家队的老师们对他是毫无保留的指点，进步迅速，因此决定泡在音乐厅那边的住宿区强加练习。

孟紫涵没有阻拦，接下来她也要安心准备第二首歌，争取拿下流行女子组的冠军奖牌。

深夜，种花家那边是白天。

杨冰冰今天难得下来六楼逛一逛，就看到了秦彤很没形象的趴在练习室的木地上睡着了，猫奴怕她被空调吹感冒，还贴心的把自己的猫猫毛毯给她盖上。

“。。。。。。。”

反正自从秦彤开始跟肖邦混后，就越来越歪，才来的时候还是小仙女，现在整个人始终带着一股该溜子的气质。

“她这是怎么了？”

杨浪扶额。

“听说是昨天看安雅跟紫涵的比赛，没睡觉，早上来的时候还很亢奋，说是要写歌，结果写了两句就趴了。”

杨冰冰无语。

“不是有休息室吗？你就让她睡地上？”

杨浪嘴角抽搐。

“她一开始是趴在桌上睡的，我把她弄起来了，让她去休息室，结果她说肖邦跟她说的，睡沙发对腰背不好，就跑来练习室睡木地板了。”

杨冰冰叹气。

“小青什么时候回来？”

“七月。。。”

杨浪看着趴在地上睡觉还微微打鼾的秦彤，默默道。

“小青会发飙吗？她妹妹被我们养成这样了。。。”

“让小青找肖邦去。”

“有道理。”

“杨总。”

门推开，蔡淳走了进来。

“蔡老师，您叫我冰冰就行。”

“哈哈，在公司还是要称呼杨总的。。。。这丫头怎么在这里睡了？”

猫奴嘴里叼着棒棒糖。

“她说这样睡对腰背好。”

“胡闹，你去把她弄起来。”

猫奴耸肩，把秦彤喊了起来，迷迷糊糊的秦彤看了一眼周围，抬手擦了一下口水。

“哎。。珍珍姐，我的天后奖杯呢。。。”

猫奴叹气，把自己的猫耳鸭舌帽扣在了她脑袋上。

“在休息室呢，我带你去拿。”

“哦哦，好。。。”

俩人离开后，蔡淳才说道。

“是不是觉得音乐部有点冷清了？”

杨冰冰点头。

“我也是为这事来的，音乐部的艺人可以扩招一些了，肖邦，湘伦，安雅算是主力了，梁雄现在也在起来，经常出去跑通告，刘玉婷专辑弄好了，她也去横店找向南帮忙拍MV，秦彤现在主要还是学业跑商演为主，我们人手有点不够，各大音乐综艺给和颂发了不少通告，但我们拿不出人来接。。。。梁雄一个人忙不过来的。”

杨浪搬了几张凳子过来。

“我其实有个想法。。。天籁那边有我带过的练习生，有三个小伙还不错，可以培养，人品也行，只是天籁能给他们的机会不多，毕竟天籁只是蓉城的一流公司，放全国也就二流水平，可以花一笔钱把他们弄过来，他们违约金也不多，一个人20万这样。”

杨冰冰有些迟疑。

“练习生。。。靠谱吗？”

毕竟现在社会上观众对于练习生的第一反应，就是徒有其表。

杨浪摸着下巴。

“所以，我打算让他们当肖邦的徒弟。。。”

“噗！”

蔡淳一口铁观音喷在了杨浪脸上。

“你还敢让肖皮带徒弟？你看看小彤都变成什么样了？”

杨浪淡定的擦了擦脸。

“蔡老师，您先听听这个。”

他拿出手机播放了一段音频，十分轻快的旋律响起，随后是秦彤的歌声。

听了两句，蔡淳诧异。

“可以啊，小彤自己写的？很成熟的旋律，虽然差了点爆发力，但已经有肖邦毕业作品的水平了。”

杨冰冰在此点开播放，听着歌词。

“在充满阳光的房间”

“第一次遇到了你”

“我的人生也因此而改变”

“无可匹敌的创造力”

“编织着悲伤的情绪”

“在命运交错的门前”

“第一次遇到了你”

“我的世界也多了些精彩”

“小小的我乘着船”

“画皮指引着彼岸”

。。。。

杨冰冰瞬间明白了过来。

“写肖邦的？不过怎么没有副歌？”

杨浪摊手。

“她说差点感觉，写了好几版副歌都没有合适的，然后。。。就没有然后了，但不可否认，跟着肖邦混，她音乐素养提升巨大。”

“这首歌有名字了吗？”

“叫《兄长》”

蔡淳笑道。

“总监，小彤接下来几天有行程吗？”

“暂时没了，不过我打算让她接一个海城的户外综艺，趁着假期多打点名气，正好秦青也在那边。”

蔡淳说道。

“把她交给我几天，我带带她，她很有天赋，正好，顺便把她身上从肖皮哪儿学来的坏习惯给纠正一下。”

“噗嗤。。。”

刚刚回来的猫奴听到这句话直接笑喷了，但蔡淳的目光让她很快她立正站好。

“老蔡！我绝对没有笑你的意思！”

蔡淳感觉自己威严受到了挑衅。

“怎么，你都是老子教出来的！怀疑我教学水平！？”

猫奴连忙摆手。

“不不不，您的专业水平我们都很认可的。。。但是说到纠正习惯。。。老蔡，你要不要回忆一下咱们班都是些什么人才？”

瞬间，老蔡蔫儿了，有些不自信的说道。

“卿卿不是很乖嘛。”

“你之前家里的酒，就是卿卿去毛的。。当然，是雷爵怂恿的！他就是看在你最疼卿卿的份上。”

蔡淳惊了。

“老子养了八年酒是被你们偷的！？”

猫奴很是耿直的出卖道。

“我没喝啊！就肖皮翻院墙那一次，还是你去赎的人！大胖喝的最多！”

蔡淳一生，除了音乐，最大的两个爱好就是抽烟，喝酒，庆阳抽烟都是他带的。

当初那一瓶从乡下收来的正宗女儿红他可是养了好久都没舍得喝，结果居然是被家贼偷了，他还以为是李佳仪给他丢了，毕竟李佳仪这事儿没少干。

陈年旧案翻破，蔡淳怒了。

“奶奶的，雷子呢？让他给我滚来帝都！”

----------------------------------------

第246章 帝都与横店

两天后，和颂。

“啊，婷婷姐，你终于回来了！”

六楼办公室内，秦彤看着回来的刘玉婷跟看到了亲人一样抱了过来。

刘玉婷笑着拍她的背。

“怎么了这是？”

秦彤委屈巴巴道。

“我哥他们去美丽卡了，雄哥去湘南芒果了，你也走了，作曲部就我一个艺人了，每天比上课还煎熬！”

蔡淳端着茶杯老神在在道。

“写完了吗？”

秦彤快崩溃了。

“副歌我不会写啊。。。哥啊，快回来救救我吧！”

刘玉婷安慰道。

“我听说了，你这首歌写的很棒，加油！把它完成等肖邦回来唱给他听啊。”

秦彤坐回椅子上，看着屏幕的歌词。

“总感觉这些词都不足以形容我哥的厉害，好难想的。。。”

蔡淳说道。

“你自己心里是怎么看肖邦的？”

秦彤竖起大拇指。

“牛批！”

蔡淳冷笑。

“你敢把这两个字写进歌里，看我怎么收拾你。”

刘玉婷给了秦彤一个爱莫能助的眼神，然后拿出了给她带的礼物。

“喏，这是上次我们聚餐你说好吃的那家火腿，我给你带了十包片好的。”

“哇！谢谢婷婷姐！爱你！”

随后她给蔡淳也带了一饼金华本地的茶叶。

“蔡老师，这是金华白茶，您试试。”

“哎，有心了。”

老蔡笑呵呵的收起了茶叶，随后问道。

“怎么样，肖皮给你那首歌练好了吗？”

刘玉婷脸瞬间红了。

“练是练的差不多了。。。但太那啥了。”

秦彤伸手放在刘玉婷腰间挠了起来。

“啊！丫头！痒啊！哈哈哈！放手！”

秦彤笑道。

“那首歌不就是叫《痒》吗？我帮你找状态呢！”

刘玉婷没好气的戳了一下秦彤额头。

“谁跟你说是这个痒了。。肖邦真是的。。。居然写这么。。那啥的歌。。”

肖邦给刘玉婷的歌，正是那首大名鼎鼎用声音开车的《痒》。

刘玉婷本身唱歌都是带着一丝慵懒的魅惑感，人也有点点媚态，不然当时也不会被张约翰瞄上。

但她不够上镜，人其实平时挺内向的，不仔细看根本看不到她那种魅惑的美感。

她这张专辑名叫《刘玉婷·魅》

主要也是为了突出她的特殊嗓音，只是郭羊给她写的几首和她自己写的几首都魅惑的很含蓄，肖邦感觉不够炸裂。

所以，他直接拿出了《痒》这张王炸。

论艺术性，《痒》绝对算不上一首好歌，但论出圈，不吹不黑，前世真没多少歌能跟这首歌打的。

虽然当时《痒》的评价褒贬不一，但不妨碍它是一首能让大众瞬间记住刘玉婷的歌曲。

蔡淳说道。

“玉婷，你可别小看这首歌，看起来很俗，听起来也很俗，但我感觉，它能直接让你到达三线的程度。”

刘玉婷点头。

“我知道，肖队确实鬼才。。。总之我会努力的。”

秦彤说道。

“婷婷姐！MV原片带回来了吗？我要看！”

刘玉婷佯装生气。

“看什么看，歌写好了吗？快去写歌！我去录音棚了。”

“X﹏X。。。。”

八楼，刚刚回来的文婷正在跟杨冰冰汇报着事情。

“秦安失踪了？”

文婷点头。

“前天，曲学姐来帝都找到了我，说想找秦安但她好像换手机了找不到，就托我帮忙看看，我想也不是什么事情，就说帮她问问。”

“昨天，我正好有两个合作计划要跟鼎盛对接，就去了，问起秦安的事情，鼎盛的人说她离职了，是和平离职，齐总还帮她办了个简单的离职宴席。”

“然后，她就好像人间蒸发了一样，电话打不通，没人能够找到她，鼎盛跟她熟悉的人都说联系不到。”

杨冰冰皱眉。

“有点奇怪。。。曲念还跟你说什么了吗？”

文婷抬了下眼镜。

“今天，曲学姐又约了我吃饭，我说找不到秦安，她表情似乎很淡定，似乎早就知道了一样，随后她跟我说了一句话。”

“她说，鼎盛齐总身边的秘书，离职后似乎都会失踪。。。”

杨冰冰闭眼想了想。

“曲念还在吗？”

“在。。她说您知道了后，应该会想跟她聊聊。”

杨冰冰吐出一口气。

“金辉宇的女人里。。她是最难缠的。。。被她戳中软肋了，恐怕她找秦安只是一个借口，真正的目的，是想让我们跟鼎盛对立。。”

文婷抿嘴。

“曲学姐。。。从来不做没有把握的事情，杨总，您还去吗？”

杨冰冰起身。

“定餐厅吧，如果她真的可以说动我的话。”

“那需要通知刘哥吗？”

杨冰冰思索了一会儿。

“给他发位置，他有空就来吧，新公司他消耗的精力也大，不用勉强，小浪还没回来吗？”

“没，应该还在蓉城，他说接了那三个新人，会去看看肖邦的家人，晚几天回来。”

“知道了，跟曲念约时间吧，老师说的对，也是差不多时候跟金辉接触一下子了。”

“好，我去安排。”

。。。。。。

横店。

“你这朋友，还真是厉害呢，运气也好，这么多人帮他。”

房车床上，乔雅伶从后面抱着汪弘阳，帮他系着短袖衬衫的扣子。

汪弘阳看着昨晚比赛的回放淡淡道。

“他依靠的，是实力。”

乔雅伶却很不屑，她精致的下巴靠着汪弘阳脖子。

“实力，那是在有了一定话语权之后才有用的，一个新人，再有实力没有门路，是绝不可能起来这么快的，当然，我也承认，他实力确实不错。”

说着，她伸手勾了一下汪弘阳下巴。

“不过我还是更喜欢你的实力~”

汪弘阳起身，看着前面柜子上的空酒瓶。

“各取所需罢了。”

“哎，还真冷漠呢~那你今晚还来吗？”

“再说，准备拍戏了，走了。”

乔雅伶看着汪弘阳下车，红唇微提，雪白的手臂从旁边拿出一根细支的烟点上。

“小男人，后面的日子，还长呢~”

汪弘阳下车，看到了远处树干旁靠着的叶良辰，脚步停了两秒才继续走了过去。

叶良辰丢过来一个袋子。

“洗漱的，我酒店帮你带来的。”

汪弘阳微微点头。

“谢谢。”

说完，他就往片场那边走去，叶良辰叫住了他。

“别陷太深，对你没好处。”

汪弘阳停住，没有回头。

“只是露水之欢罢了。”

叶良辰脸上有些无奈。

“总之只是提醒你一下，陷太深，以后你伤的更深。”

“她还左右不了我。”

说完，汪弘阳离去。

叶良辰抬头看着天空。

“哎，肖队啊。。。这可咋办啊。。。。都是哥们儿，这很难帮啊。。。。”

----------------------------------------

第247章 老王

“好了，今天就到这里了，肖邦你的进步很大，已经可以了，明天好好休息，后天准备上台了。”

肖邦松了口气，起身真挚的对着周围的乐队前辈的道谢。

“这几天麻烦各位前辈了。”

乐队的磨合其实早就可以了，但为了能让肖邦更好的融入演奏，他们一直都陪着在练习。

这帮人都是很纯粹的音乐人，外界甚至都不知道他们的名字，但绝对听过他们演奏的音乐。

几个头发有些白的老头笑道。

“哪里，你小子别跟我们客气。”

“就是，别忘了，这首曲子是你写的。”

“好好休息，后天加油！”

在国家队的众人帮助下，肖邦的古琴水平在大师级的路上几乎是冲刺了一大段距离，虽然距离殿堂还差的远，但也算是进步巨大。

音乐厅侧门推开，孟紫涵带着裴雨瑶他们提着大袋的矿泉水探头进来。

谭松笑道。

“找你的。”

孟紫涵连忙说道。

“不不不，你们排练，我们就来听听。。。”

“哈哈，已经结束了，肖邦可以休息了。”

“真的吗？麻烦各位老师了，我们带了点水，因为听说老师们不喝饮料。。。”

肖邦上前两步把孟紫涵手里的水接过来发给了各位。

“有心了，肖邦，把琴收好就去玩吧，对了，紫涵你今天决赛吧？结果怎么样？”

孟紫涵叹气。

“第三名。。。安雅姐第二，第一是南棒的李智美。”

肖邦拉着她的手安慰道。

“没事，下次再赢回来就好了。”

谭松点头。

“南棒的女艺人整体水平确实厉害，李智美更是佼佼者，不必灰心，只是没想到安雅都被她压制了。”

裴雨瑶有些气愤。

“那李智美玩脏的！那短裤屁股墩都能看到，还有，她那衣服，跳起来跟塞了俩跳跳球一样，比唱歌她肯定赢不过安雅姐的！”

肖邦看了一眼胡桃。。。裴雨瑶的胸口，基本上知道她为什么这么大怨气了。

裴雨瑶感受到了肖邦嘲讽的目光，一把捏爆了手里的水瓶。

“肖皮，你什么意思？”

肖邦额头渗出冷汗，连忙收拾着琴。

“没。。。对了，明天伦哥决赛！我们晚上去看伦哥排练吧！”

这一届国际大典歌手的PK以男士开场，那么决赛就以女士开场，主张的就是美式男女平等。

告别了谭松他们，五个人准备去外面溜溜弯。

莫辛感慨道。

“肖邦你是没看到摇滚组的现场，太牛了，要是汪队能来就好了，一定对他有帮助的！”

申音微笑。

“确实，感觉我们好声音的舞台比起这边，就是小打小闹了，太强了，我是觉得美声组的那种声音的力量更震撼我一点。”

裴雨瑶今天是超短裤和小背心的组合，她双手插兜，雪白的大腿迈着六亲不认的步伐。

“啧，总有一天，老娘也要站在舞台上，甜死这帮瘪犊子。”

肖邦无语。

“你瞅瞅你这话，齁死还不多。”

申音帮腔道。

“瑶瑶唱歌还是很甜的！”

几人路上逛了会儿，准备去卖冰激凌，突发听到前面有种花家的人在唱歌。

“平平淡淡的一生才是心房”

“绿藤花叶的顶棚遮挡烈阳”

孟紫涵楞了。

“这。。。是良辰的歌吧？他演唱会独唱的就是这个。”

莫辛有些惊讶。

“可以啊，老叶的粉丝都到国外了？”

申音皱眉思索。

“这声音。。这转音。。有点耳熟啊。。”

肖邦跟裴雨瑶同时拍手。

“擦！”

“老王！？”

五个人放弃了买冰激凌的计划，直奔前面人群围着的地方。

毕竟是国际大典，美丽卡的流浪歌手挺多也汇聚在这里演唱赚点酒钱，甚至还专门给他们划分了唱歌的区域。

穿过人潮，王振已经开始唱第二首歌。

“君不见”

“黄河之水天上来”

这是祁凡给李白《将近酒》写的歌，旁边各国的游客有些觉得还不错，对着他前面的琴盒丢了几张小额美刀。

几个人没有打扰他，也当个路人在人堆里听着，祁凡的唱完他又唱了申音的新专辑主打歌，再然后是莫辛的。

他们心理有些感动，没想到王振跑美丽卡来帮他们打歌。

等莫辛的歌唱完，周围依旧响起了掌声，小费又收获了一波。

王振喝了口水，看着已经铺满琴箱底的钞票有些愉悦，随后用标准的美式英语说到

“很高兴大家喜欢我朋友的歌，看在大家这么热情的份上，我也再唱大家一首最近国际音乐大典很火的人的歌。”

几个老外很有当捧哏的潜质。

“谁？李智美？”

“还是杰洛斯汤姆？”

王振摇头。

“都不是，肖邦你们知道吧？就种花家那位很厉害的词曲人！”

“哦！肖！他的歌很厉害！”

“你会唱肖的歌？”

王振抱着吉他。

“当然！肖邦！我哥们儿！我跟他还拍了戏的！你们看！”

说着，他从自己背包里面掏出了一沓照片，上面是他穿着道袍和肖邦景天服饰的合影。

“这个！就是我跟肖邦的绝版合照！上面有他的签名！接下来，我唱一首他没发表的歌，如果大家觉得喜欢！欢迎购买这些照片，只要三刀！肖邦签名照带回家！”

人群后面，孟紫涵几人诡异的看着肖邦，肖邦也惊了。

“我啥时候签名了？等等。。 为什么有种不祥的预感！”

正说着，王振狂躁的扫了一下吉他。

“我要开花！我要发芽！”

肖邦直接一个健步冲了出去。

“王振！你大爷的！把琴给我撂下！”

王振看到肖邦也愣了，瞬间背上背包拉上琴盒开溜。

“抱歉！下次再卖！”

肖邦大手一挥。

“二妹！上！”

十分钟后，某甜品屋。

王振龇牙咧嘴的揉着胳膊。

“二姐。。不至于下死手吧？我胳膊都要脱臼了。。。”

裴雨瑶吃着王振“请客”的刨冰。

“我只用了一成的力量。”

肖邦看着面前一堆照片。

“你这王八蛋，居然冒充我签名？这是诈骗罪！”

王振扭头看着窗外，心虚道。

“我又不骗种花家的人。。。”

莫辛扶额。

“亏我还感动半天，说你大老远跑来美丽卡帮我们打歌呢。”

申音捧着一杯冰激凌问道。

“你怎么来这边了？”

王振说道。

“祁凡在这边我就来了，不过他在隔壁州拍戏，这两天没空，我就寻思来这边赚点钱，结果遇到你们了。”

说着，王振看着孟紫涵。

“紫涵姐，正好你在，能帮忙弄张票吗？明儿男子组决赛啊，我找了好久连黄牛都没找到。”

孟紫涵笑道。

“好说，我给你弄个工牌，这样就可以进去看啦。”

王振双手合十。

“女神！请受我一拜！”

肖邦突然想起。

“对了，腐女呢？”

裴雨瑶耸肩。

“紫涵姐比赛结束后，她就走了，说是有灵感，回酒店写歌了。”

“那不打扰她了，我们晚上找个地方吃饭，王振今天赚的钱就当活动资金了，反正也是唱我们的歌赚的。”

王振叹气。

“赚点钱容易吗我。。。”

与此同时，甜品店斜对面一家咖啡屋内，墨班正在跟齐天炀通话。

“国际大典快要结束了，我这边准备动手进行第二次偶遇，找了几个黑人混混去骚扰她们，然后再出面救下刷个好感，不过现在情况有点不对，除了裴雨瑶，肖邦，孟紫涵出现了，还有一个小白脸，应该是他们朋友。。。”

“废了肖邦？好主意，孟紫涵我不会动，就让那几个混混打断肖邦的腿就好了，那个小白脸也一起废了，也可以避免猜测是有人针对肖邦。”

“放心，都是地痞流氓，被抓了也没啥，我让手下的人去办，但裴雨瑶怎么办？裴勇毕竟是股东。”

“好，那就恐吓一下她，主要目标还是那两条幼崽。”

挂断电话，墨班看着对面的甜品店。

“莫辛。。。确实是我的菜。。”

他拿出另一个手机。

“等他们出来走远点，就开始行动吧。。。”

----------------------------------------

第248章 靠近的真相

“嗯？”

突然，肖邦感受到了一股深深的恶意，他转头看去，在斜对面咖啡屋内，有一团黑色的光。

“黑色？这是要对我动手的节奏吗？”

善恶感应这段时间肖邦也玩儿明白了，灰色一般都是狗仔或者嫉妒之类的，随着颜色越深，代表对方对他的恶念越大。

到了黑色，就说明这人会对他动手了。

他将追踪眼开启，自己身上并没有连接到对面的丝线，证明他们从没见过。

“不是仇人。。。黑手党吗？感觉好麻烦。。。嗯？那个咖啡厅有我认识的人？这是。。腐女！？”

他注意到自己身上乔琳的线也在那边，但不是说她回去写歌了吗？

作为一个习惯把危险扼杀在摇篮的人，肖邦决定先过去看看，顺便给个标记，晚上再动手。

这大白天的，又是最繁华的街上，他也不认为对方会在白天动手。

当然，这也是他第一次来美丽卡，还是带入这种花家的情况，他要是知道美丽卡人多么自由，就不会这样想了。

“你们喝咖啡吗？我这几天有点没休息好，去买杯咖啡喝喝。”

“帮我带杯卡布奇诺。”

“我要冰美式！”

孟紫涵从包里拿了些美刀给肖邦，她知道肖邦身上没有多少美刀。

“马上回来。”

肖邦出了甜品店来到了对面的咖啡馆，老墨有些诧异，低着头看着手机，但手机已经打开了摄像头，他在通过手机观察肖邦。

肖邦买了三杯咖啡，等待的时候他装作无聊打量着周围的环境，目光在老墨身上扫过，瞬间标记了他。

这一下，肖邦愣了，因为他在老墨身上看到了裴雨瑶他们三个的丝线。

【嘶。。。不是冲我来的？冲二妹她们去的？】

他察觉到了事情的不妙，但没贸然行动，毕竟他现在是肖邦的身份，还不是李云龙。

“先生，您的咖啡。”

“谢谢。”

他注意到乔琳就在老墨背后的位置，没有去打扰，乔琳戴着金发假发，还有口罩和帽子，恐怕是在跟踪，这会儿最好不要去打扰她。

提着三杯咖啡回到了甜品屋，分给了莫辛和王振后，肖邦问道。

“二妹，你们在美丽卡有没有得罪什么人？”

裴雨瑶杵着胳膊。

“肯定得罪了啊，那两个间谍的事情你忘了，怎么，有人要搞老娘？”

肖邦瞬间明悟，是啊，这就解释的通了，对方很可能是方杰他们背后的人，自己带乔琳揭穿了他们的卧底，专门来报复的，乔琳跟踪老墨也有了解释。

很可能他已经先跟裴雨瑶她们接触了，不然也连接不上因果线。

“不清楚，但总感觉有人一直在盯着我们，你这样一解释就说得过去了。”

王振左右看了一眼。

“谁在看？哪儿呢？我怎么没感受到？”

肖邦说道。

“不清楚，我练武的，会有一点感觉，总之国际大典要结束了，大家还是小心点。”

又闲聊了一阵，大家准备去附近一家网评还不错的牛排店吃饭。

刚刚走过一个拐角，前面就出现了一堆黑皮白皮的二流子。

“哦，漂亮的黄皮小妞。。”

一个脏辫黑人对着他们这边吹口哨调戏道，裴雨瑶握拳就要去揍人，肖邦拉住了她。

“算了，跟这些人没啥好说的，换条路。”

刚刚转身，又是五六个手持棒球棍的黑皮从后面堵住了他们的退路。

王振叹了口气，把手伸进了背包。

“看来，好像走不了了。”

肖邦挡在了孟紫涵前面。

“各位，有什么事情吗？”

最前面那个黑胖子嘴里叼着烟，龇着一口大黄牙。

“没什么，我们只是想邀请你身后的几位女士去玩玩。”

看着这十几二十个人身上的黑光，基本上表明他们是要动手了。

裴雨瑶活动着手关节。

“肖皮，能上不。”

肖邦看了一眼围过来的人，他不能保证这些人有没有带枪。

“他们可能有枪。。。”

孟紫涵低声道。

“拖住他们，我跟我爸说了，他带保镖们过来了。”

毕竟这里距离国际大典的会场不远，孟紫涵没有带保镖跟着，谁能想到能在这附近被黑帮围堵。

几人聊着，黑胖子走了过来，他看着最前面的裴雨瑶，看到她脸的时候，脸上很是兴奋，但目光往下后，眼里露出一抹浓郁的鄙视。

肖邦心里咯噔了一下。

“要完。。。”

果然，裴雨瑶声音冷淡道。

“怎么，看不起我平胸吗？”

老黑诧异，然后咧嘴。

“没事，下面都一样，小妞。。”

他伸手要去碰裴雨瑶的脸，下一秒。

“咔！”

短暂的寂静，随后伴随着黑胖子的呐喊。

“啊啊啊！法克！我的手！”

他的手腕直接被裴雨瑶单手扭断，然后裴雨瑶往前一步，右手掐着他脖子，左手顶着他肚子，直接把这个二百多斤一米八几的黑胖子举了起来砸了出去。

“去死吧！”

“谢特！”

“老大！”

胖子被狠狠砸在了地上，裴雨瑶明显没有留手，直接把他砸晕了过去。

“砰！”

黑人小弟们震惊的时候，一把大扳手直接从旁边砸在了那个提着钢管的黑人头上。

“噢！！”

王振顺势一脚踹在了旁边那个黑人裆部。

“动手！”

后面的人也冲上来了，带着孟紫涵她们肯定跑不掉，肖邦也只能动手了。

裴雨瑶捡起一个跟棒球棒，就要血拼，这时，外面响起了警笛的声音。

“法克！是条子！”

“快跑！”

那群混混连忙往回跑，他们可不想被这些自由的警察抓住。

肖邦松了口气。

“你们谁报的警？”

几人都是茫然，明显不是他们报的。

“是我哟～”

后面，乔琳带着几个警察跑了进来，把被肖邦他们打趴的五个黑叔叔控制住了。

乔琳看着那昏迷的胖子，啧了一声。

“好丑的黑叔叔，2分素材不能再多了。。。”

肖邦诧异。

“你怎么知道我们被袭击了？”

乔琳做了个嘘声的动作。

“先跟这些警察说一下情况吧，晚点我慢慢跟你们说～嘻嘻”

简单跟美丽卡警方沟通了一下，肖邦他们被孟然接回了酒店，孟然去找美丽卡负责人发飙了，而他们几个在房间听着乔琳的复盘。

“其实很简单，紫涵姐比赛的时候，我看到了一个眼熟的人，就是那个墨班，他就在我们位置后面不远，并且他目光一直盯着莫辛，不怀好意哦～”

乔琳把手机放在桌上。

“我每隔五分钟会自拍一下，就是为了拍他，每一次他的目光都没有离开莫辛，所以，我就想着他会不会有什么动作，毕竟。。。猎人在对猎物动手之前，就会一直观察。”

“所以，我以写歌的名义离开了队伍，暗自跟踪了一下他，让我确定他要对你们动手的时候，是在咖啡馆。。。肖皮没有注意到吧，你买咖啡那家店，我也在哟~就坐在他后面～”

肖邦自然知道，但还是假装没发现。

“还真没注意，不过咖啡厅你是怎么知道我们会被袭击。”

乔琳找到了手机的一段录音。

“听听这个。。。”

肖邦等人听完，虽然声音很小，但完全可以听清楚。

“想要废了我？还知道裴叔叔？国内圈里的人？”

裴雨瑶怒了。

“墨班。。。老娘要拆了他！”

肖邦连忙拦着裴雨瑶。

“冷静，这还算不上证据，咱们要把他背后的人找出来，反正现在看起来，他应该还是不敢对紫涵跟你动手，他口中的两个幼崽，值得可能是申音跟莫辛了，你们到底得罪什么人了？”

申音跟莫辛很慌。

“没有啊。。。”

“会不会是上次绑架我们的人做的？”

乔琳托腮。

“这几天，你们最好跟着大部队，不要单独行事了，我来想办法看能不能查出他们幕后黑手的情况。”

肖邦也沉默着，他打算今晚去找这个老墨聊聊。。。以假面骑士的名义。

----------------------------------------

第249章 假面骑士安娜贝尔

“墨家？我知道了，录音传给我，我会处理的，这两天你们不要外出了，那是一群当地的黑帮成员，警方说不排除他们会报复的行为，而且还有几天国际大典就结束了，到时候我们一起回去。”

孟然回来后，乔琳把录音传给了孟然，毕竟对方是美丽卡的公司，甚至还跟国内娱乐公司有勾结，交给孟然处理是最合理的解决方式。

孟然说了两句就离开了，明天决赛，种花家有四位歌手入围，流行组的叶湘伦，张伟，蓝调布鲁斯组的林思杰，以及美声组的罗凯。

他要去帮忙看着排练，努力让他们争取再提升一下。

看着时间差不多了，肖邦说他去送裴雨瑶和王振回他们的酒店，反正距离也不算远。

孟紫涵说找几个保镖跟着他，他拒绝了，说不用搞得太麻烦，很快就回来。

但他拗不过孟紫涵，还被以三角区那次说事，肖邦无奈，只能答应。

被保镖跟着，肖邦自然不可能去找老墨麻烦，不过路上他倒是找到了老墨所在的酒店，不出意外，就在裴雨瑶他们酒店对面，楼层都是一样的，并且两边的窗户面对面。

【这家伙像是很早就知道二妹她们会住这里了。。但是是怎么知道二妹她们酒店房间的。。。】

带着疑惑，肖邦决定回去找乔琳聊聊。

“那个，我想上个厕所，不好意思麻烦几位等一等。”

路过一间公共厕所，肖邦找了个借口进去，选择了靠窗的一间。

外面这么多人，他不可能翻墙出去，不过也不代表他没有办法。

【阿尔法级遥控战斗机器人（2000）】

【贝塔级遥控拟态战斗机器人（5000）】

【伽马级遥控仿真血肉战斗机器人（100000）】

后面更贵的他没去看，因为买不起，思索再三他放弃了十万的伽马级，选择了5000的贝塔级，毕竟只是给墨班一个教训，顺便查一下幕后黑手，5000的已经很不错了。

当他完成交易后，看着手上的一个一米高，猫形玩偶机器人陷入了沉思。。。。

“坑爹啊！哆啦A梦都来了啊！这玩意儿五千啊！”

虽然很不愿意承认，但这玩意儿绝逼是哆啦A梦的外形！

只是它肚子上的四次元口袋里面插着一把勃朗宁，彰显着它战斗机器人的身份。。。嗯，哆啦琴酒。

肖邦看着手上的说明书，没错，这玩意儿还有说明书你敢信！

基本上这是一个手机遥控的战斗机器人，太阳能充电，满格电量能够持续战斗4个小时，扫描它肚子上的二维码就可以安装在手机上面了。

这玩意儿看着憨，但其实很牛批，开锁，战斗，爬墙，渗透都能做。

憨态的外表就是它拟态的模样。

“嘶。。。。为毛有种浓浓的国产山寨货的感觉。。。”

说着，他扫描了二维码安装了APP，点开软件，里面的操作界面跟三流手游一样，左边控制方向，右边有四种技能和一个攻击键。

大概就是

上 跳跃

左 右 武器 攻击 拾取

下 蹲下

肖邦嘴角抽搐，点开了设置，里面有多种拟态形象，最后他把哆啦A梦的外形变成了一只机械杜宾，毕竟不是什么贵的货色，看起来跟真的挂不上边，但也比这个世界没有的哆啦A梦好。

他听了一下外面没人，就推开了门把机器人留在了里面。

然后利用了拾取键的功能，让机器人在里面上了锁待机，这样就没人来打扰它了。

回到酒店，肖邦洗了澡换了睡衣，孟紫涵说搞到了几盒美丽卡的高级面膜，要给肖邦敷一下。

一开始，肖邦是拒绝的，因为你不能让他用他就用，毕竟他很久没有做美白了，抗拒的心理复苏了。

但被孟紫涵抓住了命根子，肖邦服软了，为了小老弟的安全，他妥协了。

两口子敷着面膜躺在床上玩手机，莫名的，他们两个又有点老夫老妻的感觉了。

“你玩什么呢？”

肖邦很是淡定。

“第一人称视角游戏，你要玩吗？很真实的。”

孟紫涵看了一眼就没了兴趣。

“不了，我有3D眩晕，我看会儿电影，皮特公司去年的大片我还没看呢，你带耳机玩吧，我这边声音会有点大。”

“成。”

。。。。。。

厕所，机械狗眼睛亮了起来，雷达开启，等到旁边窜稀的胖子走了后，它的爪子变成了机械手打开了厕所门。

等待窗户外面的人走过，它才打开了窗户，随后变形成了一米七长的机械蛇爬了出去躲在了草丛里。

肖邦看着左上角生命雷达的探测小地图，精准的避开了一个又一个路人，来到了老墨酒店的后面。

老墨住八楼，从大厅进去基本是找死，机器蛇可以干扰监控，但干扰不了人的视线。

随后，机器蛇腹部出现了三十多对吸盘，背后的颜色也变成了黑色，沿着酒店背面最黑的地方开始网上爬。

它一路来到了顶楼，监控干扰和雷达开启，从顶楼通道趴着天花板一路避开了人影来到了消防通道，朝着八楼前进。

“你这是恐怖解谜游戏？”

孟紫涵冷不丁一句话吓的肖邦打了个哆嗦，他倒不是怕孟紫涵发现，毕竟他已经更换了屏幕背景，除了道路空间一样，屏幕显示的画面都不一样。

但他全神贯注集中屏幕，再加上屏幕内背景风格有点恐怖风，难免被吓一跳。

孟紫涵笑了，伸手捏了捏他鼻子。

“明明怕这些你还玩，小心晚上做噩梦。”

肖邦嘴硬道。

“谁怕了！我这是身体在长高才有的条件反射！”

“是是是，你胆子最大了。”

肖邦想了想。

“算了，我去厕所玩。。。”

“噗，去吧，顺便你自己用精华液洗一下脸，我放洗手台了。”

“知道啦。。”

坐在马桶上，孟紫涵的话给了肖邦灵感，点开了设置把机器人拟态成为了安娜贝尔。

他看着屏幕里那双带着缝合质感的娃娃手，咧嘴。

“娘西皮，吓不死你！假面骑士安娜尔贝，参上！”

----------------------------------------

第250章 老丈人要退休！？

屋内，老墨正躺在床上，看着电视里面的付费节目。

突然，酒店房门开了，老墨瞬间关掉了电视，起身仔细听着。

“砰”

门把手撞在墙壁发出了轻微的声音，老墨下意识伸手摸住了放在床头柜里的枪，他是移民，拥有购枪的权利。

“谁？”

他自然不会天真的认为是保洁，毕竟这是五星级酒店，保洁不会大晚上过来，也不会一声不响的把门给打开。

半晌没有听到动静，老墨感觉有些不对，穿着裤衩就下了床，他双手握着枪，贴着墙往玄关靠近。

等待了十几秒，还是没有声音，他深吸一口气，一个健步冲了出去，枪口对门口。

“没人？”

他目光放在了厕所，厕所的门是半开着，里面没有开灯，比较暗。

“出来！”

他一脚踹开了厕所门，身子贴着墙壁没有探出去，如果厕所有歹徒，他探出去身子就很危险。

不过他听到厕所没有动静后，他松了口气，随后小心的打开了厕所的灯，里面空无一物。

“门没关好被风吹开了吗？”

他重新关上了门，本着来都来了的理念，选择去上个厕所。

在他没看到的头顶，一个脸上都是血色刀疤的诡异洋娃娃嘴角带着邪恶的笑容表情，缓缓从天花板爬了出去。

“刺激。”

肖邦操控着机械玩偶，直接爬到了老墨床边，娃娃的手掌断开，一个数据接口接入了老墨放在床头的手机上，种植了病毒，顺便盗取了老墨电话的信息。

随后娃娃趴在床脚，老墨回来后继续上床看着付费电视。

“啧。。。”

听着电视的动静，肖邦啧了一声，随后操控娃娃往前爬了一下，跟老墨一起看了起来。

“牛批，大洋马啊。。。”

等过了一会儿，一张餐巾纸团丢在了地上，肖邦麻了。

“够快的啊。。。”

老墨关掉了电视，拿起了手机打了几个电话。

基本上都是处理工作的电话，没有什么意义。

大概十几分钟后，老墨放下了手机，又看起了另外一部。

“。。。尼玛，没完了，不等了。”

娃娃电量有限，肖邦可不能一直等下去，他决定直接干一架。

他点开物品栏，激活了电子干扰器。

瞬间，房间里面的电力设备全部关闭了。

“法克。。停电了？”

他伸手去拿手机，但是手机关机了，打不开，除非肖邦解除电子干扰，不然他手机是开不了机的。

“什么情况？”

他拍打了两下手机，屏幕亮了起来，他也趁着这微弱的光，看到了自己前面那一张倒掉着，带着金属质感的诡异娃娃脸。

“艹。。。。。”

“呵呵呵呵。。。”

诡谲的笑声响起，伴随着安娜贝尔脸上的血腥刀疤和溃烂的笑脸，一股极寒从他背后升起，恐惧甚至让他忘了拿枪。

“猜猜我是谁？”

恐怖的童音从玩偶嘴里响起，没等它动手，老墨眼睛一番，直接晕了过去。

肖邦:“。。。。。。。”

他好像有点低估安娜贝尔的杀伤力了，光是那张脸，再加上这种诡异的环境，老墨被吓晕似乎也不是什么奇怪的事情。

肖邦暗道可惜，毕竟他也不能卸了老墨四肢不是。

但想起今天的袭击，他不报复一下有点说不过去了。

随后。。。

“啊！！！！”

深夜，美丽卡大街上响起了救护车的声音。

“逼～波～逼～波～”

一堆医生飞快从酒店把老墨抬了上去，旁边医护人员记录着情况。

“晚上九点三十七分，患者手机过热爆炸，炸伤生殖器，疑似开震动过热。。。。”

老墨嘴唇发白，剧痛让他在昏迷和清醒直接反复横跳。

“是。。鬼！有。。恶魔！”

白人医生淡淡看了他一眼。

“先生，我们是医生，您不用对我们说谎，我们进去的时候，电视上还放着片呢，还有，您的生殖器可能要不了了，做好心理准备。”

老墨急得直翻白眼，压根说不出话。

救护车上，医生看着老墨身上，他现在只穿了一条带血的裤衩。

“嗯？这里怎么是这样？”

他伸手在老墨腰上按了按，随后又按了一下他的胸口。

“很抱歉先生，您除了生殖损伤外，可能还患有潜在的乳腺增生和严重的血管阻塞，必须马上到医院做手术。。。”

老墨用尽全身的力量，伸手抓住了医生的领子。

“你。。胡说！你叫什么。。名字！我要。。投诉你！”

医生明亮的大眼睛看着老墨。

“冷静点，我会救你的，我叫肖恩，很高兴认识你。。。我的第一个患者。”

听到肖恩的话，老墨亮眼一翻直接晕了过去，他不敢想，自己居然遇到了一个新人医生，并且他还要给自己开刀。

肖恩看着昏迷的老墨，转身从身后拿出了一个手术箱子。

“嘿！肖恩！你要干什么！？这是救护车！不是急诊室！”

肖恩带上口罩。

“抱歉加勒女士，但是他快死了，必须先把他生殖器炸烂的部分切下来止血，放心，我手很稳的。。。。。”

而酒店旁边的石堆里，多了一块儿一米长的石墩。

。。。。。

肖邦洗了脸，顿时感觉神清气爽。

既然老墨都要废了他，那么他也不会客气，直接抢先一步废了老墨，这样以后就算是他有心也无力了。

“看完了吗？”

他爬回床上，把脸贴在孟紫涵肩上看着她手机上的电影，是一部音乐电影。

主角是一个大提琴手，演他的人，是美丽卡的一个天王。

“还有一半呢，你打完了？”

“嗯，把小BOSS给废了，大boss等版本更新后才有。”

“那陪我一起看吧。”

“好。”

孟紫涵换了个姿势，靠近了肖邦坏了，她看着屏幕上那个天王忧郁的在山上拉着大提琴，悲伤的旋律传出。

“皮埃尔这部戏直接封神了，这部电影就是专门为他这首曲子拍摄的，音乐和电影完美结合，去年他就是凭借这一部电影，在世界天王榜上瞬间冲刺了三个名次，正好超过我爸爸。”

孟紫涵叹气。

“肖邦。。我爸爸说他想隐退了，因为他感觉自己冲不动了，我可能明年就很少能回来了。”

肖邦一听，这还了得。

老丈人要隐退幕后，孟紫涵自然是要扛起大梁的，到时候忙起来真可能很久见不上一面，甚至她还要全世界飞。

“不行！孟叔还年轻，怎么能退呢！不就是一部音乐跟电影融合的作品嘛！等着！”

说着，肖邦起身把笔记本拿了出来。

【海上钢琴师（1000）】

【剧情修改器（10）】

肖邦买下了这两样东西，将剧情修改器使用了，随后出现了一个空格，意思可以填入一首新的音乐，然后会自动修改剧情变得适合这首曲子。

肖邦深吸一口气，既然老丈人要冲刺，那边必须来点大的，他搜索着钢琴曲，最后选定了一枚核弹。

【贝多芬《命运独奏曲》（50000）】！

完整版的交响曲太特么贵了，就算是现在的肖邦也有点负担不起，所以他退而求其次，只买了钢琴独奏，即便如此，也花了足足五万点。

----------------------------------------

第251章 男子组决赛

翌日，国际大典。

“紫涵姐，肖邦呢？今天伦哥决赛啊。”

孟紫涵看了眼时间。

“应该要来了，他早上跟我爸爸去琴房了。。。。哎，来了。”

说着，入场通道那边，肖邦脸上都是疲惫跟在孟然后面。

“怎么了这是？早上你出门还好好的啊？”

肖邦无语的伸出了双手，十指都在微微颤抖。

“剧本跟曲子孟叔没要。。。他让我自己留着，然后训练了我一上午的钢琴，手都快废了。”

肖邦对钢琴真的了解不多，鬼知道贝多芬的手怎么长的，太难了！连着弹了一上午，手都要抽筋了。

弹钢琴是个体力活，真不是夸张，其中《命运》更是被誉为反人类生物学的谱子，反正肖邦这个初入大师的钢琴师根本没法掌握。

孟然淡淡道。

“你回去记得请教刘心，他钢琴水平在我之上，目前国内唯二能够教导你这首曲子的，也就刘心还有钢琴大师杨捷了。”

说着，孟然也微微甩了一下手腕。

天知道他在看到了肖邦拿出的曲谱时有多么震惊，这简直就是能够震惊一个时代的音乐！

如果肖邦不是孟紫涵男朋友，孟然说什么也要买下来，但现在情况不一样，这首曲子一定要留给肖邦自己弹，到时候全世界都会被他震惊。

他自己也弹了两次，虽然能弹下来，但手也酸的慌，可能天王里也就刘心能够驾驭这首曲子了。

孟紫涵震撼。

“曲子？就昨晚你花了十分钟写出来的那个？”

孟然傻眼了。

“什么？十分钟？！”

肖邦连忙把自己编。。。把自己的创作灵感说了出来。

“不是，是这样的，昨天紫涵跟我说您想退居幕后，而且我们在看皮埃尔的那部剧，瞬间就来灵感了，我就想着您在天王路上奋斗了这么多年，又要管公司，精力被分散了，就感觉一切都仿佛是既定的命运，我想打破它，所以创作了这一首曲子。”

孟然感慨。

“妖孽啊。。。这已经不是天才了，总之，以后除了在刘心身边，你一定要好好练习，当你能够熟练驾驭这一首曲子的时候，天王都无所谓了，明白吗？”

肖邦咂舌

“这。。。不至于吧，会不会太夸张了。”

“很至于！你不知道，钢琴在国际娱乐上的地位多么崇高！单这一首曲子，就足以让你以后成为全世界最顶尖的艺术家！”

看着孟然的表情，肖邦连忙点头。

“我保证努力练习！”

孟然松了口气。

“记住就行了，我会跟刘心说的，好了，今天你不用练了，明天要上台了，好好休息，我是今天的颁奖嘉宾，先走了。”

目送梦然离开，肖邦默默看着系统里面的一个兑换项目。

【完美版《秦王破阵乐》（500000）】

钢琴确实很有艺术性，这不可否认，但咱中华的本土音乐也不差。

《命运交响曲》全价32万，而《秦王破阵乐》可是足足50万！

钢琴地位高，那是李世民还没入阵！

这个世界也有《秦王破阵乐》，但都是很少的残章，被各大音乐家修修补补，编成了现在的模样，但跟史书记载的那般恢宏浩大完全不一样。

而系统给的，则是最完美，最原本的《秦王破阵乐》。

裴雨瑶也是练钢琴的，此刻也很好奇。

“肖皮，什么曲子啊？孟天王好像很严肃的样子。”

肖邦看着裴雨瑶，露出了笑容。

“二妹，回去一起练啊，保证让你钢琴水平提升一大截！”

正所谓朋友就是有难同当，肖邦觉得把裴雨瑶拉上一起感受一下这首《命运》的魅力，嗯，还有秦彤，反正一个也别想跑！

乔琳默默道。

“二妹，小心有坑哦~”

裴雨瑶不屑。

“老娘什么曲子没弹过，不说弹得多好，我到现在就没见过能把我手弹疼的曲！练就练！”

乔琳叹气。

“二妹啊。。 刚刚孟天王手都在抖呢。。。”

裴雨瑶瞬间改变了话术。

“不过最近我很忙，以后再说吧。”

肖邦默默道。

“你是不是怂了？”

裴雨瑶握拳。

“再给你一次组织语言的机会。”

“对不起打扰了！”

孟紫涵拉着肖邦。

“走啦，进去了，回去我陪着你练，爸爸好久没有这样认可一首曲子了，我也很想知道是什么样的曲子呢。”

肖邦琢磨了一下。

“等明天比赛完了弹给你听。”

“好。”

来到座位上，距离男子组的决赛也要开始了。

今天第一轮，就是叶湘伦所在的流行组。

与此同时，法兰西某个人乡村小镇。

一栋自建别墅内，一个三十多岁，眼角带着淡淡皱纹的女人靠在沙发上，也看着电视里面的直播。

在她旁边的小圆桌上，拜访着一张照片。

照片里，她青春洋溢，脸上带着开朗的笑容，旁边挽着的，同样是一个笑容温和的男生，不是庆阳又是谁？

她叫黄慧心，十年前退出歌坛的当红一线，同时，她也是庆阳未婚妻。

庆阳获得歌王那一天，就是他跟黄慧心求婚的那一天。

她左手无名指上，还带着一枚戒指。

“国际大典啊。。。”

随着国际大典进入了尾声，黄慧心也有些感慨。

她跟安雅同龄，是一起出道的，本来她很久都没有关注娱乐圈了。

但看到安雅还有叶湘伦这些当年的熟人，还是忍不住关注了一下，就这一下，让她变得一发不可收拾，一直追着看。

她内心还是爱着音乐的，但因为没有可以分享的那个人，她选择封麦。

主持人开始介绍着本场决赛的选手，黄慧心怀里抱着一个盒子，她轻轻打开了盖子，里面是一支银底金龙图案的话题。

这是当年庆阳用的，也是这个世界十支传奇话筒之一，【炎黄】。

说它传奇，是因为它除了具备这个世界最厉害的收音能力外，他的主人该具备一定的知名度。

当年庆阳就是拿着这支话筒，以一线歌手的身份，将一位世界级的美丽卡天王给比了下去，他也因此，拿下了天籁歌王的称号。

“阳哥。。。你要是还在，该多好，你看，湘伦跟安雅重新站起来了，你肯定很高兴吧，还有，你以前梦想的世界大比的舞台，如今也成为现实了。。。。”

就在这时，叶湘伦的声音从电视里面传了出来。

“今天我演唱的歌曲，叫《父亲》，它是我最尊敬的一位歌手的遗作之一，那位歌手，叫庆阳。”

黄慧心抬头，表情呆滞。

----------------------------------------

第252章 庆阳的《父亲》

叶湘伦今天没有使用特效舞台，这一首歌，他只想安安静静的唱完。

【庆阳？谁啊？没听过啊。】

【楼上应该是小屁孩，你问问你爸妈就知道了。】

【天籁歌王遗作，好可惜啊。】

【我还记得当年叶湘伦第一次上台，就是庆阳哥哥带着的。】

【十年了，没想到还能听到庆阳哥哥的歌。。。。】

舞台上，叶湘伦吐出一口气，前奏响起。

这一首父亲与筷子兄弟的父亲不一样，曲风是带着浓郁的温馨。

光是听着前奏，肖邦都能感觉到一股浓浓的幸福气息，毫无疑问，庆阳的作曲水准早就超越了蔡淳。

节奏卡点，叶湘伦闭上眼睛，轻声唱道。

“十岁那年阳光明媚”

“你站在了围墙的另一端”

“白色的外套”

“高大的背影”

“我在树后静静仰望着你”

蔡淳家里，在叶湘伦开口瞬间，李佳仪就已经泣不成声，旺财趴在她旁边，不断用脑袋供着她。

蔡淳手里端着一个酒杯，眼神恍惚，仿佛回到了三十年前，他在福利院第一次看到庆阳的场景。

那时候的庆阳只有一米三几，小小的，看起来跟七八岁的孩子一样。

模样干干净净，身上穿着洗的发白的旧衣服。

正如歌词那样，那时候的庆阳跟几个福利院玩伴躲在一棵树后面，好奇的打量着蔡淳。

那一年，蔡淳26，正是意气风发的时候，同时也赚了不少钱，来福利院做慈善，那会儿他并没有领养孩子的打算，因为他刚刚才跟李佳仪求婚。

“十四岁那年小雨淅淅”

“你走进了围墙的这一端”

“黑色的雨伞”

“落寞的表情”

“我在窗后默默注视着你。”

那一年，李佳仪流产，并且终生不能再育。

蔡淳为了开导李佳仪，带着她来到了魔都休息，那天下着下雨，他也不知道怎么的，走到了四年前资助过的福利院。

也是这个时候，他生起了领养一个孩子的想法。

他回到家里把自己的想法告诉了李佳仪，李佳仪开始是拒绝的，因为那毕竟不是自己的孩子，在她心里，领养的总比不上自己亲生的。

蔡淳也只是想想，并没有计划上，他现在最重要的，就是帮李佳仪走出来。

所以，他提议让李佳仪陪他去福利院走走，就当是放松放松，领不领养无所谓。

李佳仪也把自己关了好久，是时候出来逛逛了。

当他们第三次来到福利院的时候，正好看到了庆阳在院子里给弟弟妹妹们唱歌。

14岁的孩子已经有了成熟的心智，这个年纪的孩子都很少有被领养走的。

庆阳也知道自己的情况，所以他也跟个小大人一样，帮着老师们照顾着这些福利院的孩子。

而蔡淳被庆阳的音色震惊了，那是他听过最干净的声音，仿佛能洗涤心灵一样，将他跟李佳仪心里的阴霾散去。

也是那个瞬间，他决定带走庆阳，以徒弟的名义，他要把自己毕生所学教给庆阳。

叶湘伦这时也唱到了副歌部分。

“感谢你给我四季的温馨”

“能否让这幸福永远持续”

“无论刮风下雨或是严寒”

“从此我的心里不在孤单”

“我会珍惜这四季的温馨”

“你就是我不二选的幸福”

“无论春去秋来或者冬夏”

“从此我的身边有你陪伴”

叶湘伦特地模仿着庆阳的唱腔，虽然他音色比起庆阳差了很多，但庆阳这首歌的情感被他完全演绎了出来。

“哈啊～～～～”

副歌的中将，他开始了吟唱，叶湘伦努力压制着自己声音的那一分沙哑，尽可能的让自己的吟唱干净。

歌曲副歌的吟唱，是庆阳的招牌。

他每一首歌，都有一段独特的庆式哼吟，这几乎成为了他的标杆，粉丝们也把这一段吟唱称呼为天籁。

【天籁！十年了！新的天籁出现了！】

【叶湘伦还是差了点火候。。。但能再次听到新的天籁，眼睛进沙子了。】

【很好听啊，为什么你们说伦哥还差了火候？】

【你去网上找找庆阳演唱会的视频，就知道什么才是真正的天籁了！】

【庆阳哥哥走了十年了。。。我现在已经是孩子的妈妈了。。】

【我的青春在十年前就跟着庆阳一起走了。。。】

一段天籁，引发了全国大部分观众的共鸣。

他们都已经成家或者立业，不在是当年青涩懵懂的学生。

再见天籁，他们感动的，是十年前的自己。

黄慧心双手死死抓着炎黄，过往的种种瞬间涌上脑海。

“这不是天籁。。。”

她闭上眼睛，因为她知道，真正的天籁吟唱，是庆阳自己研究的一种只适合他音色的唱法，同时还需要炎黄的收音系统辅助才行，不然当初庆阳也不会花费上千万只为打造这一支灵敏度极高的传奇话筒。

国际大典的话筒也很厉害，都是十万级别的，但比起这一支专门为天籁吟唱打造的炎黄，还是差远了。

她抹了一下眼泪，轻轻抚摸着炎黄金色的龙纹。

“湘伦很努力了，你看到了吗？”

吟唱结束，叶湘伦唱出了最后一句结尾。

“我想”

“叫你一声父亲”

“你我之间早已形同父子”

蔡淳家里。

李佳仪看着满屏弹幕哽咽着。

“十年了。。他的粉丝们还在。。”

蔡淳揽着她。

“音乐不死，小阳就不会死，他的灵魂，一直都藏在他的音乐里面。”

说着，蔡淳有点惋惜。

“可惜，没有炎黄辅助，湘伦但这段只是模仿到了表面，他这话筒灵敏度还是低了些。”

李佳仪擦了眼泪。

“慧心那孩子应该也在看吧。。。。。”

蔡淳苦笑。

“应该吧。。。她每月都往我卡里打钱，账户显示她在国外，十年了，没有回来过。”

李佳仪叹气。

“她怕睹物思人，国内有太多的地方，都有她跟小阳的回忆。”

蔡淳喝了口酒。

“也不知道她现在过得好不好。。。。。”

看台上，观众掌声雷动，不只是种花家的，其他国家的观众也疯狂的拍着手，庆阳的粉丝，可不只是国内。

肖邦回味着刚刚那一段吟唱，似乎抓到了某个感觉，一首旋律从他脑海里面冒了出来。

“天下有情人。。”

周华健跟齐豫合作的这一首歌，也有类似的吟唱。

肖邦听着叶湘伦的庆式吟唱，突然感觉，如果把这种吟唱的方式融入天下有情人，也许能够让这首歌达到超越原版的地步！

----------------------------------------

第253章 大典尾声

天籁一出，谁与争锋。

哪怕叶湘伦的天籁只是模仿到了表面，这首歌也不是其他的歌手能打的。

毫无悬念，他拿下来了流行组的奖杯，也是种花家目前唯一一尊冠军奖杯。

孟然跟黄韵还有美丽卡的两位天王上台给他颁的奖，他握着话筒说着感言。

“很感谢我们公司的蔡淳老师，是他把这首封存了十年的歌曲交给了我，也很感谢他能如此信任我，将庆阳前辈的遗作交给我来唱。”

他举着手里的奖杯。

“我们种花家讲究在天有灵，我也相信，此时此刻，庆阳前辈也一定在注视着我，我想跟他说一句话。”

叶湘伦情绪有些激动，声音也带着哽咽。

“庆阳哥！我没给你丢脸！”

美丽卡的那个叫费舍的天王感慨。

“这个世界少了庆阳的音乐，总是无趣了一些，我如今都还记得，十几年前庆阳第一场世界巡演的时候，他带给我的震撼。”

旁边孟然笑道。

“庆阳是无可替代的，不过幸运的是，如今我们又有了一位天才。”

“哦？你是想说肖邦吗？这半个月听你提起了很多次了，到时候他演唱会你得给我弄张票，我也想去见识一下被你如此推崇的年轻人。”

孟然看着第一排观众台上拍手的肖邦。

“明天，他会上台，带来他创作的曲子。”

费舍诧异。

“明天。。不是乐队演出吗？”

“到时候你就知道了。”

叶湘伦退场，流行组的比赛就此画上了句号，半小时后，是摇滚组的决赛。

“伦哥！快，看看奖杯！”

他从后台出来，肖邦他们已经等着了。

恍惚了一下，他当年第一次参加国内娱乐盛会的时候，好像也是这样，庆阳拿下了年度最佳歌手奖，后台的时候他也是这样带着好奇想要看庆阳的奖杯。

如今，顺序好像换了，他也成长为了那个手捧奖杯的人。

“喏。”

裴雨瑶伸手接过奖杯。

“厉害，种花家第一尊国际大典的冠军奖杯！”

申音脸上都是激动。

“这奖杯意义很重大啊！”

王振接过掂量了一下。

“不是纯金的，老美真抠。。”

肖邦没好气的拿了过来。

“庸俗！这是谈钱的事情吗？”

“就是就是！”

几个人叽叽喳喳的围绕着奖杯闹腾了起来，叶湘伦笑了，在他眼里，这幅场景比那个奖杯更值得纪念。

“湘伦，恭喜啊，今年歌王有望了。”

安雅衷心的祝福着，昨天她失利了，就差一万票，今天叶湘伦拿下冠军，她打心里开心。

叶湘伦摇头。

“明年吧。。。今年，我还想再练练。”

安雅鼓励道。

“没事，反正只要在下一届国际大典前拿下歌王奖杯就好了。”

“嗯，这次我们的任务也算结束了。。。肖邦，明天就看你们的了，种花家还需要一个冠军奖杯。”

肖邦正色。

“我会全力以赴。”

。。。。。。。

帝都深夜

杨冰冰还在和颂，文婷杨浪也在。

“湘伦可以的，拿了一个冠军，歌王基本稳了。”

“毕竟是庆阳的歌。”

他们三个看了叶湘伦的比赛就关掉了电视，后面的无所谓了。

简单聊了两句，他们继续开始聊着正事。

“曲念回去了吧？”

“晚饭后她就走了。”

杨浪端着一杯浓咖啡一口闷了一半。

“所以，我们现在该怎么面对鼎盛。”

杨冰冰沉思良久才开口。

“目前，一切都只是曲念的臆测，并没有任何实际的证据证明齐天炀的那些秘书们去了哪里，她们的家人都没有报警，证明这些人并非人间蒸发，甚至她们的家人还能偶尔联系上。。。文婷，你去过秦安家里了吗？”

文婷点头。

“去了，以同学的身份去找的她，她父母都在，只是说秦安出国了，准备换个工作，这几天也会跟家里来电话联系。”

“出国？是美丽卡的墨家吗？”

“不是，是马来。”

杨冰冰扶额。

“马来。。这跟曲念的猜测对不上，她认为，齐天炀把自己的秘书们送到美丽卡做着皮肉交易，稳固他的国际渠道，马来似乎鼎盛没有踏足那边吧？”

杨浪摸着下巴。

“如果假设齐天炀的事情是真的，那么做一个反推，马来那边号称小美丽卡，也是一个各国文化聚集的地方，美丽卡的一些大腕和巨鳄也都会在那边定居，如果说马来有一位能够掌控美丽卡文娱渠道的人，那就说的过去了。”

文婷恍然。

“我马上去调查住在马来的美丽卡人，如果是很有影响力的，应该能查到。”

杨冰冰拍板。

“那就这样去做吧，毕竟现在外界人眼里，和颂跟鼎盛都是一条船的人，如果鼎盛突然暴雷，我们和颂也会被波及，这件事必须查清楚。”

杨浪抬了一下眼镜。

“那么，最简单的办法，就是文婷查一下目前有没有在马来居住或者度假的美丽卡大佬，然后我们派人去这些大佬出没的地方，如果能够看到秦安或者齐天炀其他秘书在他们身边，那么这件事恐怕又六成概率是真的了。”

说着，杨浪想起了什么。

“庆阳以前好像一直都不爽齐天炀，他也说不出理由，就是感觉看到齐天炀就觉得不舒服。。。他直觉很准，恐怕齐天炀真的有问题。”

杨冰冰叹气。

“就暂时这样吧，文婷，这几天麻烦你加加班了，还有，即将跟鼎盛展开的几个合作终止，他们问起来就说是我们要跟巴渝台对接，让他们谅解一下，反正他们也都知道我们和颂要往前走了，直接明牌吧。”

“我明白了，明天我会去一趟鼎盛。”

文婷把事情记录在了她随身的本子上。

“对了杨总，明天是肖邦他们乐队的比赛了。。。我们现在要不要趁机宣发一波仙剑？”

“可以，但不要太过了，微微碰一下国际大典的热度就行了。”

“交给我吧，我现在就去编辑官博。”

杨冰冰看了眼时间，已经两点多了。

“那行，你编辑完了早点回去休息，我先走了，明天市里宣传部有个会，可能也是跟国际大典有关的，帝都几个公司CEO都要去。”

杨浪起身。

“我送你回去。。”

杨冰冰摇头。

“你等着文婷送她回去，刘心来接我了。”

“文婷部不就住在公司旁边吗？”

“那也要送。”

“。。。。”

----------------------------------------

第254章 金辉动手了

肖邦他们睡下的时候，种花家还是中午。

和颂:今晚十二点，锁定国际大典！@和颂—肖邦 创作的《仙剑奇侠传》同名主题曲，将代表种花家古典乐队参赛！希望大家多多支持！＃国际大典＃肖邦仙剑

一石激起千层浪，这条动态中午十二点一经发送，点击率瞬间突破了20万，评论猛涨。

【？？？？？】

【沙发】

【什么意思？国际大典的乐队赛咱们今年是去的国家队吧？肖邦给国家队作曲！？】

【这特么什么神仙电视剧？！配乐都能代表国家出赛？！】

【有点意思，本来看了几天就没看了，今天正好周末，可以试着追追看，希望能给我惊喜。】

【纯音乐啊。。。欣赏不来，但你这样一说，我就有点感兴趣了。】

【有人在美丽卡拍到了肖邦，难道他真去参赛了？】

【牛批，都别忘了，肖队今年才正式出道。】

【严谨一点，去年十二月出道的。】

鼎盛，齐天炀办公室。

老墨被断子绝孙后，还查出了肺结核和肾结石，现在正在医院躺着。

他得知了情况后心情坏到了极点，老墨是他最重要的一环，很多联络商都是只知道老墨不知道他的存在，老墨一废，他很多时间都伸展不开了。

此刻他正烦着，新来的秘书敲响了门。

“齐总，刚刚。。。您不舒服吗？”

齐天炀伸手抹了一下脸，换上了虚假的笑容。

“昨天看国际大典有点困，不碍事，小李，能帮我泡杯茶吗？”

小李连忙点头。

“当然，您稍等。”

说着，她小跑到了茶桌面前弯腰烧水。

齐天炀在后面看着小李的臀形还有黑裙下面那双笔直的双腿，眼里有些赞赏。

不过现在还不是动手的时候，他准备全身心对付莫辛跟申音，因为有大佬发话了，想要明星。

如果能够搭上那位，齐天炀在美丽卡的市场就可以横行了。

“齐总，您的茶，小心烫。”

齐天炀和善道。

“坐吧，把公司当成家，不用拘谨。”

小李刚刚毕业，正是充满干劲的时候。

“没事齐总！我站着就好了，哦对了！有事情要跟您汇报！”

齐天炀端着茶杯微微抿了一口。

“什么事，说就是了。”

小李翻看着手上的备忘录。

“是这样的，今天我去沟通宣传部的张部长，张部长说，和颂的文婷今天来了公司，取消了跟我们鼎盛即将谈好的四个合作项目。”

齐天炀楞了一下。

“四个？那不就是全部了吗？全部取消了？”

小李点头。

“是的，张部也很无奈，他这边让我来请示一下您。”

“这事儿不应该归裴勇管吗？你找裴勇说了没？”

小李点头。

“我请示了裴总，裴总说不用管，取消就取消了，对了，裴总还说，和颂取消合作是意料之类，他们现在的重心都侧移到了巴渝台，让我直接跟您说，请您指示。”

齐天炀恍然。

“也是。。差不多是时候了，国际大典结束，金辉跟风云就要对和颂动手了，我们鼎盛保持中立已经很仁至义尽了，就按照裴勇说的去办，不用管。”

小李有些迟疑。

“可是。。。和颂毕竟在帝都，齐总，到时候他们两家针对起来，我们鼎盛不表态可能会被波及。”

齐天炀露出悯人忧天的表情。

“算了，有点损失就有吧，小李，你记住，钱是赚不完的，够用就行了，我创建鼎盛，也是想让志同道合的朋友一起吃饱饭，大家其乐融融多好。”

“我管不了别人，但我希望我们鼎盛人都是心有善念的，你去一趟各部门部长那边，告诉他们，鼎盛这段时间全力防御就好了，我们不要去主动攻击别人，明白吗？”

小李感动的稀里哗啦的。

“齐总，我知道了，能跟着您这样的领导，是我的幸运。”

齐天炀慈祥的摆手。

“没，我只是不喜欢争斗罢了，去吧，我可能需要眯一会儿，有事情再来叫我好了。”

“好的，您好好休息，我去沟通！”

小李离开后，齐天炀脸上的慈祥瞬间消失，论表演，鼎盛的几位天王天后都比不上他。

“杨冰冰。。。一个得势的婊子罢了，区区一个巴渝台就让你忘了这帝都谁是老大了吗？”

说着，他拿出了备用手机，找到了老墨的电话。

“醒着吗？还能说话吗？”

老墨的声音带着一些尖锐和虚弱。

“什么事。”

“找人给我往死里弄和颂！必要时刻，可以攻击鼎盛，另外，别去人肉和颂的人了，直接就针对和颂公司进行商业部署，鬼才知道他们里面还有没有人家里亲戚是当兵的。。。。”

老墨沉默了一会儿。

“我觉得不用着急，金辉宇已经动手了，你没看网上吗？”

“网上？！”

说着，齐天炀打开了电脑，浏览着微博。

金辉—邓安琪:最近在美丽卡拍戏，没想到国内又出了一位天才新人，他的歌很好听，我也试着唱一下好了————视频链接

齐天炀点开链接，里面是一个艳丽的女人一边跳着热舞一边唱着肖邦的《日不落》。

刚开始他还以为是金辉在帮忙打歌，但很快他感觉事情有点不对了。

“这。。。是在砸场子啊。。。”

邓安琪，动感歌后，前和颂的成员，现在在金辉，同时，她也是一个天赋极其妖孽的歌手。

毫无疑问，她演唱的日不落，比起肖邦的版本更火热，甚至还专门编了舞蹈。

四十多岁的她保养的很好，身材十分火辣，看起来就跟二十多岁时没有差别。

在她的评论下面，大批水军带着节奏。

【琪琪女神！】

【好棒的唱跳！实力不减当年！】

【比肖邦唱的好！】

【不愧是歌后，这是在提携肖邦啊。】

【真好听，琪琪女神能不能买下版权唱完整的！想听！】

齐天炀咧嘴。

“那就先让金辉跟他们打一会儿吧。。。。”

汉中，金辉宇一脸无奈的坐在沙发上。

“得，这下杨浪那小子又要恨我了。。。”

曲念坐在主位上，仿佛她才是这里的老大。

“没办法，我们出手，和颂还有一线生机，要是让他们两家先出手，和颂难过，龙腾那小心眼似乎已经在跟巴渝台沟通了，他们要直接断了和颂后路。”

金辉宇叹气。

“先压着肖邦吧，这小子，比庆阳还妖孽，一年不到人气值都快到一线了，压一压也好，有时候冲太快了，会被当做出头鸟给干掉。”

说着，金辉宇看着手机。

“墨班废了，让小七回来，另外，小五让她跑一趟风云，探探口风。”

“好。”

----------------------------------------

第255章 乐团比赛开始

晚上，也是美丽卡第二天白天，国际大典音乐厅。

“别动，这腰封得把流苏坠着才好看。”

后台，孟紫涵在给肖邦整理演出服。

今天他们是统一的大红色汉服，上面缝制着金皮的花纹看着十分大气。

肖邦吸着气，老实说，他现在有点小肚子，腰封勒的慌。

穿好好孟紫涵帮他弄着衣领。

“回去你要减肥了，知道吗？你看看人家胡哥，三十七了，一身腱子肉。”

肖邦无奈点头。

“好，减肥。。。”

“还有，小彤也要减了，我昨天看了一下剧照和我们演唱会的照片，她脸也圆润了，你一天天给她喂这么多零食，不胖才怪。”

肖邦没开腔，毕竟作为一个艺人，身材匀称是起码的职业素养，毕竟你不是特型演员也不是纯歌手，良好的身材也能让观众看的舒心。

他最近也确实有点放纵了，孟紫涵说他这两天睡觉都有点轻微的鼾声。

“哈哈哈，紫涵说的对，小邦，你确实胖了。”

谭松穿着红黑色的指挥服打趣道，肖邦脸上有些红。

“知道了谭叔。。。哎，雷子他们不是说要来看乐团的比赛吗？怎么我昨天看他们俩还在国内？”

“被你谭爷爷拉去做专辑了，今年开始，国家队的培养方针有些不一样，以前都是私下自己练的，但现在国际大典开放，老人家们开会一致认为必须让我们的人出来见见世面了，所以今年开始，国家队的成员和新人都会开始冲击人气榜单了。”

肖邦咂舌。

“那这不是纯纯的降维打击吗？”

现在国家队光是歌手就有53位，这53位有十位是歌王，其他的有些连一线都不是，甚至今年群英会的那五个，包括谭耀在人气上都算不了一线。

他们的实力都是大师级，只是以前没有冲过榜单而已，现在一起放出来，内娱恐怕要地震了。

谭叔笑道。

“放心，40岁以上的不会出来，毕竟已经定型了，40岁之下的会出来，央视这边会出一档综艺给他们打响名气。”

孟紫涵都感觉有些头皮发麻。

“不愧是国家队。。。一出手就是央视，这谁能比？完了。。我还想说冲击30岁之下的天后，还有三年多时间，这跟国家队的前辈们排队也轮不到我啊。。。”

肖邦握着孟紫涵的手。

“别怕！有我在！保证让你冲上去！”

谭松也鼓励道。

“国家队的人也不是神魔，他们也是人，不用担心，紫涵你的实力跟安雅相差不远，还是有机会的。”

孟紫涵叹气。

“可是。。国家队的前辈们擅长的是国风，这种曲子本来就在国内占据优势，我擅长的是流行。。。。”

肖邦安慰道。

“我也可以写国风啊！你别忘了，我好声音第一场就是国风。”

“我知道你很厉害。。但问题是我的嗓音不适合唱国风，我嗓子大气不起来。”

“安心啦，船到桥头自然直嘛。”

孟紫涵撩了一下头发。

“也是。。一步一步慢慢来吧，能成功最好，不行的话，也只是我实力不够，对了，你水还喝吗？不喝我拿回去给你换茶了。”

肖邦看了眼时间，还有一会儿。

“不了，我们抽签是第二个登场，很快就到了，谭叔，说起来我们能去拜访一下其他国家的乐团吗？”

谭松点头。

“可以，正好，你作为新人乐师，去见见其他国家的前辈也行，我带你去逛逛，不过有些人可能会呛你，你要有心理准备。”

肖邦露出阳光的笑容。

“没事，就当见世面了。。”

与此用时，他眼前的面板上出现了一个熟悉的选项。

【功德值:204360】

【情绪指向沉浸（100）】

这就是当初唱哭群英会，吓晕偷窥狂的神级技能。

这个指向是单人，一个人一百点，但肖邦无所谓，今天总共上台的乐团人数加起来也就三百号人，毕竟不是每个国家都有拿得出手的原创乐团的，总共只有11个国家的乐团参赛。

而且肖邦的目标也不是全部乐团，比如毛子的乐团跟谭松他们关系还是很不错的。

他这次最主要的，就是针对美丽卡，樱花，南棒，法兰西，不列颠这五个乐团。

肖邦保证，这只是私人恩怨看他们不爽，绝不牵扯家国情怀。

在买了这么多东西后，肖邦还有20万功德，给这五个乐团全部套上也就一万多点，消费得起。

并不是说他没有把握赢，而是他也准备趁机给仙剑来一波大的宣传。

【国际大典，仙剑音乐听哭世界演奏家！】

他已经知道和颂那边被开始针对了，仙剑无疑是他们回击最有力的一张牌，必须打好。

而国际大典，没有什么是比这个更牛的宣传平台了，可能也就肖邦把这一场国际盛会当成仙剑的发布平台，国内也不可能有任何一部剧有如此排面。

不说后无来者，但至少也是前无古人了。

跟着谭松出去晃悠了一圈，肖邦也算是涨了不少见识，毕竟是国家代表乐队，大部分国家的服饰都很具备当地特色。

比如美丽卡，就是黑色西装，头发摩丝打的梆硬。

樱花，他们的服饰自然就是和服，男士头上还做了发髻。

南棒自然就是韩服，不过他们男士穿的是古唐装，这就有点膈应了，肖邦特地给他们加了更多的料。

不列颠，身上穿着贵族蕾丝边的礼服，看起来就很华贵。

而浪漫之邦的法兰西，当然就是燕尾服了配白色卷毛发套了。

除了这五个，毛熊的服装就充满了力量的设计，他们穿的就是军绿色的服装，仿佛部队出身的一样。

再然后，最具备特色的，自然就是天竺的阿三了，毕竟那包头款式帽子咖喱味太重了。

转了一圈回到种花家的休息室，今天的乐团比赛也要开始了。

第一个出场的，就是天竺的阿三代表团，肖邦他们坐在后台准备观看天竺的音乐。

但是，当红色幕布拉上，全场震惊了。

【我尼玛！】

【怎么做到的！？】

【这是乐团而不是杂技！？】

【三哥牛批！】

舞台上，只见天竺的指挥站在下面，他肩膀上站在两个人，那两个人肩膀上一共站着四个人。

四个人上面又有两个双手叉腰稳稳的站着，最上面还有一个，直接排成了菱形站位。

在他旁边，还有两个小一号的菱形，总共十八人的乐团，登场却无比炸裂。

肖邦扶额。

“我到底在期待什么？”

----------------------------------------

第256章 好声音众人

惊艳的开场后，三哥们灵活的跳了下来，整齐划一，还挺有观赏性的。

指挥就位，舞台上出现了恒河的特效场地，波澜壮阔，与实物不符。。。。

十七位乐手都是男性，他们仿佛就站在恒河水面上，开始了演奏。

萨朗吉的长音一出，浓浓的咖喱风音乐扑面而来。

【就这个味道！】

【不得不说，三哥的音乐太有辨识度了。】

【来了来了！经典的蛇笛！】

在大家都在关注笛手的时候，胡建一间屋子内，一个青年双手握着鼓槌，死死的盯着左边那个抱着坦布拉鼓的鼓手。

“完美的节奏。。。”

他叫江风，作曲班十六人之一，外号节奏大师，是肖邦他们班节奏感最好的一个，甚至可以依靠节奏卡点读秒。

他旁边一个穿着睡衣的女孩就是齐明瞳。

“怎么样，能比吗？”

江风再听了一会儿，无奈摇头。

“论节奏感，我不会输给他，但他手感比我强太多了。。。鼓手除了节奏感，最重要的，就是力感，一面鼓，用不同的力量敲击音色会不一样，这一块儿，我比不上他。。。你呢？”

齐明瞳手里拿着乐谱本，然后放弃了。

“乐团演奏这玩意儿太难听写了。。。。我放弃了，明儿找大胖要，咱班可能就他能写下来了，而且三哥团队里面没有我的假想敌，我的假想敌在种花家，可是谭叔今年是指挥，不上场。”

说着，她转头看了一眼旁边的琵琶，她的假想敌，正是谭松。

江风跟着节奏挥动着鼓槌，嘴里同时说道。

“彩南这会儿可能也在看吧。”

齐明瞳无奈扶额。

“也就她了吧，毕竟她是立志要写出比三哥还洗脑的旋律的。”

粤西。。。

“啧。。。这旋律他们怎么想出来的呢，又绕又洗脑，三哥还是这么给力啊。。。”

彩南趴在床上，看着电视里面的三哥乐团直发愁。

天竺乐团的表演持续了十分钟，这是乐团赛的正常规定，一些大型音乐会，甚至会持续两三个小时，那是真正的用纯音乐讲述一个故事。

后台，肖邦他们在曲目表演到一半的时候，就已经在候场了，隐隐约约还能听到前面的掌声。

谭松拍了拍他肩膀。

“不要紧张，正常演出就行了。”

肖邦点头，但说不紧张是假的，毕竟这可是世界级的舞台，再有系统加身，第一次登台紧张是难免的。

三哥们离场，乐团的比赛不是即时出现票数，观众的投票将会在最后统一揭晓，这也是为了留悬念让观众们看下去。

毕竟纯音乐的艺术形式很高级，但能欣赏的人不多，国际大典用这种方式来推广这种艺术形式。

帷幕落下，乐团比赛没有串场主持人，有的只是一块屏幕，上面会显示下一场表演乐团的信息。

在幕后飞快搬运器材时，屏幕上的画面变了。

【第二组，种花家代表乐团】

【曲目:《仙剑奇侠》】

【作曲:肖邦】

在最后商议后，谭耀将桃花坞和落入凡尘融合在了一起，直接起名为《仙剑奇侠》。

简单，明了，观众们却炸了。

【哦！难道又是那个肖！我还以为他就开场那几天会出现呢！】

【不可能吧！种花家同名同姓的人不是很多吗？新人写乐团曲，有点恐怖了。。。】

【伙计们！我种花家的朋友告诉我，这个肖邦就是你们知道的那个肖邦！这曲子是他为自己的电视剧写的背景音乐！】

【什么！？电视剧！？】

【这是什么新的玩笑吗？电视剧的插曲怎么能搬上这个舞台？种花家的人这么自大吗？】

与此同时，国内平台。

【艹，肖邦要逆天了！】

【还真是仙剑奇侠传！】

【这波广告66666】

【别吧，这是不是太儿戏了？电视剧的曲子能拿到这上面？】

【别吵吵，看就完事儿了！】

激烈讨论下，帷幕再次拉上，种花家代表团三十二人出现在了舞台上，而最中间盘坐在古琴背后的，正是肖邦！

【肖队起飞！】

【真去了！】

【最强新人王！】

观众席上，拍完戏的祁凡今天也来到了这里，他身边跟着乔装后的姜磊。

看到肖邦出现，祁凡苦笑摇头。

“肖邦。。。被他拉开距离了啊。。”

姜磊笑道。

“你别跟他比，没有意义的，就好像当年庆阳那一批人，没人跟庆阳比一样。”

“我明白，只是很羡慕他，他的才华也足以支撑他坐在那边。”

广粤，某酒店内。

公牛看着屏幕上的肖邦，哼了一声。

“切。。。。变态。”

横店酒店，叶良辰跟汪弘阳躺在微型电影院里，看着大屏幕上的肖邦。

“啧啧，不愧是肖队啊，这种舞台直接坐最中间，厉害。”

汪弘阳手里拿着一瓶歪嘴灌了一口。

“这家伙，是在用冲刺的速度跑的吗？”

叶良辰拿起酒杯跟汪弘阳碰了一下。

“他是坐飞机的，咱别跟他比，但可以以他为目标。”

汪弘阳转头看着他。

“你就服气了？”

“为什么不服？有时候认清差距，比盲目追赶更有用，就好比我们的面前阻挡着一座喜马拉雅，肖队直接飞过去了，而我们绕过去比起翻山更快，盲目去跟着翻，只会让你进度变慢。”

汪弘阳沉默了一些，叶良辰没有多说，再次跟他的酒瓶碰了一下。

江城，某快捷酒店小单间，姚佳坐在床上，双手抱着双腿，看着肖邦眼睛红了。

“肖队。。。你要加油啊。”

她旁边的手机上，是她经纪人北条发的消息。

【明天的酒局你再不参与，别怪公司封杀你，陪个酒要你命了？又不是让你当鸡！】

【公司带你去参与酒局，也是为你前途着想，不就是被摸摸嘛，拿到资源你又不吃亏。】

【之前答应你的专辑已经在做了，听话啊，明天李董点名要你去呢。】

【姚佳！你死哪儿去了！别给脸不要脸！你一个新人还想干什么！】

【很好！玩儿失踪是吧！你等着赔款吧！160万违约金！我看你拿什么赔！】

----------------------------------------

第257章 仙剑奇侠

谭松站在台上，对着观众们抱拳致意，随后转身手持指挥棒，微微点动。

肖邦双手抚琴， 左手按弦，右手弹奏。

开局便是仙剑一的经典名曲，仙剑奇缘，这是后来谭耀融合的时候肖邦追加的曲子。

古琴配合琵琶，大气畅快的乐声瞬间响起，同时舞台背后大屏幕出现了仙剑奇侠传的剪辑片段。

一把飞剑从天而降，白衣道袍衣袂飘飘，轻身落下，单脚踩在剑柄上。

此时，笛声与箫声骤起，与肖邦的琴声融合。

后面的屏幕上，胡帅扮演的徐长卿出现，正是毒人篇徐长卿初次登场。

在畅快的背景音乐中，胡帅身轻如燕，持剑在毒人群里翻飞腾挪。

太极八卦，银光剑气，经文符咒，短短二十几秒，就把徐长卿仙气狭义给表现的淋漓尽致。

第二段音乐加入了更多的乐器，使得整个音乐氛围更加宏大。

肖邦右手弹奏速度加快，身后的屏幕上已经切换成为了他饰演的飞蓬与重楼的战斗。

血色魔光滔天，雷爵高大的身影魔而不邪，双手的臂刃不断斩出血红的月牙。

而一身银甲银盔的肖邦手持神剑，一化三千，满天的剑影与血色月牙碰撞。

爆炸烟雾散去，飞蓬的剑与重楼的刀招架在一起，俩人对视的眼神里充满了愉悦的战意。

第三段乐声，节奏舒缓了一些，出现了仙剑里面各种特效场景。

恢宏的蜀山，繁华的长安，阴森的酆都，瘴气的古藤林，圣洁的天庭，诡谲的锁妖塔。。

各种场景都具备独特的风貌，这个世界的特效比起前世牛太多了，前世拿特效都很强大，更别说这汇聚了和颂全力的制作。

观众们配合着音乐都看的如痴如醉。

最后一段，节奏再次激昂，出现的是蜀山众道士的剑阵，这里没有个人英雄主义，有的只是最完美的配合以及整齐划一的剑术！

两分半的仙剑奇缘结束，谭松把控着节奏，指挥着左边的笛手开始切入第二章，《桃花岛》。

与肆意畅快的仙剑奇缘不同，桃花岛虽然同样带着大气，但却是带着浓浓的悲凉。

身后，伴随着的桃花岛的音乐，散剪的片段也变了。

剑炉前，以身饲剑的龙葵。

城楼下手持断戟，披头散满脸血污的龙阳。

大雪天，一头白发眺望远方的紫萱。

小阁楼内，独自饮酒的断角重楼。

海底城坍塌时，脸上带着解脱笑容的溪风。

一幅幅画面短暂停留，那是仙剑蕴含的太多遗憾。

【哇，这个红发魔王那个画面看着好惨，跟之前战斗的时候完全是两个人！】

【小刀的头发怎么白了！？】

【肖邦那画面，这是死了？主角死了！？】

【天哪。。明明没有看到剧情，但听着这个音乐，为什么都这么难受！】

【这就是乐团的魅力，没有歌词，光是用声音就能讲给你故事听，音乐无国界的最完美体现！】

第三乐章，是仙剑三的音乐了，最出名的《雪见·落入凡尘》。

这比起桃花岛的哀，这一首曲子更能称得上悲壮！

肖邦独奏开头，身后出现了他的三个角色。

飞蓬的冷冽，最后被贬凡间，旁边是夕瑶的幻影。

龙阳的霸气，最后战死国门，旁边是龙葵的幻影。

景天的市井，最后脸上带着微笑闭眼躺在雪中，旁边是雪见的幻影。

合声再起，悲壮的氛围突然拔高。

胡帅饰演的三世也出现了。

与肖邦不一样，紫萱的幻影出现，贯穿了他的三世。

坠落悬崖的顾留芳，乱军砍死的林业平，以及最后手持拂尘站在山巅眺望的蜀山掌门徐长卿。

两个男主过了，镜头飞快闪过。

喷血的何必平，草垛上的许茂山，折翼的重楼等等，这一切，似乎都再说这是一部充满悲情的故事。

当所有观众们的情绪都到达了悲的极致后，谭松双手挥动的幅度平稳了下来。

第四乐章，仙三《长卿·众生平等》。

这一段旋律无喜无悲，如同上苍俯瞰人间的平淡。

身后的屏幕不在有主角的镜头，有的只是仙剑世界的芸芸众生。

渝州城的百姓，姜国的王城，寥寂的酆都，热闹的雷州，以及最后的繁华长安。

最后这一乐章以这首被谭耀改编最多的众生平等立意，展现了仙剑世界观的完整和宏大。

同时，也是在传达着芸芸众生都是一样的思想，哪怕主角他们在进行着惊心动魄的冒险，放在这个世界，也只是沧海一粟罢了。

他们再怎么飞天，再怎么成仙，也只是这无尽人潮的一份子罢了。

最后的音符散去，身后的大屏幕出现了苍劲的毛笔字体剧名。

【仙剑奇侠传】

同时，魔剑的造型斜插了进来，为这一场比赛画上了句号。

众乐手起身到前台抱拳致谢，掌声雷动。

帷幕拉下，谭松开始介绍着乐团成员，这也是在给下一组乐团布置争取时间，每个乐团表演结束都会被要求磨过十分钟，之前阿三也是一样的。

他挨个的叫着乐手的名字，每一个被叫到的人都会走出一步对着观众拱手。

他们胸口是国旗，国旗在，不能低头，都是以拱手礼道谢。

最后，谭松笑着抬手对着肖邦。

“古琴手，同时也是我们这首曲子的创作者，肖邦。”

肖邦往前，对着观众拱手，下面的其他国家观众震惊了。

“他就是肖邦！”

“太年轻了！不可思议！”

“噢！真厉害！”

肖邦听着台下的赞扬，心里有些感慨。

【老外就是老外，真可怜，牛批都不会说。。。。】

简单的跟下面的人打了个招呼，肖邦算着还要拖延一分多钟的，于是直接打起了广告。

“这首曲子的四个乐章，其实是我即将上映的一部电视剧的四首插曲，同时里面还有我演唱的十首主题曲，是的，这不是玩笑，十首主题曲，四首插曲，如果大家喜欢，欢迎七月二号在种花家的巴渝台收看同名电视剧，《仙剑奇侠传》”

谭松笑容僵硬了一些，好家伙，他专门给肖邦留了一分多钟时间，是让他讲自己的创作理念来推销自己的，但不是让他推销电视剧的啊！你也太奢侈了吧！

这跟在超级碗的舞台上唱我的滑板鞋有什么区别！

和颂八楼，杨冰冰，刘心，杨浪，文婷四人同时扶额。

“这个白痴！！！”

----------------------------------------

第258章 诡异的乐团赛

时间结束，三十多人下台来到了后场。

叶湘伦一脸丢了钱的表情走了过来。

“肖邦！你。。糊涂啊！”

肖邦有些愣，随即也紧张了起来。

“咋了。。。难道我刚刚弹错音了？”

孟紫涵把他的杯子递了过来，一脸无奈，随后对着谭松道歉。

“抱歉谭叔叔。。。肖邦他不懂这些，回去我一定好好教他。”

谭松摆了摆手。

“算了，小邦就这个性子，无所谓了，反正看剧也是宣传嘛，哈哈哈。”

安雅叹气。

“肖邦啊，你错过了一个多好的机会啊，谭老师给你留的时间，每一秒都很珍贵，你怎么就给仙剑打广告啊！”

肖邦恍然拍手。

“对啊！擦！浪费了！”

叶湘伦拍了拍他肩膀。

“下次。。。。”

没等他说完，肖邦蹦出了后半句。

“我应该给咱们和颂打广告的！”

叶湘伦:。。。。。。。

安雅:。。。。。。

孟紫涵伸手抓住了肖邦耳朵。

“笨蛋！伦哥跟安雅姐的意思是，让你给你自己打广告啊，这是一个多么好的国际平台啊。”

“嘶。。疼！轻点！”

挣脱了束缚，肖邦委屈的揉着耳朵。

“我还以为是什么呢，没必要啊。。”

现在的肖邦刚刚全身心演奏了仙剑，心里正豪气着呢，直接说道。

“为什么要我们去迎合国际口味？我们牛批一点，让国际迎合我们的口味不行吗？”

“美丽卡能代表国际是因为他们有火莱坞，咱们弄一个比火莱坞更牛的平台不就好了？”

“咱们的目标不是去追逐国际，而是让国际追逐我们，堂堂种花家要让四方来贺。。。。卧槽！”

说着说着，精忠报国的记忆被他触发。

“老婆！快！电脑！！我要写歌！来灵感了！”

大家正在回味肖邦刚刚的话，突然就看到他来灵感了，一个个眼里都好像是看怪物一样。

孟紫涵也知道肖邦灵感多么厉害，连忙跑到休息室把他背包拿了过来。

肖邦就这样直接坐在地上开始编曲写词。

叶湘伦看得直叹气。

“学不来，学不来啊。。。”

与此用时，演奏还在继续。

美丽卡第四个登台，一开始还好好的，但到了第一乐章中段，指挥哭了。

这个哭声像是会传染一样，慢慢辐射了出去。

钢琴，小提琴，长号。。。。

舞台上的美丽卡乐手们一个个都绷不住了，泪眼刷刷的流，但他们的职业素养很强，演奏的音乐硬是没有断掉，最多有点僵硬，曲子还是算完整。

【咋哭了？】

【感动的？我听说过钢琴演奏家情到深处会不自觉流泪，但不知道乐团会一起哭啊。】

【他们的黑西装配上这哭脸。。。我总感觉像是我们老家吹丧的。。】

【为什么我这么想笑。。。】

【果然是艺术家啊。。】

一开始，大家还没在意，艺术家嘛，总是感性的，虽然不知道他们这一曲奔放的《自由乐章》有啥好哭的。

但后面，情况有点诡异了，法兰西乐团，樱花乐团，不列颠乐团以及南棒乐团，全部都哭了。

最牛的是，南棒的曲子叫《喜悦》，但他们哭的最厉害，直接嗷嗷大哭，其他四家都还好，哭了但至少没有多大的声音。

南棒这群人不一样，跟死了爹妈一样，曲子完全崩坏。

【哈哈哈哈哈，乐死我了！】

【南棒这是遭报应了吗？】

【这么欢快的曲子居然哭的这么厉害，不愧是文娱之国啊，他们是懂节目效果的。】

【嘶。。。总觉得很灵异啊。。。】

毫无疑问，这哭的五个国家基本无缘冠军了，毕竟他们的舞台效果被破坏的差不多了。

后台，肖邦看着这一幕嘴角露出邪魅的笑容。

“你抽筋啦？”

孟紫涵伸手捏了捏肖邦的脸，把他的歪嘴给扯了回去。

“没。。。”

台下，申音跟莫辛面面相觑。

“你在想什么？”

“。。。。我可能想的跟你差不多。”

“但是。。这未免太玄幻了吧？”

“也是，可能是我想多了。。”

裴雨瑶看着她俩。

“你们说肖皮吗？”

莫辛点头。

“毕竟。。肖邦很邪门儿。”

“是啊，公牛跟佳佳最惨了。。。也不是，群英会那四个更惨。。。”

乔琳咧嘴。

“可能真的跟肖皮有关，肖皮的感染力可能不如天王天后，但他感染力的质量比天王天后还强，这是他独有的天赋。”

申音咂舌。

“感染力。。还分质量？”

乔琳说道。

“就好比天王的感染力是大海一样的银子，肖邦的感染力是江河级的金子，量级上，他不是天王的对手，但论质，肖邦的感染力胜过天王。”

莫辛嘴巴张大。

“头一次听说这个理论。。。但好像很合理。”

申音摇头。

“但这也太夸张了吧？”

乔琳掏了掏耳朵。

“不算，乐队之间比赛就是这样，看谁的曲风能压制谁，本来这十一个国家队实力都差不多，但肖邦的加入，让谭叔他们的银子短暂变成了金子，同等水平下，金子自然是要比银子高一个级别的。”

“美丽卡这五个国家又都是好胜心很强且对咱们不友好的，我猜他们可能是因为被谭叔他们的曲风压制了，心里憋屈，然后就哭了，你也知道，艺术家嘛，很敏感的。”

裴雨瑶三人带着狐疑，但乔琳的解释似乎也是勉强说得过去的，可能真的是肖邦的感染力太强了吧。

最终，随着最后一个代表团澳洲乐队的表演结束，今天的乐团大比也画上了圆满的句号。

一直没有出现的主持人现身了，今天颁奖的是南棒的天王天后和不列颠的天王天后。

他们四个表情都很僵硬，笑容仿佛是焊上去的。

毫无疑问，最后的赢家自然是种花家乐团。

那个南棒天后皮笑肉不笑的将冠军奖杯递给了谭松，谭松再将奖杯放在了肖邦手上。

随着肖邦举起奖杯，乐团大比正式结束，同时，也宣告着这一届国际音乐大典的结束。

晚上八点，将会是国际大典的闭幕式，同时，还有国际文娱协会的领导宣布下一届的国际大典的全新流程。

毕竟，这虽然是第一场，但只是一场实验而已，毕竟王与后不下场。

真正的国际大典，又怎么能少了这些顶尖的人呢？

今晚，注定会是本次国际大典最高峰的时刻！

----------------------------------------

第259章 四年之约，真正的国际大典

种花家早上八点半。

圈内各台领导都提前到了公司开会。

巴渝台的领导更是一脸懵逼，好好的睡一觉，莫名的就火了。

通宵看比赛的网友此刻已经在网上闹翻天了，毫无疑问，伴随着国家队拿下乐队比赛冠军，仙剑的热度已经高涨到了国民级，连带着巴渝台这个小透明也火了一把。

此刻，万年没一个人关注的巴渝台官网服务器崩溃，全都是网友们询问仙剑的进度。

巴渝台会议上，五十多岁的咸鱼台长曹峰看着大屏幕上恐怖的热度，忍不住爆了句方言粗口。

“你妈卖老麻花哩，肖邦勒崽儿嗯是凶哎！”（肖邦这小子确实厉害）

旁边的副台长咳嗽一声。

“咳咳，台长，普通话。。。”

曹峰此刻正兴奋，当即拍着桌子用川普说道。

“袍锅人家绝不拉稀摆带！刘部长！动用我们台叻全部资源！给老子吧仙剑的热度稳住！和颂那边沟通起！国际大典今天中午就完了！老子今年就要跟隔壁芒果掰手腕！”

宣发部的刘部长表情淡定。

“台长，醒醒，咱们台的热度资源连人家和颂一个影帝发条微博的热度都比不了。”

曹峰愣了。

“锤子！不是有个综艺吗？”

“两年前就黄了，我们现在播的是芒果台买的综艺。。。。”

“那几个访谈节目呢？”

统筹部长默默道。

“也黄球了。。。”

副台长拍着桌子。

“关部长！请说普通话！”

关部长点头，用川普再说了一次。

“也黄求鸟。”

曹峰麻了。

“我们就没有办法了？小张，你最年轻，你来想想办法。”

编辑部的部长是一个26岁的小伙子，至于他为什么26岁就能当部长。。。因为巴渝台实在没人了。

张扬起身。

“台长。。。其实，我们什么都不做就行了，这一把，我们被和颂带飞躺赢了。”

曹峰瞪眼。

“妈耶，这就是被顶级娱乐公司带飞的感觉吗？难怪帝都台，长安台，汉中台这么猛。”

张扬其实很想说主要是台里真的拿不出什么资源。。。但想想还是算了，被带飞也挺好。

刘部长还是那副云淡风轻的模样。

“正好，台长，前几天风云公司的人找到我们说要合作，我看他们这意思，是想把和颂挤出去。”

曹峰又拍了一下桌子。

“让他给老子爬！哪个敢在巴渝台动和颂，就是打老子的脸！”

刘部长点头。

“嗯。。所以我前两天就让他们滚蛋了，单纯的跟您汇报一下。”

曹峰无语，他这个台长当的太憋屈了，但没办法，湘南台，也就是芒果台抢占了西南地区大部分资源，巴渝离得最近，根本没办法，来巴渝台也基本是混吃等死的咸鱼。

这些人一开始都很有冲劲，但后来被现实磨平了棱角，变得佛系了。

“行了，不管以后如何，只要和颂不垮台，就这一部仙剑的情意，他们就是我们巴渝台永远的朋友！只要他们要平台，我们都给！”

统筹部部长关山说道。

“台长，八字还没一撇呢，和颂确实想跟我们合作，但前提是这部仙剑能爆，现在其他几家都没有宣发，仙剑是占了国际大典的便宜，明天后，其他几家应该也要发力了，我们还不一定打得过，到时候恐怕他们会联手把仙剑热度压下去，论资源，我们比不了啊。”

曹峰怒道。

“老子这个台长不是白当的，真当我没人脉吗？不就是热度嘛，我去沟通！”

关山拱手。

“您加油，我们帮不上忙。”

曹峰心里其实也有点慌，这刚刚看到一点起色，真要被那几家主流电视台打压就麻烦了。

散会后，曹峰来到了办公室，找到了他的人脉。。。。一尊观音菩萨像。

“阿弥陀佛！菩萨保佑！菩萨保佑。。。。”

芒果台，高层们也讨论了起来。

“啧，和颂这是要逆天啊，国际大典这波热度打起来，恐怕我们都拦不住。”

“是啊。。。不过好像我们也不用拦，我们的王炸在八月！哈哈哈，让汉中魔都他们跟巴渝台打吧！”

“坐看笑话！他们打的头破血流，我们八月坐收渔翁之利！”

“台长英明！何老师睿智！哈哈哈哈！”

台长脸带春光，虽然仙剑火了，但他很高兴，因为他不跟仙剑打啊。

“小何，厉害！慧眼如炬！”

何昊有些疲惫，他看了凌晨的大典，直觉告诉他，肖邦真的很邪门，总感觉，这次芒果台恐怕躲到了八月也要撞邪。

“台长，七月我们就开始预热宣发吧，全力以赴，我的节目也会拿出两期来给这部终皇戏开路。”

台长有些迟疑。

“会不会太过了？”

“不算过，也是要让观众们看到我们的态度嘛。”

“行吧，既然你都说了，那我这边来安排。”

与此用时，其他几个一线台里。

“哈哈哈哈，妙啊！仙剑牛批！干翻芒果！”

“仙剑这波赢麻了。。。但管不到我们啊！我们八月！”

“加油巴渝！把芒果揍一顿！”

“七月死亡组，巴渝跟芒果肯定是打的生死局，小王，买点水果，咱们七月看热闹！”

和颂，杨冰冰四人一宿没睡，不断的联络着和颂的人脉。

刘心揉了揉眉心。

“该联系的都联系了，等今天十二点，就是决战的时刻了。”

文婷给大家倒了咖啡。

“目前没有打听到其他几个台有动静，恐怕他们是憋着大的准备联手打压我们的仙剑。”

杨浪喝着炒肝。

“能做的都做了，听天由命吧，肖邦这一次推了仙剑一大把，我们有赢的机会。”

杨冰冰靠着沙发。

“我联系了我老师，他会帮忙找人声援的，现在的热度爆了，只要撑到2号开播就行，我想他们几家联手，这么短时间也压不下全部的热度。”

说着，她看了眼时间。

“还有一个小时十二点，国际大典闭幕式应该也差不多要结束了，文婷，开电视看看吧。”

“好的。”

电视开启，国际文娱主席道格莱斯正在台上，发表着演讲。

“本次国际大典圆满结束！接下来，我还要宣读一则重要消息！”

他展开演讲稿说到。

“第二届国际音乐大典！经国际文娱部商讨确认！将会在四年后举办！”

“并且！除了本届所有项目外，目前我们新增了40种单人或团体比赛项目，如乐队！组合！各类舞蹈！合唱团！单人乐器！国家特色等等新增项目。”

“同时，第二届国际大典将解除人气限制条件！不管天王天后，还是歌王歌后都能参赛！并且第二届国际大典之后，本庆典将会缩短为两年举办一次，每次持续一个月时间！”

“一切规则采用奥运会规则，在不同场馆，进行同时多场对决，观众可以挑选喜欢的音乐形式观看。”

“另外，请大家关注国际文娱官网，我们将会不定期更新新的赛制模式，力求做到世界狂欢！”

“现在，我宣布，获得第二届国际大典主办权的是。。。。”

“法兰西！！”

“四年后，我们法兰西再会！”

----------------------------------------

第260章 回归种花家

“姜老师！？您怎么来了！”

等到国际大典结束后回到酒店，肖邦惊喜的发现姜磊在孟然房间喝茶。

“哈哈，大功臣回来了，来，喝茶，我从国内带来的。”

“别，您这话我可受不起，这可不是我一人的功劳。”

肖邦加快两步坐在了茶桌侧面。

姜磊笑呵呵的打量着肖邦。

“他们不是去玩了吗？你怎么这么快就回来了？”

肖邦脸上有些苦涩。

“别提了，紫涵跟舒大姐她们去逛纪念品店，我脚都要断了。。。。所以先回来了，对了，您来了，祁凡呢？”

姜磊把茶杯推了过去。

“他去参加鼎盛的饭局，毕竟他这部戏要在美丽卡上映，需要混个脸熟，应该快回来了。”

“都忙起来了啊。。。”

孟然说道。

“你也一样，回去好好练琴，知道吗？还有你那个剧本，故事很成熟，但你现在驾驭不了你那首曲子，先留着吧。”

肖邦点头，海上钢琴师的模板配上《命运》，基本上算是绝杀了，只是现在他还无法驾驭。

“刚刚你孟叔还在跟我夸你呢，说你创作了一首惊世骇俗的曲子，可惜，暂时还听不到你弹奏的了。”

“这有啥，等您什么时候有空，来帝都，我弹给您听。”

姜磊摇头。

“恐怕这几年都没什么时间了，我们这帮老家伙接了个活，修复《秦王破阵乐》，你也知道，这首曲子我们年年修复，但始终差一点感觉，下一届国际大典各国都要动真格的了，没有秦王破阵乐，我们心里没底。”

肖邦默默看了一眼50万功德值的秦王破阵乐，表示爱莫能助。

孟然感慨。

“我们国家两大圣曲，《秦王破阵乐》《终皇江山乐》，都丢失了啊。”

肖邦抬头，这尼玛。。。《终皇江山乐》什么鬼？

姜磊笑道。

“你不知道吗？传说当年终皇帝临天下巡游，百姓普天同庆，当时全天下乐师，汇聚全国之力，耗时三年，创作出了一曲《大明江山乐》。”

“史书记载，此乐一出，就算是盲人听到声音，也能感受到大明的巍峨与繁华。”

“可惜，这乐曲历史上总共只响了两次，第一次就是在诞生之时，第二次是终皇解放百姓，也是那个时候，这曲子改名为《终皇江山乐》”

“而后此曲再也没有响起过，因为当时的乐手们认为，除了终皇陛下，全世界再无一天能享有此乐。”

孟然眼里有些憧憬。

“传说，《终皇江山乐》需要108位乐手共同合力演奏，每一位乐手都是曲谱的一部分，因此整个乐章可拆分为108首单曲，当它们合而为一，就是真正的《终皇江山乐》”

“可惜，流传到今天的，目前只收集到了九章，其他九十九章乐谱至今下落不明。”

肖邦听着，暗地里可没有闲着。

【没有？！还真是这个世界专属的音乐啊。。。】

系统曲库全都是前世的音乐，这一曲《终皇江山乐》并未收录其中。

“总之，现在当务之急，是修复秦王破阵乐，四年时间，不说完美，至少得让曲子完整性再提高一个档次才行。”

姜磊看着肖邦感慨。

“本来，我们也准备邀请你来一起修复这首曲子的。。。。不过你应该没有空。”

肖邦抱歉点头。

“毕竟现在我们公司是要人的时候，我得帮忙。”

孟然说道。

“国际大典结束了，那三家公司可能会对你们和颂出手了，你现在是和颂的关键，反正自己注意就是了，特别是言行举止，稍有不慎就会被他们过度解剖拿出来炒作。”

“我明白，我已经做好了准备。”

“嗯，反正如果扛不住，来香江也可以发展。”

肖邦婉拒了孟然好意。

“我没这么容易被打倒的，孟叔您就放心吧。”

“有准备就行，对了，你们是凌晨六点的飞机吗？”

“对，仙剑在宣发了，我得赶回去参加发布会，下周四就是首播的时候，还有八天。”

“那你回去收拾吧，让紫涵也早点回来，你们四点出发去机场，到时候飞机上补觉也好。”

“好嘞，那我先告辞了孟叔，姜老师。”

从孟然房间出来，肖邦准备去收拾行李，突然接到了王振的信息，说约他去吃美式BBQ，祁凡也在。

跟祁凡叙了旧，得知他还要留在美丽卡拍戏，王振这边也要回国了，毕竟他也是仙剑的成员之一，闲着也是闲着，发布会把他也捎上了。

要离开的时候，祁凡突然说道。

“你们最近有姚佳的信息吗？”

王振擦着嘴。

“没，她之前不是群里说的要做专辑吗？恐怕在忙吧。”

祁凡比较敏感，他说出了自己的担心。

“以往姚佳都很活跃，不管多累都会在群里聊天，但这几天群里都没说话，是不是遇到麻烦了？”

肖邦宽慰道。

“正常，毕竟她也开始走上正轨了嘛，你看公牛，不也很少冒泡吗？”

“也是。。。可能是我多虑了吧。”

王振大大咧咧道。

“等仙剑发布会结束，我去江城看她，反正我最自由，正好，找她请我吃饭，她的那几首单曲应该挣了不少。”

肖邦眼里带着鄙视。

“你简直是在丢富二代的脸。”

“脸值几个钱？哦对了，说起来。。。我这边写了两首新歌，肖邦，回去后你们和颂录音棚借我用用呗。”

肖邦伸手。

“一小时三千块。”

“你咋不去抢！尼玛风云开的录音棚租借也就一千多一个小时。”

“没钱啊？没钱就卖身吧，签约和颂，录音棚全年免费！”

“擦。。我是不可能打工的！祁凡，你们鼎盛的录音棚借我用用呗。”

“可以，到时候我给你联系方式就好了。”

“肖邦，你看看人家祁队。”

肖邦伸出小手指挖着鼻孔。

“你又不是我队员。”

“你小子。。。”

吃饱喝足，王振要先走了，他是自己买的往返机票，四点的飞机，要比肖邦他们早

孟紫涵那边也回去收拾好了，叶湘伦，安雅，肖邦，孟紫涵，乔琳五个人一起回去，裴雨瑶他们明天下午的飞机。

相互道别后，四点整，他们五人出发机场，准备回归种花家了。

----------------------------------------

第261章 脏水

翌日，早上六点四十。

肖邦打着哈欠，身后拖着两个行李箱走出了机场。

“终于回来了。。。”

“哥！嫂子！”

“大哥！大嫂！”

马路旁，秦彤跟肖佳挥手迎接，肖佳放假了，想来帝都玩，杨浪就一起把她带来了，这丫头跟秦彤住一起。

“你们两个起这么早？”

“嘿嘿，接机嘛！”

孟紫涵看着俩丫头的黑眼圈，一语道破真相。

“她们俩可能昨晚通宵了。”

秦彤大惊。

“绝对没有！”

肖邦摸出手机。

“我查查战绩。”

“我错了！没有下次了！”

肖邦没好气的伸手戳了一下秦彤额头。

“你胆子越来越大了啊，疲劳驾驶啊。”

肖佳上前挽着他。

“走啦！吃早饭！对了，伦哥跟安雅姐呢？”

肖邦回头看了一下。

“伦哥上厕所去了，等等吧。”

乔琳转机直接回汉东了，等叶湘伦他们出来，肖邦他们坐上了秦青的车，叶湘伦经纪人去机场车库开了一辆保姆车，一行人直奔和颂苑放行李，顺便在门口吃包子。

“哇！这就是冠军奖杯吗！好帅！”

秦彤看着叶湘伦的奖杯脸上都是羡慕，这可是种花家在国际大典的第一个奖杯啊！真正的为国争光的证明！

叶湘伦笑道。

“这奖杯，功劳一大半都在肖邦跟庆阳哥身上，我也只是沾了他们的光罢了。”

“伦哥你可别这样说，这东西含金量恐怕比歌王奖杯都厉害！”

肖邦喝了口豆浆。

“对了，狼哥他们呢？怎么你俩来接机的？”

秦彤跟肖佳对视了一眼，俩人有些迟疑。

肖邦放下了包子。

“怎么了？出什么事了？”

秦彤说道。

“哥，你先别生气啊。。。就你出国的这段时间，国内网上开始出现了一些你的谣言，狼哥在做公关。”

孟紫涵跟安雅皱眉，连忙拿起手机查看。

【资源咖肖邦，杨冰冰的面首！】

【出道睡富婆，获得顶级流量资源，肖邦跟杨冰冰的世纪恋情。】

【当年的杨冰冰出道秘事】

【杨冰冰带着面首傍上天王！】

。。。

肖邦看完这些，眉头也皱起来了。

“不是冲我来的。。是冲冰冰姐。。。不，是冲刘叔去的。”

这明显就是给刘心扣绿帽子啊，想要挑拨刘心跟杨冰冰的关系。

天王是巨头公司的标配，刘心加入和颂，等于直接拔高了和颂的档次，只要和颂后续发展跟上，成为国内第四巨头几乎是板上钉钉的事情。

“冰冰姐在公司吗？”

秦彤点头。

“在的，这几天冰冰姐都是住在公司的。。。”

肖邦拿出了钥匙给了肖佳。

“佳佳，你帮你大嫂把行李拿回去，我先去公司了。”

叶湘伦起身。

“我跟你一起吧，把奖杯带回公司。”

安雅也打开了行李箱，把自己的晋级奖杯给了叶湘伦。

孟紫涵说道。

“开车慢点，我把屋子收拾了就来找你。”

“嗯。”

跟叶湘伦去了车库开车前往和颂。

七点，和颂大门还没开，前台都没有来上班，但夏天的帝都这会儿天已经亮了。

一路来到了八楼，杨冰冰办公室里面还有声音。

“咚咚咚。”

文婷开门，看到肖邦有些诧异。

“肖邦湘伦！？你们。。哦对，你们今天回来了，不回去休息一下吗？”

肖邦摇头。

“飞机上休息够了，冰冰姐在吗？”

“在，进来吧。”

肖邦俩人走了进去，杨冰冰，杨浪，刘心坐在沙发上吃着早餐。

之前杨冰冰可不会在这里吃饭的，因为会有味道，但现在看起来，她已经没有心思去管这些了。

“怎么来公司了？不是让你们今天好好休息一天吗？吃饭了没？”

杨冰冰脸上有些憔悴，眼角的鱼尾纹都出现了。

肖邦直接走到杨冰冰面前开口道。

“冰冰姐。。。冲刺天后吧。”

刘心疲惫的笑了笑。

“你知道了？没事，网上你让他们传就行了，人行得正站得直就行了，我跟你冰冰姐明年都要50了，不在意这些流言蜚语。”

肖邦很认真道。

“我认真的，只要冰冰姐冲刺到了天后宝座，一切都迎刃而解。”

说着，肖邦再次看着杨冰冰。

“冰冰姐，你现在就差歌后了，我有信心帮您！”

杨冰冰起身，把肖邦按在了座位上。

“你的心意我明白，但是，我年纪摆在这里，现在再去学唱歌也来不及了，嗓子也定性了。”

杨冰冰的嗓音早年有些清亮，但这些年下来，岁月的积累还有年龄的增长，让她的嗓音带着厚度的力量。

肖邦知道光说是不行的。

“刘叔，伦哥，能帮个忙吗？大家跟我一起去六楼的练习室。”

刘心点头。

“也行，就当放松一下了，婷婷，小浪，湘伦，一起把。”

叶湘伦把一大俩小三个奖杯放在茶几上。

“可以，文秘书，这个东西就交给你了，我跟安雅打算把它们留在和颂。”

“好的，我会处理的。”

来到六楼，杨浪去开了电闸，几个人涌入了练习室。

肖邦看着杨冰冰。

“冰冰姐，您还能开嗓吗？”

杨冰冰看到肖邦这样，心里其实是感动的，但更多是无奈，她歌手天赋真的一般。

不过她也没有打击肖邦的热情，反正也很久没唱歌了，就当放松了，便点头道。

“可以。”

“那行，您准备好了告诉我，刘叔，钢琴部分麻烦您了，伦哥，鼓点拜托你了。”

肖邦直接兑换了一首歌传到了电脑上。

“正好，我之前写过一首，现在能用的上，这是谱子。”

将谱子传给了几个人，肖邦也揭开了古筝的遮布。

曲名《潇洒走一回》

这首歌要用到古筝，古筝24弦，变化更多样，也更适合这一首歌。

他现在还有十几万的功德，既然敌人都发动攻击了，那么他也准备好了核弹洗地了。

他们对付和颂，最主要的就是针对杨冰冰，那么，最简单粗暴的办法，就是直接让杨冰冰登顶天后。

影后歌后也许会被恶意针对，但天后就完全不一样了，因为天王天后受到国家文娱部的保护，那是艺术殿堂的顶点。

对天后乱泼脏水，只要调查清楚了，哪怕你是巨头公司，也得付出惨痛的代价。

这也是为什么，他们想要分化杨冰冰跟刘心，却只敢微微提一下刘心不敢造刘心谣的原因。

杨冰冰开嗓的时候看着歌词，虽然已经有准备，但还是被肖邦的才华震撼。

这首歌，无论词曲还是调子，几乎是为她量身打造一样。

“我准备好了，可以开始了。”

杨冰冰也认真了起来，也许，她49岁的年纪真的可以冲刺一下天后。

----------------------------------------

第262章 两部电影，三个新人

“这。。。是我唱的？”

杨冰冰看着文婷手机里的录像，人都惊了。

她唱歌水平也就刚刚达到高级的程度，可刚刚这一首《潇洒走一回》感染力爆棚。

肖邦也松了口气，他赌对了。

杨冰冰的唱歌水平确实不算厉害，但别忘了，她是国际影后，情绪感染力很夸张的。

年纪没有成为她的阻碍，反而将她的嗓音酝酿成熟。

高级唱功确实够不上歌后，甚至连一线都达不到。

但要是加上独特的嗓音和强悍的情绪感染，用适合的歌曲也不是不能碰一碰歌后的奖杯。

就好比当初中级水平的肖邦，用大师级的光环直接把张约翰唱自闭了一样。

歌曲对于听众最大的意义，就是能否传达给他们歌曲包含的情感，这一点，杨冰冰是完全没问题的。

诚然，歌唱水平越高，能够传达的情感就越多，对于杨冰冰的歌唱技巧，肖邦也有应对的办法。

【永久师者印记:音乐（10000）】

【被打上师者印记:音乐的人，可以通过聆听他人的音乐来提高学习进度。】

这就基本等于一个挂机的能力了，只要杨冰冰多听大师的音乐，她对唱歌水平就会不断提升。

肖邦也给自己打上了一个，毕竟他大师的路太长了，有一个师者印记能够让他的唱歌水平加速提高。

同时，他也给肖佳打上了一个【永久师者印记:医学】。

孟紫涵也打了一个，秦彤刘玉婷他暂时没打，毕竟现在秦彤还不是很急，他攒的十几万功德接下来要打硬仗，还是得节约点。

刘心说道。

“很不错，虽然还有一些瑕疵，不过可以慢慢练习解决，肖邦这个风格的歌我也能写一点，冰冰，你真的可以试着冲刺一下天后。”

杨冰冰有些不可思议，她没想到，自己已经断掉的天后路，竟然有一天能够再连上。

“天后。。。可是，现在和颂我走不开。。。”

杨浪抬了下眼镜。

“姐，说句不好听的，和颂没你也一样转，并且你要是能够登顶天后，比你在幕后处理十件大单都有用。”

肖邦也说道。

“冰冰姐，对于和颂来说，你成为天后比招揽十个天王天后更重要，您的粉丝，等了您太多年了，就当为了那些一直支持你的粉丝，回到台前吧。”

杨冰冰闭眼，她知道自己重新回到舞台意味着什么，那将会是破釜沉舟的一战。

和颂能够发展到一流公司，最功不可没的，其实就是杨冰冰的隐退，因为胡帅，唐开国他们对三大巨头压根就没有威胁。

杨冰冰就不一样了，她是能跟那些天后争影视资源的存在，而且还沉淀了十年，要是现在复出，恐怕会爆炸。

打个比方，周星驰重新复出演主角，差不多就是这个水平稍微次一点。

“文婷，找人写剧本吧。”

文婷脸上都是激动。

“我一定给您找最好的剧本！”

肖邦也有些兴奋。

“给我半个月！我写一个，您要是觉得不行再找其他人吧！”

几人都看着肖邦，他们不会说肖邦不务正业，毕竟仙剑就是最好的例子。

“可以，有想法了吗？”

肖邦咧嘴。

“武则天，这个题材如何？”

试问整个种花家，大女主谁能大过武媚娘？

杨冰冰王者归来，武则天就是最完美的排面！

刘心摸着下巴。

“确实，不过你要写这个题材，可以试着加入武则天面首的情节，你来演她的面首。”

肖邦瞬间脸垮了。

“不是吧。。。”

刘心笑道。

“网上不都是在传谣言吗？说你是冰冰包养的，我们可以趁着这个机会，把谣言变成一波宣传。”

肖邦瞬间反应了过来。

“六啊刘叔！这招绝了！”

“前提是，你剧本能过关，不用急，今年写完就行了。”

“放心吧！我会尽全力写的！”

文婷连忙说道。

“对了，还有一件事，小彤跟肖邦的绯闻这两天也到处在传，肖邦，你最好跟紫涵说一下，免得引起误会。”

肖邦无语。

“真能搞事。。。我跟小仙女绯闻。。。咋滴，去网吧包宿吗？”

“没办法，国际大典结束，三巨头肯定是要动手的，不只是你，开国哥他们的谣言也在酝酿当中。”

武媚娘传奇是电视剧，但不妨碍肖邦可以用系统把它精简成电影，今年和颂主力档期都满了，没时间拍摄，这部剧定档期应该也是明年拍摄。

不过刘心的这招肖邦也有了灵感。

“对了，张导岳导最近有空吗？”

“还行，毕竟他们两个刚刚结束了仙剑的制作，怎么了？”

肖邦有些尴尬。

“我还有一部剧，是我之前飞机上做梦的灵感，想趁着小仙女假期有空跟我拍一下，应该可以挡住我跟她的谣言。”

“什么剧？”

“就小成本剧，一个月内就能拍完，目前定的名字叫《快把我哥带走》，讲兄妹的。”

刘心感叹。

“你小子脑子怎么长的？灵感不会枯竭吗？”

肖邦有些小得意。

“那是，我的灵感可是有一个世界，反正他们攻击我们越厉害，我灵感越多！”

杨冰冰带着宠溺的捏了捏他的脸。

“看把你能的，今天早点回去休息，后天我们要去巴渝开发布会了。”

刘心看着手机。

“别休息了，练琴吧，你未来岳父可是说了，你创作了一首惊世骇俗的曲子，让我趁着这几天有空，给你盯着点。”

肖邦脸瞬间就白了，他想起了被《命运》支配的恐惧。

“这。。。暂时不麻烦您了吧？”

刘心眉头一挑。

“你这是在怕啥，你自己写的曲子有啥好怕的，弹来听听看，我还没听过呢。”

肖邦脸上都是苦涩。

“那等紫涵来了再说吧，她也想听。”

“嘿，你到时候再给人弹一次就好了啊。”

“会死的！”

杨浪突然说道。

“对了，公司新签约了三个小孩，19岁的练习生，我准备交给你带带，晚点他们要来了，既然来都来了，那就别休息了吧，看看那三个小孩如何。”

肖邦惊了。

“狼哥你能当个人？骡子也有休息的时间吧！伦哥老蔡不是在吗？”

叶湘伦咳嗽一声。

“咳咳。。。肖邦啊，我要冲击歌王，带练习生的事情，只能麻烦你了。”

“！！！！！！”

----------------------------------------

第263章 电竞钢琴少女

激昂的琴声停止，在场所有人脸上都是震撼，包括弹琴的刘心，他看着电子谱震惊道。

“不可思议，让灵魂震撼的旋律，光是钢琴就这样了，难以想象到时候搬上交响乐团会是多么震撼的场景。”

肖邦此刻心里就一个字，服气！

刘心回来，就跟个很开朗的大叔一样，没有丝毫架

子，很容易让熟悉的人忘了他是世界排名前二十的天王巨星，更是国际上有名的钢琴家。

刚刚这一首《命运》从刘心指尖弹出来，震撼程度比肖邦弹出来更强大。

刘心的演技，情绪，歌唱都没有达到殿堂级，只能说在大师级走到了很后面的位置。

但他的钢琴水平，毫无疑问，绝对的殿堂级。

“刘叔牛批！这曲子非你莫属！”

把命运交给刘心，没有比他更合适的了，更重要的是，刘心接手了他就不用被折磨了，所以肖邦连忙鼓掌起哄。

刘心转头，咧嘴。

“别以为我不知道你在想什么，这曲子只能是你的，过来，继续。”

肖邦快哭了。

“我已经弹了三次了。。。真的弹不动了。。。”

“那是你发力的点不对，弹钢琴要用巧劲，你这样莽夫式弹法弹奏这个曲子，手不痛才怪，过来，我教你。”

肖佳推着肖邦。

“大哥，加油！”

最后，肖邦又被强行按着练了两遍，十指都在微微颤抖。

刘心有的头疼，肖邦的钢琴也是野路子出身，他的钢琴水平有大师，但弹奏技巧习惯完全就是错的，需要推倒重来。

“你这还是砸琴键，你要用弹的，你看我手指跟琴键的角度，这样方便控制力道。。。。”

杨冰冰看着教肖邦弹琴的刘心，莫名的感觉很和谐，拿出手机拍了一张照片。

秦彤有些疑惑的问着孟紫涵。

“嫂子，我钢琴不是很懂，去年才开始学，为什么我哥这曲子他弹好像很累，但刘叔叔弹就感觉很轻松啊？”

孟紫涵解释道。

“因为手，刘叔的手因为常年练习钢琴，手更加灵活，并且刘叔的手比肖邦的大，这首曲子八度跨的太开了，肖邦的手得张很开才能达到驾驭目的，再加上肖邦学琴是自学，手指柔度不够，所以就会吃力。。。。”

说着，孟紫涵摇头。

“其实也不是肖邦了，我弹也会疼，这曲子一般人真的驾驭不了，也就肖邦天马行空的想象力能够写出来了。”

肖佳拍手。

“意思就是，我哥创作了一首他自己都弹不出来的歌！”

肖邦转头。

“佳佳！能不拆台吗？”

“略略！”

杨冰冰走到孟紫涵边上。

“紫涵，肖邦家里还没钢琴吧。”

肖邦听到背后发冷，手直接按错了两个音。

“冰冰姐！我家小，放不下钢琴，不过有键盘可以练。”

“键盘跟钢琴能比吗？音色手感都不一样，回头我给你送一台过去。”

“放不下啊。。。”

“没事，我把你旁边那一间房也给你，专门当琴房。”

“。。。。有点破费了吧？”

杨冰冰笑道。

“一台钢琴，和颂还是送得起的。”

肖邦望天。

“作孽啊！”

刘心拍了一下他脑袋。

“行了啊，你知道多少人写不出这种曲子吗？你就偷着乐吧。”

肖邦咬牙，他可不能一个人受罪，孟紫涵是媳妇儿，不能坑，杨冰冰。。。算了，不敢。

他眼睛落在了秦彤身上，一下亮了。

“小仙女～一起练啊。”

秦彤呆呆道。

“可是只有一架钢琴呀。”

肖邦连忙起身。

“来来，试试嘛，天王指导的机会可不多。”

刘心看肖邦颤抖的手指笑了笑。

“小彤来试试，让你哥休息休息。”

“嗯！”

肖邦撤到后面甩手，肖佳鄙视的看着他。

“你就欺负小彤姐吧。”

肖邦义正言辞道。

“我这是在锻炼她呢。”

“这句话我四年级的时候好像听过，你让我给你弄饭！其实只是你懒！”

“咳咳。。。看你小彤姐弹琴。”

秦彤的钢琴水平也就中级，差不多职业五级的水平，第一次尝试《命运》自然就是磕磕绊绊的了。

刘心也有心里准备，很耐心的坐在旁边指导着。

秦彤断断续续弹完了第一乐章，脸都垮了。

“好难。。。”

肖邦安慰道。

“没事，慢慢来。。。”

没等他说完，秦彤说道。

“给我一分钟冥想！我再试一次！”

说着，她开始深处手指在琴键上一个个点着，嘴里念念有词。

“QERWQ，走A走A，主视角，闪现，屏障。。 。。。”

听着秦彤嘴里念的东西，老人家们有些懵，年轻人加叶湘伦这个中年人表情诡异了起来。

好家伙，这丫头在把命运编成游戏里面的连招啊！

一分钟后，秦彤吐出一口气，嘴里默念。

“瘸子三角杀。”

没等刘心询问这啥意思，秦彤手动了。

“噔噔噔噔！”

瞬间，大家安静了，刚刚还磕磕绊绊按不全的秦彤，这一次直接将第一组音弹了出来。

“再杀。”

“噔噔蹬蹬！！”

“草爹QAWAQAEA。。”

瞬间，《命运》连贯了起来，刘心惊了。

虽然很稚嫩，但他看到了秦彤恐怖的手速，还有那极其灵巧但十指。

单论结果，她弹得不如肖邦，但灵活性比肖邦强多了，这是钢琴家最需要的天赋啊。

而这一份天赋，完全是被秦彤打游戏磨炼出来的。

连贯的将第一乐章弹完，秦彤吐了口气。

“还是不行。。。果然我不适合弹钢琴呢。”

在场几个懂钢琴的人全部麻了，你这还不适合就没多少人适合了！

刘心连忙说道。

“小彤，要不要当我徒弟，拜我为师？”

“啊？”

肖佳连忙催促。

“小彤姐！快叫师傅啊！”

秦彤也反应了过来。

“哦哦哦！”

说着，她起身退后，然后跪下对着刘心行拜师礼，脑袋干脆利落的磕在地上。

“师父！”

刘心吓了一跳，连忙把她拉了起来。

“快起来！谁教你的这套。”

秦彤说道。

“我看电视都是这样的啊，祁凡哥也说他拜师姜老师的时候也跪了。”

杨冰冰上前帮她揉着额头。

“那是拜师宴的时候，傻丫头，头不疼吗？”

“还好啦。”

刘心打量着秦彤，越看越满意，没想到钢琴天才就在自己身边。

“小彤，找个时间，把你父母接来帝都，咱们弄个拜师宴，办的风风光光的！”

“嗯！好的师父！”

----------------------------------------

第264章 预备小虎队

刘心他们商量着拜师宴的事情，杨浪拉着肖邦走了出去。

“怎么了狼哥？”

“不是说给你找了三个练习生吗？你去看看。”

“不是，你玩真的！？我都还是新人，怎么带人啊！”

杨浪语重心长道。

“你可以的，要相信自己。”

“这个真信不了！”

“我相信你就行了，总之你先去看看，也不是说让他们拜你为师什么的，就是跟着你打打杂，也不要求你一定要教会他们什么。”

“不是。。。”

“就当同事之间沟通一下，放心，蔡老师他们会主要教导他们乐理知识的。”

听到老蔡会出马，肖邦也稍微松了口气。

“那就看看啊。”

“走吧，他们在练舞室。”

沿着走廊绕了半圈，舞蹈练习室里面传来了动感的韩流音乐。

杨浪也没敲门，直接推门进去，三个一米八，面容白皙的练习生正在对着镜子跳舞。

看到杨浪进来，三人连忙停止了训练，飞快的站在了杨浪面前，九十度鞠躬。

“总监好！”

杨浪嗯了一声。

“介绍一下，肖邦，你们应该认识的。”

三人眼里顿时火热了一些，现在圈内谁都知道，肖邦是和颂亲儿子啊，当即对着肖邦也九十度鞠了一躬。

“前辈好！”

肖邦看的牙疼。

“你们。。非要这样鞠躬吗？”

三人脸上有些茫然。

“这。。是应该的啊，您是前辈。”

杨浪说道。

“他们从南棒回来的，已经成习惯了，才回来的时候还要玩下跪那一套，让我给改了。”

肖邦听着就头大。

“以后打招呼，正常点，遇到前辈微微欠身就行了，这九十度像是上坟一样。”

三人再次鞠躬。

“知道了前辈！”

肖邦:。。。。。。

杨浪拍了拍他肩膀。

“他们三个交给你了，先好好熟悉一下，你跟肖邦自我介绍一下。”

三人里面领头的那个说道。

“报告前辈！我叫向阳！20岁，身高180，体重150，练习时长两年！特长街舞，古典舞！”

另外一个皮肤最白的说道。

“报告前辈！我叫贾重进！19岁，身高182，体重146，练习时长一年半！特长rap！”

最后一个卷毛说道。

“报告前辈！我叫徐金！19岁，身高181，体重152，练习时长一年半！偏向主唱！”

肖邦正要开口，三个人同时动了起来，在胸口画出一个心伸出，同时对着肖邦眨眼wink。

“我们是和平星男团！”

肖邦:。。。。。

杨浪:。。。。。

向阳反应了过来，连忙道歉。

“不好意思总监，前辈。。。我们已经成为肌肉反应了，还需要一点时间。”

杨浪摊手。

“情况大概就是这样了，他们三个很努力，也很刻苦，实力在偶像里面也很不错，交给你了。”

肖邦知道这是跑不掉的了，虽然他也对练习生无感，但以后是同事，无论如何，他就算为了自己不被雷，也要动手调教他们三个了。

深吸一口气，他拉过一张椅子坐下。

“有歌吗？”

“有的。”

“唱来听听。”

给了他们三个两分钟唱了半区，毫无疑问，就算加上最会唱歌的徐金，三个人全是初级水平。

他们的唱腔是很公式化的南棒偶像唱腔，遇到稍微难处理的地方，直接用气音做模糊处理顶了过去。

肖邦幽怨的看着杨浪，那眼神仿佛在说:这就是你说的有实力？

杨浪镜片反射着灯光，用无声回应肖邦，如同在说:都说了是偶像，你还想怎样。

肖邦伸手搓了搓脸，只能死马当活马医了，毕竟和颂要成为巨头，以后肯定也会染指偶像这个行业的，就当是一个实验了。

“你们三个，一直都是组合成员吧？”

向阳点头。

“是的，我们三个之前在天籁，一直都是杨总监带的团队成员，只是刚刚出道程度。”

“默契程度如何？”

三人对视一眼。

“应该还行，毕竟我们三个在南棒也是一起练习的交换生。”

肖邦摸着下巴。

“会后空翻吗？”

三人都是点头，作为一个偶像，最重要的技能就是各种耍帅的动作，后空翻也是他们三个练习的必修动作，毕竟一些舞蹈会用到。

肖邦拍手。

“那就重新定义一个组合吧，老实说，你们现在的实力，单打独斗没戏，我想你们应该自己也清楚这点。”

三人脸上带着些许无奈，这是没办法的事情，他们选择偶像这条路，那么就不可能专心唱歌。

他们会把精力分散道很多事情上，偶像的定义是全能，就是什么都要要会一点，这样更方便包装。

说难听点，就是半罐水，主要还是靠着一张皮囊吃青春饭。

杨浪表示赞同。

“我也是这样打算的，公司的歌手现在还没有组合，推出组合正好弥补了这一点空缺。”

肖邦指着向阳。

“我有个组合名字，以后你们就叫小虎队了，向阳对吧，你年纪最大，当队长，艺名霹雳虎，贾重进，你看着最白，艺名乖乖虎，最后徐金，你叫帅帅虎，从此以后，你们就叫小虎队。”

说着，肖邦表情带着一些严肃。

“这个名字，你们现在只是暂时拥有，要是表现不好，让这个名字蒙羞了，我会随手把队名收回来。”

“也许你们不知道小虎队的含义，但我可以告诉你们，它在我心里位置很重要，只有但你们成长为有实力的偶像组合时，这个名字才会真正属于你们。”

向阳三人正色，作为偶像储备人才，他们被培训最多的，就是信念感！

肖邦这句话，很巧合的就给了他们这种信念感还有荣誉感。

他们不知道小虎队，但看得到肖邦眼里是认真。

“请前辈放心！我们会努力守护小虎队的荣誉！”

“很好，那么，我给你们布置第一个任务，去听我的专辑，里面有十首甜歌，各自选自己喜欢的一首练习，一周后，我要看到你们进步，如果效果好，我会考虑给你们一首歌。”

三人皆是兴奋！肖邦的词曲已经出圈了！要是能让肖邦帮忙写一首歌，他们的前路会变得更顺，当即九十度鞠躬感谢。

“是！前辈！我们会努力的！”

肖邦又麻了。

“还有，以后不准再90度鞠躬了！种花家人的脊梁，可不是随随便便弯折的！你们可以欠身表示尊敬，但这种九十度大礼就别来了，棒子的恶习不要带回来。”

“我们明白了！”

“就这样，散会。”

----------------------------------------

第265章 神级社牛

第二天下午。

“肖邦，你好了吗？准备出发了！”

孟紫涵敲着厕所的门催促道。

半晌，肖邦捂着肚子走了出来。

“啊。。。好难受。。。”

“谁让你昨晚吃这么多冰激凌的？”

客厅里，肖佳端着杯子走了过来。

“大哥，快把这个药喝了，治拉肚子的。”

一杯微烫的药剂下肚，肖邦感觉腹部好受多了，就是菊花有点伤。

“还能行吗？大家都准备好了。”

今天他们又要去巴渝了，明天就是仙剑发布会，地点就在巴渝台举行，据说那边台长安排了最巴渝最顶级的酒店和套房热烈迎接，十分重视这一场发布会活动。

“还行，大不了飞机上再上厕所。。。媳妇儿，今天你开车啊。”

“知道啦，佳佳，小彤呢？”

“小彤姐在车库等着呢。”

“行，我们出发吧。”

车上，肖邦瘫在副驾驶，屁股不敢坐实。

后座肖佳看他这模样说道。

“哥，你是不是得痔疮了？”

肖邦大惊。

“不可能！绝对不可能！”

“你这么大反应干啥，痔疮而已，又不是什么大病，你要不要去看看，真要有早点治了。”

孟紫涵把着方向盘笑道。

“确实，你大哥这段时间大多数时间都是坐着的，人都胖了一圈，等发布会结束去医院看看吧。”

“噗嗤。。。”

秦彤没忍住一下笑了，肖邦怒了。

“你不也胖了！”

“但我没痔疮！”

“嘶。。小仙女，你怎么可以说这么粗鲁的话。”

秦彤不在意道。

“小仙女咋了，不一样要拉屎放屁。”

孟紫涵脸黑了。

“肖邦，你看看你把小彤带成什么样了！”

“怪我咯。。。”

“不然呢？”

“。。。。。。”

肖佳挽着秦彤。

“就是，你把小彤姐的仙气都弄没了！”

“我TM，明明是裴二妹带的好不！嘶。。。”

肖邦一激动，屁股坐实了，一股酸爽的疼痛传来，让他再次抬起了屁股。

机场，王振跟杨冰冰他们已经到了，杨冰冰看着肖邦的模样表情有些诡异。

“你这是怎么了？”

“拉肚子。。。”

孟紫涵说道。

“佳佳说可能是痔疮，到时候发布会结束我准备带他去医院看看。”

杨冰冰叹气。

“果然。。。你跟胡帅约好的吗？”

肖邦正要反驳，但听到杨冰冰这话来了精神。

“胡哥痔疮了？！”

“对，到时候你俩一起去看好了，他从蒙北那边直接去巴渝，这会儿应该在飞机上了。”

肖邦心里踏实了，毕竟有了痔同道合的兄弟，他也没那么别扭了。

王振默默道。

“你这是缺少锻炼，你看我，全世界到处跑，屁事儿没有。”

“滚犊子，少扯风凉话。”

杨浪抬了下眼镜。

“你确实该锻炼了。”

“狼哥。。。你真当我三头六臂啊，两个剧本，写歌，练琴，还有七月份要跟聂导跑路演，太难为我肖某人了。”

“好说，我给你买台跑步机，每天在家跑一个小时就行，灵感来了随时可以下来写作。”

“。。。。你能当个人吗？”

“别贫了，登机了。”

三小时后，已经到了傍晚。

一辆夸张的加长轿车停在了机场门口的停车广场上，旁边还有仪仗队，周围到处都是人在围观拍照。

肖邦感慨。

“牛批啊，这个又土又隆重的场面，不知道是哪个土老板的排面。。。。擦。”

话还没说完，肖邦就看到仪仗队拉开了横幅。

【热烈欢迎《仙剑》剧组主创成员来渝！】

肖邦，孟子涵，秦彤直接低下了头。

“不认识我。。不认识我。。。”

杨冰冰也傻眼了，虽然带着墨镜，但也能感受到她脸上的震撼。

“这是。。巴渝台的接机车？”

杨浪看了眼手机信息。

“嗯，应该是了。。。。需要我叫网约车吗？”

王振看着旁边。

“恐怕来不及了。”

果然，旁边的粉丝认出了他们。

“冰冰？哇！是冰冰姐！！”

“那是孟紫涵跟肖邦！”

“真的来了！”

杨冰冰当机立断。

“走，上车，不要让粉丝堵住了通道。”

无奈之下，肖邦几人上了那辆夸张的加长轿车，也得亏是加长款的，不然还坐不下这么多人。

“杨总，欢迎欢迎，自我介绍一下，我是巴渝台宣发部的部长，鄙姓刘，单名全。”

杨冰冰取下了墨镜。

“麻烦刘部长亲自跑一趟了。。。只是这个排场。。。是不是有点太大了。”

刘全摆手。

“哪里哪里，这还不足以表达我们对贵公司的重视，要不是场地没沟通好，台长甚至想用新闻部的飞艇来迎接各位呢。”

众人汗颜。

“这。。真的太夸张了。”

“一点都不夸张！你们可是我们巴渝台的救星啊！”

说着，刘全看着肖邦。

“这位就是肖邦兄弟了吧！人比电视上更帅！一看就是一表人才，人中龙凤，才智无双，年轻有为，玉树临风的杰出青年！”

肖邦嘴角抽搐，他社牛属性都不知道这会儿该怎么回答。

“噗。。”

肖佳连忙捂住了嘴。

“对不起。。”

刘全看着肖佳一脸疑惑，他好像没见过这个女演员。

“这位是？”

肖邦介绍道。

“我妹妹，学医的，这不放假了吗，让她来客串一下我的助力，刘部长见谅。”

刘全脸上露出一脸钦佩。

“学医好啊，有你这么优秀的哥哥，妹妹自然也是很优秀，相信这位姑娘未来一定是妙手回春，国之圣手，扁鹊附体，华佗加持的大医师啊。”

一顿彩虹屁，肖佳脸瞬间红了，不是害羞，是被尬的。

随后刘全展现了他强大的口才，证明了他宣发部部长的实力。

说孟紫涵就是沉鱼落雁，闭月羞花，未来天后，巾帼不让须眉，新时代女性标杆。

说秦彤就是天仙下凡，小家碧玉，乖巧灵动，才高八斗，文娱新星。

让他绕回了杨冰冰，又是一顿彩虹屁。

“杨总能有如此强悍的大将，简直就是武曌再世，才貌双全，眼光高远，也是我一直崇拜的偶像。。。。”

一路上知道酒店大门，大家都沉默了，但刘全的彩虹屁硬是没有重复过，可见其的“文学底蕴”之身后。

看到了酒店到了，全车的人都松了一口气。

“几位，先随我去房间放东西，胡影帝与唐影后提前到了，这会儿应该在上面等着几位。”

杨冰冰赶忙道。

“麻烦刘部长了，我们先去放东西让对下明天的流程吧。”

“自然，这边请！”

----------------------------------------

第266章 仙剑发布会开始

明天发布会将会在巴渝台大楼举行，到时候几位主创成员都会身着戏服登台，接受记者的采访还有拍照。

自然，最主要的，还是杨冰冰跟肖邦，一个是和颂老板，一个是仙剑策划者，整个流程下来大概三小时。

“流程大概就是这样，你们的服装昨天已经运送过来了，就在隔壁的房间，早上小刀影后来的时候，已经检查过了。”

唐小刀点头附和。

“嗯，都已经清洗过，而且没有缺失的部件。”

刘全看着杨冰冰

“杨总，您看还有没有需要补充的？”

杨冰冰想了想。

“没了，很完善的流程，不过巴渝的天气炎热，戏服还是很闷的，希望到时候空调能够开大一点，防止一下演员们中暑免得影响发布会进程。”

刘全笑道。

“自然，这点您可以放心，除了空调，我们还准备了藿香胶囊和人丹，毕竟巴渝是火炉城市，防暑这一块儿我们还是很有经验的。”

“那就没问题了，麻烦刘部长了。”

流程对完，刘全说道。

“那么，我就先告辞回台里了，明天再来接大家，酒店的9楼小餐厅被我们包了，里面的菜品很丰富，不管火锅还是不辣的川菜，味道都很不错，大家可以随意。”

“麻烦刘部长了。。。那个，明天来接的车，还请稍微低调一些。”

“哈哈，我明白，换成正常的中巴车吧。”

“麻烦了。”

刘全离开后，大家也松懈了一些，这次主创成员基本都到齐了。

雷爵跟唐开国，柳月恩，哈衣娜尔，李奇奥晚上才到，然后叶湘伦的云霆，刘玉婷的火鬼王，郭羊的许茂山，杨浪的溪风，文婷的水碧也都会上，基本上是和颂全明星阵容了。

去隔壁房间试了一下衣服，肖邦看到了飞蓬的将军服人都麻了，这玩意儿可比景天的衣服热多了。

“咋是飞蓬不是景天？”

杨冰冰给了个很令人服气的理由。

“飞鹏更帅。”

“。。。。。”

为了配合飞蓬，孟紫涵自然也是夕瑶的装束，大家纷纷试了一下衣服，确认没问题后，就来到了九楼吃饭。

闻到香气扑鼻的火锅，肖邦跟胡帅一个劲的咽唾沫，但硬是不敢碰一下。

特别是看到郭羊跟王振吃毛肚吃的满嘴红油，那简直就是人间煎熬。

杨浪也聊了起来。

“对了，这几天好像都是针对我们公司的攻击，似乎并没有看到其他几家电视台下场宣传啊？”

杨冰冰放下了筷子，脸上也是疑惑。

“我也注意到了，国际大典都结束了，他们在等什么？马上就是七月暑期档了啊？”

唐小刀有些担忧。

“他们都没有动静，这很反常，每年暑期寒假档，几个电视台都是打的很火热的，今年突然没声音，好像是越好了的一样，太不正常了，我怕他们是要联合起来对付我们。”

“确实。。。毕竟太反常了。。。”

在他们商讨的时候，巴渝台也在展开会议。

“台长，和颂的艺们都已经安排好了，还有四位晚上才能到，他们的服装也都就绪了。”

曹峰端着一杯盖碗茶吸溜了一口。

“好，会场那边怎么样？”

关山汇报道。

“发布会的舞台还要海报幕布都已经准备就绪，没有任何问题，记者都联系好了，各大网站也都沟通好了直播版权，巴渝一台，二台也都留了出来进行发布会直播。”

副台长叫孙礼，他负责统筹安排，此刻也说道。

“我们发布会的东西都准备完善，这点不用担心，但是。。。其他几家目前都没动静，有些诡异啊。”

张扬最年轻，也最敢想。

“台长。。。其他几家电视台会不会在我们明天直播的时候，突然搞事情啊？”

曹峰一巴掌拍在桌上。

“怕锤子，他们还敢来闹事吗？！巴渝台是老子的地盘！谁敢来闹老子去他门口泼油漆！”

刘全叹气。

“台长，这是违法的，您不是说有人脉吗？要不您问问您的人脉能不能打听到什么？不然我们很被动啊。”

曹峰表情有些尴尬。

“我晚点问问。”

关山摸着下巴。

“网上最近有人在动和颂，不出意外就是三巨头的小动作，那几家电视台没有动作，是不是在等三巨头把和颂整垮台？”

曹峰摇头。

“和颂没那么容易垮台的，你们别担心其他的了，我们做好自己的事情就行了。”

孙礼无奈道。

“台长，话是这样说没错，但我们没底啊，心里总归是慌的。”

曹峰大手一挥。

“不要怂，放手去干，天塌了有老子顶着，你们以为老子能坐上台长靠的是什么！”

刘全:“靠岁数大。”

关山:“靠脸皮厚。”

张扬:“靠没其他人。”

孙礼:“靠台里没前途。”

曹峰怒了。

“靠哩是老子的能力和人脉！”

几个高层脸上带着不屑，他们太了解曹峰了，但凡这两样东西跟他沾边儿，巴渝台一个全国一线平台也不至于变成小透明。

曹峰指着这几个货。

“总之你们不要担心这啊那的，我上面有人，别怂！就是干！”

听到曹峰这话，几个人倒是没有不信，毕竟好歹也是台长，加上岁数这么大，认识几个大佬也不是不可能的。

孙礼说道。

“台长，能透漏一下不，给我们一个底也好办事啊。”

曹峰神秘道。

“你们只需要知道，他神通广大就行了。”

有了曹峰这句话，台里的高层也都有了底气。

“那我们可不管了啊，安安心心准备发布会了。”

“放心去做，明天我也会出面，给这部剧长长脸！”

“。。。。。。。”

大家都很沉默，并没有提曹峰出面不出面并不重要的事情。

散会后，曹峰回到了办公室里，抬手扶额。

“你妈妈的吻。。。牛皮吹大了啊。。。”

言罢，他再次给办公室那一尊菩萨像焚香上果。

“菩萨保佑菩萨保佑。。。”

。。。。。

翌日，巴渝台门口从早上就开始空前繁荣。

粉丝，各路媒体把巴渝台大门围得疏泄不通，刚刚来上班的几个部长都被这这阵仗吓了一跳，明明仙剑发布会下午才举行，这才早上九点人都这么多了，他们还是低估了到这部剧的关注度。

为了避免人群中暑，也不想浇灭粉丝热情，台里的各种大型电风扇和凉棚椅子搬了出来，供给粉丝和媒体工作者们休息，甚至还有免费的冰镇矿泉水和各种降暑药发放。

这让大家突然发现，巴渝台的待客之道似乎很不错，只是以前巴渝台小透明，没人注意罢了。

时间慢慢推移，午后，一辆中巴车驶来，台里保安拉出一条通道。

随着身穿银甲的肖邦下车，粉丝们爆发剧烈欢呼，宣示着发布会的开始。

----------------------------------------

第267章 十曲

“肖邦！肖邦！！”

“哇！！紫涵！！”

“小彤！！！”

肖邦抬手跟两边但粉丝打着招呼，等到孟紫涵跟秦彤下车后，他们仨穿着戏服一起走到了最前面的巨幅海报面前，在各自角色上面签下了名字。

流程差不多跟走红毯一样，签完名拍了一些照片，下一组是胡帅，雷爵，唐小刀。

影帝影后的组合反响更加剧烈，毕竟巴渝外号可是文娱荒漠，除了拍戏之外，基本上没有任何稍微大点的文娱活动在巴渝举办。

能请到影帝影后来参加巴渝本地的活动，属实罕见，自然粉丝的热烈程度也跟七月的烈日一样火热。

接下来，圣姑造型的柳月恩，天帝造型的唐开国是第三组出场。

李奇奥，郭羊，哈衣娜尔的何必平，许茂山，花楹为第四组。

第五组是俩镜头社恐，杨浪跟文婷，这俩算是娱乐圈老人了，但也是镜头新人，两个人表情僵硬，机械的走过了通道，快门的闪光灯闪得他们俩头皮发麻。

“好帅的小哥哥！！”

溪风造型的杨浪毫无疑问是帅的，阴柔却不娘，看起来不像个四十岁的人，引发了一众少女粉丝的好感。

第六组就是配角组了，叶湘伦的云霆，刘玉婷的火鬼王，徐向南的万玉枝，王贵的清微，姚政的邪剑仙一同亮相。

而最后一组，是杨冰冰单人，更是王炸。

本来杨冰冰没有打算参与剧组走秀的，她姜国王后的服装都没拉来。

但最后肖邦他们再三劝说，也是为了给杨冰冰复出打出前哨战，才让她答应走一次。

杨冰冰穿着简单，上身是黑色短袖配白色马甲，下身是黑白纱裙。

即便如此，她出场的欢呼声比起肖邦他们任何一组都要高。

“冰冰女神！！”

“好久不见！！冰冰什么时候复出啊！”

“内娱不能没有杨冰冰！”

毕竟她从业快三十年了，承载了太多人的青春和童年的回忆。

感受着观众的欢呼，杨冰冰心里很是感触，她脚步走的很慢，也是想再多体验一下接近十年没有感受过的拥簇。

最后，杨冰冰在海报的《仙剑奇侠传》标题上，签下了自己名字。

等到主创人员进场后，巴渝台大门打开，三十多个保安面对人山人海的粉丝严阵以待。

毕竟人太多了，电视台一楼大厅可装不下，曹峰命人打开了电视台大楼的大屏幕，实时转播大厅的内容，给在外面的粉丝看，并叮嘱下面的人注意提着观众避暑。

大厅内，T型台已经就绪，最里面放着十几把椅子，每一张椅子后面是每个人的单人角色海报。

媒体们开始在台下落座，主持人已经在候场。。。这是巴渝台一哥，一位新闻频道的主持人。

后台，孟紫涵拿着纸巾给肖邦擦汗，谭云卿也在给雷爵擦，旁边几个人拿着扇子给他们俩扇风，毕竟这俩是最热的。

“凉快点没？”

肖邦还好，雷爵还画着魔尊的妆，此刻他眼影都有点晕开了，看着像是烟熏妆一样。

“还行，雷子，你怎么样？”

雷爵默默抬手，汗水顺着指尖低落。

“这衣服穿着，空调再低都没用，不过一个小时问题不大。”

杨冰冰拿了几个冰袋。

“小爵，你把这个塞衣服里，应该可以好受点。”

“谢谢冰冰姐。”

“哪里，你们是来帮忙的。”

肖邦也塞了几个，感觉好受了一点，这时前面的主持人开始串场。

“欢迎大家来到电视剧《仙剑奇侠传》的首发现场！我是今天的主持人赵云。”

台下发出一片哄笑，赵云脸上有些无奈，没办法，谁让他爸是三国迷呢。

“我知道你们在笑什么，不过这都不是今天的重点，大家看到我身后的海报了吗？这才是今天的重点。”

“首先，不得不说我们的主创团队人才济济，前几天国际大典刚刚结束，咱们种花家代表队拿下了两个冠军奖杯，巧合的是，这两个冠军都跟咱们的仙剑组成员有关，大家知道是谁吗？”

台下粉丝席位喊了起来。

“肖邦！”

“叶湘伦！！”

“没错！流行男子组的冠军叶湘伦，在本剧饰演的角色是云霆！而乐团组的冠军，用的也正是本剧同名曲，同时，它的作曲也是我们本剧的男一号！”

“两位都是十分有才的音乐人，而且相信一直关注我们仙剑进度的粉丝们也都知道，这部剧除了有世界冠军级的背景音乐外，还有肖邦创作的十首主题曲，目前我们也只揭露了第一首《逍遥叹》。”

“接下来，让我们用最热烈的掌声，有请肖邦！叶湘伦！他们俩将会为我们带来仙剑十曲当中的第二曲，《此生不换》！”

说完，音乐起，古风的前奏仿佛在盛夏的炎热带来一丝凉爽。

前奏中段结束，电吉他的琴声加入，拔高了情绪，后面大屏幕上出现了影片片段，大雪纷飞，白发紫萱伸手接住一片飘落雪花。

叶湘伦一身古风白袍拿着话筒走了出来。

“时光穿不断 流转在从前”

“刻骨的变迁 不是遥远”

“再有 一万年”

“深情 也不变”

“爱像烈火般 蔓延”

随后，肖邦一身银甲从另一侧走了出来，接唱第二段。

“记忆是条长线盘旋在天边”

“沉浮中以为情深缘浅”

“你再度出现”

“我看见誓言”

“承诺在水天 之间”

俩人相视一笑，齐声合唱。

“回头看！”

“不曾 走远”

“依依目光 此生不换”

“要分散不习惯”

“怎么算都太难”

“分开之后”

“更勇敢”

“愿这爱！世代相传！”

这一首歌，他们俩只唱了一半，毕竟发布会时长有限，还有八首歌要打，而且后半段歌词有点剧透了，暂时还是别放出来比较好。

音乐停止，肖邦跟叶湘伦对着台下挥手。

“大家好，我是饰演景天但肖邦！”

“我是饰演云霆的叶湘伦！”

赵云上台，开始进行流程，聊着一些拍摄趣事还有一些剧情的大概内容。

而网上观看的粉丝们却恼火了。

【尼玛？老子听的正起劲，这就没了？】

【这歌好听啊！但是太短了吧！】

【你永远可以信任肖邦的创作能力！但是。。。这尼玛只唱了一半啊！】

【老子看小说遇到断章狗就算了，尼玛听个歌也遇到了断章的！】

【好好听！此生不换，肖队的古风造诣已经封神了！】

【吹吧，还封神，他才多大啊。】

【6666，经典他才多大，人家的作曲拿了世界冠军，这不是封神是什么？非要论年纪？】

【别吵吵！看发布会！】

在激烈讨论中，这半首《此生不换》飞快在网上扩散了出去，很多不爱看发布会的人听了后都来了兴趣，再了解还有八首没有唱时，纷纷涌入了巴渝台或者各大媒体直播平台，只为听歌而来。

一个好好的电视剧发布会，开始渐渐走偏了。

----------------------------------------

第268章 卧龙凤雏的魔改仙剑

“好的，接下来呢，就是大家最关注的女主角了，而这位，也在今年国际大典上有过精彩的表现，大家知道是谁吗？”

“紫涵！！”

“肖嫂！！”

赵云笑道。

“我听到有人在喊肖嫂，那么，那么就让我们的肖邦，用歌声请出我们的女主角吧！接下来，是仙剑十曲的第三首！《偏爱》！”

【来了来了！新歌又来了！】

【为肖队的新歌打call！】

【不是。。这是电视剧发布会，不是新歌发布会啊！哪儿来的这么多歌迷？】

【哈哈哈，毕竟是把电视剧当MV的男人！】

在观众的期待中和前奏中，肖邦走到了幕布旁，伸手将孟紫涵牵了出来走到舞台中间，轻轻唱到。

“把昨天都作废”

“现在你在我眼前”

“我想爱”

“请给我机会”

后面屏幕与之前的徐长卿紫萱不一样，是景天雪见的混剪片段。

“如果我错了也承担”

“认定你就是答案”

“我不怕谁嘲笑我极端”

“相信自己的直觉”

“顽固的人不喊累”

“爱上你我不撤退”

副歌来临，肖邦脸上带着笑容，右手牵着孟紫涵，左手握着话筒看着台下。

“我说过！我不闪躲！”

“我非要这么做”

“讲不听也偏要爱”

“更努力爱”

“让你明白”

“没有别条路能走！”

“你决定要不要陪我”

“讲不听偏爱”

“靠我感觉爱”

“等你的依赖”

“对你偏爱～”

“痛也很愉快～”

芒果台，一种高层围着圆桌看着电视上的仙剑发布会。

“哈哈哈，有趣，和颂这是把电视和新专辑的发布会合为一体啊。”

“不得不说，肖邦确实厉害，这几首歌质量都不差，正常电视剧还真的学不来。”

“我们也不需要学啊，哈哈哈，我们可是八月，巴渝台撞大运了，和颂这部剧战斗力很强，也许能拿下七月份的收视率王座也不一定，魔都和长安说不定还打不过。”

芒果台长摸着胡子，心情愉悦，这种坐在幕后坐看河蚌相争的感觉爽透顶了。

何昊突然说道。

“台长，周末大家乐七月份也要改版，要不要邀请仙剑主创们来录第一期改版后的快乐基地？”

芒果台长露出满意的表情。

“当然可以，咱们跟巴渝台是邻居，怎么能看他们被其他几个台欺负呢，我会给和颂发通告，咱们帮一把巴渝台，还是小何你眼神好！”

何昊笑了笑，他其实并不是想要帮一把仙剑，而是打算让和颂跟芒果稳定一下关系，他有预感，和颂成长为巨头是迟早的事情。

到时候有和颂助力的巴渝台，跟芒果台肯定会有资源上的冲突，他想趁现在递出橄榄枝，表达善意，希望以后大家相互之间也有个体面。

这时，第四首《生生世世爱》也唱响，秦彤扮演的龙葵出场。

何昊看着屏幕上的混剪，似乎明白了过来。

“每一首歌，似乎对应的一组剧中CP？”

这猜测也在弹幕上出现。

【有点意思啊，CP曲？只是为什么肖邦有两个CP？后宫？】

【不是吧。。后宫就没意思了，仙侠剧后宫是剧毒啊。】

【等等。。第五首怎么又是肖邦跟紫涵的混剪？不过服装不一样。】

【我知道了！应该是父子！穿铠甲的肖邦演的穿布衣肖邦的爸爸！】

【那跟秦彤CP又是什么意思？】

【笨！当然是爷爷了啊！】

在大聪明网友们的猜测下，一个新的故事完全出炉。

龙阳是王族，龙葵是王妃，俩人生下了将军飞蓬。

飞蓬跟夕瑶恋爱，但遇到了魔尊这个大反派，飞蓬迎战重楼战死，夕瑶生下两个孩子流落街头。

两个孩子分开了，长大后重逢，先是恋人，后来发现是亲兄妹，不然也解释不了雪见为什么这么像夕瑶。

这是一个天下有情人终成兄妹的故事！

也就肖邦这会儿看不到弹幕，不然他肯定要提剑好好跟这群大聪明唠唠。

这特么好好的一个仙剑，被这群人脑补成了什么狗血剧！

不过有卧龙的地方就有凤雏。

【白痴！你们想多了！这是仙侠剧，不是寻亲剧！】

【就是！要我说，剧情应该是这样的。。。】

于是乎，第二版仙剑剧情再次出炉。

龙阳登顶王座，娶了龙葵，然后他发现了修仙的道路，将整个王国打造成了天宫。

随后龙阳跟龙葵生下了飞蓬，但是遇到魔界来袭，龙阳跟魔王邪剑仙决一死战，龙葵以身铸剑，最后龙阳也跟邪剑仙同归于尽。

天帝小人趁机谋权篡位，掌控天庭，但他不敢对飞蓬出手，所以给了飞蓬一个大将军的职位。

长大后，飞蓬跟夕瑶相恋，但邪剑仙的儿子重楼也重新打上了天庭，为了给父亲邪剑仙报仇。

历史再次重演，飞蓬独战重楼，夕瑶却已经有了身孕，心力交瘁下，她诞下了雪见和景天便撒手人寰。

两个孩子流落人间，长大后再次相遇，成为情侣后却发现俩人竟然是亲兄妹。

为了复仇，他们踏上修仙除魔的道路。

【嘶。。有道理啊。】

【这很仙侠！】

【阴谋论也有了！】

【所以景天跟唐雪见确定是亲兄妹了吧。】

在观众们的YY当中，十首歌全部展示完毕，和颂全体演员登台。

进行了一些访问后，时间也差不多要结束了，大家一起完成了合照后，终于杨冰冰登台了。

“大家好，我是杨冰冰。”

她看着台下的摄影，本来到了嘴边的话硬是有点说不出去了。

十年了，她十年没有参与过发布会，一时间那种陌生又熟悉的感觉让她有竟然有点怯场。

肖邦带头鼓掌，激励杨冰冰。

“给点掌声好不好！”

“好！”

观众们的热情，让杨冰冰飞快找回了状态。

“抱歉，十年没有参与过发布会了，有点生疏，不过也很感谢大家对我们的支持。”

“网上都说，肖邦是资源咖，来了我们和颂，什么顶级资源都给他。”

杨冰冰站在肖邦旁边，对着他笑道。

“这点确实没错，和颂最顶级的资源都给了他，不然也没有这一部仙剑，可能很多人都不理解，为什么一个新人，我们会如此帮扶他？”

杨冰冰直视着镜头。

“其实很简单，那就是才华，这部剧，是肖邦才加入公司的时候，交给我的，剧情基本没有改动，是一个很精彩，也很成熟的故事。”

“但那时候我并没有点头，毕竟大家可能不了解，我们和颂其实从来都没拍过电视剧，这是第一次，至于我为什么改变主意同意了这部剧的拍摄呢？”

“因为肖邦拿出了十首歌曲，就你们刚刚听到的仙剑十曲，我也看很多人都说，肖邦是把电视剧当MV了，现在我可以回应这一点，没错，我们确实都把这部剧交给肖邦当做他的第二张专辑的MV。”

“他的才华我不用多说，大家在国际大典也是有目共睹的，和颂不是一个顶级的传媒公司，但是是一个愿意给才华买单的公司。”

“以后，我们会加深和巴渝台的合作，仙剑只会是一个开始，同时，这部剧里，我也久违的回归了荧幕客串了一下，也希望大家多多支持。”

“最后，还是要点题一句，7月2号，巴渝台，仙剑启航，我们不见不散！”

----------------------------------------

第269章 第三阶段任务

发布会圆满结束，网上热搜也是清一色的仙剑，这一波预热可以说是大成功。

晚上，曹峰定了一桌高档川菜宴请仙剑的主创团队，今晚他们就要离开了，毕竟胡帅他们都还拍着戏呢，请假一天都很不容易。

曹峰人很豪爽，典型的巴渝袍哥，跟他一起吃饭没有那么多弯弯绕绕，主打的就是一个吃的开心。

本来他是准备想请大家去巴渝的几个景区玩的，但听到几位影帝影后是请假来参加活动的，便没有强留，反而更积极的帮忙沟通行程。

酒足饭饱，他还带着巴渝台高层送他们上了车才离开，给大家留下了很不错的印象。

“这曹台长，人挺不错的啊，耿直。”

车上，肖邦拉着扶手感慨，旁边同样站着的胡帅点头。

“如果这个曹台长不是演出来的耿直，那么他们确实是我们很不错的伙伴。”

唐开国比较理性。

“还是要慢慢看看，毕竟我们才是第一次接触，这次我们挑选的长期的战略合作对象，不能马虎，能当上台长的人，肯定都不是简单的人物，不过目前来说，巴渝台还是很不错的。”

杨浪点头。

“以前我们也接触过不少台长，一个个都跟人精似的，不能小看巴渝台的台长，免得以后被占据了主动权。”

此时，刚刚的饭店厕所。。。

“呕！！！”

曹峰扶着马桶盖正在狂吐，旁边的孙礼一脸冷漠的端着一瓶矿泉水。

“让你不要喝这么多非要喝，遭罪了吧。”

刘全手上抱着一盒纸巾。

“台长啊，您可长点心吧，您这岁数还拼什么啊。”

关山伸手提着曹峰的后领，防止他栽进马桶里。

“别闹，我们台长什么时候有那玩意儿了。”

曹峰不服。

“老子怎么呕！！！”

张扬在最后提着曹峰的包。

“行了，咱们台长也有咱们台长的好，要是换个其他地方，我们过得还没有这里舒服呢。”

“也是，毕竟咱们台长不争不抢，我们下面压力不大，大家拿着稳定的收入搞搞副业也不错，哈哈哈。”

曹峰:“呕！！！”

回到帝都已经晚上十一点了，胡帅他们没有一起，而是各自回各自的剧组。

杨冰冰他们回公司准备明天最后一波宣传的事情。

肖邦这群人则是回和颂苑休息了，路过药房，肖邦找到了老板。

还没开口，老板平淡的拿出了两盒包装精美的保健品。

“肾宝，精装版，胡帅上个月回来买了三盒，我给你留了两盒。。。。”

话还没说完，他看到了后面跟上来的孟紫涵众人，飞快的把药盒藏了起来，脸上还是那副平淡的模样。

“需要点什么。”

肖邦惊了，这应变能力堪称一绝，当个药铺老板简直屈才了。

孟紫涵上前说道。

“有没有痔疮膏？要药效好的。”

“痔疮？”

说着，他看着肖邦嘟囔了一句。

“难怪走路夹着的。。。外痔还是内痔。”

肖邦嘴角抽了一下，他都听见了啊！

“不知道，还没去看。”

老板点头，转身拿了两个小盒子出来。

“这个是外痔，直接涂抹在上面就行了，这个是内痔的，怼进去喷一下就行了，不严重的几天就好了，严重建议去医院，割以永治。”

肖邦看着那带盒尖尖嘴的药瓶，表情呆滞了。

“怼进去？”

老板撇了他一眼。

“不然呢？放心，不疼，这玩意儿细。”

“噗嗤。。。”

身后的刘玉婷等人已经笑喷了，肖邦黑着脸付了钱，阻止了老板的虎狼之词。

“对了，那俩盒你要吗？”

肖邦咬牙

“要！”

“明儿来取，对了，回去洗澡的时候，多冲一下再用药。”

“。。。。。。”

回到家里，孟紫涵催促着他去洗澡上药，毕竟这家伙跟胡帅嘴馋，晚上还是没忍住吃了辣子鸡，不然也不至于回程的中巴车上他俩站着。

按照说明书流程，肖邦洗完澡摸了一下，很好，不在外面，最后，他看着洗手台上的尖尖瓶，脸上露出了悲愤。

“奶奶的腿。。。。”

换上睡衣，孟紫涵坐在沙发上看着手机，白花花的大腿轻轻晃悠着，十分养眼。

“上药了吗？”

肖邦有些别扭的靠着墙边。

“上了。”

“那你坐啊，站着干嘛？”

感受着那股别扭的感觉，肖邦连连摇头。

“不了，站会儿。”

孟紫涵笑了。

“内痔？”

肖邦伸手把她拉了起来。

“去去去，洗澡去。”

“哎，等等，那你把我手机上的订单付款，你知道我支付密码吧。”

“买啥了？”

“冲便器啊。”

“。。。。。。。”

孟紫涵洗澡时，肖邦趴在了沙发上。

【任务完成，奖励110万】

今天发布会之后，他的拍电视剧出道的两个任务就结束了，其中一百万是十首主题曲的奖励。

不过现在的肖邦无视了金钱奖励，他开始看着刚刚更新的第三个任务指引。

【新增任务1:助力杨冰冰登顶天后，奖励十万。】

【新增任务2:打造和颂电影宇宙，奖励十万】

系统的任务贵在指引方向而不是奖励，肖邦已经很清楚了。

第一个任务他能理解，毕竟现在三家联手打压和颂，各种绯闻满天飞，这个时候送杨冰冰登上天后就是最完美的破局方案。

但第二个就有点迷惑了，按理来说，他现在音乐造诣最强，各种大师级技能，他在音乐上的路是走的最远的。

为什么系统不让他先成为歌王而是主打电影呢？

肖邦眉头微蹙，他开始思考这一条方向背后隐藏的信息。

所谓影视宇宙，说白了就是多部剧联系，比如漫威宇宙，DC宇宙，唐探宇宙，神话宇宙，赌神宇宙，每一个影视宇宙是要消耗大量精力的。

而这些影视宇宙最突出的一个特点，就是赚钱，因为都是商业片。

论文化价值，这些电影其实都不是什么有多么高深的底蕴，就是看着爽。

但论赚钱，不好意思，没有任何影片能在赚钱上抗衡这些商业片，再加上这个世界特效更成熟，更牛批，简直是就是这些影视宇宙发芽的温床。

想明白后，肖邦更疑惑了。

“和颂缺钱了？不应该啊。。”

和颂市值30个亿，在一流公司里也算是拔尖的了，再加上艺人也不多，不应该存在缺钱的情况。

但既然系统任务发表了，就说明和颂恐怕未来一段时间都很缺钱，需要这些超级商业片来回血。

突然，肖邦想到了还有一点最主要的，那就是这些商业片是走向国际的资本，如果将这些大片全部汇聚在一起，恐怕这个世界的火莱坞地位要易主了。

“打开国际局势，同时敛财。。。原来如此！”

肖邦恍然大悟，随后，他脸上有些苦恼。

“啧。。。时间不够啊，和颂人不多，吃不下这么多片子啊。”

----------------------------------------

第270章 偷袭

孟紫涵洗完澡出来看到肖邦趴在沙发上敲着键盘，快走两步直接扑在他背后。

“我去！”

肖邦吓了一哆嗦，孟紫涵笑道。

“你胆子怎么还是这么小啊。”

“谁小了！”

“好好好，你胆子最大了，在写什么呢？”

肖邦任由孟紫涵趴在自己背上，那感觉比按摩椅还舒服。

“弄剧本呢。。。紫涵，你说咱们和颂，会不会缺钱啊？”

孟紫涵愣了一下。

“和颂缺钱了？不应该啊。”

肖邦琢磨着。

“我的预感，三家现在联手打压我们，恐怕会动用经济制裁，比如让和颂股票暴跌，以他们三家联手，可能会割点肉，但也不是做不到。”

孟紫涵温热的双手揉着肖邦太阳穴。

“会不会多虑了？”

“不会，因为和颂要跟他们抢肉吃，他们不可能答应的。。。紫涵，我最近可能不会再唱歌了。”

孟紫涵脸颊贴着肖邦的脸。

“你很喜欢和颂吗？”

“对啊，因为狼哥跟冰冰姐对我很好，胡哥，小刀姐他们也对我像弟弟一样，从小到大，我一直是最年长的那个，我爸我妈的关心都是很隐晦，他们不会表现出来，在和颂的感觉让我很舒服。”

“那就去做你想做的吧，我都支持，如果钱不够一定要跟我说，知道吗？”

肖邦心里暖暖的，有妻如此，夫复何求。

“你能支持我就够了。”

孟紫涵伸手玩着肖邦眉毛。

“你是想走商业电影路线，让和颂快速壮大累积资金对吧。”

“嗯，有一些很不错的点子，不过我怕和颂短时间吃不下，可能需要孟叔的力量帮忙分担一些电影，我准备弄一个无比宏大的电影宇宙。”

孟紫涵没有怀疑，在她心里，她的肖邦无所不能。

“我会跟爸爸说的，不过十月份你最好跟我去一趟香江，当面聊聊也不错，我妈妈也想见见你呢。”

“可以，我跟狼哥说过了，会留时间出来的，舒大姐跟陈可欣之前还说要请我吃左敦的臭豆腐呢。。。。。”

聊着，肖邦手机响了。

孟紫涵伸手拿了过来递给肖邦。

“佳佳的。”

电话接通，肖佳的声音带着急切。

“哥！看网上，出事了！”

肖邦心里哥谭市了一下，连忙打开微博。

【秦彤！第三者插足！】

【绿茶插足肖邦孟紫涵的恋情。】

【一个还在上学的新人，凭什么有次资源。】

肖邦连忙说道。

“佳佳，小彤呢？”

秦彤声音传来，语气跟平时没有区别。

“哥，我没事儿，一些谣言而已，随他们去吧，佳佳非要小题大做。”

孟紫涵一针见血。

“小彤，我们现在过来，对方可能不是冲你来的，而是青青姐，青青姐今年要提名影后的。”

秦彤这下坐不住了。

“什么？冲我姐姐来的？这。。这怎么办啊。”

“别慌，我们楼下集合，去公司找刘叔他们！一定有办法的！”

“哦哦，好！”

俩人飞快换了出门的衣服前往楼下车库，等了一会儿秦彤跟肖佳也来了。

孟紫涵抱着秦彤，谁都能看出她在故作坚强。

“没事，会处理好的。”

秦彤噘着嘴。

“会不会影响姐姐的影后。。。。”

“不会，紫涵，你们坐后面，佳佳上副驾。”

“好。”

用最快的速度来到了和颂，大晚上还能看到八楼灯还亮着。

“杨总，肖邦他们来了。”

杨冰冰起身让他们坐下，她心疼的看着秦彤。

就这几分钟时间，网上已经有ai合成的床上视频发出来了，虽然很快就删了，但影响巨大。

黄谣对一个女艺人来说，是十分恐怖的打击，不管结果如何，它的影响是不会消除的。

“小彤。。。”

秦彤眼睛都红了，但咬着嘴唇没有哭。

“冰冰姐。。。我是不是给我姐添麻烦了。。。”

杨冰冰伸手摸着秦彤的脑袋。

“没有，青青的影后谁也拿不走，你师父和杨浪去帮你出气了。”

网上。

和颂—刘心:这个谣言我不知道是谁传的，但秦彤是我关门弟子，她的资源是我给的，这件事，我刘心必将奉陪到底，我正在警局，天网恢恢疏而不漏，造谣之人必将付出代价！

肖邦放下手机。

“大晚上发动进攻，这是准备把小彤往死里整啊，刘叔跟狼哥去警局了吗？”

“对，这件事，公司绝不会手软，有多少人送多少人进去！”

肖邦叹气，他现在知道和颂为什么会缺钱了，按照这个样子，以后造谣的不会少，杨冰冰肯定会不惜一切进行反击，这里面费用的学问就高了去了。

他正要开口，门口又传来了敲门的声音，开门一看。

蔡淳，李佳仪，安雅，徐向南，叶湘伦，刘玉婷，猫奴，小胖，张顺，岳龙，何奇，还在帝都的人都来了，就连那三个练习生都在外面站着没有进来。

“你们怎么都来了？蔡老师，这么晚您还不休息吗？”

蔡淳哼了一声。

“这时候怎么睡得着。”

文婷连忙把二老请了进来，女生们围在秦彤旁边，也没有说安慰的话，只是陪着。

她们都很喜欢这个神经有些大条的小妹妹，看到她被欺负，心里都憋着火。

杨冰冰看了眼手机。

“小青在飞机上了，还有一小时就能到，大家要是不困，先坐会儿吧，我们一起来想办法，这样的事情，以后绝不会出现一次。”

肖邦说道。

“我去机场等青青姐，这边开过去等不了多久。”

郭羊表示可以陪肖邦一起，肖邦摇头，让他们在这里陪秦彤更好点。

走出办公室，向阳三个人还站在门口，跟门神一样。

“你仨干嘛呢？”

三人对视一眼。

“不知道。。”

“但总觉得不能不来。。”

“没事前辈，我们守门就好，您去忙。”

肖邦扶额。

“你们三个练习把脑子练木了吗？算了，跟我来。”

把他们三个带到六楼，毕竟这时候让他们接触这类事情并不合适，不过看在他们有心的份上，肖邦不介意给点回馈。

给他们一人充值了200点功德的音乐师者印记，可以提高学习效率俩小时。

“来都来了，那就就练一会儿，就练习有点甜，俩小时后我来检查，记住，把握住这俩小时，别浪费了。”

三人连忙点头。

“我们知道了！”

“会努力练习的！”

“前辈您去忙吧！”

安排好了三个练习生，肖邦马不停蹄的开车前往机场，顺路加了个油。

等到达机场的时候，距离秦青飞机落地还有十分钟。

“呼。。。气的菊花疼。。。搞事是吧，那就别怪我掀桌子了。。。”

本来肖邦还在考虑和颂成本问题，但这件事一出，还考虑个屁啊，直接掀桌子开干，把他们的饭桌砸了，自己再开个食堂！

----------------------------------------

第271章 秦青秦彤

“肖邦。”

等了十五分钟左右，秦青披散着头发，脸上带着浓浓的倦意。

“青青姐。”

肖邦快步上前，帮忙把秦青的行李放在了后备箱。

“辛苦你了。。。给你添麻烦了。”

她说的麻烦更多指的是网上的事情。

“该来的迟早要来，先上车吧，大家都在公司呢。”

“小彤也在吗？”

“对，她很担心你。”

秦青默默点头，坐在了后座上。

“空调冷吗？”

“没，挺好。。”

“那行，你眯一会儿吧，到了我叫你。”

秦青摇头，车子开始往和颂驶去。

深夜的道路十分寂静，除了两侧的路灯还立着，再也看不到其他的车辆。

秦青看着窗外，眼里有些失神，可能是太安静了，她有点不安，开口跟肖邦聊了起来。

“肖邦，小彤有跟你讲过我们家里的事情吗？”

“没，只说过你们老家在皖州。”

“这样啊。。。那我跟你唠唠吧，路上也无聊。。。”

秦青姐妹老家是皖州一个小镇，父母不算什么大富大贵，开着一家小饭馆，那边物价便宜，日子也还过得去。

秦青18岁那年，考上了省里的二本，一切都是普通家庭幸福的模样。

但是同年，她爸爸中风偏瘫了，抛开治疗费用，家里的顶梁柱倒下了。

手术费十几万几乎把她们家底掏空，唯一的店面也卖了出去，这还没算后续的护理费。

秦青上学也需要钱，很明显，那时候家里已经负担不起六千块的学费了，因为还欠着一些外债。

跟杨冰冰一样，18岁的秦青要照顾10岁的秦彤，家里顶梁柱倒了，店也没了。

她们俩的妈妈白天就去给人做家政，晚上找了个夜市洗盘子。

一个月4000多块钱，供家里四口人开销。

秦青放弃了学业，进城打工，开头也是什么都做，但钱很少，甚至连维持她自己生活都很勉强，更别说补贴家用了。

她知道自己妈妈年纪大了，如此忙碌肯定撑不了多久。

于是她比杨冰冰更果断的选择了酒吧这个对美女来说来钱快的地方。

好运的是，她第一次站在酒吧门口，就遇到了开车路过的杨冰冰。

杨冰冰看着秦青的样子，想到了自己当年，恻隐之心下，她让司机停下了车，并且让当时才加入公司没几年的助理，也就是现在的秘书文婷下车去看看秦青是什么情况。

她当时也没多想，再加上那时候她刚刚决定隐退幕后，准备培养一个新人，秦青的模样很不错，如果有天赋，她不介意带她入行。

一开始，秦青很警惕文婷，因为她怕是什么传销组织，毕竟大街上突然遇到一个陌生人对你询问，要么有病，要么有歹心。

秦青比起当年的杨冰冰更懂一些，她已经做好了思想工作，不介意拿身体换钱，但绝不可能入了传销的套。

也就是文婷漂亮，气质也好，不然你要是换姚政过去，秦青早报警了。

直到秦青看到文婷递上来的名片后，和颂两个字映入了她眼里。

她们一家都是杨冰冰的粉丝，自然知道和颂这个公司代表什么。

正当她怀疑是不是骗子的时候，杨冰冰的窗户摇了下来，再与杨冰冰对视那一刻，秦青二话不说立马答应了文婷的邀请。

她加入和颂那时候，也是最困难的时候，各方财政都是赤字，即便如此，杨冰冰也拿出了三十万让秦青安置好家里。

她这样做，不是单纯的发善心，更多的是在救赎当年的自己。

但从那一刻开始，秦青心里已经把命卖给了杨冰冰了，她演员天赋很不错，没戏拍的时候，她自己私下也会去看各种剧，然后对着电视磨炼自己的演技。

她不知道该如何报答杨冰冰，只能不断让自己进步，遇到事情也自己忍着，绝不给杨冰冰添麻烦，一直混到了现在即将稳定影后的地步。

秦青说完自己的故事，按下了车窗点了一支烟，这也是肖邦第一次知道秦青要抽烟。

“我每年赚了钱，都会把大部分寄给家里，我妈妈也不用在去辛苦的工作，但是也正因为如此，我很少回家。”

“我二线冲击一线的那三年都没有回家，等我一线后，才发现小彤已经长大了，还考上了帝都音乐学院。”

“那一年，我回家了，但家里一切都很陌生，老房子翻新了，我跟小彤的那个房间依旧是两张床，小彤布置的很温馨。”

“但莫名的，我总感觉我跟那屋子有点格格不入，我妈跟我说话会有点拘束，我爸还是瘫着，看着小彤很是熟练的帮他揉脚搓手，活动他的关节，我心里很不是滋味。”

“曾经，我一直以为我给家里钱就行了，有钱一切都解决了。”

“但后来我才发现，家。。。似乎并不是有钱就有的，我们家的物质生活发生了天翻地覆的变化，但我却感觉我有些格格不入。”

“小彤长大了我都不知道，在我心里，她还是那个小女孩儿，肖邦，你知道我那次回家看到跟我差不多高的小彤，心里是什么感受吗？”

肖邦默默挪了一下屁股，把着方向盘。

“知道，我大学的时候，佳佳也是一年一个变化。”

“是啊。。一年一个变化。。。三年的变化得多大啊，她考的帝都音乐学院，原因很简单，不是为了出名，只是因为和颂在帝都，她想见我，因为她很孤单仅此而已。”

“我想弥补亲情，所以小彤大学我让她周末住我家，但后来发现，我似乎弥补不了。。。如果一直陪着小彤，我无法晋级影后，也就没有办法报答冰冰姐的恩情。”

“但报答冰冰姐。。。我就无法兼顾小彤。。。我真的很没辙。”

“可我真的很幸运，在我最没辙的时候，你来了，起初我想把你跟小彤凑一对。。。”

说着，秦青苦笑。

“但我想多了，小彤从小就活在烂漫的世界里，她对你是很单纯的崇拜，有你陪着她，她就想有了个哥哥，陪她打游戏，陪她吃宵夜，陪她创作，陪她进步。”

“你好声音决赛回来后，小彤跟我聊起你的样子，真的很骄傲，她很容易相信一个人，也很容易亲近一个人，那时候，我感觉她炫耀你像是在炫耀自己的哥哥，很开心。”

“也是那个时候，小彤不孤单了，你来了她认识了太多的伙伴，人也开朗了很多，我也放下心去冲击影后了。”

秦青叹气。

“只是没想到，我这次冲击影后，把你们卷进来了。。。我是个不称职的姐姐，很抱歉。”

车子这时也缓缓开进了和颂的车库，停下车，肖邦说道。

“青青姐你放心吧，我也把小彤当成了妹妹，佳佳也很喜欢这个姐姐，我不会让人欺负她的，我保证。”

听到肖邦这句话，秦青莫名的松了口气。

“那就拜托了，和颂需要一个新的国际影后或者影帝，月恩姐，小刀姐，娜尔，开国哥，胡帅都在为这个目标奋斗，但一直有人在堵他们的路，我跟许英不能拖后腿，多一个人，多一份力量，未来这段时间，小彤麻烦你了。”

肖邦下车伸了个懒腰。

“不只是我，是我们，和颂宗旨，我们都是一家人，你们在外打拼，我们怎么也要守好家不是？走吧，大家等着你呢。”

秦青笑了，回来的时候，她心里很失落，但肖邦这一句我们都是一家人，给了她无比大的力量。

“对，都是一家人。”

----------------------------------------

第272章 真·神通广大的人脉

正要进电梯，肖邦手机响了，一看是大眼打来的。

他示意让秦青先上去，接通了大眼电话。

“咋了大眼？大半夜的还不睡？”

对面吴子健声音带着疲倦。

“少扯犊子，造谣的我这边查到了两个魔都本地的水军组织，然后我哥那边说苏杭本部那边当地也有一家，兄弟能力有限，只有查到了这仨，证据给你发来了，你们自己处理啊，困死了。”

肖邦心里十分感动，大眼是最咸鱼的一个，没想到也为了他的事情忙活了大半夜。

“好，谢了，等我去魔都请你吃饭。”

“不用了，过几天我要去蓉城出差，我找叔叔阿姨吃火锅去。”

“行！我跟我爸妈说。”

“就这样，我睡了。”

电话挂断，又是一个电话打了过来，裴雨瑶的。

“肖皮，在哪儿呢？”

“公司呢，咋了？”

“造你跟小彤谣的，有一家帝都的水军工作室，老娘在查到他们地址了，干不干他们？”

肖邦大惊。

“你别动手！交给警方来处理！”

“切。。。那我把他们情报发你手机上，处理干净点啊！”

“好，谢了二妹。”

“跟我说这个，明儿请我吃饭。”

“成交！”

再然后，他手机上除了大眼跟二妹的信息，还多了很多人的私信。

彩南:粤西我给你查到了两家造谣的水军，大眼他们也查到了一些，对方下了血本，你们自己注意，发你手机上了。

江疯子:肖皮，胡建一家，发你手机了啊，给我寄两包底料过来，我跟明瞳还有发财都馋了。

乔变态:我黑入了水军网络，嘻嘻嘻，大发现啊，33个不同的IP地址，已经让班上的大伙去当地查了，这一下感觉把全国水军公司都翻起来了，刺激哟～还剩一些没熟人的地盘，你们自己查吧～

猴子:肖皮，汉东五家！尼玛的，为毛我们汉东这么多水军，地址和证据发你邮箱了，得亏我爹在汉东有面子，别的不多说，看在我明儿还要上班的份上，帮我搞一张舒雨薇的签名专辑！我知道你们认识！

大胖:东北那边我朋友帮忙找到了两家，证据发你了，别太累，让郭羊有空回家看看。

车王周:肖皮，我跟露露在国外呢，我拜托朋友帮忙查到了两家在粤东的，别怂啊！咱班上可不怕事！

雷子:我这边请师傅出面，问到了长安的三家水军工作室，卿卿发你邮箱了，她让你转告小彤不要怕，我们都在。

距离水军的攻击到现在不过四个小时，班上这帮牲口已经帮忙查明了33家，其中19家全部有了实质的证据，再加上乔琳给的信息，剩下14家也跑不了。

肖邦感慨万千，作曲班的友情就是这样，平时损归损，但真要有事儿，都是抄家伙上的。

就好像大眼当年被绑架一样，他们不惹事，但绝不怕事。

肖邦看着乔琳给的三十三家信息里面的两家是蓉城的，自然给老肖发了消息，他家在蓉城扎根这么多年，关系好的熟客不少，等明天老肖帮忙问问，基本没问题。

带着手机，肖邦来到了八楼，秦青正搂着秦彤安慰，刘心跟杨浪已经回来了。

“肖邦，已经没事了，回去休息吧，我跟小浪已经报警立案，相信很快就有结果了。”

蔡淳有些暴躁。

“这能没事吗？事情已经发生了，这个谣言一出，就算澄清了，影响也会一直存在，就该出台政策把他们都枪毙了，污蔑人孩子的清白，这些人够狠的。”

秦彤应该哭过了，这会儿状态好了不少。

“蔡老师，我没事的，假的就是假的。”

李佳仪很是心疼，之前赈灾的时候，她就很喜欢秦彤，踏实，肯干。

“这件事说白了，最后也最多搞定水军工作室，以前小阳也被黑过，哪些人都已经拿了钱，就算进去了，也就关一段时间出来逍遥，根本管不住。”

杨冰冰说道。

“二老放心，不管多少人，和颂一定奉陪到底，现在已经宣战了，我们也不用隐忍。”

杨浪叹气。

“除非一次性把这些水军打痛，不然治标不治本啊，而且这次如此大规模的动荡，参与的水军肯定不少，警方最多也只能抓几家而已。”

听到这里，肖邦说道。

“目前确认的一共三十三家，其中大型水军公司五家，加上其他那些中小型水军公司，总共涉案人数过千，我们朋友查到证据确凿的有19家，剩下14家我爸妈那边能够帮忙查两家，还剩12家，那个。。。要不大家看看能没有能帮忙查的人脉？”

瞬间，大家安静了，杨冰冰还以为自己幻听了。

“你。。刚刚说什么？查清楚了？这么快？”

肖邦把群里的事情说了出来，蔡淳瞬间心情畅通了。

“哈哈，小邋遢厉害啊！不愧是我的学生。”

李佳仪翻了个白眼。

“人家是自学的电脑，关你屁事，不害臊。”

“那咋了，不也是我蔡淳的学生！肖皮，青州的三家信息给我，田四眼。。就你田师叔是青州的，他那边有人脉！”

郭羊耸肩。

“我哥已经帮忙了，我帮不上了，我俩人脉差不多。”

猫奴要走了汉中的一家工作室，她找自己的小姐妹去查了。

剩下的刘心全部揽过，天王的人脉不在盖的，再加上秦彤是他徒弟，自然当仁不让。

“明天就有结果了，如果这三十三家落网，网上将会发生大地震，加上时间短，说不定真的可以将小彤受到的影响抹除！”

孟紫涵说道。

“香江的两家大家不用去查了，我爸爸会直接给他们一条龙服务，不过需要小彤的收入证明，到时候可以直接以财务损失的理由把他们送进去，以小彤这半年的收入至少十年起步。”

杨冰冰眼睛亮了。

“好办法，文婷，帮我联系最好的律师团队，我要把国内水军也全部送进去！”

文婷作为一个秘书，给出了很中肯的建议。

“杨总，如果这样，如此大量的涉案人数，就算排除香江的一百多人，要把他们每一个都送进去十年，恐怕需要一个天价的律师费用。”

杨冰冰自然知道。

“不管多少，公司钱不够再用我私人支出，这是未雨绸缪，难得好机会，33家水军公司基本是全国一大半了，这一次把他们打痛了，他们才不敢再来，我相信没有多少人不会珍惜十年光阴。”

有了杨冰冰这句话，文婷也不再劝说，她也憋着气呢。

“我知道一位张律师，他曾经因为陪审团有个人瞪了他一眼，直接把那人送进去了，有他和他的团队出马，这一千多人全部跑不掉。”

“很好！就请这位律师！”

“我马上联系！”

半夜两点半，文婷给那家律所打了电话，人家居然还真接了。

在讲明白诉求后，文婷挂掉了电话，表情有些诡异。

“怎么了？人家不接单吗？”

文婷摇头。

“不是。。。接了，而且。。对方好像很兴奋，他们要6000万作为酬劳，比我想象的便宜。。毕竟一千多人呢，而且还说保证15年起步。”

杨冰冰有些诧异，税后6000万，总共一亿多点，这种大单子确实不算贵，毕竟她是要求把每一个人都送进去，不是为了诉胜这么简单的目的。

一亿是公司的账户资金刚好一半，杨冰冰本来就准备破财消灾杜绝水军的祸患，没想到对方收钱这么良心。

“这是好事啊？你怎么这个表情？”

文婷开口道。

“他们说，这种大单子可以附赠项目，到时候把对方律师也送进去给咱们助助兴，还说请一个送一个，要证明他们的专业性，明天他们就过来了。。。。”

肖邦麻了。

“这位律师。。是不是叫张三？”

文婷惊了。

“你也知道，对，张山，山峰的山。”

----------------------------------------

第273章 水军的黄昏

第二天下午，微博。

和颂官方:经调查，本次参与抹黑造谣我司艺人的违法份子共计1321人，目前已经请律师走法律程序，针对本次事件，和颂不接受任何和解，并且奉陪到底！

看着和颂发布的官微，无论网友还是业内人士都是微微一笑。

【啧，又来律师函了，没意思。】

【1000多人，和颂真会想。】

【娱乐圈能不能有点新意。】

同时，那些水军工作室也看到了和颂的公告，都是嗤之以鼻，这种公告他们遇到了好多次了，都是雷声大，雨点小，最多也就抓进去十几天，毕竟这么多人呢，法不责众他们已经太熟悉了。

可惜，这次他们遇到的，是法律白起。

张山律师事务所:我司已经接受@和颂文化传媒的委托，将全权负责本次事件的司法业务，我们会授权开启网络庭审旁听，未来一个月，欢迎广大网友线上观摩庭审进度。

老百姓们起初并不觉得这是什么事情，不就是一个律师事务所而已嘛。

但业内就不一样，张山的大名可是如雷贯耳，出道至今总共打了104场官司，依旧保持百分百胜率，更恐怖的是，张山脾气不太好，你要是庭审的时候把他说烦，他能直接把对方律师送进去，这可不是开玩笑的。

看到和颂请了张山，大家都有点慌了。

“不是吧，不就造个谣吗？这是不是有点大炮打蚊子了？”

“关键张山还接了，这说明他们真的能做到！”

“尼玛，张山诉讼费百万起步啊，至于吗？”

“如果是张山，恐怕这次参与的水军都得进去待个十几天。”

“和颂真是钱多烧得慌，治标不治本啊，花几百万请这些水军进去十几天，没屁用。”

“我去！这么快就动手了？今天就有三场庭审！”

大家刚刚还在讨论，帝都法院官方就开启了直播通道。

带着好奇，网友们也纷纷点了进去，他们也想看和颂这次是不是也是雷声大雨点小。

很快，直播里出现了一个身高一米九，带着黑框眼镜的小平头，他就是张山。

在他旁边，坐着24个脸色苍白的青年。

毕竟这个世界，这种群体审判一次最多也就24人，24人是法院的极限，不是张山的极限。

因为也很少有人会一次性状告24人，如果是组织违法，那么最多也就组织头目被审而已。

随着宣誓词结束，庭审开始。

张山脸上带着自信，抬手推了一下黑框眼镜，开始陈述。

“6月29日晚十点，被告人吴某等二十四位成员，因收取不正道财物，从而在网上对我方委托人肖邦先生，秦彤女士制造谣言，使其名誉严重受损。”

“对肖邦先生，秦彤女士的身心造成了极大的伤害，据目前不完全统计，因为谣言事件，对方对肖邦先生与秦彤女士造成的财务损失累计破百万元，同时也因为他们谣言，使得我方委托人肖邦先生产生轻生念头。”

“根据刑法，对方构成谋杀未遂罪，根据民法典商业法，对方构成严重损害名誉罪。。。。。”

网友们看到张山罗列的一条条罪名，人都麻了。

【我去，杀人未遂？】

【这律师有点溜啊！】

【废话！这是张山！这次造谣的人要凉了！】

【看这架势，起码十年以上啊。】

【不是，对方律师怎么感觉说话这么怂呢？】

【人家提供了转账的证据，还有PS的原视频，证据确凿能不怂吗？】

【啧，这视频怎么这么模糊。】

【卧槽！对律师开炮了！律师也送进去了！】

【牛批！】

【十五年最低，那个头目二十年！】

【太强了，财产全部没收赔偿给和颂！】

【24个人加上律师全部进去了！？】

【太快了吧，这才20分钟啊！】

【还行，律师只进去了20天，看来还是留手了。】

【屁啊，这律师怕是以后都接不了活了，这已经不是职业污点了，而是职业黑洞！】

【半小时后下一场，又是24个！？】

【6666，这不比综艺有意思！】

二十分钟直接审判结束，张山直接查到了对方律师受贿，把人送进去了，压根就没有二审的事情，法官直接宣读了判文。

网上地震了，肖邦秦彤的谣言全部消失了，取而代之的，是对这些水军的讨论。

同时，盛煌一则消息再次往波涛汹涌的海面投放了一块巨石。

盛煌官方:香江审判庭直播进行中，娱乐圈的污水今天得清了。

趁着帝都这边中场休息，大家纷纷涌入了香江法院的网上旁听通道。

好嘛，又是24个，不过香江的律师就没有老张这样暴躁了，拿出一条条罪证稳扎稳打，将香江的那24个水军也都送了进去，每个人十年。

【太有意思了！这是岳父怒了啊！】

【不然叻，肖邦可是盛煌未来女婿啊！】

【谣言害人呐。】

【一千多个水军，啧啧，这都不是踢到铁板了，而是踢到了炮弹撞针了！】

懂行的人也在科普。

【和颂这次是下了狠心，我打听到和颂这次直接花了一个亿，要把这群水军全部送进去十几年，还会要求赔偿，绝了！】

【一个亿？你上哪儿打听的？】

【税务网查一下，税后6000万呢！】

【干得漂亮！这群水军天天网上误导人，全部送进去才好！】

【想多了，水军生生不息，没了一批还会多一批。】

【这话倒是，不过应该以后应该没人敢碰和颂的单了，杨冰冰太狠了，这次恐怕得亏几千万，不接受和解，这架势真要把这一千多人送进去。】

【狠吗？不是活该吗？凭什么造谣人家？】

【不，水军真的完了，至少造谣这一块儿以后十几年内没人敢碰了。】

【楼上真理，你们真以为开放庭审旁观权是给你们看乐子的吗？这是一个个案例啊！上千人，几百场的案例！以后再遇到这类官司，直接学张山老师的方式，十几年内没人敢碰！碰则必死，不仅人进去了，钱还没了！】

【确实，我是律所的，现在我们的实习律师都在急着问娱乐圈有没有什么陈年造谣官司练手呢！】

【水军的黄昏！】

【太强了！】

----------------------------------------

第274章 《快把我哥带走》定档

金辉，曲念跟金辉宇也在看直播，俩人手上的烟灰都一大截了，可见他们有多么专心。

旁边小三跟刚刚回来的小七也都一脸震撼。

“不是吧。。。这个律师这么猛的？”

“那以后我们的官司找他不就好了？”

曲念回神，抖落了烟灰。

“不，张山确实厉害，但也厉害不到这个程度，他起的作用只有一小部分，最难得的，是和颂有高人指点，竟然直接把对方水军全部挖了出来，不然没有名单和证据，张山也做不到这一点。”

金辉宇烟灰掉落在了西装上，他拍了拍衣服。

“但也很强了，普通律师拿到这些证据，也就一个胜诉，没人能够跟他一样把这群水军全部送进去十年。”

小七打扮青春靓丽，一点秘书感觉都没有，她看着手机。

“大姐，会不会影响到我们公司啊，毕竟我们也找了不少水军煽风点火。”

曲念摇头。

“烧不到我们身上的，最多把我们下面那个沟通水军的部长推出去，反正他也没什么能力，要不是他说老金的人，辉宇上台第一件事我就把他开了。”

小三小七没有搭腔，她们姊妹里，只有曲念经历过老金总的时代，而且曲念有多爱金辉宇，就有多恨老金总。

金辉宇也岔开了话题。

“不管了，反正和颂这一把直接掀桌子了，以后造谣的事情干不了了，对了，小三，我们移民的事情怎么样了？”

小三撇嘴。

“一百万一个人，阿三真黑。。。”

金辉宇笑道。

“小钱，等下一届国际大典结束，咱们就移民过去，然后结婚。”

阿三可以一夫多妻，金辉宇准备等四年后情况稳定了，就带着他的后宫们移民过去，只为一个名份。

听到结婚，三个女生脸上都是憧憬。

而此刻的和颂苑。。。。

“我不去！！”

肖邦趴在沙发上，后面郭羊跟杨浪在那儿拽他的腿。

由于昨晚一晚上没有怎么休息，肖邦今天的痔疮更大了，今天起来的时候孟紫涵都以为自己大姨妈时间不对，后来才发现是肖邦屁股在出血。

孟紫涵双手叉着腰，一脸无奈。

“你不看看你这多么严重，去医院割了，休息几天就好了，不然你这七月还怎么跟聂导跑商演？听话，打麻药的。”

肖邦双手死死抓着沙发。

“士可杀不可辱！”

孟紫涵怒了。

“肖邦！我数到三！撒手！”

“不要！”

杨浪擦了一把汗。

“年纪大了吗？这小子怎么这么有劲？”

郭羊也累的够呛。

“娘嘞，给我累够呛。。”

这时，门口传来了脚步声，肖佳猫奴跟秦青姐妹带着裴雨瑶来了。

“噗。。还没劝好吗？”

郭羊直接让开。

“二妹，交给你了。”

裴雨瑶活动了一下双手。

“大老爷们儿磨磨唧唧的，割个痔疮怂个屁！”

“二妹，住手！嘶！！！我自己走！”

“麻溜的！”

看到肖佳把裴雨瑶请了过来，肖邦瞬间怂了，真要被裴雨瑶抗出去被拍到，丢脸比割痔疮更大。

到了车库，肖邦看着后面乌泱泱的一群人脸都黑了。

“干嘛呢？”

猫奴露出天真的表情。

“陪你呀。”

“去去去，紫涵跟狼哥跟我去就行了，尼玛你们一群艺人跟我去医院明天还不知道娱乐新闻怎么写我呢！”

杨浪抬了下眼镜。

“放心，最近一段时间，营销号不敢乱写了，张律师他们还在开庭呢。”

秦彤拿了一罐她最爱的忘崽牛奶给肖邦。

“哥，别怕！喝了这个就不疼了！”

“行了，快回去吧。。。。”

晚上，和颂公司，六楼休息室。

肖邦趴在床上，双手敲打着键盘，旁边孟紫涵在给他榨果汁。

术后尽量24小时别排便，所以他这二十四小时尽量不吃固体食物。

“呼。。搞定了。”

敲完最后一个字，肖邦趴在伸了个懒腰。

孟紫涵把混合果蔬汁低了过来。

“写完了？把这个喝了。”

“。。。我这个小时已经喝了三杯了。。。。”

“哪又这么了，小便又不碍事，你今天不能吃东西，但营养要摄入充足。”

无奈，肖邦吨吨吨的把一杯果蔬汁给干了。

“走，去楼上。”

“我扶你。”

“。。。。我又不是腿瘸了。”

一路慢悠悠的来到了八楼，文婷开门看到肖邦一下笑了。

“进来坐。”

肖邦表情幽怨。

“文婷姐。。。。”

文婷拍了下额头。

“嗨，习惯了，进来趴着吧。”

“。。。。算了。”

刘心跟杨冰冰正在沙发上看一些演员的资料，毕竟和颂目前在扩招了，除了仙剑饰演毒后的李茹外，还没招募到其他演员。

肖邦把笔记本放在茶几上，然后很自然的趴在了对面的长沙发上。

“剧本搞定了。”

刘心笑了。

“你都这样了还搞剧本？”

肖邦打了个呵欠。

“闲着也是闲着，八月份可以拍，然后一月元旦上映问题不大，基本没有特效。”

杨冰冰看着剧本内容。

“快吧我哥带走。。。确实挺适合的，不过你应该趁着仙剑热度继续打歌，按照你的水平，你甚至有可能后年就拿歌王。”

刘心点头。

“确实，我也比较建议你先把歌王拿下再说演戏的事情，而且蔡老师肯定也是希望你先拿歌王的。”

肖邦自然知道蔡淳的期望，但系统的指引肯定有它的道理，如果自己提前吧歌王拿了，可能会影响后续很多的事情。

肖邦抬头看了孟紫涵一眼，孟紫涵领会。

“刘叔，冰冰姐，肖邦他暂时不打算唱歌了。”

此言一出，刘心很杨冰冰都楞了。

“为什么？”

肖邦说道。

“我想先拿个影帝。。。”

杨冰冰看着肖邦的眼睛。

“说实话，只要你的想法合理，我们会支持你的，别拿影帝来忽悠我们。”

肖邦无奈，果然，杨冰冰跟刘心都不是好糊弄的主。

“我想打造一个影视宇宙，咱们公司现在要往上走，肯定离不开钱，这次打官司，最后得到的赔偿恐怕连付出的百分之一都收不回来吧？”

杨冰冰说道。

“钱但事情不用你担心，和颂苑虽然不大，还空了很多，大不了我把和颂苑卖一部分出去，你现在应该先考虑自己发展。”

“我明白您的意思，但电影也很重要，电影的成品时间长，不像唱歌，一首作品我半个小时就能搞定，但电影需要时间打磨。。。”

“而且我也不是不做音乐了，我会继续练琴，继续写歌，只是侧重方向更偏向电影，再说了，电影的配乐也很重要嘛。”

刘心说道。

“那你自己想好，下一届国际大典将会是王与后的主战场，你要是错过了又得等两年。”

肖邦咧嘴。

“我年轻，等得起。”

孟紫涵帮着说道。

“我问过我爸爸了，他说肖邦歌王基本上板上定钉的事情，趁着现在走演员的路，有资源有剧本的话，四五年内有概率能拿影帝，到时候再给他一年时间冲击歌王，这也许是最快的30岁前成就天王的路线了，不然要是肖邦先上歌王，恐怕会对他影视道路造成会固有印象。”

刘心琢磨了一会儿。

“有道理，长远来看，现在走影视路确实更好。。。只是总感觉很可惜啊，25岁的歌王，也很耀眼。”

肖邦笑道。

“刘叔，鱼与熊掌不可得兼，咱要追就追大的。”

杨冰冰也看完了剧本。

“不错，最后的反转挺有意思的，八月一号开机吧，岳龙正好有空，他给你们才导过仙剑，你跟小彤也熟悉，地点去蓉城拍吧。”

“不愧是冰冰姐，我也有这个想法！”

“行了，你回去休息吧，后天小彤紫涵要跟我们跑一趟芒果台呆两天，何昊邀请我们仙剑剧组参加他的新节目，大后天杨浪带你去魔都，参加聂导的发布会，那时候你应该恢复的差不多了。”

“好嘞！”

----------------------------------------

第275章 和颂宇宙计划

“佳佳，我们走了啊，你好好照顾你大哥。”

“放心吧嫂子！”

又过了两天，孟紫涵他们要去湘南台了，作为主演肖邦因为手术还没恢复完全去不了，再加上明天要去魔都跟胡帅参加《堪舆图》的发布会，所以肖佳就留在了帝都照顾肖邦。

肖邦趴在沙发上跟孟紫涵和秦彤挥手，等她们俩走了后，肖佳开始收拾万年没人睡的客房。

“大哥，中午吃啥？”

肖邦写着钢铁侠的剧本，听到吃东西猛打了个哆嗦。

“不了。。。你嫂子买了很多蔬果，帮我榨汁好了。”

昨天他恢复了饮食，今天早上起来开大的时候，感觉跟拉玻璃渣一样酸爽。

孟紫涵问了医生说这是正常现象，反正垫着卫生巾的。

“那怎么可以，营养必须要跟上，不然愈合速度就会慢。”

“医生说今天过后就好了，其实我昨天就感觉差不多了，要不是今天早上开了个大，恐怕已经好了。”

肖佳无语道。

“医学是科学，不是恐怕，术后一周才能说初步恢复。”

肖邦闭嘴了，他这个妹妹是科班的，在她面前讲这些会被她用丰富的医学知识打脸。

肖佳收拾好客房后来到了冰箱。

“嫂子说买了黄鱼的，哪儿呢？”

“保鲜层。”

“有干贝哎，熬粥吧。。”

肖佳独立性很强，他们三兄妹独立性都不差，毕竟他们爸妈在他们上学的时候都很忙，不独立不行啊。

等到钢铁侠剧本写了一半，肖佳就端着砂锅来到了茶几。

“吃饭啦！这黄鱼真的好香！肯定很贵吧！”

肖邦看着肖佳。

“你是不是又省钱了？”

“没，我一个月6000，每个月都花三千的，我总不可能天天吃大餐吧？”

“钱赚来就是花的，咱家又不缺。。。嘶，烫！”

“你别动，我给你舀。”

吃饭的时候，肖佳看着肖邦的剧本。

“钢铁大侠？”

“噗！”

肖邦一口粥喷了出来。

“是钢铁侠！”

“哦哦！有区别吗？”

“自己看。”

肖佳看着剧本内容，嘴里嘀咕着。

“亿万富翁托尼.史塔克。。。。科技公司老总。。。军火商。。。。”

肖邦没有改变剧情，现在这个世界商业大片还是看美丽卡，和颂想要踹开世界的门，得有美丽卡元素才能当老六卧底进去。

剧本只有一半，毕竟电影剧本不如电视剧剧本那么多，写个大概剧情和设定就行了，剩下的一些细节台词会有和颂的编剧团来敲定。

肖佳看着十分有意思，穿着钢铁科技战甲的救世主，而且还是有钱人，这不是主流主角，这个世界很多主流主角都是从微末中起来的，主打就是一个逆袭，突然来一个富二代主角会让他们眼睛一亮。

肖佳看到旁边还有一个文档，好奇道。

“大哥，这个《美国队长》也是剧本吗？美国？是美丽卡？”

“对，讲基因战士的。”

“史蒂夫.罗杰斯，哥，怎么都是外国人啊？”

肖邦露出一个诡异的笑容。

“这叫深入敌营，前期的电影肯定会贴合目前的国际市场，盛煌，金辉，鼎盛甚至风云，他们开拓国际市场的时候，也都是用的这样的方式，你放心，咱们的商业大片电影会出现的。”

肖邦看着系统面板上的《雄兵连》世界观，就有点跃跃欲试，等第一阶段的六部电影打开了国际市场，全世界都在期待后续内容时，他直接融入雄兵连世界，然后搬出天宫神话宇宙直接来一波反向入侵，到时候他们想反击都来不及了。

一顿饭吃完，肖佳也看的差不多了。

“这个叫霍华德的科学家。。。是钢铁侠的父亲？”

“你咋看出来的？”

“当然啦！你钢铁侠也叫史塔克啊！所以钢铁侠是美国队长的第二部？”

“不是，只能说是一个故事，钢铁侠剧情是在美队的70年后。”

“唉，感觉好有意思！你演哪个？”

肖邦脸上带着不屑。

“哪个都不演。。。因为我哪个都不适合。”

他直接套用了漫威第一阶段的顺序。

美队—铁男—浩克—铁男2—雷神—复联1

其中美队其实是在雷神后上的，但按照剧情线，第一阶段其实美队可以放在第一个出场。

前世漫威用了五年打造了第一阶段，而肖邦这边因为特效技术更加成熟，也许可以把这个时间压制在三年内就完成第一阶段。

当然，其中最主要的也是特效制作需要时间，哪怕和颂自己的公司也是如此。

所以，肖邦也决定将一代蜘蛛侠跟超凡蜘蛛侠交给盛煌拍摄，为后面的第三代蜘蛛侠和多元宇宙的三蛛同框埋下伏笔。

算算时间，等盛煌将那五部蜘蛛侠完成差不多需要五年的时间，那个时候，正好就是第三代蜘蛛侠登场的时候了。

他计划先上映美队，铁男一，浩克。

来年上映铁男2，雷神1

然后第三年直接上一部复联整合前面六部电影。

自然，这里面也涉及到了一场豪赌，要是这第一阶段内容扑街了，后续和颂会非常艰难，但要是成功了，那么和颂能吃下更多的商业大片。

诚然，在这之前，他准备在明年先投放一部商业片试试水，顺便给和颂回血，不然现在和颂资金可撑不住三部特效大片齐拍的消耗。

而这一部商业大片，自然就是他心心念念了好久的《变形金刚》。

下午，肖邦感觉好多了，跟肖佳又在背书，打了个招呼后他开车去了和颂。

“肖老师！”

六楼，向阳三个练习生还在编舞唱跳，感觉都快成打卡上班了。

肖邦让他们唱了一下之前练习的有点甜。

每个人单一唱功还是很初级，不过距离中级已经很近了，之前200点的师者印记没有白费。

不过令他惊喜的是，这三人配合着唱，能将这一首歌唱出中级的水准，这也跟他们从入行就一直在一起练习有关。

肖邦看着这三个花样少年。

“想上大舞台唱歌吗？”

三人眼睛一亮。

“想！”

“那么，从今天开始，你们三个把南棒偶像那一套给我丢了，日常护理可以，但出门就别给我化这些烟熏妆了，头发不要弄这种蓬蓬松松的卷毛，弄个干净精神点的发型，和颂的偶像团队是要建立在实力上的。”

三人相互对视了一眼，有些为难，队长向阳有些艰难的开口道。

“可是。。。偶像艺人行业标准就是这样啊。。。我不是反驳您！也不是不愿意做！只是我们担心如果改变了，会不会有不好的影响。。。因为全世界的偶像都是这样的。”

肖邦笑了，他没有生气，毕竟这个世界偶像确实有这种奇葩的行规，向阳他们担心也不是没有道理。

“我问你，这个偶像艺人的规定是谁定的？”

“南棒创世纪公司。。。”

作为开创偶像这个行业的始祖，南棒的创世纪是世界知名的娱乐公司，偶像的准则就是他们提起的。

肖邦嗯了一声。

“那么以后这个规矩由我们来定，你们将会成为新时代的偶像的标杆，有信心吗？”

向阳他们三个表情有些纠结，毕竟创世纪在他们这一行里就是不可撼动的权威。

让一个人去挑战权威，其实很多人心里都会下意识畏惧，殊不知其实权威也是人。

但他们三个都是杨浪带出来的，信任杨浪，而杨浪信任肖邦。

只是挣扎了几秒，便坚定的点头。

“有！”

肖邦咧嘴。

“走，跟我去一个地方，哪里才是你们的起点。”

----------------------------------------

第276章 肖佳的变化

“到了。”

车子停在了福利院外面，肖邦带着向阳三人走了进去。

“哇！燕子哥哥来了！”

今天下午云多了起来，外面没有那么热，小朋友们都在外面做游戏，看到肖邦，这些孩子们一窝蜂的涌了过来。

肖邦给孩子们带了水果，让朝阳给大家分了。

向阳有些诧异。

“肖老师，您资助了这里吗？”

“不止是我，很多人都资助了，来吧，带你们去找老师。”

罗燕已经从楼上下来了，她看到肖邦也很高兴。

“肖邦，又来看孩子们啊？”

“顺路来一趟，罗院长，我有件事需要你们帮帮忙。。。。”

来到罗燕办公室，肖邦提出了想让向阳他们三个跟着她学习手语的事情。

罗燕是这个学校唯一一个手语老师，因为这些孩子里面有三个聋哑人，她专门去学的。

听到肖邦的请求，罗燕自然答应，而且也不是什么难事。

肖邦对着向阳说道。

“我不在的这几天，你们就不用去公司练习了，一直练习那些公式化的套路只会把你们变成机器，这几天你们每天来福利院报到。”

“一会儿我会给你们福利院的作息表，早上就来，在这里，把你们的艺人身份都给忘了，帮老师们带孩子，那些孩子就是你们三个的评委，等我回来我会抽查的，明白吗？”

三人没有推脱，虽然不知道肖邦这样做的目的，但这是一件有意义的事情，公司没阻止，他们也义不容辞。

杨浪经历了张荣光跟邓安琪的事情后，选人都是看人品，向阳他们三个还是不错的。

“放心吧肖老师！我们肯定会好好照顾这些孩子的！”

肖邦从背包里面拿出了一张纸递给了他。

“我会走八天，这八天后，我希望你们能学会这上面的手语。”

徐金看着纸上的字，眼睛都亮了。

“这是。。歌词！？”

肖邦笑了笑。

“八天后我回来检查，能流畅用手语表达歌词意思，那么我给你们曲，那时候狼哥也会给你们找经纪人和助理了。”

三人都变得十二分认真。

“我们会努力的！”

“我要的不是努力，而是结果，罗院长，他们就麻烦你了，我这边还有点事，就先走了，等过段时间再来，咱们聊聊这些孩子们成年后就业的事情。”

罗燕起身道。

“哎，真的太辛苦你了，明明那么忙还想着孩子们的事情！”

“顺手的事情，向阳，贾重进，徐金，今天你们先跟着院长熟悉一下，我走了。”

“肖老师慢走！”

目送肖邦开车离去，向阳感慨。

“咱们不能让肖老师失望，他才做了手术还没完全恢复，却还想着我们。。。”

罗燕震惊。

“肖邦做手术了？！严重吗？他怎么不说啊！？”

贾重进脸上有些尴尬。

“咳咳。。肖老师是小手术，他不想让我们担心，罗院长，您看看我们能干些什么。。。。。”

翌日，飞往魔都的飞机上，肖邦写完了第四个剧本，加上之前的，目前他电脑里面已经有了《变形金刚》《美队》《铁男》《浩克》，后续的《铁男2》跟《雷神》暂时不急。

保存好文档发给了文婷邮箱，肖邦闭眼小憩，这时，旁边的肖佳放下了手里的医书，目光灼灼的看着肖邦。

“大哥。”

“咋？”

“给我转9万块钱呗。”

肖邦直接拿出手机给肖佳转钱。

“怎么了？买啥？”

“我想自己弄个工作室研究痔疮课题，我这几天都在看痔疮有关的病例，发现严重的痔疮除了手术切割基本没有别的办法，而且手术后会有诸多不便的后遗症，但我总感觉似乎有更好治疗的办法，要是我能搞出来保研就稳了！”

肖邦麻了，他给肖佳永久的师者印记，居然被她弄来学割痔疮。

“你怎么研究这些玩意儿，你要不试着研究一下癌症之类的绝症啊。”

肖佳撇嘴。

“又来了，医生眼里大病小病都是病，只要能攻克任何一个难题，都是好的，你自己也知道你痔疮多难受，我的课题要是成功了，以后再得痔疮的人就没有这么痛苦了啊！”

“行行行，不过你弄工作室的话，九万不够吧？我看人家都是几百万的医疗实验室。。。”

肖佳摇头。

“不一样的，我是个人工作室，开销不大，只需要一些器材和一个场地就好了，放心吧，对医学这块儿我不会省的，没钱了我会找你要。”

肖邦看了眼八位数的余额，直接给肖佳划了20万过去。

“你用着，要钱了提前说啊，不然我可能就投入建工场了。”

“嗯！对了，胡哥好像也是痔疮吧。。。要不你帮我说说，让我给他看看？”

肖邦直接摇头。

“开玩笑，人能在你面前脱裤子？”

“医生眼里没有性别！”

“等你拿到医师执照再说。”

“好生气！好想找人练手。。不，看病啊！”

“喂，你是想找小白鼠吧！”

肖佳扭头看着窗外吹着口哨。

“没，我一个医生能干这事儿？”

肖邦太了解自己妹妹了，这丫头肯定是师者印记学到了很多理论知识，迫不及待想要找人练手了，他得让胡帅离她远点。

“老爸好像也有痔疮。。”

肖佳眼睛亮了。

“什么时候回去？”

“八月。。。不是，回去了你也治不了啊。”

“我可以申请实习生！”

“爸得揍你。”

“他舍不得。”

“。。。。”

抵达魔都已经早上十一点，还是熟悉的魔羽酒店。

肖邦看着酒店大厅，有些感慨，不知不觉已经快一年了。

“哈哈，小邦子！来啦！”

远远的，他就听到的黄小天的声音，除了他跟常宏，没人这样叫他。

“天儿哥，来的够早啊，介绍一下，我妹妹，肖佳。”

“小天哥好。”

“哎哟，你好你好，小邦子你妹妹可比你好看多了！”

“去去，聂导呢？”

“楼上呢，念叨着你呢，胡帅下午跟连哥一起到，走，上去歇歇，假文豪也到了。”

说着，黄小天拍了下脑门。

“今晚是仙剑首播吧？”

肖邦点头。

“对。”

“那行，晚上咱们有看的了，给你冲一冲收视率，哈哈。”

----------------------------------------

第277章 仙剑出鞘

晚上，七点。

平时已经下班的巴渝台高层一个个破天荒的加班了起来，不只是他们，巴渝台的中高层也都齐聚在了会议室。

“还有半个小时！”

“信号塔检测好了没？”

“没问题！”

“现在收视率怎么样了？”

“台长。。。这会儿还是新闻联播呢。。。”

“啧，反正都给老子做好一级战斗准备！”

“额。。什么是一级战斗准备？”

“不知道！但给我准备起！”

“是！”

与此同时，其他台的高层很是惬意的在家看着电视，他们没啥想法，就是想给仙剑助力一把，让仙剑去揍芒果台。

在他们印象里，芒果台的戏也是这两天开播，其实最主要的原因还是网上张山的庭审热度还在持续，目前已经送了300个人进去了，让他们下意识都认为其他台的宣传都发了，只是被庭审掩盖了。

芒果台，何昊的新节目第一期也录制结束了，总共录制了两天，毕竟有很多新的模式要实验，也好在仙剑这帮人很配合。

唯独可惜肖邦跟胡帅俩人没来，但没办法，他发邀约的时候，肖邦跟胡帅都提前定下了行程，要去参加聂远的发布会，但杨冰冰去了，加上孟紫涵，唐小刀还有这几天的热度中心秦彤，这个阵容也不差。

今天录制结束，何昊带着他的四个新人徒弟请仙剑剧组吃饭，也当是带带自己的人，大家也没介意，毕竟这些人除了杨冰冰，都被何昊或多或少的照顾过。

“哎，今天是仙剑首播，要不我们一边吃饭一边看吧？”

包房内，何昊看到墙上有电视便提议道，他其实也蛮好奇肖邦这部自编自演的戏是什么质量，就目前的片花和预告来看，似乎还不错，更重要的，是他想看看世界得奖的曲子跟这部剧的匹配程度。

杨冰冰也还没有看过成片，便答应了下来。

等待仙剑开播的时候，何昊依旧在控场，让整个聚餐不会尴尬，毕竟他带的四个是纯素人。。。更重要的，这四个全部都是台里的关系户，业务水平很低，不然一期节目也不会录制两天。

魔都，胡帅到了一会儿了，晚饭聂远定了家粤菜，主打清淡食物，毕竟他也了解到了这俩货现在是什么情况。

“肖邦，疼不疼？”

肖邦一脸淡定。

“不疼，就跟蚊子叮了一下就切完了，你那边戏拍完了可以去做。”

胡帅脸上都是不信。

“真的假的？不是说术后一周都很艰难吗？”

“现在医学发达了，不信你问佳佳，她就是学医的。”

肖佳也连忙点头。

“真的，胡哥，一点都不疼，你看我哥才几天，就能吃能坐了，这玩意儿就跟手指被划破了差不多，你要是想做手术，我可以帮你预约我们老师，主任级别的哦！”

胡帅挪了一下屁股。

“但我是外痔啊。。。痔疮栓就行了吧？”

一听到这里，肖邦急了。

“这怎么能行呢？得割，割以永治知道不？你也不想跟华华姐亲热的时候屁股喷血吧？”

胡帅脸黑，伸手赶着肖邦。

“去你大爷的。”

肖佳劝说道。

“胡哥，你想啊，长痛不如短痛对吧？不然一直吊着也难受不是？”

胡帅有些心动，这玩意儿确实太折磨了。

“那。。我九月份戏拍完了去蓉城吧，听说蓉城的肛肠医院最权威？”

“噗嗤。。。。”

肖佳跟肖邦都笑了，胡帅感觉莫名其妙。

“你俩笑啥呢？”

肖邦咳嗽一声。

“胡哥，你知道为什么蓉城最最权威吗？”

“为啥？辣吃多了？”

肖佳说道。

“这不得不提一句肛肠科的秘闻了，早些年，巴渝跟蓉城的肛肠医院都是全国顶尖的，主要也是因为气候潮湿和吃辣的原因，然后网上就为了争夺谁是肛肠救星吵起来了，但最后，巴渝人认输了。”

胡帅好奇心被提起来了。

“为啥？巴渝不是跟蓉城号称世代仇吗？还能认输？”

肖邦淡淡道。

“因为。。。蓉城是天腐之都。”

胡帅还没反应过来。

“天府之都咋了，天府。。。天腐。。肛肠。。擦！”

肖佳捂着嘴。

“你放心吧！我们西南医院很厉害的！”

“不。。我要去巴渝的医院。”

“都一样，佳佳老师是主任，你也见过，很厉害的。”

胡帅赈灾的时候见过黄芪，确实给人一种很靠谱的感觉。

“那。。行吧，一会儿我给华华和烨哥说。。。 ”

连国庆走了过来。

“你俩在交流病情吗？哈哈哈。”

“连哥，不带这样戳人痛处的啊。”

“行了，电视开始了，你们两个不看吗？”

“看！”

七点半，仙剑准时开播，成千上万的观众涌入了巴渝台。

伴随着屏幕上一束亮光，魔剑从光芒中飞出，定在山水画上，旁边苍劲的毛笔字体浮现出仙剑奇侠传剧名，仙剑，正式出鞘！

聂远也难得看上了电视剧，他都不知道自己上一次看电视是什么时候了。

伴随着主题曲《生生世世》前奏的箫声，刚刚还在聊天的大家安静了下来。

之前发布会时，编曲都是最简单的和音，没有用出完整版的，所以这段箫声也是第一次出版。

“爱 还没来”

“天地间风云忽然变”

“有情 有义的人都要回来。。 ”

仙侠气息浓郁的谱曲瞬间将观众们的耳朵抓住，如此精良的片头曲多少年没有出现了。

“这片头曲就绝了啊！”

“唱的也绝！”

“不行！我得叫我朋友来看！他还说仙侠剧没意思，这片头曲都有意思！我已经开始期待片尾曲了！”

从片头曲开始，仙剑的锋芒将再无人阻挡！

巴渝台很良心，没有中间给你插播广告，直到第一集播完都是流畅的。

伴随着徐长卿出现，第一集结束，同时片尾曲响了起来。

“沉睡了千年的身体”

“从腐枝枯叶里苏醒”

“是夜莺凄凉的叹息”

“解开咒语”

“遗忘的剑被谁封印”

。。。

“生是为了证明 ”

“爱存在的痕迹”

“火燃烧后更伟大的生命”

“杀是为了歌颂”

“破灭前的壮丽”

“夜是狼深邃眼睛”

“孤独等待黎明”

。。。。

片尾曲直接套用杀破狼，毫无疑问，又是一曲王炸，跟生生世世爱一样，完美编曲的杀破狼比起肖邦现场版更好听，再加上这是录制版，音色不是巴渝台的那些设备能比的。

在第一集结束，巴渝台也炸了。

“台长！实时收视率，全市30.1％！全国4.3％！”

曹峰一口枸杞水喷了出来。

“啥玩意儿！？4.3！？”

孙礼激动道。

“4.3％！这还是首播！破五是稳的！这是十年来最高的收视率！二十年前的《春江花月夜》最巅峰也才6.7％！我们有望破历史记录！”

6.7听着不高，但这是全国范围内的，种花家14亿人口，往少了算，有电视的家庭起码得3亿户，也就说当年的春江花月夜最起码有2000万户的人在看，这是户，还不是人。

而4.3的收视率，最起码也有一千三百万户人观看，这还不算用手机登录巴渝台线上电视的。

但这，还是仙剑的开始！这注定是一部要破历史记录的国民剧！

----------------------------------------

第278章 曹峰神通广大的人脉

等到第二集播放结束，实时收视率已经飙升到了4.9，一集时间，足足0.6个点的涨幅，证明这部剧的口碑有多棒。

九点，网上关于仙剑热火朝天。

有聊演员的，有谈论剧情的，在这些人的讨论下，许多没准备看这部剧的人也都去和颂官网观看，逐渐朝着国民热剧发展。

要知道，很少有剧能够在一开始就达到国民热度的，仙剑就是那极少数之一，当然，更重要的是，没人跟他打擂台啊！

“台长！爆了！网上现在都是讨论仙剑的帖子！太强了！”

曹峰淡定的喝着茶。

“看看你们那没出息的样子，不就是爆款嘛。”

刘全刷着手机。

“不对啊。。。其他几个台的收视率好像有点诡异啊。”

张扬看着全国收视率榜单，同一时间段连破1的都没有，这十分不科学，他专门去了解了其他几家一流电视台的节目的，绝不可能会差劲到如此。

“好奇怪呀，芒果台的终皇剧没有播吗？”

关山也在疑惑。

“确实，不只是芒果台，其他几个台的那些爆剧好像都没有播，我刚刚看了魔都台的电视，他们现在播的还是前几年的那一部剧，热度早就过了。”

刘全想了想，拿着手机说道。

“你们先聊着，我出去问问我在芒果台的同学是什么情况。”

也就三四分钟，刘全脸上带着诡异的表情走了进来。

“怎么样了，刘部长？”

他的下属们也是带着好奇看着他。

刘全咳嗽了一声。

“emmm。。。。这个事情有点儿诡异，芒果台那边似乎把他们的那部剧挪到了八月份。”

孙礼的脸上带着惊喜的神色。

“真的假的？如果是这样的话，那么我们这个月最大的对手岂不是就没了？”

“应该是的，毕竟那可是终皇。”

很快，不只是刘全，其他人也有一些在各个总台工作的朋友，在联系了之后，他们纷纷给出了答案，那就是那些台的剧全部都挪到了八月份。

经过一番情报交流后，巴渝台的众人发现了一件十分诡异的事情，那就是今年的七月份，似乎除了仙剑再也没有任何一款爆剧上线。

也就是说仙剑如此恐怖的开局，全都归于同行没有来阻拦。

曹峰手里的水杯掉落在了地上，大家全都安静地看着他。

“乖乖，难道我的人脉真的起了作用吗？”

刘全惊了。

“台长，你这话啥意思？你是说芒果台他们把档期挪到了八月份，是因为你的人脉在起作用？！”

曹峰此刻脸上也是带着不可置信的表情。

“我也不清楚，但是如果能做到这一点，全世界恐怕也只有我那个人脉的做到了吧，不行，你们先聊着，我要回去给我的人脉送送礼了。”

说完曹峰起身提着包就往外面走去，留下的众人皆是面面相觑。

“老刘，你觉得咱台长的人脉到底是不是真的？”

“不知道啊，我一直以为他在忽悠我们，但看他刚刚这个表情，我觉得我们可能都小看咱们台长了。”

孙礼拍了一下手。

“那么大概率，咱们台长的人脉是真的，刚刚我看他的表情和着急的行为不是作假，恐怕连我们台长都没有料到他的人脉能有如此强大的话语权，一句话居然让其他几个台的剧给我们挪了档期，这影响力有点儿恐怖了呀。”

其余人脸上皆是一副恍然大悟的神色。

“我去，我们台长这么牛逼的吗？难怪他能稳坐台长20多年，原来不是因为咱台里没人，而是真的有实力啊。”

“莫名之间我有了好大的底气，再加上何颂这一波东风和台长背后的高人，我想我们应该能放开手脚，做出更大的成绩了，毕竟大家也不是都想咸鱼啊。”

“就是台长也真是的，早有这么强大的人脉，早说呀，他早说我们早就放开手去干了。”

“兄弟们！有底气了！都拿出干劲来，现在全国观众都聚焦在了我们巴渝台，我们要是不把握住这个机会，就真的浪费台长的人脉了。”

莫名的曹峰拥有传奇级别的人脉的事情，在巴渝台的小圈子里面渐渐传开了。

而曹峰回到了办公室，直接从自己的香盒里面取出了三十炷香，全部点燃，插在了面前的观音像上面。

“菩萨你先抽着，现在就这个条件，感谢您的出手相助，明天我一定去城南寺给你请最好！最大！最牛的香来还愿！还请继续保佑我们巴渝台的东风不灭呀！”

。。。。。。

与此同时，其他各台也都回过了味来。

“台长奇怪，为什么除了巴渝台的仙剑，其他几个台都没有动作啊？”

“台长，芒果台到现在都还没动作，有点诡异啊！”

“台长，我们现在该怎么办？”

各台公司的高层都已经慌了，他们也发现了收视率榜单的问题，除了鲅鱼台打出了仙剑这一张名牌，其他几家电视台似乎都没有任何动作，不祥的预感在他们之间蔓延。

在查询了之后也不知道是从哪里传来的消息，除了芒果台台长，其他几个一流电视台台长收到的消息都是一样的。

说是巴渝台的曹峰台长拥有恐怖的人脉，那人脉发话直接让芒果台的剧拖延到了八月份，给仙剑让路。

他们自然不可能去问芒果台，而是从四方周边打听消息，那么他们得到的消息自然也都是一样的，这就更加认定了的曹峰后面坐着一尊大佛。

与此同时，芒果台这边得到的消息其实也差不多，他得到的消息是巴渝台的曹峰，身后有大能坐镇，直接一句话让其他几个台的剧挪移到了八月份。

芒果台台长瞬间人就麻了。

“这个曹峰老子就知道他一定藏着一手，早该想到的，能在巴渝这个地方当台长，背后的人肯定不一般，这老家伙真够隐忍的，都要退休了，给我搞这一出，是想在晚年的时候跟我们湘南对擂？”

身边的秘书也有些不敢说话，但身为秘书的职责还是让他小心翼翼的询问。

“那台长我们现在该怎么办？要挪移档期吗？”

芒果台台长沉默了一会儿，问道。

“仙剑什么时候结束？”

“应该是是7月21号结束。”

“那就把我们的去提前到7月22号，这次就不跟巴渝台打了，他们这股风太大了，容易把我们的船给吹翻。”

芒果台台长其实也很无奈，仙剑现在已经起来了，国民的热潮都有了，这时候要是再出手，那么芒果台的这一部剧大概率可能要载。

所以最好的解决方式就是暂避锋芒，承上启下，甚至还可以蹭一波仙剑的热度。

“提档的事情保密，现在外面都以为我们是8月份开播，我们提前到22号有九天的时间。这九天的时间足够我们操作很多事情了，至少我们要把其他几个台的剧给压下去。”

“好的，我会去安排的。”

而几乎是在同时其他几个台的台长也都做了同样的应急措施，他们都想要蹭一波仙剑的热度，便都选在7月22号开播他们的剧。

所以。。。他们又给撞上了。

----------------------------------------

第279章 惊险

第二天，肖邦早上刚刚睡醒，来到了餐厅吃饭，结果就遇到了黄小天。

“牛逼啊，小邦子，你现在已经是个三线演员了！”

肖邦现在还带着一丝没有睡醒的朦胧。

“什么三线？我不是五线演员吗？”

之前的仙剑发布会议结束，肖邦就晋升为了五线演员，同时完成了系统的任务，在他心里挤进三线应该没有这么快吧？

黄小天拿出手机，将艺人人气系统给他看。

“你自己看吧，二线歌手，三线演员，和颂签约知名艺人肖邦。”

看到人气系统网页上自己的信息，肖邦的瞌睡一下就醒了。

“卧槽！”

说着，聂远也从后面走了过来。

“哈哈哈哈，小肖恭喜啊，现在已经不是一个演艺圈的新人了。”

“不是电视剧的人气提升这么强吗？我以前怎么没有发现？”

聂远摇头。

“普通的电视剧当然没有这么强的人气息量值，你能够挤进三线，是因为现在仙剑已经全网火爆达到国民级的程度了，等仙剑播完，我猜你的人气应该能够达到二线演员的地步，这可是高质量电影才能达到的水准。”

黄小天拍着肖邦的肩膀。

“你小子要起飞了，聂导的戏也是在今天就上映了，又是一波狂暴的人气值，你恐怕两年时间就能够起进一线演员的程度，娘的，当初老子到一线，可是花了足足十三年的时间。”

聂远笑呵呵道。

“别跟小肖比，小肖注定是人中龙凤，他天生就是吃这碗饭的。”

黄小天深以为然。

“也是，这小子已经不是老天爷赏饭吃了，简直就是老天爷往他嘴里塞饭吃，你小子必须请客。”

肖邦乐道。

“没问题，想吃什么？我订餐厅，我等我们发布会结束就去吃。”

早饭后，大家也都以此恭喜肖邦进入了三线演员的行列，而且今天刚好可能会直接升级为二线演员，简直可以说是双喜临门。

在对了一下行程，大家开始上车前往电影发布会的地方，位置是在上海郊外的一座会场举办。

一路上和颂的大家，好声音的大家，作曲班的大家都发来了庆祝的消息，肖邦也在网上看着那爆火的流量，心里很是踏实。

没有让仙剑蒙尘，这就是对他最好的奖励了。

电影发布会的流程其实更简单，他们在观影之后，导演和主创人员会上台接受观众记者的提问，最主要的还是聂远在说创作的思路和一些拍摄时发生有趣的事情。

今天的流程算是很正常，中规中矩，也没有出什么岔子，肖邦也被聂远和胡帅连国庆带着回答了一些问题，算是第一次体验了一下电影发布会的感觉。

晚上8点，发布会圆满结束，同时《堪舆图》的各种报道也是满天飞。

“怎么样？电影发布会的感觉如何？”

肖邦挠了挠头。

“还行，感觉电影发布会好像比起电视剧的发布会简单一点，前几天我们仙剑发布会的时候又要穿铠甲，还要唱十首歌，又是那么热的天气给我累够呛。。。。”

听到肖邦的描述，在场人除了胡帅都沉默了。

聂远本来还准备表扬一下肖邦，说他今天的表现很不错，但听到他之前仙剑发布会的情况后，把这句话咽了下去。

可以说在肖邦之前，没有任何一家的电视剧发布会会如此隆重，搞得跟个演唱会一样，那可不累吗？

跟仙剑比，《堪舆图》的发布会就真的太简单了一些。

“可以，年轻人就是要保持这种努力上进的态度，对了，你之前答应过我说要来跟我拍戏的，怎么样？现在有档期了没？”

肖邦一愣，他还真的把这件事情给忘了。

之前他确实答应过聂远，下一部电影会跟着一起拍，但现在他8月份要回蓉城跟秦彤拍《快把我哥带走》这不就爽约了吗？

“抱歉，你的我这边8月可能会有一部电影，不过你放心，只拍一个月，到时候我一定留出档期来跟您拍戏！”

聂远有些无语。

“一个月的电影？又是什么小成本剧吗？小杨就让你拍这些剧？”

胡帅连忙说道。

“不是聂导，那是肖邦自己写的剧本。。。。。”

他把秦彤的事情跟肖邦写的剧本告诉了聂远，肖邦也把一些剧情内容精简的讲给了聂远听，聂远有些诧异了。

“这剧情走向可以呀，这种讲纯亲情的片真的很少，你怎么写的？”

肖邦伸手揽着肖佳的肩膀。

“嘿，其实就是我跟我妹小时候发生过的事情，不过我把它夸大了一些，网上找了很多家庭的素材，兄妹之间互掐不都这样吗？”

肖佳撇嘴，小时候大家都不懂事，肖邦对妹妹的关心一开始很笨拙，毕竟肖佳不像肖国一样，也闹出了不少乌龙。

聂远点头。

“嗯，有亲身经历写出来的剧更有真实性，也对，你们这一代人基本上都不是独生子女，对了，导演找到了吗。”

“冰冰姐准备让岳导来帮忙拍摄。”

“岳龙？不错，看来小杨还是很重视的。。。演员敲定了吗？”

“还没，准备等这次回去再看看，因为胡哥他们都没有档期，您也知道和颂人也少，可能需要沟通外援。”

“这样啊。。。”

聂远说了一句便没有继续这个话题了，大家上了中巴车往魔都市区里开，餐厅肖邦已经找大眼帮忙定了，不说最贵，但味道绝对爆赞。

大家车上聊着一会儿吃什么的时候，突然。

“轰！”

旁边的大楼十二层发生了爆炸，火焰瞬间蔓延。

“吱吱！”

突如齐来的爆炸惊到了马路上的司机们，一辆辆车因为司机受惊而左右摇晃，车祸横生。

“砰！”

中巴车司机已经及时踩刹车了，但还是被后面的轿车给撞上，好在这车够结实， 除了有点冲击感，大家没有受伤。

“聂导！没事吧！”

聂远年纪最大，但身子硬朗，抬手表示自己没有事情。

司机连忙说道。

“大家先下车！避免二次撞击！”

聂远说道。

“先打消防电话！”

几人边打电话边下了车，往着马路另外一边跑去，突然，失火大楼下面有人再喊。

“孩子！窗户上有孩子！”

肖邦转头，瞳孔骤然收缩，在四楼，一个孩子趴在窗户上，他被屋内的浓烟熏的已经喘不过气了。

“肖邦！你去哪儿！回来！”

等大家反应过来时，肖邦已经冲到了马路对面，杨浪暗骂一句，跑进旁边店里拿了几瓶矿泉浇湿在身上，然后脱掉了湿透的短袖提着两瓶大水跟了过去。

----------------------------------------

第280章 同志你受伤了！

大楼内，还有居民不断往外涌，电梯已经停运，爬楼梯是挤不上去了。

“肖邦！这玩意儿带上！”

杨浪赤裸着上身，露出白皙且结实的腹肌，他把自己的短袖撕开丢了一半给肖邦。

“狼哥？！”

杨浪将打湿的布条蒙在脸上。

“救人吧，我知道你小子是消停不了的。”

杨浪知道，肖邦属于典型的奉献型人格，之前张梓还有狼群都已经表现过了，看到有人遇到危险，他准坐不住。

肖邦将布条缠上。

“谢了狼哥。”

杨浪看着乌泱泱往外涌的人群。

“找被单，多找几层拉个吊床。。。。卧槽！”

他在想办法救那个孩子的时候，只见肖邦跟猿猴一样抓着防盗网往上攀爬，差点没给杨浪吓尿。

提心吊胆的看着肖邦爬到四楼那一户没有防盗网的人家钻进去后，杨浪才松了口气。

马路对面的聂远更是看的心脏病都要犯了，胡帅跟李烨他们也冲了过去在杨浪身边，虽然不知道能干点什么，但就是莫名的想跟上，那是肖邦的情绪感染光环作祟。

肖佳深吸一口气。

“华华姐，麻烦找牙膏和冰块，一会儿用的上。”

华华有些诧异的看着肖佳。

“你不担心你大哥吗？”

肖佳咬着唇。

“担心啊。。不然我为什么学医，总之大家先找冰块和牙膏，有烫伤膏和纱布酒精最好。。”

聂远也动了起来，拿出导演的大嗓门喊道。

“周围商店！有牙膏，冰块，烫伤膏，酒精，纱布的！麻烦送来一下！不管多少我付钱！！大家帮帮忙！”

华华跟着肖佳来到了一家超市，超市老板已经在帮忙扫荡货架上面的牙膏了。

“拿去用着！我后面冰柜里面有碎冰！还有冰的罐装饮料。。。。”

“谢谢老板！”

肖佳开始装着东西，嘴里跟华华抱怨着。

“我大哥跟二哥都不是省油的灯，他们初中那年我小学，还没有搬到城里，有次隔壁家一个小孩摔进了下水井，那井口很小，救援的大人下不去。”

“而且老化严重，井道都是很磨砂的碎石，大哥他二话不说绑着绳子就跳下去救人了，等他们被拖上来的时候，他双手手臂都被擦的血肉模糊。”

“二哥类似的事情不少，他俩经常把自己弄得遍体鳞伤的，妈妈就按着他们骂，我就是那时候想要当医生，至少在他们受伤的时候可以帮忙治疗。。。。”

华华震惊了，她难以想象，这一家是多么的善良。

肖佳将一些对付烧伤应急处理的东西全部装带到了马路对面，同时还拿了几瓶高度白酒和面巾纸，帮车祸受伤的人们处理伤口。

火焰已经蔓延了下来，这里浓烟滚滚，灼热的气息配合炎夏的天气几乎让他窒息。

他将布条叠厚，蒙住了孩子的口鼻，但高温不断在蒸发布条的湿度。

“咳咳！”

他已经看不清东西了，黑灰色的浓烟充斥着整个过道。

“追踪眼！”

追踪眼开启，顺着命运丝线，一脚将房门踹开，客厅里面已经倒下了两个成年人，应该是他父母。

所幸还有呼吸，但是很微弱，嘴里也吐着白沫，明显一氧化碳中毒。

他冲进厕所，万幸水龙头还能涌，于是打湿了三条毛巾和自己的布条，先去把已经晕倒在窗前的孩子抱着，随后他抗起了两个大人，给他们脸上也缠上了湿毛巾。

这时，他才发现还有十几条丝线在了左右两边冒出，线条反应微弱。

“擦！”

此刻就是电车难题，要么他不可能救下这么多人，还不止这样，甚至楼上最严重的五层都还有三个人没有逃走。

肖邦吐出一口气，眼里带着赤红。

“去尼玛的，老子带系统的挂壁还做什么选择题！直接把电车给你掀翻！”

系统面板飞快划过，肖邦找到了他之前看到过的一个消耗品。

【强化肾上腺素胶囊（50）】

一枚黑色的胶囊落在他手心，随后被他一口闷下。

“咚咚！”

药入喉即化，肖邦感受到了自己心跳如鼓，血流如奔。

他的体温开始攀升，皮肤都变红了。

“我去。。路飞二挡吗。。”

用吐槽转移了肾上腺素带来的体感冲击，肖邦的全方位能力大幅度提升，怀里抱着一个，背上扛着两个，仿佛都已经失去了重量，他感觉现在的自己能扛十个。

“拼了！”

这时门口的人群也都已经差不多走完了，杨浪抢在封锁之前冲了进去，胡帅他们帮忙搬运着车祸的伤者。

“肖邦！”

杨浪略带尖锐的喊声在浓烟中回荡，三楼是浓烟，四楼现在到处都是明火，五楼六楼更是变成了火场，热浪刺痛着杨浪的上身，他没穿上衣。

“狼哥。。咳咳！这边！”

听到肖邦的声音，杨浪朝着四楼楼梯口跑去，他看不清路，到处都是黑烟。

迎面一桶水泼了过来，缓解了杨浪身上的刺痛感。

“你别上去了！没有湿衣服保护你扛不住，这孩子交给你了！”

没等杨浪看清，一个裹在温热湿床单的孩子被肖邦交到了他手里。

随后肖邦拖着昏迷的父母跟着一起把人送到了一楼。

“出来了！”

“快快！帮把手！”

聂远连忙指挥着，胡帅李烨上前帮肖邦接过了孩子昏迷的父母，肖佳提着袋子跑了过来检查了着情况。

“散开！需要通风！有东西没，拿来给他们扇风！”

肖邦擦了一把汗水，肾上腺素让他此刻无比亢奋。

从旁边桶里抓了一把冰块胡乱擦了一把脸降温，又冲进了大楼。

杨浪也是一样，他看着李烨。

“李烨，衣服脱给我。”

李烨平淡道。

“我跟你一起，胡帅，脱衣服给杨总监。”

胡帅也知道自己帮不上忙，直接把短袖脱给了杨浪，有件湿衣服护体总比赤裸的好。

俩人浇湿了上衣也再冲了进去。

五分钟后，消防来了，同时肖邦三人扛着六个人冲出了火场，三个人的衣服都烧出了洞，脸上都是黑灰，明显是冲上五六楼救人了。

看到消防来了，众人瞬间松了口气，那队长看到他们三个扛着人，连忙上来询问。

没等他开口，肖邦飞快说道。

“四楼没人了，五楼六楼受灾最严重！更高楼层的人下不来，我让他们往上跑等你们，六楼6-5，6-2还有人，但意识清醒，他们在厕所里面暂时安全！你们快去救他们！重伤昏迷的我们都搬出来了！”

内消防队长也没耽误时间，直接那种对讲机安排指挥，一个个深蓝色衣服，黄色头盔的身体从肖邦身边穿过义无反顾的冲入了火场，亲眼见证这一幕莫名的触动。

“最美逆行者。。”

内队长没认出肖邦，毕竟他现在脸黑的要死。

“同志，你们是英雄！感谢你们的帮忙！”

肖邦三人摆手，他们也被熏的够呛，也没有在跑一次的力气了。。。

“等等，你没事吧！你腿上都是血！”

队长这才发现，肖邦七分裤的小腿上除了黑灰还有一条条水迹，直到旁边一束光打过来才看清那不是他们浇的水，而是血！

肖邦正接过聂远送来的冰水，刚刚喝一口，被队长一提醒，突然才发现自己屁股好像有点疼。

“擦！”

肾上腺素加强了他血液循环速度，痔疮的伤口似乎被绷开了。

这时，肾上腺素的效果也消失了，肖邦紧绷的神经也在消防来的时候松懈了，副作用让他头晕目眩，两眼一翻，直接栽了下去。

“哎！同志！！救护车！快！！”

----------------------------------------

第281章 肖邦菊部损伤

再次睁开眼，肖邦发现自己躺在了病房里面。

“嘶。。。。”

身上火辣辣的疼痛袭来，瞬间让他清醒。

“大哥，你醒啦。”

旁边肖佳帮他倒了水，一杯水下肚他口干的感觉好了不少。

“佳佳，我是不是要死了，身上都在抖啊。。。。”

肖邦两眼无神，他感觉自己身上在发抖，怀疑是绝症。

肖佳笑了。

“这是正常的，你肾上腺素分泌过多，发抖是后遗症，还好问题不大，休息几个小时就好了。”

肖邦想要起身，结果刚刚一动。。。

“沃日！！嘶！”

菊部传来了撕裂的痛感，这感觉跟他当时才做完手术一样一样的。

肖佳拍了他一下。

“别动！你痔疮伤口撕裂严重，重新给你缝合了。”

肖邦震惊。

“啥意思，又要疼五天！？”

“放心吧，聂爷爷这边让你安心休息，路演他们去就行了，嫂子跟小彤姐明天过来。”

肖邦放弃了起身，伸手扶额。

“我昏迷了多久？”

“两个小时吧，本来把你送到医院后你就有点醒来的征兆，但你因为肾上腺素异常，血压太高了，屁股都在喷血，我让医生直接给你麻醉了。”

肖邦表情僵硬。

“屁股。。喷血？！”

他脑补了一下自己趴在担架上，屁股勾子一条血柱喷出，就跟漫画鲸鱼喷水一样，上面还开着血花的场景。

肖佳看到他表情无语道。

“没你想到那么严重，你这出血量跟女生姨妈差不多，行了，你身上还疼吗？你，小浪哥，烨哥三个人身上都有小面积烧伤，火毒很刺痛的。”

“还行，就有点火烧火燎的。”

“哪儿，我给你再上一层药。”

“左手右手。。。”

肖佳轻轻的给肖邦烧红的地方抹上一层质感清凉的油膏，熟悉的感觉让肖邦有些诧异。

“这不是彩南找苗医开发的清凉膏吗？”

“嗯，去年你们毕业的时候，彩南姐姐送了我很多，我平时随身带着两罐，你皮肤没有烧烂，只是烫伤，用这个比那些药好一点，可以镇痛。”

肖邦突然抓住了什么灵感。

“对啊！我干嘛去找人呢！彩南就行！”

“怎么了？”

“我准备把钱给彩南，让她搞残疾人工厂！她肯定很乐意的！”

肖佳也反应了过来。

“是啊！彩南姐脑子很厉害，她真可以！”

“快，手机，帮我给彩南发消息。”

这时，病房们推开，杨浪胡帅他们进来了，杨浪跟李烨轻度烧伤，擦了点药基本没事。

看到肖邦醒来，杨浪没好气的抬手在他头上敲了一下。

“你说你，痔疮手术没好完逞什么能，崩了吧。”

“哎。。不知道怎么回事，身体自己就动起来了。。。”

胡帅有些余悸的看着肖邦。

“你现在屁股还疼吗？”

感受到胡帅怂了，肖邦脸上演技爆发。

“不疼啊，屁事没有，你看，我还能抬屁股呢。”

强忍着疼痛，肖邦脸上带着微笑挪了一下屁股。

“真的？但看着好吓人，救护车上你裤子全是血。。。”

肖邦嘴角抽搐。

“看着吓人其实没啥感觉，就跟流鼻血一个道理嘛。”

肖佳看着华华。

“华华姐，买了吗？”

华华点头，把一个黑色塑料袋递给了肖佳，打开一看，嚯，夜用加长款卫生巾。

肖佳拆出一包递给肖邦。

“正好你醒了，自己换一下吧，你应该也知道怎么操作了。”

痔疮术后渗液渗血都不可控但，因此为了保证伤口的卫生，不管男女都会用这玩意儿。

胡帅惊了。

“啥玩意儿！华华，这不是你用的！？”

华华白了胡帅一眼。

“我经期才过，怎么可能这么快。”

肖邦开始撵人了。

“去去，我自己换，你们先出去。”

聊了会儿后续安排，肖邦会在魔都多呆几天，直到伤口愈合差不多再回帝都，胡帅他们这几天也会在魔都电影院跑路演，聂远说干脆让肖邦等着他们路演结束一起回帝都。

与此用时，网上肖邦的热搜超过了现在还在持续的官司。

十一点，吴子健来了，他啥都没带，进来反而拿着聂远他们给肖邦买的果篮吃了起来。

“肖皮，你丫火了。”

“啥火了，我这仙剑还播着呢，肯定热度高啊。”

吴子健咧嘴，把他那个用了八年的手机递给了他。

“你自己看。”

他结果手机一看，脸一下白了。

＃热搜 肖邦在魔都参与路演，偶遇火灾，力救九人！下体受伤严重！

＃热搜 肖邦昏迷进医院！屁股都是血！

＃热搜 肖邦救人，菊部受损！

同时，网友的评论也很奇葩。

【我就在附近！好大的火！肖邦真的太勇了！胡帅他们都在！他真的二话没说直接冲进去了！背了九个昏迷的人出来！人都熏黑了！】

【这样的艺人活该他火！】

【虽然很感动。。。但这医院的照片太惨了吧！裤子和腿都是血啊！】

【被爆炸的煤气罐划伤屁股了？】

【这。。。没伤到关键地方吧！】

【和颂官博发消息了！人没事！只是救人动作太大！他前几天才割了痔疮，线绷开了！】

【痔疮线开了。。抱歉。。我知道不合适。。但是。。。为什么好想笑】

【肖邦年纪轻轻就是有痔青年了！？】

【真男人！我割过痔疮，知道多难受！居然在这种情况还去火场救人！牛！】

【痔疮线绷了。。。为什么会有这么无厘头的事情。。。】

肖邦无神的看着杨浪。

“公司官博啥情况？”

杨浪抬了下眼镜，镜片反光。

“如果不说的话，你信不信明天就有人猜测你被人爆菊了，网友可不是水军营销号，他们的想象力很恐怖的。”

肖邦生无可恋。

“所以。。现在全国都知道我割痔疮了？”

“以目前仙剑国民度来看。。。。应该是的。”

“呵。。毁灭吧，麻溜的，累了。。。。。”

吴子健憋笑安慰着。

“你要这样想，这个痔疮能让你的仙剑国民度再提升一个档次，是不是很开心？”

肖邦没有说话，双眼死死盯着天花板。

“你看啥呢？”

“我在把自己憋气憋死。。。”

----------------------------------------

第282章 大佬降临

《堪舆图》播出后，肖邦正式挤进了二线演员，聂远作为国内少有的国际导演，票房号召力是十分恐怖的，肖邦出道不足一年，歌手演员双双进入二线层次，放在整个世界的文娱历史都是很稀有的存在。

五天后，肖邦的屁股好多了，已经感觉不到多少疼痛了，再过一周基本就能痊愈。

肖佳回蓉城了，她得赶着回去看房子和购买器材。

而肖邦他们则是回到了帝都，按照惯例，今天依旧是在家休息。

“啊～舒服。。。”

空调，沙发，冰柠檬汁，盛夏的幸福不过如此。

“歇会儿记得去洗澡啊，我去隔壁录个音。”

孟紫涵放下行李对肖邦说道，旁边这一间屋子已经被杨冰冰给肖邦使用，里面是钢琴房，被装修成了一个小型的录音室，录制一些小样没有问题。

这五天孟紫涵也写了一首歌，准备把小样先录出来，留作明年的专辑，师者印记的天赋逐渐发力。

休息了一会儿洗了澡，肖邦换了凉快的睡衣也来到了隔壁房间，开始与《命运》做着抗争。

晚上，秦彤被孟紫涵叫过来了，俩人在孟紫涵的监督下开始苦逼的在小区花园夜跑减肥。

跑了俩小时，三人坐在花园凉亭休息。

“小彤，歌写完了吗？”

“嗯！已经写出来了！不过比不上哥你的。。。。”

肖邦搓了搓她脑袋。

“傻孩子，怎么可能比得过。”

“哇！好打击人！”

“专辑怎么样了？”

“六首，小胖哥给了两首，珍珍姐给了一首，玉婷姐给了一首，反正毕业前我再写四首就好啦！”

孟紫涵看着手机。

“你们俩的天堂岛最近点击率好像上来了哎。”

秦彤有些欣喜。

“真的吗？”

“因为龙葵出来了，你的热度也提升了不少，现在已经是四线演员了，等仙剑播完，应该稳上三线。”

“哇！三线了！那我是不是可以跟姐姐演戏了啊！”

提起秦青，肖邦拍了一下手。

“对啊！青青姐可以演变形金刚女主！她不是想打开国际市场吗？”

《变形金刚》肖邦是用了系统的背景调整变成了种花家背景，毕竟这个世界老美有超级英雄，但没有赛博文化，这玩意儿他得留在种花家。

而男主的选角，他一早就有了想法，那就是许英。

和颂目前的两位一线正好一男一女，而且许英的帅跟胡帅的俊美不一样，他是有种意气风发少年感的英气，与变形金刚的金属主旋律简直就是绝配。

正想着，肖邦接到了杨浪的电话。

“怎么了狼哥？小彤在我边儿上呢。。。现在？好，我们马上过来。”

挂掉电话，肖邦说道。

“小仙女，狼哥叫我俩去一趟公司。”

秦彤点头。

“嗯嗯！”

孟紫涵看了眼时间。

“都八点了，肯定有什么事情，你们先去吧，我回去看着汤，你们回来再喝。”

“谢谢嫂子！”

“盯着点你哥，才跑完，别让他贪凉把车内空调开大了。”

“保证完成任务！”

到达公司已经八点半，俩人来到了杨冰冰办公室，推门进去竟然看到了一个意外的人。

“聂导！？”

聂远笑道。

“嚯，来的挺快。”

肖邦有的诧异，虽然聂远也是帝都人，但没想到能在和颂看到他。

“您怎么来了？”

“怎么，和颂不欢迎我吗？”

杨冰冰笑道。

“老师，您别打趣他了。”

“嘿，还护上了。”

肖邦带着秦彤坐在对面。

“没，怎么可能，您找我吗？”

聂远说道。

“我来找刘心，看他有没有档期，这不，聊到了你吗，听说你要打造一个影视宇宙？”

对面刘心疯狂给肖邦打眼色，示意让他好好表现，肖邦领会。

“当然！就有一些个人感觉还不错的点子，聂导您等等，我写了四个剧本，马上让紫涵传过来。。。”

肖邦连忙让孟紫涵把他笔记本的四个剧本发到了杨冰冰邮箱，然后跟聂远介绍起了自己的想法。

不只四个剧本，他还把未来准备拍摄的国风文化元素也跟聂远说了。

聂远听的津津有味，时不时发出了自己的见解跟肖邦交谈，把异世界的漫威变得更加丰满了。

“厉害，奇思妙想，世界观完整，小肖，你越来越让我刮目相看了。”

“没，就一点点构思，您的建议才是让我受益匪浅。”

聂远大手一挥。

“行了，不扯犊子了，就这样吧，冰冰，我就在你们和颂养老了。”

此言一出，杨冰冰跟刘心都傻了。

“老师。。。您的意思是。。”

聂远说道。

“怎么，和颂不招导演吗？”

“招！当然招！”

这完全就是意外之喜，本来刘心跟杨冰冰是准备让聂远出手帮忙拍摄一部肖邦的电影，打开知名度，但没想到聂远居然是准备加入和颂。

谁都知道，聂远的工作室团队是国内顶尖的导演组，聂远来了，他的团队也会跟着来，这对现在的和颂而言，都不是雪中送炭这么简单了，而是雪中送桑拿房还贴了俩黑丝女仆暖床啊！

杨冰冰还是有些不可置信。

“老师，您真打算加入我们？我不是说不好。。这。。这有点不可思议。”

要知道，三巨头曾经都花费过高价邀请聂远加入他们，那是和颂都出不起的价钱，但都被聂远拒绝了。

聂远笑道。

“现在，国际娱乐局势复杂，众人拾柴火焰高，三巨头。。。太杂乱了，我不喜欢，老头子我也不缺钱，只想在这个世界留下更多的作品，你们和颂的人我更熟悉，人也不错，而且小肖的这些东西够我拍到死了。”

肖邦连连摆手。

“您还硬朗着呢。”

“哈哈哈，快七十了，我自己的身体我最明白，不过拍电影确实能够让我快乐，也许能活久一点。”

刘心感慨。

“这下咱们底气真的足了，音乐有蔡老师，影视有聂导，妥妥的王牌阵容啊。”

聂远抬手。

“不过，我有一个要求，小肖，你得先跟我拍部电影，放心，在你跟这姑娘的戏之后，剧本可以交给你，我也想看看你还有什么好的点子，毕竟冰冰他们跟我说，你的灵感可不会枯竭。”

肖邦犯愁了，他现在满脑子都是和颂电影宇宙，但都内适合自己的本子啊。

“剧本。。。”

聂远端着茶杯。

“不急，慢慢来，九月份之前给我就行，刘心还得跟我去拍一部剧呢。。”

“叮咚。。”

这时，电脑上的提示音传了出来，肖邦瞬间来了灵感。

“有了！聂导！您知道特摄片吗？”

聂远一愣。

“特摄片？嘶。。。好像是樱花那边兴起的一个很小种类的影视项目，都是低成本电影，没什么市场啊。”

肖邦说道。

“那是因为他们人群定位没有选对，特摄肯定是不如特效的，我们可以试着把特效与特摄融合，拍一部电视剧，然后主要给小孩子们看，这不是在跟巴渝台合作吗？巴渝台少儿频道也需要一个扛鼎的剧。”

肖邦直接跟聂远讲解了《迪迦奥特曼》，为了迎合这个世界，昭和奥有点不太适合作为开山局面，而迪迦就很合适了，各种元素都有，只要删掉初代那一集就行了。

等奥特曼火起来了，他再把初代这些一个个放出来，用来完整奥特宇宙的世界观。

最后，再把奥特曼世界观与漫威融合，组成和颂影视宇宙的一部分，可以让这个影视宇宙更加丰满。

聂远摸着下巴，他眼光毒辣，自然get到了肖邦口中的奥特曼的可行性。

“你是打算拍摄一部电视剧，然后在让我出手拍摄这部电视剧的剧场版电影？”

杨冰冰说到。

“肖邦，聂导拍摄少儿题材，有点大材小用了吧？”

肖邦笑道。

“这只是电视剧，正如我说的那样，奥特曼也是一个宏观宇宙，绝对不止一个奥特曼，所以，我给聂导准备了一部成年人能够看懂的奥特曼，名为《奈克斯特》。”

----------------------------------------

第283章 孤勇者

肖邦又花了一个小时，跟聂远讲解了《奈克斯特.起源》，以及后续的剧集《奈克瑟斯》，他将剧情人物设定改变了一下。

第一代适能者真木舜一，改名林炎黄，依旧是战斗机驾驶员，同时，设定上孤门一辉改名林禹，是林炎黄的儿子，这样也给了肖邦出演奈克瑟斯的可能。

同时，红奈的姬矢准，改名姬尧，蓝奈的千树怜改名钱舜，加上主角林禹，含义为尧舜禹的传承，与剧情的主线思想传承暗合。

聂远越听越有意思，当即表示到时候电视剧也由他来拍摄。

聊到了十点半，聂远团队加入和颂，顺带敲定了几部剧的时间。

八月，《快把我哥带走》，肖邦秦彤。

九月上，《奈克斯特》，肖邦

九月下，《变形金刚》，秦青，许英

十一月，《亮剑》姚政，李茹

十二月，《武则天》杨冰冰

其中，武则天，变形金刚，奈克斯特全部都是聂远执导，特别是武则天，将会是聂远明年的大戏，而《变形金刚》跟《奈克斯特》是商业片，剧情况磨不是特别重要，聂远也会相对轻松一些。

最主要的目的，也是带带岳龙，张顺，何奇三位和颂的导演，如何拍摄商业大片。

时间不早了，大家也都回去休息了。

回到家里，孟紫涵已经在客厅准备好了热汤，肖邦秦彤在减肥，晚上没吃啥，所以她煲了鱼汤。

“回来了，你俩快去洗手把汤喝了。”

秦彤闻着香味口水都下来了。

“哥。。你太幸福了。。我也想要嫂子这样的媳妇儿。。”

孟紫涵笑道。

“你要找的是男朋友，说起来，小彤你们学校有喜欢的人吗？”

秦彤吃着鱼肉摇头。

“没，他们打游戏都没我厉害。。。”

肖邦听着感觉不对劲。

“你择偶标准是游戏水平？”

秦彤不说话了，她之前在家秦青也问过类似的问题，结果她回答后被秦青收拾了。

“咳咳。。汤好喝。。。”

肖邦无语。

“你没救了。。。”

孟紫涵也叹气，转移了话题。

“肖邦，之前火场救人的事情，你热度都五天了还没下来。。。我怕盛极必反，可能有心人在给你架高位。”

“还没下来？不科学啊？”

孟紫涵担心道。

“不止火场，之前含江跟狼群的事情也被翻出来继续说了，有点像是捧杀的套路，一旦你位置被架上去，到时候任何一点污点就会被无限放大，他们似乎改变了方针，不用谣言了。”

肖邦拿出手机看着网上的讨论，有些头疼。

“阴魂不散啊。”

秦彤也看着手机。

“感觉好像不管赈灾还是救人，现在网上的风向似乎都是把哥你当做唯一的英雄了。”

孟紫涵说道。

“我觉得你需要回应一下这个事情了，热搜是把双刃剑，一直出现会物极必反。”

肖邦叹了口气。

“本来准备等八月一号建军节发的，看来得提前了。”

“发什么？”

“一首歌，小仙女，一会儿吃完帮我把消防，边防的一些采访片段剪辑一个五分钟的视频，紫涵，跟我去隔壁录音室录一个视频吧。。。。”

凌晨十二点，一条微博出现。

和颂—肖邦:最近关于我的新闻不少，首先，很感谢大家的认可，但是英雄什么的受之有愧，我只是做了一个正常人都会做对事情，只是因为我的职业，让大家的认知度更多，再此，我想说我并不是什么了不起的英雄，真正的英雄另有其人，同时，一首新歌，送给全部的英雄。。。

十二点是网友最活跃的时候。

【新歌？刚刚才上传了仙剑专辑又来新歌，这人的灵感不会枯竭吗？】

【先听听看】

【总感觉。。。有人再给肖邦架高位，肖邦挺住啊！】

各种猜测评论在肖邦微博下面刷新，同时，他微博带着的链接视频点击率也在不断飙升。

肖邦坐在录音室的椅子上，他穿着黑色的休闲服，头顶是白色的灯光，简单，但对比强烈。

“都”

“是勇敢的”

“你额头的伤口”

“你的 不同 你犯的错”

“都”

“不必隐藏”

“你破旧的玩偶”

“你的 面具 你的自我”

“他们说”

“要带着光 驯服每一头怪兽”

“他们说”

“要缝好你的伤 没有人爱小丑”

画面先肖邦两侧的暗色背景，出现的是微博上各种热搜截图。

比如肖邦赈灾，肖邦救援等等一系列以肖邦为名的贴子标题，就好像搞得像是肖邦一个人在做一样。

同时，录音室的肖邦再次出现，视频调了光，他头顶的光束更亮了一些，两侧对比之下反而变黑了。

“为何孤独”

“不可 光荣”

“人只有不完美”

“值得 歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄”

两侧黑暗中，出现了各种视频的剪影，随着歌曲副歌的推进，照亮肖邦的光亮度渐渐降低，黑暗里贴合的视频变得清晰。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像”

“缺口都一样”

两段结束，两侧的视频占据了屏幕，完全清晰了起来。

那是边防的整备，国防的阅兵，消防的抢险，一幕幕画面不断闪过，音乐变得激昂。

“去吗！配吗！”

“这褴褛的披风！”

“战吗！战啊！”

“以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼！”

“谁说站在光里的才算英雄！”

第一段结束，肖邦已经消失，就如同拿掉了光环后，将真正的英雄展露了出来。

第二段，只有肖邦的歌声，不在有他的模样，取而代之的是当时含江救灾的画面。

年轻的消防和武警战士们，满身泥泞的穿越在废墟当中，还有医疗志愿者们带着布满血丝的双眼坐在地上啃着干粮，还有前几天火场的新闻报道，消防战士们义无反顾冲进着火大楼的片段。

“他们说”

“要戒了你的狂”

“就像擦掉了污垢”

“他们说”

“要顺台阶而上”

“而代价是低头”

“那就让我”

“不可 乘风”

“你一样骄傲着”

“那种 孤勇”

“谁说对弈平凡的不算英雄”

一些山区支教的年轻老师的画面也出现了，还有早年罗燕的采访，身后跟着一群残疾孩子，画面配合歌曲，冲击着人心。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场”

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像”

“缺口都一样”

火场中，衣服被烧烂的消防抱着伤者的画面出现。

边防阵地，浑身是血的卫国战士出现。

偏远山区，穿着打满布丁衣服的教育者出现。

他们的穿着也许不够光鲜，但都是令人敬佩的存在。

“去吗 配吗！”

“这褴褛的披风！”

“战吗 战啊！”

“以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼！”

“谁说站在光里的才算英雄！”

一张张看着狼狈却异常明媚的笑脸出现，这些才是真正的英雄。

“你的斑驳 与众不同”

“你的沉默 震耳欲聋”

两段低吟后，最后一段曲调拔高，肖邦再次出现，但这次，是在视频里面，那是他赈灾和救火的视频。

他没有把自己摘出去，他确实做了这些事情，如果有功勋，他肯定有一份，他想表达的是他是英雄，但不是唯一的英雄。

他是众多英雄中的一份子，仅此而已。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场”

“爱你来自于蛮荒”

“一生不借谁的光”

“你将造你的城邦”

“在废墟之上”

“去吗 去啊！”

“以最卑微的梦！”

“战吗 战啊！”

“以最孤高的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼！”

“谁说站在光里的才算英雄！”

歌曲结束，视频里的光芒逐渐暗淡，直到变成全黑，一行字出现在了黑色的背景上。

【致所有没有站在光里的英们】

随后，曲名出现。

《孤勇者》

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

创意:肖邦

演唱:肖邦

----------------------------------------

第284章 娱乐盛典入围名单

翌日，早上。

孟紫涵还在睡，一个早安吻后，肖邦没有叫她，自己下了碗面条就来到了书房电脑桌面前开始写《奈克斯特.起源》，顺便用之前买的数位板画着变形金刚和奈克斯特的设计图。

“我们都需要勇气～”

弄到十一点，手机响了，是杨浪打来的。

“怎么了狼哥？”

“你昨晚的歌，反应有些大，再加上这些日子你的名气涨幅很多，很多品牌找你代言，公司有点推不动了，选一个吧，一直不代言也不太好。”

“我知道你不爱这些，但你是和颂的一员，代言接一两个也不耽误，不然以后公司拍电影不好拉赞助，都是大牌，不用担心质量的问题。”

作为艺人，代言也是主要工作之一，毕竟是职业内容，没出名的还好说，但出名了的不代言容易被人认为端着，以后拍戏拉赞助都不方便。

所以，代言除了有一笔额外收入，还是一些人情世故。

肖邦放下了电子笔。

“代言。。。正好啊，有国产车品牌吗？”

“代言车吗？有三家国产公司，你要不来公司看一眼先，选一家吧。”

“不，我三家都要！”

“哈？你没睡醒吧？人能同意？”

代言最忌讳的，就是一个人在同样产品代言多家公司，这样根本就起不了明星代言的作用。

“狼哥。。。你是不是忘了变形金刚啊？”

“你的意思。。。。我明白了，你先来公司吧。”

“好，不过等会儿，紫涵好像来亲戚了，我等小仙女过来照顾她，对了，青青姐发布会结束没？”

秦青上次回来了三天就又走了，她这部剧的宣发很多，这段时间不停的在参加节目曝光。

“下周差不多就可以回来休息了，正好让她歇俩月，许英晚上回来，到时候一起跟他聊聊剧本，你一会儿先过来把代言选了吧。”

“啊？不是说了代言车子吗？”

“你演变形金刚吗？”

“不啊。。。”

“那不就结了，给紫涵安排好了麻溜的。”

“擦。。。”

过了十几分钟，秦彤穿着睡衣就过来了，一看就是还没睡醒，以肖邦对她的了解，多半昨晚又熬夜打游戏了。

“早。。哥。”

“你看看几点了还早，厨房我用昨天熬的鱼汤弄了粥，旁边锅里是红糖姜水，等你嫂子好点了帮她热热，冰箱里面有梅菜扣肉和米饭，你要是觉得吃粥不饱直接上蒸箱蒸熟就行了。”

秦彤捂着嘴打了个哈欠。

“知道啦，我去看看嫂子。。”

抵达和颂，肖邦去猫奴那边顺了两块蛋糕充饥，然后来到了杨浪办公室。

“坐，先说《孤勇者》，你打算怎么弄，免费用作公益下载吗？”

肖邦摸着下巴。

“可以，正好，我也准备弄一张公益专辑。。。毕竟下个月开始，我就要专心进攻电影了，算是未来一段时间内最后一张专辑吧。”

杨浪倒了杯咖啡给肖邦。

“真决定好了，你应该更喜欢唱歌吧？”

肖邦笑道。

“以前确实更喜欢唱歌，但这段时间下来，我感觉只要跟着大家一起做事，就很开心。”

杨浪没有反驳，毕竟这是事实，和颂内部的感情都很好，自然一起共事也舒服。

“但你不可能一直跟公司的人拍戏，娱乐圈是个圈，总要到处熟悉的，期间也会遇到很多奇葩，小刀他们都是这样过来的。”

肖邦也有思想准备。

“我没问题，不过有亲密戏的话还是算了，除非紫涵，再不济也得公司的人。”

“嗯，会考虑这一点的，如果对象是哈衣娜尔或者小刀，秦青有问题吗？”

“应该可以吧，不过我其实觉得很多戏的亲密戏都没必要啊，感觉亲密的有点莫名其妙。”

“这里面水深着呢，我会帮你把关的，来，先把代言选了，这个月就拍摄。”

杨浪把一个平板推了过来，肖邦看着密密麻麻的招商就感觉头大。

“大牌奢侈品就算了吧，他们也不缺天王天后代言。。。代言这个矿泉水吧。”

杨浪有些诧异，这矿泉水的报价是最低的，只有100万，还是3年。

对一个新人而言，100万很多了，但对肖邦这个妖孽的新人而言，高的都开出了税后800万两年。

“理由。”

“便宜啊，两块钱一瓶，人人都买得起吧。”

“你这是准备走亲民路线走到底了？”

“狼哥，咱们都是生活在市井，大家都一样，并不高人一等，我觉得亲民这个词用在我们艺人身上有点过了。”

杨浪恍然，他想起了自己小时候的时光。

“也是。。。那就这家清泉矿泉水了，这两天我去考核那边厂里的人情况，可以的话就签合同了，其他的还考虑吗？再选一个吧，这样这几年也没人来烦你了。”

肖邦刷着各种商家，最后再选定了一个名为健达的口香糖。

“这个吧，我平时不抽烟的时候也吃这个，原味薄荷味足。”

“行，这家报价70万税后，也是三年。”

毕竟不是奢侈品大牌，也都是国货，代言费自然不可能很离谱。

不过杨浪不缺钱，肖邦也不缺钱，接广告只是应付一下。

杨浪做好日程笔记后打趣到。

“其实我更想建议你接这个蛇皮袋子的广告。”

“咋，我形象跟这玩意儿很贴切吗？”

“不，是因为今年十月份娱乐盛典你恐怕得拿很多奖杯，用蛇皮袋去装效果肯定炸裂，看看这个。”

他从旁边桌上拿过一张单子低了过来。

“这是今年的娱乐盛典歌曲入围名单？”

杨浪习惯性抬眼镜。

“翻过来。”

肖邦翻过背面，眼睛瞪大了。

年度十佳作曲入围:

《仙剑奇侠》，肖邦

《曾经的你》，肖邦

《万里长城永不倒》，肖邦

《偏偏喜欢你》，肖邦

《杀破狼》，肖邦

年度十佳流行歌曲入围:

《隐形的翅膀》，肖邦

《阿刁》，肖邦

《江南》，肖邦

《父亲》，肖邦

《刀马旦》，肖邦

《真的爱你》，肖邦

《海底》，肖邦

《风云》，肖邦

《曾经的你》，肖邦

年度十佳作词入围:

《万里长城永不倒》，肖邦

《隐形的翅膀》，肖邦

《阿刁》，肖邦

《江南》，肖邦

《风云》，肖邦

《本草纲目》，肖邦

年度新人歌手入围:

肖邦

年度新人演员入围:

肖邦

年度十佳编剧入围:

《仙剑奇侠传》，肖邦

这些，都是杨浪找出来的全部有关肖邦的入围名单。

“我去。。。我今年干了这么多事情吗？”

杨浪说道。

“入围名单会持续到九月份，堪舆图你可能还会入围一个最佳配角，《孤勇者》也有可能入围，总之这次我算了下，你最少都能拿五个奖杯。”

肖邦隐隐约约有点期待十月份的到来了。

“感觉有趣起来了。”

----------------------------------------

第285章 助理来了

“对了，你要的助理，文婷帮你从她们老师那边选了一个，下午会来，到时候你自己面试，助理收入都是你自己付的。”

肖邦点头，这点他还是明白的。

“正常来说，助理薪水一般怎么算？”

杨浪咧嘴。

“这个看你自己，就比如华华，胡帅赚多少，她拿多少。”

肖邦翻了个白眼。

“滚。。。这能比吗？我认真的。”

“反正按照现在帝都大学生毕业收入平均水平，4000块一个月吧，他租房子的话，基本上搭进去大半了，不过人是文婷的学弟，你要觉得合适的话，可以适当涨一些，6000块差不多。”

“成，我到时候看看先，没事儿的话我去练琴了，不然孟叔又要念了。。。。”

这几天肖邦在外活动，还住院，孟然来了几个电话询问他身体状况，然后就是叮嘱他恢复好了后一定要继续练习《命运》。

老丈人变成了班主任，这感觉有些诡异。

给孟紫涵打了个电话说明了一下情况后，肖邦去琴房练习了，聂远这边要跟团队人整合，下周才回来，到时候把剧本给他就行了。

两点，前台来了电话，说面试的人到了。

肖邦甩了甩手起身。

“老蔡，我去二楼人力部了啊。”

蔡淳有些可惜，他很喜欢《命运》这曲子，但他有严重的腱鞘炎，根本弹不了，所以每次肖邦在公司练习都会来蹭听。

“去吧，下午还回来吗？”

“紫涵生理期呢。。。”

“啧，行吧，那我回去溜旺财了。”

肖邦揣着手来到了电梯，莫名的，他感觉似乎有点不对劲。

“伦哥，安雅姐，雄哥上节目去了。。。刘玉婷商演去了。。。大家都挺忙啊，难怪这么空。”

“叮。”

走进电梯，按下二楼，肖邦摸着下巴。

“我是不是忘了什么事情。。。。”

。。。。。。

罗燕福利院。

“小阳，来，吃点冰西瓜，别太累了。”

“没事罗院长，我把这些衣服拿去洗了就来。”

“那我放这里了啊，快点吃，不然一会儿不冰了。”

“朝阳！你们让重进哥哥休息一下，看看人家衣服都湿透了！”

“我没事罗院长，孩子们高兴就多玩儿会儿。”

“小金，歇会儿，嗓子都唱哑了。”

“我还可以，来，牡丹，我再教你一次，爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样。。。。”

罗燕看着比老师都勤快的向阳三人，脸上都是感叹。

“不愧是肖邦老师带来的人，有活是真干啊。。。”

。。。。。。。

二楼，人力部。

“肖老师。”

人力部的HR是一个29岁的女生，叫刘璐，个子高挑，气质淡雅。

“刘姐，叫肖邦就行了，人到了吗？”

“在里面，你是自己去面试还是需要我们帮忙把关？”

“没事儿，您去忙吧，我自己来就行。”

“好，我就在办公室，有什么需要帮忙是叫我就行。”

“好嘞。”

刘璐离开后，肖邦推开了毛玻璃们，里面椅子上作者一个干干净净，面容和善的男生。

他穿着白色衬衫，黑色西裤，还有一双皮鞋，看起来不是很协调，那有些青涩的模样跟这身西服看着不是很搭，有点像是偷穿老爸衣服的高中生。

看到肖邦进来，男生连忙起立，眼里都是兴奋。

“肖。。肖前辈！您好！我是您粉丝。。。阿不。。我是来应聘您助理的。”

肖邦笑了笑。

“别紧张，坐。”

“好的。。”

肖邦坐在了面试席上，对面的男生看着有些局促。

“怎么称呼？”

“宋。。宋书航，21岁，江南人，毕业帝都财经大学。”

肖邦笑容凝滞。

“叫什么？”

“宋书航，宋朝的宋，书本的书，航空的航。。。肖前辈，这是我的毕业证书。”

肖邦看着宋书航的毕业证书陷入了沉思，没想到自己的助理居然是霸宋。。。

宋书航有些紧张的看着肖邦。

“肖前辈。。。有什么不对吗？”

肖邦扶额。

“你别叫我前辈。。。我大你三岁，叫肖哥就行了。”

“噢噢，好的肖哥。”

宋书航刚刚毕业，除了实习期的入职经验再无其他的履历，肖邦也没有去看他的入职经验。

“我问你，如果现在要开设一家以残疾人为工人的泡面工厂，你会怎么做。”

宋书航说起专业的文化就不打颤了。

“残疾人，这要看是那些类型了，毕竟残疾的种类很多，如果是以帮扶残疾人为目的，那么工厂的流水线设备自动化需要更全能一些的，同时还要设置方便残疾人们通行的无障碍道路。。。。。”

宋书航不断的提出一个个设想，他考虑的不一定是最完美的档案，但绝对是最全面的，很多肖邦都没考虑道的设计都被他提了出来，比如盲人不用进行流水线作业，但可以充当电话客服之类的，这样的工作比他们在流水线更加安全。

“我能想到的。。差不多就是这些了。。。如果能有具体的残疾特征，可能会更好思考一点。”

肖邦点头。

“那行，你跟我去一个地方吧。”

“好的！”

二十分钟后，福利院外。

肖邦看着眼前的福利院说道。

“我想给这些孩子长大后提供一个得体的工作岗位，目前先把这里面的孩子们情况考虑到吧。”

宋书航肃然起敬。

“我会努力的。”

说着，他就往福利院大门走去，结果不知道哪个没公德心的，在外面人行道上丢了个香蕉片，他一脚踩滑摔倒在了地上。

“哎哟喂！”

肖邦连忙过去伸手拉他。

“没事吧？”

宋书航飞快摇头。

“没！我没事。。。哎！一百块钱！”

他起身的时候，突然发现手边压着一张红钞票，眼睛都亮了。

“是福利院老师丢的吗？”

不过他没有选择贪污，也许是因为旁边还有肖邦在吧。

而肖邦人麻了。

【厄运与幸运兼顾的仙人，不愧是你啊霸宋。。】

传说，跟着霸宋出去冒险，基本百分百遇险，但危险也百分百伤不到你，它只伤霸宋，只要霸宋没死，那么危险之后就有等价的机缘奖励。

眼前的宋书航。。。似乎不只是名字一样，运气也继承了霸宋的特点。。。。现在肖邦就怕他还继承了霸宋的绝技，怀孕凝视！

----------------------------------------

第286章 又来三个

晚上，和颂练习室。

宋书航成功入职，不是因为文婷，也不是因为他的学识。。。而是在福利院里面的奇葩事情。

他去跟一个聋哑女孩纸笔交流，签字笔突然喷墨，墨水沾了他一手，去洗手的时候，捡到了那个女孩之前遗失的最喜欢的一个小玩偶挂件。

他帮老师们择菜的时候，小木扎垮了，又摔了一个屁股蹲，但却在跷跷板下面的卡槽里找到了一位老师去年掉的身份证。

虽然只有两件事，但肖邦已经明白了他的强大，这种因果律级别的bug人物，他要是不签纯纯属于脑子有问题，当即以1万的高薪聘请了宋书航担任自己的助理。

“咳咳。。。不错，你们三个手语现在挺熟练了。”

肖邦板着脸，露出一副满意的模样看着向阳他们三个人，到了福利院他才想起，自己好像把这三个人给忘了。

要不是这次去福利院让宋书航看孩子们，他恐怕真会把这仨给忘了。

不过肖邦也有一些惊喜，那就是他们三个的手语不说精通，但就《爱》这一首歌的手语，已经是十分熟练了。

同时，这几天他们三个的唱功都提升了不少，其中向阳达到了中级唱功，徐金还差一点，贾重进次之，但也比起肖邦走之前进步大。

向阳正色道。

“谢谢肖老师！这几天我们深刻领会到了音乐的意义！”

贾重进伸手放在胸口。

“肖老师您是想让我们感受孩子们最单纯的感情吧，您的用心良苦我们心领神会！”

徐金点头附和

“以后，我们会以最真实的面貌对待舞台，将我们的情感用唱跳的方式散播出去！”

肖邦一脸懵逼，他只是单纯但想让他们仨学小虎队的手语歌，这些深远的意义又是怎么回事。

“嗯，不错，能领悟到这一点，说明你们确实很上心，内啥，这是曲子，我唱了小样，你们练练吧。”

肖邦把一个U盘给了他们便带着宋书航离开了，给向阳三人留下一个伟岸的背影，不过他心里有点过。

向阳握着u盘。

“肖老师认可我们了，但我们还不满足！大家打起精神来，我们要努力跟上肖老师的步伐！”

贾重进捏拳鼓舞着。

“今天，我们就先练一通宵吧！”

徐金点头。

“我们不会写歌，只剩这点能力了，加倍努力练习！不能让狼哥和肖老师为我们付出的心血白费！”

十一点，杨浪收拾东西准备回去，刘心那边新公司的也签约了几个音乐人，也是归他管理，这几天都很忙，明天还要去那两家厂家沟通代言的事情。

路过练习室，他听到了向阳三人的歌声，便停下了脚步在门口看了一会儿。

按照肖邦的要求，这首歌他们三个不需要多么用力的唱跳，只需要手语与歌词匹配就行了。

一晚上的时间，他们三个对这首《爱》的熟悉度提升了不少，加上实力的进步，已经有些成型了。

而且杨浪这才发现，向阳三个人身上那股奶油甜腻的气息消失了，在福利院这几天，他们从一个劣质甜腻偶像，开始发生蜕变。

毕竟身边都是身体残疾却依旧积极向上的孩子，他们更年长，怎么可能不被这些孩子触动，整个人的气质也在照顾这些孩子的时候发生了变化。

如果说以前的他们少年感是包装出来的表面货，现在的他们的少年感是有内而外散发的朝气，青春的活力与阳光积极从骨子里面散发出来的，同时也甩掉了一些之前存在的所谓偶像习惯。

“咚咚咚。”

杨浪敲了敲门，刚刚练习结束坐在地上讨论练习结果的三人连忙站了起来。

“狼哥！”

作为天籁出来的人，他们也更习惯叫杨浪为狼哥。

“没事，坐吧。”

“哎。。”

三人坐下，杨浪拉过一把椅子坐在他们面前。

“肖邦把曲子给你们了？”

“对，肖老师让我们开始练习了。”

“嗯，说说你们的感觉。”

队长向阳挠头。

“我也说不上来。。。我们只会最简单的乐理知识，写歌写曲都不懂，但我感觉。。。。肖老师给我们的歌比起南棒风格的偶像团体歌，似乎更丰满一些，没有为了帅而帅。”

贾重进说道。

“我也是这个感觉。。。主要是歌词我们熟悉了很久了，虽然也是小清新风格，可我总有种说不上来的扎实感。。”

徐金拍手。

“就没有那么表面化！以前我们学习的内容和拿到的歌，都很表面话，也许当时很嗨，但嗨过了就过了，肖老师的歌我们感觉如果上了舞台，就算舞台结束观众们也会很乐意回味的！”

杨浪点头。

“嗯，能认识到这一点，就证明你们三个天赋开始慢慢激发出来了，保持住，下个月给你们接个综艺，和颂的偶像团队也是时候露一露脸了。”

三人脸上都是惊喜。

“谢谢狼哥！”

“保持劳逸结合，不要过度练习，不然留下毛病就不好了，和颂不是吃人的公司，需要你们赚钱但不需要你们拿命赚钱，休息休息回去睡觉，要是你们练垮了身体，肖邦不会再给你们写歌的。”

听到这里，三人脸上都是紧张的表情，他们本来是打算通宵的，现在直接打消了这个念头。

“好的狼哥！我们歇会儿就回去了！”

“嗯，这两天我不在，肖邦应该也不会常来，不懂的问蔡老师，或者小彤，音乐部人数少，其他人都在外面跑商演，先凑合着学吧。”

“是！”

晚上回到家里，杨浪敷着面膜坐在书房，看着眼前的十几个青春靓丽的女生，这是这两年刚刚出道然后被刘心新公司签约的女性偶像。

毕竟有了男偶像，女偶像也得有，本来杨浪没有打算这么快招募女偶像的，但向阳这三人的进步十分迅速，让他很是惊喜，所以他觉得一鼓作气，将和颂音乐版块的女偶像拼图给完成了。

“就这三个了。。。”

筛选到了凌晨四点，杨浪敲定了三个女生，随后给肖邦发去了消息，才定好闹钟休息。

翌日，肖邦又起了个大早，孟紫涵昨天说想吃肠粉了，她每次来大姨妈都想吃点早茶的菜品，肖邦准备开车去给她买。

洗漱完毕他看到了手机上的消息。

【下午，音乐部签约了三个女偶像，你记得去看看，顺便带带，另外，一直让你带新人有点不合适，所以我给你挂了一个作曲主任的名头，每个月多两万底薪工资，我去给你谈合同了，勿念。】

“擦！狼哥你真把我当骡子了啊！”

----------------------------------------

第287章 队长聚会

日子一天天过去，仙剑也大结局了，而大结局当天的收视率达到了恐怖的8.1％，直接刷新了全国电视剧的记录，在他之上的，除了春晚，也就新闻联播了。

巴渝台那边想给大家办一个庆功宴，毕竟这次因为仙剑，广告招商赚的盆满钵满，曹峰他们从来没有这样富裕过。

但仙剑主创成员根本聚不到一起，和颂这边就婉拒了巴渝台的提议。

同时，肖邦的广告也拍摄完成了，这次合作内容是海报，只需要肖邦带着商品拍摄几组照片就行了，并没有电视广告那么复杂。

七月已经进入尾声，肖邦他们也准备着八月去蓉城拍戏了，不过在去蓉城之前，她们要去一趟皖州，秦彤的拜师宴就在后天。

和颂六楼，新装修的练习室内。

三个模样天然的靓丽女生正挥汗如雨，边跳边唱。

“你是电！你是光！你是唯一的神话。。。。”

一曲唱完，对面的肖邦跟杨浪点头。

“差不多了，虽然比向阳他们三个的水准差一点，但这首歌比向阳他们的更炸裂一些，参加初舞台应没问题。”

这三个就是杨浪拉来和颂的三个女偶像，肖邦给了她们S.H.E的名字和《super star》。

“谢谢肖老师！”

这三个女生中间双马尾的是队长，叫孟晓冉，20岁。

左边的短发女生叫刘天琪，19岁。

右边的长发女生叫李依依，19岁。

月底，她们三个会跟向阳三个一起，以新组合的名义重新出道，参加一档全国最火的偶像团体综艺节目，偶像初舞台。

这是之前肖邦差点就参加的偶像创造营的进阶节目，是给那些已经出道的偶像组合一个展现自己实力的舞台，录制地点是粤东电视台。

杨浪说道。

“你们的经纪人，还在物色当中，因此暂时让吴姐带你们三个，后天我们要走，到时候你们听吴姐安排就是了。”

秦青回来了，吴红自然也跟着一起，杨浪暂时让吴红帮忙带几天，小虎队跟S.H.E都会跟着她，作为和颂老人，吴红的能力也是有目共睹的。

“放心吧杨总监，我们一定会加油的！”

肖邦看了眼时间。

“差不多了，你们去吃饭吧，我们再去看看男生那边。”

“肖老师慢走！”

等检查完向阳三人的进度后，肖邦跟杨浪叫的炸酱面外卖也到了，俩人就在办公室吃了起来。

“女生还是差一些啊。。。”

女团的整体水平比起男团还是低了很多，毕竟向阳他们三个是杨浪带出来的，而孟晓冉她们三个是刘心那边广撒网捞的，属于矮子里面拔高个。

肖邦嗦着面条。

“也还行，肯练就好，毕竟是偶像出身，向阳他们三个这种还是少见，一般有点实力也不会去走偶像路线。”

杨浪夹着单点的鸡腿啃了一口。

“你咋不去跟紫涵她们吃饭？”

今天秦青预定的一家法餐有位置了，说请大家去吃，肖邦之前被莫辛请过，又贵，量又少，根本吃不饱，他才懒得去受委屈，一碗炸酱面都比那玩意儿香。

“我才不去，也就她们女孩子胃小，而且吃完她们还要逛街。。。我疯了还差不多，祁凡今天回来了，然后老汪跟良辰也来帝都录节目，我们四个晚点约着去吃小龙虾。”

“别喝酒。”

“知道。”

“对了，宋书航呢？三天没看到他了。”

“我让他去粤西找彩南学习了，八月直接蓉城见。”

“那挺好。”

吃完饭，肖邦去琴房练了会儿，这段时间练习《命运》，让他的手指更灵活了一些，对按键的力度掌控也更深了，不说完全掌握《命运》，但弹一两次不会疼的那么厉害了。

八点，肖邦开车来到了一家帝都出名的烧烤店，路上遇到了一些热情的粉丝，他也配合着合影签名，只要不阻碍别人，这点要求还是可以配合的。

“哟，来了。”

推开包厢门，祁凡三人已经在里面坐着了。

“够早啊你们，菜点了吗？”

汪弘阳把菜单递给了肖邦。

“十斤小龙虾，一半蒜蓉一半麻辣，还有一些烤串，你痔疮能吃吗？”

“滚犊子，老子痔疮好了。”

肖邦加了几个菜坐在了叶良辰旁边。

“老叶，可以啊，三线了哈。”

叶良辰笑了笑。

“运气，跟你们仨比不了。”

祁凡跟汪弘阳都是三线，即将冲击二线，叶良辰是他们这一届第四个达到三线的人。

祁凡给肖邦倒了茶。

“听师父说，聂导也加入你们和颂了？”

“对，这可是真大佬啊，刘叔跟冰冰姐不知道多开心。。。”

四个人聊着这段时间各自的发展，也聊起了之前的事情。

“哎，公牛和姚佳最近咋没消息了，这俩在干啥呢？”

吃到一半，肖邦聊起了最近很少冒泡的俩人。

祁凡笑道。

“二妹这几天不是在青州拍戏吗？公牛也在，不过他是去参加青州的地下说唱比赛去了，听申音说，昨天公牛还约二妹去吃饭来着。”

肖邦眼睛一亮。

“二妹去了没？”

“去了啊，不过公牛喝趴了，被他经纪人扛回去的。”

“切，小趴菜。”

汪弘阳无语。

“你有什么资格说人家小趴菜。”

“咳咳，姚佳呢，疯子，你知道不，前几个月她不是说她们公司要给她做专辑吗？咋没动静啊。”

汪弘阳摇头。

“不知道，除了上月公牛生日她群里冒泡，就咋发消息了。”

叶良辰摸出手机。

“打个电话呗，不知道她这会儿忙不忙。。。。”

祁凡打断了叶良辰。

“还是别了，姚佳。。。。恐怕遇到了一些事情。”

“怎么了？”

祁凡叹气。

“一个月前吧。。我在美丽卡拍戏的时候，也是国际大典那会儿，姚佳找我借钱，50万。”

肖邦三人愣了。

“这么多？她家里出事了？”

对于一个刚刚出道的人，50万简直就是巨款，除去肖邦开挂的存在，他们十个人里面，赚的最多的，也就汪弘阳了。

他到现在加上演戏也就赚了60万块，毕竟他们的歌火的就一两首，不像肖邦这样首首都不错，还有秦彤这些工具人的版权分红。

祁凡摇头。

“不清楚。。。我出道之前帮人和声配乐赚了一些，自己这些日子也有不少薪水，凑了五十万给她，这个月她还了4421块。。。。老实说，这有零有整的还钱方式，我挺担心的。”

肖邦拿出手机。

“我给她打电话问问，都一个战壕出来点兄弟姐妹，有什么事别憋着。”

肖邦歌根本没有怀疑姚佳拿钱去做什么坏事，十个人里，姚佳是最没心眼的，当初被肖邦揍哭了第二天一样嘻嘻哈哈。

她开口找祁凡借钱，恐怕真的是遇到什么事情了。

“没接？”

肖邦放下手机，看着祁凡。

“你手机给我，你给她打她恐怕会接。”

“好吧。。。不过还是不要问太多了，她恐怕也不想说。”

“我有分寸。”

----------------------------------------

第288章 神秘人

祁凡的电话打过去后，姚佳还是没接，叶良辰说道。

“可能在忙，等她空了应该会回过来的。”

汪弘阳看着手机皱眉。

“她除了4月初发了一首歌，似没有别的活动了，跟公司闹矛盾了吗？她们那家公司是江城本地的，似乎风评一般般。”

叶良辰想了想。

“让王振去看看不就好了，反正他闲。”

“好主意，我给老王打电话。”

拨通王振电话，背景是火车况且况且的声音，这家伙不知道又去哪儿了。

把姚佳的事情告诉了王振，王振表示明天他就去江城转转，看看姚佳怎么回事。

有王振去看，大家也都放心了一些，即便姚佳家里真有什么事情需要钱，王振也能及时帮把手。

叶良辰看着祁凡聊起了话题。

“对了祁队，听说美丽卡那个小天后对你很是倾心啊，怎么，不聊聊？”

肖邦嗦着龙虾肉，八卦的气息让他变得很是精神。

“啥玩意儿？祁凡你有CP了？”

祁凡脸一下红了，他本来脸皮就薄。

“没有的事，是师父的人脉，我在那边拍戏时，师父来找我，说带我去见几个他在美丽卡的老朋友，晚宴上认识的，就一起跳了支舞。”

肖邦眼里露出鄙视。

“还就跳了支舞，怎么不见妹子找我跳舞呢。”

汪弘阳笑了。

“你这话有本事跟紫涵姐说。”

“咳咳。。。不说这个话题，哪个小天后？我对国外艺人不熟，有照片吗？”

叶良辰把手机递给了肖邦。

“看吧，啧啧，这俩眼神对视，都快拉丝了。”

照片上，祁凡一身黑色西服，绅士的搂着一个身穿白色礼服的金发碧眼美人在舞池里跳舞，俩人眼睛对视在一起，那女生眼里都在放电。

“好看哎，祁凡你丫可以啊，不声不响搞大动作。。。。艾薇儿？！”

看到这位在美丽卡有小天后之称的女孩名字后，肖邦惊了。

叶良辰眉头一挑。

“肖队，认识？”

肖邦摇头。

“不认识。。只是很惊讶，她的名字跟我认识的一个老美女生名字一样。”

汪弘阳喝着白干，就他一个人在喝酒。

“这有啥好惊讶的，艾薇儿这名字在美丽卡，就跟咱们国内女生的婷婷，依依差不多。”

“也是。”

祁凡有些无奈。

“我与她也只是初次见面，毕竟是师父朋友的学生，人家邀请跳舞，我拒绝了不太好，也不知道为什么，这照片流传到国内就变CP了。”

肖邦摸着下巴。

“我觉得你可以努努力，以我的经验，这艾薇儿对你肯定有意思，特别是老美人在感情这块儿很直接。”

祁凡无语。

“说的好像你很有经验似的，你除了网恋，就是紫涵姐了吧？”

“。。。能不提那茬吗？再有，我怎么就不能有经验了，紫涵有时候看我的眼神跟她看你的眼神一样一样的。”

叶良辰笑道。

“肖队，你知道这艾薇儿是什么身份吗？”

“咋，来头很大？”

汪弘阳说道。

“她的全名，叫艾薇儿.洛克菲勒。”

肖邦撇嘴。

“我还叫肖邦.洛克王国呢。”

叶良辰扶额。

“行吧。。。我该想到的，你对这些财阀没兴趣，洛克菲勒家族，美丽卡三大财阀之一，而她的爷爷，是目前洛克菲勒家族的族长，也就是说艾薇儿是嫡系，咱祁队要是跟她好上了，得入赘美丽卡了。”

肖邦兴趣更大了。

“可以啊，祁凡，赘婿主角就是你啊。”

祁凡没好气道。

“我没这想法，再说了，师父其实对美丽卡三家财阀有些讨厌，因为国际大典，就是那三家牵头搞起来的，咱们之间开玩笑可以说，不过以后我师父在旁边，千万别提，他会不高兴的。”

肖邦点头。

“也是，你这样的高质量青年，还是咱们自己国内消化好了。”

叶良辰看着手机。

“对了肖队，玉婷不在吗？之前她好像回帝都了吧？”

“回来了，跟紫涵一块儿去吃饭了，女生们的聚会，我才不去遭罪，你要约她自己另外找时间。”

“也行，反正我们要在帝都待五天。”

。。。。。

香江，兰桂坊某酒吧内卡座。

林嘉豪面前空了一堆酒瓶，他烂醉如泥，瘫在椅子上。

一个人走了过来，坐在他对面。

林嘉豪抬眼看了一眼，是不认识的人。

“要签名吗？今天签不了。。”

他以为是来要签名的粉丝，毕竟香江就那么大，艺人却很多，经常都能遇到，他也习惯路上被人要签名合照了。

“呵呵，林先生，我不是来要签名的，我来请您喝酒。”

林嘉豪坐直了一些。

“我们认识吗？”

“我认识你就行了。”

“不好意思，我不能喝别人请的东西，另外。。。我今天是来玩的，如果没事，还请不要妨碍我休假。”

那人不客气的给自己倒了一杯酒。

“我可以帮你得到孟紫涵。”

林嘉豪酒醒了一些，他凝视着男人。

“你想干什么，我警告你别乱来。”

“啧啧，林先生还真是痴情呢，你怎么爱她，她却把你抛弃了，这样很不公平啊。”

林嘉豪眯着眼。

“我不管你是谁，但劝你别打Wendy注意，不然。。。你走不出香江。”

“当然，盛煌的掌上明珠，我自然不会蠢到在香江动手，真要动手，我也会选在其他地方。。。”

没等他说完，林嘉豪起身一把抓住了男人的衣领。

“我说。。让你不要打这个主意！”

男人笑了笑，伸手抓住了林嘉豪的手腕，力量之大，让林嘉豪都为之震惊。

“林先生，我认为在这里动手，吃亏的是你哦。”

“你是谁，想做什么！Wendy怎么招惹你了。”

男人掰开了林嘉豪的手，端着酒杯喝了一口。

“你可以称呼我雷龙，emmm ，用你们的职业术语来说，这是我的艺名，至于孟紫涵，她并没有招惹我们，只是。。。她的男朋友有点碍事了。”

林嘉豪瞳孔颤抖了一下。

“肖邦？”

“当然，你很熟悉，毕竟是你的情敌，他还用一首《偏偏喜欢你》羞辱了你，让你退出了国际大典，你应该很恨他吧。”

林嘉豪咬牙。

“与你无关，你要找肖邦麻烦随意，但你不能动Wendy，不然，你会很麻烦。”

“呵呵呵，果然是痴情种啊。”

说着，他从怀里拿出了一个白色药瓶。

“我想让你有复仇的快感，肖邦十月会来香江，这个东西，不会死人，但会让他的嗓子报废，我想一个废人，应该不会成为你的对手了吧，而且，我相信你有办法约他出来的。”

林嘉豪看着桌上的药瓶，拧开倒在地上，里面是无色无味的透明液体。

“请你滚，我可以当做不知道你们要对付肖邦，但让我下毒，不可能。”

男人耸肩，没有在意，而是取出了一张名片。

“想好了打给我，我相信你会做出正确的选择的。”

林嘉豪看着名片。

“肖邦也惹你了？为什么？”

“不为什么，种花家的艺人，不允许有他这样牛逼的人存在，他会扰乱市场的。”

林嘉豪眼里泛着寒光。

“你当我三岁小孩子吗？”

男人起身拍了拍衣服。

“言尽于此，你自己好好想想吧。”

林嘉豪拿起名片撕碎。

“别找我，我有我的底线，这种事情我不会做。”

“呵，话别说太满了，我相信你会做出正确的选择。”

说完，男人离去，林嘉豪哼了一声，再次灌下一杯酒瘫在沙发上，眼里迷离呢喃。

“Wendy。。。我昨晚又梦到你了。。。。为什么你就不能跟梦里一样爱我呢。。。”

----------------------------------------

第289章 索敌

香江文化酒店，之前那个神秘人拿出了一个手机拨通了一个电话。

“先生，我已经到香江了，肖邦我会让他废掉，请您放心。”

“呵呵，您谬赞了，我虽然是种花家的人，但我更崇拜金钱，您不也一样吗？”

“当然，毒药只是一个开始，等他中毒我会启动第二个方案，就如同当年的庆阳一样，让他永远的消失，毕竟再天才的人，生命也只有一次。”

“好的，请您静候佳音。”

挂断电话，男人看着桌上的笔记本电脑上，正在播放的孤勇者。

“啧。。确实有才，虽然嗓音条件不如庆阳，但创作才华丝毫不逊色。。。”

屏幕上片尾的一连串肖邦的名字无比亮眼，彰显着他的才华。

“可惜。。生错了时代，这个时代。。。才华会招来杀身之祸啊，特别是你这种能够激励国运的才华。”

鼎盛，录音棚。

刚刚结束录音的莫辛准备去找肖邦他们宵夜，没想到在电梯遇到了齐天炀。

“齐总！？您好！”

齐天炀一脸慈祥的笑道。

“莫辛，这么晚还没回去休息吗？”

“没。。在录新歌。”

齐天炀笑道。

“年轻人努力上进是好事，但身体才是革命的本钱，别太累了。”

莫辛很是感动。

“谢谢齐总！我不累！”

电梯关上，齐天炀看着莫辛。

“你第二张专辑怎么样了？”

莫辛有些不好意思。

“抱歉。。。现在只做了两首，恐怕得明年去了。”

“没事，很不错了，毕竟你这些日子也在跑商演，最近没有遇到什么危险吧？”

莫辛连忙摆手。

“没了，谢谢齐总您给我们加强了安保力量，都很顺利。”

“那就好，对了，你是摇滚，正好，八月份有个私人聚会，国内顶级的摇滚歌后罗雪会去，有没有兴趣？”

莫辛眼里都是欣喜。

“真的可以吗？”

“当然，顺路的事情。”

“那就谢谢齐总了！对了，很冒昧。。。音音和瑶瑶可以一起吗？”

齐天炀笑道。

“内俩丫头啊，她们最近在拍戏，也不知道有没有空，要是不耽误的话，可以一起。”

莫辛有些遗憾。

“那可能没戏了。。。下个月她们俩会很忙。”

“没事，以后有机会的，对了，你去哪儿？我送你。”

“不用麻烦齐总了！我自己走就行，跟几个朋友聚会。”

齐天炀板着脸。

“怎么，嫌弃我这个老头子车技？”

“没有！怎么会。。。”

“那就定了，走，我送你一程。”

莫辛盛情难却。

“那就麻烦齐总了。”

半小时后，肖邦他们所在的烧烤店。

叶良辰看了眼手机。

“莫辛来了，应该忙完了，下去接一下吧。”

肖邦离门最近。

“我去吧。”

擦了下嘴巴和手，肖邦来到了楼下，食客看到又是热情的打招呼，他也是回应着。

“大妞！这边！”

马路边上，莫辛刚刚下车，肖邦就抬手打着招呼。

莫辛跟驾驶位上的齐天炀鞠躬道谢后，连忙小跑过来。

“哇，肖邦，你丫能再大声点吗？不怕传绯闻啊。”

“怕啥，身正不怕影子斜。。。。”

突然，肖邦感受到了一股恶意，抬头一看，赫然是齐天炀车内传来的。

【好强的恶意。。。】

说着，他下意识开启了追踪眼，一条熟悉的因果线出现，肖邦瞳孔收缩了一下。

【墨班。。。】

那正是墨班的因果线！他瞬间明白了，车内的人跟墨班有千丝万缕的关系！

“走啊，楞着干啥，我饿死了，玉婷她们什么时候来？”

肖邦已经标记上了，不急一时，现在不是动手的时候。

“她们在逛街，不过应该快了，走吧。”

带着莫辛大摇大摆的走进店里，食客们纷纷调笑。

“好啊，肖邦，居然夜会大美女，我们要去微博跟紫涵告状！”

“就是！除非你请我们吃饭，我们就给你保密！”

肖邦咧嘴。

“快回去睡觉，梦里什么都有，我才不怕你们告状呢，这莫辛，别告诉我你们不认识。”

“莫辛姐姐！可以签名吗？”

莫辛感叹于肖邦的社牛，不知道的还以为这些人是他朋友呢。

不过对于粉丝的签名要求，她也没有拒绝。

一个彪悍的女粉拍着肖邦跟莫辛。

“肖邦，请我们喝饮料，不然我把照片卖给狗仔了啊。”

肖邦抬手指着角落那一桌。

“诺，随意，他们就是，跟我好几天了，你快给他们吧，我都怕他们中暑。”

那桌狗仔一口汽水喷了出来，瞬间烧烤店里的食客拿出了手机对准了他们。

这家店肖邦经常来，这个点都是熟客，拍肖邦基本都拍麻木了，在他们眼里，拍狗仔都比拍肖邦有意思。

那桌狗仔扛不住这种待遇，一个个结完账低着头就跑了出去，引起了一片嘘声。

肖邦看了眼手机，他把钱转给彩南开工厂了，就剩了两万块打零花。

“先说好啊，我没多少钱，老板，一人送一瓶冰可乐，多了没有，晚点一起付。”

“肖队你最帅了！”

“肖队，你妻管严吗？哈哈哈哈，大明星没钱！”

肖邦怒了。

“谁妻管严呢，我们家都是我做主的，不信你们去微博问紫涵！”

“噫~”

莫辛也跟几个粉丝签完名合完照，伸手推了肖邦一下。

“别吹了，快，我要饿死了，老板，二楼包厢加五斤蒜蓉啊。”

“好嘞。”

“你们吃着，我们也上去了。”

粉丝们也很有分寸，他们知道楼上还有祁凡他们，也没去打扰。

“让弘阳哥哥少喝点酒！”

右边汪弘阳的几个女粉喊到，肖邦笑了答应了下来，至于上去后，他才不劝呢，他巴不得汪弘阳喝大。

“哟，大妞来了。”

莫辛外号大妞，除了她本身是帝都人外，同时也是因为她的尺寸是他们这一届女生里面最大的，这个外号是公牛喊起来的，自然，当时被锤惨了，但时间长了，莫辛也习惯了。

“祁队！汪队！我想死你们啦！”

祁凡把新的碗筷递了过去。

“还没吃饭吧，将就吃着，点餐了吗？今天我请客，管饱。”

莫辛楞了。

“不是肖邦请客吗？他刚刚还在楼下请粉丝喝饮料呢。”

祁凡笑了笑。

“挺好啊，也没几个钱，粉丝开心就好嘛。”

肖邦掏了掏鼻孔。

“我请客，祁凡掏钱，没毛病。”

汪弘阳翻了个白眼。

“你这不欺负祁凡老实人嘛。”

“谁让他一走就几个月的，对了，莫辛，刚刚送你来的是谁啊？”

莫辛拿起一串腰子啃了一口。

“齐总，我们鼎盛老总，人可好啦！我说不用他帮忙送，他硬是送了我过来，毕竟上次绑架的事情才过去没多久，他挺担心的。”

祁凡也符合道。

“齐总人确实好，做了不少大好事呢。”

肖邦露出笑容。

“是啊。。好人。。”

他心里却在头疼。

【尼玛，居然是齐天炀。。。这有点超纲了，对齐天炀动手，恐怕麻烦不小。。。出动雷锋揍他一顿，似乎也解决不了问题啊。。】

----------------------------------------

第290章 乐臣

晚上九点半，孟紫涵她们也逛完街过来了，一起吃吃喝喝聊到了十一点大家才各自散去。

回到家里，肖邦洗完澡吹完头发躺在床上，手机搜索着有关齐天炀的新闻。

“看什么呢？”

习惯性伸手搂住了洗完澡上床的孟紫涵，肖邦问道。

“老婆，鼎盛的齐天炀，你熟悉吗？”

“不算熟悉吧，以前爸爸参加聚会的时候带我见过几次，一个很和蔼的老人，怎么啦？”

肖邦摇头。

“没，就有点好奇，毕竟鼎盛老总嘛，而且都在帝都。”

“以后你们和颂也会这样厉害的，不会比鼎盛差。”

“那必须的！”

“对了，我九月份就要走啦，要回去跟荃姐商量明年的计划，你十月份娱乐盛典后来香江吧。”

“嗯，十月份我没事，九月初把《奈克斯特》拍完就好了。”

“睡觉吧，明天收拾东西，后天去皖州，小彤的拜师宴不能错过！”

“晚安。”

两天后，肖邦他们飞皖州，秦青自然也是要去。

焦宁县，这里是皖州的一个小县城，房价甚至低的只有2000一平方，交通也不发达，只有绿皮火车会经过。

肖邦他们下了飞机，租了一辆舒服的中巴车，在三个小时后才从皖州的省会机场抵达焦宁县。

秦青看着周围的老街，有些感慨。

“我跟我妈说了好几次了，搬帝都或者搬去省会，但她不干，说家里祖坟在这边，哪儿都不去，而且我爸的偏瘫，在这里能让他更舒服一些，大城市让他不自在，可是这里真的各种不方便。”

杨冰冰说道。

“能理解，毕竟对于你父母而言，这里就算再不便，也是他们的家。”

后面的秦彤跟肖邦和孟紫涵很是开心的介绍着。

“哥，嫂子，你们看，那边再过去三百米就是我小学啦！门口有个小卖部，现在还开着呢，一毛钱一块儿的椰子糖我以前每天都要买一块呢！”

“还有，这边这边，那条巷子里面以前开着一家臊子面，5块钱一碗，很好吃的！不过关门很久了，很可惜。。。”

小城偏远，这里跟大城市的繁华是十分错乱的，虽然现在也有高楼大厦，但差距一眼就能看出来。

但不管再差，这里也是秦彤的家，真正的家，在这里，秦彤比起在帝都更自在。

车停在了一栋有些老旧的居民房外，这就是秦彤父母居住的地方。

这栋楼没有电梯，栏杆都是锈迹，而她们家就在二楼，主要也是方便秦彤父亲活动。

“咚咚咚。”

防盗门很新，质量不错，敲门后，一个头发半白的女人打开了门，她是秦彤妈妈，李薇。

“妈！我们回来啦！”

李薇脸上都是笑容，她知道他们今天会来，等了好久了。

“哎，快进来，外面热！”

“不用换鞋，进来就是，杨总，小彤跟小青真的麻烦你了，大老远还让你们跑这一趟。”

“刘天王！哎哟。。这次看到真人了，我们家都很喜欢你的戏呢！”

“这是肖邦吗？比电视上还帅，谢谢你带我们小彤。”

“紫涵也比电视上更好看，郎才女貌。。。”

“杨总监，又见面了，多谢你啊，一直照顾着小彤。。。”

李薇很是热情的把大家接了进来，屋内不算大，60个平方，老两口生活绰绰有余。

厨房那边明显可以看到堆满了菜，李薇很上心。

等刘心他们打完招呼后，肖邦也送上了自己跟孟紫涵的礼物，一台除湿器。

“阿姨，一点心意。”

李薇没有推辞，人家大老远带来了，难道还让别人拿回去不成。

“哎，谢谢，快做，吃水果，皖州特产砀山梨，我给你们倒茶。”

秦青说道。

“不用麻烦，您坐，小彤去倒茶就好了。”

“嗯嗯！”

李薇坐下后，才有些拘谨，一时间不知道该怎么开口。

杨冰冰和杨浪跟李薇见过几次，毕竟当年秦青父亲来帝都治疗时，她有出面。

“李姐，秦哥呢？”

李薇把手在身上擦了擦。

“出门了，你也知道，他这个偏瘫是很难根治的，还是得每天出去走走，现在情况好多了，家里两个孩子每月都给寄了不少钱，我们也轻松，好多了。”

秦青叹气，她一眼就看出了李薇在找借口，哪有拜师的时候父亲出去的，恐怕是她爸觉得怕自己的情况不适合露面，找借口离开了。

“妈，拜师礼是很重要的，这是古礼，爸爸不能不在，让他回来吧。”

李薇有些迟疑，杨冰冰也明白了过来，在刘心耳边说了什么，刘心恍然。

“秦青说的没错，李姐，拜师需要父母在场的，毕竟你们两位是给了小彤生命的人，是她生命中最重要的人，要是你们都不在，这个师拜的也不全啊。”

听到刘心这样说，李薇才点头。

“那我。。给他打个电话吧。”

十分钟后，秦彤的父亲回来了，明显没走远。

虽然年过五十，哪怕杵着拐杖，但还是能看出他年轻的时候很帅。

“抱歉。。。医生让多走走，我还以为你们晚上来。。。。”

大家也没揭穿，秦彤上前跟杨浪把他扶在了沙发上。

所谓偏瘫，并非瘫痪或者面瘫，这大多数都是脑梗或中风的后遗症，无法很好的控制自己的四肢。

秦彤父亲其实很正常，就是脚跟手都会勾着，他担心自己这样会吓到刘心。

刘心毫不介意的跟秦中华聊了起来，李薇也如释重负去厨房忙碌了。

大致上，本来刘心是准备邀请俩人去帝都的，但考虑到秦中华的原因，他们不介意，但不代表秦中华不介意。

毕竟每一个父母都不希望在自己子女高光时刻露出窘态，如果真去了，反而会让秦中华不自在。

所以，刘心就决定办两次，一次就是在秦彤父母面前，还有一次，回帝都他会找媒体来见证，时间定在了十月八号。

他十分重视这一次收徒，也许，这也是他一生唯一的弟子，再加上他跟杨冰冰没有孩子，秦彤很有可能就是他们两个除了杨浪之外的继承人。

晚饭，正式开始拜师，杨浪拿出了一个木盒子，这东西他一直带着，直到现在才打开，里面是一尊雕像。

这是终皇麾下八将九臣之一的乐臣，传说《终皇江山乐》就是他主导的，娱乐圈的拜师宴都会敬他。

焚香，叩拜，敬茶，红包，一切从简，但该有的步骤一步不少，今天过后，秦彤就是真正的天王弟子了。

别小看这个头衔，在娱乐圈，辈分是很重要的，以后她在外面不管是拍戏还是唱歌，地位都不会太低，只要刘心不塌房，她就永远有人罩。

----------------------------------------

第291章 一片功德山

晚饭过后休息了俩小时，秦彤被秦青催着去夜跑，她很干脆的捆绑上了肖邦，刘心则是跟秦中华聊的很起劲，他很诧异秦中华的见识，十分有水准。

所以大家分成了两波，刘心，杨冰冰，秦青在家陪着秦中华两口子聊天，杨浪，孟紫涵督促肖邦秦彤跑步。。。不为什么，要是不督促的话，这俩指不定跑哪儿去吃宵夜了。

晚上的小城很是安静，温度也降下来了。

秦彤一脸苦涩的跑在肖邦旁边。

“狼哥，你肯定累了吧，歇会儿，我跟我哥跑就行了。”

肖邦也附和道。

“是啊，狼哥，你一大把岁数了，别闪着腰。”

杨浪脸黑了。

“别以为我不知道你想干啥，闻到臭豆腐味道了吧，没门儿。”

臭豆腐是肖邦的最爱，大伙儿都知道，刚刚跑过一条街，对面就有卖臭豆腐的。

孟紫涵气息平和，慢跑对她来说也是经常的事情。

“等你瘦下来，十月份去香江，我带你吃香江的臭豆腐，跟内地的不一样哦。”

“嘶。。。”

跑了两圈，也就一千米的样子，肖邦还行，秦彤有点体力不支了，毕竟艺校生，再加上宅女，平时都没怎么好好锻炼。

“歇会儿。。。我要死了。。。”

路边买了苏打水解渴，秦彤双手撑着膝盖喘息。

“不行了，你们体力也太好了吧？我肺活量也不差啊。”

杨浪说道。

“肺活量是一方面，最主要的还是你的体能，习惯就好。”

肖邦靠着墙，慢慢喝着水。

“对了，小仙女，你爸爸我感觉他很有学识啊，刚刚聊皖州的发展都很专业。”

秦彤说道。

“听妈妈说，爸爸以前也是魔都的大学生，但是毕业后选择回乡了，他想建设焦宁，可结果很骨感，县里根本拿不出多少钱，招商也招不到，全国可能除了本地人，没有多少人知道我们这个地方，后来我爸没辙，我妈又怀孕了，为了生活，他只能辞职，开了个小饭馆。”

秦彤也有些可惜。

“其实我觉得我们焦宁县挺好的，这边出去就是农村，好多好多的梨树，都说砀山的梨甜，我们这边的梨我觉得更好吃，个还大，我爸才生病那段时间，晚上我饿了就吃梨，一个梨子就能吃饱呢！”

“还有，我们这边还种茶树，还是皖州的三大名茶之一毛峰，虽然不是黄山的，但爸爸说那是因为名气不如黄山，东西都是一样的。”

“对了！还有石榴！也可甜了！妈妈没买，明天我带你们去找找看，九月份还可以去果园吃最新鲜的呢！我们焦宁县最多的就是果农！”

看着秦彤如数家珍一样说着焦宁县特产，肖邦心思活络了起来。

现在网络这么发达，如果焦宁的这些东西真的有这么好，直播带货可以搞搞，这个世界似乎还没有直播带货这个东西，直播更多的，都是一些三俗。

毕竟这个世界的明星跟网红分的很开，虽然直播很成熟，但明星艺人基本不接触网络直播，再加上那些三俗主播下作的蹭热度手法，导致一提起直播行业，网友都是下意识的露出微妙的表情，有点类似前世直播刚刚兴起的时候。

“狼哥，如果。。我们用直播平台来宣传类似焦宁县之类的地方，你觉得可行性高吗？”

杨浪盯着肖邦。

“你要干啥，我警告你啊，你别碰直播行业，那玩意儿里面都是什么人你还不知道吗？紫涵，把他盯好了。”

孟紫涵也点头。

“肖邦，直播的曝光度确实大，但用直播来宣传，弊大于利。”

肖邦也知道这个世界直播是毒瘤，还是得从长计议啊。

但他不会放弃的，这事儿真要成了，功德可是海量的，还是持续的收入，到时候殿堂级的技能也不是买不下。

继续跑了几圈，满足了五公里，他们才回去，秦彤自然是住家里，肖邦他们则是去了县里唯一的三星级酒店。

这次过来会呆五天，然后直接去蓉城，杨冰冰也等于难得放个假。

酒店洗完澡，肖邦越想越难受，这就好比一片无主金山在你面前，你拿不了，简直太挠人了。

“怎么啦，还在想直播的事情吗？”

孟紫涵一眼就看出了肖邦的想法，她也不是很理解为什么肖邦怎么执着直播平台。

肖邦把前世抖音的模式告诉了孟紫涵，孟紫涵听的很认真。

“你是说，把短视频和直播合二为一？以短视频内容来当做吸收流量的基础，再以直播的模式使用这些流量？”

肖邦点头。

“差不多是这样，这样比起一上来就要钱要打赏的直播更稳定，注重内容也会让直播不那么虚浮，然后可以接入电商模式，贩卖特产，带动当地经济，何乐而不为呢。”

孟紫涵琢磨着肖邦的话。

“我不是很懂这些，但如果你真的觉得可行的话，要不跟冰冰姐他们商量一下看看？”

肖邦拍手。

“我这就找冰冰姐去。”

思来想去，肖邦还是找到了杨冰冰，他把自己的想法再说了一次，刘心跟杨冰冰没有打断他，而是等他说完了才开口。

“你的想法是好的，但我们的意见跟杨浪差不多，你有没有想过，现在的短视频平台还有直播平台的现实情况？我不否认你的创意，二者结合，再做一些有质量的内容，我相信三年左右就可以改变大众对直播和短视频的看法。。。”

“可是肖邦，你觉得这个世界有多少个你？有才华的都有更好的平台和收入，他们也不会入驻短视频的，而且你要是去做短视频，你星途怎么办？”

肖邦说道。

“不一定非要用文娱的方式来净化平台啊，三百六十行，行行出状元，短视频直播是面对大众，那么内容也要贴合大众。。。。”

肖邦给了不少点子，厨子探店，牧场放牛，电厂工作，减肥健身，搞笑段子，他将随手记录的大众生活点子全部说了出来。

刘心俩人一开始还在想怎么跟肖邦讲明白其中的利害关系，但渐渐的，他们有点被说动了。

“以上，只是我能想到的点子，生活的趣味性是很广泛的，当我们的平台放出去后，好的点子只会越来越多，到时候我们再去杂录优，别的不敢说，至少风气会正，等风气好了后，就是艺人入驻的时候，那时，艺人就真的能用自己的影响力去做一些实事了。”

刘心咂舌。

“视频版微博。。。”

肖邦拍手。

“对！就是这个意思！并且视频比起微博的文字更直接明了！”

刘心跟杨冰冰不断提出一些疑问，肖邦一一解答，不敢说可以弄出一片净土，但净化一些风气是完全没问题的。

最后，刘心拍板。

“这样，让我这边公司来弄，和颂总部还是不要下水，如果真的能成功，光是短视频这块新的蛋糕，就足以让我们坐稳巨头的位置。”

杨冰冰思考着。

“那我让文婷去辅助你，肖邦提出的那些点子他自己不能去做，需要筛选人选，首先三观要正，同时专业还得对口。”

“可以，总之现在我们上升期，什么都试一下也不赖，这个要是能起来，对和颂音乐的发展也会好很多，等于我们自己家就有打歌的平台了。”

肖邦心理踏实一些了，只要刘心开始做了，那么宣传各地特色也是迟早的事情了。

“不过刘叔，短视频平台搭建需要钱。。。咱们也不急一步到位，等我们电影计划赚钱后，在开始也来得及。”

刘心笑道。

“我现在可不会搭建和颂的平台，我会选择适合的人，把他们散播到不同的短视频平台和直播平台去积累粉丝，如果效果好，再等公司资金到位，我们再全部收回来，同时把其他平台积累的流量也一起拉过来不是更好？”

肖邦惊了，不愧是在美丽卡开过公司的人，刘心这招你的就是我的，我的还是我的深得老美真传。

“6。。。。。”

----------------------------------------

第292章 姚佳王振

同一时间，江城。

王振依旧是一副潮流打扮，转悠在夜市街头。

“大爷的，这姚佳干啥呢，不接我电话。。。。”

接到肖邦的电话后，他第二天就买了来江城的机票，毕竟听说姚佳这边可能出了点事情，他不会坐最喜欢的火车消磨时间。

但来了一天了，姚佳压根联系不上，电话一直不接，江城这么大，他根本找不到人。

“歪！肖邦，姚佳不接电话啊，我都晃悠一天了。”

肖:“。。。你是不是跟她发消息你要去找她来着？”

“对啊，不都得提前打个招呼吗？”

肖:“你能再笨一点吗？这时候她肯定自己憋着啊，你发了消息她能接你电话就怪了，我就说为啥她不给我回电话。”

“怪我咯。。。那现在咋办。”

肖:“姚佳签约的公司叫江南音乐，明天早上去碰碰运气吧。”

“好主意，那就这样了，我饿死了，找个地儿吃个饭。”

肖:“嗯，到时候跟我私聊一下，别在群里聊，二妹他们还不知道，事情清楚之前少个人担心也好。”

“OK。”

挂掉电话，王振再次叹了口气。

“这叫什么事啊。。。。”

他左右看了一圈，这会儿已经十二点了，饭馆基本都关了，只能打车去夜市找吃的。

到了夜市，他先买了一笼包子垫吧，然后准备逛逛吃点其他的。

“老板，来份砂锅米线。”

“好嘞，要蘸碟吗？”

“蘸碟多少钱？”

“不贵，五块！”

王振看着那成本不超过五毛的过桥蘸碟，嘴角抽了抽。

“您可真会做生意。”

“嘿嘿，小本买卖，加蘸碟吗？”

“不要！”

“啧。。。。”

如此彪悍的鄙视让王振有些火气，搞得像这老板才是消费者一样，但他太饿了，懒得跟他掰扯。

米线要煮一会儿，他准备再去转转，突然，他看到了角落有一个孤零零的煎饼摊子，那摊主虽然带着口罩，但直觉告诉王振，那就是姚佳。

“不会运气这么好吧。。。”

当即，他直接走了过去，看到有人来，姚佳连忙起身，但看清来人，她连忙低下了头。

王振站在摊位面前。

“老板，我要个煎饼。”

姚佳低着头点了一下，开始摊饼，看着她鬼画符的手法，王振麻了，难怪没人来，这能卖出去有鬼了。

“老板，摊煎饼几年了？”

姚佳压着嗓子。

“七。。七八年了。。”

王振受不了了，伸手直接把她口罩拉了下来。

“你是弹吉他七八年了吧！姚佳，你个死丫头，知不知道我们多担心你，还不接我电话。”

姚佳有些慌乱，下意识就要推车走人。

“你认错人了。。。”

王振哪里会放过她，直接顶住了车轮，结果被压了。

“嘶！脚。。脚断了。。”

“啊，你没事吧？”

王振抽出了脚，单腿跳了两下。

“你是想把我弄残废吧。。。”

姚佳眼睛都红了。

“我不是故意的。。。。”

“哎哎，别哭啊，要哭跟肖邦去哭。。。”

十分钟后，姚佳坐在卖米线的小摊后面的桌子，狼吞虎咽的嗦着米线。

“你慢点，别噎死了。”

王振递过去了一瓶水，姚佳咕咚咕咚灌了半瓶，看起来应该是饿了很久了。

等姚佳吃完一份，王振才说道。

“说说吧，怎么把自己变得这么惨的？”

姚佳看着王振，拿出了自己的手机，将经纪人给她发的信息翻了出来。

王振看的眉头越来越深，直接拍了一下桌子。

“娘的，把她叫出来，老子今天不揍不死她！”

姚佳摇头。

“算了，是我自己倒霉，选了一家不靠谱的公司，反正钱还上了，我自己打打工也挺好，24了，明星梦也该破了，祁队的钱我会尽快还上的。”

王振瞪眼。

“姚佳，你不是这样的人啊，以前的你不应该直接找律师跟他们死磕吗？”

姚佳拳头捏紧了。

“别管了，他们在江城势力很大，江城有个商会，几乎涵盖了江城所有的职业，江城音乐就是那个商会的一份子，如果跟他们硬来。。。我爸妈的工作都保不住。”

王振长见识了，小小一个江城，居然还有这种恶势力，简直目无王法。

姚佳伸手拉着王振。

“总之，你们的好意我心领了，我也相信你们能够帮我要回来钱。。。但是之后呢？我家在这里，根在这里，你们不可能护我一辈子的，王振，真的，成年人的世界有时候多一事不如少一事。。。你看我现在，除了穷点，不也挺好的嘛。”

看着姚佳认命的模样，王振有心无力，他可以拿出一百万帮姚佳，但也确实跟姚佳说的那样，之后怎么办？强龙还压不过地头蛇呢。

“嚓，老子是帮不了你。。。但咱们不能这么憋屈！我给肖邦打个电话，他点子多，说不定有办法。”

姚佳在看到王振出现的时候，就知道瞒不住了，她也没有阻止，同时心里很感动，只是自己可能没有跟他们一起前进的缘分了。

跟肖邦聊了一会，把这边的事情大概告诉了肖邦，王振挂掉了电话。

“肖邦说明天过来。”

姚佳很无奈。

“这是白跑一趟啊，他下个月还要拍戏呢，没几天了，来这边没意义啊。”

“管他呢，你现在没工作吧，明天跟我去接肖邦。”

姚佳默默看着围腰口袋里面的三百多块零钱。

“。。。。我只能请你们吃沙县了。。”

“我在，不需要你请，不然说出去我丢人，行了，吃饱了我送你回家，那煎饼别卖了，不然给人吃出毛病来了多的都有了。”

姚佳嘟嘴。

“也没那么差吧。。。我自己吃着挺好的。”

“呵呵，这饼的颜色比阿三的恒河都黑。”

“我故意的！”

“那你这是故意杀人罪。”

“哇。。。王振，你为什么这么让人生气！”

“这样才对嘛，我认识的姚佳说话声音永远都不是压着的。”

姚佳愣了一下，随后眼里光消失了一些，看到王振，她下意识还认为自己是那个五线新人歌手，但这会儿她明白了，自己已经不是了，只是一个欠了祁凡五十万的打工人。

“是啊。。。我不是以前的姚佳了。。”

王振伸手，弹了姚佳脑门儿一下。

“别想这么多，你看我，被禁赛两年，不也一样活的好好的吗？”

“我跟你能比吗？长安首富。”

“是长安前三。”

“切。。。。”

----------------------------------------

第293章 肖队，带我走

“小仙女，带你嫂子好好转转，我们过几天蓉城见啊。”

早上秦彤带着肖邦他们去吃了江城特色的臊子面，肖邦就要跟杨浪走了，总之先去摸清情况再说其他的，也就和颂会宠着他了，换做其他公司鸟不鸟你一下。

刘心叮嘱道。

“小浪记住，你们这次去是帮姚佳，不是跟江城本地商会作对的。”

杨浪点头。

“我心里有数，这种事情其实放在整个娱乐圈真不算什么，姚佳实力不错，比那三个女团强多了，带回和颂发展也不差。”

孟紫涵拿出一张卡递给肖邦，她知道肖邦现在身上没多少钱了。

“你带点钱在身上，里面不多，有个十万这样，如果那边需要应急，你给我打电话，密码我生日。”

“好嘞。”

被包养的感觉还是这么舒服，肖邦也不会跟孟紫涵客气，不然也太生分了一些。

“行了，你们去玩吧，难得出来休息。”

“嗯，有事电话联系。”

把杨浪俩人送上车后，杨冰冰叹了口气。

“肖邦这孩子。。。重感情，是好事，也不一定完全好。”

刘心笑道。

“我跟蔡老师聊过这个，他看人很准的，被他认可的朋友，人都不错，你看，他们4710不就都很好吗？”

秦彤撇嘴。

“师父。。。张约翰就很讨厌，他还欺负玉婷姐。”

“所以张约翰没有融入他们啊，网上现在都说4711了，王振这孩子凑了进去，哈哈哈，这小子我其实挺喜欢的，很有趣，以后给上资源发展不会差的。”

孟紫涵笑道。

“王振志在当背包客，他不会签约的。”

秦彤说道。

“对啦，爸爸说，果园那边一些果子成熟了，虽然石榴吃不了，但有西瓜！无籽西瓜，我们现在过去正好可以吃到正宗的井水西瓜！可好吃啦。”

刘心点头。

“那几天你就当我们导游吧。”

“嗯！到时候可以让果农叔叔们提前留点好的，给我哥的爸爸妈妈也带点过去！”

。。。。。

六个小时后，肖邦跟杨浪抵达了江城机场，主要是从焦宁到机场花了太多时间。

“我尼玛，什么飞机，饭难吃到了极点！以后我宁愿坐火车吃泡面也不坐这家航空公司了。”

出了机场肖邦还在吐槽，他从未吃过如此难吃的东西，齁咸。

杨浪看了眼手表。

“找地方先吃饭吧，我吃了一口就没动了，你是真厉害，全给吃完了。”

“不能浪费粮食不是。。。”

“抱歉，我真的做不到。”

他们两个都是背包上阵，不用去等行李。

江城算是三线城市，机场不是很大，算是中型，出了机场就是大马路。

肖邦跟杨浪带着口罩墨镜，白色的短袖短裤，不知道的还以为是一对基佬，所以没人仔细打量。

而真实原因单纯是这俩觉得热，昨晚在地摊上顺手淘的短袖短裤，棉的，两套加起来也才100块，吸汗比起大牌衣服都舒服，只是容易缩水。

“狼哥！这边！”

远远的，王振在马路对面打着咋呼，他旁边停着一辆三蹦子。。。。。

杨浪看着那年代感十足的三蹦子，脸上有些不知所措。

“这啥？”

“三蹦子啊，帝都没有吗？”

肖邦则是好奇的打量着。

“你那儿搞来的这玩意儿？”

“江城到处都是，这不很久没看到了嘛，租了一辆玩玩。”

“姚佳呢？”

“在她自己租的房子里，她爸妈催着她相亲，今天找来了。”

姚佳的父母是比较传统的，既然女儿断了星路，还是结婚找个稳定工作的好。

“走吧。”

“好嘞，让你们见识见识我的技术！”

一路颠的屁股疼，半小时后，他们到了一个比较旧的小区。

“到了。”

来到了六楼，还没敲门，肖邦他们就听到了里面姚佳的声音。

“我不去相亲！为什么你们一直都要逼我呢！我想当艺人是为了什么你们不知道吗？是为了赚钱？还是为了出名！？都不是！我只是想离你们远一点！”

“从小到大！我什么都得按照你们的想法来活！爸！妈！我是人啊！是活生生的生命！我有自己的思想啊！”

一个男声传来。

“佳佳，怎么说话的呢？爸爸妈妈是在害你吗？你看看你，从小到大，兴趣班，学校，补习班，课外训练营，爸爸妈妈辛辛苦苦赚的钱不都供你吗？你都成年了，为什么还是理解不了我们呢？”

随后女声说道。

“就是，爸爸妈妈也是想你以后有个安稳的生活，我们陪不了你一辈子，照顾不了你一辈子，你总要在我们走之前，找到一个能够照顾你的人吧？”

姚佳声音带着崩溃。

“在你们心里，难道我就不能自己照顾自己吗？”

姚父:“当然啊，你在我们眼里就是孩子啊，肯定需要照顾。”

姚母:“你看看，你这次一百万多万赔偿，就是个教训，这怎么能让我们放心啊。”

姚父:“你现在还欠着公司钱呢，我给你物色了一个人，虽然30岁了，但有车有房，工作稳定，年入50万呢，可以啦。”

姚母:“就是，人家是企业高管，你看看现在全国多少人年度超过20万的？过十万的都是少数！他说了，会给40万彩礼，这些钱到时候我们又不要，不都是你的吗？”

姚佳声音带着哭腔。

“钱是很重要，但我的生命不只是为钱而活啊，你们不考虑一下我喜不喜欢吗？”

姚父劝慰道。

“佳佳，生活就是这样，而且。。。你弟弟不是也要毕业了吗？他谈了个女朋友，要出去住，我们这不是得合计给他买个房子嘛。”

姚母附和着。

“这钱，算我们借你的，等你跟小李好上了，三年。。不，两年，我们就把这四十万还给你。。。”

肖邦一下上头了，他正要砸门，旁边的杨浪一脚把门踹开了。

“砰！”

老旧的铁门直接被暴怒的杨浪一脚踹折，他本来练泰拳强的就是脚力。

这一下，屋内的情况明朗了，狭小的客厅内，姚佳的父母拉着她的双臂，似乎是要往外面拖，姚佳死死的挣扎着，此刻她趁着父母愣神的时候，直接挣脱跑了过来，双手颤抖的拉着肖邦的手腕。

“肖队，求你。。带我走。。。”

肖邦心里被戳了一下，以往大大咧咧的姚佳此时这般模样，冲击感是巨大的。

“好。”

姚佳父母看到陌生人正要喊，但认出了肖邦，眼睛都亮了。

“佳佳，这。。这是肖邦？”

“你们两个。。嗨，早说啊，你早说你男朋友是肖邦。。。”

姚佳转头怒吼。

“够了！你们不要乱说行吗！人家有女朋友！”

姚父眉头皱了一下。

“这。。佳佳，当三可不行啊，咱们还是要有底线。。。肖邦，这样，看在你们认识一场，30万，这事儿算了。”

肖邦气笑了。

“狼哥，交给你了。”

杨浪眼镜反着寒光。

“好。。”

说着，他跟王振带着姚佳就往楼下走，姚佳父母不干了，就要追上来。

“砰！”

杨浪一膝盖将已经弯折的铁门撞断，然后从口袋里面摸出了一沓现金丢在旁边鞋柜上，差不多5000块左右。

“这个，算我赔门的。。。。”

随后，他抬了下眼镜。

“现在，我来教教你们该怎么当一个父母。”

姚佳父母被吓的不轻，连连后退。

“你要干什么！”

“我警告你别乱来啊！这是私闯民宅！”

杨浪冷笑，一首叉腰，一手抬起。

“你们两个*********。。。。。”

足足两个小时候后，杨浪一身轻松了下来了，比了个OK的手势。

“搞定。”

王振震惊。

“狼哥，你不会揍他们了吧？俩小时。。。别打死了啊。。”

肖邦踹了他一脚。

“废话，肯定不是动手啊，狼哥骂人也是绝学。”

杨浪看着蹲在旁边的姚佳。

“带身份证了吗？”

姚佳微微点头。

“来和颂吧，管吃管住管出道。”

姚佳再也绷不住，一把抱住了杨浪大哭。

“嗯！”

肖邦跟王振竖起大拇指。

“霸气！”

----------------------------------------

第294章 王振:是时候展现一下富二代的实力了

姚佳身世其实不算惨，她家里也算是小康家庭了，也没有克扣吃喝什么的，只是摊上了一对奇葩父母。

她从小就被要求学各种各样的东西，她父母也不问她喜不喜欢，一股脑的让她去学美其名曰为她好。

直到后来她才知道，她以前学的东西都被她父母当成一种投资，为了以后她出嫁能找到条件更好的人。

她父母认为嫁出去的女儿泼出去的水，现在培养的好一些以后找的女婿更有钱，可以反哺儿子。

在听姚佳说完家里的情况后，杨浪火气更大了，他们姐弟早年没了父母相依为命，父母的含义在心里是神圣的，但有人却玷污了这片圣地。

“什么人啊！”

王振拍着姚佳的背。

“行了，以后跟着和颂混，一天吃九顿。”

姚佳这时候也缓了一些。

“我。。。还欠着江城娱乐的钱，违约金只给了70万，是我这些年的全部家当了，其中一大部分都是祁队的。。。。。去和颂会引起纠纷的。”

肖邦说道。

“这不是问题，钱我帮你还，来和颂打工还债就行了。”

姚佳又要哭了。

“谢谢肖队！我以前不该咒你的。。。”

肖邦眼皮跳了一下。

“你咒我啥了。”

姚佳低着头。

“你把我唱哭那天。。。我咒你吃泡面没调料。。。。”

“噗！”

肖邦瞥了王振一眼。

“你笑屁，你要是没被明珠淘汰，我也能让你哭。”

“啧，你这家伙是真邪门，不说了，现在去哪儿？”

肖邦给彩南打了个电话，那边的钱还没有动，让她转了九十万回来，然后他把钱转给杨浪。

“狼哥，麻烦你出马去一趟江城娱乐了。”

“嗯，你们找个地方休息吧，我来处理这件事。”

与此同时，江城娱乐公司。

“哦？和颂要带走姚佳？”

江城娱乐老总何有为听着手下的人汇报，脸上有些玩味，而他这个手下，就是差点跟姚佳相亲的人。

李伟不是江城娱乐的人，但他是江城商会联盟的人，在这个联盟里，他也只是一个小马仔而已。

“是的何总，刚刚我接到了姚佳的父母打来的电话，说和颂的肖邦带人把姚佳弄走了，恐怕那剩下的九十万违约金很快就会补上。”

何有为笑了笑。

“我知道了，还是继续给姚德他们一点小恩小惠，吊着，钱公司会给你报的，另外，等姚德那边好感差不多了，你就去帝都吧，追姚佳，公司会给你安排机会的。”

李伟不明白为什么商会的人这么看重姚佳，但身为一个马仔，不该问的他不会去问。

“是，我会处理好的。”

“去吧。”

李伟离开后，办公室电话响了起来，何有为一手夹着烟，一手接起电话。

“和颂杨浪来赎人了？挺快的，那就把那份合同给他看吧，如果他揍你们你们别还手，那都是钱啊，哈哈哈哈。”

挂掉电话，何有为深吸一口烟。

“和颂。。。呵，怎么可能让你们插手，没想到是160万一首歌吧？哈哈哈。”

姚佳以为违约金总共160万，但她看不懂合同的字眼，其实是一首歌160万，除去她自己创作的三首外，江城娱乐目前给她做了4首，加起来总共640万。

他们以歌曲违约金的名义给姚佳签约，姚佳一旦离开，这些歌曲的违约金都要算在她头上。

至于为什么针对姚佳这个没什么背景的新人。。。。

何有为拿出一部电话拨通了过去。

“墨总，不出你所料，肖邦出现了，您可真是料事如神啊，这都算到了。。。。。”

楼下，江城娱乐的总经理正笑嘻嘻的看着杨浪。

“杨总监，您看好了吗？如果没问题，还请尽快交付姚佳的违约金吧，毕竟她给我们公司造成的损失挺大的，我们江城不如你们和颂，600多万不是小数目了。”

杨浪眼神冰冷。

“一首歌160万，真厉害啊。”

总经理脸上带着虚伪的假笑。

“没办法，因为姚佳是好声音十强，我们公司给予了她最大的尊重，请了最好的词曲人帮她写歌，您看，这旁边都是我们收歌的收据呢，160万一首，合法纳税，我们可没有动手脚啊。”

杨浪拿出手机拍下了那些东西，起身就走，他怕自己忍不住打人。

总经理笑道。

“杨总监没带够钱吗？没事的，我们公司很人性化，只要姚佳在还清违约金之前不签约其他公司，不从事艺人职业，我们是不会起诉她的，毕竟交易不在交情在嘛。”

杨浪深吸一口气，没有说话，直接走出了办公室大门，等杨浪离开后，总经理咧嘴。

“和颂？算个屁。”

。。。。。

“640万！？他们怎么不去抢！”

酒店内，杨浪把事情告诉了肖邦他们，王振直接爆了。

姚佳得知了合同陷阱，心都沉入了谷底，她知道就算是和颂，640万捞一个人也是不现实的，和颂再好，也是一个公司，100万也许能给，但640万太夸张了，而她并不是肖邦。

杨浪说道。

“姚佳，别灰心，总会有办法的，这合同不合理，我们问问张山有没有办法处理。”

等杨浪跟张山那边打了电话后，张山表示除非找到那四首歌压根没有160万的证据，不然基本无解。

可文娱作品这个东西根本无法正确估价，江城做的天衣无缝，买歌的手续和缴税都是清清楚楚的，256万的税收单据都是有的，他们压根儿没辙。

同时，张山表示这件事情透露着诡异，对方至少拿出了256万做局，他让姚佳想一想自己是不是有什么远超这个数额的价值，因为正常人只要脑袋没问题，谁都不可能拿256万来套路一个新人，除非姚佳对他们价值超过了这个数额。

姚佳想破脑袋也想不到自己哪里值这么多钱，要说图颜值，她是漂亮，但比不上顶尖美女啊，再说才华，她现在但才华也配不上256万，她也不信江城音乐能够看到她未来的才华，然后她家情况就那样，砸锅卖铁都没有256万，更别说远超了。

王振吐出一口气。

“行了，这事儿你们别管了，我来处理。”

肖邦问道。

“你打算怎么弄？”

王振刷着手机。

“娱乐圈有娱乐圈的规矩，商圈也有商圈的规矩，江城的小商会跟长安商会比起来屁都不是，放心，我不会当冤大头的，是时候展现一下我富二代的身份了。”

肖邦也想起来了，吴子健家好像是苏杭商会的，跟马化云一起的，似乎还是全国第一的商会联盟。

“你先弄着，不行我问问我哥们。”

“开玩笑，弄一个江城商会还不行？等着就是了，我回一趟长安。”

----------------------------------------

第295章 杨浪:我今天是和颂老大

当天晚上他们就走了，这江城待着有点膈应，也没有留下来转转的心思。

王振回长安了，肖邦他们带着姚佳买了去帝都的机票，先给她找个落脚的地方，等过两天去蓉城杨冰冰再说。

飞机上，杨浪跟姚佳说道。

“王振那边处理这件事，恐怕需要一些时间，你要做好未来一段时间不能从艺的准备。”

姚佳点头。

“我都可以，只要离开那个地方，我去肖队家里端盘子都行。”

肖邦靠着窗，他们这次走的急，买的商务舱，也算是清净。

“你这手还是适合弹吉他，端盘子就算了，总之暂时先给你在和颂找个活吧，我好歹也是和颂音乐部作曲主任，是吧，狼哥。”

他说这话的时候，眼里带着幽怨，杨浪装作没听懂。

“没错，肖邦是音乐部作曲主任，有这个权利。”

姚佳惊了。

“肖队。。你都当主任了！？”

“呵呵。。。”

姚佳不追问了，看来肖邦似乎不想当这个主任啊。

“那个。。。我可以在和颂当清洁工，我打扫挺在行的，管吃住就行了。。。”

现在姚佳只想逃离家庭，已经没工夫去管待遇如何，未来如何了。

肖邦伸手戳了一下她额头。

“别这么卑微，你不该离开音乐，狼哥，刘玉婷是不是还没助理？让姚佳暂时给刘玉婷当助理怎么样？对了，你不介意吧？”

姚佳连忙摇头。

“当然！不介意！”

看姚佳没有勉强的意思，杨浪也暗自点头，他其实也在担心姚佳会不会拉不下面子，毕竟她跟刘玉婷是一起出道的。

姚佳能放下面子，给刘玉婷当助理，证明她心里其实很强大，往往强大的人最重要的除了拿的起，也要放的下。

肖邦说道。

“就按照宋书航的工资给你吧，一月保底一万，毕竟不能搞特殊，狼哥，钱从我这里出就行了。”

助理工资是艺人出，肖邦不是担心刘玉婷不愿意出这个钱，正如同他们4710关系都很好那样，要是让刘玉婷给姚佳发工资，刘玉婷自己都过不去自己心里那关，所以肖邦干脆让自己来当这个中间人。

晚上十点半，肖邦他们抵达了帝都机场，跟孟紫涵报平安后，外面刘玉婷跟她的经纪人猫奴在等着了。。。没错，刘玉婷经纪人是猫奴，杨浪发现猫奴很有这方面天赋，在跟蔡淳商量后，也给了猫奴第二个工作身份，那就是经纪人。

“佳佳！！”

看到姚佳出来，刘玉婷连忙跑了过来抱住了她，眼泪刷刷的流。

姚佳笑道。

“怎么啦，我都没哭你哭什么嘛。”

刘玉婷再次抱紧了姚佳。

“以后没人再欺负你了。”

“嗯。”

“姚佳。”

这时，旁边祁凡他们几个走了过来，大家都知道发生什么了。

姚佳看着汪弘阳，嘴巴一撇，又没绷住。

“汪队。。。我给你丢脸了。。。”

姚佳是汪弘阳队的，他们这帮人即便好声音结束大半年了，还是一直以三个队长为主。

汪弘阳叹气。

“没有，你很厉害，好好在和颂吧，和颂很好。”

肖邦也趁机把姚佳当刘玉婷助理的事情说了出来，果然，刘玉婷直接摇头。

“不行！这不合适！”

莫辛他们没说话，毕竟这是和颂内部事情，而且姚佳现在也确实需要一份工作，他们了解姚佳，她不会接受施舍，要不是实在没办法，她都不会找祁凡借钱。

杨浪正准备跟刘玉婷说明情况，这时，叶良辰摸着下巴。

“肖队，我有个建议，要不要听听？”

“什么建议？说来听听。”

叶良辰自从当初被汪弘阳打通任督二脉，整个人都都变得缥缈了起来，眼界和思想都不是其他人能比的。

“前天你不是在跟我们说你们新招的女团吗？你说那三个妹子人不错，实力差了些。。。。我觉得与其让姚佳跟着玉婷，还不如给姚佳一个指导的身份去带女团，别的不说，就咱们这波人，唱功真没差的，这样姚佳的能力也不算被埋没，你觉得呢？”

肖邦跟杨浪眼睛都亮了。

“妙啊。”

“我怎么没想到呢！还得是你啊，良辰兄！”

姚佳有些紧张。

“这样会不会有麻烦？”

杨浪说道。

“放心，合同我看了，只要你不以艺人的身份赚钱，那就没问题。”

叶良辰思索着。

“没错，我们也研究了一下，你的合同的意思是如果你要签约新的公司当艺人，那么接手你的公司必须把钱还上，你才能进行正常的艺人作业，而和颂只是聘请你当指导而已，这不是艺人的范畴。。。”

叶良辰拍了一下手。

“还有，他们会走法律程序强行执行你的财产，我建议和颂的工资一个月就给姚佳250块就行了。”

在场人都不是傻子，瞬间理解了叶良辰的意思。

“六！还得是你啊老叶。”

“一个月250，哈哈哈，他们要是执行姚佳账户的钱，每个月都会被骂一次！损还得是你啊！”

杨浪说道。

“工资按正常的给，不过大头我会另外开一张卡，以公司的名义开，你平时就用那个，等以后解决了，再把卡划到你的名下，没问题吧？”

姚佳连忙感谢。

“当然，我都可以！”

“走吧，先去一趟公司，你住刘玉婷对面吧。”

“谢谢狼哥！”

祁凡他们还没去过和颂，杨浪也带着一起去和颂参观了。

进入和颂，肖邦突然想到了什么，凑到了杨浪旁边。

“狼哥，冰冰姐跟刘叔还有老蔡不在哎。”

“这不是废话吗？”

“所以，现在和颂你最大。”

杨浪一愣，拍了一下手。

“对啊，现在和颂我是老大！”

杨浪有个很想干的事情，那就是把他那被杨冰冰锁在保险箱的合同弄出来，尼玛虽然是亲姐弟，但经纪人合同居然是三亿的违约金，以后说出去都丢人，他忍很久了。

肖邦撺掇着。

“可不，你现在是和颂老大，哪能被这样轻易拿捏！”

“必须的！走，今天让你看看谁才是和颂老大！”

这时，电梯到了八楼，文婷出现在大家面前。

她抬了下眼镜。

“浪哥，你刚刚说什么老大？”

杨浪脸上瞬间恢复了面瘫，他忘了文婷还在和颂。

“我刚刚有说话吗？你听错了吧。”

“噗嗤。。。”

肖邦笑喷了，他刚刚就跟文婷发了消息，文婷说带着和颂苑的钥匙就在电梯等，所以他才突然想起坑杨浪一次。

他这人记仇，当初被杨浪按着美容的事情，今天总算报复回来了。

姚佳几人看呆了，这和颂内部关系这么诡异的吗？

“这是。。。”

刘玉婷介绍着。

“这是文婷姐，和颂大管家呢！”

文婷笑着跟姚佳他们打招呼。

“总算见面了，我电视上看你们很多次了，肖邦也经常提起你们。”

随后，她看着杨浪。

“浪哥，冰冰姐已经把你的合同拿回家了，所以。。。请不要打办公室保险柜的主意了，不然我会很为难。”

杨浪咬牙，给了肖邦后脑勺一下。

“你给我等着。。。。”

----------------------------------------

第296章 肖邦的舞

休息了一天，肖邦他们明天去蓉城，正好跟孟紫涵他们汇合，闲来无事去看看女团那边情况，她们的那个节目也要开始了。

“中午好！肖队！”

到了公司六楼，正好碰到了姚佳，她剪回了短发。

“哟，挺精神，来的够早啊。”

“我现在是打工人，要打卡上班的，来看女团排练的吗？”

“嗯，没事，正好来看看进度。”

进入排练室，三个女孩连忙起立鞠躬。

“肖老师好！”

肖邦头疼，果然，女团没有怎么调教过，还是一股浓浓的洗脚城技师的感觉。

“说了多少次了，不要九十度鞠躬。”

队长孟晓冉有些抱歉。

“对不起。。。。习惯了。。”

肖邦叹气。

“算了，等你们参加完节目回来再把你们丢过去吧。”

刘天琪眼睛一下亮了。

“是向阳前辈说的修炼基地吗？！”

肖邦有些懵。

“什么修炼基地？”

李依依说道。

“向阳前辈他们说肖老师您给他们三个找了个修炼基地，不仅让他们甩掉了南棒创世纪公司的习惯，而且进步的速度都很快呢！”

肖邦恍然，她们说的是福利院，至于进步速度。。。那是师者印记的功劳，要不是专业技能不能赋予，他早就一人一个1000点的中级唱功甩过去了。

“没有什么基地，我让他们去福利院当义工了，跟孩子们交流，这些西环甩掉很正常，想要进步，还是得看你们自己。”

三人连忙点头。

“我们会加油哒！”

“正好，还没吃饭吧，姚佳，你们应该认识了。”

刘天琪点头。

“嗯嗯！我就是当时看了姚佳前辈的好声音舞台剪的短发！太帅啦！”

姚佳抬手下压。

“低调，低调。。。”

她被磨出的假小子性子这下也释放出来了，只要不跟那遭罪的家庭搭边，姚佳都是这样大大咧咧的。

“那行，我也不多说了了，姚佳你也看着，我给你们唱跳一次。”

说着，肖邦甩过去了四个一小时师者印记，总共也就400点 火场救援跟《孤勇者》这段时间加起来也获得了几万点功德，400小钱。

女团却惊了，这还是她们第一次见肖邦下场亲自教学。

“肖老师也会唱跳吗？”

姚佳笑道。

“你们肖老师除了生孩子，没有不会了，别忘了他跟公牛那一场也跳舞了。”

肖邦《本草纲目》PK公牛是姚佳记得最清楚的，无他，因为公牛那一场哭了。

肖邦活动着身子。

“看好了啊。”

他试着回忆了一下《super star》的舞步，很好，回忆不起来。

花了十点解锁了舞步，然后花了一千把初级跳舞升级到了中级，点开音乐唱跳了起来。

这一下，姚佳惊了，特别是肖邦甩头发的动作，太妖娆了！

更为震惊的是女团成员，肖邦这跳的明显是女团舞！性感与力量具备，而且肖邦跳舞的水准不在她们之下。

要知道，不管男团女团，主修的永远是舞蹈，他们的嗓音是点缀，只有舞蹈展现自己身体的美才是偶像主修的道路。

一曲跳完，肖邦看着嘴巴张大的四个女生没好气道。

“看进去了没？”

孟晓冉连忙赞叹。

“肖老师，您编舞水平也这么厉害啊！”

肖邦没啥感觉，毕竟she也不是偶像组合，唱跳其实不多，这舞蹈还是前世B站舞蹈区的人编的。

“还行，你们要是喜欢拿去跳就是了。”

姚佳说道。

“你再跳一次，我给她们录下来学。”

“行吧。”

目前和颂音乐部大师级演唱就他跟安雅和叶湘伦，那俩不在，肖邦只能自己当经验书给她们提升了。

连续跳了两次，孟晓冉她们专业表现出来了，很快就上手并且能跟着唱跳了。

看着她们以肉眼可见但速度进步，肖邦点头。

“佳佳，这边交给你了，我去看看男团。”

“放心吧。”

找到向阳他们三个，肖邦一人也给充值了一小时，开始给他们复习《爱》，他们这首歌不跳，只有手语，主要是为了突出唱。

这种方式放在其他偶像组合只有死路一条，毕竟偶像这个行业，唱始终是短板。

但如果唱合格了，那么他们也会脱颖而出，反向上分。

杨浪带来的向阳三人明显是有实力在身的，更别说吃了三次充值了，跟蛇团已经是两个档次的存在，因为他们三个人都到了中级唱功，再加上他们的年龄，等他们一直练到肖邦这个年纪，就算是去好声音也是很亮眼的一批人了，说不定向阳还有种子的潜力。

一小时后，肖邦请他们六个加上姚佳一起吃了饭，预祝她们下周日的再出道舞台获得圆满。

《偶像初舞台》录制在广粤的粤东电视台，起初是仿造了好声音晋级赛模式，后来还是改进了一些偶像元素。

明天，他们六个就要出发粤东，开始进行为期四天的综艺录制，周六会放送他们练习的内容，周日则是舞台直播。

男子组跟女子组分开，每组选一个周冠军，然后每月周冠军会争夺一个月冠军，最后十二月没有比赛，因为十二月中旬男女组共计22组会决赛出男子组和女子组年度冠军，获得年度偶像的头衔。

至于为什么是十二月中。。。拜托，年底谁敢跟好声音撞啊。

下午，肖邦让他们休息调整状态，练习不用天天死练，等他们到了广粤那边再练两天就差不多了。

琴房里练琴到了晚上，配祁凡他们再吃了一顿后，肖邦回到了家里打开了电脑。

他还记得护送杨冰冰上天后的任务。

“十一月份，冰冰姐要去参加《蒙面歌手》，一首《潇洒走一回》不太够啊。。。。”

杨冰冰决定复出了，演员的路她基本走到了尽头，那么成为天后就差一个歌后了，所以以歌手但身份再次出现最好，《蒙面歌手》这个节目的噱头也足，曾经出现了好几位复出的天王天后，每年观众都很喜欢看这个节目。

现在杨冰冰歌手是三线，这段时间她的永久师者印记一直都在发挥作用，更何况还有刘心辅助，将她的阅历转化为唱功，现在已经在高级水平后段，即将突破大师级了。

思索着杨冰冰女中音的嗓音，肖邦飞快在键盘上写下了第二首歌。

----------------------------------------

第297章 再遇北条

蓉城，肖邦家的火锅店。

“啊，就是这个味。”

三楼包厢，老肖跟兰老板做东，请杨冰冰他们吃火锅，肖邦涮着毛肚吃的不亦乐乎。

这半年来，他最想念的就是家里这一口毛肚还有冰镇老荫茶。

刘心吃不了辣，但红油的香味不断刺激他的嗅觉，只能涮着清汤羊肉解馋。

“冰冰啊，肖邦没给你们添麻烦吧？我跟你说啊，他要是皮你揍他就行，他皮硬。”

“没，反倒是肖邦帮了我们很多呢。”

肖邦看着自己老妈无语道。

“妈，我这个月就24了，你还当我上学呢？”

“闭嘴，吃你的饭。”

“啧。。。”

“紫涵，辣不辣？要不要来点醋解辣？”

孟紫涵摇头。

“我能吃辣的阿姨。”

“吃辣好，吃辣皮肤好。”

肖邦吐槽道。

“以前我感冒我妈也说吃辣治感冒，别信。”

兰女士瞪了肖邦一眼，肖邦秒怂，把一盘现炸酥肉端给了秦彤。

“多吃点。”

“谢谢哥！”

秦彤吃辣能力一般，嘴都红了，但扛不住她吃货的力量，特别是蓉城这边的豆奶，她在皖州跟帝都都没喝过，一口就爱上了。

饭桌上大家都相互聊着，气氛和谐，吃了一半，岳龙他们到了。

“抱歉，清点器材耽误了一些时间。”

“没事，来坐，东西都齐了吧？”

“嗯，我们自己的设备都到了，蓉城这边租借的器材明天才能调过来。”

老肖两口子陪坐了一会儿就让肖邦招呼，毕竟晚饭饭点到了，他们要下去忙了。

大家吃到了晚上十点多，主要是商量《快把我哥带走》的拍摄计划。

他们租了蓉城的一座商场，而主角住的家老肖把他们才来蓉城时的那个小屋子拿了出来。

其次就是人选。

时分是肖邦，时秒是秦彤这是确定了的。

女二苗妙妙是刘心大公司那边的一个三线，叫齐楠。

然后就是时分时秒的父母，是肖邦的熟人，高明和林菲菲，就是当初《旅途》的两位，听说是肖邦的第一部主角电影，本来在休假的俩人直接点头答应了出演，宋书航被派过去接他们了，也是晚上才到。

晚上杨冰冰他们回了酒店，肖邦自然是回家住，孟紫涵自然是跟随一起。

“到了，这就是我家。”

孟紫涵好奇的打量着肖邦的家，客厅柜子上放着三兄妹小时候的照片，那是他们在老房子蜗居时候拍的。

肖邦五六岁，伸手牵着三岁的肖国，老肖跟兰桂芬坐在后面，手里抱着肖佳。

“这是佳佳？”

“对，这照片快二十年了吧，肖佳一岁生日时候拍的。”

“哎，阿姨好漂亮啊。”

“必须的，不然也生不出我这么帅的儿子。”

上了二楼，肖邦把行李弄好让孟紫涵去洗澡，他则是来到了楼下客厅给肖佳打电话。

结果她今天回不来，因为有一个手术实习教学的名额，肖邦就叮嘱了两句让她别太累了注意休息。

老肖他们基本开店的时候都是一两点才回来，虽然生意做起来了，但他们两个还是闲不住，总店一直都是自己在管，主要还是放不下这些老街坊。

洗漱完毕，肖邦难得打开了电脑玩起了游戏，这段时间他都快把游戏戒掉了，偶尔玩一玩还是很愉悦的。

孟紫涵躺在床上听着几首小样，那是孟然帮她下一张专辑选的歌。

“老公，姚佳的事情怎么样了？”

“暂时就这样吧，王振那边还没消息，江城音乐这次明显是做好了准备的，姚佳都不知道为什么，有点难处理，只能看王振他们从商会的方向来解决了。”

孟紫涵这两天眼皮都在跳。

“我总有预感，他们针对姚佳是冲你来的。”

肖邦笑了。

“怎么可能，你想多了，我跟江城那边的人都不认识，哪儿来的针对。”

孟紫涵叹气。

“我也知道这样说着很玄，但女人的直觉吧。。。。总之你注意点。”

肖邦嘴上应着其实没有放在心上，毕竟在他视角，自己跟江城那边没有丝毫来往，通过姚佳来针对自己，这未免太奇葩了一些。

十二点，连跪五把，肖邦直接把游戏卸载了。

“垃圾游戏。”

老两口还没回来，肖邦给他们发了个消息就睡了，明天早上他们要去九眼桥那边拍戏了，到时候应该是不会回来住了。

与此同时，广粤。

虎团和蛇团成员在电视台安排的训练营住下，作为指导，姚佳自然也来了。

她看了眼时间，拍了拍手。

“十二点了，大家回去洗漱休息吧。”

向阳三人还好，孟晓冉三人则是满身汗水。

“姚前辈，可是。。其他团都还在训练，我们现在回去是不是不太好？”

姚佳说道。

“不用管其他人，你们要有信心，毕竟歌是肖队给你们的，他们卷他们的，我们练我们的，保持充足的精神也是舞台的关键，以前我们好声音的时候，也是保证了休息时间的。”

向阳说道。

“听姚佳前辈的吧，肖老师也说了，临阵磨刀不一定会快，咱们平时练的也不差，过度消耗精力也不是好事。”

孟晓冉三人见她们都这样说了，便点头答应。

“那好吧。。。”

会宿舍的路上，姚佳停住了脚步，她看到对面哪一间练习室门口站着她曾经的经纪人，北条。

“江城音乐的人吗。。。”

六人看到姚佳停下，也都陪在她身边，虽然他们不知道姚佳为什么跟江城解约，但也是知道姚佳在江城被北条欺负了。

北条也注意到了姚佳，直接走了过来。

“哟，你这是当女团了？公司的钱还清了吗？”

姚佳正要开口，向阳往前走了一步。

“很抱歉，我们姚指导不接受任何询问。”

北条皱眉。

“你是谁？”

“和颂男团，小虎队队长，向阳。”

“呵，听都没听过，还有，我跟你说话了吗？和颂的男团这么没礼貌？”

徐金伸了个懒腰。

“我怎么听见了狗叫？姚指导，您听到了吗？”

姚佳脸上冷漠。

“嗯，可难听了。”

北条怒视着姚佳。

“别以为和颂能护着你，和颂的音乐算个屁，你这种给脸不要脸的贱人吃不了这碗饭。”

贾重进伸手捂住了鼻子。

“好臭啊。。。大婶你不刷牙吗？”

孟晓冉三人也不干了。

“哟，江城音乐很厉害吗？国际大典怎么没看到你们的人啊。”

“就是，国际大典两座冠军奖杯都在我们和颂，你们连个入围奖杯都没吧？”

“大妈你除了口嗨还会别的吗？”

姚佳楞了，这几天相处，她印象里女团的三个都是很腼腆的妹子，没想到呛人也这么厉害。

至于男团三个，她倒是在情理之中，毕竟跟肖邦混的时间长，呛人不算什么。

北条伸手指着他们。

“很好，和颂是吧，希望周日舞台你们还喊的出来，这年头还真是什么阿猫阿狗都能当偶像了。”

向阳咧嘴。

“阿猫阿狗总比老鼠好啊。”

孟晓冉也讥讽道。

“毕竟过街老鼠人人喊打。”

“你们！给我等着！”

----------------------------------------

第298章 东窗事发

第二天，肖邦他们进行开机仪式的时候，网上又出事了。

【震惊！汪弘阳与乔雅伶车震！】

【汪弘阳深夜幽会乔雅伶，在房车待了一晚，车身轻微震动俩小时！】

【风云丑闻！】

一则消息瞬间冲上热搜，还在帝都的汪弘阳直接中断了节目录制，跟龙傲天返回了长安。

莫辛看到这个消息，人都懵了，但她不能说什么，因为她只是汪弘阳的朋友。

飞机上，叶良辰叹息一声，还是来了吗？

长安，风云。

“混账金辉宇！搞老子是吧！”

龙腾气的把茶杯都砸在了地上，汪弘阳是小事，乔雅伶可是今年要冲击国际影后的，为此风云付出了不少资源，这事儿不解决好，就真的乱套了。

“咚咚咚。”

乔雅伶推门而入，看着地上的茶杯碎片笑道。

“龙总，这么大火气啊。”

龙腾哼了一声。

“让你套牢汪弘阳，没让你假戏真做！现在出事了吧？”

乔雅伶坐在沙发上，点上一支烟。

“这不算什么事情，我们都是单身，在一起擦枪走火也很正常不是吗？而且，这个热度不是来了吗？”

龙腾一愣。

“什么意思，不是金辉做的，是你干的？”

乔雅伶笑了。

“为什么您每次都把锅扣到金辉宇头上，没错，是我自己爆料的。”

龙腾怒斥。

“你是要毁了汪弘阳吗？！”

“龙总消消气，毁到不至于，要不您听我跟你分析分析。”

“行啊，我看你倒要说什么，一个影后，我们风云还是损失得起的。”

乔雅伶不在意道。

“自然，风云天王天后都有六位，是三巨头里最多的，我这个小小的影后什么也不是，不过国际影后呢。”

乔雅伶分析着利弊。

“汪弘阳有实力，但需要时间成长，现在他风头被肖邦压住了，成长时间更长了，与其让他挣扎，还不如助我一把，等我拿到了国际影后头衔，再帮他一把，不是两全其美吗？”

乔雅伶吐出一口烟雾。

“而且。。。真以为我这么好睡的吗？我这是在给他上课，这次之后，以后您也不会担心他扛不住外面的诱惑了，毕竟亲身经历，可比旁人说教有用多了。”

龙腾还是不解气，乔雅伶这样做根本没有跟公司通气。

“所以你就自作主张！？你用这种事情爆发的热度，你觉得能有什么用！？”

乔雅伶笑道。

“您是不是忘了我是怎么起来的了，才开始起步那会儿，大家都叫我小杨冰冰呢，但我跟杨冰冰不一样，她穿上衣服不脱了。”

“而我，想脱就脱，我已经36了，女演员比不得男演员，我不是杨冰冰，我也没有刘心，再过两年我状态下滑，更拿不到国际影后，那么我的价值也到此为止了。”

“而这个新闻出来热度，也是我释放的一个讯号，相信很快就有人闻着味找上门来了。”

龙腾吐出一口气。

“你确实不是杨冰冰，你就是黑寡妇！释放气息吸引那些发情的雄性蜘蛛过来，再让你吃掉是吧！”

乔雅伶淡淡道。

“我只是在合适的时机，用了合适的手段而已，物竞天择，我的身体就是我的武器，仅此而已。”

“砰！”

这时，房门被推开，汪弘阳冲了进来，直直盯着乔雅伶。

“你刚刚说的都是真的？！”

龙傲天拉着他，但没拉住。

“弘阳！冷静点！”

乔雅伶看着汪弘阳的目光，眼里平淡。

“怎么，你不会真的爱上我了吧？我一开始就提醒过你，只是鱼水之欢罢了。”

汪弘阳笑了。

“爱？想多了，我只是觉得有点恶心罢了。”

龙腾拍着桌子。

“干什么！无法无天了！你们把这里当成哪里了！”

但俩人都没看他，乔雅伶微笑。

“恶心？那说明你还得练，娱乐圈干净的有多少？不说娱乐圈，全世界的圈子，只要涉及利益，干净的又有多少，作为过来人，我劝你不要把一切想的太理想。”

汪弘阳拳头捏紧，他已经不知道说什么，转身就走。

龙腾怒道。

“你们是不把我放在眼里吗？龙傲天！给我雪藏汪弘阳！我要让他知道谁才是风云老大！”

龙傲天不服。

“爸，您能不小心眼吗？还有，乔雅伶，你够狠的啊，同公司的的你都下得了手！”

“小心眼！？你个孽子！老子什么时候小心眼了！”

乔雅伶看着自己刚刚做的指甲不在意道。

“龙少，你都说了这是公司，那么自然也有不同的职责分化，我已经站在了高处，需要一块儿踏脚石，而汪弘阳正好合适，都是公司的人，帮我一把怎么了，而且我也不是让他无偿帮忙，给他上了一课的同时，也让他快乐过，不是吗？”

龙傲天看着龙腾。

“爸，你真不管了吗？”

龙腾指着门口。

“你们两个都给我滚！”

龙傲天急了，龙腾这是打定主意要让乔雅伶踩着汪弘阳登顶了。

“爸！”

“滚！”

乔雅伶起身笑道。

“那么我先告辞了，龙少，您是风云未来继承人，意气用事了不好哦，多学学龙总，不懂取舍，又怎么能掌控风云呢。”

“你这混蛋。。。”

乔雅伶走出办公室，里面龙腾父子在吵，而门口，叶良辰双手抱胸靠着墙壁。

看到叶良辰，乔雅伶顿了一下，之前拍戏的时候叶良辰来探班了几次，她其实那时候心里对叶良辰有种莫名的畏惧，仿佛他的眼睛能看穿她的内心一样。

“乔老师好。”

叶良辰抬眼与乔雅伶对视，乔雅伶整理好心情笑道。

“小叶，你在这里干什么。”

“等龙哥，他是我经纪人。”

“这样啊，那我先走了，他们可能还要说一会儿呢。”

那种奇怪的感觉又来了，乔雅伶不愿跟叶良辰多待，从他面前走过。

叶良辰闭上眼睛开口道。

“乔老师，请留步。”

乔雅伶停下，叶良辰说道。

“种花家有句老话，自作孽，不可活，弘阳垮不掉的。”

乔雅伶转身。

“你觉得我是故意打压汪弘阳？小叶，年轻人真会想，他是男的，我是女的，他是歌手，我是演员，根本不冲突，如果我要打压他，用不着做到这样。”

她也不知道为什么，面对龙腾她能做到坦然自若，但叶良辰面前，她下意识想要辩解。

“你自己心里怎么想的，你自己明白，言尽于此。”

说完，叶良辰敲响了房门走了进去，再不进去龙傲天就要跟龙腾闹翻了。

乔雅伶看着叶良辰背影咬牙。

“这家伙。。。怎么跟个鬼一样。。。。。”

----------------------------------------

第299章 第二个紧急任务

齐天炀家里，他正在跟墨班打电话。

“做的不错啊，这下汪弘阳基本算是废了，不过乔雅伶这个女人，不要过度接近，她就是一条毒蛇，把答应给她的资源给了，以后不要再联系了，不然我怕会出意外。”

墨班那边也是这样想的。

“确实，她虽然轻浮，但根本操控不了，接下来，风云暂时缓一缓，我接下来会对广粤的极速堂下手，你准备对莫辛动手吧。”

齐天炀笑道。

“我已经安排好了，还有两周就是动手的时候，不过极速堂你要做好充足的准备，那群rapper很难对付。”

“呵呵，放心吧，我直接搞垮他们公司，rap在国内本来就是小众音乐，要怪只能怪公牛跟肖邦关系好了，克里斯先生对肖邦很警惕。”

齐天炀咧嘴。

“他跟庆阳一样好对付，重感情，现在他被护着，但从他身边人动手，一样可以乱他心神，就用之前对付庆阳的方案对付他就行了，总之汪弘阳跟那个公牛的事情闹大点，我这边才好对莫辛下手。”

“我知道，对了，克里斯先生准备年底带秦安参加马来的狗会。”

提起秦安，齐天炀的心里还是有些莫名的不安。

“秦安最近怎么样？”

“不清楚，但据说很乖巧，也很听话，克里斯先生赞叹这是这些年质量最好的。”

“这样吗，继续盯着吧，莫辛现在应该是心情最差的时候，毕竟她喜欢汪弘阳，这几天是好机会，安排几个人去骚扰一下她。”

“自然，要不是你这边要对莫辛动手，汪弘阳这条线我还打算发酵一段时间的。”

“无所谓，摇滚歌手都一根筋，反正龙腾肯定也会先雪藏他几年，毕竟他再小心眼，也是一个商人，乔雅伶现在的价值比汪弘阳强多了，另外，叶良辰那边怎么还没动手。”

提起这个，老墨有些郁闷。

“不是没动手，是压根没机会，这小子我感觉像个道士，无欲无求的，调查后唯一的软肋刘玉婷在和颂，真要对付他只有硬来了。”

齐天炀给自己倒了一杯酒。

“说说看，怎么个硬来法？”

“我们这边收集到了一些刘玉婷上学时候的信息，编辑引导一下就是黑料，还有张约翰强吻她的视频，是那小子自己录的，本来他想录床戏以后威胁刘玉婷，但被她跑了。”

“只是现在不太适合放出去，毕竟和颂秦彤的事情还没过去，再放刘玉婷的黑料网友不会买账，明年动手应该差不多。”

齐天炀很是满意。

“不错，好声音这一届，除了祁凡和裴雨瑶暂时不能动，其他的你看着来好了。”

“明白，正好，弗兰先生馋申音很久的，他改变了主意想要自己调教，找个理由把她弄到马来去，我们会出手。”

齐天炀皱眉。

“他要亲自上？别又整出人命了吧，不然鼎盛这边也会受到波及。”

“你还在乎这些吗？等四年后第二届国际大典结束，你就可以离开种花家了，鼎盛变成什么样与你何干？”

“也是，那么。。。也是时候收网了，我养了鼎盛这么多年，到他们帮我出力了，对了，你最近怎么样。”

老墨声音带着怨恨。

“割了，你说呢。”

“查到是谁干的吗？”

“不清楚，但背后肯定有人，我到现在都不知道当时那个鬼娃娃是什么东西，但绝不可能是鬼，像是某种先进的机器人。”

“机器人。。。。商业公司吗？在美丽卡这段时间你低调点，克里斯先生庇护我们，肯定有人有怨言，报复很正常，等我把莫辛弄好给你送过去照顾你。”

“那我就好好等着了。”

“不会太久的。。。”

。。。。。。

“cut！过！”

《快把我哥带走》第一天拍摄十分顺利，虽然路人围观很多，但剧组处理的很好，没有强硬赶人，而是请路人吃冰棍，平和的让他们不要扎堆堵塞道路，大家也都给面。

晚上吃盒饭的时候，肖邦跟秦彤穿着校服就蹲在路边，没有丝毫违和感。

“嗯？”

【紧急任务:11月5号前，前往马来槟城，救援与你有因果之人申音，奖励十万元。】

肖邦眼睛微眯，紧急任务一般都是性命攸关的大事才会发布。

“马来。。。”

秦彤看着肖邦。

“什么马来？哥，你想去马来玩吗？”

肖邦飞快把饭吃完。

“没，就突然想起了这个地方，对了，我想起有个谱子想找申音帮忙弄弄，你吃着，我给申音打个电话。”

“嗯！”

肖邦走到一颗大树下面乘凉，同时给申音拨通了电话。

“喂？肖邦？你也是因为汪队的事情吗？”

“疯子？他咋了？”

“你不知道？也是。。。你今天开机，你网上看看吧，汪队有麻烦了。”

肖邦摸出工作手机登录微博，热搜第一就是风云雪藏汪弘阳。

风云官方:在经过内部协商，我司在与汪弘阳先生沟通后，选择尊重他的意见，汪弘阳先生将暂时休息一段时间，同时也请大家多多关注艺人的作品，不要过度干预艺人的私下恋情，谢谢。

肖邦眼睛瞪大了。

“疯子牛批啊，车震6666。”

申音无语

“现在是说这个的时候吗？”

肖邦飞快浏览着贴子，大概明白了事情原委，网上流传的汪弘阳乔雅伶是真的。

“屁大点事，疯子没对象，乔雅伶也没对象，翻不起多少浪，最多被说他会玩，只是这个雪藏有点过了吧？”

申音说道。

“良辰说说因为汪队冲撞了风云老总，哎，总之事情没你想的这么简单，那乔雅伶是故意的！”

肖邦语气带着不在意。

“行，我一会儿给良辰兄打个电话问问，我先问你，十一月你有没有行程啊？”

“十一月？没有吧，怎么了？”

“我这有个谱子，但总感觉差点意思，古风的，我寻思找你和祁凡一起商量，十一月有空一起啊。”

申音苦笑。

“这八月初你就约到了十一月，档期满了？”

“没办法，十月要去香江见老丈人呢，八九月两部戏。”

“那行吧，十一月我应该没什么事情，毕竟我也不是大火的艺人，没那么多资源，到时候打电话就是，不过祁队恐怕到时候有活。”

“那说定了，你要是十一月有事情，跟我说一声，不行我只能腆着脸去找谭叔他们了。”

“噗。。。你脸皮厚大家抖知道。”

“行了，不打扰你拍戏了，我去问问老叶那边什么情况。”

“嗯，你跟汪队也聊聊吧。。。他现在好像很低落。”

“放心，我保证让他重新燥起来。”

挂掉电话，肖邦脸上的不在意消失了。

“姚佳。。。疯子。。。又是申音，不会被紫涵说中了吧？”

他忍不住点了根烟，找到了叶良辰电话拨通过去。

----------------------------------------

第300章 入局对弈

现在肖邦只知道申音去马来会遇到危险，但目前申音还没过去，他找不到危险源头。

目前他还不知道秦安的事情，杨冰冰他们也没有跟肖邦说，不过根据那天齐天炀的恶意还有老墨的因果线，他基本猜的到申音遇到危险恐怕跟齐天炀脱不了关系。

“人命。。。如果是齐天炀，他为什么要杀申音？还是说申音在未来一段时间会掌握齐天炀什么把柄而让她陷入危险吗？”

锁定了齐天炀这个人，肖邦决定先行动起来，他还是按照自己的准则，将危险扼杀在摇篮，不给他发育的机会。

国内用拟态机器人容易暴露，他只能选择当初横店的小强机器人，便宜又好用。

只是蓉城距离帝都太远，他的小强需要自己去蹭火车到帝都了，至于飞机。。。。那玩意儿蹭不上去。

肖邦手掌摊开，一只蟑螂模样的探测机器人出现在他手里，然后放在了地上。

“去吧，小强。”

肖邦放走的小强进入了下水道待命，肖邦准备晚上的戏份拍完在给它编辑指令。

当天抬头的时候，演女二的齐楠瞪大了眼睛在他面前，眼里都是震撼，同时，旁边还有秦彤跟来探班的兰老板。

“你。。。你刚刚。。。是抓了只蟑螂吗！？”

肖邦表情僵硬，尼玛，明明刚刚周围没人的，怎么又被发现了，这小强机器人有毒吧！上次也遇到了张梓。

“咳咳。。。你们听我狡辩。。”

齐楠打了个寒颤，连忙后退，兰老板冷笑一声，顺手从旁边花坛里捡起一根藤条。

“妈！给我点面子！”

兰女士气笑了。

“面子？你个丢人现眼的灾舅子！二十多岁的人了还抓偷油婆！老娘的面子才遭你丢完了！”

肖邦连忙坦白。

“那不是蟑螂！那是高科技机器人！”

秦彤扶额。

“完咯，我哥最近肯定又在想变形金刚的剧情走火入魔了。”

兰女士提剑冲锋，肖邦拔腿就跑。

“妈，冷静！我说的是真的！”

兰女士体力不减当年，一路狂追。

“老子让你龟儿手讨嫌！”

孟紫涵接到肖佳过来，正好看到这一幕。

“这。。什么情况？肖邦惹阿姨了？”

秦彤把事情说了出来，孟紫涵脸上都是无语。

“多大人了。。。该。”

肖佳很淡定。

“我二哥小时候还抓蛇回来呢，被我妈扒了裤子打，我习惯了。”

秦彤默默竖起大拇指。

“。。。。6”

被教育了一顿，肖邦苦兮兮的蹲在路边水管洗手，孟紫涵喂着他刚刚买的菠萝。

“对了，汪弘阳的事情你知道了吗？”

肖邦甩了甩手。

“嗯，正要给良辰打电话问呢，据说疯子现在emo了。”

“问问什么情况吧，网上的东西往往都夸大其词了的。”

给叶良辰打了个电话，把事情来龙去脉了解清楚，肖邦心里有了谱。

“乔雅伶自己干的，为了热度冲国际影后，她看上老汪的人气了。”

孟紫涵叹气。

“难怪风云不管。。。以公司角度看，用汪弘阳成就一个国际影后，对风云大局而言是赚的。”

肖邦也不去谈论对错，毕竟汪弘阳自己也没有管住下半身，不过也不能放着不管。

瞬间，他有了主意。

“总之先帮疯子走出来吧，他似乎陷进去了，至于风云雪藏恐怕也只是暂时帮他避避风头，等这段时间过去了就好了。”

“嗯，你们多安慰他一下，我猜女生可能去安慰莫辛了。”

肖邦耸肩。

“疯子对莫辛没那方面的感觉，哎，头疼，莫辛现在。。。”

说着，肖邦脑海里灵光一闪，如果齐天炀要对莫辛动手，恐怕没有比这更好的时机了。

“算了，再让疯子emo一会儿，我给莫辛打个电话。”

电话拨通了半分钟后，莫辛才接了起来。

“肖邦。。。。”

听声音应该是喝了不少，肖邦连忙问道。

“你在哪儿呢？”

“还能在哪儿，家啊。。。你也是来安慰我的吗。。没必要的，我又不是汪队女朋友，我只是。。替汪队感到不值。”

肖邦说道。

“现在听我的，把门窗反锁了，谁都不要开门，明白吗？”

“。。。。不至于吧，鼎盛的这个小区安保很不错的。”

“莫辛，你信我吗？”

对面沉默了一会儿，响起了窸窸窣窣的声音。

“锁上了，你是不是太敏感了。。。，等等，齐总给我来电话了，我先接一下。”

“等会儿！你还有齐天炀的电话？”

“怎么了，我，音音还有瑶瑶都有啊，毕竟上次绑架后，齐总给了我们他的电话，他人可好了。”

肖邦眉头皱起。

“你先接，然后录音。”

莫辛酒醒了一些。

“你。。。是要对付齐总吗？肖邦。。。这。。你让我很难做啊。”

“你先接，晚点我跟你细说，我还会害你吗？”

“好吧。。。。”

出于对肖邦的信任，莫辛还是照做了。

挂掉电话后，孟紫涵看着肖邦。

“你怀疑是鼎盛出手的？”

肖邦看着申音的紧急任务，拉着孟紫涵的手。

“紫涵，让你爸爸离鼎盛远点，齐天炀很可能是个伪君子，我。。。我现在没有证据，但。。。。”

看到肖邦这样紧张，孟紫涵笑了。

“我相信你，一会儿就跟我爸爸说。”

老实说，国内就四家巨头，即便盛煌只在香江，但跟其他三家肯定是有不少利益来往的，让盛煌远离鼎盛，这里面有太多牵扯了，肖邦心里其实没底能够说服孟然。

如果齐天炀只是个伪君子，肖邦也不会这样，毕竟现实不是非黑即白，它是灰色的，只要不违背底线就行。

可齐天炀有很大可能涉及了人命，这就违背了肖邦的底线，他担心跟鼎盛交集太大，孟家会出现危险。

“嗯。。。”

莫辛的电话也回过来了。

“齐总只是说了八月中旬带我去参加聚会的事情，没说别的。”

“什么聚会？”

“就一个艺人聚会，说是帮我扩展一下人脉混个脸熟，到时候有很多前辈也会去，肖邦，你多虑了吧？”

肖邦一针见血。

“莫辛，我说直接点，你觉得现在的你，值吗？”

“值。。。”

莫辛伸手揉了揉额头。

“哇，你这话太伤我了。。。但又很有道理，好像是啊。。。齐总对我关心有点过了，我猜的是他年纪大了，膝下无儿无女，可能把我当孩子了。。。但你这样说起来，难道有什么隐情吗？”

肖邦听到莫辛的话，心里松了口气，他这帮朋友最大一个优点，就是听劝，这能节省很多事。

“具体的我没有实质性的证据。。。你那个聚会能推吗？”

“恐怕。。没那么容易，因为前几天就说好了的。”

“我给二妹打电话，让她想办法陪你去一趟，这样至少安全有保障，那个聚会，恐怕大概率会出点事情。”

“但瑶瑶她们在拍戏啊。。。我自己注意点就是了，聚会地点就在帝都五环的一个度假山庄，问题不大吧。”

“琴姐不在，二妹，申音也不在，一个巨头公司老总，只带你一个新人去参加聚会，这问题已经很大了，算了，还是先不要跟二妹她们说，免得打草惊蛇。”

“。。。。。你说的我好怕。”

“我来想办法吧，这两天你最好躲着他点，另外要是他主动接近你太频繁，你也要注意了，随时跟我们联系。”

“好。”

挂断电话，肖邦大脑飞速运转。

“如果齐天炀是故意的，那么裴雨瑶跟申音肯定是回不来的，确实，找二妹没用。。。”

随后，他看到了手机上的汪弘阳。

“这家伙。。。应该闲下来了吧？”

----------------------------------------

第301章 汪弘阳:我失恋了

终于，电话拨通了汪弘阳。

“喂，你是来安慰我的吗？我不用。。。。”

没等汪弘阳说完，肖邦直接说道。

“你现在是不是没工作了？”

汪:“。。。。。。”

“你不说话我当你默认了啊。”

汪弘阳从床上坐起来，旁边地上都是空的酒瓶。

“怎么，你要给我介绍工作吗？没用的，我现在还是风云签约。。。。”

肖邦依旧没给他矫情的机会。

“莫辛可能有危险，你闲着没事儿去一趟帝都给她当几天保镖啊，我这边20多号回来。”

汪弘阳一愣。

“危险？什么危险？”

“不知道，防患于未然，你这几天跟着她，特别是她八月中要去参加的那个聚会，对了，你没废吧？”

一股无名火气蔓延。

“你才废了！我好着呢！”

“那就行了，没钱跟我说啊。”

“老子有钱！”

“哟，这么牛批啊，你有钱咋被甩了。”

一发利箭穿心，汪弘阳当场石化。

“我失恋了，你就这样安慰我的？”

“失个屁的恋，你那顶多算个炮友，矫情啥呢。”

“炮。。。。”

肖邦没给汪弘阳反驳的机会，一顿输出。

“我问你，你们认识有一年吗？”

“没。。。。”

“你知道她家什么情况吗？”

“不知道。。。”

“她知道你家什么情况吗？”

“也不知道。。。”

“啥都不知道你谈个锤子的恋爱，我就觉得乔雅伶没做错，人本来就是把你当个炮友，你自己上头了。”

汪弘阳感觉一肚子憋屈，但肖邦好像说的又是事实。

“她是我第一个女人。。。”

肖邦火力全开。

“那你是她第一个男人吗？你知道她是多少个男人的第一个女人吗？真要人人跟你这样，那不得乱套了？”

“我。。。。。”

“我什么我！大老爷们别整得跟个柔弱姑娘似的，你要音乐还玩不玩了？摇滚天王还当不当了？一个炮友至于吗？”

“你。。。。。”

“你什么你！你一个摇滚歌手，因为这个事情沉入低谷，说出去都丢人，你摇滚之魂呢？不爽你写歌发泄啊！”

汪弘阳此刻内心那点情伤全没了，一肚子火气。

“我擦你大爷的！你丫你能不能让我说完！”

“你说啊，我没让你不说啊，你不说我怎么知道你要说话呢？你现在说啊。。 。”

肖邦念经似的唠叨差点让汪弘阳脑子炸了。

“说莫辛！到底什么情况？”

“齐天炀八月中，要单独带莫辛去参加一场聚会，你问问龙傲天，他应该有门路带你过去。”

汪弘阳皱眉。

“这不是好事吗？鼎盛老总人一直都不错，他提携莫辛这不是挺好的吗？”

“如果我说当初绑架莫辛跟申音的幕后主使是齐天炀呢？”

汪弘阳瞳孔收缩。

“你认真的？有证据吗？”

肖邦其实也不肯定，当初他找到那家安保公司时，那个人手机上写的是金辉宇，但因果线是断的，证明那个人并没有真的跟对方见过面。

他也不明白，金辉宇对莫辛申音动手的动机，如果是要针对鼎盛，对鼎盛的一线或者王与后动更合适吧，那件事也让肖邦纳闷了很久。

但如今他把齐天炀给套进去后，似乎一切都通顺了。

金辉本来就黑，就算是再往他们身上抹黑，恐怕金辉自己都不知道。

在把齐天炀是伪君子的假设成立后，那么很有可能是他用了什么办法，伪装成了金辉宇，把这口锅给金辉套上了。

至于齐天炀对莫辛和申音动手的动机，肖邦也不知道，但他知道老墨是要对莫辛她们动手是，并且齐天炀跟老墨关系很深，从那条因果线就能看出来。

站在这个方向反推过去，再加上齐天炀要带莫辛单独赴宴动机太不纯，一切都合理了。

“没实质证据，但迟早会有的，你先想办法混进那一场聚会看着莫辛，二妹跟申音被齐天炀支出去拍戏了，暂时还是不要惊动她们，不然容易打草惊蛇。”

汪弘阳知道肖邦不会用这种事情胡说，便说到。

“我试试，但我现在被雪藏，恐怕没那么容易，不行我自己过去。”

“试试吧，到时候电话联系。”

电话挂断，汪弘阳看着手机相册，里面有三张他跟乔雅伶的合照，那是乔雅伶自己拿着他手机照的，说汪弘阳想她了就看看。

照片上，乔雅伶眼神娇媚，汪弘阳表情冷漠。

但事实上，冷漠的人陷得最深，媚眼如丝的人却是演技。

“演员吗。。。还真是谢谢你给我上了这一课。”

被肖邦一顿操作后，汪弘阳不说全部走出来，但也不会再沉溺泥潭了，就如同肖邦把他从泥坑拉了出来，他身上还是带着泥，剩下的就等时间的雨水将他身上冲洗干净。

将三张照片删掉，露出来的是好声音的合照，那是孟紫涵演唱会最后一场。

白色西装的肖邦跟白色婚纱的孟紫涵站在最中间，左边是黑色西装的他，祁凡，叶良辰，公牛，王振，陆仁甲，叶不凡。

右边是白色长裙的申音，刘玉婷，莫辛，姚佳，裴雨瑶，郭客怡，翁明珠。

他注视着照片，然后将它设置为屏保。

“齐天炀吗？”

他拿起手机，给龙傲天打去了电话。。。。

龙腾家里，龙傲天来到客厅。

“爸，没事的话，我这个月准备带汪弘阳去帝都转转。”

龙腾哼了一声。

“老子不是让他雪藏吗？”

“您差不多得了，郑天王可是一直关注着他呢。”

提起这个，龙腾火气腾一下上来了。

“别给老子提郑和！尼玛！老子才是老板！他居然敢打电话骂我！他凭什么！”

龙傲天翻了个白眼。

“凭他是天王，全国唯一的摇滚天王。”

“天王算个屁，老子才是风云的天！”

这时，楼上他媳妇敷着面膜提着鸡毛掸子冲了下来。

“姓龙的！你要造反吗？！”

龙腾瞬间蔫儿了。

“去帝都干什么？”

“他朋友不多，基本都在帝都，让他朋友帮忙开导一下吧。”

“叶良辰呢？”

“一起，正好八月他也没什么资源。”

龙腾思索了一下。

“你别去了，让他们两个去就行，给我查查乔雅伶最近接触了什么人。”

龙傲天诧异。

“您是觉得乔雅伶针对汪弘阳是有人指使的？”

龙腾冷哼。

“老子是老了，但不是痴呆，乔雅伶什么人我还不清楚吗？她要是真要这样干，绝对不会提前动手，至少得等事情再沉淀一下才会做，这背后一定有人指使，对！给我查查最近联系她的国外资源，老子倒要看看谁敢在我的地盘指手画脚。”

龙傲天点头。

“可以，这点应该不难，那乔雅伶要怎么处理？”

“这还要我教你？两年内，她拿到国际影后我风云继续罩，拿不到滚蛋，就这么简单！”

龙傲天有些诧异。

“您不介意她勾结外人？”

龙腾恨铁不成钢道。

“你怎么这么蠢！乔雅伶能从底下上来，这些潜规则她比谁都清楚，她就是算准了利益才动手的。”

“她把汪弘阳当跳板不假，但她没有做绝，一个国际影后的价值远超一个没有成长起来的汪弘阳，每一个国际影帝，影后都是我们打开国际市场的跳板，明白吗？”

“至于汪弘阳，他能走出来实力肯定会再上一层台阶，走不出来那就是废物，以后也走不远，一样滚蛋，风云不要废物！你记住了，我们是商人，不是慈善家！别来江湖道义那一套！”

龙傲天点头。

“我知道了，先给叶良辰他们放个假吧，然后去查谁在乔雅伶背后指手画脚。”

“去吧。”

龙傲天回楼上，龙腾走到了花园泳池旁边，背着双手思索着。

“金辉宇？嗯，有可能，这小子馋乔雅伶身体也不是怪事。”

“孟然。。。切，耙耳朵一个，不是他。”

“齐天炀。。。。这老贼邪门的很，也有概率，是报复我之前对鼎盛动手？未免太小心眼了吧。。。。”

----------------------------------------

第302章 肖哥的批发市场

第二天早上，小强二号附着在动车底部抵达了帝都，按照肖邦设定的程序，它不断换乘一辆辆车子，终于在中午到达了了鼎盛大楼。

今天拍摄的是吃烤肠的戏份，结果给秦彤弄急眼了。

“哇！一口都不给我！”

肖邦飞快把三根淀粉肠吃了，擦了擦嘴。

“你要减肥。”

孟紫涵过来就是一脚，肖邦出戏了。

“啧，突然就想到了以前接肖佳放学的时候了，别嘟嘴，再烤就是了。”

午饭，秦彤的盒饭里美美的加了五根烤肠，老肖开着肖老幺来送汤，就那种煮面的桶满满一桶的排骨汤，剧组人员人人有份。

“嚯，这老五菱啊，已经绝版了吧。”

高明看着五菱眼睛都亮了，这个国民级一线也是个神车迷。

老肖很是得意。

“必须的，开十年了，一样能拉货。”

几天相处下来，高明也很喜欢老肖的直爽，关系都不错。

肖邦走了过来 。

“老爸，你天天跑不累啊，剧组有盒饭。”

“所以我送的汤啊。”

“懒得说你了。”

这几天老两口也不管店了，天天往剧组送各种东西，冰棍，饮料，凉菜，汤之类的。

说白了，也是一个父母的本性，他们只是想给儿子多做做人情，好让这些同僚以后多照顾一下肖邦。

高明吃完盒饭有些手痒。

“肖哥，能溜一圈吗？”

老肖很是诧异，他记忆里，高明很早就出道了，没想到他还会开手动挡的五菱。

“这车离合有点老，你可以吗？”

“放心，我以前开过，很久没有坐过这种结实的车了。”

老肖把钥匙递给了高明。

“那你慢点啊，先适应一下。”

“好嘞，今天我白天没啥戏份，顺便给你去加一箱油。”

“这感情好。”

杨冰冰有些奇怪的看着刘心。

“那车很厉害？高明怎么这么兴奋？”

刘心说道。

“就这样跟你说吧，全世界的性价比之王，十年前四五万，能越野，能爬坡，能承重，能漂移，高速还能破200，最关键的，这车可改装性很大，曾经一度制霸亚洲拉力赛。”

“我们这一代人，基本上从小的梦想就是拥有一辆老五菱，只是现在绝版了，不然我都想买一辆收藏，肖邦的爸爸是个浪漫的人啊。”

杨冰冰看着肖老四翁咔咔咔吱的起步，翻了个白眼，男生的世界她真不懂。

而刘心起劲了，把肖邦叫了过来，他准备等高明回来也去溜一圈。

肖邦看着他的眼神好像再说你仿佛有那个大病，天王排队只为开一辆五菱，这新闻头条都编不出来。

不过他还是答应了，刘心难得来蓉城玩一趟，让他玩高兴就好。

下午兰女士也来了，远远的就招呼着秦彤。

“闺女，来，看给你带什么好吃的了。”

说着，她打开手里的保温桶，里面是满满当当切成薄片的自制老腊肉。

秦彤瞬间口水都漫上来了。

“哇！谢谢阿姨！”

杨浪看着肖邦。

“。。。小彤在减肥你不去说一下？”

肖邦蹲在地上玩着手机。

“我怕被揍，在帝都我能说，再蓉城。。。我就是个弟弟，我妈已经把她当女儿宠了，咋办。”

主要还是秦彤拍完仙剑下意识习惯叫肖邦哥，然后肖佳回去也经常念着小彤姐。

再加上秦彤本来就是招长辈喜欢的性格，老肖两口子也下意识把她当女儿养了，本来老两口也想要第四个妹妹，凑个真.儿女成双，甚至名字都起好了，准备叫肖安，组个安邦家国。

但生肖佳那一年兰桂芬元气有些伤到了，最后就不了了之了。

秦彤一来，算是让他们两个如愿了。

杨浪无奈。

“小彤下巴都不尖了。”

“我觉得挺好，你看肖佳，一样的，圆润一点可爱，而且演学生嘛，脸肉一些更合适。”

“算了，回去再减吧。。。你玩啥呢？”

“策略性小游戏，窃听风云，你要玩儿吗？”

“没兴趣。。。”

杨浪看了一眼就走了，肖邦这招真诚相待屡试不爽，你越是藏着，别人也要看，反而你大大方方拿出去，别人扫一眼就没兴趣了。

他连上耳机，小强二号已经在齐天炀办公室的花盆里就位，这会儿齐天炀还没回来。

“转转吧。。。”

他操控着小强爬了出来，在齐天炀办公室里面转悠着，以小强的视角来看，这完全就是巨人王国，几个人从他身后走过看着也只会认为他在玩游戏。

但是。。。这是在蓉城，这里有他的天敌。

一只手伸了出来，把他脑门往后顶。

“眼睛不要了吗？你咋不钻进去？”

肖邦叹气，果然，不管多少岁，还是要被老妈管着。

他把小强停在了书柜下面退出了界面。

“偶尔耍哈儿，又不是一直在耍。。。”

“你不去陪紫涵乜，别个楞个远陪你过来拍戏。”

“。。。她在熟悉新歌音乐，需要安静。。。”

兰女士恍然。

“哦，楞个的嗦，你写的乜？”

“不是。”

“你啷个不写哎？都说你有才，你不给你媳妇儿写嗦。”

肖邦想想似乎还真是，除了一首刀马旦，就只有一首小酒窝是给孟紫涵的。

不过孟紫涵，秦彤，安雅，叶湘伦这几个似乎都只唱了他给的两首歌。

至于雷爵裴雨瑶，暂时算了，他们两个有自己的坚持，等他们需要再给吧。

“要的，我马上写。”

他曲库还有很多适合他们的，趁着拍戏多弄点出来，他现在第一波人气已经饱和了，继续给自己出歌性价比不高，再加上系统任务，他决定这两年先把周围的朋友带起来。

拿出笔记本点开一个名为【肖哥批发市场】的文件夹。

平时他没事想起的好歌都写了进去，于是决定先挑选一下。

《寂寞沙洲冷》，这个拍仙剑的时候就弄了，正好给叶湘伦。

《欧若拉》，自然是安雅的。

然后适合孟紫涵的有两首。

李玟的《真情人》，周慧敏的《最爱》

突然，他灵光一闪，双手飞快在屏幕上打出五个字。

《下一站，天后》

天后是香江的一个地名，原本这个歌名的来源是香江地铁的播报，但用在孟紫涵身上，就更适合了，因为她人生的下一站，就是天后。

----------------------------------------

第303章 卧底间谍

晚上，肖邦洗了澡开始查看小强二号收录到的信息，结果都是一些无关痛痒的对话，齐天炀对谁都是和和气气的，连那个新来的女秘书也是一样。

要不是肖邦那天感知到了恶意，恐怕都被骗过去了。

飞速快进直到齐天炀下班离开，肖邦也没有得到什么有用的消息。

“啧，难道要去这家伙家里卧底吗？”

他猜测齐天炀可能只有在家里才会露出本来面目，只是小强晚上没多少待机电量，只能明天白天再更换位置了。

趁着还有俩小时电量，肖邦决定在齐天炀办公室逛逛，开启了夜视模式后，他愣了一下。

“这柜子后面怎么还有门缝？”

夜视镜头下，柜子下面出现了一条漆黑的门缝，这是一扇藏在大书柜后面的门。

瞬间，肖邦来了兴趣，这妥妥的有秘密啊，当即操控小强二号爬了进去。

进去瞬间，肖邦惊呆了。

“卧！槽！”

沙发上翘着雪白长腿听音乐的孟紫涵吓了一跳，没好气的摘下耳机。

“要死啊你。”

肖邦连忙捂嘴道歉。

“我错了！你继续！”

肖邦飞快让小强爬上墙壁，将这间限制级的调教室给俯拍了下来。

“乖乖。。。老东西玩儿的够花啊。。。这些玩意儿小日。。小日子过得不错的樱花人都不一定有这么全。”

同时，他搜寻了一圈，除了这些器材并没有其他有信息的东西，也没有所谓电脑录像，要么齐天炀没录过，要么被他转移到了其他地方，比如他家里。

肖邦猜测大概率可能是他家里，毕竟这种变态基本上都喜欢录制视频欣赏自己的杰作。

趁着小强还有电量，肖邦把它移动了出去，藏在了花盆里，等待第二天的太阳能充电。

“老家伙，有你的啊，藏的挺深。。。”

这一间房，足以撕掉齐天炀的虚伪面具，但是这不够，他要的是齐天炀完全垮台，还有弄明白齐天炀的关系网，他有预感，光是弄掉齐天炀只是治标不治本，得把他连根拔起才行，在那之前，他需要忍耐。

肖邦看到齐天炀的背后一面并没有松气，反而更担心了，他要加快拍摄进度回帝都了，只希望莫辛能聪明点。

又过了两天，汪弘阳跟叶良辰已经到帝都了，龙傲天同意带他们去参加聚会，不过他要晚两天过来。

同时，莫辛也来了消息，说这两天齐天炀经常在她练歌的时候出现，自从肖邦让她注意点后，她越看齐天炀的笑容越感觉发毛，但她硬是马虎过去了，正好汪弘阳他们来了，莫辛心里踏实了一些。

帝都酒店。

汪弘阳酷酷的扎着头发靠在墙边，分析着情况。

“今天，齐天炀有约你吃饭吗？”

莫辛摇头。

“他只是说话有空可以去他家里吃饭。。。。我一直当他客气的，但是肖邦说了后，我总感觉不安。。这两天我也发现，遇到他的频率有些高了。”

叶良辰揉了揉额头。

“等等，让我捋捋，弘阳，你来帝都不是放松的吗？”

汪弘阳看着叶良辰。

“不然呢？肖邦觉得齐天炀有问题，会对莫辛出手，我们帮忙弄清真相，这不是挺放松的一件事儿吗？”

莫辛也有些担心的看着汪弘阳。

“汪队。。。你还好吧？”

“我？挺好的啊，为什么会这么问？”

叶良辰麻了。

“你不是还在被乔雅伶甩了的悲伤中吗？”

汪弘阳淡淡道。

“那个啊。。。肖邦给我捋清楚了，我跟她只是炮友，不是男女朋友，然后我发现与其纠结这件事儿，不如写首歌实在，老实说，这件事确实给了我不少灵感，写了两首歌心里也舒坦了。”

俩人震惊了，他们可是知道当初汪弘阳有多么受伤的，合着肖邦三言两语就给解决了？

“你。。。真没事了？”

汪弘阳无语道。

“我有这么不堪？”

“那你那天还喝了这么多酒！”

汪弘阳脸不红，心不跳。

“只是馋了，说正事，莫辛，这个你拿着。”

说着，汪弘阳拿出了一个袋子递了过去，沉甸甸的。

“这什么啊？”

“防身的。”

莫辛打开袋子，从里面拿出了一个喷雾。

“这是防狼喷雾，对着眼睛喷，不瞎也废。”

随后她有拿出一把榔头。

“这。。。。”

“这是尖头榔头，用尖头那一边砸脑门，你的力气也能砸开花。”

“那这个扳手。。。”

“也是砸的。”

“这粉末。。。”

“石灰粉，遇水即烧，配合防狼喷雾使用效果成倍。”

“还有水果刀！？”

“嗯，捅人的。”

叶良辰直接把袋子拿了过来，好家伙，防狼喷雾就算了，带着其他东西去参加聚会，吓都能吓死一两个。

他们知道，汪弘阳家里以前是超社会的，他老爹是社会大哥转型企业家，只是没想到这家伙这么社会。

“得，别带了，不然莫辛还没进聚会的地方就得先进一趟局子。 ”

汪弘阳看着叶良辰。

“那你有什么办法吗？她需要一个防身的武器。”

叶良辰伸手。

“把你烟给我。”

汪弘阳摸着扣到，把华子递给了叶良辰，他去下了烟盒上的透明膜，斜对折，再对折，反复五次后，一个乳白色的胶质尖锥就叠出来了。

俩人不明所以的时候，他右手握拳，食指与中指的指缝夹着这个胶尖锥，用力打向烟盒。

那软踏踏的胶纸叠成的尖锥瞬间洞穿烟盒的身体，把莫辛跟汪弘阳看呆了。

叶良辰松手，胶纸瞬间散开轻飘飘坠落。

“初中物理学，压强了解一下。”

汪弘阳摸着下巴。

“你打算让莫辛遇到危险现叠这个玩意儿？没用啊？”

叶良辰说到。

“我只是做示范，武器不一定非要是武器的样子，只要明白齐远离就好了，莫辛有更合适的东西。”

莫辛楞了。

“什么东西？”

他指着莫辛脖子。

“项链，耳环，戒指，一切带尖锐的装饰品都可以，当然，这只是下下策，用来搏命反击的，起作用的概率不算大，出其不意也许成功率高一点，最好的办法还是提前跑路，规避危险。”

莫辛看着自己的项链，那是申音跟她在美丽卡买的，是一个中间带环十字架剑，底部正好是尖的，因为当时她们才经历了绑架，申音说买十字架的可以有个报平安的意思。

伸手握住冰凉的十字架吊坠，莫辛莫名的不怕了。

“嘶。。好刺激，我感觉我像个执行任务的卧底。。。。但是啊，万一齐总不是坏人呢？我是信肖邦的，可如果他猜错了，岂不是很尴尬。。。”

叶良辰想着汪弘阳跟姚佳的事情，然后也联想到了申音莫辛绑架案上。

“相信肖队吧，他平时不着四六，但正紧事从来不乱说。”

汪弘阳抽出一根没被扎坏的烟点上。

“下下周就知道了。”

----------------------------------------

第304章 偶像初舞台

广粤，粤东电视台训练营地。

“可以啦，孟晓冉你们的进步不错，现在基本算是驾驭这一首歌了，向阳你们三个我就不多说了，保持状态，男团冠军基本没跑了。”

六个人吐出一口气。

“谢谢姚指导。”

姚佳感慨于他们六个人的进步，虽然她也已经达到了高级水准，但也是出道后各种舞台的磨炼。

歌手进步最快的地方，永远都是舞台，观众的感染力是歌手进步的催化剂，肖邦这样没多少舞台却进步飞快的人是另类，就好比祁凡他们，独自练了这么久，也不过是高级水平参赛，起飞也是从站上舞台开始的。

虎团和蛇团的两队一开始都只是初级唱功，虎团在肖邦手下训练了就俩月多，全员达到了中级水准，虽然还比不上初登好声音的姚佳，但他们年轻啊，等他们到了姚佳这个年纪，实力说不定比姚佳还厉害。

而蛇团，目前也是走到了初级的最后阶段，再给俩三月的时间，她们自己都能摸索到中级的水准。

“走吧，后天就是舞台了，你们都好好加油，这两天每天熟悉一两次就可以了，不用高强度练习，保持体力和状态才是关键，明天是你们综艺播出的时间，可以看看自己的镜头感怎么样。”

“是！”

回到房间，姚佳跟杨浪和肖邦汇报了练习情况，两队都达标了，获胜问题不大。

肖邦没有把齐天炀的事情告诉大家，只有他，莫辛，汪弘阳，叶良辰知道，他只是鼓励着他们，说如果他们能拿下周冠军，那么月底他还会给两首歌让他们练习，直到拿下年度偶像的头衔。

晚饭在食堂时，姚佳跟六人说了肖邦的话，听到胜利后还能拿到肖邦写的歌，六人眼里都是火热的战意。

现在肖邦最大的头衔不是歌手也不是演员，而是天才制作人，甚至圈里小众流行着一句话，歌手要是拿到肖邦的歌，已经成功了一半。

因此，杨浪这边也收到了不少约歌的邀请，他基本都拒了，除了天后黄韵约歌，他排在了明年。

“冠军？呵呵，真会想。。。不过是出道的新人，口气真大，你们上过真正舞台吗？别以为出道时上了个录音棚的舞台就叫真舞台了，你们见过真正的观众吗？”

听着这个声音，七个人就知道是谁了，只能暗骂一句晦气。

姚佳起身。

“走了，这里有股厕所的味道，有点臭。”

六人也是起立准备离开，北条这两天一直来找茬，但一直被无视，她是故意来搞心态的，不是来被骂的，当即恶狠狠道。

“呵，肖邦不也是个新人，他算个屁，不就是蹭了孟紫涵的光吗？拿到一个新人写的歌就忘乎所以了？垃圾只会跟垃圾抱团。。。。”

七人瞬间转头，目光凌厉，特别是向阳三人，差点就要上来揍人了。

北条吓的退后一步，姚佳伸手拦住了要过去的贾重进。

“后天，我希望你还能说出这句话，我们走。”

等到他们离开后，北条才反应过来。

“混账，他们居然想打我！？这是个屁的偶像，简直就是流氓！”

说着，她快步走到了自己带的那群偶像面前，也是一个男团一个女团，每个团八个人。

“别吃了！给我回去练习！要是输给和颂，你们等着被雪藏吧！”

刚刚开始吃饭的十六个人默默放下了筷子起立，他们心里有怨言，但不敢违背，只能回去再进行高强度训练。

和颂团体的小会议室，六个人都生着闷气，他们自己被说无所谓，但说肖邦就不行。

就算是才加入没多久的女团成员，也是很佩服肖邦，她们知道那首歌多么厉害，如果拿出去卖，赚的钱肯定比给她们唱赚的更多，这是大恩。

“行了，别自己跟自己生气了，她就是来搞你们心态的，你们再这样下去，就是着她的道了。”

六人都是点头，但心情并没好转多少，姚佳无奈，毕竟这六个人都是刚刚出社会，心态还是不太稳定。

而她的到来代替了吴红的位置，客串了他们六个经纪人的角色，毕竟广粤这边只安排了一个工作人员名额，姚佳来，吴红就不能来了。

“本来是准备等你们后天比完再告诉你们的，不过现在说也无所谓了，只要你们后天赢了，肖邦说让你们六个去蓉城，给他第一部主角电影客串，怎么样，开心了吧？”

果然，六个人的低气压全部不见了。

“真的吗？！”

“肖老师说的？”

姚佳笑道。

“我还能骗你们吗？是真的。”

“太好了！”

“肖老师的第一部主角电影意义非凡，我们能客串也算是巨大的奖励了！”

“后天大家一起加油！”

“拿下冠军！”

七个人伸手叠在一起，约定着未来。

翌日，高明跟林菲菲杀青了，本来这部戏父母的戏份不多，这几天都是集中拍摄他们的，毕竟人家是来帮忙的，不能过多浪费他们的时间。

一起吃了杀青宴，送他们离开后，剧组决定休息两天，主要还是进度太快了，秦彤跟肖邦这部戏完全就是本色出演，很少有NG的。

剩下的学校戏份需要等向阳他们过来才能进行，其实不管向阳他们赢不赢，这部戏都有他们的位置。

晚上，大伙吃完饭后集中在酒店的微型电影院。

岳龙无奈道。

“我真不看偶像节目。。。我看着那些化浓妆的奶油小生就不自在。”

肖邦给岳龙捏着肩。

“嘿嘿，看看嘛，向阳他们不化妆，毕竟过两天他们就要来演戏了，就当熟悉演员了。”

岳龙还想开溜。

“我见过向阳他们，毕竟他们一直都在公司练习，挺不错的，没必要了吧。”

“您总得看看他们镜头表现吧？”

杨冰冰开口了。

“岳龙，看看嘛，反正这两天也没啥事。”

岳龙只能认栽，倒不是他真看不得偶像，只是他想去体验一下蓉城的茶馆。。。他这人没啥爱好，除了打麻将，蓉城茶馆可是麻将佬的圣地啊。

把岳龙安置好了，张楠也好奇的跟秦彤手挽手，女生友谊建立是十分迅速的。

“彤彤，听说总公司的两个偶像团都是肖邦徒弟啊？”

拜完师的秦彤现在对徒弟两个字认知更深，便摇头道。

“不算吧，毕竟没拜师，不过算得上学生，他们来公司后就是我哥带的，而且这次两首歌也是我哥写的！”

“哇，那肯定很好听！”

“必须的！”

八点，粤东台的《偶像初舞台》开始了，饭圈文化一直是流量大头，毕竟帅哥美女看多了，也是赏心悦目的，这个节目的粉丝也是很多的，只是年纪偏小。

但今天的《偶像初舞台》弹幕多了一些以前少有的评论。

【来了来了！我来看看和颂的偶像！】

【听说是肖邦写的词曲，真的假的？】

【和颂官方都发了，肯定是真的啊。】

【哎，和颂的偶像叫啥来着？】

【老虎队和蟒蛇队！】

【哈？这玩意儿是偶像团的名字？】

【不对，是大猫队和长虫队！】

【屁！是虎王队和蛇王队！】

【尼玛，到底叫啥？】

【我刚刚去看微博，小虎队和S.H.E】

【好家伙，这名字肖邦起的吧？拼音都来了，狮鹅蛇。】

【emmm，肖邦能干出这事儿来。】

【我怎么感觉。。这个she是英文的她？】

饭圈粉丝们迷惑了。

【什么玩意儿？这谁家的粉丝，假的吧？连自己偶像团名都不知道？】

【水军刷热度的？】

【集美们，把水军干下去，我们银河美少年团的粉丝集合啦！】

----------------------------------------

第305章 团名的含义

今天只是练习日常综艺，不会有表演环节，所有练习的曲目都会被消音，这个综艺只是为明天的比赛预热。

肖邦他们看也是实在没事儿干，正好检查一下和颂六个偶像的镜头感如何，毕竟真人和上镜总会不同的。

一开始，是冗长的自我介绍环节，除了饭圈的人，其他粉丝都不会看的，实在是太长了。

第一个出现的，是一家西洲的公司的偶像，全都是异域风情的西洲人，这是一个女团，总共9位。

一个个才艺展示和自我介绍后，非粉丝的观众都忘了前面谁是谁了，只知道她们团队名字的飞天少女。

【好看。。。。但记不清。】

【第一次接触饭圈，我感觉我像个乡巴佬。。】

肖邦的粉丝看的莫名其妙，他们感觉自己是在看很奇怪的选美，总共就九个人，自我介绍就10分钟，好声音压根就没自我介绍的环节。

四十分钟后，肖邦睡着了，他有点后悔了，岳龙更是已经在打鼾了。

等第六个团队介绍完，才是和颂团，也是最后两个团。

孟紫涵拍了拍肖邦的脸。

“向阳他们来啦。”

肖邦擦了擦眼睛，然后把岳龙叫了起来。

此刻弹幕上，已经开始骂街了。

【肖邦谁啊！他粉丝这么没素质吗？什么叫无聊？我们家哥哥为了练习开场白，可是不眠不休练习了一周呢！】

【笑死，一个开场白练习一周，这就是偶像？】

【没素质，饭圈不欢迎你们！肖邦这么丑的人都有粉丝，买的吧？】

【卧槽，兄弟们，这我反驳不了啊！】

【哈哈哈哈，肖队唯一短板！】

【肖邦现在挺帅的，只是以前没有打理，看着丑了些，仙剑龙阳跟飞蓬帅我一脸。】

【确实，仙剑刷新了肖邦颜值巅峰。】

【什么？仙剑主角就是肖邦？为什么跟我在网上搜的图不一样？】

【你搜的是好声音时期的吧。】

【敢不敢跟我们肖队比才华！比颜值算什么好汉！】

一醒来看着这些弹幕，肖邦怒了。

“这我的粉丝？确定不是黑子？”

杨浪抬了下眼镜。

“你那会儿确实不帅，这是事实。”

张楠弱弱道。

“饭圈的人真恐怖。。”

杨冰冰倒是一直看下去了，毕竟她是以老板的眼光来看偶像的商业价值。

“饭圈粉丝年纪应该都不大，戾气重了些，所以容易激发矛盾，而有矛盾的地方就有流量，对偶像们是把双刃剑，就看会不会用了。”

秦彤指着一条弹幕。

“哥，他们说你整容了。”

“滚蛋！”

弹幕激战中，向阳三人登场了。

【这是和颂男团？就三个也好意思叫偶像团？】

【各种担当都划分不满吧！】

【什么乞丐团，人少的可怜。】

【那是向阳，去年偶像创造营男子第三。】

【才第三？垃圾。】

随后是孟晓冉三人。

【孟晓冉，她居然加入和颂了？去年元气少女替补被踢出队伍的那个。】

【我有映像，好像是人不合群，影响团魂。】

【真乞丐团，什么人都敢收啊。】

粤东电视台，向阳他们也在看节目，看到弹幕一个个也都捏紧拳头。

李依依看着孟晓冉，脸上有些担心，她是跟孟晓冉一起的，都是被元气少女踢出来的，只因为那个队长把李依依当下人使唤，孟晓冉帮着说了两句，就被排挤了。

“队长。。。”

孟晓冉拍了拍她手背。

“我没事，元气少女是四月份月冠军，咱们努力拿下八月月冠军，这样就可以在年度舞台跟她们PK了，我们用实力证明自己就好了。”

“嗯！”

徐金也看着向阳。

“阳哥，廖勇那个团是二月冠军吧？”

他们三个是偶像创造营出来的，廖勇第一，但论实力不如向阳，只是会卖惨，同时他还是金辉的艺人，人气基础就超过了向阳。

向阳点头。

“不用在意，明天先把周冠军拿下。”

“好。”

肖邦的粉丝们不说话了，毕竟他们对偶像团不熟，但看着这些饭圈粉丝一个个都这样说，心里难免不是滋味。

难道和颂的团真的就这样不堪入目？一些人拿起手机搜索了一下，发现那些饭圈的人说的并没有夸大。

向阳确实第三，孟晓冉也确实是被踢出了团，这一切的种种，似乎都在表明和颂的偶像水准都很差。

“大家好，我是队长，霹雳虎向阳。”

“我是乖乖虎，徐金。”

“我是小帅虎，贾重进。”

“我们是和颂小虎队，请多指教。”

没有过多的词藻和浮夸的才艺，只是简单的自我介绍和三个干干净净的少年。

同时，旁边的女团开始自我介绍。

“我是队长，Selina孟晓冉。”

“我是Hebe，李依依。”

“我是Ella，刘天琪。”

“我们是和颂S.H.E，请多指教！”

和颂偶像的画风跟前面六组完全不一样，六个人加起来的自我介绍时间不超过两分钟，比起前面那些人自我介绍的一大串前缀，似乎这两个团的记忆点更深一些。

【。。。总感觉，和颂团的风格，更符合正常人啊，至少我记住了霹雳虎和Selina。】

【she。。。原来是这个意思，三个人的英文名开头，英文组合意思就是女性的她，确实好记。】

自我介绍时间太短，把节目组的导演也搞蒙了，为了时长，他只能自己提问。

“可以聊聊你们团队名字的含义吗？”

向阳笑道。

“这个名字是肖邦老师起的，他只说这个团名意义很大，但没细说，我猜他想表达的意思是男团就该展示男性的阳刚，所以就想到了老虎。”

“而我们才出道，就是小老虎，便有了小虎队，同时也给代表着肖邦老师对我们的期望，我们也希望自己能够努力将小虎成长为猛虎。”

孟晓冉也点头道。

“我们的团名也是肖邦老师起的，而且这个名字平时肖老师喊我们都喊蛇团，蛇代表着阴柔，它也许是一个不那么友善的动物，但它具备很强的潜力，蛇能化蛟，蛟能化龙，我们也希望我们有能化龙腾空的那一天。”

“同时，虎团与蛇团一阴一阳，也暗合了我们种花家阴阳调和之美，肖老师虽然比我们大不了多少，但他的文学造诣很深的，我们也只能领会出这一点内容。”

屏幕前，孟紫涵恍然。

“原来你给他们起的名字这么有深意啊。”

肖邦尬笑两声。

“他们悟性不错。”

他才不会承认自己压根没有想到这一点，只是单纯的记得这两个名字就拿出来用了。

【啧。。。这就是迪化的力量吗？】

----------------------------------------

第306章 老六出马

足足一个多小时的自我介绍，然后才是练习画面。

其他六个团都是不断的跳，不断的唱，然后还有一些累到流泪的画面，直接又引起了饭圈粉丝的心疼。

【哇，摔倒了，一定很疼吧！】

【都哭了，不哭不哭，我们一直在呢！要加油啊宝！】

【外面天都黑了，还在练习，真的很辛苦。。。】

肖邦粉丝们又郁闷了，这有啥好心疼的，他们上班都比这累。

直到切换到和颂团的练习，这些人才打起了精神，因为和颂团练习的背景音，是姚佳在给她们打气。

【我去，这声音有点耳熟啊，姚佳？】

【应该吧，姚佳的声音太有辨识度了。】

【这话说的，他们这一届哪个没有辨识度？】

【姚佳不是江城音乐的人吗？应该只是声音像吧？】

刚刚说完，和颂团六人便说道。

“辛苦了姚指导。”

姚佳不能入境，这是跟节目组说好了的，因为她现在还有江城音乐的债务，只能从事幕后工作。

但这句姚指导，基本就让大家明白，这人就是姚佳。

【什么情况？和颂把姚佳挖了？】

【为什么不露面？】

与此同时，杨浪也在跟文婷打电话。

“准备好了吗？节目结束，江城音乐可能要有动作了。”

“我就等着他们呢，放心吧。”

练习的节目效果也很枯燥，趣味性很低，只是为了突出他们很努力，也就铁粉看得下去，这个节目定位的受众群也是铁粉。

不过和颂团画风一如既往的清奇。

“可以了，休息吧。”

“今天差不多了，休息！”

“休息，吃饭！”

“不错不错，回去睡觉吧！”

四天的内容，和颂团永远都是天没黑就喊休息了，充斥着一股摆烂的味道。

他们都没看明白和颂两个团练习了什么东西呢。

【啥玩意儿？小虎队三个在结印吗？这就练习完了？】

【听不到歌声啊。。。she还好，至少跳舞了，这个舞感觉比其他三个女团似乎要好一点。】

【呵呵，一点偶像职业素养都没有，和颂是来滥竽充数的吧？】

而好声音粉丝却有不一样的看法。

【嘶。。。一股浓浓的辣个男人的风格。】

【确实。。当初好声音的时候，肖邦他们队练习的时候也是摆烂王。】

【这就不得不提某条叶姓咸鱼了。】

【叶良辰:你直接报我身份证号就行了。】

【兄弟们，期待起来了啊。】

帝都，刘玉婷家里，叶良辰无语道。

“怎么就扯上我了呢。”

莫辛笑了。

“他们也没说错啊，你最咸鱼，肖邦至少还练了，你到了后期，特别是肖邦退赛后，你练都不练，你师父气的都想揍你。”

叶良辰是跟田云杰拜了师的，某种意义上，他跟肖邦也算是同门师兄弟了，毕竟蔡淳跟田云杰是同学。

叶良辰苦笑。

“我那是保持状态呢。。。说起来，九月份师父生日，我得跟龙哥说一声去青州给他老人家庆生。”

刘玉婷说道。

“那你准备好礼物了吗？”

“写了一首歌，送东西会被师父骂的。”

汪弘阳盯着孟晓冉三个。

“有点摇滚的节奏。。。肖邦又写摇滚了吗？”

莫辛下意识打了个激灵。

“肖邦的摇滚。。。恐怖啊，我现在想起当时的《we wall rock you》就浑身触电。”

叶良辰老神在在道。

“肖队除了颜值，哪件事不恐怖？”

刘玉婷掩嘴。

“好啊，我要给肖邦告状。”

汪弘阳看了一会儿便没了兴趣。

“和颂赢了，男团我看不懂，但女团基本稳了，他这是在欺负这些花瓶。”

叶良辰则是拿出了手机不断刷新。

“还没来吗？”

“你在等什么呢？”

叶良辰说道。

“弹幕上在刷姚佳，江城音乐肯定不会放过这个机会，和颂也不是吃素的，排除商会因素，江城还没有资格跟和颂掰手腕，而且，姚佳可是站在道德正面，这一次江城可能要凉了，我等着看戏。。。。哦，来了。”

果然，在节目尾声，江城音乐发布了公告。

江城音乐官方:对于我司艺人姚佳违约一事，我们深感痛心，我司为了培养姚佳，花费巨额资金为她打造了四首歌曲，总计640万。

她却投奔了和颂，让我们的投资打了水漂，现在这四首歌都被她唱了，公司损失巨大，按照合约，姚佳需要赔偿我司的损失。

现在公司因为资金问题已经运转不开，@歌手姚佳，@和颂官方，请问你们什么时候还钱？

同时他们晒出了几张交易单据和税收条款的截图。

刘玉婷怒了。

“什么人啊！颠倒黑白，告黑状吗？那几首烂歌还没我写的好呢，哪里值这么多钱！”

叶良辰微笑。

“不急，看戏。”

过然，五分钟不到，和颂回应了。

和颂官方:对应江城音乐的微博，我司在此做出回应。

第一，姚佳并非和颂签约艺人，江城音乐找我们要赔偿金未免找错人了。

第二，姚佳是以音乐指导的事业职位在和颂工作，并未从事任何演绎事业，你们大可以执行她的资产作为抵债。

第三，关于我司音乐指导姚佳违约江城音乐一事，我们这里有一些信息截图，也不多说什么了，大家自己看，对于乱带节奏的人，和颂绝不息事宁人。

第四，作为同僚，我司十分认可江城音乐对歌曲认真负责的态度，贵公司160万一首的歌曲似乎跟@歌王赵宇，@金辉—刘楚露，@齐声—林悦，@歌后慕嘉。。。。。十几位的歌编曲雷同？不知道是不是买了他们的版权？

网友都还没消化江城音乐的瓜，和颂这边直接开始轰炸了。

附带的图片有姚佳的信息截图，还有那四首歌跟其他几首歌的谱子对比，每首歌都是东拼西凑，加起来近乎百分之九十的雷同，也就是那几首歌不火罢了，甚至原唱都忘了，都是他们早期的作品，不然早就被扒出来了。

当网友看完姚佳跟北条的聊天截图后，一个个怒气冲天，全部跑到江城音乐的官微下面狂骂。

莫辛震惊了。

“这些歌。。。抄的？！”

叶良辰也很诧异。

“厉害啊，二十多首不火的歌拼凑成四首，重新填词升调，这都能找出来？版权系统都筛选不出来的，怎么做到的？”

和颂音乐部。

蔡淳翘着二郎腿，旁边郭羊跟猫奴转着笔，三脸不屑。

“腐女，你是真六，居然把他们的歌是抄袭的都推理了出来。”

电脑屏幕上，乔琳嘻嘻的笑着。

“当你们把写那四首歌的人告诉我的时候，我就猜到了，那个人根本就不是学音乐的，这四首歌虽然一般，但旋律很成熟，根本就不是没学过编曲的人能写出来的，不过他确实厉害，居然能找到这么多适合适合嵌合的曲子。”

猫奴笑道。

“那也没我们倩倩厉害。”

屏幕下面，作曲班最后一人，也就是发财姑，顾一倩伸手捋了一下头发。

“开玩笑，本小姐中华小曲库可不是浪得虚名的。”

蔡淳皮笑肉不笑。

“所以，你毕业作品那首也是这样拼凑给我的？”

顾一倩笑容僵硬。

“咳咳。。。老蔡，我这是艺术，音乐裁缝的艺术，再说了，我又不拿那些拼凑的歌赚钱，只是应付一下作业嘛。。。”

“什么？合着你以前的作业也是拼凑出来的！？”

顾一倩瞬间怂了，一不小心太得意，把以前的事情也招了。

“那个。。我先溜了，我把剩下的几段雷同的歌发给你们，反正你们都是绝对音感，听得出来，我明天还要去明瞳店里打工呢，拜！”

视频断开，蔡淳笑骂。

“这死丫头，一天天净琢磨这些歪门邪道。”

吴子健顶着黑眼圈，把一段谱子上传群里。

“我不行了，公司熬了两天了，老蔡，这一段我听出来了，我得去睡觉了，不然要死了。。。”

郭牛发了两段过来。

“我这边也对比好了，还有吗？”

郭羊看了一下，发财找的曲子基本都分差不多了。

“没了，哥你也早点休息吧，明天要去厂里巡检了吧？”

“嗯，这段时间天气热，牛羊放牧效率低，得去看看情况，十一月给你们寄点肥牛卷，澳洲引进的牛种，这两年养殖技术总算成熟一些，大家帮忙试试口感如何。”

周鑫馋了。

“大胖，樱花能寄吗？这边牛肉老贵了。”

“只寄国内，要吃自己回来。”

“嘶！好气。。。。”

----------------------------------------

第307章 运气哪里来

长安，王振在家里看着手上的公司继承合同一阵头大。

他爸同意帮忙压制江城商会联盟，但有个条件，就是不准再到处跑了，安安心心进公司锻炼，然后再继承公司。

他天性自由，压根就不想从商，要是被拉回公司这等于是把他关起来了。

但要帮姚佳只有这个办法，他话都放出去了，这要是退缩了，那不就是说话不算话吗？那他还怎么混。

就在他准备签下合同的时候，突然接到了叶良辰的电话。

“歪，干蛋？”

叶良辰把网上的事情告诉了他，让他不用忙了，问他要不要来帝都玩玩。

王振瞬间来精神了。

“我尼玛，肖邦这群同学真够可以的啊，这都挖出来了？”

叶良辰:“确实，那个人是专门给短视频缝合编曲的，找的全都是十几甚至几十年前不火老歌东拼西凑，没人鸟他也就罢了，但现在江城已经被起诉了，姚佳的钱不用还了，只需要赔偿正常的违约金40万就行了，多的还得还给姚佳。”

王振诧异。

“江城音乐被起诉了？为什么？按理来说，起诉的不应该卖歌的那人吗？”

“哈哈，你还不知道吧，去网上看，可热闹了。”

“我马上看！”

王振挂掉了电话连忙登录微博，这一下事情瞬间明了。

和颂把拔出来的谱子全部发了出来，并且@了一个又一个原创，那些原创和对应的公司自然嗨了，本来就不赚钱的歌被江城这一操作，版权费不就来了吗？

于是纷纷找到了写歌那个人索要版权费，那人也慌了，他哪里拿了这么多钱，说是160万他一首也就赚2000块，多的是江城自己炒作投入的税收款。

这把他裤衩赔光都没有这么多，不过他也不是好人，自己留了一手，把江城音乐跟他们交易的截图和录音全部上传，有了这些证据，江城音乐根本跑不了。

再加上北条聊天截图，不管法律还是道德，江城音乐这次爆输，等待他们的，将会是千万级的赔偿和不断的律师函。

据说何有为已经跑路了，他们公司就一个三流公司，总共现金流就一千多万，而目前按照侵权法十倍赔偿，目前赔偿金额已经破三千万了，哪里赔得起啊。

吃完瓜的王振神清气爽，直接给他爸打过去了电话。

“不用你帮忙了，您继续忙，我明天去帝都玩儿了！”

江城长途汽车站，何有为疯狂拨打老墨的电话。

“喂，什么事？”

何有为连忙把事情玩儿脱了告诉了老墨，气的老墨幻肢都硬了。

“ 抄袭？老子不是让你们找个正经制作人吗？”

何有为也很崩溃。

“我是拿钱让他们找制作人啊，但我怎么知道下面的人这么贪，找制作人定制一首起码五万起，那个人只要两千，他们把多的钱都贪了。。。对！就是那个北条！她贪污的！”

“你是猪吗？那你把她摘出去啊！”

何有为心里委屈。

“不行。。。你说要跟和颂刚，法律效益都要齐全，这四首歌完全都是以公司的名义收购的，公章，发票，版权全部都是公司的名字，我们是按照你的要求做的天衣无缝的。”

老墨拍着桌子。

“蠢货！那最重要的歌为什么出乱子了？！你自己收拾烂摊子吧！别给老子打电话了！”

何有为也上头了。

“你不管？好，那你也别怪我，我要是被抓了，你也逃不了关系，你要暗中对付和颂也没门！只要我被抓了，那么和颂也会知道你的存在！刘心在美丽卡还是有很多人脉！要死一起死！”

老墨捂着胸口。

“你威胁我？要不是我，你有机会混进江城商会的圈子！？”

何有为双目通红。

“我不管那些，现在我什么都没了！你不管我我就拉着你一起死！”

老墨深吸一口气。

“你在哪儿，我给你船票，来美丽卡这边避避风头。”

“呵，我去了美丽卡还有命活吗？少来这套，你给我把这边的钱堵上，我依旧给你保密做事，不然免谈。”

老墨拳头捏的咔咔作响。

“你别太过分。”

“我已经走投无路了，我还怕什么过分？”

“好，我希望只有这一次，如果你再敢用这件事威胁我，我让你死！”

。。。。。

酒店餐厅，肖邦刚刚跑完步来这里吃点水果，同时也关注着网上。

“啧，江城音乐完蛋咯。。。不过是不是有点过于轻松了？这么大个漏洞居然没注意？”

秦彤穿着睡衣啃着西瓜。

“也就是小胖哥跟珍珍姐还有蔡老师他们厉害，把这些陈年老歌给翻出来了，换个公司可能真的没辙。”

“也是，我们运气还挺好。。”

说着，宋书航回来了，脸上青一块紫一块的，身上也湿漉漉的。

秦彤惊了。

“书航，你这是怎么了？”

宋书航无奈。

“我刚刚送老板妈妈离开，回来接到家里电话，说是江城老家的房子突然垮了，我心里一怔，踩滑了，脸着地，然后路上遇到没素质的人乱丢西瓜皮，又摔了一跤，最后眼看要到酒店了，遇到了洒水车路过喷头坏了，滋了我一身。。。。小伤，不咋疼。”

肖邦瞬间知道好运气从哪儿来的了。。。

他连忙起身把这位因果律功臣扶到椅子上。

“家里没事儿吧？”

“没。。老房子，没住人，前两天刚刚划分进了拆迁区域，算是提前拆迁了吧，家里还能分不少钱。。。”

听到这话，肖邦眼里怜悯又多了一些，不愧是有福同享，有难我当的霸宋啊。。

“来，吃点水果，小仙女，去找就要个药箱，我帮他处理一下身上的伤。”

“嗯嗯。。”

看着肖邦帮自己上药，宋书航十分感动。

“老板，你真好。。。”

肖邦拍了拍他肩膀。

“继续加油！”

虽然不明白老板让自己加什么油，但他还是说道。

“我会的！”

第二天，还是休息，也是偶像初舞台的直播表演，岳龙说什么也不看了，杨冰冰也没强求，昨天已经看到他们六个的镜头表现力了，只能说中规中矩，不算差，但也没多好，主要还是他们镜头很少，总不可能一直拍他们休息吧。

肖邦今天没困，而是准备好好看看舞台上两个团队的表现，这对他来说也是有不一样的意义的。

主持人串场结束，第一个团就是江城音乐的男团，他们这会儿恐怕还不知道现在江城音乐变成啥样了。

【江城？呵，垃圾。】

【用拼凑的歌来整一个新人，江城真牛逼。】

【这团肯定也不是啥好东西。】

【哎，还是别以偏概全，公司高层坏的不代表下面的人是坏的，先看看再说吧。】

舞台正式开始，江城男团的唱跳很熟练，也是下过功夫的，一个个穿着白色衬衫，黑色长裤，化着精致妆容的男生唱跳，非这个圈子的粉丝老实说真的有点欣赏不来。

【这。。。好看吗？】

【好听吗？怎么感觉跟我们班大合唱似的？】

【欣赏不来。。。】

【怎么可能欣赏不来！他们很专业啊！唱歌没跑调，跳舞好看，这很厉害了！】

【六，唱歌不跑调就算厉害了？服气。。。】

上半场是男子团体比赛，总共四队，前面三队表演结束都会有个定格喘息，好像很累的样子。

非饭圈粉丝都麻了。

【他们为什么最后都要大口喘气？】

【这。。。我听说唱跳很耗体力，就跟跑步唱歌一个道理吧？】

【这样吗？但。。。这个喘气为什么我看着很别扭。】

【有点刻意的感觉。。。】

【不啊，公牛唱跳也很厉害，没看他喘气啊？】

【你拿公牛跟偶像比。。。这不是降维打击吗？】

【虽然公牛只是第八，但也不是这些人能碰瓷的。】

【什么啊，公牛谁啊？不认识，能不能不要在这里讨论非偶像的的啦？很没有边界感啊！】

【嘿，我非要提，公牛牛逼！】

【公牛的牛逼！】

青州酒店，公牛一口汽水喷了出来。

他只是来看肖邦写的新歌的，怎么莫名中枪了？

“擦。。。渣男！”

----------------------------------------

第308章 爱与福利院

“恭喜我们来自嘉雅传媒的银河少年团获得482票位居榜首，接下来，有请本周最后一组男团，和颂传媒的小虎队！”

偶像初舞台是现场观众投票，偶像定义就是面对观众，所以这个节目并没有导师之类的位置，全部由现场700位观众投票决定胜负。

向阳三人穿着校园风的搭配，上身是深蓝色外套，下身是白色长裤，没有多么华丽，甚至这就是种花家的春季校服。

三人相互对视了一眼加油，向阳站在了中间，贾重进跟徐金在他两侧并肩而立。

【什么啊，这站位偶像基本素质都没有，c位要往前站一点啊，不然怎么突出？】

【这服装搞笑的吧？这不是校服吗？】

【一点都不尊重舞台，太外行了。】

饭圈的粉丝们老毛病发作了，又开始指手画脚了，这些粉丝都有一个通病，那就是掌控心极强，而这个偶像文化也是把握住了这种畸形的粉丝心理而诞生的。

对于这些粉丝，肖邦直接表示不用惯着，艺人与粉丝的关系，应该是艺人出作品，粉丝欣赏，而不是粉丝操控艺人的言行。

这时，音乐响起，后面的大屏幕上出现了曲目信息。

《爱》

原唱:小虎队

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

编舞:归燕福利院全体师生/肖邦

网友们惊了。

【果然，是肖邦写的，但这个编舞有点东西啊。。】

【我看错了吗？福利院？】

【这。。。这不是我们帝都的那个残疾儿童福利院吗？我去年还去过。】

【他们还会编舞？】

在网友们诧异的时刻，向阳三人双手张开，放在嘴边做出呐喊的动作。

“Hu!Huwuhu~”

齐声的哼唱传来，同时后面屏幕上出现了福利院的照片。

贾重进穿着背心，双手抱着两个残疾孩子笑着看着镜头，那两个孩子手里还在给他嘴里塞糖果。

然后是向阳在课桌面前，跟牡丹伸手摸着盲文学习的照片。

徐金在厨房满头大汗的洗着一大盆土豆，他的短袖都被汗水打湿了。

这都是他们在福利院的点点滴滴，是学校老师拍摄的，得知他们要参加比赛需要排练视频，罗燕把这些照片和视频都收集起来交给了吴红，希望能帮上忙，所以就剪辑了后面的照片。

前奏结束，三人手上动作统一，比划着手语齐声唱道。

“把你的心”

“我的心 串一串”

“串一株幸运草”

“串一个同心圆”

“让所有期 待未来 的呼唤”

“趁青春做个伴～”

昨天大家的疑惑今天全部揭开了，配合后面屏幕上三人学习手语的视频，他们哪里还不知道这是什么东西。

【手语?有专业的吗？这个是手语吗？】

【我是手语老师。。他们，真的很专业，这些手语不是乱比划！都是正经手语！】

【这是为聋哑人创造的歌！肖邦神了！这个立意直接碾压了前面那些歌！】

【我是视频那家福利院旁边的住户，我想起来了，这三个人前俩月一直都在福利院帮忙！我还以为是新来的老师，没想到是和颂艺人！】

【仔细听！这三人唱歌好舒服！前面三个团唱歌音乐都快把人声压住了，而且学南棒唱腔严重，不看词压根儿不知道在唱啥，这吊打啊！】

【手语融合舞步的编舞，太有心了！】

【这TM才是偶像啊！】

“别让年轻”

“越长大越孤单”

“把我的幸运草”

“种在你的梦田”

“让地球随”

“我们的同心圆”

“永远的不停转～”

图片闪完，视频出现，向阳陪着两个偏瘫的孩子练习走路，他佝偻着186的身子，用背帮孩子们遮挡烈阳。

贾重进在跟独臂朝阳打乒乓球，朝阳脸上都是汗水与笑容，就跟个普通孩子一样。

徐金坐在福利院唯一的钢琴面前，身边围着几个失明的孩子，开心的给他们弹唱。

然后三个人跟着福利院的罗燕和两个聋哑孩子学着手语，正是他们现在比划的内容。

“向天空大声的呼唤！”

“说声我爱你”

“向那流浪的白云”

“说声我想你”

“让那天空听得见！”

“让那白云看得见！”

“谁也擦不掉”

“我们许下的诺言！”

夜晚，他们在外面福利院的坝子上铺着地毯，跟一群孩子躺在一起，伸手指着夜空的晚星。

躺在他们三个身边最近的，是那几个失明的孩子，他们嘴巴不断张开，似乎再把夜空美丽描述给孩子们听。

“想带你一起看大海”

“说声我爱你”

“给你最亮的星星”

“说声我想你”

“听听大海的誓言”

“看看执着的蓝天”

“让我们自由自在的恋爱”

“呼！呼喔呼。。。”

第二段哼唱的时候，出现意外之喜，向阳他们三个听到了孩子们的声音，手上动作没停过，但转头看了一眼。

屏幕上，福利院的全部孩子站在一起，唱着这首《爱》，他们的声音也加入了进去，但没有任何违和，仿佛本该如此一样。

向阳三个眼眶红了，那是感动，就好像一股莫名是力量充斥着他们的身体，让他们能够爆发出更强的实力。

第二段，小虎队的水平明显拔高了一截，身后的视频里，孩子们的手语动作跟他们没有排练却完全同步，童声融入，将这首歌的触动再次推动到了下一个台阶。

台下，蛇团的三个女生也都激动着欢呼，三人成团，他们是拥有团魂的，所谓团魂，最直接就是在情绪感染上的体现。

“好厉害，向阳哥！重进哥！小金哥！”

孟晓冉感慨。

“姚指导，这是你剪辑的？”

姚佳笑道。

“在知道他们去福利院学习后，我就想着给他们这个惊喜，视频是出发前一天我去麻烦罗老师帮忙录的，我想孩子们出现，能给他们三个更大的力量，所以也没有告诉他们会出现这一段，他们也只知道回放福利院时的照片和视频。”

“原来如此。。。所以，向阳前辈他们说的训练基地就是福利院?”

姚佳看着视频。

“对啊，我想，没有什么是比这些孩子更能激励人心的了，唱歌是要感情的，而这些孩子的感情是最纯粹的，也能更感染他们三个的，孩子们都是敏感的，更别说这些孩子，只要真心对他们，他们都能感受到，然后加倍的回馈给你。”

李依依说道。

“等我们回去了，也去看看这些孩子们好不好?他们好可爱的！”

“当然，肖邦也是有这个打算的，不过，你们接下来就要面对女团的挑战了，有信心吗？”

“有！”

----------------------------------------

第309章 所谓偶像

表演结束，向阳三人微微鞠躬，没有90°的夸张，也没有大口喘气表达自己多累，看着得体大方。

主持人上台串场。

“感谢我们小虎队带来的《爱》，再跟大家正式介绍一下自己的吧！”

三人对着镜头报上了团名和自己的称呼，还是跟昨天综艺那样简单明了，这让这位常年主持偶像初舞台的主持人有点不习惯，但他莫名的喜欢这种爽快干脆的自我介绍，简直就是一股清流。

“现在大众评审已经开启投票通道，作为队长的霹雳虎向阳，你有没有什么想跟大家说的，我注意到你们的舞蹈是融入了手语的吧？为什么会想到这个点子?”

向阳扶了一下耳麦。

“其实这个点子不是我们想到的，是肖邦肖老师想的，原因也很简单，他自己资助了一家福利院，一直都在为福利事业奔波，那家福利院也是肖老师用自己的酬劳翻新的，他还专门给孩子们写了几首儿歌。”

“而我们当时加入公司，正好是福利院翻新完成的时候，肖老师就把我们带过去了，让我们跟着孩子们学习手语。”

“起初我也不知道去学习手语干什么，后来我们拿到歌词才知道，因为这是一首写给残障儿童鼓励他们的歌曲，同时，在陪伴孩子们的时候，我们更明白了肖老师的用心。”

向阳伸手指着身后的屏幕。

“其实，相比起我们，偶像这个词更适合他们，他们每个人都是自己的偶像，也是生活的偶像，即便他们身上与我们不太一样，但依旧在乐观积极的生活。”

“我想，肖老师可能是在告诉我们，偶像的含义到底是什么吧？也许，偶像不该被定义。”

主持人诧异，这句话从一个偶像团体说出来，就有点不合适了，毕竟全世界的偶像艺人都被南棒的创世纪公司的偶像准则定义着。

“哦?偶像不该被定义?”

向阳点头，他知道自己说这话代表着什么，但他已经明白了什么才是偶像，自然无所畏惧。

“就好比学生眼里，老师是偶像，他们仿佛无所不知。”

“孩子眼里，父母是偶像，他们仿佛无所不能。”

“大众眼里，袁老是偶像，他如同再世圣人。”

“粉丝眼里，艺人是偶像，因为艺人的作品能带给他们愉悦。”

“偶像应该是广义的，人人都能成为偶像，他并非狭义，就如同那些孩子，他们也是我们的偶像，我认为，只要能给大家带去积极向上理念的人，都是偶像，如果偶像被狭隘的定义，那不是太悲哀了一些吗。”

年纪大点的观众听着这话开始深思，似乎他们小时候崇拜的都不是艺人，而是科学家，医生，警察，父母，老师。

而年纪小的观众脸上带着不解。

【什么意思?偶像不是有行为准则吗？】

【是啊，不规范行为标准，那还是偶像吗？】

【不是。。你们认真的?这什么理论?】

【偶像这个词源于终皇，他老人家对明朝的农圣袁老先生的敬佩尊重，称袁老为偶像，怎么就变成艺人的专属名词了？】

【这。。。追星追傻了吧？】

屏幕前的肖邦沉默了，这又何尝不是一次南棒对种花家年轻一代的文化入侵呢，他只是没想到居然已经到了这个地步。

孟紫涵叹气。

“这也是为什么盛煌没有偶像的原因。。。爸爸他看穿了，但他很无奈，只能让香江的偶像文化尽量少一点。”

肖邦摇头。

“偶像没错，偶像文化也没错，错的是偶像的定义。”

后面刘心看着肖邦，跟杨冰冰笑道。

“他恐怕还不知道自己在做什么。”

杨冰冰看着向阳眼里也都是欣赏，肖邦不懂，不代表向阳不懂，因为肖邦潜移默化的影响，向阳他们从哪坑里挣脱了，现在，他们虽然年轻稚嫩，但却对着创世纪公司发动了战书。

他们正在用自己还不强的力量，扭转着偶像的畸形定义。

“这三个，可以好好培养。”

杨浪抬了下眼镜。

“别急，你还没看到女团呢。”

“女团排练我见过，挺刻苦的，但跟男团差了些吧？”

杨浪神叨叨道。

“优秀的人会相互吸引，她们能被我选中加入和颂，自然也是有缘分的，跟着肖邦，她们三个也会越来越强。”

这时，向阳他们的票数也出来了。

623票，是今年偶像初舞台的最高票数，现场观众基本都是成年人，向阳的话引起了他们的沉思，加上他们自身实力确实跟其他三个团拉开了差距，623票，实至名归。

四个男团队长一起上台，每个人都很年轻。

向阳在他们中间显得有点突兀。

其他三个队长，服装华丽，面容白皙，眼影厚重，向阳就一身校服，皮肤比起他们显得微微黑，毕竟在福利院工作晒了俩月太阳，但向阳的精气神就不是他们三个能比的。

即便穿做打扮简单，那由内而外的自信就是最好的装饰。

接过周冠军奖杯后，他发表着感言。

“我也不知道该说什么，我有太多想要感谢的人，但我的词藻没法表达出我的感谢，所以，那就用行动来证明吧，我们会用实际行动来告诉那些支持我们的人，不会让你们失望。”

“同时，我也想对即将登场的师妹们加油，也请大家稍后多多支持S.H.E，为她们加油！”

回到后场，四个女团成员已经准备就绪了，她们看着向阳眼力都是崇拜。

南棒练习生信奉强者为尊，再加上她们也都是新人，那股被训练出来的唯唯诺诺性格还在，自然也没人敢去言语挑衅。

“阳哥！棒！”

和颂三女毫不吝啬赞叹之情，纷纷竖起大拇指。

向阳抬起右手，看着孟晓冉。

“加油。”

孟晓冉也抬手，与向阳击掌。

“嗯！”

十分钟休息，终于，女团成员比赛开始了，按照之前的抽签排序，蛇团也是最后一个。

但后台其他几个女团看着人数最少的三个人，眼里都是震惊。

“那。。那是电吉他吧？”

“男偶像玩电吉他可以理解，毕竟帅，但是女偶像玩电吉他。。。。你们见过吗？”

“没。。。”

“和颂女团。。。好像也不一样。。。”

坐在椅子上的孟晓冉三人没理会旁边的窃窃私语，三人穿着黑色皮马甲，黑色短裤以及高帮靴子，一人手里握着一把电吉他杵在地上调整着状态。

一股霸气在后台莺莺燕燕的女团中蔓延。

----------------------------------------

第310章 超级巨星

对比男团，女团就完全不一样了，毕竟女生化妆几乎大家都能接受，而且美女不管男女看了都赏心悦目。

标准的热裤，紧身的上衣勾勒饱满的身材，随着唱跳不断的抖动，一双双雪白的长腿简直就是乱花渐欲迷人眼，一众老色批看的神魂颠倒。

【我尼玛，我体会到饭圈的乐趣了。】

【啧，这简直了，赏心悦目啊！】

【哟哟，这个叉腿深蹲，妙啊。】

别说这些人了，就算是肖邦也看的很起劲，孟紫涵没好气的拧了他腰间软肉。

“嘶。。。”

“好看吗？”

肖邦连忙摇头。

“不好看，你是最好看的。”

前面椅子上的秦彤撇嘴。

“擦边女。。。”

肖邦乐呵呵道。

“哎，雅俗共赏嘛。。。”

孟紫涵无语，不过她倒不会因为肖邦看美女就吃醋，爱美之心，人皆有之，她只是气肖邦那猪哥的样子。

“你不觉得俗过头了吗？”

肖邦摸着下巴。

“嗯，这几乎是明摆着跟你擦边了，这些舞蹈暗示性有点明显了。”

秦彤转身，把手机递给了肖邦。

“哥，你看看这个，我搜的女团偶像准则。”

肖邦接过一看，眉头都皱了起来。

“这是选女偶像还是选鸡?热裤不能超过30公分，衣服必须贴身，衬衫还得开到第二个扣子?”

孟紫涵叹气。

“女团，起源南棒财阀的选美，正如同男团为了取悦女性观众一样，女团是为了取悦男性观众，并且女团的规模比男团更大。”

看着这些准则，肖邦看着屏幕上跳着甚至快接近艳舞的女团，瞬间没了兴趣了，这已经过头了。

“幸好，SHE不是这样。。。”

孟紫涵摇头。

“如果她们不加入和颂，不遇到你，她们也是这样，女团的未来。。。很惨，每年全国扫黄，都能扫到几个曾经的女团成员。。。过了青春，她们就不值钱了，但常年养成的奢侈习惯，又不肯去做普通人的工作，最后走入歧途的不少。”

肖邦眉头皱的更深了。

“这不是在害人吗？”

孟紫涵一语道破。

“如果不害人的东西，会流传给我们吗？很多人会说，是她们自己扛不住欲望，但没人想过，人都是欲望聚合体，不可能没人没有欲望的，真的害人的，是勾出她们欲望，让她们欲望失控的这些公司。”

肖邦点头，就比如十几年天天山珍海味，突然就一天你不没钱了，只能吃泡菜和白米饭，能抗住这种落差的有多少人?

第一个团队结束，第二个是那个西洲的女团，异域风情更加魅惑，那短裤都快成三角裤衩了，只为把自己的大腿露的更多一些。

至于唱。。唱的什么玩意儿 ，这完全就是在操控荷尔蒙亢奋了。

前世的女团都没有这样畸形过。

第三个江城女团更绝，灯光都是粉红色，就差舞台上立个某某发廊的牌子了。

令肖邦震惊的是，孟紫涵她们只是有些不爽，但似乎已经习以为常了，观众就更别说了，仿佛女团就应该是这样。

最后，江城女团凭借暧昧的气息拿下了542的高分。

而肖邦也来了火气，坐直了身体。

【来吧，S.H.E，教教她们什么才是女偶像！】

万众期待下，蛇团登场了。

她们穿的也清凉，黑马甲配白背心，黑色短裤露出了大白腿。

但展现了女性身材美同时，该有的布料都有，至少她们敢穿着这一身上街去逛。

而她们手里的电吉他也很炸眼，并且身为队长的孟晓冉没有在中间，而是短发的刘天琪，因为她吉他水平最高。

三人闭眼深吸一口气，睁眼时，背景悠扬的笛声传来，同时曲目信息出现。

《super star》

原唱:S.H.E

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

编舞:肖邦

箫声结束，三女动了起来，她们抱着电吉他跟着节奏骚动，女性的力量感瞬间爆发。

【我去！摇滚！】

【尼玛，开局箫声给我鸡皮疙瘩干起来了。】

【这电吉他更是直接把我头发干炸了。】

【帅啊！女团摇滚！】

【我之前感觉我在红浪漫。。。这下瞬间给我干回舞台了。】

帝都，汪弘阳跟莫辛都打起了精神。

“肖邦。。。果然，你摇滚是最强的。”

“但也太强了吧！这曲子给女团?超模了吧！”

节奏卡点，刘天琪充满力量的嗓音冲向全场。

“笑！就歌颂”

“一皱眉头就心痛”

“我没空理会我”

“只感受你的感受”

三人换位，孟晓冉站在中间。

“你要往哪走”

“把我灵魂也带走”

“它为你着了魔”

“留着有什么用！！”

三人齐声高唱。

“你是电！你是光！”

“你是唯一的神话！”

“我只爱你！”

“You are my super star！”

她们弯腰扫弦，身体随着节奏律动，力量感展现的淋漓尽致。

“你主宰！我崇拜！”

“没有更好的办法！”

“只能爱你！”

“You are my super star！”

第一段结束，李依依又站在了中间。

“手！不是手”

“是温柔的宇宙”

“我这颗小星球”

“就在你手中转动”

孟晓冉跟刘天琪往前，相互对视着，一边弹琴一边合唱。

“请！看见我”

“让我有梦可以作”

“我为你发了疯”

“你必须奖励我！！”

三女之间取掉了电吉他放在旁边的架子上，对着观众台举手拍动跳跃。

观众被气氛调动，纷纷起立挥手欢呼回应。

“你是电 你是光！”

“你是唯一的神话！”

“我只爱你！”

“You are my super star！”

“你主宰 我崇拜！”

“没有更好的办法！”

“只能爱你”

“You are my super star！”

孟晓冉高音再现。

“你是意义！”

“是天 是地 是神的旨意”

“除了 爱你！”

“没有真理！！”

【卧槽！爽！】

【畅快！舒服！】

【虽然不知道为什么，但就是有种畅快的感觉！】

【这才是正儿八经的表演啊！】

舞台上，三人战队，开始跳起了肖邦兑换的B站编排的舞蹈。

“火 你是火”

“是我飞蛾的尽头”

“没想过要逃脱”

“为什么我要逃脱”

“谢谢你给我”

“一段快乐的梦游”

“如果我忘了我！”

“请帮忙记得我！！”

副歌再临，三人抬手抓住了早就准备好了立麦架，俯身高唱。

“你是电 你是光！”

“你是唯一的神话”

“我只爱你”

“You are my super star”

“你主宰 我崇拜”

“没有更好的办法”

“只能爱你！”

“You are my super star！”

音域最高的孟晓冉起身，双手握住立麦架下腰用力唱出最后一句。

“You're my super star boy！！！”

声停音乐停，三女做出了最后的结束动作，孟晓冉中间，左右刘天琪和李依依背对着背，手里提着的立麦架像是战士的红缨枪。

她们三天微微喘着气，没有用过度夸张的喘息来加大胸口的起伏，那是正儿八经的累，毕竟女团唱摇滚还得跳，确实挺废体力的。

观众起立，掌声不断，这是对她们舞台最好的评分。

----------------------------------------

第311章 和悦传媒

后台，穿着性感甚至暴露的三个女团成员都站了起来。

她们被she的台风折服，同时也向往着成为她们那样的偶像。

西洲女团的队长看着自己近乎三点式的演出服，咬了咬嘴唇，走到旁边椅子上，把她们的外套都抱了起来。

“大家。。。穿上吧。。”

其实真没多少人愿意穿这么暴露在台上又唱又跳，说白了，她们又不出来卖的，她们的歌和舞蹈，除了勾动男性下半身的欲望，根本无法冲击观众的精神。

现在，she展现了一种全新的女团风，不必为了取悦而取悦，不用跳那种媚男的舞蹈。

女偶像，真的还有其他的类型，女性也可以力量与美丽共存。

“这。。。”

几个团员抓着外套，脸上有些迟疑，在偶像准则中，服装就是武器，一旦上台就不能遮挡服装，要把服装完美展现。

她们一会儿还要上台，这要是穿着外套上去，等于是丢掉了她们的武器了。

西洲女团的队长率先把自己的外套穿上。

“如果你们觉得一会儿就这样上台跟和颂的三位站一起不丢人的话，那就不穿吧。”

听到她的话，众女生终于开始穿上了外套，确实，没有对比就没有伤害，她们三个团站一起没问题，但跟和颂的站一起，且不说输赢，光是站在她们边上就足以自卑。

江城女团几人穿的是束胸水手服和白丝袜，但她们胸口v领几乎都要开完了。

那个队长也开始系着扣子，风俗感瞬间收敛了不少。

“扣子系上。”

最后一个女团，也就是第一个上台但那个团也在穿着外套，她们的束身短袖几乎就等于是不穿在身上喷了个彩绘，身材是完美勾勒出来了，但勾勒过头了。

台上，孟晓冉也说着这首歌的理念。

“跟小虎队的师兄们一样，我们这首歌的创作和编舞也是肖老师做的，不过很遗憾，我们加入的时间太晚了，没能跟着肖老师更多学习，这一首歌我们表现出来的力量跟当初肖老师教我们表现的力量差远了，也比起小虎队的师兄们差的远，所以挺抱歉的，没能将这首歌的最佳表现展现给大家。”

“不过说起想法，我是认为这首歌蕴涵了肖老师对偶像团体的期望，歌名就是超级巨星的含义，我跟向阳师哥的想法一样，偶像应该是多元化的，因为人类本来就是一个多元化群体。”

“正如这首歌说的那样，真正的偶像对于粉丝是唯一的神话，我们还差的很远，也希望我们能够用更多的舞台，朝着真正的偶像前进。”

主持人已经有准备了，果然，和颂这两个团不是来比赛的，是来掀桌子的。

看了和颂两个团的表演，他也挺惊喜的，也乐意看到和颂偶像整顿职场。。。但别在他们粤东台整顿。

所以，他转变了话题。

“哦，既然晓冉你都这么说了，那我想问问S.H.E的三位，你们有没有心中的偶像。”

三人对视一眼，明显有了答案。

“我们的偶像是肖邦老师！”

没等主持人开口，她们三个对着镜头耿直鞠躬。

“对不起紫涵姐！”

“噗！”

看直播的秦彤一口可乐喷了出来。

“哇，晓冉她们三个。。哈哈哈哈，有喜剧人的潜质啊！这个鞠躬，笑死我了！”

张楠拿着纸巾递给秦彤。

“你比她们更有，快，擦擦嘴。”

孟紫涵看着肖邦。

“你把她们带偏的?”

肖邦连忙摇头。

“我可没，我只教了她们唱跳，没教她们搞笑！”

后面的杨浪凑了过来。

“秦彤又在喝可乐?让她拿走。”

肖邦从后面伸出双手，突然捏住了秦彤的脸。

“狼哥让你别喝可乐了。”

“X﹏X被发现惹。。。。”

蛇团由于前面三个团buff叠的太多，直接票数反超虎团，以673票拿下了目前最高票数，获得了女团的周冠军。

回到后台，三女准备出去跟姚佳他们汇合，这时，三个女团队长走了过来。

刘天琪警惕护着孟晓冉跟她手里的奖杯。

“你们要干什么。”

三个队长对视了一眼，然后看着孟晓冉。

“加油。”

“一定要拿下年度冠军啊。”

“谢谢你们。”

作为曾经的传统女团成员，孟晓冉三人自然明白了她们的意思，这三个团都是新团，还没有完全麻木，跟她们三个一样，是思想还能纠正过来的人。

“不用谢我们。。。我们也是被肖老师拯救的人，只是更幸运一点。”

西洲团的队长拿出手机。

“能。。。加个联系方式吗。”

孟晓冉笑道。

“当然。”

她甚至连江城的女团队长也加了，她们是从这样的团出来的，自然也知道北条坏不代表她手下的新人也是坏的。

而那个江城女团的队长也说道。

“我可能。。。回去后就不做艺人了。。。你们点醒了我，也许卖肉换来的名气，并不是好的名气，拖和颂的福，我也是刚刚知道江城音乐基本垮了，我们也可以解放了。”

孟晓冉楞了。

“江城音乐垮了？”

那队长苦笑一声。

“是啊。。。刚刚我想联系经纪人的，但她没接电话，今天早上我都没看到她，知道表演结束，我才看网上知道江城音乐垮了，因为他们恶意针对姚佳姐。。。。算是活该吧。”

孟晓冉看着江城女团的八人。

“那你们。。。怎么办?”

几人眼里都是茫然，她们是奔着偶像出道的，也一直在学习这些东西，可现在公司垮台，她们这些没名气的艺人其他公司也不会要，就算要了，恐怕也跟之前一样。

现在她们不想再当卖肉偶像了，南棒练习被洗脑的枷锁被小虎队的《爱》和S.H.E的《super star》冲破，她们的羞耻心都回来了。

“不知道。。。可能回家吧。。”

“我也许会找个成人大学，重新学习，然后毕业找工作。”

“我们都还年轻，还有重来的机会。。。”

“我也是。。找个也许工资不高，但至少体面的工作。”

听着她们的话，孟晓冉想到了自己一开始带着李依依加入的和颂新的大公司。

她找到了当时网上看到的宣传单，把它发给了江城的那个女团队长。

“这个是和颂的子公司，和悦传媒的招人简介，我们一开始也是去的那边，如果。。。你们还想继续唱歌跳舞，去试试吧，但我不能保证你们能过，那边现在应该还是很缺人。”

其他两个团的女队长也都拿到了和悦的招人信息，也许以后用得到。

“好，我们会去试试的，如果能进入和悦。。。也许真的可以见识到偶像的新定义。”

“一起加油！”

----------------------------------------

第312章 找福气

香江酒店，当初找过林嘉豪的雷龙此刻接到了一个电话。

“杀了肖邦?这么急吗？”

“哦抱歉，我没有打听消息的意思，只是按照合约，除掉肖邦是在计划之内，但根据我最稳妥的计算，现在不是除掉他最好的时机，等林嘉豪下毒后，才是最安全的时机。”

“既然先生您这么着急，那么最早也得等他来香江，您知道的，内地动手我恐怕不方便跑路，这是最迟的底线，而且。。得加钱。”

“您的爽快一如既往，我会让他在十月份如约消失的。”

挂掉电话，雷龙露出玩味的笑容。

“肖邦。。。一个24岁的小伙子，居然让他们急了。。。有意思，让我看看你做了什么。。”

说着，他打开电脑开始搜索着肖邦最近的新闻，正好看到了头条上和颂偶像新定义。

浏览完全部，雷龙叹气。

“真厉害啊。。。这一块世界级的蛋糕都敢动，难怪把他们弄急眼了，最厉害的是，你居然动的了，啧啧，我都有点不想接你的单了。。。”

他退出了网页，登录了暗网，寻找着一些想要的东西。

“可惜。。。你并不能给我带来金钱，只能说你惹错人了吧。”

一连买下了众多违禁品，支付了高额的价钱后，雷龙给自己倒了一杯威士忌。

“正好，两月后才能到货，享受一下你人生最后的时光吧。”

。。。。。。

蓉城

经过一天的发酵，向阳他们六个人冲上了热搜，这是娱乐史上第一次有偶像新人冲上热搜的。

一篇篇【和颂定义新偶像】的稿子不断出现，加热着热度，甚至让很多对饭圈无感的人都开始关注着这个所谓的和颂偶像。

而处于热度中心的向阳六人此刻根本没心思营业，因为他们马上就要客串肖邦的电影了，热度再高也没这件事让他们心动。

她们六人在姚佳和吴红的带领下来到了片场，肖邦已经等着了。

向阳跟孟晓冉拿着周冠军的奖杯看着肖邦。

“肖老师，我们回来了。”

“没给您丢脸！”

上过一次真正的舞台后，他们六个人成熟了许多，气质已经渐渐开始成型。

肖邦上前，伸手推着两个队长的后背。

“别来这套，你们刚刚起步呢，给我看剧本去！”

“哎！”

“这奖杯。。。”

“一个小比赛的周冠军有啥的，等你们拿到年度冠军再来给我看。”

“是！”

虎团与蛇团客串的戏份不多，三天就能拍完，一来是懒得找其他群演，二来也算是多给公司的人一些出镜机会，算是两全其美。

同时，他们也拿到了肖邦给的第二首歌。

小虎队《青苹果乐园》

S.H.E《波斯猫》

肖邦没打算让他们完全复刻前世两个团队的路，毕竟他们是他们，是属于这个世界的小虎队she，只不过起步阶段还是按照原版的歌来更好一点。

与此同时，在他们三个杀青的那一天，姚佳的签约合同也弄好了。

在签上名字后，杨浪伸手。

“虽然晚了几天，但是欢迎你加入和颂。”

姚佳笑道。

“请多指教，杨总监！”

肖邦翘着二郎腿看着这莫名的仪式感，伸手拿出一张纸。

“姚佳，转正礼物要不要。”

姚佳眼睛亮了。

“肖队！是歌吗？！”

“嗯，不过收入大头按照公司合约，还是在我身上，你最多拿四成。”

“要！不要钱都要！呜呜呜，我也可以感受起飞了！”

秦彤也很兴奋。

“姚佳姐，快看看什么歌。”

姚佳连忙拿过A4纸，里面是一首歌的曲谱和歌词。

“易燃易爆炸?”

肖邦说道。

“现在的你，应该可以驾驭这首歌了，你本来也是民谣偏摇滚范的。”

姚佳跟着谱子稍微哼了一下，一下就爱上了。

“我去，肖队牛批牛批。。。这事儿先别告诉莫辛，不然她肯定会抓狂的，这也是她喜欢的类型。”

肖邦摊手。

“莫辛在鼎盛，我就算给她。。。鼎盛不一定会买，这没办法，毕竟现在我卖外面的歌狼哥把价格定的有点离谱。”

杨浪抬了下眼镜。

“要是不离谱，一群人找你买你还有空闲时间吗？”

“也是。。。”

杨浪看着姚佳。

“你经纪人明天就会到位，我从和悦那边掉一个靠谱的过来，你放心，我们公司经纪人不是江城那种。”

姚佳连忙点头。

“我知道的狼哥！你放心吧，我一定会好好配合工作的！”

说着，姚佳看着外面空地上练习新歌的六人。

“狼哥。。。我能不能这个月先跟他们一起，虽然相处时间不长，但我想看他们上月度舞台。”

“当然，你要是有空可以把肖邦这首先录制了，音乐部八月没什么活动，毕竟之前的都安排完了，你重新出道也需要一个舞台，下个月湘伦他们回来了，到时候一起开个会聊聊后面的事情。”

“嗯！谢谢狼哥！”

姚佳带着歌单去找向阳他们报喜了，而这时，宋书航端着杯子走了进来。

“老板。。紫涵姐让你把这个喝了。”

肖邦看着杯子里面绿油油的液体有点不妙的感觉。

“这啥?”

“苦瓜汁。。。对了，小彤姐，你也有份。”

正在咸鱼的秦彤瞪大了眼睛。

“我也要！?”

在杨浪的监督下，俩人捏着鼻子强行灌了一杯苦瓜汁，人都不好了。

而杨浪接了个电话，眉头皱了一下，回答了一句知道了便挂掉了电话。

“怎么了?”

杨浪叹气。

“梁雄。。。之前谈好的节目把他强行毙了，因为他不火，这已经是第二个了。”

肖邦也无奈。

“我再想想适合雄哥的歌吧。”

梁雄算是和颂劳模了，一直奔波各大节目，他也知道自己没什么人气，接不到好的节目，所以只能努力到处宣传和颂的音乐部。

只是确实人气不高，被毙掉了两次了。

宋书航帮忙收拾这帐篷里面的垃圾袋，突然，他头上的一个吊灯灯泡脱落，砸在了他脑门上。

“啪！”

“嘶！”

宋书航似乎已经习惯倒霉了，只是揉了揉，顺手把灯炮丢进了垃圾袋，就好像一切都没发生一样。

杨浪看麻了。

“书航。。。你没事吧？”

宋书航起身。

“没事啊，怎么啦?”

“你不疼吗？”

“哦，这个啊。。。还好吧，我已经习惯了，疼多了忍耐力就高了。”

“。。。。。”

而肖邦则是在地上看能不能捡到钱，但什么都没有。

“你找什么呢？”

“找福气。”

与此同时，粤西柳城，彩南的办公室。

她正在选歌更新批发市场的音乐单，夏天来了，她也有点懒，不想写歌，干脆买现成的放。

突然，她发现了一首歌的词曲是肖邦。

“《西海情歌》?肖皮还写过这个?没听过啊。。。。”

顺手点开了试听，瞬间被梁雄那粗犷的嗓音吸引了。

“这。。这！这简直就是我梦中情曲啊！肖皮居然写了这种歌！而且还不火！此歌不火天理难容！”

她瞬间买下了这首歌的播放权，替换到了市场音箱，瞬间，热闹的批发市场响起了梁雄粗犷豪迈的歌声。

----------------------------------------

第313章 老板们爱了

而此刻，今天的批发市场来了一位重量级客人，帝都的知名企业家，王达。

本来他来粤西是听说这边出现了一个很牛的批发市场，东西卖的便宜但是质量都很好，利润低但流水大，特地来考察的。

转了一圈，也没什么人认识他，他也乐的清闲，跟着保镖和助理还买了不少东西。

“真不错啊，你们看看这里东西比我们商场还全，卖衣服的，饰品的，吃点，用的，家具电器应有尽有。”

助理手上提着一个塑料袋，里面装满了各种特色小零食。

“王总，这还是跟我们商场没法比，这里卖的都是便宜货，我们商场还有很多奢侈品，定位不同。”

王达笑着摇头。

“不，你是不知道这里一个月流水比多么恐怖，就这么大一个市场，半年的总利润抵得上我一个二线城市商场一年的利润了。”

助理惊了。

“这么多?”

王达感慨。

“可不，不然我会来考察吗？这里的老板听说还是个二十多岁的小姑娘，白手起家，是个人才啊，她给我上了一课。”

“高端市场成交额大，但是数量少，而她这里出货量大，单品利润低，你们别忘了，我们国家平民始终是大多数，能消费奢侈品的能有多少人?反而是这里，几乎人人都能消费，她铺通了电商渠道，生意做到了全国，小小年纪能做到这个地步，厉害。”

助理脑筋飞速运转。

“那王总，需要跟他们老板聊聊吗？”

王达笑了笑。

“不急，她似乎到现在都没有拉过投资，我想看看她一个人能做到什么地步，等她开始拉投资的时候我们再加入也不晚。”

这时，市场里面响起了梁雄的《西海情歌》

“还记得你答应过。。。”

豪迈的嗓音瞬间抓住了王达的耳朵。

“这什么歌?”

助理不知道，但他会查。

“王总，是一个叫梁雄的三线歌手唱的，名为西海情歌。”

王达诧异。

“这么厉害的歌才三线?哪个公司的？”

“帝都和颂。”

“哦?和颂?要跟鼎盛他们掰手腕那个?”

“是的。”

“呵呵，有点意思，和颂实力不弱了，国际大典两座冠军奖杯都是他们的，没想到还藏着一个这么厉害的歌手，梁雄是吧，我记住了，回去车上给我把这首歌安排上。”

“好的王总。”

第二天。。。

“张总，这里就是彩南批发市场了。”

“嗯，先看看什么情况，半年流水比我一个楼盘都高，这老板不简单。。。。嗯?这什么歌?”

“好像是和颂梁雄的《西海情歌》，肖邦的词曲。”

“可以啊，我女儿好像很喜欢他，我还以为是什么偶像之类的，没想到这小子能写这么厉害的歌，唱着歌的人也厉害，回头给我安排上。”

“是，张总。”

第三天。

“吴总，这里就是二少爷同学的市场了。”

“哈哈哈，我一直听说彩南丫头创业能力强，还真是，走，找她聊聊，吴子健要是有她一半本事我就知足了。。。嗯?这是谁的歌?”

“是和颂梁雄的，您看，词曲也是二少爷同学写的。”

“嚯，肖皮这孩子真厉害啊，已经能写这种大师级的歌曲了吗？回头给我安排上。。。不对，每一个公司都安排上，哈哈哈，帮他冲冲下载率。”

“是。”

第四天。

“钱总。。。”

“这歌谁的？”

“和颂。。。”

“安排上。”

第五天。

“总。。”

“谁。。”

“梁。。”

“安。。。”

一周之内，梁雄跨越了基层观众，瞬间在商界金字塔顶尖的层次火了。

而第二周，是商界的时代峰会。

吴子健爸爸，王振爸爸，帝都王达，各地商会主席都汇聚在了魔都进行商业交流。

酒足饭饱，大佬们开始闲聊。

“最近我听了一首歌，你们肯定没听过。。”

“巧了，我也是。。”

“哈哈哈，你们那欣赏水平就那样，还是看看我找到的歌吧。”

“我也有。。。”

大家都拿出了找到的歌，结果一听，嚯，全是梁雄的《西海情歌》。

瞬间，大佬们心心相惜，觉得都是彼此的知音，心情大好之下，欻欻签订了一堆天价的合约。

随后，王达提议。

“这样，今年大家收入似乎都不错，我提议，咱们那一部分出来，按照惯例举行一个慈善晚会，请些天王来助阵，然后这个叫梁雄的歌手也请一下，毕竟也是缘分，你们也应该想听一下他唱现场吧，大家有意见吗？”

大佬们都没意见，他们钱都是赚够了的，更注重修身养性修功德，但他们联合举办的慈善晚会很少有，注定是一场不输娱乐盛典的狂欢，毕竟能被他们请来的，最低都是歌王歌后。

他们上一次联合举办慈善晚会，还是五年前，当时几乎全国的天王天后都到了一半，观众看的贼过瘾。

“成！”

“那就定明年一月一，哈哈，新年新开始嘛。”

娱乐圈的节目会给好声音让道，但这些人可不管你娱乐圈的规则，今年的好声音注定是灰暗的一届。

王达作为串联人，开口道。

“那我去和颂请人，正好刘心也在，一起请了，毕竟我大本营在帝都，方便点。”

但长安商会的王远国说道。

“我去吧，我儿子王振跟和颂肖邦是哥们儿，你那土豪砸钱的方式，不合适。”

苏杭商会的吴迪也站了起来。

“干嘛呢干嘛呢，就你儿子跟肖邦关系好啊，我儿子还是肖邦四年同学呢！有过命的交情，当然是我去请最合适了。”

王达诧异。

“合着你们两家都跟和颂的那个肖邦有关系啊，还是一家人呐。”

吴迪咧嘴。

“我还跟这孩子吃过饭呢，我去请啊，你们没听过肖邦唱歌把，把他也捎上，保证让你们惊喜。”

吴迪想法很简单，吴子健这帮同学帮吴子健不少，他作为父亲，也应该在能力之内顺手帮一把他的同学，把肖邦弄上这种级别的晚会，绝对是百利而无一害的。

王远国想法类似，但他只是想见见这个天天被王振挂在嘴边的妖孽是什么样的，毕竟念久了，他也很好奇。

王达也不挣，既然人家有这层关系，就让人家去，晚会还是要办的高高兴兴的才叫晚会嘛。

“那行，吴总请人的事情就拜托你了。”

“我一会儿回去就联系，还有苏杭的姜磊跟他的学生，其他的天王天后你们去请啊。”

王远国点头。

“风云的我去请。”

王达表示他请鼎盛的，毕竟天王天后档期基本很难约，现在预约明年一号，时间应该差不多，一场盛大的慈善晚会就这样定下了。

----------------------------------------

第314章 聚会

在慈善晚会发酵的时候，帝都的聚会也开始了。

下午六点，齐天炀的车就开到了莫辛家楼下的车库，莫辛也如约而至。

她今天穿着正常的休闲服，但傲人的身材是挡不住的，车内的齐天炀看着从门里走出的莫辛舔了舔嘴唇，然后飞快换上慈祥的表情。

“抱歉齐总，没让您久等吧？”

“没，我也是刚到，饿了吧，上车，我们过去正好可以吃饭。”

“好的。”

莫辛坐上了后座，齐天炀表情凝滞了一瞬，这特么感觉他像是莫辛的司机。

但为了保持人设，他没有说什么。

汽车发动，朝着聚会的庄园行驶而去。

“哎，小莫，汪弘阳情况怎么样了？”

他知道汪弘阳来帝都了，毕竟内俩也没有遮掩，而且他也是准备在今天的聚会上利用莫辛给汪弘阳最后一击。

莫辛手里握着手机，实则已经跟叶良辰他们接通了电话挂在后台。

“汪队?还行，就是情绪有些低落。”

齐天炀感慨。

“造化弄人啊，这么好一个孩子，被风云弄成这样，哎。。。”

莫辛回应道。

“汪队只是遇人不淑。。”

齐天炀笑道。

“小莫，你才入行，这里面门门道道你可不清楚，汪弘阳可不是遇人不淑，是被乔雅伶套路了。”

莫辛眉头一挑。

“哦?齐总是怎么看的？”

“还能怎么看，这娱乐圈太浮躁了，乔雅伶以前怎么起来的，你应该也知道一些，她这是在借汪弘阳释放信息呢，恐怕她准备用老办法勾搭国际上的资源方，冲击国际影后了。”

莫辛露出不可思议的表情。

“不是吧。。。她都是影后了啊？”

“影后?真算什么，你看看咱们国家多少影帝影后，要真的想在演艺圈立足，那么必须要拿到国际头衔，或者那个歌后成为天后，不然，始终是没有话语权的，只是有一些选择权仅此而已了。”

齐天炀看着后视镜里的莫辛。

“不过在鼎盛，你不用担心，我们鼎盛的准则就是一切以艺人意愿为主，好好发展，积累人脉，你以后也是有机会问鼎歌后的。”

莫辛笑道。

“那就先谢谢齐总的栽培了。”

看到莫辛并没有什么戒心，齐天炀就把莫辛坐后座归于不懂人情世故，这对他来说也是好事，一会儿也好操作。

“不过莫辛。。我听说，你似乎喜欢汪弘阳?”

莫辛瞬间脸红了，她电话还通着话呢。

“没。。。我们只是一起出道的兄弟姐妹罢了，对于汪队我只是欣赏才华。”

齐天炀咧嘴，莫辛喜不喜欢汪弘阳，他还看不出吗？

“嗯，保持友谊可以，但我决定你们还是不要再进一步了，汪弘阳这孩子。。。哎，可能不适合你，他这次爆了丑闻，你们要是在一起，会让你的发展受到阻碍的。”

莫辛心理瞬间不是滋味。

“不算丑闻吧？汪队跟乔雅伶都没对象，应该只是一场失败的恋爱。”

齐天炀摇头。

“所以啊，你还是不懂咱们这个行业，一次失败的恋爱对普通人来说没事，但对于艺人来说，就是职业路上的一根刺，需要很长时间才能拔出来，看吧，以后一但汪弘阳有了新的恋情，肯定有一大堆人在他社交平台上留言乔雅伶，你觉得这对汪弘阳的下一任女朋友公平吗？”

另一辆车内，带着耳机的汪弘阳拳头捏紧，叶良辰身上打着他肩膀，微微摇头。

前面开车的龙傲天通过后视镜看着后面俩人跟见鬼了一样。

在他视野里，叶良辰跟汪弘阳共用着一副耳机，汪弘阳的表情像是受气的小媳妇儿，而叶良辰则是安慰他的大暖男。

【尼玛。。这两个人。。不会吧。。。别搞我啊。。】

他担心汪弘阳跟叶良辰弯了，特别是汪弘阳，被打击后最容易变得不爱女人转而爱女人，他必须想办法遏制汪弘阳的变态。

莫辛不说话了，她有点沉默，因为齐天炀说的都是真的。

“所以你们这些小姑娘啊，别看着一个小伙子帅就沦陷，公司并不会阻止你们谈恋爱，但也希望你们能够找到对的人。”

莫辛笑的很勉强。

“我暂时不会考虑这方面的，谢谢齐总关心，我目前还是专心事业吧。”

“哎，这就对了，这次聚会，你多跟前辈们交流，都是圈里几个大公司的艺人，你是晚辈，眼睛多盯着点活，跟他们交好对你以后发展也有好处。”

“好的齐总。”

六点五十，他们到了帝都郊外的度假山庄，这里已经被包下了，门口停着不少豪车。

“嗯?”

下车后，齐天炀看着一辆浮夸的跑车皱眉。

“他怎么也来了。。”

莫辛趁机拿起电话跟叶良辰他们沟通了一下，得知他们还有十分钟就到，心里微微放松了一些。

“小莫，跟谁打电话呢？”

“音音呢，她也很想来，让我帮她多照点前辈们的照片。”

“呵呵，等下次有机会我再带她们参加就是，走吧。”

齐天炀伸出手，示意莫辛挽着，莫辛虽然抗拒，但这会儿不是抵触的时候，便挽了上去。

将邀请函递出，俩人走进了庄园。

即便是炎夏的晚上，这里的花园也很凉爽，一是绿化，二是黑科技，毕竟这里可是帝都最奢侈的一个庄园了。

“齐总，您来啦，哟，带后辈来的啊。”

齐天炀热情的介绍着。

“对，我们公司很有潜力的新人，莫辛，带她来混个眼熟。”

“齐总您还是对公司新人这么好，难怪鼎盛能做这么大。”

一个个圈里的一线和王与还后穿着得体的礼服在晚会穿梭，而除了这些，晚会里面还有很多圈里知名的投资人和导演编剧。

这是一场联谊，也是一场自我推销会。

“哟，齐大哥，别来无恙啊，身体还是这么硬朗。”

明朗的声音从后面传来，齐天炀表情微沉，随后还是笑着转身。

“辉宇，哈哈，你小子又胖了啊。”

一身华丽晚礼服的曲念挽着金辉宇走了过来，他正是那辆夸张跑车的主人。

金辉宇看着莫辛，眼里露出猪哥的表情。

“哟，这位是你的新秘书?”

齐天炀摇头。

“不是，公司的新人，带来跟大家混混眼熟，莫辛，来，这位是金辉的大老板，金辉宇。”

听到金辉宇三个字，莫辛下意识后退一步，人的名树的影，金辉老总淫邪的恶名可是响当当的，她才不肯跟金辉宇扯上关系。

“金。。金总好。”

金辉宇自然看到了莫辛的表现，不过他也习惯了。

“小莫，哦，我想起来了，好声音第六名，不错不错，有机会跟我们金辉合作合作，你的条件挺好的。”

齐天炀看着金辉宇，突然有了新计划，有金辉宇在，也许他的计划能更方便。

“哎，合作的事情，你应该跟公司对接，你可别让小莫犯错，毕竟艺人私自接活是违约的，不过辉宇，你怎么想着来帝都了？”

“怎么，齐老哥不欢迎我?”

“那不能够，我自然是欢迎的。”

金辉宇咧嘴笑道。

“那挺好，我来也是想拜访一下你的，不知道有没有空聊聊？”

“当然。。。小莫，你自己转转吧。”

曲念眼睛微眯，伸手悄悄捏了一下金辉宇，金辉宇意会。

“别啊，看得出来您老很在意这姑娘，这样，我秘书陪着她逛逛，也免得被欺负了不是？”

“这。。。”

“怎么，齐老哥看不上我?”

“那倒不是，好吧，小莫，你跟着金总秘书转转吧。”

莫辛心里齐天炀最后的滤镜瞬间崩溃，果然，他带自己来是要把自己送给金辉宇吗？

不过想到汪弘阳他们要到了，再加上曲念是女人，她稳了稳心神点头。

“好的，齐总您忙。”

----------------------------------------

第315章 叶良辰的智谋

金辉宇跟齐天炀离开了，曲念走到了莫辛面前，在她面前，莫辛就跟个小绵羊一样，气场不是一个量级的。

“莫辛。。。我知道你，肖邦跟你关系很好吧，我是他粉丝呢。”

莫辛有些拘束的点头。

“嗯。。毕竟是一起出道的，大家关系都不错。”

曲念笑道。

“怎么，我很可怕吗？”

“没。。姐姐你很漂亮。”

“真会说话，你应该没吃饭吧，走，去那边取餐，咱们聊聊。”

“好。。。”

莫辛拳头攥紧，心里祈祷着汪弘阳他们快过来。

取了餐，俩人坐在一张白色餐桌上。

“快吃吧，这里的红酒牛肉味道还不错。”

“谢谢。。。”

莫辛低着头吃着餐盘的牛肉，曲念优雅的端着红酒杯。

“莫辛，你觉得我们金总人跟你们齐总人怎么样？”

莫辛心里呵呵，齐天炀好歹也是伪君子，金辉宇演都不演的，真要排名，金辉宇绝对是混乱邪恶。

“这。。。我不了解金总，才入行，但公司做这么大，人应该不错吧？”

这假话狗都不信，曲念也没揭穿。

“那你们齐总呢？”

“挺好的。。。还带我来参加聚会，而且他经常做慈善，大家对齐总都是很爱戴。”

看着莫辛吞吞吐吐的模样，曲念就知道自己找对人了，莫辛肯定是知道齐天炀的另一面，不然不会这么结结巴巴。

“确实，齐总可是大善人，我们金辉比不了，对了，你认识秦安吗？就你们齐总的秘书，实不相瞒，我是她学姐，最近联系不上她了，有些苦恼呢。”

“秦安姐?”

莫辛是知道秦安的，毕竟她见过不少次，秦安的冰山美人气质很独特。

“看来认识了，你知道她在哪儿吗？”

“不清楚。。。秦安姐好像辞职了吧？”

曲念夸张道。

“辞职?不会吧，她在鼎盛发展这么好，老板齐总又是出名的好人，怎么就辞职了呢？”

“这。。我不清楚。”

同时，莫辛心里也有了疑惑，之前她没往这边想，但现在被曲念点了一下，她也纳闷。

对啊，秦安做的好好的，怎么就突然辞职了呢？

莫辛的表情在曲念眼里就跟写了字似的，每个反应都能猜到她在想什么。

【不知道吗。。。这姑娘看来跟秦安没多少联系。】

曲念继续说道。

“那我再想其他办法吧，这丫头真的是，电话也打不通，让我们担心。。。”

这时，一个喜欢着花衬衫的青年走了过来，他看到曲念和莫辛眼睛亮了一下。

“两位，不介意我坐你们旁边吧？”

他是某个投资人的儿子，帝都圈里的花花公子，来聚会说白了就是猎艳的。

莫辛跟曲念都是不眼熟的，那么就不是影后歌后，他勾搭的概率很大。

曲念看了他一眼。

“很介意。”

“嗨，别这样嘛，我爸是张二河，咱们聊聊说不定能凑成合作呢。”

说着，他就要坐在莫辛旁边，曲念淡淡道。

“我们再聊正事，另外。。。张二河很厉害吗？我是金辉宇的女人。”

听到金辉宇，花花公子楞了，他爸只是一个一流公司的投资方，跟金辉这种庞然大物没法比。

“哟，抱歉抱歉。。。。”

赶走了苍蝇，曲念才发现周围似乎有不少目光在看这边。。。或者说是在看莫辛，都是圈里名声不咋样的人。

【似乎有点意思。。】

而莫辛却震惊曲念的话，这样堂而皇之说出自己是金辉宇的女人真的好吗？她只是金辉宇的秘书啊。

八卦之魂燃烧，莫辛忍不住问道。

“曲姐。。。您是金总夫人吗？”

曲念莞尔。

“不是，我只是他众多女人中的一个，怎么，你也对我们金总感兴趣?”

莫辛脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

“不敢不敢。。。”

这什么惊天言论，什么叫众多女人中的一个?这还有王法吗？

曲念升起逗逗莫辛的兴趣。

“你别看我这样，我是一个传统的女人，虽然他女人多，但我做大，她们做小，不一样的。”

莫辛嘴巴张大，这特么传统过头了吧！都传统几百年了啊！

曲念抬头，看到了三个身影。

“哦，你的小伙伴们来了。”

说着，龙傲天带着汪弘阳跟叶良辰过来了，他看到了曲念，眉头皱了一下。

龙腾说过，金辉的这个秘书长，很难对付，遇到了要谨慎。

“曲秘书，巧啊。”

曲念起身。

“是挺巧的，没想到能在帝都的这种聚会遇到风云的龙少。”

“不敢当，我只是一个经纪人。”

“龙少谦虚了，那么我也不打扰你们朋友叙旧了，告辞。”

曲念走后，龙傲天看着莫辛。

“她跟你说什么了？”

“没什么，就是问了齐总最近怎么样。。。。龙哥，你们可算来了，对了，金辉老总也来了，跟我们齐总走了。”

龙傲天点头。

“我知道，看到他的车了，你们三个自己转吧，我去见几个熟人。”

“好的。”

等龙傲天离开后，莫辛连忙把齐天炀要将自己送给金辉宇的猜测说了出来。

叶良辰听后摇头。

“想多了，不可能的，齐天炀再笨，也不会用这种手段跟金辉搭上关系。”

汪弘阳端了一杯酒，有些郁闷，齐天炀的话让他又想起了被乔雅伶套路的憋屈。

莫辛看着他。

“少喝点吧。”

“没事，我不是祁凡肖邦内里菜鸡。”

叶良辰隐晦的打量着四周，那些曲念发现的目光也被他发现了。

“这手段。。。未免太低级了吧？”

汪弘阳俩人没懂。

“什么手段。”

叶良辰摸出手机，把他在长安跟王远国的合照设置成了桌面，那是一次活动遇到的，他以王振朋友的身份跟王远国单独合照了一张，唬人问题不大。

他嘴角上扬，没有回答汪弘阳。

“三。。二。。一。。来了。”

在他话音刚落，两个地中海大叔走了过来。

“姑娘，是演员吗？有没有兴趣喝一杯?”

“我们是万和电影的，不知道这位女士有没有兴趣合作。”

莫辛没开口，叶良辰说道。

“两位，抱歉，我们已经在聊了。”

俩油腻大叔看叶良辰有些面生，于是试探道。

“不知这位小哥。。。怎么称呼?”

叶良辰起身伸手，“不小心”点开了手机屏保，露出了王远国搭着他肩膀亲昵的合照。

“鄙姓叶，来自风云，很高兴认识两位老板。”

大叔惊了。

“你。。与长安王总是什么关系?”

“只是王总晚辈，算不得什么关系。”

“咳咳，叶小哥年轻有为啊，风云也厉害，既然你们先来的，那我们也不打扰了。”

“抱歉，我就不送了。”

等叶良辰坐下，莫辛惊了。

“好你也叶良辰，你这不好吧，拿王振爸爸当挡箭牌。”

叶良辰微笑。

“我有说什么吗？我来自风云没问题吧？我是王叔叔晚辈也没问题吧？他们自己脑补的，与我无关。”

莫辛竖起大拇指。

“六，不行，我也要找王叔合照。”

汪弘阳搞懂了。

“这些人，是齐天炀安排来骚扰莫辛的?他图啥?有病?”

叶良辰摇头。

“不，并非齐天炀安排的，而是因为他们在，齐天炀才会带莫辛来，根本用不着他安排，这里莫辛咖位是最低的，被骚扰是注定的，他恐怕在等莫辛被骚扰的差不多，再出来刷好感。”

莫辛脸上都是嫌弃。

“好恶心的感觉。。。”

叶良辰摸着下巴。

“你们两个帮我看着点周围，我给肖队汇报一下情况，看看他有没有什么想法，我总感觉这个手段太低级了，齐天炀真要是老狐狸，恐怕还有更多的手段，这些只是前菜，甚至可能是用来麻痹我们警惕的。”

----------------------------------------

第316章 齐天炀与叶良辰

“哦?金辉宇也去了？”

蓉城，肖邦蹲在片场马路边上接着电话，远处是秦彤在拍戏。

“那你们注意点，我也感觉齐天炀不会跟金辉进行非商业往来，不然早就有蛛丝马迹了。”

“六啊，你这招可以，不过你回去后还是给人王振爸爸送点礼，是个心意也好。”

“我的猜测吗？嘶。。。没多少线索，我没在现场也不知道该怎么判断，但保持警惕，另外回去的时候你们找理由送莫辛回去，尽量不要让她跟齐天炀独处，毕竟结束应该也挺晚了。”

“嗯，电话联络。”

肖邦挂掉电话，点开了小强二号的视角，要不是叶良辰来电话，他都忘了今天他们聚会的日子了。

“今天你总该露出马脚了吧？”

趁着他晚上戏少，他飞快拉动进度条，一直到下午四点半的记录，齐天炀才回家。

同时，他也终于得到了有用的信息。

回到家里，齐天炀洗了个澡换了身衣服，然后打了个电话。

“你那边安排好了吗？”

“嗯，今天可以开始对莫辛动手了。”

“好，安排好就行了，剩下的我来创造机会。”

“另外，马来那边也安排好了吗？”

“行，申音下个月回来，我来安排她行程。”

肖邦听到这里，眼神一凝，果然，申音遇到生命危险就是齐天炀搞得鬼。

但齐天炀电话里没有说太多有用的信息，他有些抓耳挠腮。

“对了，下个月，让秦安从马来回来一趟，最近挺多人找她，让她露个面。”

肖邦挑眉，秦安他依稀记得似乎是当初文婷接她时，在机场遇到的那个黑丝冰山，好像是鼎盛齐天炀的秘书。

文婷关系似乎跟这个秦安有点渊源，听起来秦安似乎跟齐天炀在马来那边的情况有些联系。

如果从她这条线着手，说不定能够推测出申音在马来会遭遇到的事情。

事情总算有了进展，不至于一抹黑，肖邦心里也踏实了一些。

紧接着，齐天炀一句话让肖邦踏实的心又悬起来了。

“放心，这次我会用汪弘阳来做引子，等今天过后，汪弘阳就完全废了，莫辛也是心里最乱的时候，你只要确保你那边安排妥当就行，千万不要再出现江城那种失误！”

后面就没有什么有意义的内容了，都是一些他换上虚伪假面的对话。

取掉耳机，肖邦给叶良辰拨通了电话。

“良辰，盯着点疯子周围，齐天炀恐怕把你们算进去了，会对疯子动手。”

。。。。。。

挂掉电话，叶良辰眉头皱了起来，莫辛问道。

“肖邦说啥了？”

叶良辰没有把肖邦说的告诉他们，免得他们两个心慌。

“没什么，只是说让我们三个今天最好一直抱团在一起。”

汪弘阳点着烟。

“那有点浪费了，对莫辛来说的话。”

叶良辰也知道，这个聚会莫辛要是能刷点脸熟，帮助是巨大的，但现在还是安全起见最好。

“这样，我们一起去拜访几位前辈，能刷一点是一点。”

汪弘阳摇头。

“我不去了，这几天我的事情还没下来，我去了人家不一定高兴，你们两个去。”

叶良辰刚刚起身又坐下了。

“那算了吧。。。”

“去呗，守着我干嘛，我又不需要保护。”

莫辛说到。

“算了，我跟你们在一块儿更自在一些。”

大约一小时后，齐天炀跟金辉宇回来了。

“哈哈，那就说定了，我可等着齐老哥你的消息了。”

“好，回头我让公司拟定一份计划，到时候细说。”

“不打扰了，走啦。”

金辉宇看了一眼莫辛，轻佻的眨了下眼睛，然后搂着曲念离去。

莫辛又给恶心的不行，往汪弘阳后面站了一些，目送金辉宇离开，齐天炀笑呵呵的看着俩人。

“弘阳，良辰，你们来啦，莫辛一直念着你们呢。”

俩人礼貌的打着招呼。

“齐总好。”

“好，来，都坐，刚刚谈了些合作，还没吃饭呢，你们都吃了吧？”

叶良辰笑道。

“我们差不多了，齐总想吃什么，我去帮您拿。”

“嚯，小叶你眼里有活，可以可以，莫辛，多学学人家。”

“好的齐总。”

随便拿了些东西，齐天炀很没架子的聊着。

“你们两个自己来的?”

“没，龙哥带我们来的。”

“哦，傲天啊，这孩子也长大了，今年三十了吧？以前他小时候我还抱过他呢，怎么，还没找对象呐?”

叶良辰充当着外交官，反正汪弘阳不咋说话，他也指望不上。

“嗨，龙哥私事我们也不好打听。”

“这哪里话，你们是上下级，也是朋友嘛，可以关心一下了，帮他解决人生大事，你们龙总也高兴不是?”

说着，他看着汪弘阳。

“特别是你，小汪，这里也都是自己人，我也说点你可能不爱听的，你们龙总人不错，他不会真的封杀你的，只是在气头上，社会嘛，什么人都会遇到的，吃一堑长一智，回去跟你们龙总认真道个歉，还是不要拿前途儿戏，知道吗？”

汪弘阳抬头，露出一个勉强的笑容。

“谢谢齐总关心。”

“嗯，年轻人吃点亏也是好事，下次就不会犯错了。”

叶良辰看着齐天炀，这老家伙一直拿汪弘阳跟乔雅伶的事情说，果然不安好心。

“是啊，齐总说的对，弘阳你还是回去跟龙总认错，那天你确实太冲动了，咱们龙总出了名的小心眼，跟齐总可比不了。”

齐天炀笑道。

“哎，龙腾人还是很厉害的，我可不跟他比，我呀，就想着老了，趁着还有时间，多为国家做点贡献，尽一点微薄之力。”

“那是，齐总您的慈善事业可是帮助了全国成千上万人呢。”

“哈哈，问心无愧就好。”

这时，一个侍生端着托盘过来了。

“几位需要鸡尾酒吗？”

他们还没说话，齐天炀就自己拿了一杯。

“来吧，老头子我卖个脸，请你们三个孩子喝一杯。”

齐天炀都这样说了，他们三个也不能拒绝，一人拿了一杯与他碰杯。

“祝你们以后越来越火。”

“谢谢齐总。”

四人干杯，齐天炀看着莫辛跟汪弘阳的杯子，心里笑了。

“你们聊着，我还有几个老朋友，今天我可能回去很晚了，良辰，弘阳，你们要是觉得无聊了，就麻烦帮忙送送莫辛，还有莫辛，多跟一些前辈聊聊，把握住这次机会。”

“知道了齐总，您去忙吧。”

“那我就不打扰你们三个年轻人了。”

齐天炀起身离开，三人脸上都是疑惑。

“这。。就没了?”

“还让你们两个送我?难道我们猜错了？”

叶良辰皱眉，伸手拿过他们两个人杯子闻了一下，没有什么特别的味道。

“你们有感觉不对吗？”

汪弘阳俩人感受了一下皆是摇头。

“没有啊，怎么了？”

“你多虑了吧？这是主办方的酒水，他不可能下东西的。”

叶良辰眼皮跳动剧烈，他总感觉自己好像被齐天炀的蜘蛛网给包围了，但根本找不到线索。

“不知道。。但总感觉，我们好像已经入套了。。。。”

----------------------------------------

第317章 齐天炀:有鬼！

十点半，聚会的人数明显少了不少，来搭讪的都被叶良辰用老办法唬走，一直也清闲。

莫辛看着时间。

“要不我们也先回去吧？”

“嗯，回去也好，在这里我总感觉有些不安。。。”

三人起立，叶良辰准备先去找龙傲天说一下，他们喝酒了，自然不能开车。

这时，两个女生小跑过来，她们脸上带着欣喜。

“那个。。。请问是汪弘阳吗？”

“我是。。。你们有什么事吗？”

女孩欢呼雀跃，似乎是他的粉丝。

“我们是你的粉丝，刚刚就看到了，只是一直不敢确认。。。能跟您拍照吗？”

汪弘阳没想到自己现在还有粉丝喜欢，拍个照也没事便答应了。

“可以。”

“哇！感谢！”

两个女生凑上去，很是有分寸的在汪弘阳两侧拿出手机合照。

汪弘阳还是那副酷酷的表情，莫名的，两个女孩身上散发出一股香味，是那种有些刺鼻的浓香水。

汪弘阳鼻子皱了一下，但也不好说什么，毕竟有些人喜欢这个味道。

“谢谢您！”

“没事。”

要了合照，俩人就走了，没有过多纠缠。

叶良辰笑道。

“可以啊，粉丝都到帝都了。”

莫辛也竖起大拇指。

“不愧是汪队粉丝，素质真高！”

叶良辰无语。

“你是找不到马屁拍了吗？”

“嘿，走啦走啦，去找龙哥说一声，我有点困了。”

“你也要找齐天炀说，毕竟在外面这是规矩。”

“也是。。”

莫辛拿出手机，给齐天炀发了个消息，说谢谢带她来参加聚会，她这边要回去了。

很快，齐天炀给莫辛打了电话，聊了一会儿莫辛说道。

“他让我走之前帮他拿点东西回车上。。”

叶良辰想了想。

“一起吧。”

而这时，龙傲天身上带着酒气走了过来。

“哎，良辰！来来来，正好找你呢。”

叶良辰快步上前扶着龙傲天。

“怎么喝这么多龙哥?”

龙傲天拍照叶良辰肩膀。

“你小子运气好，来，给你介绍两个导演，人家很欣赏你呢，我跟你说，你这个资源拿下，你小子演员路线以后就不用再打酱油了。”

汪弘阳说道。

“去吧良辰，我陪着莫辛就行了。”

叶良辰想要拒绝，这时候他走让汪弘阳跟莫辛独处，有点太刻意了，但龙傲天这样他也不能不管，而且还是为了给他弄资源。

“好，你们等我一下。”

叶良辰跟着龙傲天去了花园旁边那一桌，庄园二楼。

齐天炀站在窗户看着下面，见莫辛跟汪弘阳不动了，似乎是在等叶良辰，随后又给莫辛打了个电话。

“莫辛，来了吗？”

“好，稍微快点，麻烦你了，别走错了，在三楼的清风阁，对了，东西有点沉，你看能不能让汪弘阳他们帮帮忙。”

楼下莫辛挂了电话，看着汪弘阳。

“要不我们两个先去，就在三楼，只是拿个东西。”

汪弘阳脑子被风吹了一下，有点晕乎乎的，恍惚的点头。

“走吧。”

莫辛有些担心。

“你是不是喝多了？”

“没事。”

不知道是不是错觉，莫辛也有点晕乎乎的，但感觉不深，她就当是自己困了。

当叶良辰这边跟龙傲天介绍的导演聊了一会儿，突然发现汪弘阳跟莫辛进庄园大门了，心里咯噔了一下。

“嘶。。哎哟。。。”

他伸手捂着肚子。

“龙哥。。吴导，李导，真的很抱歉。。。我这有点不方便。。。”

龙傲天无语。

“你吃坏肚子了？”

“不是。。这不是天热吗？今天凉的吃多了，很抱歉，给我十分钟解决了，你们先喝着，我很快回来。”

龙傲天挥手。

“去去去，快点啊。”

“好嘞。”

叶良辰往着庄园跑去，龙傲天招呼着两个导演。

“年轻人贪凉，不注意饮食就这样，两位大哥别介意啊。”

“没事，来，我们聊着，傲天啊，你们家这叶良辰确实合适，气质很合，可以考虑一。。。。”

跑到庄园里面，叶良辰直奔三楼，他记得是一个叫清风阁的房间。

一路走到最里面，他终于找到的清风阁，随后在门口听着里面。

“嗯?没声音?”

随后叶良辰看门缝，发现里面似乎是黑的，没有开灯，同时还有一点点微妙的细声。

“啵～”

“呜。。。”

瞬间，他也不管了，直接拧开把手，万幸里面没有锁门。

开门他就惊了，莫辛跟汪弘阳搂在一起互啃，俩人脸上都是红的，同时屋内有股莫名的香气。

稍微吸入一点，叶良辰的心跳也加速了。

“媚药?擦。。”

此刻，他听到了走廊脚步声，似乎有人来了，一瞬间他就明白了。

他直接冲了进去，强大的意志力对抗着媚药的效果。

“别啃了！你俩坑货。。。”

外面脚步声越来越近，似乎人还不少，叶良辰强行把迷离的俩人分开。

“得罪了！”

“啪啪啪啪啪！”

。。。。

门外，齐天炀按照计划带着一些圈内的媒体人来到三楼，走到门口，最前面那个听到了屋内有什么动静。

“什么声音?”

齐天炀站在门口听了一下。

“啪！啪！啪！”

他眉头一挑，好家伙，这些小年轻玩儿的比他还火热，这动静这么大吗？

他脸上装作不知道。

“不知道，可能是我们公司的莫辛在拿东西吧，我之前让她来拿一点别人送的礼物。”

说着，他敲了敲门，然后没有等待直接拧开了房门。

“莫辛，你们在里面吗？”

门一推开，齐天炀傻眼了，因为汪弘阳他们三个好好的在收拾着桌上的礼品，叶良辰看他们进来，不经意把礼品盒落在桌上，发出了“啪”的声音。

【不对啊！老墨搞得的混合媚药都应该给他们上了啊？】

他们喝的酒，跟汪弘阳合照的女粉丝香味，以及屋子里面的香气，是一种媚药的配药。

三者混合，就是一种强效媚药配方，这东西他用了好多次了，没一次失手的，秦安第一次就是这样被他得手的。

见鬼了，这药失灵了？不应该啊，但莫辛他们三个人脸上都是红的，应该起效了吧？

莫辛低着头。

“齐总，您来了，刚刚没看到你，我们就先搬着了。”

“哦哦，麻烦你们了，辛苦了啊，你们三个脸怎么这么红?”

叶湘伦笑道。

“不胜酒力，喝酒上脸，没事儿，齐总，那我们先下去了。”

旁边还有外人，齐天炀只能认命，他觉得肯定是老墨的酒没弄好。

“去吧，麻烦你们了，慢点啊。”

几个媒体公司老板赞叹道。

“不愧是齐总，对新人抖这么客气，值得我们学习。”

齐天炀皮笑肉不笑。

“哪里，只是我们都是从年轻时候过来的，照顾一下理所当然的，来，我们聊我们的。”

----------------------------------------

第318章 平局

叶良辰还走不了，他去厕所疯狂用水洗脸，稍微恢复了一些神智。

至于莫辛跟汪弘阳两个人在外面拳头都捏紧了，呼吸又开始沉重。

“啪啪啪！”

叶良辰从厕所里面走了出来，顺手就按几个大耳巴子，不管男女一视同仁。

莫辛扛不住了，捂着脸蹲下。

“哇。。。我爸妈都没这样打过我。”

汪弘阳已经捂着脸跪了，硬是一声没吭。

唯一就是他们两个都是长头发，放下来可以挡着脸，看不到被扇的掌印。

叶良辰甩了甩手。

“你俩要发情也别在这发，回去找地方慢慢发，给我忍住咯。”

汪弘阳捂着脸，伸手抓着叶良辰裤子。

“擦。。你别扒我裤子啊。。”

汪弘阳几乎是从牙缝里面绷出来的话。

“你。。。为毛没事。。。”

“谁跟你说我没事了，我只是比你们能扛。”

莫辛双腿夹紧也勾着身子。

“但是好难受。。。”

叶良辰没辙了，他拿出了手机。

“喂，玉婷吗？抱歉。。这边有点事，能麻烦你来接一下人吗？对了，郭羊兄在不在，也劳驾他开一辆车过来，事情很复杂。。。总之你们快来，一定要男女分开两辆车啊。。。”

。。。。。。。

翌日，刘玉婷家里。

莫辛用被子捂着脸死活不肯起床，刘玉婷跟姚佳俩人在门口看着她一脸无奈。

“你还去不去上班了啊？”

莫辛摇头。

“不了，今天休息一天。。。。”

姚佳无奈道。

“你以后别喝酒了，我第一次见喝完酒发情的。。。。”

莫辛心里尴尬到了极点，但她也没办法细说，因为叶良辰说他今天要去找地方化验酒杯，不然没有证据就跟齐天炀摊牌他们很被动。

所以，叶良辰的说辞是，汪弘阳失恋心情不好，莫辛陪着喝了很多，然后失态了。

酒店内，叶良辰敲响了汪弘阳的门，他眼里都是血丝，明显没睡好。

“感觉怎么样？”

汪弘阳脸黑了下来。

“能别问吗？你化验出结果了吗？”

叶良辰走进去坐在椅子上。

“怎么可能化验得出结果，我压根就没去，酒杯早就被收走了。”

“那你昨天那个杯子。。”

“我随便拿的一个，如果不这样说，你们两个昨晚欲望上头，不得全部跟刘玉婷他们说了啊。”

汪弘阳不理解。

“齐天炀已经动手了，你还不打算跟他们说吗？有个警惕也好啊。”

叶良辰摇头。

“在没有绝对证据之前，这件事我们四个知道就行了，多一个人知道多一个人担心，并没意义，如果肖队不是在拍戏没辙，他甚至都不会跟你说。”

“那我们就这样认输了？”

叶良辰摇头。

“怎么算输呢，这一把算是平局吧，他的计谋没有达成，我们也平安，谁也没吃亏。”

“怎么没吃亏。。昨天莫辛都被我亲。。。”

说着，他自己都说不下去了，他跟莫辛一进房间就中招了，何止是亲，该摸的也都摸了，也是叶良辰再晚来两分钟，裤子都脱了。

叶良辰叹气。

“你应该知道莫辛喜欢你吧。”

汪弘阳不说话，算是默认了。

“那你喜欢莫辛吗？”

“不知道。。。应该不是那种喜欢。。。。在她身上我感受不到跟乔雅伶一起的心境。”

叶良辰看着汪弘阳表情。

“你昨天跟她亲热时的感觉呢？”

汪弘阳恼怒，抄起了枕头砸了过去。

“你没完了，哪壶不开提哪壶?”

叶良辰却坚持道。

“这很重要。”

“我TM那会儿满脑子都是。。都是那啥，我咋知道。”

“所以啊。。。玩摇滚的都是感情笨蛋啊。”

“你才笨蛋，你全家都笨蛋！滚滚滚。”

汪弘阳推着叶良辰就往外面赶，叶良辰无奈道。

“好好正视一下你的感情，想一想吧。”

“别来烦我！”

汪弘阳关上门，叶良辰耸肩，回到了自己的房间。

“哎。。果然啊。。。。”

汪弘阳应该是喜欢上乔雅伶了，虽然肖邦把他从低谷拽了出来，当时忽悠住了他。

可经过这一次，汪弘阳应该是知道自己对乔雅伶的情感。

毕竟。。。对汪弘阳这种性格的来说，乔雅伶是他的初恋，也是第一个女人，杀伤力巨大。

昨天如果他不管，汪弘阳前途会很渺茫，但也会跟莫辛在一起，可注定最后结果不会幸福。

两边都是朋友，他只能选择对他们彼此伤害最小的办法，经过昨晚，莫辛可能对汪弘阳的感情更深了。

“问世间情为何物，唯有难字解啊。。。。”

暂时把汪弘阳跟莫辛的事情放下，昨晚肖邦打了很多电话，但他都没接，主要是在厕所左右互搏泻火，没空，今天可以回了。

“肖队。。。。 ”

叶良辰把事情始末全部告诉了肖邦，得知他们都没事后，肖邦也松了一口气。

齐天炀动手没成功，肖邦他们没证据，正如叶良辰说的是平局。

但事实上，这一局看似汪弘阳他们中招略输一筹，但胜利的天平已经在朝着肖邦他们倾斜。

因为计划失败，齐天炀肯定会跟他手下的人再次沟通，躲在他家里的小强二号就能收集到更多的东西，但凡能找到一点证据，肖邦就可以利用各种外挂沿着证据越找越大。

叮嘱叶良辰看着那边，肖邦今天的戏份也要开始了。

“哥！快来吃零食！”

今天拍摄的是浪味仙集卡的戏份，不过这个世界没有浪味仙，文婷拉了另外一家膨化食品公司的赞助，零食管够，秦彤直呼天堂。

与此用时，之前大佬们商量的年会，也开始了策划，第二次打乱了齐天炀的布局。

。。。。。。。

“慈善晚会?我知道了，我会跟公司的天王天后沟通。”

作为慈善达人，无论如何，齐天炀都不可能拒绝邀请，他需要保持人设。

昨晚，他又把老墨骂了一顿，说他安排的人有问题，媚药根本没起作用，老墨这会儿还在苦逼的调查呢。

刚刚放下电话，莫辛的电话打了过来，齐天炀挑眉，接通了起来。

“莫辛?怎么了？”

电话那边，莫辛声音很谨慎。

“齐总。。。您身边有人吗？”

“没啊，我在家呢，发生什么事了？”

莫辛似乎做了很大的决心，才紧张道。

“您身体。。还好吧？”

齐天炀猜到了一些，然后开始演戏。

“很好啊，你怎么问这个?昨天吃坏肚子了？”

“不是。。。我。。我昨晚。。。。好像被下药了。”

“什么！什么时候！”

“不知道。。但我当时感觉有些晕，所以就提前回去了，一开始还好好的，但回答家里后。。。就。。就那啥。。总之您没事就好。”

齐天炀关心道。

“你没事吧？”

“我没事，得亏我警惕走得早，然后就来看看您有没有事。”

“你在哪儿，我带你去看看。”

“不用了，我在家。。。我的姐妹一会儿会来陪着我，齐总，咱们要不要报警啊。”

齐天炀连忙说道。

“不慌，我来查，报警容易把事情闹大，对你以后发展不好。”

“那好吧，我相信您齐总，我就不打扰您了。”

“好，多休息休息。”

挂掉电话，齐天炀松了口气。

“耐药体质吗？这运气绝了，不对。。。汪弘阳他们应该也中招，果然，老墨这家伙肯定把药剂弄错了，成事不足，败事有余，命根子没了人也废物了。”

刘玉婷家里，刘玉婷跟姚佳去和颂了，叶良辰一个人找了过来，刚刚的话就是他让莫辛说的。

“这样就好了吗？”

“嗯，还是保密，不能露出马脚。”

“我知道了。。。对了，汪队他。。。。”

叶良辰看着莫辛。

“他恐怕真的爱上乔雅伶了。”

莫辛眼神变了一下，脸上有些落寞。

“我知道了。。。谢谢。”

叶良辰伸手揉了揉她脑袋。

“好好休息，我走了。”

“嗯。。。”

叶良辰走后，莫辛抱着沙发上的抱枕，把头埋了进去。

昨天被叶良辰几个大鼻窦都没打哭的她，终究还是哭了。

----------------------------------------

第319章 计划清单

“恭喜杀青！”

八月十九号，《快把我哥带走》正式杀青，肖邦跟秦彤状态绝佳，将这部剧拍摄预计的时间大大缩短，十七天就完成了全部内容的拍摄。

“终于没死了！”

肖邦抱着鲜花感慨，他总算脱离了演戏必死的魔咒。

秦彤拉着孟紫涵跑了过来。

“哥，来合照！师父！快来快来！”

刘心笑着答应着，也带着杨冰冰等人一起合照留念。

“哎，三二一，茄子！”

杀青照拍完，岳龙他们收拾好东西回酒店，他们并不着急离开，因为明天就是肖邦24岁本命年生日了，大家觉得多休息一天，让肖邦在蓉城跟着父母一起过这个生日。

回到酒店冲了个澡，肖邦被杨冰冰叫到了他们房间。

“文婷这边有两件事，你得知道一下，种花家的商会准备举办一场慈善晚会，到时候起码全国一半的天王天后会到场，你刘叔也要去，同时，他们还邀请了你跟梁雄，时间在明年一月一号，你得去一趟，这对你以后帮助巨大。”

肖邦愣了。

“啥。。雄哥?”

杨冰冰表情也很诡异。

“嗯。。。他们指名邀请梁雄唱《西海情歌》。。。梁雄，恐怕要起飞了。”

肖邦大喜。

“好事啊！雄哥知道了吗？”

“说了，他明天就回来，准备死练西海情歌。”

“6666，这下和颂三大金刚都起飞了！”

“三大金刚?”

“咳咳。。。我随便说说，那么第二件事呢？”

“第二件事，我准备把你那一部《迪迦奥特曼》交给张顺拍，主演定向阳，他拍戏镜头感很棒，可以发展，而且跟你的《奈克斯特》同时拍摄，也让张顺跟着老师一边学习一边拍。”

“可以可以，不过得等月底他们比完赛回来吧？对了，他们六个最近怎么样了？”

杨冰冰说道。

“除了每天四个小时的练习，他们六个跟姚佳空了就去福利院当义工。。。据说是那个福利院风水好，进步快。”

肖邦嘴角抽抽，向阳这是完全迪化了，还把女团跟姚佳带偏了。

不过也是好事，跟那些孩子们待一起久了，心态也会提升不少，对他们唱歌很有帮助。

“挺好，聂导说什么时候开机?”

“九月二号，八月二十七号，公司的人基本都回来了，到时候我们一起开个大会，现在和颂人多了，很多计划要补充，就像刘玉婷，这两月除了商演，她没别的工作，这样对她发展不是很好，到时候会根据公司目前人员进行重新安排，年底我们有两部大戏，都把他们安排进去。”

九月下旬到十二月中旬，是《变形金刚》的拍摄时间。

十二月是《武则天》的拍摄时间。

和颂第一次连着两部大戏连拍，这也是一场豪赌，加上这段时间《快把我哥带走》和即将拍摄的《奈克斯特》，公司的资金差不多见底了，这也是肖邦的歌和仙剑播放后一直有大头收入的前提下，不然和颂一年是拍不了这么多戏的，更别说他们今年还有三部电视剧，《奈克瑟斯》《迪迦》《亮剑》。

这三部的钱大多数是叶湘伦，安雅，刘玉婷三个跑商演和节目赚的，至于秦彤。。。基本没啥活。

而和颂五位顶梁柱跟两个一线给公司赚的钱，则是投入到了和悦传媒里面招兵买马，可以说，和颂现在很穷。

肖邦算了算这些钱的去想，随后说道。

“扛过今年，和颂就要开始发了！明年咱们就有钱去开始我们的和颂电影宇宙计划了。”

“希望如此吧，对了，十一月的蒙面歌手。。。蔡老师的意思是问你能不能包办，我走的越久，到时候揭面对你的人气反哺越大。”

“可以，正好，您的第二首歌写好了，我晚点发给你，粤语没问题吧？”

“没问题，晚上我试试。”

这段时间，杨冰冰已经到达了高级与大师的临界点，十一月肯定是妥妥上大师，十年的沉淀要是爆发好了，足以让她瞬间成为一线歌手，剩下的，就是争夺歌后成为天后了。

商量了一阵后，肖邦跟孟紫涵准备回家了，他生日十二点在店里过，完事就得回帝都了。

晚上，肖记老火锅。

随着十二点来临，包厢的灯光熄灭，老肖两口子端着一个两层蛋糕走了进来，上面插着二十四根蜡烛让肖邦许愿。

看着眼前的蛋糕，肖邦有些恍惚，他似乎很久没有吃到生日蛋糕了。

来了这个世界差不多一年，职业成为了艺人，多了很多好朋友，也有了爱人，还有很好的公司领导。

他对着蛋糕双手十指相扣，闭眼许愿。

【希望我们都能越来越好。】

十分简单的愿望，却是肖邦最真挚的心愿。

“呼。”

随着蛋糕熄灭，肖邦正式进入24岁，也是人生第二个本命年。

杨冰冰和刘心送上了红绳金锁。

秦彤送上了红手链。

孟紫涵作为伴侣自然是送红内裤。

杨浪送的红袜子。

本命年，多灾多难，红能辟邪，也是寓意肖邦越来越红。

同时，他的手机也疯狂响了起来。

肖国:哥，生日快乐！

叶湘伦:生日快乐了，祝你人气长红！

安雅:生日快乐小邦，多吃点蛋糕哟～

梁雄:生日快乐，一路发发发！

然后好声音群，大家也在给肖邦祝贺，作曲班群也是一样。

向阳他们也都发来了生日祝福，猫奴拍下来和颂六楼办公室，上面是一堆礼物，都是大家送他的。

看着这些信息，肖邦心里很是感触。

【以后，应该还会遇到更多的人吧。。。。这个世界，很精彩。】

大家一起庆祝道半夜才散去，肖邦也换上了本命套装，整个人跟个哪吒似的。

今晚，他睡得很安稳。

。。。。。

马来，某度假别墅。

秦安穿着女仆装，脸上带着奴性的笑容服侍着一个欧美男人。

在她两侧，同意还有两个跟她打扮一样的女人，而她认出了其中一个。

是八年前，离开鼎盛的一个二线偶像。

她看着那人麻木的表情，心思活络了起来。

【齐天炀，你个卖国贼。。。等着，我已经开始抓到你的把柄了，我报仇的时候也快了。】

----------------------------------------

第320章 夜曲来了

从蓉城回帝都已经三天了，肖邦天天泡在琴房，同时还有秦彤。

刘心双手抱着胸在后面站着。

“肖邦，力量太强了，第二乐章的命运是平和的！你手指按键还是太用力了，再温柔点！不要把第一乐章的感情带入第二乐章！”

“小彤！谁让你玩一指禅的！给我老老实实用小指按键！你手速快但不美观！把一指禅这个野路子给我戒了！”

教导钢琴的刘心就不是那个开朗的帅大叔了，而是严厉的教导主任。

肖邦弹命运，秦彤弹的是刘心自己写的练习曲，就算两边同时开始，他也能听出谁哪里不对。

三小时后，俩人一头栽在琴键上，这玩意儿谁不间断弹三小时都得蒙圈。

刘心看着时间。

“休息半小时继续。”

“咕～”

天色已经黑了，秦彤独自叫了，晚上她就吃了两个苹果。

“哥。。。我要饿死了。。。”

肖邦也捂着肚子。

“别说了，我也饿。。。。你嫂子只给了我一个苹果。”

“哇，你好惨，我瞬间好多了。”

“。。。。”

秦彤下巴磕着琴键，弹着小星星的单旋律。

“哥。。。能不能搞一首舒服点的曲子啊，安静点的。。。”

肖邦想了想，一段旋律自然涌入他脑海。

“别说，还真有。。。”

他把脑袋从钢琴上挪起，十指放在琴键上，闭上眼睛。

“♬♫～♪♩♩♬♫～”

舒缓，平和的旋律从肖邦指尖传出，这正是赫赫有名的萧邦《降E大调夜曲》，也是当时肖邦兑换的第一支夜曲。

夜曲，不是单独一首曲子，甚至不是萧邦专属。

夜曲，顾名思义，就是适合在夜晚弹奏的曲子，这是一种曲风。

创作夜曲的是一位叫菲尔德的钢琴家，同时也是萧邦的偶像，他正是因为致敬偶像，才开始练习夜曲系列。

最后他也青出于蓝，在夜曲这个系列达到了巅峰，而这一首《降E大调夜曲》，正是他最出名的几首夜曲之一。

这一首曲子弹奏不难，跟命运完全不是一个量级的，但它也有难的地方。

弹奏这首曲子，初学的钢琴家都会很放松，从而会下意识乱掉踏板的切换。

当初肖邦就是卡在这里，才转而练习《圣咏》。

都说弹出夜曲容易，但弹好夜曲难，它的旋律确实舒服，平缓，也不快，但它需要极致的协调性。

在被命运折磨了俩月，肖邦突然发现，自己对夜曲的掌控力上了两个台阶。

他闭着眼睛，享受着音乐的美妙，音符跳动和谐，旁边的秦彤趴在她的琴上，也闭着眼睛，很快就睡着了。

这不是无聊的催眠，而是一种洗涤心灵的力量，舒服入睡。

等肖邦弹完，他睁开眼睛看着自己的双手，原本颤抖的十指已经不抖了，似乎这首曲子就是为他而生的一般。

“弗雷德里克.萧邦。。。我们真的有缘啊。”

“Zzzz。。。。”

在他跨时空与萧邦对话的时，旁边传来了秦彤的鼾声。

肖邦笑了笑，把空调降低了一些，起身走掉了外面走廊活动了一下身子。

孟紫涵也正好把《最爱》给录完了。

“怎么，练完了吗？”

“休息时间，小仙女睡着了，我出来活动活动。”

孟紫涵看了眼时间。

“这才九点就睡了？她昨晚又通宵了？”

“没吧，毕竟青青姐在，她不敢。”

“这丫头。。。对了，姚佳她们在练习室，你没事的话去看看他们的排练吧，下周他们要进行月度比赛了。”

“好。”

跟孟紫涵回到家里已经十一点了，肖邦正准备休息，突然接到了莫辛的电话。

“歪?咋了?”

“肖邦，能陪我出来喝酒吗？”

自从前两周的事情后，莫辛似乎很少群里冒泡了，汪弘阳两人也已经回长安，莫辛这会儿找自己喝酒，恐怕是跟齐天炀的事情有关了。

“你在哪儿?”

莫辛在他们经常去的那家烧烤店，肖邦看着孟紫涵。

“紫涵。。。那个，莫辛好像有心事，找我喝酒。。”

“是单独找你?”

“啊。。。。”

孟紫涵点头。

“去吧。。不过你别喝。”

“你不一起吗？”

孟紫涵笑了。

“怎么，我看着就这么小气?放心，人莫辛看不上你，找你恐怕也是因为齐天炀的事情了，我去她可能不方便倾诉。”

肖邦挠了挠屁股。

“不是。。。我何德何能，媳妇儿咋这么贤惠呢。。。我看网上否说这种事情一哭二闹三上吊的。”

孟紫涵没好气拍了一下他的手。

“别去挠，不卫生也不雅观。”

自从痔疮好了后，他就有这个习惯了，也是结痂那段时间养成的。

“那我去了。”

“嗯，早点回来，我等你。”

“mua~”

开车来到了烧烤店，老板看到肖邦来了连忙迎了过来。

“就你一个?”

“你还想几个?”

老板无语，然后说道。

“你去看看吧，二楼老位置，喝老多了。”

“有狗仔吗？”

“必须有啊，我给拦下了，所以我才问你是不是一个人来的，你这被拍了解释不清啊。”

肖邦笑了，这老板是东北来的，为人爽快仗义，熟客跟他关系都不错。

“老赵，你要不也来混娱乐圈算了，这些门门道道门儿清啊。”

“别，我还是爱烤个串，你要无所谓就去吧，我之前去看，花生米都没动，就硬喝啊。”

“行，过两天我再来照顾一下你生意，先上去了。”

肖邦从门口走了进去，自然也免不了打招呼，同时他也看到了两桌狗仔，应该是蹲莫辛的。

他没在意，直接上楼，来到他们经常坐的包厢。

推开门，就看到了莫辛带着帽子，桌上躺着七八个酒瓶，白的啤的都有。

“乖乖，你这不要命混着喝啊？”

莫辛脸上微醺，她酒量很惊人，也就混着喝能让她怎么快醉了。

“紫涵姐呢？”

“家里，说吧，怎么了？”

莫辛把手机丢给了肖邦。

“你看头条。”

肖邦结果手机扫了一眼，然后看莫辛的眼神变了。

“你。。。就因为这个喝这么多?”

莫辛苦笑。

“不然呢？”

肖邦默默把她手机推了回去。

“那个。。。只是被划破了个口子，又要不了命。。。不过我是没想到，你居然还喜欢偶像。”

莫辛表情僵硬了一下。

“什么口子?什么偶像?”

“你不是让我看头条吗？金辉的一线偶像吴良排练的时候，手指划伤，现在送医院紧急治疗了。”

“哈?！不对。。。汪队的头条呢！?刚刚明明马上就要上去啊？”

----------------------------------------

第321章 表脸的明星

莫辛脸上有些囧，本来满腔郁闷的情绪被这头条给弄麻了。

“什么玩意儿，手划破了就上头条。。。”

她嘟囔着找到了汪弘阳的新闻给了肖邦。

＃汪弘阳乔雅伶私下会面！

肖邦叹气。

“疯子这。。。。”

莫辛低落道。

“良辰说他可能真的爱上乔雅伶了。。。。”

“你呢？”

莫辛端着杯子喝了一口。

“不知道。。。一开始，还没出道时，他就是我偶像，他真的很迷人。。。”

“停，打住，讲结果。”

莫辛嘴巴一撅。

“喜欢呗。。。还能什么结果。。。肖邦，你是怎么跟紫涵姐相处这么融洽的啊。。”

“我跟紫涵的经验只适用我们自己，感情这个事情是复刻不了的，每个人都是独立的个体，每一对恋人都是独特的存在，你把自己喝醉也没意义啊。”

莫辛懊恼的看着自己傲人的身材。

“我比乔雅伶差哪儿了。。。”

“呵，差在岁数。”

莫辛眼里带着鄙视。

“你们男人是不是都喜欢比你们年纪大的？紫涵姐也大你三岁。”

“看人，不过大多数男生原本心里是很幼稚的，男士心理学是被归纳在儿童心理学的，有些男生其实会对比自己大的女生更容易有依赖感。”

莫辛双手托着下巴。

“那我是不是没戏了。。。”

“也不一定，毕竟世界上没有能说准的事情。”

“你这是在安慰我吗？”

“不然嘞?”

莫辛取下帽子抓着头发。

“哇，我后悔了，为什么我要找你来聊，根本不会安慰人。。。”

肖邦咧嘴。

“因为你还要跟我聊齐天炀的事情。”

莫辛翻了个白眼。

“音音她们明天就回来了，我要不要提醒她啊？”

“暂时不要了，特别是二妹，你要跟她说了，她转头就能把齐天炀脑袋拧下来，反正有什么不对，或者公司让你们出帝都的活动，你跟我说就好了，我来想办法，齐天炀快露出马脚了。”

肖邦回忆着这些日子齐天炀跟老墨的交流变频繁，就知道机会可能要来了。

今天下午，他又收获了一个重要的信息，马来那边有个克里斯先生，是齐天炀提起的，似乎秦安也在那个克里斯先生身边，而且看起来齐天炀对这个克里斯很敬畏。

莫辛却感觉很莫名。

“不是，你跟良辰的脑子跟我们长的不一样吗？为什么你俩都说齐天炀要露出马脚了？我身在鼎盛都感觉不到这一点，我看他一切都很正常啊？”

肖邦也不知道怎么解释。

“你不管，躺好就行，我们带你赢，对了，上次忘了问了，金辉是什么情况?”

回想起金辉宇，莫辛就感觉一股恶寒。

“就碰到了，我跟你说，金辉老板内胖子一看就是色眯眯的那种，绝对不是什么好人。”

“怎么，他调戏你了？”

“那倒没有，我跟他没怎么说话，反倒是他那个秘书，找我打听着齐天炀和他秘书的事情，肯定猫腻。”

“秘书?秦安?”

“对啊。。。不过秦安姐辞职了，她那个秘书说是秦安学姐，找她有事呢。。。”

突然，莫辛拍了一下手。

“对啊！我知道了！秦安姐辞职肯定跟金辉宇有关！”

肖邦茫然。

“这。。怎么看出来的？”

“我猜金辉宇肯定觊觎秦安姐的美色，然后让他秘书去帮他勾搭，秦安姐肯定是因为这个消失的！”

“我跟你讲，那个秘书也是奇葩，她说她很传统，但传统到三妻四妾了，她说她做大就行，金辉宇有多少女人都无所谓，还问我要不要去，给我震惊的不要不要的。”

肖邦无视了莫辛的话，注意到了一个关键点。

“金辉宇秘书是秦安学姐。。。那么也是文婷姐的学姐了？她找秦安干嘛?”

莫辛信誓旦旦道。

“肯定是跟秦安姐说媒！让她投入金辉宇的怀抱！秦安姐受不了了才辞职的！”

肖邦呵呵道。

“你好聪明哦。”

“必须的，老娘智商绝对不差！”

“厉害厉害。。。”

莫辛开始上头了，肖邦懒得跟她掰扯，不然会显得自己很傻。

同时，他决定先调查这个克里斯先生什么来头，既然知道秦安在他身边，那就好办了，他见过秦安，追踪眼就行。

最大的问题就是。。。他要怎么去马来?如果以拍戏借口过去，万一遇到危险，他上李云龙的号就很麻烦了，总不能每次李云龙或者新马甲出现，都伴随着他肖邦在附近吧？

这个世界不缺聪明人，一次是巧合，二次三次就很值得思考了，再加上他艺人的身份曝光率极大，很容易出问题。

【算了。。。回去看看系统有没有什么便宜实惠的东西吧。。。】

莫辛跟汪弘阳的情感问题，肖邦是真没辙，只能看着她喝，陪她聊聊，等莫辛喝差不多了，他才扶着她往楼下走去。

“我去。。。肖邦莫辛?”

“这是我能看的瓜吗？”

“都这么正大光明的吗？”

听着食客们悄悄的议论，肖邦也无奈，没办法，这是公众人物必不可免的。

那两桌狗仔也在疯狂偷拍，肖邦对着他们镜头比了个耶，给两桌狗仔整不会了。

一些熟客认识的在帮忙解围。

“哟，肖邦，你这胆子越来越了啊，都不背人了。”

这人就是每次来遇到都吵着要肖邦请客的粉丝，老熟人了。

肖邦笑了。

“这有啥，我报备了的。”

莫辛的那个小女粉也在，她大概猜到了莫辛为什么会喝这么多，有些担心道。

“莫辛姐，你还好吗?”

莫辛伸手揉了揉额头。

“没事。。。谢谢你的关心。”

肖邦看了眼时间，已经快一点了。

“算了，老赵，来碗醒酒汤，让她站门口给你当个招牌，我找人来接她。”

老板麻了。

“我可给不起代言费啊。”

“免费的。”

最后，莫辛还是坐在她的小女粉那桌，几个姐妹都很兴奋，但也都很克制。

肖邦给秦彤打了电话，不出意外，这丫头还在打游戏，就让她开车过来送一下莫辛。

肖邦也很熟练的坐在了他那个冤种粉丝那一桌。

“哟，这么多烤串，吃不完吧，我帮你。”

粉丝急了。

“不是，你个大明星，怎么还来蹭我们的吃的。”

“我又不是没有请过你，老赵，你说我请他多少次了。”

老板给莫辛端了碗豆芽汤醒酒，打着马虎。

“上次不是人祁凡请的吗？”

“上上次呢？”

“上上次是秦彤给的啊。”

“那不就结了，秦彤我妹。”

冤种粉丝嫌弃看了他一眼。

“你是我见过最表脸的明星。”

“谢谢夸奖。”

----------------------------------------

第322章 阶段总结

长安，乔雅伶家里。

“金辉。。。。居然这都把头条抢了？”

看着吴良割破手指就把头条抢走了，乔雅伶差点气吐血。

汪弘阳今天约她见面，她本来不想去，可想着也许是一个增加热度的机会，让人悄悄联系了媒体偷拍。

毕竟他们两个现在要是能在外面同框，热度是巨大的，头条不管好坏，只要上多了，观众就能记住你的名字。

乔雅伶是影后，知名度自然是国民级的，但国内影帝影后并不少，新作发布之前还是需要预热一下，对票房也有帮助，只要不是违背底线的头条，电影上映的时候观众们看到，总会有一些个猎奇的会进去看看。

而高票房电影主演，自然也会被国际上的大导演注意。

但她没想到，区区一个一线偶像手破了皮就把她跟汪弘阳的头条抢了，这根本没法说理去。

“见鬼了。。。”

而汪弘阳租的房子内，他抱着吉他弹奏着。

良久，吐出一口气。

“为什么忘不掉。。。”

。。。。。

第二天，和颂热闹了起来，难得全员全部回来了。

“肖老师肖老师！胡哥回来了吗？”

练习室内，蛇团三个女孩激动万分，毕竟胡帅可是万千少女的梦中情郎，怎么能不激动。

“回来了，怎么，很喜欢胡帅?”

“嗯嗯嗯！”

“我们。。可以要签名吗？”

肖邦笑道。

“可以，不过还有五天就是月赛，你们要把月冠军给我拿回来。”

“爱你肖老师！”

“肖老师万岁！”

肖邦看了眼时间。

“向阳他们三个呢？”

孟晓冉说道。

“录音棚呢，叶湘伦前辈今天回来啦！他们三个去帮他跟安雅姐录歌了！”

这时，电梯打开，梁雄久违了出现在了和颂音乐部。

“嚯！几个月没回来，这么热闹了？”

孟晓冉三人连忙问好。

“梁雄前辈好！”

梁雄笑着回应。

“艾斯爱吃意吧，我看你们舞台了，很厉害！哈哈哈，来，我带了一些巴渝特产零食，张飞牛肉。”

一听到吃的，琴房里的秦彤瞬间冲了出来。

“雄哥辛苦啦！”

“梁雄回来啦。”

蔡淳也跟在后面，梁雄拿出蔡淳喜欢的礼物。

“蔡老师，这是给您带的农家自酿，我试过了，很不错！”

“有心了。”

随着梁雄回来，录音棚的叶湘伦安雅他们也出来了，还有在办公室内写歌的和颂三姐妹。

杨浪也从八楼下来，看着堆在走廊的人心里莫名的充实。

从一开始的肖邦，秦彤。

再到叶湘伦，安雅，梁雄。

随后是刘玉婷，蔡淳，猫奴，小胖。

以及现在的虎团，蛇团和姚佳七人。

加上他自己，和颂音乐部从零开始，以及有了十七个主要成员了。

他笑着推了下眼镜，一年时间，和颂音乐部从一开始的小木筏，现在已经变成了能够行驶的帆船，这里面的变化巨大。

“都到期了，走吧，三楼大会议厅开会。”

演员部的成员也已经到齐了，比起去年，今年也多了一些成员。

杨冰冰，刘心

然后是唐小刀，胡帅，哈衣娜尔，唐开国，柳月恩。

第三梯队是一线的秦青和许英。

最后就是和颂的基层团队，李奇奥，徐向南，姚政，王贵，以及仙剑加入和颂的毒后，李茹。

导演团队也增加了一位，但这一位抵得过和颂原本的三位。

聂远，国际大导。

岳龙，王牌导演

张顺，一流导演。

何奇，二流导演。

现在的和颂艺人数量从去年的17位变成了34位，几乎翻了一倍，这是跨越性的拓展。

杨冰冰看着音乐部团队进来，也有些恍惚，她都没想到，一年不到的时间，和颂音乐已经有这种规模了，而且就算是最晚起步的两个偶像团队，也是能拿出去打的。

比她还要震惊的是和颂五位顶梁柱，杨冰冰是看着音乐部一点点发展起来的，他们则是拍完仙剑就没回来过，当这一群人一起出现的那种震撼是很具备冲击的。

哈衣娜尔站了起来。

“乖乖，音乐部已经有这个规模了吗？”

胡帅抱着脑袋。

“我难道拍戏拍了十年?”

许英默默道。

“我感觉我腿瘸了十年。。”

和颂音乐部与演员部第一次全员会晤，也是从这一刻开始，和颂拉开了新的篇章。

杨浪坐在了杨冰冰右边，刘心在左边，等大家都落座后，杨冰冰开始进行会议。

“咱们和颂似乎很多年都没有这样开过会了。。。新来的小伙伴们不知道，但老人应该清楚，这样动员全公司艺人的大会，上一次是九年前，也是当时和颂第一个关键的时刻。”

“而这一次大会，同样也是和颂的关键时刻，虽然大家都知道了，但一直也没在公司正式宣布过，首先，欢迎刘心加入我们和颂，同时他会担任和颂子公司和悦传媒的总裁。”

大家拍手鼓掌，刘心笑着点头回应。

“和悦传媒，将是一个大公司，而和颂还是会按照我们原本的模式，走精英路线，在人品和实力双重考核后，我们以后的新伙伴基本上都是从和悦挑选的精锐，大家也不用担心因为人数增多，和颂就变味的事情，这一点我能跟大家保证。”

和颂要成为巨头，那么就走不了精英路线，可人一多，也会出现一些妖魔鬼怪。

而杨冰冰这个办法算是最大程度避免了这些麻烦，只是和颂，她是当家的。。。不，是她跟杨浪唯一的家。

“然后，就是今年的计划，先说影视方面，今年和颂还有四部自制电影，三部自制电视剧要拍摄，并且将会在九月二号开始执行。。。。。”

杨冰冰有条不紊的进行着人员划分，将在场全部艺人都囊括了进去，没有漏掉一个。

影视方面的事情说完了，就轮到音乐部的事情。

“而音乐部。。我个人可能要先跟音乐部的歌手们说声抱歉，今年后半年，音乐部的资源，也许分配不了你们多少了。”

她顿了一下。

“因为，我准备复出再次冲击天后宝座，十一月，我会登上蒙面歌手舞台，以歌手的身份再次出道，所以。。公司音乐部的资源大头，我会拿走大半。”

听到这里，音乐部的人除了知情的几人，其他人脸上都是惊喜，叶湘伦更是起身。

“真的吗！我。。我能帮上什么忙吗？”

安雅梁雄也站了起来。

“杨总有什么需要您说，我义不容辞。”

“俺老梁也一样！”

杨冰冰笑道。

“有，十一月，我会把肖邦借走，你们我会从影视部那一些优质的资源稍微补偿一下，也算是聊表心意了。”

肖邦拍着胸脯。

“说吧，您是想横推还是想碾压，还是横推加碾压。”

蔡淳没好气的拍了一下他。

“老子教你的谦虚呢？”

肖邦改变了措辞。

“请问冰冰姐，您是想横推还是想碾压，还是横推加碾压。”

“噗！”

----------------------------------------

第323章 和颂三幻神最后一位

会议结束，自然也少不了聚餐，大家都畅想着未来。

晚上回到家里，孟紫涵开始收拾行李了，她明天要回香江了。

肖邦跟个赖皮虫一样在她后面抱着她，弄得孟紫涵脸上都是无奈。

“好啦，又不是见不到了，十月份娱乐盛典我也要去呀。”

“嗯！”

“九月份你好好拍戏，还有，健身和练琴不要忘了，知道吗？”

“知道啦，再抱会儿。。。。”

第二天，肖邦双腿都在颤抖，昨天来了五六次，输出功率过载了。

厨房已经传来了香气，孟紫涵声音传来。

“小懒猪，快起来吃饭了。”

饭后再次检查了一下行李，肖邦拿出了一个U盘。

“喏。”

“这什么?”

“歌，有三首，要是不够你再说。”

孟紫涵伸手捏了捏肖邦的脸。

“你怎么这么棒呢！”

“你还没听呢。”

“不听我也知道很厉害，因为是你写的。”

“那是！”

正好，今天是也是两个偶像团去广粤参加月度决赛的日子，肖邦把孟紫涵送到机场时正好碰到了带队的吴红和姚佳。

“肖老师！孟师娘！”

听到这个称呼，肖邦愣了一下。

“什么玩意儿?”

向阳说道。

“您是我们老师，自然孟紫涵前辈就是我们师娘啦！”

孟紫涵很是受用。

“不错不错，你们这次也要加油哦，我在香江会看的。”

姚佳悄悄拍了一下孟晓冉后背，孟晓冉连忙上前孟紫涵提着行李。

“师娘，我来。。”

虽然肖邦感觉有点别扭，但仔细想想，他跟两个团的关系其实也有点类似他跟老蔡的关系，虽然比不上秦彤跟刘心，不过他们这样叫似乎也没啥，反正孟紫涵也挺喜欢的。

“行吧，我只能送到这里了，一会儿进去后有人搭讪你们师娘知道该怎么做吧？”

听到肖邦默认师徒关系，六个人眼里都兴奋了起来。

“保证完成任务！”

孟紫涵给了肖邦一个离别吻，然后带着六个御前侍卫进入了候机室。

目送他们消失在了视野里，肖邦伸了个懒腰。

“接下来，就是奈克斯特了。”

他转身走向停车场，然后被几个认出来的粉丝拉着合照，事实证明，只要不过度宣传行程，不安排所谓的接机，正常出行的艺人真没多少人堵着你，毕竟人也是要工作的。

与此同时，身后走出了一个带着墨镜穿着黑丝的冰山美女，不是秦安又是谁?

“那是。。。肖邦?”

她看着配合粉丝合影的肖邦，嘴角微扬。

“回来第一天就看到了你，真是好运。。。”

自从肖邦被的小酒窝点醒后，秦安也说不出她对肖邦是什么感觉，或许是在她黑暗的人生中唯一照亮过她的灯塔吧，也许，她也是肖邦的粉丝之一了。

稍微看了一眼没有架子跟粉丝说笑的肖邦，秦安并没去打扰，抬手扶了一下墨镜后走向了一辆黑色的轿车，那是齐天炀派来接她的。

回到和颂，老蔡跟叶湘伦闭关了，似乎准备把庆阳第二首歌交给他助他冲击歌王。

庆阳后期的歌真不是谁都能唱的，也就叶湘伦这种练习过很长时间天籁唱腔的人才能唱。

“回来啦。”

“嗯，安雅姐，雄哥呢？”

安雅看了一眼后面。

“哎?刚刚还在呢，你要不去乐器室看看?梁雄跟珍珍在写新歌。”

“好嘞，我去瞅瞅。”

来到乐器室，推开门就听到了梁雄粗犷的嗓音和电吉他的声音，猫奴正在给他伴奏。

“哟，肖邦来啦，要练琴吗？那我们去练习室。。。”

肖邦叫住了梁雄。

“不是，我找你的雄哥，你这是在朝着摇滚转变了？”

梁雄叹气。

“没办法啊，虽然晚了一些，但我现在的路子有点起不来，珍珍说我嗓音适合朝着摇滚发展，或许有奇效。”

肖邦其实刚刚听到梁雄的声音就震惊了，以前梁雄没有试过摇滚唱法，他想着让梁雄朝着刀郎那种民族风格发展。

可就是刚刚那两个嗓子，让肖邦想到了前世一位教父级的人物。

崔健！

太像了！不能说像！简直就是这个世界的崔健！

“秒啊！猫儿！牛批！这都被你发掘了！”

猫奴嘴里嚼着泡泡糖。

“雄哥走摇滚，必火，前面路走岔劈了。”

肖邦拿下了乐器室的电吉他，猫奴用的是她跟孟紫涵家公司定制的，不适合自己。

“雄哥，我有一首歌，你听听。。。算了，猫儿，你来记旋律，然后帮雄哥编曲吧。”

“成，我拿个本子。”

准备就绪后，肖邦给吉他插上电，五指抓弦。

“我独自走过你身旁！”

“并没有话要给你讲。。。”

他唱的，正是崔健的花房姑娘，老式摇滚的编曲是很随意畅快的，虽然崔健跟梁雄嗓音一样，但梁雄始终不是崔健，适合崔健的编曲不一定适合梁雄。

所以，他只给主旋律，让跟梁雄搭档过的猫奴给梁雄编曲最适合不过。

等肖邦一曲唱完，猫奴也写完了主旋律。

“亲娘嘞。。肖皮你丫这首歌水平都快比得上大师兄了！”

大师兄是庆阳，作为超越了蔡淳的词曲制作人，猫奴的评价十分高，毕竟这是一首摇滚教科书级的作品，但还不是崔健的巅峰，不过用来给梁雄转型绰绰有余。

肖邦把吉他递给了梁雄。

“雄哥，试试。”

梁雄已经呆滞了，他伸手指了指自己。

“你。。确定把这首歌给我?你自己唱啊！”

肖邦笑道。

“我一个人可唱不完，音乐嘛，大家一起玩才开心啊，而且你唱等于给我打工呢，我就坐收版权费了。”

梁雄心里很是感动，给了肖邦一个大熊抱。

“兄弟！不说了！老梁我记在心里了！”

未来的和颂音乐三幻神，在这一刻终于是全员启航。

肖邦没有打扰梁雄练习，拜托给了猫奴后，他回到了办公室。

而宋书航也从楼下道具室上来了。

“老板老板！东西到了！好帅！”

听到宋书航的话，肖邦心里也很激动，今天，定制的奈克斯特皮套，终于抵达了和颂，而他本人，除了饰演奈克斯特的人间体外，也是亲自出演皮套演员。

毕竟，没有多少男生，能抗住一件顶级皮套的诱惑。

----------------------------------------

第324章 马来的线索

“书航，来，给我拍两张！”

道具室内，肖邦穿上奈克斯特的皮套，比起奈克瑟斯的简约，奈克斯特质感更强，身上的银色铠甲贴片模拟着年幼体的褶皱皮肤，浑身充满了生物质感。

宋书航拍完照脸上都是羡慕。

“真帅啊，老板，你怎么设计出来的？”

肖邦活动着胳膊。

“因为你老板心里有光，不愧是顶级皮套，活动起来一点都不卡手，走，去楼上溜一圈。”

来到四楼编剧部，聂远他们团队正在准备着过几天的拍摄。

一个银色的身影冲了进来摆着poss。

“聂导！看看帅不帅！”

聂远笑了。

“嚯，还挺合身，活动方面怎么样?”

肖邦直接来了半套八极拳，身体灵活，甚至还做了几个俯卧撑。

“棒棒的！”

“不错不错，去换了吧，这天气穿着多热啊。”

肖邦才不干。

“热?这可没我内心的光热，我再去楼上给他们看看！”

风风火火的来又风风火火的走，聂远的助理默默道。

“聂导。。。好羞耻啊。。。”

“这有啥，演员就要释放天性吗，再说了，他戴着面具呢，面下面指不定在做什么鬼脸呢。”

“也是。。。”

五楼剪辑部。

这里只是和颂后期团队的一小部分，大部队在苏杭分部，此刻，秦彤的《画心》MV也拍好了，她正在跟剪辑部的主任沟通呢

“小仙女！”

秦彤转身，一个银色的面具凑到她眼前，吓了一大跳。

“啊！”

剪辑部的众人也都站起来打量着，毕竟他们也是第一次见到奥特曼的形象，眼里都是好奇。

肖邦抬手摆出奥特曼招牌出场poss。

“帅不帅！”

秦彤回过神来。

“哥?这是。。奈克斯特的服装?”

“什么服装，这叫皮套！”

“帅啊！”

秦彤上手去摸了一下胸口的Y形红色计时器和身上的银色甲胄。

“塑料的？”

“不然呢？PVC材质，真要铁的活动都不方便。”

肖邦说着，突然想起了之前兑换假面骑士w防弹衣时看到了碳纤维的奈克斯特皮套，那玩意儿也是子弹打不动的。

秦彤眼里都是羡慕。

“好帅。。。可是你拍的时候我开学了。。 。哥，我也想拍奥特曼。”

面具下肖邦嘴角抽抽，女奥这可不兴拍啊，唯一适合的，也就格力乔了，但那是已经在走下坡路的奥特曼了，肖邦自然不会拿出来。

不过秦彤的话倒是提醒他了，不一定非要全部按照原本的来嘛，他把几部高分奥特曼拿出来打个样，剩下的交给这个世界的编辑原创也不错。

而且，奥特曼以后也是要跟和颂电影宇宙接轨的，让和颂编辑打造一部女主奥特曼给秦彤也不是不行。

“这跟狼哥说吧，不过这两年你别想了，毕业了差不多。”

“嗯！”

六楼音乐部，七楼艺人部，八楼办公室自然也没有放过，肖邦跟个该溜子一样，穿着皮套把和颂逛了个遍。

开始大家也真的很新奇，但渐渐的。。。。

胡帅去厕所的时候，看到了肖邦。

“卧槽。。你还没脱?”

肖邦声音传来。

“这叫奥特撒尿。”

“神经病吧！”

刘心去看肖邦练琴的时候，他还是穿着皮套坐在钢琴面前弹奏着命运。

“。。。。你就不能把这玩意儿脱了?外面四十度太阳不热吗？”

“这是奥特弹琴！”

“给我加练一小时！”

晚饭，杨浪办公室，肖邦取了面具依旧穿着皮套吃着外卖，头发都被汗水打湿了，杨浪看着就难受。

“。。。。你能不能当个正常人?”

“这是奥特吃饭！”

“你咋不穿着睡觉呢？”

“这个可以有，奥特睡觉！”

“奥你大爷！给我脱了！”

最后，在蔡淳跟聂远的出面下，肖邦恋恋不舍的脱掉了皮套，宋书航拿去二楼道具部让专业人士清洗了，不然第二天就得馊。

晚上的练习结束，肖邦跟秦彤夜跑回的和颂苑，也就三公里，既低碳又健身。

“晚安哥，我回去收拾行李了，明天提前返校了。”

“好，早点休息，青青姐送你我就睡懒觉了。”

“嗯！对啦，我九月份中旬要跟着导师去香江，正好是嫂子生日那段时间，哥你准备礼物了吗？要不要我帮忙带过去?”

九月十五是孟紫涵的27岁生日，肖邦自然也是早就准备好了的。

“不用，我找彩南帮忙找匠人做了个发簪，还没弄好，我这边奈克斯特拍摄时间应该用不了多久，到时候我去香江给紫涵一个惊喜。”

“哎！那我们香江见吧，我回去啦！”

回到家里，肖邦洗了澡，躺在了床上，正好今天看看齐天炀在干什么。

打开小强二号时间。。。

“哦！宝贝儿！我想死你了。。。。啊，嘶啊。。爽。。”

他瞬间放下了手机，做贼心虚的看了眼旁边，这才想起早上孟紫涵走了。

“乖乖，大新闻啊。。。”

肖邦操控小强爬到了天花板，齐天炀正压着秦安工作。

“啧。。这么短?等等。。这女人。。。秦安?！”

肖邦开启追踪眼，秦安那一条线飘向的地方正是齐天炀家里。

“好家伙，从马来回来了吗?”

肖邦坐直了身子，观看着这一场盛宴，同时得到了前所未有的消息。

之前听到的那个克里斯，全名克里斯.罗斯柴尔德，欧洲的顶级财阀世家，与美丽卡的洛克菲勒家族其名，同时在美丽卡也有举足轻重的地位。

而秦安是齐天炀培养出来送给克里斯的奴隶，这次回来只是露面打消一些疑虑，过两天她又要回去。

不过这个克里斯先生是在马来吉隆坡，并非是槟城，而申音会遇险的地方是槟城。

听到这里，肖邦眉头皱了起来。

“难道不是因为这个克里斯先生?还是说他会去槟城?”

难得抓到马来的线索，肖邦不会就这样放弃，抬手兑换了小强三号。

这一只小强，将会远渡重洋，跟随秦安抵达马来，至少他要知道这个克里斯先生的情况。

而齐天炀也释放的差不多了，然后开始对秦安的新一轮调教，直接刷新了肖邦的三观。

“我去。。。。。。。”

----------------------------------------

第325章 角色确定

就在肖邦跟着齐天炀涨知识的时候，杨浪打来了电话。

“歪?狼哥，怎么了？”

“你昨天晚上宵夜吃了多少?”

肖邦愣了，什么叫昨天晚上宵夜吃了多少?他昨天晚上不是陪莫辛喝酒。。。。。。

想到这个，肖邦心虚了。

“没吃多少啊。。。莫辛心情不好，就过去陪她聊聊天。。。”

杨浪冷笑。

“呵呵，你自己网上看看，明天十公里，我亲自监督。”

肖邦大惊，连忙上网看微博，果然，一个视频被顶在了首页，下面一片讨论的。

＃肖邦深夜幽会莫辛，食量惊人！

视频开头，就是肖邦扶着喝多了的莫辛下楼的画面，然后就是他把莫辛安排到了她小女粉那桌，自己蹭吃冤种粉丝烧烤的视频。

当他坐下一瞬间，视频开始加速，老板不断上菜，烤肉，烤肘子，烤排骨，然后肖邦跟着周围的食客熟络的聊着，嘴里也没停过。

他自己都看呆了。

“我昨天吃了这么多?”

他自己都没注意，主要是等秦彤有点无聊，他就跟周围的食客吹牛打屁，有吃的就往嘴里塞。

最后走的时候，莫辛酒后豪气的给全店的人买了单，他也没注意多少钱，但看这个架势，三千多块是有的。

肖邦看完经过人麻了，本来这个视频一开始只是前面他扶着莫辛下楼的视频，准备是往他出轨那个方面引导。

但没想到他的粉丝不当人啊，在第一个视频下面评论。

【得了吧，谁家出轨这样正大光明的。】

【莫辛喜欢汪弘阳，之前采访她自己都说了，昨天汪弘阳乔雅伶会面，恐怕她只是找肖邦诉苦的。】

【我看这不就是朋友之间的小聚吗？哪里算得上幽会?】

【有病，肖邦自从跟孟紫涵官宣后，身边随便跟个女生都说幽会，你们狗仔没别的词了吗？】

【就是，上次肖邦救火的时候晕倒，他亲妹妹抱着他都有人拿出来说，服了。】

【话不是这样说，他是艺人，艺人就要接受观众脑补。】

【楼上正解，我打算脑补你跟你妈的雨后小故事。】

【什么玩意儿，自己猥琐非要加到艺人头上?】

【散了散了，蹭热度的别鸟，张山警告！】

【就是，与其说肖邦出轨，你不如说肖邦偷吃宵夜更真实。】

【哈哈哈哈，确实，前几天有人拍到他跟秦彤幽会，结果点进去一看，旁边就是孟紫涵，粉丝问了后才知道，这俩冤种兄妹被强制减肥，笑死我了。】

【肖邦秦彤是兄妹?】

【仙剑梗啦，龙葵龙阳嘛，不过这俩关系确实好就是了，快乐周末节目里，秦彤喊孟紫涵都是喊嫂子的。】

就是这几条结论，让这个狗仔打开了格局，他把后面录到的视频重新剪辑加速，自己都惊了，他当时一心想着怎么能不涉及造谣去引导网友，都没注意肖邦食量这么大。

这一下眼睛都亮了，重新编辑文案视频后，果然瞬间爆火。

【卧槽?这才是大胃王啊?】

【莫名心疼，给孩子馋多少天了？】

【这个时候就要@盛煌—孟紫涵了。】

【牛啊！这个食量去自助餐都能回本吧？】

【可以，肖邦从今天开始将会被各大自助餐拉黑了。】

【好家伙，莫辛也够豪爽的，直接请全店的吃饭，这得多少钱?】

【我知道！我就是那天晚上的食客之一，一共4000多块，老板给抹零了，其中肖邦一个人就吃了500多块。】

【牛批。。。一个烤猪蹄也就52，就算全部换算成烤猪蹄也得八九个吧？】

【@和颂官方，快来看看你们艺人！给孩子吃点饭吧！】

【和颂太黑了，都不给艺人吃饭的（狗头）。】

虽然带着调侃，但还是被兢兢业业的文婷看到了，当即做出回应陪着粉丝们一起乐。

和颂官方:转发@和颂—肖邦，你完了，明天公司见。

再然后，莫辛也发布了微博凑热闹。

鼎盛—莫辛:@和颂—肖邦，还钱！我请粉丝的不是请你的！

肖邦麻了，连忙登录了自己的微博，自从杨浪正式开始忙音乐部的事后，就把肖邦微博解禁给他了，但他也很少发内容，毕竟他朋友圈都不咋发的，上微博也只是吃瓜，大部分有关他的内容都是和颂官方发布。

和颂—肖邦:转发@和颂官方 姐，留点面子。

万年不更新动态的肖邦微博一刷新，瞬间消息99+。

【我天，肖队你终于想起密码了吗？】

【哥，能多营业不?】

【对于俩月都不发微博的艺人，你还有什么面子?】

【等等！和颂的官方是小姐姐？】

【听说是仙剑水碧的演员。】

【哇！大美女啊！】

既然难得上了一次微博，肖邦也选了一些评论回复，两点多瞌睡上头，他切回小强二号的画面发现齐天炀还在调教。

感慨了一声精力真好他就让小强二号继续录音睡觉了。

第二天，被加练了十公里后，昨天洗的皮套也晾干了，晚上跟聂远他们最后确定了剧本，明天他们就要出发去汉中了。

《奈克斯特》主演是飞机驾驶员，很多场景需要在机场取景，汉中有一个小型机场正好符合，这部剧跟《迪迦》也会在汉中同时拍摄。

目前《奈克斯特.起源》的人选也定下来了。

主演，肖邦

女主，刘玉婷

the one，许英

防卫军总长，唐开国

肖邦老婆，孟晓冉

这部戏肖邦的老婆就是个打酱油的，交给孟晓冉问题不大，主要就是出个镜，剩下的配角则是邀请的其他公司的艺人与和悦签约的艺人。

明天过去主要是为了熟悉片场，正式开拍要等向阳他们六个比完赛回来，到时候《迪迦》也会同步拍摄。

这两部剧，蛇团跟虎团全员上阵。

袁大古（圆大古），向阳。

李娜（丽娜），刘天琪。

张新城（新城），贾重进。

鞠见慧（居间惠），安雅。

张尤美（真由美），李依依。

叶睿（野瑞），徐金。

爵井（堀井），郭羊。

而胜利队最后一个宗方副队长是梁雄，虽然他比叶湘伦年轻，但看着更沧桑一些，饰演宗方最适合不过了。

至于叶湘伦。。。他太容易笑场了，这次就没带他玩了，让他安安心心冲击歌王。

同时，和颂两大金牌配角王贵和姚政也会在这部剧里饰演景泽（泽井）和武冈（吉刚）。

而李奇奥跟徐向南肖邦没有让他们划分进来，主要是李奇奥人畜无害的脸很适合演高斯，等这两部播出后效果好的话，那么第三部奥特曼就是他来主演高斯了。

翌日，汉中搪瓷机场，这是一个私人飞机的机场，也是《奈克斯特》的起始拍摄地点。

站在平滑的跑道上，肖邦吹着自然的热风。

“和颂电影宇宙的计划，也开始了啊。。。”

----------------------------------------

第326章 巴渝台邀约

两天后，蛇团跟虎团毫无悬念的拿下了8月份的月度冠军，获得十二月年度总决赛资格，其实也是后半年的偶像团本身水平也不高，厉害的团队在前半年都比完了。

与此同时，暑期档电视剧的厮杀也已经结束，夏季季度收视率也在今天出炉。

第一，巴渝台《仙剑奇侠传》，最高收视率9.6％

第二，湘南台，《始皇终帝》，最高收视率2.7％

第三，魔都台，《升职记》，最高收视率1.9％

第四，长安台，《武侠》，最高收视率，1.2％

。。。

当官方网站更新夏季榜单后，各大台台长一个个气的鼻子都歪了，前十加起来都没仙剑高，这不扯犊子吗？

芒果台台长拍着桌子。

“这TM曹峰不当人！尼玛七月才播完，八月就给老子复播捣乱！还有，其他几个台台长也是SB吗！非要跟老子在八月争夺！终皇剧的收视率从来都没有这么低过！”

各大领导也低着头不敢说话，这次被巴渝台一个小喽啰揍的连亲妈都不认识了，没人敢这时候去触霉头。

“何昊！你看看你出的什么鬼主意！我们放七月播也不至于才2.7的收视率！”

被台长点名的何昊站了起来，微微叹气。

“抱歉台长，是我的失误，我接受批评和处罚。”

芒果台长才不管你一哥还是大哥，在他面前，你何昊就是个打工的。

“哼！确实该处罚！你今年奖金全没了！”

何昊不是艺人签约，是合同工签约，等于说他是拿死工资的，一个月一万块看着很多，但对何昊这个水平的主持人来说真的很少，所以他收入的大头都是台里奖金，基本上一年加起来有个七十万左右。

现在奖金扣了，他今年收入就12万的死工资了。

听到这个处罚，几个领导感觉有点过了，帮着何昊说话。

“台长。。何老师也不是故意的啊。。。”

“是啊，台长，这会不会太重了啊？”

“啪！”

台长再次拍了桌子。

“老子是台长还是你们是?赏罚不分明，台里还有公正吗！”

全场心里暗骂，何昊这些年也接了一些代言，但代言费很少，其实大头都进了台长私人口袋，谁不公正啊，还有，金辉的一些女演员跟他不清不楚的，大家也只是睁一只眼闭一只眼罢了。

也就是他看何昊老好人，再加上何昊也确实不在意这些，他的工资能让他活的自在就好了。

但是现阶段情况不太一样，他四十多要五十了，父母年纪也很大，这两年一直都在住院，需要不少钱，脸上露出了难色。

“台长。。。我家里这两年有些状况，能不能分两年扣。”

芒果台长冷哼。

“你当这是分期贷款吗？！你的方案让台里损失了多少心里没数吗？扣你一年奖金还是看在你在台里这么多年的份上！”

何昊张嘴，随后叹气。

“我明白了，抱歉。。。”

与此同时，坐在末尾的一个小领导悄悄发了条信息出去。

【龚老贼对何老师开炮了，他要扣何老师今年的奖金，何老师最近两年似乎有些拮据，家里老人生病了，机会来了。】

金辉办公室，金辉宇看着手机里的信息笑了。

“龚嘉文啊龚嘉文，这么强的一张牌被你打成这样，你怎么想的。。。。”

曲念正在对着镜子补妆。

“怎么了？芒果台出什么事了吗？”

“呵，夏季收视率不是出来了吗，芒果被巴渝按在地上把屎都打出来了，龚嘉文把何昊当甩锅的了。”

曲念放下镜子脸上带着鄙夷。

“鼠目寸光的玩意儿，没有何昊他湘南芒果算个屁，他完全就是烧高香了才有了何昊这一员神将，放其他台都恨不得捧着怕摔了，他倒好，当骡子压榨。”

金辉宇放下手机。

“你找个时间去湘南看看，何昊父母有什么需要帮忙办了。”

“好，你是打算把何昊挖过来吗？”

金辉宇叹气。

“早几年说不定我会这样做，毕竟我放着汉中台不扶持去扶持芒果的原因，除了不想跟我那个垃圾老爹的朋友同流合污，还有就是想把何昊弄到金辉。”

“其一是他能力强，其二是庆阳跟我都被他帮过，可能他自己都忘了。”

曲念诧异。

“何昊还帮过你?我怎么不知道?”

金辉宇耸肩。

“二十多年前的事情了，我爹把当时正红的一个影后给强睡了，事情爆了出来那个影后的狂热粉怒了，有人人肉到了我身上，要不是遇到了来汉中录节目的何昊帮忙掩护，我可能得进一躺医院，也正是那件事才让我出国的。”

曲念笑了。

“确实是你那混账老爹干的事情，何昊也厉害，知道你是他儿子还帮你。”

金辉宇撇嘴。

“他不知道，我说我是被校霸霸凌的大学生，他就把我拉进他车里了，明明那时候他也只是个新人。”

“哦?那你现在为什么不准备拉他了？”

金辉宇看着曲念。

“我43了，你也36了，还有小二小三她们，我是准备开溜了，金辉的历史遗留太深，我已经懒得管了，要是我把他弄来自己又走了，不是对不起人家吗？”

曲念却说道。

“但总比一直被龚嘉文剥削好吧?”

“。。。也是，至少金辉里很多艺人也尊敬他。。。等等，也不是没办法。”

曲念瞬间明白了他的想法。

“想把这个人情让和颂去做?”

“嘿，还是你懂我。”

“那我不管了，和颂今天在汉中进行开机仪式，我准备去看看，你去看吗？”

金辉宇摇头。

“算了，杨浪那家伙在，我去看他指不定要来揍我，我可打不过他。”

“行吧，那我先走了。”

与此用时，文婷接到曹峰的电话。

“哈哈哈，文秘书，吃了吗？”

文婷看着手表上的十点露出无奈。

“吃过了，曹台长是有什么事情吗？”

“额。。。是这样的，这不是夏季收视率出来了吗？仙剑创下了历史记录，我来恭喜你们的嘛，哈哈哈哈。。。”

曹峰这吞吞吐吐的模样，文婷自然明白他的意思。

“曹台长，您放心，今天我们新的剧已经开机了，月底就能拍完，加上制作十月份就能结束，按照合约一年两部剧，这部剧放在十一月播出正合适。”

“哦?也是肖邦编剧的?”

“是的，这点您可以放心。”

“什么题材?”

“少儿科幻剧。”

“少。。。。。文秘书，你认真的？”

文婷说道。

“曹台长，仙剑的爆款是无法复刻的，最主要是蹭了国际大典的光，而贵台也需要全面发展不是?少儿板块也是重中之重，而且我相信，我们这部剧不只是少儿，青年也有观众喜欢的。”

曹峰那边嘟囔了一会儿。

“少儿就少儿吧，总比没有好，那就麻烦文秘书了，如果有用的上我们的，随时开口！审批这边我来沟通，保证效率最大化。”

“好的，如果需要我们不会跟您客气的，而且这一部少儿剧会在以后与和颂的电影计划联动，曹台长可不要太小看它了哦。”

曹峰一下来了兴趣。

“哦?还能跟电影联动?那我就好好期待一下了，那我先挂了啊文秘书，顺便帮我跟你们杨总报喜。”

“好的，我替杨总谢谢您。”

挂掉电话，文婷继续处理着各种事物，资金调动，税收表格等等。。。这时，她的官方邮箱接到了一封匿名邮件，点开一看，眼睛一下瞪大了。

“杨总！您快来看看这个！”

----------------------------------------

第327章 奈克斯特开始

“奈克斯特.起源，一场一镜一次！开始！”

机场内，肖邦穿着空军制服从一辆退伍的歼十上下来，这只是一架空壳，专门卖给剧组拍戏是样子货。

他饰演的林炎黄设定是二十九岁，空军二等兵，因此脸上的妆容稍微画黑了一些，现在的他跟肖国几乎就是一模一样。

今天的戏份不多，主要是背景介绍内容，放在屏幕上也就三四分钟。

为了三四分钟，聂远足足拍了四个小时的内容才喊停止。

这种没有台词的开头考验的就是导演的镜头语言能力，其实以聂远的水平和肖邦跟他天生的默契，拍摄一个小时内容就足够他选出最合适的三四分钟。

只是为了教导张顺，特地拍摄了同样画面的不同角度，仔细跟张顺分析着每个镜头适合的作用。

“好特么热。。。”

第一个镜头结束，肖邦就迫不及待脱掉了厚厚的制服，向阳六人连忙拿着小风扇和毛巾过来。

“老师辛苦啦！”

旁边的宋书航默默的看着抢活的六人，根本挤不进去。

肖邦接过毛巾擦汗。

“有啥辛苦的，就是坐里面闷，对了，给你们的两首歌熟悉了吗？”

取得月冠军后，六个人就轻松了，年度决赛是十二月中旬，这三个多月可以做些其他的事情，比如拍戏。

他们回来后，肖邦自然也是拿出了《迪迦奥特曼》的片头片尾。

小虎队唱《奇迹再现》

S.H.E唱《永远的奥特曼》

毕竟除了孟晓冉出演《奈克斯特》林炎黄老婆，其他五人全部都进入了迪迦剧组，让他们来唱最适合不过了。

聂远预计十天拍完《奈克斯特》然后就是拉着许英，秦青去横店特效基地拍摄《变形金刚》。

十天后，岳龙也弄完《快把我哥带走》的剪辑，肖邦会跟着向阳他们一起，《奈克瑟斯》和《迪迦奥特曼》同时拍摄。

而这十天，也是向阳他们观摩拍戏的机会，正如同聂远教导张顺，肖邦也在教导六个人演戏。

由于他要攒功德，所以对于向阳六人每天只有俩小时的师者印记（演技），一天就是1200点，十天下来也是一万两千点了，到时候足够他们拍摄《迪迦》所需要的演技。

等到太阳落山，天气也稍微凉爽了一些，今天的夜戏内容也开始了。

“卧槽！肖邦你是要我死啊！”

穿着怪兽皮套的许英骂骂咧咧的走出来，他饰演的the one人类形态很少，更多是以异生兽的姿态活动，再加上奈克斯特的怪兽前期需要真实的血肉质感，他脸上不都是头套而是半头套加特效化妆，可以做出各种表情。

夜戏是他跟刘玉婷的对手戏，刘玉婷虽然是女主，但却不是肖邦的官配而是许英这个BOSS的。

她穿着一身研究白大褂拿着两个电风扇给许英恐怖的脸吹着风，但没卵用，只是一些心理作用会好受点。

“许英哥，坚持一下，我努力不NG。”

许英惊了。

“你还想NG！”

内景场地已经布置就绪，检查完毕后聂远开始叫人了，这也是这部戏第一个特摄镜头。

肖邦带着向阳六个在旁边帮忙对灯光，同时指着穿着怪兽皮套搞破坏的许英说道。

“你们知道为什么要采用这种形式来拍吗？”

六人摇头，对他们来说，费心巴力用皮套演戏还不如特效制作呢。

肖邦笑道。

“第一，特摄比起特效更便宜，并且对导演来说，拍摄效果能加直观，同时演员代入感也会更强，适合接触科幻的新手导演和新手演员。”

“第二，就是衍生舞台剧，你们应该知道影视圈的鄙视链，演舞台剧的看不起演电影的，

演电影的看不起演电视剧的，

演电视剧的看不起演网剧的，

演网剧的看不起拍段子的。”

“虽然只是一个调侃，但也是一个现实，舞台剧的演员更磨砺演技，而使用皮套，也许能给舞台剧带来新的剧种，科幻舞台剧。”

这个世界舞台剧跟话剧都是叙事风格的，科幻舞台剧压根就没出现过，毕竟科幻剧特点就是宏大，不是在舞台剧上弄不了，而是舞台剧的舞台太小了，很限制科幻剧情的发展，所以没人费力去弄一出科幻题材的舞台剧。

但奥特曼舞台剧就不一样的，首先他就是偏向孩童向，设定不需要多么严谨，剧情连贯积极向上就行了。

等向阳他们演上舞台剧后，那对演技的磨炼是拍什么电影都比不了，只要他们能扛下来，以后再出演电影电视剧也会更得心应手。

“老师。。您是想让我们演舞台剧?这。。。这我们没信心啊。。”

孟晓冉也说道。

“我连演老师的花瓶老婆都没信心。。。”

肖邦笑道。

“放心，你们面对的观众是孩子们，孩子们的包容性很强的，而且你们六个不是跟福利院的孩子们很玩得来吗？而且也不是让你们现在演，等迪迦拍完，你们对演戏也不会这么拘束了。”

同时，聂远片场暴君的气势也展露了出来。

“停！许英你是娘们儿吗！步子给我迈大一点！一点压迫感都没有对得起你这身大半吗！重来！”

“cut！刘玉婷你在干什么！脸上的恐惧过头了！你的身份是一个冷漠的科学家！不是学校里面的小女生！脸上的恐惧要再隐忍一点！”

刘玉婷也确实不是故意的，主要是晚上，场景又暗，许英的造型跟个异形一样，看着就吓人。

但被聂远吼了几次后，她也慢慢习惯了，可以做到相对平和。

这一条拍了八次后才让聂远满意了一些，一直到第23次的时候，才算过关。

许英火急火燎去卸皮套了，他感觉自己快被蒸熟了，肖邦这边接过后续，开始拍摄台词戏。

肖邦的演技跟聂远的思路十分配合，本来应该是今天耗时最久的戏，结果他拍摄的最快，一个小时就结束了。

十一点半收工，明天拍摄的就比较跳跃，是主角坠机的三月后，他担任小型飞机驾驶员被刘玉婷带走的戏份。

与此同时，杨冰冰也抵达了湘南第一医院。

在接到金辉宇的匿名消息后，她就知道这是一个拉拢何昊的最佳机会。

何昊念旧，重感情，他是在湘南芒果起来的，没有意外他是永远不会离开芒果的。

但架不住一个飘了的龚嘉文一直把他往外推啊，杨冰冰这次来就是解决何昊父母住院费用的问题，直接往二老的医疗账户里面打了一百万。

一两次何昊还能坚持不离开芒果，但次数多了，他也得考虑一下人情了。

而在家的何昊也得到了消息，但他没有给杨冰冰打电话感谢。。。因为他不知道该怎么办。

对他有恩的前台长退休十几年了，湘南也是他的根，他当然知道圈里很多人都想挖他，可他答应过前台长会一直陪着芒果，就因为这个约定，他坚守了二十多年。

“哎。。。。。”

----------------------------------------

第328章 演唱会定曲

“老师，有您的快递。”

拍摄第四天，向阳拿着一个快递盒子跑了过来，是粤西寄过来的。

“哦，彩南弄好了啊。”

肖邦放下盒饭拆开看了一眼，里面是一个精致的燕尾榫木盒，打开后里面躺着两支精致的发簪。

女生们眼睛都放着光

“哇，好好看！是送给师娘的吗？”

“必须的，不愧是彩南啊，这种工艺的手工发簪一般人还真找不到。”

宋书航表情平淡的端着肖邦的水杯站在后面，至少，这个端水杯的工作他不能被向阳他们六个抢了。

“书航，机票帮我定好没有?”

“已经定好了，14号晚上七点直飞香江。”

“差不多，按照现在的进度，13号就能拍完了。”

《奈克斯特.起源》就一个半小时，剧情场景不是很多，再加上聂远画的分镜完整，拍摄速度很快。

后天他们基本上就把外景内容拍摄的差不多了，大后天就是室内皮套和特摄剧情的拍摄。

肖邦收好木盒让宋书航放好，同时，香江那边孟紫涵也久违的出现在了公司。

上环，盛煌总部。

“爸，叫我来有什么事吗？”

孟然笑道。

“怎么，在内地待久了，公司都不愿意来了?”

“没，这不是在练歌吗，我距离十张专辑还差最后一张了，需要认真对待。”

“听说肖邦那孩子给你写了三首?”

“对，质量很高，明年准备以其中一首的歌名作为专辑名字。”

“什么名字?”

“下一站，天后。”

孟然头抬了一下。

“这还真是为你量身打造的啊。”

孟紫涵想着歌词，脸上都是幸福，只能说是巧合，里面歌词竟然跟她以前拍过的作品都能对得上号。

她出道参演的第一部戏，是在盛煌一个天后主演的爱情电影客串，取景地在香江百得新街，饰演一个卖唱的街头歌手，正好对应了歌词里百得新街的爱侣。

人生的第一部主演电影，是一部职场类型的，剧情起点就是香江时代广场的一次抽奖活动，又完美对应了歌词里的那一句。

其实，只要是香江的演员，这首歌都能对应上，毕竟香江就那么大，爱情片基本都在百得新街，职场片都逃不过时代广场，套谁身上谁都能中。

“对啊，我准备15号生日会唱这一首，算是预热吧。”

孟然问道。

“要不要把肖邦请过来。”

孟紫涵其实也很意动，但想了想还是摇头。

“算了，他这月有一部电影和一部电视剧要拍，不耽误他时间了，而且。。。。我好像低估了香江粉丝的狂热了。。”

孟紫涵回到香江后才发现，香江当地的粉丝对她跟肖邦的恋情都在唱衰，这里面肯定是有人在引导的，而且搞出这些事情的肯定是她的那些追求者，孟然也不好处理。

孟紫涵想着等肖邦国庆时把娱乐庆典的新人王拿了再来香江，至少面对粉丝的时候也多了一份底气，不然现在过来很容易受委屈。

孟然笑了。

“怎么，你不相信他?他可是跟我说了要把香江歌坛揍服的，这么点挫折都抗不过去?”

孟紫涵摇头。

“不是，我相信他可以，但我想在他拿到属于自己的荣誉前 不要被香江的这些事情影响到心情。”

“行吧，你都这么护短了，爸爸也不勉强了，喏，这是你的生日演唱会邀请嘉宾名单，今天叫你来就是为了确认这个，可以的话红磡那边可以准备了。”

名单上，除了孟紫涵的闺蜜外，还有盛煌的两位天后和一位天王，排面十足。

当她看到名单最后一位时，脸上都是不可置信。

“林师公?！爸爸，你怎么把他请来的?”

林子杰，歌手，但却是比一些排名靠后天王天后地位还要高的歌手，香江唯二的歌神之一，同时更是孟然的老师！

所谓歌神，殿堂级唱功是必须的，同时更需要殿堂级情绪感染力二者合一，才是歌神的标准。

目前，孟然只有情绪感染力勉强踏入殿堂，唱功还差一段距离，几年如此，他也是世界前二十的天王，可想而知林子杰的实力多么恐怖了。

72岁的高龄状态比起巅峰有些下滑，但在唱歌方面依旧不是孟然能比的，这就是歌神的实力。

“你师公听说你要冲击天后了，也有点坐不住，这些年他也闲的发慌，我就请他出来露露面了。”

孟紫涵也不知道多少年没见过林子杰唱歌，在她映像里，自己爷爷很早就走了，心目中的爷爷一直都是林子杰。

老爷子年纪大了，开始喜欢享受生活，经常游山玩水，身子骨很硬朗，每年回来都会像是给孙女带礼物一样带各种好玩的小东西。

“师公回来了?”

“没，他这会儿在法兰西呢，不过也快了，他老人家神出鬼没的，但答应的事情从来不迟到。”

“那太好了，对了爸爸，在帮我加个名额吧，小彤他们班今天来香江艺术学院进行半个月的交换学习，我打算让小彤在香江也露露脸。”

“和颂那个秦彤吗？可以，她有适合的歌吗？”

“肖邦给她写了两首，随便一首都能打的。”

“嘿，你是真不吃醋啊。”

“这有什么好吃醋的，我也挺喜欢小彤的啊。”

“那行吧，反正你的生日演唱会你自己做主。”

“那我先走啦，晚点我要去大学那边接她。”

“要给你安排车吗？”

“不用，我自己跟雨薇她们开车过去就好啦。”

“行吧，晚上不回来吃饭跟你妈妈说一声。”

“嗯！”

孟紫涵离开后，孟然拿出手机给肖邦打去了电话。

“你14号晚上几点到。。。。”

下午，旺角，这里是香江比较火的美食街。

孟紫涵，舒雨薇，陈可欣带着刚刚接到的秦彤来到了这里玩。

“哇！好香！”

三个香江本地的一线出现自然被认出来了，但这些粉丝并没有多少过激的举动，只是打着招呼，最多拿手机拍照。

毕竟香江你在菜市场都能遇到影帝买菜，街上偶遇明星太正常了。

孟紫涵说道。

“就今天哦，不然小浪哥要说我喂你长胖了。”

秦彤双手合十。

“嗯嗯！嫂子最好了！明天我就出不来了！”

舒雨薇大大咧咧道。

“梢彤，怕森么，攒肥嘛也要吃了栽攒啊。”

秦彤脑袋歪了一下。

“雨薇姐。。。你说什么?”

陈可欣扶额。

“你能不能不要再说普通话了？她说你减肥要吃饱了才有力气减。”

舒雨薇不服。

“我普通哇辣么漂准！”

孟紫涵买了两碗鱼蛋和烧麦递给了秦彤。

“趁热吃，跟帝都的羊肉烧麦不一样，这个是鱼肉配豉油的，对啦，你准备好唱什么歌了吗？”

“emmm，能唱《天堂岛之歌吗》？”

孟紫涵有些诧异，天堂岛确实是秦彤唱的，不过比起另外两首还是差了点吧。

“为什么会想唱这个?”

秦彤有些丧气道。

“因为《天堂岛》不火啊，本来这部戏是我帮我姐救场的，但没什么热度，感觉搞砸了，我想试试能不能再宣传一下，增长一些网络点击率也好啊。”

孟紫涵苦笑。

“傻丫头，那是恐怖片，怎么可能会大火，这是小众电影。”

秦彤撒着娇。

“嫂子，就这一首嘛，《小小》跟《画皮》我之前商演都唱吐了。”

“行吧，那我跟那边沟通，你回去把音源发我。”

“嗯！谢谢嫂子！”

得到孟紫涵答应后，秦彤松了口气。

【让你们说我哥跟嫂子，看我吓不死你们！哼！】

她唱这首歌初衷很简单，因为到了香江，她就听到了很多说肖邦配不上孟紫涵的言论。

作为肖邦孟紫涵的CP头子，她要用自己的方式护短，而她手上最具有杀伤力的歌，也就这一首了，同时也是肖邦给她的第一首歌。

----------------------------------------

第329章 初见金辉宇

十号，九天时间，奈克斯特拍摄内容已经过去了大半，再有三天拍摄的内容就可以杀青了，剩下的就是长时间的后期制作。

正常电影拍摄周期也就两个月最多了，也就冲榜单的电影需要琢磨琢磨再琢磨，比如秦青今年的那部戏，不断修改不断斟酌，拍了半年才结束。

商业科幻片的拍摄周期更短，基本上都是一个月，但聂远这次十二天拍一部特摄电影也是算快的了。

“啊，舒服。。。。”

回到酒店，许英瘫在大堂的椅子上享受着空调，这两天拍摄他穿的是the one二阶的皮套，更厚，也更热，每天都像是蒸桑拿一样。

宋书航从外面回来，手里提着两个袋子，里面是两百块钱的冰棍雪糕。

“老板，买回来了。”

许英颓废的伸手。

“书航，我要两根碎冰冰，谢谢。”

“好嘞。”

肖邦拿了一支绿豆也啃了起来。

“你自己也吃，然后拿去跟大家分一分，今天四十一度，都辛苦了。”

“好的。”

许英把冰棍袋子贴在脸上，表情愉悦。

“明天我就解放了，肖邦，还是你狠，居然想到了这种拍摄方式，节约特效的钱了，但是费演员啊。”

明天就是正儿八经的战斗戏份，许英不会上，因为明天是theone完全兽化的第三形态皮套，更加厚重，他的瘸腿还没好完，只能让替身演员上了。

“没办法，谁让碰到夏天了呢，以后咱们特摄剧都放在秋冬拍就挺好。”

许英点头。

“嗯，其实，如果这个特摄剧的剧种能火的话，武行的兄弟们也能多吃一碗饭了，这些年武打片没落，很多武行的演员们都没有戏路了。”

许英是武校出身，也是年轻一代少有的武打演员，自然，他文戏也不差，不然也当不了一线。

他对种花家传统武术是有情怀的，因此拍戏遇到武打戏份都是自己上，这次要不是场地没弄好，他也不至于把腿弄断。

肖邦说道。

“是啊，传统武打片太少了，现在都是各种特效和只为美观的套招，少了很多武术拳拳到肉的暴力美学。”

许英突然想起肖邦好像会武术。

“肖邦，你好像也学过武术吧？”

“略懂一点。”

“要不等我腿好完了，咱们找岳导商量一部武打片?”

肖邦拍了一下腿。

“对啊，这个可以有。”

许英一句话点醒了肖邦，《太极宗师》，《霍元甲》，《黄飞鸿》，《叶问》这些片子都不错啊。

虽然因为这个世界朱祁镇的原因，历史上并没有这些人，但也不是不能拍摄，以原创角色上映也不差，最主要的还是弘扬中华武术。

“英哥，我觉得可以有，等你变形金刚拍完了，十月份等我从香江回来可以合计一下，十一月我要辅助冰冰姐，十二月咱们可以试着自己拍一部小成本电影试试水。”

许英有些诧异。

“咱们自己拍?”

“没办法，十二月是国际电影大典，公司导演都要去。。。。冰冰姐恐怕也没空，所以只能我们自己玩了。”

“话是这样说。。。。但你会导演吗？”

“不会呀。”

“那你拍个球。”

“我朋友会啊！让他来帮忙，就当玩玩了。”

“你还有导演朋友?”

“我同学，郭羊他哥，他自学的，给他们蒙北拍过几支宣传片呢。”

许英没放在心上，反正十二月他也没事，到时候腿好了，真有空陪肖邦拍一部网络电影也没差。

“那行，到时候再约，把胡帅那家伙拉来，有个影帝帮忙蹭蹭人气。”

肖邦也带着试水的目的，并没想多大制作，胡帅拉来玩玩也可以，反正都自家人。

“那把李巧也叫上。”

“李巧那细胳膊细腿的能打吗？”

“我们打他就好了。”

“好主意！”

这时，酒店走进来了两个人。

“嗯?肖邦?”

听到有人叫自己名字，肖邦跟许英都下意识看去，许英表情微变。

“金辉宇。。。”

肖邦看着眼前有些发福的中年人。

“他就是金辉老板吗？”

和颂这些老人都把金辉当成宿敌，自然没有好脸色，但这是在外面，该有的礼节还是要有。

“嗯。。。。”

许英起身，稍微护在了肖邦面前。

“金总，真巧啊。”

金辉宇带着的是小六，他们今天也有位客人在这家酒店，专门来看看，没想到遇上了。

他看到了许英的警惕，心里有些好笑，其实和颂除了杨浪他有些发怵，遇到其他人他都喜欢调戏一下，看他们警惕自己的样子确实有意思。

“巧啊，许英，来汉中拍戏吗？”

“对，已经快结束了。”

“哦，那我先预祝你们票房大卖了，有空去我金辉坐坐呗。”

许英皮笑肉不笑。

“不麻烦了，这边拍完我们要忙着回帝都转场，下次有机会再去。”

“那确实遗憾，你们杨总没来吗？”

“杨总没来，杨总监来了，金老板有何指教?”

没等许英说话，杨浪那阴恻恻的声音从后面传来，吓得金辉宇打了个激灵。

“哦，杨浪在啊，那我不打扰了，我还有事，先走一步。”

说着，他牵着小六的手飞快走向电梯，头都没回。

毕竟。。。当初杨浪可是把金辉一个制作人给打进医院了，因为那个制作人说杨冰冰的骚话。

而疯狼的外号也是那个时候打响的，要不是金辉宇暗中调停和杨冰冰花钱和解，杨浪就进去了，不过也正是因为那件事，杨浪才离开了和颂。

至于被打的那个人，金辉宇不在乎，因为那个人也是老金的人，不是什么好东西，金辉宇巴不得他被揍，但前提别揍到自己。

杨浪镜片反光，一直盯着金辉宇的电梯关上才转头。

“他刚刚惹你们了？”

许英连忙摇头，他也怕杨浪去把金辉宇揍了。

“没，就稍微说了点话。”

杨浪点头，让看着肖邦。

“以后看到他离他远点，那不是个好东西。”

而肖邦表情有些诡异。

一开始，因为外界对金辉的传闻，他对金辉宇也是下意识反感，再加上张约翰的事情，他对金辉宇对映像就是大反派。

后面又硬说他花钱把杨浪培养的歌王歌后挖走，心里就认为这家伙坏到了骨子里。

但今天一见面，似乎有点诡异。。。。。因为金辉宇看他的时候身上的善恶光是很纯净的白色，这种级别的白光都快赶上和颂大家的了。

“哦哦，好。。”

嘴上答应着，肖邦心里十分纳闷。

【什么情况?别告诉我金辉宇是我粉丝，这也太特么扯淡了吧？！】

----------------------------------------

第330章 线索，马来计划

吃完冰棍肖邦回到了房间，他想着金辉宇身上的白光，始终感觉总有点在意。

他想上小强四号的，但金辉宇并没有对他展开敌意，甚至还有很高的善意，感觉放小强去人家家里偷窥有点不好，最后这个想法作罢。

想到小强，肖邦拿出手机切换到了小强三号，就是被秦安带到马来的那一只。

秦安前天就到马来了，那个克里斯先生肖邦也见到了，是一个典型的二世祖人物。

每天就是吃喝玩乐，似乎在他的世界除了这些就没别的事情了，基本听不到什么有用消息。

但肖邦没有气馁，万事开头难，一开始齐天炀不也一样吗？但现在他也摸到了马来那边，功夫不负有心人，总会有转机的。

小强三号那边传达回来的内容，依旧是克里斯跟秦安和其他女仆的那些变态玩法，肖邦扫了两眼就没兴趣看下去了。

切换回二号视角，齐天炀正在打电话，而谈话的内容吸引了他的注意。

“我这边找到了个机会，等十月份的娱乐庆典结束，我会把一部戏的资源给申音，让她去马来槟城，到时候你应该知道怎么做。”

“怕什么?每年去其他国家被绑架的人还少吗？只是小概率事件罢了，弗兰先生是美丽卡狗市主办，把他哄好比什么都重要，克里斯只能护住我们在美丽卡的公司，但不会帮我打开美丽卡市场，弗兰的人脉比他更靠谱。”

“记住，找当地人干，申音落入弗兰手里基本回不来了，到时候我这边会赔偿一笔巨款给她家里人，你这边必须给我做干净点，明白吗？”

“在槟城动手，我们亲近弗兰是因为克里斯的关系网，要是被他发现了会有些麻烦。”

“对了，克里斯跟弗兰都不知道我的存在吧?”

“好，继续保持，等我们任务完成前，还是别暴露。。。。”

肖邦坐直了起来。

“弗兰。。。这又是谁?听起来来头比克里斯都大。”

肖邦点开浏览器搜索弗兰拼音，瞬间出现了几百个相关信息。

【付兰五金店】

【福兰烧饼】

【蜀川府蓝钵钵鸡】

肖邦眼皮抽了一下，只能说种花家的文字博大精深。

重新加了几个词条，终于，他找到了最有可能是的人，因为他搜到了墨班跟这个弗兰的合照。

【弗兰.洛克菲勒，美丽卡华尔街洛克股权创始人。】

洛克菲勒家族，美丽卡的庞然大物，之前跟祁凡传绯闻那个小天后就是这个家族的人。

不过这个弗兰不是嫡系，只是一个旁系的分支，即便如此，他的身家也过百亿，更重要的，是他洛克菲勒家族成员的身份。

而克里斯，也是一个罗斯柴尔德家族的旁系，毕竟齐天炀的身份，也就能接触到这些旁系。

即便如此，这俩人的影响力也不是盖的，有他们出面，足以让齐天炀的势力在美丽卡站稳。

“十一月才去槟城。。。也就说现在他可能还在美丽卡?”

肖邦已经有多付齐天炀的把柄了，刚刚那电话内容就足够了，只是他不能亲自出面报警，不然解释不清来历。

他是打算用黑科技技术把这段视频发给金辉宇和龙腾的，巨头掐巨头，这才能掰手腕，他也相信风云跟金辉也盯着鼎盛这块儿肥肉呢。

不过齐天炀的那句任务让他很好奇，他感觉齐天炀还有更深的秘密没有挖掘出来。

思索再三，他觉得暂时让小强二号继续保管这段视频，等齐天炀还能蹦跶出什么东西。

至于弗兰。。。。。

肖邦眼神带着冷冽。

“申音出事基本就是因为他了，管你什么洛克菲勒还是洛克王国，先把你废了。”

秉持着将危险扼杀在摇篮的信条，肖邦点开了很久没有点开过的那个软件。

“滋滋。。。咔咔。。。”

华盛顿，大典区。

一只蹲在某个酒店门口当做装饰的铁皮狗眼睛亮起了蓝光。

夜深无人，它释放出脉冲屏蔽了方圆五十米的监控，同时身体开始变化，不一会儿就变形称为了一辆半米长的迷你跑车。

肖邦看着手机上战斗界面切换为驾驶界面，大呼过瘾，毕竟没有任何一款赛车游戏有这种逼真。

“汽车人！出击！”

操控方向按下油门，拟态机器人变形的迷你赛车尾管亮起了光，瞬间以13码的时速对着纽约客方向狂飙。

“汪！”

一只流浪狗好奇的跟在迷你赛车旁边，似乎在打量这是什么玩意儿。

肖邦麻了，这尼玛猴年马月才能到纽约客，他也想起来这是一台间谍机器人，不是飙车机器人，13码的速度是它极限了，哪怕它拟态的是一辆方程式。。。。

“汪！”

那条黑狗还在旁边对着镜头犬吠，肖邦感觉自己被嘲讽了，直接切换成了木偶比利。

“死狗！看扁！”

十分钟后，一条黑狗以40码的时速在马路上狂奔，它背后还缠着一条总长一米的机械蛇。

等黑狗跑到马路边上时，机械蛇解开了束缚落了下来，那黑狗跑的更快了，瞬间消失在了马路对面。

肖邦拟态了黑色鳞片贴在了马路牙子下，等待车辆，这里距离纽约客差不多340公里，唯一安全的方式就是搭火车。

为此，他要先到火车站，开启了地图导航，平繁的利用拟态模式吸附在不同方向的车底下，终于在凌晨三点，机器人贴在了一辆开往纽约客的火车顶上。

设置好隐蔽程序，肖邦这才把手机充上电睡觉，对付弗兰不能跟老墨一样莽上去，肖邦准备等一个他稍微独处的时机在动手。

他心里也有个期限，最迟九月底，要是还等不到机会，他就直接莽了。

接下来三天，拍摄十分顺利，甚至最后一天早上就已经杀青了，聂远看大家状态不错，决定拍摄两个彩蛋，到时时候给岳龙拍摄的奈克瑟斯剧集预热。

按照他们的计划，《奈克斯特.起源》作为一部试水的商业片，不会分配太多的宣传资源。

电影档期在圈内有分级的，大致三类，第一类就是大制作电影，这类电影一般都会选择各大节假日档期上映，也是为了冲票房的。

然后就是第二类填补形电影，一般电影上映周期是一个月，好的电影可能会在院线上映俩月。

而一年内不可能会一直都爆款电影，而电影院也要吃饭，这时候就会上线一些宣传度不高的插播电影，这类电影在院线周期只有一两周，比如当初李奇奥主演的《天堂岛》，只上映了十天就搬到网上院线了。

第三类就是网络电影了，这类电影都没有上映院线的资格。

而作为试水作品，奈克斯特其实只能算作第三类，毕竟这部剧和颂这次投入的资金真的不多，只有三百万，其中五十万用在了皮套和场景上了。

也就是因为聂远的名气，它才能当一个插播作品上院线试水，但这已经足够了。

所以，按照和颂计划，十一月作为院线空窗期，正好适合《奈克斯特.起源》上映，而同时，巴渝台会在少儿频道每天播放一集《迪迦奥特曼》。

迪迦52集，全部放完差不多就是新的一年了，又是寒假档期，这个时候再上《奈克瑟斯》就完美承接了。

向阳张顺他们前天就离开了汉中，基本上特摄剧的拍摄模式他们也看的差不多了，这会儿应该已经在云州影视基地拍上第一集的内容了。

肖邦算了一下，基本上等十一月一过，他的影视作品将会迎来爆发期，演员的收入就会随之而来，跟彩南合作的工厂计划等这些资金注入，就可以全面铺开，收割一大波功德了。

不过最近这几天，他注重的重点，还是去香江给孟紫涵生日会一个惊喜的事情。。。

----------------------------------------

第331章 初临香江

“恭喜，杀青大吉！”

13号晚上，随着彩蛋最后一个绿幕画面结束，耗时12天，《奈克斯特.起源》正式杀青。

这部剧只有一段摇滚纯音乐配乐，肖邦早就写好交给了猫奴帮忙制作，剩下的就等后期做完审批上映了。

后天是孟紫涵生日演唱会，本来肖邦是准备14号晚上抵达香江，但孟然跟他串通的时候说他坐机场飞机来香江容易暴露，所以直接启动了私人飞机航道接肖邦过去。

因此，肖邦得回一趟帝都，从帝都那边的机场乘坐盛煌的私人飞机去香江。

同时，也为了避免盛煌内部员工闲聊走漏风声，肖邦会以机组工作人员的身份登机。

虽然肖邦觉得孟然有点多此一举，但毕竟未来老丈人的要求，他又能说什么呢?

吃完杀青宴，肖邦就准备提前回帝都了，这部剧基本都是熟人局，所以拍摄起来也很快，唯一不同的就是认识一个饰演他儿子，也就是奈克瑟斯主演林禹的小童星。

但说实话，肖邦并不怎么喜欢那个孩子，就有点过度老成了，浑身被培养出一种刻意成熟的气质，缺少他那个年龄该有的童真，相处着很别扭。

而且，这小鬼跟孟晓冉拍母子戏的时候光明正大的吃豆腐，莫名的猥琐。

孟晓冉并没怎么在意，他那六七岁的年龄太迷惑了，只当是这个小鬼比较喜欢她。

“肖邦哥哥，晓冉姐姐，再见，希望我们下次还能见面。”

看着那个小鬼挥手离开的背影，肖邦啧了一声，现实桃之助啊简直是。

孟晓冉感慨。

“小凡这孩子，真黏人啊，也会说话，难怪这么小就当童星了。”

肖邦默默道。

“以后离这小子远点。”

“哎?”

“我感觉。。。这小子以后长大了不是善茬。”

孟晓冉还以为是前几天拍摄皮套戏的时候，吴凡把奈克斯特皮套的两块甲片扣下来的事情，有些哭笑不得。

“老师，他还是个孩子啊，不至于吧。。。”

肖邦双手抱胸。

“种花家八大原谅，来都来了，大过年的，是个孩子，都是朋友，都不容易，为了你好，人都死了，习惯就好。。。。这是恶习，得改。”

看着孟晓冉还没发现问题所在，肖邦说道。

“算了，以后应该也不会有合作机会了，你东西收拾好了吗？”

“好了，我明天早上飞机去云州跟向阳前辈他们汇合，老师您呢？”

“我晚上就回帝都了，那两首主题曲有空你们多练练，等我十月份回来在给你们弄决赛的歌曲。”

歌手里面会写歌的人其实并不多，和颂里叶湘伦他们三个就不会，更别说两个偶像团了，也就他们中间这一层能打一点。

“好的，我会跟他们说的，哎，老师您的奈克瑟斯不去云州拍吗？”

肖邦摇头，毕竟奈克瑟斯作为拥有省钱领域的技能，场地需要固定，思来想去也只有横店能满足了。

“奈克瑟斯比起迪迦需要大量的绿幕辅助，我们得去横店拍。”

“这样啊。。。那我们会加油的！”

“行了，回酒店吧，我得收拾东西走了。”

“嗯嗯，老师慢走。”

翌日下午，帝都远郊私人机场。

肖邦这次杨浪都没带，只带了宋书航来到这里，俩人换上了机组人员的服装提前等候。

“老板。。。”

“停，叫我肖哥，今天听说有盛煌公司的大佬要坐这般飞机回去，别给我暴露了。”

“哦。。肖哥，我是想说，机组人员不能带项链。。。你这样很突兀。”

“！?”

肖邦连忙把跟孟紫涵的情侣项链给塞进了衣服里。

这时，孟然的秘书兼保镖来接人了。

“浩南哥。”

浩南依旧那酷酷的黑色西装，肖邦都怀疑他这衣服里面装了空调。

“情况有变。。。那位前辈不来了，孟生让我们直接接你过去。”

他表情有些许不自在，不过他人本身就是板正类型的，肖邦也没察觉。

“哎，那我可以换自己的衣服了吗？”

浩南摇头。

“不行，我们在香江落地是香江国际机场，你还是保持这个打扮就好，不然容易暴露。”

“额。。好吧。”

肖邦觉得香江人似乎对惊喜有种莫名的执着，搞得像是打仗一样，他倒是无所谓，就当一次演戏了。

浩南把肖邦跟宋书航带上了一架小型飞机上说到。

“你们在这里就行，四个小时后差不多抵达香江。”

“浩南哥你不坐?”

“我是驾驶员。。。”

肖邦肃然起敬。

“厉害啊！你还会开飞机?”

“嗯，夏威夷学的。”

“夏。。。咳咳，没事，您受累。”

浩南嘴巴张了张，似乎想说什么，但还是忍住了，只是说了一句。

“这飞机上的机组成员是我们的老员工，你们相处融洽一些。”

肖邦笑道。

“放心吧，我又不是什么矫情的人，不会仗势欺人的。”

浩南不说话了，只是眼里看肖邦的眼神有些怜悯。

“嗯，你进去吧。”

他走进了驾驶舱，肖邦挠了挠头。

“这大哥是机器人吧？算了，书航，我们进去坐会儿。”

“好的肖哥 。”

推开门，里面是一个不算宽的客舱，同时还有三个机组成员。

一个带着帽子的老头，一个很有气质的老空姐，以及一个年轻的空姐。

肖邦走进去瞬间，三道目光扫了过来，特别是那个老空姐，眼神十分伶俐，莫名的，肖邦总感觉她眉眼跟孟紫涵有点像，并且这里面有一股淡淡的香气，正是孟紫涵身上哪一款名为守护的香水气息。

他记得孟紫涵说过，她妈妈是香江顶尖的香水调配师，她的香水外面是买不到的，是她妈妈专门做的一款。

瞬间，肖邦心里咯噔了一下。

【擦你个浓眉大眼的浩南，你管你老板娘叫老员工?】

很明显，现在的肖邦还不能拆穿她的身份，恐怕旁边那个年轻的和那个岁数大的才是真正的机组成员，而这个老空姐大概率就是自己未来丈母娘了。

回想起之前孟紫涵给他看过的全家福，虽然妆容打扮很不一样，但两张脸还是在肖邦脑海里面渐渐融合了起来。

【这架势，药丸。。。】

----------------------------------------

第332章 歌神！

“三位好。。。我们打扰了。”

肖邦想明白利害关系，直接把自己的摆到了很低的位置，毕竟要在未来丈母娘面前争表现。

曲梦菲还没开口，那个老头笑呵呵的招呼着。

“年轻人，来，坐，飞机马上起飞了，把安全带扣上。”

看着老头儿指着的位置，肖邦嘴角抽搐，那是跟曲梦菲面对面的位置。

他正在想用什么借口不坐那个位置的时候，曲梦菲开口了。

“快坐下吧，不然一会儿加速容易摔着。”

得，没跑了，肖邦只能坐在曲梦菲对面，而宋书航则是坐在了老头对面跟那个年轻的空姐坐一起。

“哎。。。”

绑好安全带，肖邦低着头不敢抬头，曲梦菲看他这表情就知道自己被认出来了，也不装了。

“肖邦，对吧，总算见面了。”

肖邦也听明白了曲梦菲的意思，连忙道。

“是我。。。阿姨好。”

曲梦菲取掉了空姐帽，翘着二郎腿。

“正好，这里也没有外人，聊聊？”

“阿姨您说。”

“你知道香江的粉丝怎么说你的吗？”

肖邦点头。

“知道一点，无非就是我配不上紫涵的话。”

“那你怎么认为的呢？”

“我觉得两个人在一起，相互之间能够开心就是匹配。”

曲梦菲揶揄道。

“你的意思是，紫涵跟你在一起，每时每刻都是开心的咯?”

肖邦摇头。

“我也不骗您，我跟紫涵虽然没吵过架，但也拌过嘴，但我觉得不管哪对情侣，拌嘴都是正常的，毕竟这个世界没有绝对适配的两个人。”

曲梦菲微微点头。

“是这个道理，不过我很好奇，你们拌嘴的内容是什么，紫涵没有跟我提过。”

肖邦挠头。

“也没啥。。。就我比较怕热，喜欢顶着空调吹，她就会说我，偶尔拌两句嘴这样子。。。”

“哦?只有这个?”

“我记得的，好像只有这个。。。 ”

曲梦菲拿出了手机，找到了几篇她截图保存的肖邦绯闻。

“那这些事情呢？这是你们交往之后发生的吧？紫涵就没跟你说过?别的我不说了，我知道你跟裴雨瑶和秦彤的关系，紫涵也提过，就最近莫辛的这件事，你能跟我讲一下吗？”

肖邦苦笑。

“这件事我出门前跟紫涵报备了的，阿姨您是想问，刘玉婷跟姚佳那会儿都在帝都，为什么我偏偏一个人去见莫辛对吧。”

曲梦菲微微颔首，她问这个肖邦也能理解，换位思考，如果肖佳谈了男朋友这样做，肖邦心里也会想一些有的没的。

“这个问题。。。有点复杂，但阿姨想知道的话，等到了香江见到孟叔，我们单独聊吧，紫涵是知情的，总之我现在能告诉你的，就是那天晚上，只有我能去了。”

对于齐天炀的事情，肖邦思索再三，还是不打算告诉杨冰冰他们，最主要的还是因为和颂跟鼎盛都在帝都，真要撕破脸也不能由和颂来撕破脸，毕竟瘦死的骆驼比马大，和颂最好的处理方式是旁观然后坐收渔翁之利。

现在他掌握了齐天炀对申音动手的视频音频证据，这个东西他计划是发给风云和金辉，让他们出手。

至于盛煌，山高黄帝远的，加上都是巨头，肖邦可以跟孟然提一些醒，之前也让孟紫涵跟孟然说过，离齐天炀远点，这次来正好可以稍微透露一些事情，也是让盛煌做好准备。

曲梦菲还不知道这些事情，她觉得肖邦有点故弄玄虚，单独跟个女生喝酒，这里面难道还有什么不能说的秘密?

这时，飞机平稳了，那个老头站了起来，去倒了两杯果汁放在了肖邦跟曲梦菲的桌上。

“肖先生，夫人，喝杯水吧。”

曲梦菲表情微微凝滞，然后轻轻嗯了一声，端着杯子喝了一口。

肖邦也连忙道谢。

“谢谢老先生。”

曲梦菲站了起来。

“那我等你到了香江跟我解释，我去后面休息了，小林，到了叫我。”

年轻的女生脸上憋着笑。

“好的，夫人。”

曲梦菲瞪了叫小林的空姐一眼，走进了飞机后面的房间，里面是休息室。

宋书航也松了口气，毕竟老板的丈母娘在，他可不敢大喘气，没看到肖邦都怂成这样了吗?

曲梦菲离开后，宋书航也解开了安全带，看着旁边的小林。

“抱歉。。。请问洗手间在哪儿?”

小林指着后面。

“最后面。”

宋书航一愣，默默的绑好了安全带。

“没事了。。。”

小林有些好笑道。

“去吧，没事的。”

“我就问问。。。。”

而那个老头则是坐在了肖邦对面，笑眯眯的看着他。

“后生，我们见过面吗？”

肖邦看着眼前的老人，感觉有些眼熟，但想不起来是谁。

“那个。。抱歉，我好像记不得了。”

老头松了口气。

“哦，那应该是我记错了，年纪大了，哈哈，哎，万里长城是你写吧？”

孟紫涵提过，他那首万里长城在香江，特别是老头之间很火，现在被问起肖邦也不意外。

“对，老先生你很喜欢吗？”

“当然喜欢，多少年没有怎么磅礴的粤语歌了，你很有才啊，怎么想到写这样一首歌?”

“也没特别想的，就感觉这个世界该有这样一首歌，我就唱了这样一首歌，差不多是这样的感觉。”

老头眼里都是欣赏。

“嗯，好一个该有，你确实很有才华，对音乐的感知力很强嘛，不过我个人有点建议，要不要听听？”

“当然，老先生您说就是。”

现在肖邦轻松了不少，曲梦菲去休息了，他也放开了。

“咳咳！！！”

突然，宋书航狠狠的咳嗽了一声，肖邦跟老头转头看了过去。

“书航，怎么了?呛到了?”

宋书航想说什么，但身体有些僵硬，只能机械化道。

“有点。。这里的饮料太好喝了，没喝过。。。。”

肖邦无语。

“你慢点。。。这飞机弄脏你老板我可赔不起。”

老头笑道。

“没事，我们就是专门做清洁的，脏了擦干净就好了，不用赔。”

“别，能不给你们添麻烦还是别添，老先生您做这行多少年了？”

“哟，快五十年了吧？我们那个年代出来工作的早。”

“那您还真是厉害，能坚持这么多年也不容易。”

“哈哈哈，是吧，行了，我跟你说说我对那首歌的建议吧，就你发音的地方。。。”

在老头阐述建议的时候，宋书航哭丧着脸看着旁边的小林，他手腕被她抓着，同时手机上是一个页面。

【林子杰，香江人，国宝级歌手，歌神。】

而这个小林，正是他孙女，也是孟紫涵的义妹，林宛瑜。

林宛瑜笑眯眯的伸手做了个嘘声的动作，悄悄倒。

“小宋，你也不想你老板为难吧？”

宋书航只能闭眼。

【老板。。。您自求多福吧，你面前这个可不是什么打扫卫生的老头，而是全国一只手都能数过来的歌神啊！】

----------------------------------------

第333章 挺爱唱歌的老人家

两个小时后，肖邦感觉自己的唱歌水平提升了一大截，林子杰的教导是真牛逼，加上师者印记的加成，肖邦的大师级水平又往前迈进了一大步。

按照他自己弄的标准来看，大师级到殿堂级是一万到百万，现在他经过林子杰教导，差不多有十五六万这样的水准了。

而林子杰是越来越欣赏，肖邦几乎是一点就通，很快就能明白他说的意思了。

“老爷子你真厉害啊，被您这样一说，我感觉我好像进步了不少。”

林子杰笑道。

“不值一提，毕竟我听孟老板唱歌这么多年了，稍微懂一点点，能帮到你就好。”

宋书航已经趴在桌子上装睡了，这已经不是他能参与的局面。

也就是林子杰很多年没有出现过，大家慢慢把他忘了，肖邦也没想起来这位香江的传奇歌神。

“您这欣赏水平也真的厉害，当乘务组屈才了，您就算不会唱歌，跟孟叔说去盛煌当个音乐指导也足够了啊。”

“噗。。”

林宛瑜也一口水喷了出来，这么多年了，她还是第一次听到有人说她爷爷不会唱歌的。

“抱歉，飞机刚刚颠簸了一下，我马上收拾。”

连忙把桌子擦干净，林宛瑜也趴在桌子上装睡了。

肖邦则是感慨盛煌的员工跟他们和颂一样，大家都很融洽嘛。

林子杰挑眉。

“我确实不怎么会唱歌，不过我也喜欢喊两嗓子，要不你指点一下老头子我，毕竟你是专业歌手嘛。”

旁边宋书航拳头都捏紧了。

【老板！这老头子坏得很啊！不要信啊！】

肖邦却不知道宋书航内心的咆哮，他觉得人家教导了自己一些理论，自己回馈人家一点实践知识也没问题，顺手给了林子杰一个一小时师者印记当做报答。

“那晚辈就不客气了，您唱两句，我帮您看看。”

宋书航麻了。

【我老板真六。。教歌神唱歌。】

他睁开眼睛，跟同样装睡的林宛瑜对视上了，俩人都看到了彼此眼里的神情，瞬间有种惺惺相惜的感觉。

林子杰也不客气，直接开口就唱起了肖邦唱过的《真的爱你》。

“没法可修饰的一对手，带出温暖永远没。。。”

第一句都没唱完，林子杰愣了，他察觉到自己开口后，状态不断攀升，基本一个字一个水准，直奔自己曾经巅峰时期而去。

这让他震惊不已，他十年前因为年龄问题，状态下滑，所以才退出歌坛享受人生。

多年了，他也只是能稍微减少唱歌的状态下滑，如此回升还是第一次。

其根本原因，就是因为师者印记，它不止能帮人进步，同时对年纪过大状态下滑的歌手快速恢复巅峰。

因为林子杰自身就是顶尖的歌手，他自己唱自己吸收，对音乐的理解都还在，所以才导致了他一个字一个状态飞速提升。

“怎么啦老爷子?”

林子杰唱的太短，歌曲的韵味还没起来，肖邦目前的水平并不能分辨好坏，他只是觉得林子杰音准挺准的。

“等等。。我再试试。。”

林子杰再试了一次，依旧只有半句，正如他所料，水平状态真的在不断恢复。

半首真的爱你唱完，林子杰状态回升一大截，在他震撼的时候，肖邦给出了点评。

“老爷子你唱歌音准挺准的，但就是不稳定，不过已经很厉害了，你看我，我给你来一次，你得稳住。。。”

看着肖邦开始“教学”，林子杰人麻了，他只是单纯想装个杯，但鬼知道能遇到这种邪门儿的事情，一个字一个状态能稳定才有鬼了。

肖邦示范完眼里带着鼓励。

“您试试我刚刚的唱法。”

宋书航跟林宛瑜脚趾都快把鞋子抠破了。

【老板！你真教啊。。】

而林子杰好胜心上来了，他本来是想人前显圣在肖邦面前装杯的，结果这杯装碎了。

“我还不信了，来，无法可。。。”

第二遍，林子杰还是跟之前一样，一个字一个状态，他唱每一个字功力都在肖邦之上，但连贯起来就是很别扭。

肖邦现在的水平也听不出这里面更深的含义，只是感觉这老人家唱歌挺厉害的，但就是唱不稳。

“emmm，总感觉有进步，但却有点不对味。。。。哪里出问题了。。”

肖邦映像里，林子杰身上的师者印记应该发挥作用了啊？就一个最简单的稳定，连向阳他们打上师者印记后都能做到，怎么到林子杰这边一直不行呢？

他还以为是自己给错印记类型了，于是又花了一百点给林子杰充值了一小时。

直到飞机要落地时，林子杰低着脑袋不说话了，这俩小时快把他搞抑郁了，肖邦还以为是以为没啥明显的进步打击到了他，连忙安慰道。

“没事的老人家，虽然你唱歌不稳定，但音乐的感觉很好的，在同龄人里面你很棒了。”

林子杰嘴角抽搐。

“谢谢。。。”

看着林子杰低落的情绪，肖邦再次安慰。

“您真不用放在心上，就业余爱好来说，我敢保证没几个唱的比你好的，您唱歌就图个愉快不是吗？开心就好嘛。”

“业。。。业余。。。。”

宋书航扛不住了，这太折磨了，他怕自己老板以后死无葬身之地，随即就要提醒。

这时，林宛瑜又拉住了他的手腕。

“小同志，这件事里面水很深，你把握不住的。”

林宛瑜不是唱歌的，她也不懂林子杰着俩小时在玩儿什么，权当是自己爷爷在逗弄肖邦图个好玩，自然不可能让宋书航去破坏了。

宋书航望天，这确实不怪他，歌神下凡调戏肖邦，他只能祈求肖邦自己看破了。

飞机开始降落，曲梦菲也从后面的房间出来了，她已经换了一身衣服，女强人的气场瞬间出来了。

“师。。。”

她刚刚开口，林子杰连忙站了起来。

“夫人，请坐。。。。”

曲梦菲蒙了，她之前就听到外面林子杰在跟肖邦唱歌，不过零零碎碎的，听不完整，怎么看这架势林子杰还在玩呢？刚刚没有表露身份?

林子杰给曲梦菲使了个眼色，他可不想在这个丢脸的时候表态，堂堂歌神一首歌都唱不稳，简直丢脸。

“嗯。。好。”

曲梦菲也不会扫了林子杰面子，继续陪他演了下去。

绑好安全带，飞机开始降落，曲梦菲说道。

“一会儿下了飞机，有车送你们去酒店，明天我们会安排你伪装工作人员进入红磡体育场，晚上你孟叔会来，到时候我也想看看你要说什么机密。”

“哎，麻烦阿姨了。。”

----------------------------------------

第334章 孟紫涵:这没法唱了

抵达香江后，肖邦下飞机就带着机组人员的帽子，跟宋书航在浩南的带领下去到了车库。

而林宛瑜则是担任着曲梦菲和林子杰的司机前往盛煌。

“师父，您觉得肖邦如何。”

车上，曲梦菲问起了林子杰的看法，林子杰沉闷的答应了一声。

“挺好。。。。”

开车的林宛瑜笑道。

“爷爷，你怎么这么逗人家，还让人家教你唱歌唱了两个小时。”

曲梦菲惊了。

“肖邦教您老人家唱歌?他怎么敢的?”

林子杰很是郁闷，但依旧嘴硬道。

“我。。。我那是逗他玩儿呢。”

曲梦菲有些无奈，林子杰以前可是很刚的，在孟然统合香江乐坛之前，林子杰就是香江艺人的巅峰，大有一股老子天下第一的感觉，没想到了老了反而喜欢装绵羊了。

“师父，我不懂音乐，您说说看这小子天赋就这么好?紫涵夸他就算了，孟然也时不时夸他。”

林子杰笑了。

“那确实，论音乐天赋，他比孟然好，我在外面也看过他的曲子，很成熟，而且国际大典的那一首仙剑，虽然有谭耀的出手改编，但本身就是很巅峰的水平了。”

曲梦菲嘟囔着。

“有才华的人都花心。。。这小子身边女人不少。”

林子杰说道。

“哎，话不能这么说，他职业问题，必定会接触很多女孩，只要他自己能把握分寸就好了，我看紫涵不是不在意嘛，这说明这小子给紫涵的安全感很不错。”

“谁知道呢，反正他要是欺负紫涵我饶不了他。”

抵达盛煌，他们三个直达孟然的办公室。

“师公！您回来啦！”

正好，一进去就看到了孟紫涵在，林子杰笑着。

“你生日师公能不回来吗？紫涵宝贝长大了，现在都要冲击天后了。”

“天后也不能跟师公您比呀，快来坐。”

随后，孟紫涵拉着林宛瑜唠着。

“婉瑜，法兰西好不好玩?”

“还行吧，就是爷爷喜欢到处逛，紫涵姐，今年娱乐盛典你去吗？”

“当然啦，怎么，你想去我带你啊。”

“紫涵姐最好了！”

孟紫涵左右看了一下。

“哎，浩南哥呢？他不是去接你们了吗？”

孟然连忙起身给林子杰倒茶，转移了话题。

“浩南我让他去红磡了，今天晚上不是有彩排吗？看一下现场情况。”

“哦哦。”

林子杰端着茶杯。

“紫涵，你明天唱什么？之前的专辑吗？”

“不是哦，我准备了三首新歌，准备明天唱的！”

林子杰揶揄。

“看你这表情，是你那个小男朋友写的吧？”

“嘿嘿。。。啊对了，师公您要不要听听看?肖邦的歌写的真的很厉害呢。”

“那我得看看。”

林宛瑜看着孟紫涵。

“紫涵姐，我未来姐夫明天不来吗？”

“他在拍戏呢，十月份魔都带你们见面。”

“哦，魔都啊。。。”

确定孟紫涵还不知道肖邦来了，林宛瑜就更期待明天的到来了。

而林子杰点开了那一首最爱，瞬间就被旋律吸引了，听了一次，他就眯着眼睛跟着唱了起来。

“潮汐退或涨，月冷风和霜。。。”

等到一曲唱完，他睁眼感慨道。

“这个词厉害了，很贴合粤语的韵脚，曲子也合适，这小子确实是人才。。。。你们看着我干什么?”

等他反应过来，才发现办公室里面的人全部都诡异的盯着他。

孟紫涵捂脸。

“师公。。。您让我明天怎么唱这首啊。。。。。”

正所谓没有对比就没有伤害，师者印记效果消失，恢复大半状态的林子杰唱完压根就是碾压孟紫涵的，这下她心里有阴影了。

孟然惊喜。

“师父，您状态回来啦！?”

林子杰这才反应过来，自己可以稳定了，而且状态恢复了很多。

“哎！可以了！”

林宛瑜听的如痴如醉。

“哇，这首歌的爱意好浓，紫涵姐你真幸福！”

孟紫涵则是要哭了。

“师公。。。不带你这样的，我最喜欢的就是这首了。”

林子杰有些尴尬，这根抢了孙女最爱的玩具有什么区别，连忙哄道。

“别哭别哭，师公给你专辑和声怎么样?”

孟紫涵噘嘴。

“嗯。。。。”

孟然则是动了心思。

“师父。。。您状态回来了，那四年后的国际大典。。。”

林子杰打断了他。

“行了，我知道你什么意思，本来我这次复出也是因为这件事的，今年可真丢脸啊，这么多奖项，种花家就两个冠军，香江地区一个都没有，香江歌坛已经落寞到这个地步了吗？”

孟然低着头称是，但确实没办法，香江这些年确实在退步，新一代艺人基本都沉溺在老一辈的荣誉里面，有些自大了。

林子杰说教道。

“让年轻人多注意一些作品塑造，不要为了人气而去积累人气，这简直就是舍本逐末了，作品好了人气自然就来了，你这个香江娱乐龙头还是得注意一点这些事情。”

孟然脸上都是无奈。

“已经在想办法了，只是现在这个时代氛围太浮躁了，国际格局影响力的虚幻繁荣很容易影响年轻人的心态，总之您能回来，能让情况变好很多。”

孟紫涵安慰着。

“师公，您不要太急嘛，我们这一代也有好好做音乐的人啊。”

“你是不是想说肖邦啊?”

孟紫涵摇头。

“不只是肖邦哦，给您介绍一下，这是一位叫叶良辰歌手的歌，还有这个，是祁凡的，这个这个，他叫雷爵，他们都是很优秀的音乐人，您得给他们时间成长嘛。”

孟紫涵跟林子杰介绍着肖邦的朋友，他们都是在同龄人里面很优秀的存在。

“嗯。。。虽然很稚嫩，但在他们这个年龄确实不错，香江你们这一代能拿出手的，就你一个，还有一个吴建豪。”

“雨薇她们也不差嘛。。。”

提起舒雨薇，林子杰一肚子火气，舒雨薇的妈妈是林子杰的一个弟子，也是退圈的歌后。

“别提那丫头，要三十岁的人了，普通话都说不明白，跟她妈一个德行！她妈也是，是我带过最差的一个学生！”

孟然帮着转移话题。

“那个，老师，这都到饭点了，要不我们先去吃饭吧，师弟师妹们也等着您呢。”

“行吧，吃饭。。。等等。”

林子杰突然反应了过来，自己现在稳定了，可以去找肖邦把之前没装成功的牛逼装回来，哪儿还有心思吃饭。

“你们去，小然，让浩南来接我去酒店那边一趟。”

孟紫涵疑惑。

“师公您住什么酒店啊，回家住啊？”

“咳咳。。。你师公我这些年酒店住惯了，今天先住酒店试试，小然，你懂我意思吧？”

孟然懂了，随即说道。

“好吧。。。不过您还是先去吃饭吧？大家都盼着您回来很久了呢。”

“行吧，吃完饭送我去酒店。”

“好，我们去餐厅吧。”

----------------------------------------

第335章 告知

“咚咚咚。”

酒店内，房门敲响，肖邦贴在门后。

“天王盖地虎。”

门外传来宋书航的声音。

“我爱臭豆腐。”

对上暗号，肖邦打开了门放宋书航进来。

“老板，这外面只有便利店快餐，将就吃点吧。”

“好，你吃了吗？”

“我陪你吃一样的就好。”

关上门，肖邦通过猫眼确认没人跟着后才松了口气。

主要还是怕被揍，浩南送他过来的时候，车上放着一些香江媒体的杂志，基本都是抨击他的。

起初他也没在意，毕竟内地网上也有很多这种声音，但他看到一些视频采访后怂了。

狂热的粉丝叫嚣着他要是敢来香江要套他麻袋，千万别不信，粉丝狂热起来什么都能做出来的。

宋书航把一些快餐盒饭和小吃放在桌上。

“老板，您是不是太紧张了，他们总不可能冲进来揍你吧？”

“你懂什么，一些狂热粉没有理智的，啧。。。我还以为我来香江最大的阻碍是紫涵的追求者，没想到是这些狂热粉丝。”

宋书航耿直道。

“其实也没差去，狂热粉丝也算是老板娘的追求者嘛。”

“。。。。。你说的好有道理。”

吃着车仔面和便当，宋书航开始考虑如果肖邦被揍，他作为助理能干什么。

“老板。。。如果哈，如果我们被围了，您能打几个?”

他记得肖邦似乎很能打，但他不会打架，不过可以帮忙挨揍。

肖邦翻了个白眼。

“很会打有个屁用啊，出来混，要讲法律，要讲道德，我当然是选择报警啊！只会打架解决事情那叫小瘪三。”

宋书航恍然。

“原来如此，我懂了，您放心吧，等你被揍我会及时报警的！”

“滚蛋，能不能说点好的？嗯?这啥东西，还挺好吃的?”

“似乎叫大肠包小肠，二十五块一串呢。”

肖邦震惊，他手里的炸串也就四五块肥肠，这玩意儿卖二十五?

宋书航把一盒章鱼小丸子推了过来。

“这一盒42呢。。。”

“。。。。。我是土鳖。”

吃完饭，肖邦跟秦彤发了消息，得知她现在在红磡等孟紫涵过来准备彩排就没打扰了。

肖邦也要去，不过是等孟紫涵他们走了之后，差不多十一点的样子。

“咚咚咚。。。”

这时，门敲响了，肖邦跟宋书航同时打了个激灵，然后他飞快躲进了厕所示意宋书航去开门。

“谁啊?”

“是我啦。”

听到熟悉的声音，宋书航打开了门，门口赫然是林子杰。

“林老！”

林子杰做出嘘声的动作，宋书航连连点头把他放了进来。

他穿着朴素的衣服，手里提着一个食盒。

“肖邦呢？”

听到不是陌生人，肖邦也从厕所里面走了出来。

“哎，老人家，您怎么来了?”

林子杰看着桌上的快餐，笑着提了一下食盒。

“孟总让我来给你们送餐，快餐吃多了不好。”

“这整得，辛苦你跑这一趟了啊。”

林子杰带来的东西味道自然不用说，是顶级的，比快餐好吃多了，那是他专门给肖邦打包的。

等肖邦吃饱后，他咳嗽了一声。

“那个，肖邦啊，我之前回去琢磨了一下，好像抓到一点感觉了，要不你再帮我听听?”

肖邦笑道。

“好啊。”

在他看来，老人爱唱歌也是好事，陶冶情操了，而且他也有点强迫症，之前林子杰唱歌一直不稳，他还不信邪了。

正好这里不怕吵到曲梦菲，他可以放开了教。

林子杰润了润嗓，而肖邦直接一个一小时师者印记丢了过去。

然后。。。。林子杰唱歌又飘了。

“??????”

肖邦也不信邪了。

“不对，老先生您再控制一下气息，您手摸我脖子，看着啊。。。。。我声带是平稳震动的，您需要平稳一点。”

对于林子杰，肖邦是很敬佩的，他感受得到林子杰对音乐的热忱，而且说实话，他感觉要是林子杰唱歌不飘，水平应该还不错。

宋书航看麻了。

【您好歹也是一个歌神，天王老子级别的前辈，能不能别怼着我们老板一个人嚯嚯了。】

一直到十点，肖邦emo了，这又是两个小时的印记，怎么就教不会呢？

他甚至都怀疑系统给他的是过期产品了。

虽然四百功德对肖邦来说是毛毛雨，但一直打水漂也难受不是。

林子杰也看出了肖邦受挫的表情，有心安慰却无力安慰。

他也直呼邪门儿了，好像他在肖邦面前唱歌，状态就会开始恢复，这完全是不受控制的。

结果把肖邦整emo了，他更是没脸说自己就是歌神，这歌神唱歌一直飘纯属丢脸。

好在，这个时候，孟然两口子来了，为了支开孟紫涵，林宛瑜充当僚机跟着她，孟然这才能来酒店。

“肖邦，师。。。”

“孟总好！”

林子杰连忙率先开口，孟然懵了。

不是说来跟肖邦表明身份的吗？怎么又玩上了？

肖邦也站了起来，表情有些emo。

“孟叔好。。阿姨好。。”

孟然游戏好笑。

“怎么了这是?”

肖邦摇头。

“没呢，这也不是在教老先生唱歌嘛。。。”

“教。。。咳咳，那教的如何啊？这位老先生可是我们盛煌资历最厉害的前辈呢。”

肖邦叹气。

“确实，老先生音乐的感觉很厉害，就是唱的时候很不稳，一个字一个感觉，我。。。我有点没辙了。。”

孟然无语的看着林子杰，林子杰也只能尴尬笑了笑，毕竟把大徒弟的未来女婿给玩坏了，这也有点说不过去，他也解释不了，毕竟之前还在孟然办公室展现了实力的。

“没事，老人家就爱唱歌，你不用自责，对了，你说你有事要跟我们说，还跟你那个叫莫辛的朋友有关?”

宋书航很懂事的离开了房间，而他看向林子杰时，孟然摆手。

“这位是我们自家人，不用避讳。”

肖邦点头，随后把莫辛被齐天炀下药的事情说了出来，并没有多说一些很难解释的事情，最多就是把自己猜的齐天炀就是绑架莫辛申音的幕后黑手说了出来。

“所以就是这样了，因为这件事知道的人只有五个，我，莫辛，汪弘阳，叶良辰，紫涵，那天晚上紫涵说她去莫辛可能不会说太多，汪弘阳他们又回去了，所以只能我一个人去。”

林子杰气的一掌拍在桌子上。

“混账东西，齐天炀这家伙竟然这么虚伪！”

孟然却并没有多大震惊，毕竟他早就怀疑齐天炀背后有一套了。

“这件事你没有跟杨冰冰他们说吗？”

“没。。。狼哥的脾气我知道，要是说了，恐怕会跟鼎盛撕破脸。。。而和颂在帝都根本掰不动鼎盛，我就暂时没说，孟叔，我就是想能不能借您的手，稍微跟冰冰姐他们提个醒，如果齐天炀真的是绑架的幕后之人，这已经不是潜规则而是犯罪了。”

孟然点头。

“你做的对，现在没有明确证据，知道的人越少越好，我会想办法给刘心他们提示的，同时让你的朋友也保护好自己。”

“嗯，我跟她们说了的，哦，对了，之前在美丽卡您还记得吗？有个叫墨班的人，我有次在咖啡店遇到他了，他好像跟齐天炀熟悉。”

孟然挑眉。

“墨班。。。墨家吗？”

如果他记得没错，国际大典时泄露曲目的那两个，好像都跟墨家的人接触过。

“我知道了，这件事到此为止，你别掺和了，安安心心发展自己的事业就行。”

“好的孟叔。”

孟然出去打了个电话后，跟肖邦聊了一会儿，等到时间差不多了，孟紫涵已经回去了，他带着他去了红磡进行秘密彩排，准备明天的生日演唱会。

----------------------------------------

第336章 生日演唱会

十五号，下午四点。

“小彤，你现在可真牛了，这可是香江红磡啊，你居然要在这里唱歌！”

秦彤的室友今天才知道她居然也要参与孟紫涵的生日演唱会，虽然她们知道秦彤跟孟紫涵的关系很好，但没想到还在上学的秦彤居然可以上台。

要知道，自从这里建成以来，能在这里唱歌的非一线歌手少之又少，红磡虽然是体育场，但却是香江的歌坛圣地，天王天后甚至歌神都在这里唱过。

换成玄幻世界，这里简直就是飞升台了。

秦彤也有些小得意，跟肖邦混久了，她也爱这种人前显圣的快感。

“哼哼！以后呢，你们就跟着我吃香的喝辣的，姐带你们飞！”

几个女孩张牙舞爪把她按住。

“好呀，跟我们嘚瑟起来了！”

“你信不信我们不给你带早饭了！”

“哇，我错了！别挠！”

她专门找孟紫涵要了几张票，带自己的闺蜜们过来玩玩，秦彤性格很好，一个宿舍也都玩得来，最主要的是，她们四个是帝都音乐学院电竞社的骨干，天天在一块儿打游戏，感情深厚。

“小彤。”

后场，孟紫涵迎了出来，瞬间几个小姑娘变得很乖。

“紫涵姐好！”

孟紫涵招呼着。

“你们是小彤的朋友吧，今天有点忙，招待不周还请见谅哦。”

三人连忙摆手。

“哪里哪里，能带我我们进后台就已经谢天谢地了！”

“紫涵姐您忙，不用管我们的！”

“嗯嗯！”

距离演唱会开始还有几个小时，孟紫涵就带着秦彤跟他们朋友在后台转转，见了很多香江的一线和歌王歌后，几个小姑娘都飘飘欲仙，幸福感爆棚。

逛的差不多，秦彤接到了信息，是肖邦的。

“嫂子，你去换衣服吧，我先带她们去观众席了。”

“好，你也快点回来换衣服。”

“嗯！”

将三个意犹未尽的姐妹送到观众台上，秦彤接过她们身上的临时工作证火急火燎的跑到了工作人员出口。

“屁呲屁呲。。”

刚刚走出来，她就看到穿着装修工人服装的肖邦和宋书航躲在旁边贼兮兮的对她招手。

“哥，这是通行证。”

肖邦接过挂上说道。

“你嫂子没发现吧？”

“放心，我嘴巴严着呢，哎，不说了，我要去换衣服了，你服装准备好了吗？”

“嗯，浩南哥帮我弄好了，你去吧，今天加油唱哦。”

“好嘞，你也要加油！”

等秦彤进去了五分钟，肖邦才跟宋书航俩人把帽檐压低，扛着一个梯子进入了体育场。

这会儿休息室跟换衣间都有人，他换衣服得等着孟紫涵上台后才行。

“嘶。。老板，你看，香江歌后，魏思雨。。。我去，那是情歌王孙龙。。。。”

这跟孟紫涵上次演唱会不一样，上次是个人演唱会，这次是香江全明星阵容。

之所以这次生日演唱会如此大阵仗，是因为孟紫涵即将朝着天后出发，需要很强的造势，所以专门选在了她生日这天在主场香江举行。

站在后台随便一眼望去，视野里最少都有两三个一线，可见孟然这次为孟紫涵的造势下了多少力。

俗话说，一身工作服，一把梯子，到哪儿都能横行，肖邦俩人则是把这个特点表现得淋漓精致。

他们就这样大摇大摆，穿过众人从后台走到了体育场舞台下方。

这会儿正好是舒雨薇在台上进行最后试音，肖邦看了一会儿跟宋书航找了个角落待着。

在外面总比在里面安全，演唱会开始后他再回去换衣服就行了。

“别说，舒大姐唱歌的时候声音就不错。。咔咔咔。。。”

“毕竟是一线歌手，香江的OST女王。。老板，你瓜子哪儿来的?”

“小仙女给的啊。”

“！！！我咋没看到?”

“想吃啊，诺，给你一把。。”

宋书航紧张的看了一眼周围。

“不太好吧？”

“有啥不好的，咱俩打扮成这样反正也没人认识。”

“也是。。。”

正说着，旁边伸出了一只手。

“给我来点。”

“好。。。我去！老人家！?你怎么找到我们的？”

只见林子杰不知道什么时候也出现在了他们旁边，今天他还穿上了一身西装。

也就这体育场空调给力，露天里面都很凉快，不然准热死。

“你们俩从后台出来我就看到了，舞台都搭建完毕了，还扛个梯子，太显眼了吧。”

“嘶。。。没人发现吧？”

“放心，除了知道的人，没人发现。”

肖邦分了一把瓜子给林子杰。

“老人家，还不知道怎么称呼呢。”

宋书航耳朵竖了起来，林子杰笑道。

“叫我老林就好了。”

“好的老林，我是小肖，你今天很帅嘛。”

林子杰很是受用。

“开玩笑，以前老头子我也是迷倒万千少女的帅气少年啊。”

肖邦竖起大拇指。

“林老哥你也是有故事的人啊。”

宋书航默默往旁边挪了一下，他已经认命了，岳父的师父你叫老哥，算了，不管了。

“哈哈哈，不过岁月不饶人啊，还是老了。”

“别啊，你这精神头可是很足的，岁月可不敢动你。”

“你小子是真会说话，难怪紫涵这么喜欢你。”

“我这人没啥优点，就是诚实。”

“可以，我就喜欢你的诚实，哎，你听说了吗？今天演唱会会请一个神秘大咖，你知道是谁吗？”

肖邦脸上露出一抹羞涩。

“嗨，算不上大咖，最多算个惊喜嘉宾吧。”

林子杰无语了，合着肖邦以为在说他呢。

宋书航忍不住提醒道。

“老板。。。不是说你呢，林老知道你今天要上。”

肖邦脸一红。

“哈哈。。。好尴尬啊。”

“没事，年轻人就该这样自信。”

“对了，林老哥，你是场务吧？神秘大咖来了吗？香江的哪个天王天后?”

林子杰伸手拍了拍肖邦肩膀。

“到时候你就知道了，行了，老头子我要去忙了，晚点你好好加油。”

打完招呼林子杰就遁了，他不敢跟肖邦多待，他怕自己到时候又变成之前那样就完蛋了。

回到专属休息室，里面四个天王天后连忙站了起来。

“林老。。”

“老师。”

林子杰淡然伸手让他们坐下。

“干嘛这么拘束，都是天王天后了。”

他的二弟子钟佳丽苦笑。

“在您面前，再天王我们都是晚辈，您就别折煞我们了。”

“嘿，所以我不爱跟你们玩，算了，我去开开嗓，你们休息吧。”

他走进房间里面的小隔间开始开嗓，巅峰歌神的状态完全回来了，外面的四个天王天后脸上都是震撼。

“钟姐。。。林老状态恢复了？”

“这声音的浑厚程度，跟当年的巅峰演唱会一模一样啊！”

钟佳丽也很激动。

“应该是了，多少年没有听到老师开嗓了，今天有耳福了。”

时间慢慢过去，观众已经开始进场。

后台孟子涵穿着一身潮流的服装闭眼调整状态。

这是她第一首歌的服装，露脐装，然后短裤，黑丝，皮靴，用来适配《真情人》作为开场。

秦彤，林宛瑜跟她两个闺蜜看她有点紧张，在她旁边打着气。

“嫂子，加油！今天的你就是天后！”

“就是，紫涵，你又不是第一次在红磡演出，怕什么。”

孟紫涵睁眼笑道。

“不是紧张。。。我只是有种莫名的感觉。”

“什么感觉?”

“我也说不清楚，我总感觉肖邦在我身边。”

林宛瑜根秦彤背后都凉了，秦彤连忙说到。

“今天演唱会有直播的，我哥肯定会看啊。”

林宛瑜拿着手机。

“说起来姐夫今天微博才更新了，似乎在片场。。。。哎，小彤，这是什么巨兽电影吗？”

“这个啊，这个叫怪兽。。。。”

俩人你一言我一语的岔开了话题，孟紫涵也摇了摇头，她觉得可能是她想在自己启航的时刻，有肖邦陪在身边吧。

七点半，一切准备就绪，TVB的王牌主持人孔冠捷出现在了舞台上，宣告着演唱会的开始。

----------------------------------------

第337章 真情人开场

“各位观众朋友们！大家晚上好啊！”

舞台上，穿着一身公牛最爱的亮片西服衣服的孔冠捷热情的跟观众和镜头打着招呼，观众们也在热情回应，作为娘家人，这次演唱会观众的反响跟孟紫涵之前内地演唱会的反响完全不是一个量级的。

“哈哈，大家的反应很热烈嘛，那么我也不跟你们多啰嗦啦，相信大家都知道今天是什么日子。”

观众席沸腾。

“Wendy生日！”

“生日快乐！”

孔冠捷笑道。

“没错，今天，是我们孟紫涵小姐的27岁生日，啊，不知不觉她也这么大了，我都还记得，很多年前我第一次看到她时，还是她四岁的时候。”

“转眼间，当初那个小女孩也已经成为了一线歌手，一线演员。。。。甚至，还收获了爱情。”

观众席的呼声低了很多，果然，孟紫涵香江的粉丝还是对这件事有怨念，孔冠捷也是知道的，但他可不是来故意找事的。

“啊，大家的反应我也看出来了，哈哈哈，我也理解，毕竟Wendy算是我们香江人看着长大的，对那个外来女婿，大伙也不熟悉，都在担心他能不能给Wendy幸福对不对！”

“对！！”

孔冠捷做了一个滑稽的表情。

“我跟你们也一样，所以呢，我也在想此跟某个人提一下，有机会还是来香江转转，让我们这些娘家人帮Wendy把把关也好，是不是啊！”

粉丝情绪调动，纷纷喊到。

“是！”

看到观众热情回升，孔冠捷回到了流程上。

“好了，今天最主要的，还是邀请我们的女主角登场，正好，今天我们的Wendy将会给大家带来一首新歌，就让我们在她的歌声里，看看她幸不幸福吧！”

“接下来！掌声有请我们今晚的女主角！孟紫涵！”

舞台灯光闪烁随后暗淡变得漆黑，背后的大屏幕上出现了演唱曲目信息。

【真情人】

原唱:孟紫涵

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:孟然/孟紫涵

灯光开始闪烁，带着些许桑巴风格密集鼓点响起，随后几条光束锁定了舞台二层，一身热辣打扮的孟紫涵不知何时出现在了舞台上。

她握着话筒，另一只手伸展，随后跳动了起来同时开口唱道。

“我的情人！”

“我的心 我的梦 我的灵魂”

“给一个人！”

“我的情人！”

“我爱你 我相信 我是你的”

“梦中情人！”

开局副歌，直接炸裂全场，没有什么比这种类型的歌曲更适合开场的了。

随着孟紫涵的热舞与歌喉配合，四面八方的呐喊声呼啸而来。

特殊休息室内，孟然也已经准备就绪，鼎盛五位天王天后全部到齐，外加一个歌神镇场，简直就是梦幻阵容。

林子杰诧异。

“紫涵这段时间进步很大啊，这已经是有歌后水准了。”

孟紫涵身上可是有永久印记的，水平提升很是巨大，林子杰都有些震惊，他其实很了解孟紫涵的天赋，强，但似乎没有这么强。

孟然笑道。

“自从她跟肖邦谈恋爱后，就进步很大，用她的话来说，肖邦就像是有种莫名的磁场，跟他走的进的人水平提升都比在外面大的多。”

钟佳丽笑了。

“怎么这么玄幻，紫涵这是情人眼里出西施吧？”

林子杰琢磨着。

“嘶。。。好像是这样，我跟那孩子相处的时候，状态也会恢复。”

孟然楞了。

“真的假的?我跟肖邦也相处好几次了，没这个感觉啊？”

林子杰肯定道。

“那是你天赋不行。”

“。。。您说什么就是什么吧。。。”

舞台上，孟紫涵跟着类似舞曲的风格的音乐跳上一支热力四射的单人热舞后，再次唱道。

“爱 要算好时辰”

“我来拨快心中幸福的时针”

“嘿 你是个好人”

“让我漫步云层忘记了苦闷”

旁边的和声团开口，孟紫涵的舞步也在跟观众们互动。

合:“La la la la。。”

“爱情让人头昏！”

合:“La la la la。。”

“思念让人心疼！”

合:“不用再问。。”

“我心里确定”

“你是我的 number one！”

卡点节奏完成两次踢踏，孟紫涵抬起左手再次唱到。

“我的情人！”

“我的心 我的梦 我的灵魂”

“给一个人！”

“我的情人！”

“我爱你 我相信 我是你的”

“梦中情人！”

镜头给到她脸上，她美丽的脸庞上带着幸福的笑容。

“猜我给你几分”

“谁是最后一个爱你的女人”

“Why心中的平衡”

“总是敌不过你轻轻的一吻。。。”

这首歌词很简单，内容更是直白，最牛的还是那激情的旋律，和驾驭这首歌的唱跳。

电视面前，迪迦剧组这会儿也休息了，大家都在等肖邦的出现。

孟晓冉三人眼睛都看直了，实力女歌手的唱跳简直就是降维打击。

孟紫涵跳的也是热舞，但却没有任何淫邪的意思，有的只是清楚洋溢的热情。

“不愧是师娘。。。太强了！”

刘天琪伸手激动的拉孟晓冉。

“队长，能不能跟师娘说说，咱们决赛唱她这首。”

向阳说道。

“不应该问老师吗？这明显是老师写给师娘的啊。”

徐金笑了。

“你们要是把师娘这首歌拿去决赛唱，就真的有点欺负人了”

李依依吐舌头。

“别以为我们不知道，你们是准备唱跳老师的《本草纲目》，这不是更欺负人。”

偶像的比赛规则没有那么多，毕竟总不能要求偶像自己写作唱新歌吧，蛇团虎团已经两次唱高质量新歌了，这让其他翻唱的偶像团就显得很呆。

向阳说道。

“等老师回来了，再跟他问问吧。”

“嗯！”

电视里，在最后一段舞步solo后，孟紫涵的第一首歌也结束了。

“大家，晚上好！！”

作为生日演唱会，自然是不可能一直唱的，跟粉丝互动和主持人聊天也是重要的环节。

孔冠捷上台，帮衬着孟紫涵控场。

“好一个真情人，Wendy，这是你们家那位给你写的词吧，歌词里那句:我爱你我相信我是你的梦中情人很是让我触动啊，所以他是想表达你是他的梦中情人吗？”

孟紫涵握着话筒，脸上还是有些害羞，主要是孔冠捷是从小看着她长大的长辈，在这么大的场合提这个事情，害羞也是难免的。

“现在不是梦中了哦，我们现实也是彼此的情人嘛，所以这首歌也叫真情人。”

孔冠捷用嫉妒的语气说道。

“会写歌真的了不起啊，歌词都能撩人，我为什么写不出来这种歌曲，对了，今天你家那位没来吗？”

香江主持人风格一如既往的狂野，根本不避讳感情的事情，主要是他们也都习惯了，作为艺人，他们就觉得应该正视感情问题，而不是遮遮掩掩的，这样很没意思。

“嗯，他现在也很忙，今年有好几部作品要拍，很遗憾来不了，不过我相信他现在正在看直播吧，也是在陪着我啦。”

孔冠捷指着主镜头，玩性大发。

“我猜也是，那么你要不要对着镜头跟你的那位打个招呼呢？”

孟紫涵有些害羞的捂嘴，然后还是对着镜头抛了一个飞吻。

“肖邦，加油拍戏哦，爱你~”

瞬间，万千网友被暴击。

【我尼玛，孔冠捷你当个人吧？！】

【恋爱的酸臭味。。。】

【我不管！紫涵就是在对我抛飞吻！】

【肖邦，夺妻之恨不共戴天！】

而此刻，肖邦也来到了空荡荡的后台拿到了他的演出衣服，是一件黑色燕尾服。

正好，这时候他也听到了孟紫涵的声音，嘴角带着笑回应着。

“我也爱你。”

----------------------------------------

第338章 下一站，天后（上）

舞台上，秀完恩爱，孔冠捷cue着流程。

作为主角，孟紫涵今天注定不可能只唱三首，她目前发的几张专辑都会选出一首主打歌来唱。

而接下来，她要唱的是第一张专辑的主打歌，同时 舒雨薇作为助演嘉宾跟她一起合唱。

加上开场连着唱了三首歌，孟紫涵要回后场换服装了，同时，为了镇场子，这时候第一位天王登台献唱了一首他的成名作品，将气氛拉上了第一个高潮。

这还没完，唱完歌后，他给孟紫涵送上了生日祝福，同时也表达了自己对她未来的期许后，第二个登台是直接就是钟佳丽，于彩兴两位天后的合唱。

毫无疑问，两个天后跟一个天王帮忙热场，这已经是顶尖阵容了，甚至可以说是让粉丝们陷入了狂热。

而这，正是为孟紫涵下一首歌做的铺垫。

在两位天后唱完，孔冠捷登场。

“让我们再次用热烈的掌声，欢迎我们的钟佳丽钟天后和于彩欣于天后的精彩演出！”

两位天后也大方得体的跟观众们致谢，等热潮降低一些后，孔冠捷说道。

“哎呀，两位天后珠玉在前，我有点担心我们紫涵能不能接过你们的场子了。”

于彩欣笑道。

“为什么要担心这个，紫涵也是一个很厉害的歌手呢！”

“就是，别忘了，我们紫涵现在是双一线艺人，我们在她这个年纪可做不到这一点。”

孔冠捷拍脑袋，做出夸张的表情。

“对啊，我们的小紫涵现在已经是双一线的艺人了，这么说来，她距离天后似乎也不是那么遥远了啊？”

钟佳丽说道。

“那是，对了冠捷，你知道吗？紫涵搬家啦，你想知道她现在住哪里吗？”

孔冠捷脸上露出一丝紧张。

“这。。这是可以说的吗？孟总，这可不是我泄露的哦！”

观众们的心思也被吊起来了，毕竟知道艺人住址也是一个不错的饭后谈资，纷纷仔细听着。

于彩欣接过话来看着观众席。

“现在的紫涵，已经搬到了港岛线的大丸了！”

瞬间，一些住在大丸的粉丝有些蠢蠢欲动，大明星跟自己住在一个地方，想想都刺激。

不过也有一些理智在线的粉丝并没有太过激动，他们总觉得这里面有反转。

孔冠捷也很是适时的递话。

“大丸?铜锣湾的大丸?她怎么搬那边去了？”

说着，他露出了恍然的表情。

“我知道了！肯定是那边好搭地铁去上环的公司对不对！”

观众们笑了，香江的地铁挤成什么样他们自然清楚，孟紫涵一个香江全民级的明星，怎么可能搭地铁。

而钟嘉欣说道。

“哎！你说对了一半，我听说她搬家确实跟地铁有关，但是方向反了。”

孔冠捷做出纳闷的表情。

“方向反了?怎么，难道是要去柴湾看博物馆啊。”

这时，观众席里面有人反应了过来，铜锣湾与上环反方向的下一站，就是天后站，这是一个谐音梗啊，连忙喊道。

“天后！”

“系天后！”

钟佳丽举起话筒。

“你们刚刚说什么！?”

“天后！”

于彩欣也煽动着。

“再大声点！铜锣湾的下一站是哪里！”

“天后！！”

“天后！！！”

恐怖的热情呐喊几乎要把整个红磡的穹顶冲破，粉丝们也明白了这次演唱会除了生日之外最重要的主题，那就是孟紫涵要冲击天后了！

一些网上不是香江的粉丝，在知情人的解释下也明白了，天后是香江地铁的一个站点，但这里却是一语双关。

【不是吧，紫涵才27岁，就要开始冲击天后了？】

【加油紫涵！你能做到的！】

【如果这是紫涵的生日愿望，我希望它成真！】

【一定要成为天后啊！】

气氛抵达定点，两位天后和孔冠捷也不磨叽，默默退后让出了舞台。

四周的灯光暗淡，唯独大屏幕闪烁。

没有串场词，也没有音乐，屏幕上浮现出三个字。

【19岁】

字体消失，19岁的孟紫涵青涩的出现在一个舞台上，那是她的出道舞台，有香江好声音之称的香乐新人王。

那时候的她看着有些怯场，双手紧紧的握着话筒。

“大家好。。我叫孟紫涵，今年19岁。。。”

这是孟紫涵人生的第一个舞台，许多香江老粉丝看着这一幕眼里都是欣慰和感慨，没想到都已经八年了。

【20岁】

画面转化，20岁的孟紫涵站在自己人生第一个演唱会的舞台上，她穿着洁白的纱裙，纯净无暇。

“谢谢大家支持着我！另外，重新认识一下！我是盛煌歌手，孟紫涵！”

【21岁】

这次是电影的片段，这也是孟紫涵人生参与的第一部戏，是钟佳丽的。

她饰演的是一个街头歌手，画面里她穿着朴素的牛仔衫牛仔裤，抱着一把吉他，站在一块表识【百德新街】的牌子后面唱歌的画面。

歌唱的内容是她第三张专辑的主打歌，同时也是这部电影的主题曲。

【23岁】

跳过一年，23岁的孟紫涵比起前面的成熟了许多，同时这也是她人生第一部女主角电影的开头。

她穿着不是也别合身的职业西服，有些失落的走进时代广场大楼，周围都是各种奖品促销的叫卖声。

【24岁】

画面又转，这是在那一年的娱乐盛典上。

主持人大声宣读着获奖名单。

“获得本年度最佳女歌手的是。。。。。孟紫涵！”

那是她成为一线女歌手的那年同时也是斩获年度最佳女歌手的奖项。

这个世界歌王歌后是单独的奖项，因此年度最佳歌手就代表了一线歌手最高荣誉了。

身穿黑色晚礼服的孟紫涵捧着奖杯，微红的眼眶带着喜悦，24岁的最佳女歌手足以证明她的天赋和努力。

【25岁】

画面里是孟紫涵主演影响力最大的一部电影，《穆桂英》，她也是凭借这一部电影一个越过二线演员的门槛，成为了双一线演员。

【26岁】

26岁，画风突变，屏幕到处都是粉色的泡泡，里面是一张张她跟肖邦的合照。

《冬恋》MV的婚纱照。

家里的自拍后面背景是厨房忙碌的肖邦。

《仙剑》剧照。

还有各种生活照，大部分观众看的都发出了姨母笑。

然后，屏幕黑了下去。

【27岁。。。。。。】

年龄加上省略号，同时音响里面传来地铁行驶的声音还有提示音。

“叮咚。。”

“下一站，天后。”

----------------------------------------

第339章 下一站，天后（下）

灯光亮了起来，孟子涵身穿一身银色华丽礼服站在了场中央。

身后的屏幕也出现了曲目名。

《下一站，天后》

原唱:孟紫涵

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

孟子涵闭着眼，听着音乐前奏，手上戴着白色的半袖手套，握着话筒，轻声开唱。

“站在大丸前”

“细心看看我的路”

“再下个车站”

“到天后 当然最好”

孟紫涵睁开眼，银色的头饰流苏伴随着她的摆动在灯光下熠熠生辉。

她抬起手臂看着自己手套上点缀的宝石，声音带着些许遗憾。

“但华丽的星途”

“途中 一旦畏高”

“背后会否还有他拥抱”

舞台后方升降台运作，曾经冬MV的那个老演员结婚台再次出现。

观众们都下意识期待了起来，毕竟，当初孟紫涵最后一场演唱会，肖邦就是这样出场的。

但很可惜，那台子后面确实出现了人，但却是一对舞蹈演员，并不是肖邦。

孟紫涵边唱走到了台子旁边，伸手抚摸着那白色的爱心，饰演情侣的演员在旁边起舞。

“在百德新街的爱侣”

“面上有种顾盼自豪”

“在台上任我唱”

“未必风光更好”

“人气不过肥皂泡！”

孟紫涵站上台子，伸手扶着旁边的爱心边框。

“即使有天开个唱”

“谁要又唱”

“他不可到现场”

“仍然仿似 白活一场”

“不恋爱教我怎样唱”

已经换好衣服躲在下面的肖邦听到孟紫涵这句心里仿佛被刺了一下。

特别是那句他不可到现场，让他感受到了孟紫涵的思念与失落。

其实，她心里是很想肖邦来的。

“几多爱歌给我唱”

“还是勉强”

“台前如何发亮”

“难及给最爱在耳边”

“低声温柔地唱”

第一段歌词结束，孟紫涵发出一声轻叹，慢慢从台子上走下到了舞台最前面，开始第二段演唱。

“白日梦飞翔”

“永不太远太抽象”

“最后变天后”

“变新娘 都是理想”

“在时代的广场”

“谁都 总会有奖”

“我没有歌迷有他景仰”

屏幕上出现之前那些电影的其他片段，对应着歌词。

“在百德新街的爱侣”

“面上有种顾盼自豪”

“在台上任我唱”

“未必风光更好”

“人气不过肥皂泡”

“即使有天开个唱”

“谁又要唱”

“他不可到现场”

“仍然仿似 白活一场”

“不恋爱教我怎样唱”

“几多爱歌给我唱”

“还是勉强”

“台前如何发亮”

“难及给最爱在耳边”

“低声温柔地唱”

短暂的停顿，孟紫涵闭上眼深吸一口气，轻轻唱道。

“其实心里最大理想”

“跟他归家为他 唱”

音乐开始渐落，孟紫涵睁眼下意识回头，看到身后那个花台还是空荡荡的，脸上有些淡淡的失落。

她也知道带着一点期盼，但她知道，肖邦没来。

【这个回眸。。。好心疼啊。】

【她一定在想肖邦吧。】

【肖老贼拍什么戏，这个场合居然不来！】

【没办法，肖邦肯定是签了合同来不了，他也在努力追上紫涵呢。】

【是啊，如果肖邦能来，早就来了，之前他赈灾了五天，都没休息就去了当时的演唱会。】

【太遗憾了，这是紫涵天后路的启航演唱会，也是生日演唱会，肖队在就完美了。】

和颂，杨冰冰奇怪的看着刘心。

“这首歌肖邦为什么不上?”

刘心叹气。

“上不了啊，他现在上了，后面紫涵状态就不会对了，毕竟遇到肖邦之前，紫涵的歌都是一些带着遗憾的类型，肖邦现在不上，正好可以让紫涵更好的把握状态，也是一个巨大的提升。”

杨冰冰摇头。

“确实有点遗憾了。”

舞台道具撤离，孔冠捷登台。

“看来很遗憾，紫涵你刚刚回头没有找到你想看到的人吧？”

孟紫涵略微勉强笑了一下。

“还好啦，他之前是说想来的，不过我让他好好拍戏，毕竟他是拍摄聂导的演主角，不能让他分心，我们两个现在都是路上最重要的阶段，虽然没有陪在彼此身边，但一起努力也是一种陪伴，毕竟短时间的分别只是为了以后更长远的陪伴。”

孔冠捷拍手。

“说的真好，不过你家那位小伙子也不是什么都没做，来，让我们一起看看大屏幕！”

屏幕内，肖邦的VCR出现，那是在汉中片场录制的，他抱着吉他，弹唱着刚刚的天后。

“白日梦飞翔，永不太远太抽象。。。。”

一段唱完，他放下了吉他看着屏幕。

“紫涵，首先祝你生日快乐，很遗憾，这么重要的时刻，只能用这种方式陪着你了。”

“哎，其实我也不知道说什么，毕竟让我给你录视频什么的。。。我总觉得有些别扭，因为我心里你就是我的家人，这样好像有点生分。”

“你要说让我给祁凡那几个货录生日祝福，我能说出一大堆祝福词来。。。但只有你，我能想到的，就是希望你能玩的开心，唱的开心，然后一辈子，快快乐乐的下去。”

“最后，我还想说一句，你早已是我心里排名第一的天后，爱你，加油！”

孟紫涵眼眶微红，她看到肖邦出现在屏幕的一瞬间，就好想他人能出现，然后抱着他，可终究是没有出现。

在她心里失落的时候，本来应该要关掉视频的肖邦突然坐了回去。

“哦，对了，还有一件事。”

观众们现在也是感动的时候，看到肖邦坐回去，还以为他又要说什么煽情的话，纸巾都准备好了。

但看到他拿起了手机。

“内啥，正好借着这个演唱会，我要说。。。。听说香江的粉丝很暴躁，想揍我?”

肖邦把手机怼在大屏幕上。

“我告诉你们啊！特别是这个叫大湾区车仔面的网友，说他有个不成熟的想法，你们看，他说等我去了香江要套我麻袋。”

“我现在就告诉这个网友，你肯定在现场吧！对于你这个不成熟的想法！我国更是有一套完整的刑法！打人是犯法的知道吗！”

“噗。。”

孟紫涵破涕为笑，这才是她爱的肖邦，总能在一些场合整出一些花活。

“还有！这个叫荃湾古惑仔的网友。。。。”

观众都笑喷了，从来没见过一个艺人在这种场合普法的，而且还是对自己女朋友的狂热粉丝普法。

【肖队！你要不要这么怂！】

【笑不活了，这是多怕被揍！】

【我天，肖队拿出你独战狼群的霸气啊！】

【太绝了！香江的粉丝们，身为肖邦的出道粉，我可以明确告诉你们，他真干得出这件事！】

【遇到危险第一反应报警，这才是正确的选择！】

而就在肖邦控诉的起劲的时候，杨浪冲进了画面那他拽了出去。

“你个丢人现眼的玩意儿！起开！”

被拖出画面后，还听得到肖邦叫嚣的声音。

“我告诉你们，你们真别想着悄咪咪的揍我，我还会武术呜呜呜。。”

没一会儿，杨浪出现在了屏幕面前。

“抱歉，我是肖邦经纪人，给大家添麻烦了，我会管好他的，另外，祝紫涵生日快乐，演唱会玩的尽兴！”

终于，屏幕黑了，本来因为刚刚那首歌的悲伤氛围被欢快的氛围取代，孟紫涵已经笑蹲下了。

孔冠捷咳嗽了一声。

“咳咳。。。那个，你们都听到了啊，别想着揍人家，看把人吓的，咱们作为紫涵娘家人，也要讲道理对不对?”

“对！哈哈哈！”

“这肖邦还是个谐星啊。”

“笑死了，难怪Wendy喜欢他，就是个逗逼啊。”

孟紫涵站了起来，脸上带着笑。

“抱歉。。。他平时不是这样的。。。可能有点紧张了。”

孔冠捷说道。

“嗯，看的出来，有机会请他来我节目玩玩，虽然大家不能揍他，但我们也不能就这样便宜放过他，到时候我会帮粉丝们把他安排的明明白白的，大家说好不好！”

“好！”

等观众情绪平了一些，孔冠捷抬头看了看天空。

“说起来，咱们是紫涵娘家人，而今天，肖邦的婆家人也来了一位助演，这是一位更加年轻的歌手，同时也是前段时间爆款剧仙剑的主演之一。”

“接下来，让我们一起欣赏一首能给我们带来凉快的歌曲，有请紫涵与秦彤带来的曲目，《天堂岛之歌》！”

----------------------------------------

第340章 吓不死你们！

【天堂岛之歌?这是什么？】

【没听过啊，新歌吗？】

【不是，是和颂今年六月上映的一部恐怖电影，肖邦跟秦彤进去客串的。】

【什么，还有我不知道的肖邦参与的电影?！】

【这家伙才出道一年不到吧，怎么干了这么多活?我感觉他好像出道很久的样子了。】

【哈哈哈，毕竟我们肖队资源咖。】

【那我希望这样的资源咖多点。】

【找到了，电影就叫《天堂岛》，哇，7.2的评分。。。好低】

【毕竟恐怖电影，正常啦。】

而这时，秦彤穿着一身素白裙，披散着长发从后面走了出来。

同时，她脸上没有画血妆，只是单纯的画了深色口红和眼影，配合她原本仙气的容貌，一时间有种强烈反差的妖异。

舞台灯光全部暗淡，唯有秦彤跟孟紫涵站的两个地方还剩光束残留。

血色的曲目信息以案发现场血字的字体，在后面屏幕浮现。

《天堂岛之歌》

原唱:秦彤

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:秦彤/梁珍珍

这是经过秦彤和猫奴合力改版后的编曲，比起周深那一版更加诡谲一些。

“嗡！”

安静的舞台突然出现低沉的推门声效，身后的屏幕上张开一双血色的猫头鹰眼睛，瞬间让全场观众屏住了呼吸。

秦彤握着话筒，低着头，头发自然垂落，如同在十字架前祷告的少女，吟唱着前奏童谣。

“一个两个三个小朋友”

“四个五个六个小朋友”

“七个八个可爱小朋友”

“一起手拉手玩雪球”

“一起手拉手玩雪球。。。嘻嘻”

秦彤天生空灵的嗓音在加上放空的唱腔，那是一种虚无缥缈，但又无处不在的声音。

特别是她最后一句唱完，舞台镜头瞬间给到她脸上。

她微微抬头嘻嘻一笑，半张脸遮蔽在了头发的阴影中，只有那一张深红的嘴唇上扬，笑容渗人。

【嘶。。。】

【尼玛，难道这才是让秦彤演龙葵的原因吗？】

【我特么被这镜头吓的汗毛倒立！】

“嘘~”

秦彤伸手放在嘴巴前做出嘘声的动作，眉宇之间露出些许病态，那是她演女鬼时的状态，只是现在再演，状态更好了。

在她做出嘘声动作后，全场安静，同时她肢体僵硬的动了起来，如同悄悄话一般的歌声响起。

“叮咚 我有一个秘密”

“悄悄告诉你”

“欢迎你来到天堂入口”

“叮咚 有谁在按门铃”

“是谁在外面”

“把恶作剧当一种游戏”

她嘴角微咧，右手如同被操控的木偶一样一顿一顿的举起，带着些许疯狂喜悦感觉的声音拔高了两个度。

“听啊！谁在哭泣”

“看啊！谁在窃窃私语”

“窗外有双眼睛”

“它在时刻注视着你———”

高昂的疯狂与轻声的呢喃在这短短四句词里不断转变，就仿佛一个疯狂的女鬼再逗弄着人心的恐惧。

她好像在说你别发出声音，不然我就吃掉你。

现场观众们一大部分下意识抱紧了胳膊，正如同孔冠捷介绍的那样，这是一首能带来凉意的歌曲。

只是。。。。凉过头了。

第二段，孟紫涵举起话筒，她的唱腔用到了一点美声技巧，跟秦彤的中式恐怖不同，她口中的天堂岛之歌带着一些西式诡异的风格。

“叮咚 我在这里等你”

“你在等我吗”

“是什么原因让你害怕”

“叮咚 你会藏在哪里”

“别想要逃离”

“想逃出手心已来不及！”

孟紫涵声音骤降，仿佛一个被逼疯的人在你耳边呢喃着疯狂。

“被遗忘的记 忆”

“被你藏起来的秘密”

“不要大声呼 吸”

“你已暴露了你自己！！”

这四句从低到高不断攀升，不少观众都抱住了脑袋，那是一种头皮发麻的感觉。

“哈～～～啊啊～”

俩人同时开始吟唱着诡异的旋律，孟紫涵声音明亮，秦彤声音缥缈，两种声线融合在一起爆发的力量无与伦比。

随后，秦彤跟孟紫涵站在了一起，对着彼此继续合唱，就好像是两个美丽却邪恶的恶魔在对如何烹饪你的商讨。

“knock knock！”

“外面下起了雨”

“放弃挣扎吧”

“谎言说多了就会发现”

“knock knock！”

“是谁在做坏事”

“假装成幸运”

“我总会找到你在床底！”

“听啊 你在恐惧”

“看啊 你在歇斯底里！”

“窗外有双眼睛”

“它在时刻注视着你！”

至此，现场不少观众都不自觉的靠在一起，在这漆黑的环境下，台上俩人演唱可比看恐怖片刺激多了。

秦:“叮咚”

孟:“有人在看你的过去”

秦:“叮咚”

孟:“有人在看你的秘密”

孟子涵这两句的音调是诡异的降调，有种恶魔已经失去耐心，准备动手的感觉。

最后，俩人再次和声，以低语的呢喃唱出了最后一句。

“你逃不出去。。。”

“砰！”

关门的音效响起，音乐激昂，秦彤与孟紫涵在那激昂的音乐中跳起了开头诡异的肢体舞，就好像恶魔的狂欢会。

“轰隆！”

在最后的雷暴声音中，俩人如同断线的傀儡，动作定格，结束了这场表演。

一秒。。。两秒。。。三秒。。

足足十秒后，雷鸣般的掌声从四周响起。

“刺激！”

“太强了。。我冷汗都吓出来了！”

“虽然恐怖。。但结束后有种莫名的爽感！”

“秦彤。。我记住这个名字了，差点给我吓尿了！”

孔冠捷打着哆嗦走了上来。

“大家刚刚凉快了吗？”

他不提还好，提了网上一堆人暴怒。

【好你个孔冠捷！你的凉快是指推太平间吧！】

【压根没有一点点准备！小彤出来一瞬间我就感觉不对，但已经来不及了。】

【呵，吓人吗？不觉得。。。我先去换条裤子。。】

毫无疑问，这首《天堂岛之歌》意外的成功，也让大家真正记住了秦彤歌手的身份，而不是演龙葵的演员。

舞台上，孟紫涵跟秦彤都玩的很开心，偶尔这样捉弄一下粉丝们，似乎也挺有意思的。

孔冠捷也知道孟紫涵有意要提拔一下秦彤，所以给了她更多的时间介绍自己。

而记在秦彤介绍自己的时候，舞台地下空间。。。。。

宋书航无语的看着抱着头缩在角落的肖邦。

“老板。。。唱完了。。。”

肖邦声音平淡。

“我知道，我只是在做上台前的热身，并不是被吓到了。”

宋书航默默看着肖邦蹲下都还在抖的脚。

“好吧。。。那您继续热身。”

身为一个合格的助理，他是绝对不会做拆穿老板这种事情的。

只是肖邦心里在暗骂。

【死丫头！小小，画皮不唱唱这玩意儿干啥！】

本来秦彤是想帮肖邦报复那些狂热粉的，结果那些狂热粉吓没吓到不清楚，肖邦是真的吓到的。。。纯属坑哥了。

同时，和颂八楼。

文婷好奇的看着缩在角落的杨浪。

“浪哥?你怎么在这里缩着?是空调温度低了吗？”

杨浪表情平淡。

“不是，我坐久了，活动活动。。。。”

“哦。。如果冷了你一定要说啊，别感冒了。”

“嗯，我知道。”

----------------------------------------

第341章 最爱（上）

秦彤下台后直奔地下升降台空间邀功。

“哥！我厉害吧！他们都被我唱惊了！”

肖邦皮笑肉不笑。

“厉害。。。小仙女，过来，我给你买了零食。”

一听有零食，秦彤高兴了，连忙走近了几步。

“什么零。。。X﹏X呜呜。。。为什么掐我脸。。。”

“没什么，就是看你胖了，提醒你减肥。”

“我已经瘦了很多了！”

秦彤搓着脸嘟囔着。

“哥，你怕不是被吓到了吧？”

“开玩笑，你这首歌还是我给你的呢，怎么可能被吓到，我超勇的。”

秦彤眯着眼睛一百个不信，她已经确认肖邦是在报复她了。

“对啦，一会儿嫂子换了最后一套衣服后，我就带你去后台那边，到时候那边也没人了。”

肖邦有些奇怪。

“没人?难道来帮忙的歌手唱完就走了？”

“不是啊，他们唱完就去台下坐着了，你没看见。。。也是，你躲在这里肯定看不到，听说今天有重量来宾，那些前辈们都等着看那位来宾的表演呢。”

“这么厉害?难道是排名前十的天王?”

秦彤摇头。

“不知道，嫂子只跟我说让我到时候也好好听，他压轴的，在你跟嫂子后面唱。”

“嗯，这些前辈们下歌都可以好好听听，对你有帮助。”

聊了一会儿，秦彤看着手机。

“孟然叔叔下台了，紫涵姐回台上了，我带你去后台。”

猫着身子从舞台下面的视野盲区穿过回到了后台，这里基本上已经空了，也就一些工作人员还在。

秦彤指着一条通道。

“哥，这边过去就是直达舞台的通道了，我先走啦，不然嫂子要是没看到我会起疑心的。”

“成，你去吧。”

孟子涵第三套装扮是黑色的布礼服，比起上一场的华贵银色，这一次她的打扮更内敛一些。

当她唱完最新专辑的《冬恋》后，终于迎来了第三首新歌，也是《最爱》。

孔冠捷上台串场，孟紫涵心里却有些紧张了。

《最爱》是这三首里面她最喜欢的一首歌，但是昨天在听了林子杰唱后，那种极致的感觉压在她心里，生怕自己没唱好。

但已经到这点了，她不行也得上了。

“紫涵，那么说了这么多，你要不要跟大家聊聊你今晚最后一首歌，也是最后一首新歌的故事?”

孟紫涵吐出一口气。

“这最后一首歌，是我从出道开始，所有专辑里最喜欢的一首歌，它的旋律和词都很打动人心，它的名字叫做《最爱》。”

孔冠捷笑到。

“听到这个名字，我差不多猜到是谁写的了，今天三首新歌都是你们家那位写的，看来你们感情真的很深厚。”

“不过我要吐槽一句，大家可别忘了，紫涵家那位刚刚出道时候，可是以国风歌手出道的，但现在看来，也是沉溺在温柔乡咯。”

孟紫涵脸上出现一抹绯红，好像是这样，自从跟她在一起后，肖邦的歌都是以爱情为主。

虽然她很幸福，也很开心，但她还是打定主意，等十月份见到肖邦跟他说一下，爱情的歌不用写这么多，多写一些有大义的歌，对他发展更好。

固然情歌能够引发更多的共鸣，但要是能唱带着大义内容的歌曲，对肖邦未来发展格局是很有帮助的。

“哟，不知道你们能不能看到，反正我这个视角紫涵脸红了，好了，不逗她了，我已经看到台下孟天王在瞪我了。”

会场补捉镜头也扫到了孟然脸上，他并没有在瞪孔冠捷，而是笑着拍手。

“接下来，话不多说，就让我们来聆听今晚我们女主角的最后一首歌，《最爱》！”

带着粉色的灯光照亮舞台，干冰雾气缥缈，衬托出爱情的色彩。

舒缓的钢琴声从音响里传出，孟紫涵在浪漫的烟雾中，抬起话筒。

“天空一片蔚蓝”

“清风添上了浪漫”

“心里那。。。。。”

突然，刚刚开口，舞台上就没了声音，音乐消失，孟紫涵话筒也熄灯了。

观众们骚动。

“怎么回事?舞台事故?”

“这。。有点不详啊，这么重要的演唱会出事故了。”

台下，刚刚结束演唱的歌手们也都露出了疑惑，其中孟然跟秦彤两个知情的也在演。

“什么情况?”

“音响坏了？”

孟然快步起身跑了去了总控那边，很快孔冠捷拿了一个新的话筒上来站在孟紫涵身边。

“抱歉，一点小故障，耽误大家了。”

孟紫涵也不是没有遇到过出事故的舞台，并没有慌乱，她接过新的话筒安慰着观众情绪。

“看来今天还是太热了，加上大家的热情，给我们冰冷的设备都融化了，不过大家别着急哦，相信很快就好啦。”

但同时，她心里其实有点难受，本来她对这首歌就有点畏惧，怕唱不好，现在又出事故了，恐怕一会儿设备弄好了状态更不佳。

这时，几个穿着工服的后勤人员从后面走上了舞台，对着周围的音响调试了一下后，其中一个人跑到孔冠捷旁边说了些什么。

孔冠捷脸上露出震惊。

“什么?音响好了，音源受损了？”

孟紫涵心里咯噔了一下，她有些慌乱的看了一下后面，而这一看，她愣住了。

她这个方向看过去，正好是是一个穿着灰色后勤服外套，带着帽子的背影。

即便遮的很严实，她也一眼就能肯定那就是肖邦，瞬间伸手捂住了嘴巴。

而她这一哭给孔冠捷吓倒了，惊喜变惊吓就不好了，飞快进行着流程。

“那个，现在有什么办法解决吗？”

那个工头挠了挠头。

“我们准备了钢琴，可以现弹。”

“那就这样吧，钢琴准备好了吗？”

肖邦打扮的工人抬手比了个OK，一架黑色的三角钢琴不知道什么时候出现在了舞台上。

孟紫涵看到肖邦扮演的工人坐下后，伸手擦了一下眼泪，然后就这样盯着他的背影。

原本心里的慌乱和不安全部消失了，因为，她最爱人的来了，那么这个世界就没有什么会再让她担心害怕的了。

孔冠捷见孟紫涵情绪平稳后，心里松了口气，然后继续开始演戏。

“各位观众，抱歉，现在已经调整好了，我们的演出马上恢复，对了，那个工作人员，钢琴调试好了吗？”

肖邦依旧背对抬手比了个OK，孔冠捷声音佯装郁闷。

“那劳烦你下去一下，然后我们现场需要找一个弹钢琴的。。。”

没等他说完，工头凑到他旁边低声说了些什么?

“哦?你说他也会弹钢琴?还是紫涵粉丝?想帮紫涵伴奏?”

孔冠捷露出迟疑，然后看着孟紫涵。

“紫涵，你觉得可以吗？要不给你这位粉丝一个机会?”

孟紫涵已经知道他们在玩什么把戏了，同时也有点小埋怨。

“可以，不过既然是我的粉丝，那我跟他近一点吧，也算是谢谢他帮忙救场啦。”

“这。。。。”

孟紫涵眼睛微眯，孔冠捷就知道肖邦已经暴露了，但观众还不知道，他只能顺着孟紫涵来。

“好，各部门就位，我们再来一次，紫涵，舞台交给你们了。”

孔冠捷退去，孟紫涵款款走掉肖邦旁边，然后很是自然的伸手放在他肩膀，用力掐着。

“嘶。。。”

孟紫涵声音带着一丝调皮。

“可以开始了吗？”

肖邦闷声点头，双手放在了钢琴上，没有曲谱，但《最爱》的前奏被他熟练弹出。

灯光恢复，干冰喷洒，最后一曲，正式开演。

----------------------------------------

第342章 最爱（下）

“天空一片蔚蓝”

“清风添上了浪漫”

“心里那份柔情蜜意似海”

“无限————”

伴随着音乐，孟紫涵充满柔情爱意的歌声响起。

回到台下的孟然眼里都是喜色，这一首孟紫涵的水准远超前面演唱的那些，扛过了林子杰的高压，现在唱这首歌的孟紫涵几乎已经踏入了歌后的水准。

按照肖邦的那一套理论，大师级30万的水平基本上就是歌王歌后了，这个水平的歌手已经可以明显跟普通一线歌手拉开差距。

现在唱歌的孟紫涵，水平差不多在30万出头，而之前她只有25万左右的水平。

头两句唱完，趁着间奏，孟紫涵搭在肖邦肩膀上的手放下，按照原定的计划走到了舞台中央。

肖邦十指轻柔，他第一次进入到与钢琴合二为一的状态，他的爱意和柔情也通过琴键传达而出。

舒雨薇边上的秦彤眯着眼享受的琴音，双手不由自主的虚空弹奏，正如刘心说的那样，秦彤是天生的钢琴天才，她正在吸取肖邦的琴技飞速成长。

“在那遥远 有意无意 遇上”

“共你初次邂逅 谁没有 遐想”

“诗一般的落霞”

“酒一般的夕阳”

“似是月老给你我留 印象”

粉色灯光下，干冰喷雾浓郁了起来，逐渐将后面弹琴的肖邦笼罩在白雾当中，直到消失。

不过观众都没有注意到这点，毕竟此刻台上的主角是孟紫涵。

“斜阳离去 朗月已换上”

“没法掩盖这份情 欲盖弥彰”

“这一刹 情一缕”

“影一对 人一双”

“那怕热炽爱一场”

孟紫涵闭上眼睛，左手握着话筒，右手放在胸口捏住肖邦送她的情侣吊坠，浓烈的情感再次拔高。

“潮汐退和涨 月冷风和霜”

“夜雨的狂想 野花的微香”

“伴我星夜里幻想～～”

“方知不用太紧张”

“没法隐藏这份爱”

“是我深情深似海”

“一生一世难分开”

“难改变也难再”

“让你的爱满心内”

第一段唱完，就在观众还沉浸在这浓烈的情绪时，后面充斥满干冰霜雾的地方出现了异动。

黑色的钢琴慢慢升起，刚刚坐在钢琴是穿着工服的肖邦不知道什么时候换成了燕尾服，随着升起的地板出现在了观众视野。

【卧槽！】

【肖队！！】

不止网络上，现场观众也都下意识站了起来，他们是真没想到肖邦来了，这货明明之前都录制视频了。

虽然已经有准备，但看到肖邦这样出现，加上心里酝酿的情绪，孟紫涵还是没绷住，脸上泪与幸福齐出。

而肖邦的声音也在这时候跟着琴声响起。

“在那遥远 有意无意 遇上”

“共你初次邂逅谁没有 遐想”

“诗一般的落霞”

“酒一般的夕阳”

“似是月老给你我留 印象”

地面的干冰喷雾开始散去，升到半空的琴台开始慢慢下落。

“斜阳离去 朗月已换上”

“没法掩盖这份情 欲盖弭彰”

“这一刹情一缕影一对人一双”

“那怕热炽爱一场”

琴台降落地面，肖邦伸手握住了话筒起身，音响的旋律接替了过来。

他对着台前抹泪的孟紫涵一步步走去，每接近一步，他的情绪也更浓烈一步。

“潮汐退和涨”

“月冷风和霜”

“夜雨的狂想”

“野花的微香”

“伴我星夜里幻想～～”

“方知不用太紧张”

这时，他走到了孟紫涵面前，伸手轻轻抹掉她的泪珠，在牵着她的手，跟她眼睛对视。

“没法隐藏这份爱”

“是我深情深似海”

“一生一世难分开”

“难改变也难再”

“让你的爱满心内”

一段唱完，孟紫涵嘴吧撅了一下，握拳不断锤着他。

肖邦也笑着握住了她的手放在心口，俩人都没说话，但他们对视的眼里已经说了不少，同时默契的抬起话筒，孟紫涵主唱，肖邦和声。

“潮汐退和涨”

“月冷风和霜”

“夜雨的狂想”

“野花的微香”

“伴我星夜里幻想————”

“方知不用太紧张！”

“没法隐藏这份爱！”

“是我深情深似海！”

“一生一世难分开”

“难改变也难再”

“让你的爱满心内”

“让我的爱”

“全给你 全给我 最爱”

“地老天荒仍未改”

话筒放下，对视的俩人眼里都在拉丝，氛围都到了，舒雨薇腾一下站了起来，扯着大嗓门喊道。

“亲一个！亲一个！”

而观众是最容易被带走的，又是这种氛围下，自然也跟着起哄。

“亲一个！亲一个！”

听着全场上万人的呐喊，孟紫涵对着肖邦微微点头，俩人拥吻在了一起。

一分钟后，这俩还没分开，孔冠捷上台了，倒不是他要破坏这个氛围，而是后面还有一尊大神呢。

“咳咳，你们俩亲够了没?”

孟紫涵惊觉，连忙分开，脸上绯红拉着肖邦的手。

孔冠捷打量着肖邦，183的个子，小帅的模样放在百花齐放的娱乐圈也算不了什么绝世美男，但就是给人一种很顺眼和好相处的感觉。

“肖邦，胆子挺大啊，还是来香江了？”

肖邦微微欠身。

“孔前辈好，毕竟是我跟紫涵在一起后她的第一个生日，怎么也得来一趟嘛。”

孔冠捷笑道。

“不怕被揍了？”

“没事，我跑得快。”

“嗯，看得出来。”

随后他看着孟紫涵。

“紫涵你好像不惊讶啊？”

孟紫涵撇了一眼肖邦。

“你们这手段太老套了，红磡这么专业的场地设备怎么可能出问题，然后你说让他弹琴的时候，钢琴上都没谱子，这又是首新歌，那时我就差不多知道是他来了。”

孔冠捷脸上有些尴尬，毕竟他主持的节目这种惊喜套路确实经常使用。

“额。。。肖邦，我跟你说，女朋友太聪明可不太好哦。”

肖邦笑道。

“没事，我就喜欢她的聪明。”

“啧，我没事问你们这个干嘛，你俩天天秀恩爱的。”

稍微调侃了一下，孔冠捷说道。

“既然你都来了，咱们作为紫涵娘家人，你是不是也该跟我们说点什么啊？”

肖邦看着黑压压的观众台，拿起话筒。

“我也没什么想说的，不过既然都到紫涵家乡了，而且孟叔跟阿姨都在，那我也表个态。”

“网上都说，成功的男人背后都有一个全力支持他的女人，那我今天就借用一下这句话，成功的女人背后也有一个全力支持他的男人，我会用尽我的全力，帮助紫涵成为天后，这是我的承诺。”

孔冠捷笑道。

“大家都听到了啊，他说帮紫涵成为天后，不过我也相信这个年轻人，他的才华我们也都有目共睹，也请大家给他们一点时间，也许一些年之后，我们又能看到一对天王天后在世界闪耀。”

他看着观众台。

“不过，今天除了肖邦的到来，还有一位更重量级的嘉宾到场，同时，他也会为我们本场演唱会，唱响最后一首歌。”

“那么，这位神秘来宾到底是谁呢！”

“接下来有请！歌神！林！子！杰！”

----------------------------------------

第343章 神

肖邦跟孟紫涵没有下台，而是站在了旁边，在听到了孔冠捷介绍后，他记忆里浮现出了三个人的名字。

香江歌神，林子杰

国家歌神，魏婉蓉

世界天王，卫叹

这是种花家仅存的三位取得歌神荣誉的顶级歌手。

香江曾经有两位，但遗憾的是另一位已经在十三年前因为病痛离世。

其中，魏婉蓉是种花家唯一的女歌神，也是三位里最年轻的一位，可也56岁了，是国家队的排面。

至于卫叹，是种花家前任排名第一的天王，退圈后排名隐藏了，不过就算现在恢复排名，他也能排进前三的行列。

这三位已经很多年没有露面了，卫叹跟林子杰一样，因为年纪大了，平时不怎么在公众前露面，而魏婉蓉也把重心放在培养新一代国家队班底身上。

最近一次歌神露面，还是八年前魏婉蓉登顶歌神的那一场演出。

时隔八年，歌神再现，观众的情绪瞬间点燃。

肖邦也有点激动，歌神的门槛就是殿堂唱功加上殿堂情绪感染，他现在也很想知道，现场体会这满级大佬的演唱会有多么震撼。

最大的一个升降台第一次启动，大家屏住呼吸。

升降梯铁门打开，一个背光的人影出现。

“抬腿向前大步闯！”

“风雪刀山又何妨！”

人未现，声先至，一股一往直前的豪勇气魄炸裂肖邦的头皮。

他终于感受到，这个世界的顶尖歌手对声音的掌控了，光是这两句，就让肖邦的血液沸腾，仿佛当时火场吃的肾上腺素一样，浑身充满了力量。

这不是感觉，而是真真切切的身体素质的提升，放前世这几乎已经是玄学的范畴了。

“紧 握心中热血！”

“天高海阔任自由！”

林子杰抬腿走出升降台，四周灯光亮起，照亮他的模样。

“我尼玛！林老哥！?”

肖邦震惊，他这下明白了，那个爱唱歌的林老头，居然是堂堂歌神！

也不怪肖邦认不出来，林子杰退役是十多年前的事情了，而且退役的时候林子杰头发还是黑色的，哪里跟现在这样满头花白。

孟紫涵悄悄捏了他一下。

“嘘，没礼貌。”

“不是。。我。。擦。。。我被歌神玩了！”

一想到自己教导歌神唱歌，肖邦恨不得找个地缝钻进去，太尴尬了！

同时，台下的歌手们躁动，甚至五位天王天后都化身狂热粉丝，哪怕是最沉稳的孟然也是一脸激动对着舞台挥手。

林子杰潇洒挥手打着招呼，台下来助演的二十位几乎一半是他的学生，最差的都是歌王歌后。

“千锤百炼九层霄！”

“何须计较脚下金！”

“眼 光永远向着前”

“世界以我为中央！”

这是林子杰的封神曲，名叫《向前》。

曲风激昂，豪迈，选择这一首歌作为孟紫涵演唱会最后一曲，也是代表他对孟紫涵的期望和鼓励。

第一段唱完，林子杰张开双臂，似乎在拥抱阔别多年的老友，观众席上的声音炸裂，一万多人喊出了百万人的气势。

“歌神！歌神！”

“歌神！歌神！”

林子杰此刻是巅峰状态，观众们惊喜于他的出现，内行在震惊林子杰的实力。

半首唱完，林子杰有些得意的转头看向肖邦，他想看到这小子崇拜震惊的模样。

但他注定要失望了，此刻肖邦表情是震惊，但绝不是崇拜，而是仿佛在说你丫坑我的表情。

林子杰眉头一挑。

【好小子，这都震不住你?】

随后他趁着间奏走向了肖邦，在孟紫涵跟观众诱惑的目光下，他伸手拉着肖邦走了出去。

“我去！歌神要带肖邦唱歌?！”

“不应该带紫涵吗？”

“好你个肖邦，还想退，你不要这个机会给我啊！”

歌神带唱这是不知道多少歌手的梦想，不管什么级别的歌手，在被歌神带唱后，水平都会提升，并且只有歌神才能做到这一点，圈里也把这种情况戏称传功。

肖邦确实在推脱，他不是不敢，而是。。。他是不会唱这首歌啊！这要是唱不出来林子杰跟他都很尴尬。

但林子杰不给他退缩的机会，直接把话筒塞在了他手里，然后很是和蔼的拍了拍他肩膀作为鼓励。

肖邦人麻了。

【大爷！你能不能不要玩我啊！】

可音乐节点到了，肖邦再不开口，他以后在香江音乐圈是真的混不下去了。

莫名的，他感觉到了这首歌的旋律和节奏有些熟悉，虽然有点不一样，但套词没问题。

【麻蛋。。拼了！】

鼓点落下，第二段旋律节奏点到来。

【嗓音（豪迈）100点。】

飞快兑换嗓音，肖邦拿着话筒唱道。

“长路漫漫伴你闯！”

“带一身胆色与热肠”

“寻自我觅真情！”

“停步处视作家乡”

开口，林子杰愣了，台下重星和观众都楞了。

这词不对啊！

但仔细一听。。。哎！好像也不错！

孟然感觉自己懂肖邦了，笑道。

“这孩子在埋怨老师昨天逗他呢，直接把词给改了。”

钟佳丽有些无奈。

“老师这是没想到肖邦会来这招吧？”

于彩欣手不自觉的打着节拍。

“还不赖哦，跟这首曲子很配。”

“哈哈，毕竟这孩子写歌写词天赋都很高。”

头两句唱完，肖邦也上头了，谁让黄霑的词牛批呢，此刻他满腔豪气。

“投入命运万劫火！”

“那得失怎么去量！”

“驰马荡江湖！”

“谁为往事再紧张！”

这首长路漫漫任我闯后面一段说唱就不适合林子杰这首歌了，肖邦唱完两个小段飞快把话筒还给了林子杰，再唱就要露馅了。

林子杰也不为难肖邦，伸手搭着他肩膀唱着最后的歌词，同时，肖邦也察觉到了一点异样。

【嘶。。。这近距离听歌神全力演唱，好像师者印记的感觉！】

歌神传功和师者印记结合，双倍的增幅，一首歌下来让肖邦的水准提升了三四万的档次，这是十分恐怖的概念了。

最后一句结束，林子杰抬手大声道。

“我返嚟啦！你哋好耶！”

观众的热潮再次掀起，激情的声浪甚至让肖邦感受到脚下的舞台都有些震动。

这，就是歌神的影响力，即便十几年的沉寂，大家甚至忘了他们的模样，只要当他们再次出现，就能带着观众干翻苍穹！

----------------------------------------

第344章 毒师

蓉城，某茶馆。

一个穿着白色跨栏背心，手握蒲扇的大爷正在看电视里面孟紫涵演唱会直播。

在看到林子杰开嗓后，他摇动的蒲扇停住了。

“林大哥这水平回来了啊。”

他旁边一个中年人给他倒了杯茶，如果杨浪在一定能认出这个人，正是蓉城天籁音乐公司的老总，卫东国。

“怎么，爸你心痒了？”

而被他称为爸的人，就是已经淡出荧幕多年的种花家第一天王，卫叹，但并没人知道卫东国跟卫叹是父子，不然天籁也不只是一个二流公司。

“有点，帮我订一张去香江的机票，挺久没有跟他见面了。”

“好。”

帝都，中央音乐厅。

一个看起来四十多的女人也在办公室看着这一场演唱会，她是魏婉蓉。

本来她没兴趣关孟紫涵的演唱会，毕竟级别都不一样，侧重点也不一样，但听说林子杰出现后，她才开始看。

“第一歌神。。。”

恢复巅峰但林子杰，加上粤语的加成，毫无疑问是种花家第一歌神。

歌神之间也是惺惺相惜的，毕竟他们这个层级的人，太少了。

林子杰久违的复出，魏婉蓉也有点按捺不住，让自己助理也订了一张去香江的机票。

香江某住宅楼，林嘉豪看着林子杰旁边的肖邦，手里的易拉罐捏瘪，他眼里闪着莫名的光。

同时，中环的酒店内，雷龙也在看着演唱会。

“这么快就来了么。。。”

他眼睛眯了一下，拿出手机给林嘉豪打去了电话。

演唱会上，孟紫涵也站在了林子杰身边，林子杰对她说着勉励的话和未来的期望。

最后，一个四层的生日蛋糕推了上来，伴随着孟紫涵吹灭蜡烛，演唱会宣告结束。

观众们退场，演唱会结束了，但真正生日才刚刚开始。

“前辈们慢走！”

陪着孟紫涵把来帮忙的香江歌手们送走，此刻后台就剩下了他，孟紫涵，孟然，林宛瑜，宋书航，舒雨薇，陈可欣，秦彤以及林子杰。

舒雨薇抬手拍了一下他。

“好你个骚邦，居然悄默默的过来了！”

“舒大姐。。。是肖，不是骚。”

林子杰听的头大。

“小薇，讲白话。”

“哦。。。。”

肖邦这才看着林子杰。

“林老。。。您可真会玩儿。。。还让我教你唱歌，这不是整我嘛。”

林子杰理直气壮道。

“我是在测试你呢，再说了，我也没说过我不是林子杰啊。”

“得，您说啥就是啥吧。。。”

孟紫涵挽着肖邦胳膊。

“你拍戏怎么办?聂导居然放你出来了?”

“没，前天就杀青了，进度比较快。。。小仙女呢？”

说着，秦彤带着她三个闺蜜小心翼翼的从门口探出头来。

“这呢。”

“你躲那边干啥?”

秦彤看了一眼身边的闺蜜，又看了看林子杰，肖邦也懂了。

“林老。。。能合影吗？”

“为什么不能，我又不是见不得光，过来孩子。”

听到林子杰发话，秦彤三个姐妹狂喜，连忙小跑进来。

“谢谢林老！”

合完照，肖邦让宋书航送三姐妹回去，而他们还有下一场。

孟然也联系的车也到了，他们出发大别山，那边孟然包了个餐厅，主要就是自家人和孟紫涵的朋友聚个餐，热闹热闹。

上车后，孟然拍了拍肖邦肩膀，示意他坐自己旁边。

孟紫涵对着肖邦耸了耸肩，示意自己也爱莫能助，跟秦彤她们几个女孩去最后一排了。

“孟叔。。。。”

“最近钢琴练的还不错嘛，那一首如何了？”

肖邦无奈。

“现在可以弹了，但达不到驾驭的水平。。。。刘叔说只能自己慢慢练找感觉。”

“嗯，一定不能松懈，对了，你这次过来呆几天?”

肖邦挠头。

“明天就回去了，毕竟岳导那边就等我了。”

“也是，鼎盛那边我已经提醒过杨冰冰了，你不用担心，该怎么样就怎么样。”

“谢谢孟叔。”

“说起来，你似乎还没办过演唱会吧？”

“对，就感觉今年出道后一下开始忙起来了，演唱会没有筹划过。”

孟然说道。

“你回去后跟杨浪说一下，你现在已经发布两张专辑，还有很多单曲，对歌手而言，演唱会等于是阶段性检验的测试，你和普通出道歌手不一样，已经有开演唱会的资格了。”

“好，我晚点就跟浪哥说。”

突然，肖邦想起来之前他计划把蜘蛛侠给盛煌拍，索性跟孟然聊起了蜘蛛侠的设定。

林宛瑜看着和谐的俩人，对着孟紫涵笑道。

“姐，你爸爸好像跟姐夫很合得来呢。”

“他们又不是第一次见了，怎么可能合不来。”

“那挺好的，哎，我跟你们说，昨天飞机上。。。。。。”

等抵达餐厅，肖邦这边也跟孟然聊的差不多了。

“你这个方案设想可以，不过还是需要看到具体剧本才行。”

“成，等我回去尽快把剧本弄出来发给您。”

“嗯，好了，今天不说这些了，去陪陪紫涵吧，明天你走了下次就是十月份再见了。”

孟紫涵这次回来除了忙演唱会，更重要的还是确定未来三年的发展路线，三年时间说长也不长，需要好好规划一下，才能助力孟紫涵30岁前登顶天后。

饭后，肖邦拿出了自己准备的礼物，大家也没去打扰他们俩，让他们两个在餐厅的阳台说着悄悄话。

“啪！”

突然，后面传来了摔倒的声响，只见再给舒雨薇他们拍照的宋书航脸朝地摔在地上，林宛瑜连忙去扶。

“呀，书航，你没事吧？”

宋书航爬了起来，两条殷红从鼻子流出。

他淡定的抬手擦了一下血迹。

“没事。。。这后面有个小台阶，你们注意点。。”

“你都流鼻血了！”

“我用纸堵一下就好了。。。”

与此同时，雷龙跟林嘉豪在一间屋子里调配一种药剂，此刻他跟个绝命毒师一样，穿着白大褂，手里拿着一个拇指大小的瓶子。

“成功了。”

林嘉豪问道。

“这是什么？”

“呵呵，毒，只要一毫克，就能废掉肖邦，就算牙签沾上一点刺破他皮肤，这毒就能生效。”

林嘉豪退后两步。

“你稳点，别抖出来了。”

雷龙不屑。

“毒师的手怎么可能会。。。”

突然，他感觉手抽筋了一下，一小瓶毒液从他手里脱落，摔在了地上。

“啪”

玻璃破碎的清脆声音响起，短暂沉默后。

雷龙:“。。。快开窗！！！”

林嘉豪:“(╯‵□′)╯︵┻━┻！！”

----------------------------------------

第345章 和悦艺人与新灵感

第二天早上，香江机场。

“行了，送到这里吧。”

“嗯，一路平安，对了，这个你拿上。”

孟紫涵拿出一个护身符递给肖邦。

“这是前几天我们去天后庙求的，我帮你祈福了一份，贴身带好。”

肖邦接过护身符放好。

“好，那我走啦，小仙女，你什么时候回去?”

秦彤说道。

“得国庆了，到时候我跟嫂子一起回来，孟叔叔昨天说也会来参加十月二号的拜师宴呢！”

秦彤跟刘心的拜师礼现在只拜过父母，拥有了师徒的名分，而十月二号是圈里的拜师礼是要请圈里的大佬，一是告诉大家秦彤以后有刘心撑腰，二来也是一种师父给弟子的人脉拓展，到时候孟然也会去。

“行，那就十月见了，走啦。”

“拜！”

肖邦直飞了横店，当天下午《奈克瑟斯》的开机仪式启动，一切回归了正轨。

而晚上，雷龙住的酒店。

他面色惨白的坐在电脑面前。

“肖邦。。。算你运气好。”

也幸亏昨晚瓶子的毒素挥发后的气体效力大减，林嘉豪跑的最快没中招，而他没办法，吸入了少量，直到现在才稍微缓了过来。

他看着电脑上全国娱乐盛典的预热新闻，咬牙道。

“十月，你给我等着。。。”

而此刻的肖邦正穿着夜袭队的衣服进行拍摄，《奈克瑟斯》这部剧前期的内容都是晚上，为了赶进度，白天甚至会拍很多蓝奈的戏份。

其中，这部剧启用了不少和悦的演员，甚至还有一个肖邦的熟人。

“这次，你可以加我联系方式了吧。”

等待布置异生兽出场的场景，饰演林禹女朋友莫莉，也是浮士德人间体的张梓拿着手机凑到了肖邦旁边。

肖邦笑了。

“行吧，不过是工作号啊。”

自从上次跳楼事件后，张梓跟公司打官司，各种热度的加持还有当时官方都下场关注，张梓是少有跟公司打官司打赢的艺人。

不仅没有赔偿违约金，更是拿到了一笔赔偿款，而她也退出了那个公司。

本来她钱赚的差不多了，加上赔偿金，攒了个一百多万，准备回老家做点小生意这样。

但后来和悦公司建设，她跟徐向南关系很好，在徐向南的推荐下，张梓加入了和悦，成为了和悦的签约演员，这次奈克瑟斯就选择了她作为女主。

“你这家伙。。。圈里男德模范了属于是。”

张梓对肖邦并没有那方面的感觉，只是单纯的感激肖邦救了她一命，想找机会请他吃个饭。

“必须的，这是基本的道德操守。”

张梓坐在肖邦旁边椅子上，抬头看着月亮。

“又要中秋了啊。。。。”

她还是那么喜欢月亮，中秋节是她最开心的时候。

“肖邦，你之前唱的那首有关月亮的粤语，怎么没发表啊。”

肖邦愣了一下。

“对哦。。。我还以为我发表了，抱歉抱歉，歌太多了，我记不清了。”

张梓说的是月半小夜曲，当时肖邦也只是随口唱唱，并没有编曲发表。

“嘶，有才华还真是任性呢。”

聊着，一个穿着棕色皮衣的男人走了过来。

“聊着呐。”

他叫武龙，和悦签约的3线，27岁，一个硬汉风格的演员，因为为人耿直，得罪了前公司领导，被雪藏了三年，等到合约结束恰好碰到和悦招人，抱着试一试的心态报名，结果轻松录取。

他饰演的，正是红奈人间体，号称真男人的姬尧（姬矢准）。

“龙哥，来抽根烟。”

“哎。”

对于武龙，肖邦是很欣赏的，倒不是多熟悉了，毕竟他们今天也是第一次合作见面，可武龙就跟姬矢准的气质一模一样，很给肖邦好感，为人也和善，至少目前相处很舒服。

武龙点了烟随意坐在剧组房车旁边的地上。

“肖邦，老实说，这次得谢谢你了，这是我这三年来第一个活。”

“别这样说，是你那个公司的问题，你这合约到了出来，没有我你一样能接到剧本的。”

武龙苦笑摇头。

“没你想的那么简单，我是顶撞了老板，别说娱乐圈了，随便一个公司做了这事儿都难混，更别说戏份如此重要的男二号了，也就你们会要我了。”

张梓也点头。

“我也是，我是直接跟公司打官司的，放在其他地方，可能已经被上黑名单了，你知道我们进和悦，和悦的经理是怎么跟我们说的吗？”

这肖邦还真不知道，他甚至都不知道和悦公司大楼在哪里，只知道在巴渝，因为和颂的资金都投入了电影，还是曹峰帮忙找了一个地方，低价租给和悦的。

“怎么说?”

“他说，和悦是和颂的子公司，而这个公司的建立，是因为你。”

肖邦连忙摇头。

“别搞啊，我可没这么有本事。”

武龙笑了。

“你本事大着呢，你想想你才出道多久，就已经是双二线，这还只是你出道时间短，按照这个劲头下去，明年就可以双一线了。”

事实证明，被人背着夸会使人骄傲，而被人当着面夸。。。除了脸皮厚的，都会有些害羞。

恰好，肖邦是脸皮厚的。

“哎，低调，低调。”

武龙继续道。

“你知道现在和悦多少人吗？86人，孟晓冉她们三个被杨总监带来和颂后，也还有83人。”

“83个艺人啊。。。真没有多少公司能玩的转，很多公司最多给安排一两部作品就把人打发出去赚快钱了。”

“但因为你的提议，我们这些真的可以说是逃难和没人要的艺人，全部都有了工作，现在《迪迦》剧组那边，和悦的男团女团成员共计21人全加入了进去，我听他们说了，每个人都有露面说台词的机会，这要放其他公司，给他们跑龙套就不错了。”

“咱们奈克瑟斯剧组，加上我跟张梓，就有十三个名额，都是有名有姓有剧情的角色。”

“《变形金刚》剧组要了十二个，剩下的最后也都排队到了十二月份的《亮剑》剧组，这些剧都是因为你才诞生的，你说我们是不是应该感谢你。”

张梓拍着大腿。

“肖邦，我跟你说，也就现在他们看你年轻罢了，就你现在这个成就，放在任何一个出道十多年的艺人身上，足以成为娱乐圈教父！”

肖邦听的飘飘欲仙，突然，他看着张梓。

“你刚刚说什么?”

张梓笑道。

“我说，你是娱乐圈教父。”

肖邦双手一拍。

“灵感这不就又来了吗？《教父》啊！”

海上钢琴师被暂时封存，因为要配合《命运》。

而和颂的影视宇宙计划开始后，注定会被人以商业片拿出来说事，他都猜得到到时候肯定有人带节奏说和颂拍不出有涵养的电影巴拉巴拉的。

作为一个喜欢防患于未然的人，肖邦一直都在想找一部同样经典的电影提前准备堵那些人的嘴。

此刻，他已经有了答案，甚至都有了人选。

和颂五大顶梁柱之一，唐开国！甚至可以助力他凭借这一部电影一举封神，成就国际影帝！

他想到那个画面就激动了起来，连忙给杨冰冰打去了电话。

“冰冰姐！我又有灵感了！”

“对！电影！很牛很牛！甚至可以拿国际影帝的电影！”

“。。。哦。。。。好吧。”

“您休息吧。。。我不打扰了。。。”

肖邦挂掉电话，脸上有些囧，武龙问到。

“怎么了?杨总没答应?”

肖邦脸上有些苦涩。

“也不是。。。她说公司没钱了。。。全部投入今年的几部戏了，要拍得等资金回收了来。”

张梓笑道。

“你别急啊，明年就可以回收了。”

肖邦却抓耳挠腮，话是这样说没错，可这就好像一个绝世美女躺在你面前任君采摘，但你要明年才能硬起来一样，十分煎熬。

“哎。。。果然钱是王八蛋，永远不够用啊。。。。”

他出道一年，总共赚了1600多万，这还是基本上是歌曲占大头，然后仙剑他是有版权分成的，赚了500多万，这个赚钱能力是很强的，而且电影他是分成合约，还没上映自然也没有拿到钱。

现在大部分钱又跟彩南合伙搞工程，光是建设都要年底才能初步完成，赚钱也只能是明年开始，自己出资也做不到。

肖邦不免感叹。

“钱啊。。。还是越多越好啊。。”

----------------------------------------

第346章 和悦偶像团

九月26号，《奈克瑟斯》拍摄进度进行了三分之一，反倒是《迪迦》那边进度飞速。

虽然有52集，但一集20分钟不到的内容，加上场景不用到处跑，速度比《仙剑》快多了，已经完成了30多集的拍摄。

张顺拍摄《迪迦奥特曼》采用的是双开手法，何奇被他要走了，专门负责特摄皮套内容，等于压缩了三分之一的总时间。

十月他们那边剧组没有参加娱乐庆典的人，再加上大家情绪高涨，准备努力在国庆节结束前杀青，然后一边制作一边给巴渝台交货。

同时，《奈克斯特.起源》已经制作完成，定档在十一月四号，聂远都在感慨特摄片的后期比起纯特效片好做多了。

毕竟一切的房屋破坏和爆炸在拍摄的时候就已经准备好了，后期除了剪辑外，要做的特效并不是很多，以这个世界的技术，十几天就可以完成。

今天，肖邦来到了云州，他要客串圆谷老爷子那一集，自然剧情也改了一些，初代变成了奈克斯特，而他成为了奥特曼创始人。

“老师！”

抵达片场，向阳穿着胜利队的衣服来迎接，这让肖邦有种时空错乱感，他感觉自己好像在前世漫展片场。

“可以啊向阳，这身穿上真合适。”

“嘿嘿，主要还是老师您设计的衣服帅，对了，大家都在里面了，我带您过去，外面热。”

来到拍摄地方，这里已经被改造成胜利队的基地，张顺正在讲戏，下面几个队员都听的很仔细。

“哟，咱们编剧来了。”

“老师！”

“肖皮。”

郭羊饰演的是爵井（堀ku井），此刻穿着胜利队的衣服即便空调屋内也是满头大汗。

“你们先讲着，不用理我。”

张顺说道。

“基本都差不多了，只是再跟大家熟悉一下，这不是等你嘛。”

肖邦看了一眼，饰演鞠见慧（鞠见慧）的安雅不在。

“安雅姐呢？”

一头短发的刘天琪说道。

“安雅姐在隔壁给和悦的新人们讲课呢，孟姐也在，要带您去看看吗？”

肖邦这才想起和悦还有二十多个艺人来这边演戏，全部是偶像艺人，这部《迪迦》莫名成为了偶像剧。。。

不过说是偶像剧好像也没差，那些艺人饰演的都是单元剧角色，譬如玛雅，克里斯，疾风队长等等，戏份不如蛇团虎团，但每一个的角色人设都很圆满。

“走吧，去看看也好。”

郭羊那种一把折扇扇风。

“我不去了，歇会儿，晚点我还有一首歌没弄完，你们去吧。”

肖邦拍着他后背。

“你也该减点肥了。”

郭羊翻了个白眼。

“我这是脂包肌，哪儿这么容易。”

郭羊郭牛俩兄弟从小就吃牛羊肉，喝羊奶长大，看着胖但是真的结实，要他们减肥确实比普通胖子困难。

“那行，你歇着，我过去看看。”

被五个人拥簇者，肖邦来到了特摄片场，这里很大，一群工作人员正在忙碌着搭建场景，外场二十多个穿着短袖短裤的年轻男女正坐在地上，安雅跟孟晓冉在给她们演示一些唱跳的技巧。

之前的孟晓冉跟他们差不多水平，但两次舞台后，已经拉开了差距，同时，她根向阳也有了和颂偶像一哥一姐的气场。

“哎！老师！”

看到肖邦过来，孟晓冉脸上都是惊喜，那些年轻的偶像们也都连忙站起来鞠躬。

“肖前辈！”

向阳露出一些无奈，他知道肖邦不喜欢这套。

“老师，他们还没转变过来，还需要点时间。”

肖邦笑着。

“那你多上上心。”

虎团蛇团现在除了和颂签约艺人的身份外，也是和悦偶像部的助教，毕竟就他们两个团有上台经验。

孟晓茹飞快的去冰桶里面拿了一瓶冰镇苏打水，她们这些人平时控糖严格，很少喝甜水，苏打水是最好的饮料了。

“老师，喝水。”

宋书航麻了，他现在已经把蛇团虎团当成宿敌了，天天抢活。

“哎，我就顺路来看看，安雅姐，辛苦了，这么热还帮着他们六个培养新人。”

安雅笑道。

“不辛苦，正好也没事嘛，能把经验教给他们也是好的。”

作为从零开始奋斗到今天的安雅，她知道这些新人的竞争多么激烈，特别是偶像，现在难得共事一场，能帮一点是一点，也当是回馈和颂了。

向阳看着那些眼里压制着兴奋的新人笑道。

“憋着干嘛，跟老师介绍一下自己啊。”

有向阳发话，新人们才敢有动作。

“肖前辈您好！我叫雷小雨，饰演的是的露西亚！”

“肖前辈好！我叫马浩然，饰演的是艾博隆怪人，梁杰！”

“肖前辈好！我叫张雯，饰演的是歌星玛雅！”

。。。。。

在他们一个个的自我介绍当中，肖邦记忆力迪迦的那些精彩配角也都一个个浮现了上来。

“不错，精气神都挺好，这部剧现在你们也许不知道它的潜力，但是相信我，等它上映好后，对你们的演绎道路绝对会有巨大的帮助，我希望你们认真对待。”

其实不用肖邦说，这些新人都是以百分之两百的状态来对待的，首先，这是他们出道后第一个大活。

第二，更别说编剧是肖邦这个打造了《仙剑》收视率神话的天才编剧，公司能让他们出现还给人物和台词，这是很难得的了。

闲聊了会儿，肖邦带着胜利队的演员们来到了化妆室。

今天他不仅要演奥特曼创始人，更要穿着奈克斯特（银色）的皮套出演，本来张顺是想找皮套演员穿的，但肖邦不会放过任何一个穿皮套的机会。

“晓冉，你似乎在迪迦没有戏份吧？”

“对啊，因为出演了老师您的电影嘛，再演迪迦观众容易串场。”

“也是。。。”

本来肖邦准备让孟晓冉演剧场版卡蜜拉的，但她已经出演了奈克斯特主角老婆，再上就不合适了。

突然，他想到了秦彤，这丫头想演奥特曼，到时候剧场版可以让她演卡蜜拉，而且迪迦剧场版也是计划在明年开拍，正好寒假可以。

让秦彤演下反派，似乎也不错。

晚上，文戏拍完，轮到了战斗的戏份，原本的怪兽亚纳加基也被替换成了异生兽。

而向阳第一次穿上迪迦皮套，之前为了赶进度，都是请皮套演员分开拍摄的，今天肖邦来了，他无论如何也要自己上。

凌晨四点，漆黑的夜空下。

奈克斯特与迪迦握手，代表着奥特曼系列的世界观的开启。

----------------------------------------

第347章 时光的轮回

十月二号。

“恭喜肖邦杀青！”

横店特效绿幕区，奈克瑟斯肖邦的剧情杀青了。

主要也是他接下来比较忙，所以剧组集中拍摄了他的戏份，整部戏杀青还需要一段时间。

“大家辛苦了啊，继续加油，今天的冰棍我请客！”

国庆节大部分职业都在放假，但对他们这个职业来说是不存在的。

跟武龙他们吃了一顿稍微好一点午饭，肖邦就要赶去火车站，今天晚上魔都是秦彤的拜师宴，他自然是要去的。

毕竟金华跟魔都太近了，坐飞机不如坐动车来的方便，肖邦跟宋书航这俩本来也不挑。

“老板，珍珍姐把曲子弄好了，您听听。”

这是肖邦给秦彤准备的礼物，他跟秦彤都是属于物质条件满足就满足了的人，不追求奢侈品生活，思来想去，肖邦觉得送秦彤一首歌。

。。。。毕竟送游戏皮肤和游戏机他得挨揍，刘心他们本来就在让秦彤戒游戏瘾，这妮子打游戏打起来真的就可以不眠不休，要是送个游戏机他就是纯属找茬了。

“耳机给我。”

这首歌肖邦写了主旋律就交给了在帝都的梁珍珍跟老蔡帮忙编曲，主要是他奈克瑟斯集中拍摄，自己没时间去编。

随着水平提升，现在肖邦编曲已经不是一味套用原本的编曲了，而是会进行一些微调，让曲风更适合演唱者。

猫奴跟蔡淳对秦彤风格也是了解的，至少肖邦听着他们编曲后的音乐觉得没毛病，他来编也许节奏会不一样，但呈现的结果其实差不多。

而他为秦彤挑选的这首歌，名为《最初的梦想》，十分适合这个时候送出。

“可以了，完整音源你下载好了吗？”

“好了，无损版本，播放就能用。”

“嗯，对了，我爸妈他们到了吗？”

国庆昨天就放假了，老肖两口子又双叒叕把店给关了。。。反正总店开着也就图一乐，赚钱基本都是分店在赚。

听说秦彤父亲行动不方便，来不了，热情的老肖直接表示开车去接人。

肖邦前几天知道这个消息的时候人都懵了，你这也太热情过了吧？就不考虑一下人家父母为啥不想来吗？

但老肖一句话给肖邦上了一课。

“狗不嫌家贫，儿不嫌母丑，小彤从小就照顾偏瘫的父亲，足以见她孝顺，这么重要的时刻，她其实更想父母在身边，她父母不去主要是怕给小彤丢脸，其实心里比谁都想陪在小彤身边。”

同时，兰女士霸气道。

“老娘在，谁敢说小彤爸爸一个不是，老娘就让他知道知道什么叫巴蜀特产！”

听到兰女士的话，肖邦有数了，从小到大，他都没见自己老妈骂人输过，有他们跟着秦彤父母，他只会担心那些不长眼的人。

宋书航手里抱着一个许英代言的平板，那是杨浪给他用来记录事情的，这几个月下来，他这个助理做的越发娴熟。

“叔叔阿姨三个小时前就下高速了，按理来说这会儿应该到了，老板娘跟小彤姐应该会去接人，她们昨天就到了。”

肖邦微微点头，然后有些纳闷。

“你跟小彤不是一样大吗？都22你咋叫她姐?”

这个世界艺校生基本岁数都会比其他大学的学生大两岁，宋书航今年毕业，秦彤今年大三，俩人岁数一样的。

“小彤姐大我五个月呢。。。”

“那没毛病。。。昨天一宿没咋睡，我眯会儿，到了你叫我。”

“好的老板。”

下午三点半，肖邦抵达了魔都火车站。

从火车站走出，他只带了个墨镜，看着久违的火车站广场有些感慨。

去年，也是十月份，他为了省钱，坐绿皮火车从蓉城来魔都参赛，从此改变了人生。

今年会车站的乞丐少了很多，乞儿更是没有看到了，这也是归功与他去年帮忙捣毁的那一窝人贩子。

“很感慨吧。”

杨浪的声音从背后传来，他跟刘心他们都是昨天到的，今天来接肖邦。

“还好。。。等多久了？”

“刚到没多久，紫涵跟小彤去接你们爸妈了，我们先去酒店。”

去乘车的路上，肖邦看到了两个男生，穿着朴素，背着吉他脸上带着一些向往走过。

“还有一周就是好声音海选了，你歌脸好了吗？”

“我就那样了。。。莫名的紧张，你呢？”

“都一样，算了，先找个宾馆吧，你带了多少钱?”

“2000块，你呢？”

“差不多，2300多块，咱俩挤一挤，撑过海选就好了。。。”

“一起加油！”

看到肖邦停下了脚步，杨浪也没催促。

“这里每年都是这样，一批一批带着梦想的年轻人从全国来到这里，只为那32个出道名额。”

杨浪抬了下眼镜，看着走过的两个青年，他仿佛看到了二十多年前，他陪着庆阳来参赛的画面。

那时候庆阳跟他都在上学，也是因为国庆节，庆阳说要来魔都参赛，问杨浪要不要一起。

起初杨浪是拒绝的，他自己没啥唱歌天赋，发展也是准备往乐评人发展，好声音对他来说没意义。

但架不住庆阳会说，当时他跟杨冰冰关系很紧张，庆阳也是因为这个才带杨浪来魔都，也当是散心了。

那一年，他们也是这样，穿着朴素，背着吉他来到了魔都，而那一年，庆阳以碾压的姿态夺冠，开启了传奇的天籁歌王道路。

时光荏苒，杨浪视野里，年轻的自己和庆阳消失，变回了那两个准备参加今年这一届好声音的青年，仿佛看到了一个轮回。

“走吧，我们直接去宴会厅。”

拍了拍肖邦肩膀，他们上车前往拜师宴的地点，那是一个魔都的庄园，也是魔都精英人士开设晚宴和舞会的地方，据说包一晚上的费用高达50多万，这钱的刘心自掏腰包的，回来这几个月，他也参加了一些综艺和活动，天王身份摆在那边，随随便便收入破税后几百万，这还是刘心只接了三个活动的报价。

一路来到了宴会所在的地方，复古的铁门矗立着，后面是古朴的欧式庄园。

“这什么玩意儿！?”

而大门口，放着两张海报，是他仙剑飞蓬的剧照和胡帅以前拍过的薛仁贵铠甲定妆照。

这俩等身海报立在门口，跟俩门神一样，就差旁边写个出入平安了。

杨浪平淡道。

“你刘叔跟小彤都是和颂的，这次晚宴除了小彤外，和颂的艺人也是主角，你跟胡帅两个现在是和颂门面，所以放在了前面。”

“不是。。小刀姐他们的呢？”

“在里面墙上挂着，门口就你俩。”

“敢不敢再low一点啊！”

----------------------------------------

第348章 三巨头来临

杨浪拿出通行证带着肖邦他们走进了庄园一层，正如他说的，四周墙上都布置这和颂演员精美的海报，每一个人的海报都像是一幅大师的画，就只有他跟胡帅俩的像个门神。

“我抗议啊，我也要把照片弄进来！”

“抗议无效。 ”

“肖邦，来啦。”

说着，胡帅穿着西服从二楼下来，啧，这家伙的西服打扮颜值太变态了点。

“胡哥，休息的怎么样啊。”

胡帅回来后这半个月在休息，今年他拍了三部作品了，差不多够了，剩下的俩月他准备上上综艺，顺便给公司回回血。

他走到一楼抬手跟肖邦碰拳。

“休息嘛，当然好咯，哎，紫涵跟小彤还没回来吗？”

“不知道啊，我也是刚刚到。”

肖邦拿出手机给肖佳打了个电话，结果得知他们在帮秦彤父母选衣服，不过现在已经回来了。

“他们还有二十分钟，对了，宾客什么时候来?”

“其实都来的差不多了，毕竟五号就是娱乐盛典，该来的都来了，不过正常来说他们五点半才会陆陆续续到场，晚宴正式开始是七点。”

肖邦看了眼时间。

“也就是还有一个半小时咯。。。找个地方我眯会儿先，昨天拍了个大夜。”

胡帅搭着肖邦肩膀。

“别睡了，我一会儿让华华给你弄点黑咖啡，你老丈人在三楼呢，还有两位天王跟两位天后都在，他们在跟刘哥冰冰姐叙旧。”

“我知道啊，所以我没打算去打扰他们啊。”

“你是真笨还是假笨。。。你爸妈今天要来吧？”

“对啊。。。卧槽！”

肖邦瞌睡瞬间醒了，对啊！今天孟然来了，他爸妈也来了。。。。这不就等于双方父母见面了吗？

“嘶。。。。我没准备订婚戒指啊。。。。”

在肖邦固有印象里，父母见面就等于订婚。。。而他跟孟紫涵交往也就一年，再加上俩人都要忙事业，肖邦短时间内没有求婚打算，毕竟太早了。。。

胡帅无语。

“你都没求婚，订什么婚，我是说，你得想想怎么让你爸妈跟孟天王聊得来，毕竟公婆与娘家的关系也是很重要的。”

肖邦有些紧张了。

“胡哥，你爸妈见华华姐爸妈了没?”

“早见面了，那时候我还没跟华华表白呢。”

“那表白后呢？见面没？”

胡帅伸手拍了拍肖邦肩膀。

“我未来岳父可不是天王啊。。。帮不了你，加油吧。”

“嘶。。。。。”

“走，先别想这么多，你把衣服换了，二楼有洗澡的地方。”

冲了个澡，换上了孟紫涵提前给他准备的西服，肖邦看着镜子面前深紫色衣服和胸口红色的领结陷入了沉思。

这是他人生第一次穿这种带领结的西服，好巧不巧，这个领结还是红色的。

他强行忍住了把领结取下来说话的冲动，华华帮他弄了一下发型，这时老肖他们也到了，都换了衣服。

“哥，你今天真帅！”

“啧，大哥你这西装打扮也不错嘛。”

秦彤今天穿的是一件棕红色长裙，秦青穿着墨绿色的同款。

而肖佳穿着是一条白色的裙子，兰桂芬则是一身旗袍，秦彤妈妈的也是旗袍打扮。

随后就是老肖跟老秦了，他俩是一身休闲黑色薄西装，看着倒是很精神。

“还行吧，马马虎虎。”

兰桂芬伸手捏了一下肖邦的西服外套。

“哟，嘞怕是有点热哦。”

“里面空调开得大，还行，走，先进去。。。紫涵呢？”

“嫂子去三楼了，一会儿就下来。”

“行，秦叔叔，走，我扶您。”

秦中华的手还是有些勾着，但他很尽力的在让自己手舒展开，想和正常人一样，不过是做不到的。

肖佳扶着他另一边，说到。

“秦叔，放松就行，今天这局你可是主人之一，不要紧张。”

秦中华叹气，微微点头，但真让他放松还是很难的。

这时，文婷小跑了进来。

“肖邦，你看到杨总了吗？”

“没呢，不是说他们在三楼吗？怎么了你这是，怎么急?”

文婷今天还是职业装，她伸手抹了一下额头的细汗。

“鼎盛老总来了。。。然后金辉老总跟风云老总都来了，我能不急吗？”

肖邦眼睛微眯，齐天炀居然来了。。。。这是安的什么心呢？

“老爸老妈，佳佳小仙女，你们带秦叔叔他们先去休息，我一会儿过去。”

看到肖邦有时，他家人也没多留，让他先去忙再说。

随后肖邦跟文婷走到旁边。

“刘叔邀请了三巨头老总吗？”

文婷脸上有些无奈。

“没。。。但刘总邀请的朋友里有三巨头艺人。。。我暂时把他们安置在了外面花园房间，用里面还没布置完的理由，总之三位老总过来，我感觉不是什么好事。。。。我得去跟杨总说一声。”

肖邦说道。

“姐你先别急，你去找狼哥，他应该被胡哥拉去棋牌室了，我去外面帮忙招待着。”

文婷有些迟疑。

“这。。。”

她是担心三巨头入如果是来找茬的，恐怕会为难肖邦。

“放心，我什么人你还不清楚吗？我先去探探情况，你去找狼哥商量一下吧。”

“那好吧。。。我会尽快的。”

文婷上楼了，肖邦整理了一下衣领，走向了外面花园旁边的休闲屋。

推开门，六道目光扫了过来，三个善意，一个恶意，一个灰色，一个无感。

“哎！裴叔！”

肖邦惊了，坐在齐天炀旁边的大光头，不是裴勇又是谁。

裴勇起身。

“嚯，小肖皮，怎么，你来接待我们吗？”

“嗨，我哪儿有这个本事啊，文婷姐去找我们杨总，我想着也不能让客人干等不是，就过来看看能不能帮上什么忙。”

说话间，肖邦将六人的情况全部收入眼底。

恶意不用说，来自一脸伪善笑容的齐天炀。

金辉宇跟曲念，俩人的善意跟裴勇一模一样，他们三个就是善意的来源，而这让肖邦更纳闷了，金辉宇这到底是什么情况。

而看起来最不苟言笑的头发花白却很壮实的老头，自然就是风云老总龙腾了，而他旁边站的是他的新秘书，一个看着就是一脸精英像的男人，他对肖邦的善恶就是无感，而龙腾就是那个灰色。

不过灰色肖邦不在意，只要不是恶念就行，所以他的目标就是唯一的恶念，齐天炀。

“哎哟，这一定就是齐总了吧，您好您好！晚辈肖邦，可算见到活人。。。不，真人了！”

齐天炀伪善面具带着，注定他不能揪着肖邦的话不放，于是他很是和蔼的抬手。

“小肖，来，坐，我对你也是好奇的很呐，今日一见，果然一表人才！”

----------------------------------------

第349章 摊牌

肖邦上前，端着茶壶帮齐天炀倒了一杯，然后帮裴勇也续上。

“齐总，喝茶，裴叔，喝茶。”

然后，他给金辉宇和曲念倒上。

“金总，你们也喝。”

最后才是龙腾，肖邦倒茶的时候，明显感觉龙腾脸黑了。

这时，他才想起这位风云老总小心眼的传闻，但他不在乎，得罪又如何?本来和颂现在就是在跟三巨头抢饭吃，给你倒茶已经是很有礼貌了。

齐天炀看到了龙腾表情，笑了，递出一把软刀子。

“小肖，你应该先给龙总倒茶的，他最年长，下次可要记住咯，顺序不能乱。”

看似帮肖邦解围，实则是在激龙腾，这最起码也是个大阴阳师。

肖邦咧嘴。

“这样吗？抱歉抱歉龙总，是我的失误，主要是您看着比齐总年轻太多了，一定经常锻炼吧，我们晚辈也该跟您学习。”

龙腾愣了一下，对面裴勇眼神跟他对视了一眼，俩人眼里都有些没看懂肖邦的操作，这。。。是不是太没情商了一些?

或者说。。。肖邦跟齐天炀不对付?

金辉宇也注意到了这一点，脸上笑眯眯着，抬手轻轻碰了一下身边的曲念，曲念笑道。

“这必须的，龙总可是我们的楷模啊，肖邦，快坐吧。”

此刻，这张桌子三方都坐着大佬，正常来说，肖邦要坐，也只能坐在裴勇旁边。

肖邦也确实没有去坐对面的空位，毕竟现在的他确实不够格，但他却出乎所有人预料的，坐在了金辉宇旁边。

“嘿嘿，金总，不介意吧？”

瞬间，金辉宇恍惚了，耳边回想起了庆阳跟他说的第一句话。

“金先生，不介意吧？”

十几年前，也是一场晚会上，那是在美丽卡，他一个人坐在角落，喝着闷酒，而作为晚会邀请艺人的庆阳完成了表演坐在了他身边，说出了这句话。

那时候，他因为他爸，就算在美丽卡华人圈里，也是被人嫌弃的，参与那一场晚会的华人圈挺多，一个个都绕着他走，只有庆阳跟他坐在了一起。

短暂失神，金辉宇笑了。

“你那位经纪人可是看我不顺眼很久了，我是不介意，不知道他介不介意。”

肖邦说道。

“唉，来者是客，您都来了，自然也是要陪好的。”

他右边是龙腾，此刻龙腾终于正视起了肖邦，之前他都没在意的，毕竟肖邦再火，始终也只是一个新人罢了，他之前关注肖邦单纯的是因孟然，仅此而已。

圈内都知道和颂跟金辉不对付，他不信肖邦不知道。

可现在肖邦主动贴近金辉宇，这就有点耐人寻味了。。。还是说，金辉早就盯上肖邦，准备挖人了？毕竟这事儿金辉常干。

落座后，肖邦也准备反击了，齐天炀递了软刀子捅他，礼尚往来，他自然也要还击一梭子7.62，他还记得，曲念跟莫辛打听秦安的事情。

“对了齐总，说起来，前段时间我在机场碰到了一个熟人，您肯定认识。”

齐天炀笑呵呵道。

“哦?谁啊？”

“秦安姐啊！我在机场看到她了，大概一个月前吧，她好像是飞马来吉隆坡，我助理是秦安姐的学弟，还是一个老师带的呢，虽然晚了很多届，他看到秦安姐就跟我说他们老师都把秦安姐当成正面教材呢，都夸她能当您秘书一定学的很多东西。”

瞬间，三个人表情变了。

齐天炀端着茶杯抿了一口。

“哦，秦安啊，哈哈哈，那孩子去马来发展了吗？不错，挺有上进心的，说起来我也几个月没看到她了呢。”

曲念开口了。

“肖邦，秦安去马来了？你确定?”

肖邦这是第一次见曲念，他不能提莫辛，所以该装的他要装。

“是吧。。。我应该没看错，之前跟文婷姐见过她几次，我还以为她是去旅游的呢，没想到是去马来发展的。”

一句话，又给了齐天炀两枪，是啊，你怎么就这么确定她是去马来发展的呢？不是几个月没见了吗？

虽然不知道金辉找秦安做什么，但肖邦知道，这是个绝佳的机会，给金辉宇透露一些情报，可能会有奇效，让齐天炀慌乱。

到时候可能就有机会查到齐天炀之前说的任务是什么了。

金辉宇开口道。

“肖邦，你还不知道吧，我这位秘书曲念也是帝都商学院的，还是你们文秘书的学姐。”

肖邦露出诧异。

“居然是这样吗？曲姐你好你好。”

曲念笑道。

“说起来，文婷秦安以前还找我帮忙修改过论文呢，不过毕业后大家见的少了，哎，肖邦，你是在帝都机场遇到的秦安吗？”

“对。”

曲念声音带着揶揄。

“这秦安也真是的，回帝都了也不去拜访一下齐总，齐总，您别在意啊，我这个学妹有时候有点轴，等下次遇到了我帮您说说她，毕竟您对她可是有知遇之恩的。”

齐天炀摆了摆手。

“人家小秦肯定忙，我们不用这一套。”

而观战的裴勇跟龙腾也察觉到一丝丝不对劲，在他们看来，肖邦提秦安只是为了跟齐天炀套近乎。

但后面金辉宇两个人的反应似乎有点耐人寻味。

龙腾暗自给裴勇使了个眼色，裴勇意会。

“对啊，齐总，小秦当时离职是为啥啊？咱们鼎盛待遇也不错啊？她这些年也都一直兢兢业业，这么突然就离职了。”

齐天炀头麻了，心里狂骂裴勇这个猪队友，真就哪壶不开提哪壶啊。

“这。。我还真不清楚，不过年轻人嘛，可能想去见见外面的世界吧，我反正挺赞成的，多出去走走，增长一下见识，也能多丰富一下人生的阅历吧。”

而这时，肖邦有些发呆，刚刚他开了一下追踪眼，准备看齐天炀带了多少人来，结果这一看。。。。好家伙，裴勇跟龙腾的因果线有点东西啊，是不是太粗了一些?

他视野里，裴勇跟龙腾的因果线比他跟齐天炀的都粗，这里面没点东西他一万个不幸。

【啧。。裴叔你个老六啊，居然是风云的人。】

想通这一点，场上局势瞬间明朗了起来，齐天炀危！

既然气氛都到这里了，肖邦也准备再激进一点，于是抛出了第二个信息。

“嘿，裴叔，我觉得齐总说的对，就好比今年国际大典，我真的见识了很多呢，而且二妹不是也一起去了吗？她还说她跟申音莫辛三个被美丽卡的华人星探看上了呢，好像是。。。。是。。哦对，墨子公司，似乎是这个名字。”

齐天炀瞳孔收缩，放在桌下的手不自觉握紧了一下。

龙腾眼睛微眯。

“墨子?没听过，我只知道美丽卡拉维斯州有一家华人娱乐公司，叫墨家。”

肖邦挠了挠头，露出无奈的表情。

“这。。可能是我记错了吧，毕竟就听二妹提了一嘴，不过齐总您放心，二妹可是明确拒绝了，她说她绝对心向着鼎盛的！”

裴勇撇了一眼齐天炀表情，随后大笑。

“哈哈，肯定啊，毕竟她爹在鼎盛嘛。。。。”

而齐天炀目光死死盯着肖邦，他察觉到了一点，现在这个局面似乎自己被包围了，而始作俑者就是肖邦。

【这小子。。。难道知道什么吗？谁告诉他的？莫辛?不。。。莫辛应该不知道。。。】

而肖邦也感受到了齐天炀的恶念朝着杀念转变，低头咧嘴。

【小样，猜到了?该有动作了吧。。。。】

一切，都是肖邦故意暴露的，他现在掌握了齐天炀要绑申音的证据，所以用了一些激进的手段，再加上金辉这边的双重压力，齐天炀很可能今晚就会有动作。

等搞清他说的任务是什么，肖邦直接匿名把证据发给金辉和风云。

这种优势局，肖邦可不会浪，他要在齐天炀动手之前先把他咔嚓了，而且。。。齐天炀一倒，鼎盛注定要跌落神坛，到时候就是和颂鱼跃龙门的时机！

----------------------------------------

第350章 秦彤后台+2

肖邦从进门到聊天，也就十分钟的时间，杨冰冰跟刘心过来了。

“抱歉，里面有些忙，没来得及第一时间招呼三位，还请见谅。”

金辉宇看到门口没有进来的杨浪，微微撇了一下头不跟他对视，然后对着刘心笑道。

“刘哥，十多年没见了吧？别来无恙啊。”

刘心也很随和，他对金辉宇并没有多少敌意。

“差不多吧，你倒是越来越胖了。”

“哈，人到中年，发福了嘛，来，刘哥杨总请坐。”

肖邦这时也起身道。

“那晚辈也不打扰了，先告辞了，裴叔，走了啊，晚点见。”

“去吧，对了，瑶瑶十月底生日，记得来家里吃饭啊。”

“好嘞。”

转头看了一眼齐天炀，他脸上平静，不得不说这老贼演技比鼎盛演员都厉害，这么快就调整好了。

不过该说的该做的他已经完成，剩下的就暂时不关他的事情了，可别让这个颗老鼠屎坏了今天的晚宴的心情。

走出花园房，肖邦看着杨浪眼睛还是死死的盯着金辉宇，抬手拍了下他的背。

“干嘛呢狼哥。”

“没啥，对了，你爸妈跟孟天王在聊天，等你过去呢。”

瞬间，肖邦头麻了，这么快的吗？

“我去。。。几楼?”

“二楼休息室，紫涵陪着的。”

“我先去瞅瞅！”

回到庄园内，肖邦直奔二楼而去，推开门后，他看到了诡异的一幕。

老肖跟孟然还有姜磊以及秦中华居然在搓麻将，秦青秦彤陪着她们爸设备帮他出牌。

旁边沙发上兰女士拉着曲梦菲的手激动的捞着磕还带着秦彤的妈妈，孟紫涵则是在跟肖佳在旁边听的津津有味。

“我去，姜前辈?！”

姜磊在肖邦心里一直都是那种成仙的人物，此刻居然在这里打麻将?！

“哟，肖邦来啦，进来坐，刚刚还在说你呢。”

很难想象，这一屋子占据主导的居然是老肖两口子，肖邦都震惊了。

孟紫涵起身拿了一张纸递给他。

“怎么跑这么多汗，擦一擦。”

肖邦接过纸巾把额头的汗水擦了一下，外面还是有些热。

“还好。。。所以，这是什么情况?”

秦中华有些无奈。

“肖哥说，打麻将能够帮我锻炼思维和神经，然后就。。就带着两位天王一起了。”

姜磊笑道。

“这麻将确实有意思，难怪这么多人爱玩。”

孟然点头。

“确实。。。我也很久没打了，放松一下挺好。”

老肖得意道。

“麻将可是咱们的国粹，终皇老人家发明的游戏，里面蕴涵着大智慧呢。”

肖邦麻了。

“你这歪理啊。”

老肖说到。

“什么叫歪理，你问问佳佳是不是这个道理，打麻将对你秦叔叔有帮助。”

肖佳扶额。

“理论上来说。。。是的。”

而兰女士则是招呼着。

“肖邦，你是不知道，这缘分啊！紫涵的妈妈是我以前的小学同学呢！”

肖邦眼睛瞪大了。

“真的假的?”

曲梦菲脸上也带着笑。

“是的，我小学跟阿兰一个班的，后来家里做生意去了香江，那个年代手机没有这么普及，都是有线电话，阿兰搬走后就断了联系，没想到真的是缘分。”

肖邦嘴角微抽，他听孟紫涵说过，曲梦菲是巴渝人，而老肖跟兰女士都是巴渝去蜀州的，结婚生孩子后才慢慢搬到了蓉城，但没想到有这一层缘分。

看来他多虑了，他家老两口跟孟紫涵家老两口相处比他想的更融洽。

等他们打完这一圈，时间也要五点了，还有半个多小时宾客就会陆陆续续来，老肖意犹未尽，但还是收了局。

孟然拍了拍肖邦肩膀，让跟他走到了休息室的阳台。

“齐天炀他们三个来了?”

“对，刚刚我去帮忙接待了一下，对了，孟叔您不去吗？”

孟然是香江巨头老总，按理来说这时候也应该过去一趟。

“算了，我跟他们三处不到一块，不是一路人。”

三巨头的路是纯商业路线，孟然的路则是为了抵抗文化入侵，这也是为什么孟然跟国家队大佬玩的好的原因。

“算了，不提那些了，你那剧本弄好了吗？”

“好了，我手机上有副本，孟叔您看。。。。”

房间内，姜磊看着玻璃门外和谐的未来岳婿俩人，笑道。

“很少看到孟然这样跟一个年轻人相处，肖邦确实优秀啊。”

老肖摆手。

“这小子还是有些皮，主要是孟哥好相处。”

“皮点好，现在娱乐圈的人走极端，要么太板正了，要么太虚伪，肖邦这孩子除了有才之外，最重要的就是真实，很难得的，也得归功于你们两位的教育有方。”

老肖照单全收。

“不愧是姜天王，看看这话说的，我都不好意思了，哈哈哈。”

儿子优秀，脸上自然有光，老肖也不是一个虚伪的人，骄傲就是骄傲。

姜磊也不只是表面说说，他差不多也知道了老肖三个孩子的情况，肖邦不说了，老二肖国参军护国，老三也是学医，这一家子绝了，他是真的钦佩老肖的教育能力。

而肖佳此刻则是蹲在秦中华的旁边，伸手在给他诊脉。

“emmm。。。。有点奇怪啊，秦叔叔，你现在感觉是不是比之前好一点了？”

秦中华尝试开合手指，但也只能开一点，还是爪勾着的。

“感觉是要好一些，但还是张不开手。”

老肖听到后说道。

“那就多打打麻将，下下象棋，保准痊愈！”

秦中华苦笑，他自己身体什么情况他最清楚，不过确实，跟着他们这样玩了一会儿，不说好了，但至少身体状态舒服了很多。

秦青在旁边说到。

“医生说偏瘫痊愈看概率，有些人可能一段时间后就好了，但有些人一直好不了，我们也只能帮爸爸请护理，让他肌肉保持活跃不萎缩。”

肖佳闭眼沉吟。

“emmmmm。。。。一切的概率都是既定，之所以有概率，那是因为还没有找到最正确的道路，别人能康复，秦叔叔也可以。。。。青青姐，试过中医针灸吗？”

秦青无奈。

“都试过了。。。用处不大。”

肖佳撸起袖子走到了秦中华背后。

“我试试几个穴位按摩一下。。。”

兰桂芬惊了。

“小佳，你别乱来啊，你一个西医专业的别乱按。”

“放心，只是按摩，没事的。”

秦中华也不介意。

“兰姐，让佳佳试试吧，我这基本老毛病了，平时李薇也帮我按摩。”

“那。。你稳点。”

肖佳把手放在秦中华头上，她这些日子师者印记自学的中医知识和西医知识此刻全部融合运转了起来。

莫名的，她仿佛看到了秦中华的头皮下的各种穴位的点，伸手开始按了起来。

一开始，秦中华只是感觉肖佳按的力道很适合，很舒服。

但两分钟后，他感觉到了不对，自己已经很多年没有知觉的右手，此刻竟然有点麻?！要知道，肖佳只是在按他的头，没有按手啊。

五分钟，所有人惊了，因为秦中华爪勾着的手。。。张开了！

秦青秦彤李薇看到这一幕瞬间捂住了嘴巴，就这简单的张开手掌，是秦中华努力了十几年都没有做到的事情。

不过只持续了两三秒，秦中华即便再努力，那手又变回了爪勾。

“这。。。什么情况?！”

肖佳也愣了，她继续重复按摩，但秦中华的没有再张开过。

“我知道了！是力度！”

肖佳瞬间反应了过来，然后开始重新试探最初的那种力气，大家都站了起来，屏住呼吸没有打扰肖佳。

又过了十分钟，秦中华的手再一次张开。

肖佳心里有了数，放下了手，随后眼睛灼热的看着秦中华。

“秦叔叔。。。您要没事，等完事了跟我们去蓉城呗，我想办法帮您治好。”

此刻的秦中华在肖佳眼里，不再只是一个长辈，而是一张可能直达博士学位的门票啊！

秦中华也有些激动，多少年了，他终于看到了恢复正常的曙光，但他怕自己去打扰到人家，老实一辈子的人，最怕给人添麻烦。

“这。。。”

老肖直接开口。

“就这样定了！蓉城我来安排，佳佳你安心给秦叔叔治病！”

他想法很单纯，现在肖佳看起来有机会治好秦中华，而秦中华是秦彤的爸爸，那就是他的朋友，照顾朋友他义不容辞。

李薇眼睛都红了。

“肖哥。。佳佳，谢谢你们。。。这。。这真要治好老秦，我都不知道怎么感谢你们了！”

兰桂芬笑道

“都自己人还感谢什么，这样，我们两口子很喜欢小彤，让小彤当我们干女儿，这就一家人了嘛。”

秦中华这一路上也看得出老肖两口子对秦彤的喜欢，直接拍板。

“小彤，还不叫干爹干妈。”

秦彤有些飘飘然，今天又是有了师傅，还有了干爹干妈。。都是很照顾自己的人，简直幸福的要死。

下跪，磕头，砰！

“干爹干妈！”

兰桂芬吓了一跳，连忙把她扶了起来。

“傻孩子。。哪有这样磕头的啊。。。疼不疼?”

“不疼，嘿嘿。。。”

----------------------------------------

第351章 来宾

而肖邦跟孟然也聊完了托比版《蜘蛛侠》的事情，孟然表示等他回香江会让人跟和颂对接买剧本，毕竟亲兄弟也要明算账。

回到屋内，正看到秦青跟李薇在那儿抹眼泪，秦彤脑门儿红红的。

“这。。。什么情况?”

肖佳连忙跑了过来，拉着肖邦的手。

“大哥。。。你哪儿还有钱吗。。。我想加点设备。”

在得知了肖佳有办法治好秦中华时，肖邦自然是全力支持。

“可以，不过你等哥十号结算了工资来。。。。”

肖邦本来想转钱的，但突然想起自己卡里就五万多块钱，只能等十号上个月版权费结算了才能给了，差不多有个百来万。

“十号。。。行吧，爸说回去给我一张卡，里面也有一百多万，我先弄着一些主要设备。”

肖邦惊了。

“一百万你都不够?”

肖佳有些无奈。

“没办法。。之前只是在研究痔疮嘛，所以用不了很多好的设备，主要就是一台电子显微镜要十几万，但现在要研究秦叔叔的偏瘫，要用到一些检测仪器，随便一台微型型号都是十万起步，这还不算治疗设备和装修。。。。布置完成大约三百万吧。”

肖邦头疼，本来给肖佳师者印记是为了帮她快速学习的，但没想到一不小心让她超进化成吞金兽了。

他不怀疑肖佳会浪费这些钱，而且也知道肖佳研究成功了后，是造福世界的功德，只是。。。他现在确实拿不出这么多钱。

孟紫涵却说道。

“佳佳，我这有，你先用着。”

肖佳连忙摇头。

“嫂子。。这可不行，我不能拿你的钱。”

孟紫涵说道。

“没事，你要是能解决偏瘫，那就是大功德了，肖邦最近没钱，他拿去开工厂帮助残疾人了，等他有钱了我找他要就是啦。”

肖邦也只能点头吃下这碗软饭。

“佳佳，你先拿着吧，一步到位也好安心研究。”

孟然跟姜磊诧异看着肖邦。

“你在开工厂?”

肖邦顺带把福利院的事情说了出来，姜磊眼里都是赞赏。

“小肖，需要帮助跟姜伯伯说，你这个事十分有意义。”

姜磊不会自作主张加入肖邦的企业，这毕竟是人家的功劳，他要是去参与了，以后报道出来，不等于占小辈便宜吗？这事儿他姜磊做不出来。

孟然则是直接的多了。

“粤西离香江近，到时候有需要跟我或者浩南说。”

“好，真要遇到麻烦，我一定会麻烦两位长辈的。”

秦青挂掉了电话，也拿出了一张卡递给了肖佳。

“佳佳。。。这里有两百万，你先别急着拒绝，这不是医药费，是我们的心意，我爸爸就拜托你了，你要是不收。。。我们一家心里都过意不去。”

这些年秦青赚的大头都投入了家里，不然秦中华状态不会这么好，两百万也许是她目前能拿出最大的数额了。

肖佳也不推辞了，不然就太矫情了。

“哇。。。我现在好有钱。。嫂子，那不用了，钱够了。”

孟紫涵笑道。

“拿着吧，当做你实验室的备用资金了，关键时刻也可以应急。”

肖邦找宋书航去拿了自己的背包，然后伸手探进去装作找什么东西，最后拿出一本有些泛黄且厚实的老书。

“对了，佳佳，前几天我横店拍戏时候，看到旧书市场有人在卖书，看到了这个，你拿去看看有没有用。”

肖佳接过书看了一眼，封面是繁体的两个大字。

《医经》

“这什么书?”

肖邦装着傻。

“不知道，但好像是老一辈的医书，二十块钱买的。”

【《医经》（50000）】

这一本书，是中医大成之合的典籍，足足五万功德就可以看出它的价值，也算是肖邦大出血了。

肖佳也没多在意，不过也准备等晚上无聊再看看。

她本身就有天赋，再加上师者印记加持，现在她最大的爱好就是啃各种医书了。

“嘿，谢谢大哥。”

时间也差不多了，五点半了，一些来参与晚宴的宾客也该入场了。

带着孟然他们下楼，刘心他们也带着三巨头进来了。

“哈哈，孟总，姜天王，好久不见啊。”

齐天炀一如既往的热情打着招呼，眼睛都没往孟然边上的肖邦身上看一眼。

“齐总，别来无恙啊。”

孟然拍了下肖邦肩膀，然后跟姜磊迎了上去，他们再怎么说也是一层次的，见面不聊也不好。

肖邦正准备安排老肖他们自己活动，结果就看到兰女士已经很自觉的拉着曲梦菲去旁边的桌上坐着了。

而老肖肖佳也带着老秦去花园走动。

“呵呵。。。挺好。。。”

老两口都发挥了主观能动性，肖邦他们这几个和颂艺人则是要帮忙接待人了，孟紫涵自然是陪在身边。

“哥，我跟姐姐去花园了啊，安雅姐他们在那边呢。”

“嗯，去吧。”

肖邦带着孟紫涵则是去了门口，杨浪跟胡帅唐小刀哈衣娜尔四个都在。

“哟，来啦，聊的如何？”

“挺好的，我爸妈跟孟叔曲姨都挺聊得来。”

“那不错。”

整理了一下衣领，肖邦看着还在当门神的海报脸上都是嫌弃。

“所以这玩意儿不能撤了吗？”

哈衣娜尔黏着唐小刀嘟嘴。

“那不行，你俩放门口辟邪。”

“我TM。。。。”

孟紫涵则是笑道。

“这不挺帅的嘛，观众也都很喜欢你的飞蓬呢。”

胡帅伸手搭在肖邦肩膀上。

“行啦，别纠结了，你是不知道，大前年，我拿影帝的庆功宴上，门口挂的许英跟李巧，大家都轮着来的，下一次就不是我们了。”

“我真的会谢。”

这时，第一位客人的车到了。

“何老师好！”

何昊作为今年娱乐盛典的邀约主持人，自然也是来了，还是第一个到的，一如既往准时。

“哈哈，好久不见了，肖邦，你瘦了嘛。”

“嗨，都是泪。。。快请快请。”

把何昊送进去后，第二波来的人肖邦也认识。

“田师叔！哈哈，良辰！”

田云杰跟叶良辰来了，但汪弘阳没来，一是他还在雪藏期，二是田云杰是以师父的名义带叶良辰来的。

“肖队，嫂子，胡哥，小刀姐，娜尔姐。。”

俩人碰拳，随后肖邦跟田云杰打着招呼，好声音后他还是第一次见田云杰。

“哼，我还以为你小子红了把我这个师叔忘了呢。”

“哪儿能啊，没有您就没有我的今天是吧?”

田云杰笑骂。

“你小子还是一样的皮，蔡淳那老小子呢？不来迎接我?”

“好你个田四眼，脸挺大，凭什么要老子来接。”

蔡淳说着社会的话但声音里的开心是抑制不住的。

“酒蒙子，我还以为你死了呢。”

“去你的，你死了老子都死不了，哈哈，这良辰吧，很不错的孩子，就是跟着你屈才了。”

“滚犊子，肖邦跟你才屈才了。”

俩人见面就拌嘴，肖邦几人根本没插话的地方，只能让他们两个自己发挥，最后叶良辰被忘在门口了。

他笑着摇头。

“肖队，我先进去了，不打扰你们了。”

“好，姚佳她们在里面呢。”

随后第三波来的人，虽然有些诧异，但也在肖邦意料之中，风云影后，乔雅伶。

她是唐小刀迎接的，俩人似乎是旧识。

“啧。。。乔雅伶啊，得亏疯子没来。”

孟紫涵锤了他一下。

“别说闲话。”

“我就嘟囔一嘴。。。”

----------------------------------------

第352章 三神

等到六点半，基本上来宾都到齐了的时候，三个意想不到的人出现了。

“林老！”

“师公！?您怎么来了?这。。。卫老！婉蓉前辈！”

来者正是三位歌神，孟紫涵都不知道林子杰今天会来。

唐小刀他们三个也惊了，这三位除了魏婉蓉，其他两个都是娱乐圈的活化石啊。

林子杰笑道。

“这俩难得出门，正好碰到娱乐盛典，我们合计一下，找主办方要了三个颁奖名额，就来魔都了，顺路来看看你们。”

让已经准备好的娱乐盛典临时加人，也就他们三位可以说的如此轻松了。

林子杰走到肖邦面前笑着拍着他的胳膊。

“这就肖邦了，紫涵你们都认识，肖邦，跟你介绍一下，这个老头叫卫叹，比我小五岁，叫他卫爷爷就行，然后这个年轻的姑娘叫魏婉蓉，但是是魏国的魏，叫魏阿姨就好。”

肖邦哪儿能不认识，在被林子杰坑过后，他就恶补了其他两个歌神的信息。

“林老。。。您就别整我了，我怎么可能不认识两位歌神前辈。”

林子杰瞪眼。

“那你小子没认出我来。”

肖邦闭嘴了，这时候他说什么都不对。

魏婉蓉看着跟三四十岁的差不多，但比老肖都大一点，跟孟然同岁。

“肖邦，久闻其名了，林前辈可是对你很欣赏的啊，谭前辈也对你赞誉有加，今天算是见到本人。”

“哎哟，魏姨，您别折煞我了。。。还有卫爷爷，今天我干妹妹拜师，三位不介意里面坐坐，吃点东西吧？”

卫叹也在打量着肖邦，他没感觉这个年轻人有多么神奇，这次来主要是林子杰说，跟着肖邦旁边就可以恢复状态。

他们三个就魏婉蓉是巅峰，他跟林子杰都是在状态退后的时期，三个人也代表了三个时代的歌坛巅峰。

本来魏婉容后面一代就是庆阳最有可能成为歌神，结果断层了，庆阳后面一代就是叶湘伦他们这一批，再后面就是肖邦孟紫涵他们了。

“肖邦，你之前是天籁的吧？”

听到卫叹发问，肖邦也不知道着老爷子要干什么，但还是回答道。

“对，毕业分配到了天籁，然后遇到了狼哥，就来和颂了。”

“嗯，和颂挺好，好好发展。”

他儿子跟他一样，典型的佛系玩家，如果肖邦在天籁确实发展不如和颂。

林子杰说道。

“行了，我们三个也是来蹭饭的，你带路吧。”

“哎，好的，小刀姐，这边就麻烦你们了。”

唐小刀三人也不含糊，明星林子杰想要肖邦陪着，他们自然也是答应着。

“陪好三位，这边我们来。”

今天刘心请的都是大咖，李奇奥他们明显镇不了场，只有胡帅他们三个充当门面才合适，而肖邦这是和颂战略级宝贝，自然也有这个面子，更别说他女朋友是孟紫涵这层关系。

“姐！姐夫！等等我！”

林宛瑜抱着一个大包的跑了过来，明显累的够呛。

肖邦帮忙接过来。

“婉瑜，你这是什么东西?”

林宛瑜伸手叉着腰喘气，没好气道。

“爷爷给你带的礼物，哎，他们走的真快，让我一个人搬。。。”

林子杰笑眯眯道。

“年轻人该多锻炼。”

肖邦看着那个布包的形状，掂量了一下。

“这是。。古琴?”

“眼光不错嘛，走吧，进去找个地方再打开，当做我给紫涵补的生日礼物了。”

“哈?紫涵的生日您送我琴?”

“有区别吗？紫涵不会古琴，给她不如给你。”

“这。。。”

孟紫涵知道林子杰跳脱，跟肖邦说道。

“收下吧，师公看上的古琴，一定很厉害。”

林子杰有些小得意。

“那是自然，走走，老头子我饿了。”

走进花园，肖邦抱着古琴包的模样自然显眼，圈内大佬名流都往这边看了过来，然后一个个全部站了起来。

“林老！”

“卫天王！”

“魏厅长！”

魏婉蓉是文艺兵出身，师长军衔，同时更是国家音乐厅厅长，地位尊崇。

何昊跟几个歌王歌后也都迎了过来。

“林前辈！”

林子杰笑道。

“小何，你还跟二十年前没变化啊。”

“哪里，都四十多了，没想到能在这里遇到您三位。”

林子杰抬手挥了挥。

“行了，你们该吃吃，该喝喝，我们不打扰你们了，肖邦，走，进去找你未来岳父。”

林子杰发话，那些想上来打招呼的人也都止住了脚步，对比起来，这才是真大佬。

同时，他们看着肖邦的背影也都多了一些东西，毕竟肖邦似乎跟林子杰关系不错，前段时间还被林子杰带唱过，等他们进入庄园后开始悄悄议论了起来。

靠泳池的那边桌子上，叶良辰正在很刘玉玲姚佳聊天，自然也看到了这一幕。

“不愧是肖队。。这后台，一个比一个硬。”

姚佳感慨。

“确实。。。。老牛逼了。。”

突然，刘玉婷看到了斜对面大约二十米的地方，有个熟悉的身影。

“良辰，姚佳，你们看那个端着一盘点心狂吃的。。。像不像王振?”

叶良辰回头。

“还真是。。。也对，王叔叔来了，王振应该也会来，这家伙，怎么不过来呢？”

说着，他站了起来就要过去，然后他愣住了，因为王振身边跟着一个气质绝佳的女生，那个女生目光都在王振身上，而王振注意力都在面前的点心身上。

“嘶。。。我好像知道了，他旁边那个是魔都文华企业的千金，算了，我们不去打扰他了。”

姚佳跟刘玉婷也发现了，眼里都是揶揄。

“噫～”

同时，门口迎来了最后一波有邀请的客人，魔都商财集团代表。。。。。吴子健跟吴子豪。

“胡哥，小刀姐，娜尔姐，国庆快乐啊，肖皮呢？不来迎接一下我吗？”

吴子健赈灾的时候跟他们熟悉了，再见也不生分。

吴子豪抬手锤了他后脑勺一下。

“你给我安分点，抱歉，我弟弟懒散惯了。”

胡帅笑道。

“不用拘束，就差你们了，走吧，肖邦带三位歌神进去了。”

吴子健点头。

“哦，带歌神。。。。等等！歌神！三位！?”

他一直疲惫的眼睛瞬间瞪大了。

“对，在里面呢，走吧，还有半小时宴会正式开始，我带你们进去。”

“卧槽。。牛批了肖皮，真跟歌神搭上关系了。。。”

----------------------------------------

第353章 流觞，流水

“师父！?”

林子杰抬手让孟然别站。

“你们几个公司老总聊，我们就来打个招呼，肖邦招待我们就好了。”

“好，魏厅长如果要找姜兄，他在二楼跟几位天王天后闲聊。”

魏婉蓉点头。

“谢孟总了，我晚点去找姜哥，你们忙你们的。”

刘心看着肖邦手里的琴包，说道。

“几位如果想玩音乐，可以去二楼的茶室，那里清净。”

“有心了，肖邦，带路吧。”

“哎，几位跟我来。”

金辉宇的目光则是落在了卫叹身上。

“卫叔。。。”

卫叹转头，对着金辉宇微微点了一下，算是打过招呼，并没说什么。

等他们离开后，金辉宇脸上还是有些失神。

曲念轻叹了一声，伸手悄悄握住了金辉宇的手。

。。。。。。

茶室，孟紫涵跟林宛瑜坐在对面帮忙泡着茶，而肖邦将琴包放在旁边的琴台上，揭开了包裹的布料。

那是一床暗红色的古琴，上面绷着五根有些米黄色的琴弦。

“五弦琴?”

现在的古琴分七弦，但其实最早的古琴只有五弦，是后来周文王周武王两位加上两根文弦和武弦后，才有了七弦古琴，随后流传至今。

当然，现代也不是没有五弦琴，只是用七弦的更多，毕竟多两根弦，也多更多的变化。

林子杰伸手摸着自己的八字胡笑眯眯道。

“试试，你古琴水平还不错，看看这五弦比你平时弹的七弦有什么不同。”

“哎。”

肖邦就要上手去弹，结果被林子杰叫住。

“等会！把旁边那个香炉的香焚上先。”

肖邦一愣，这才发现琴包里面还有一个巴掌大小的小香炉，边上还有一盒精致的檀香。

他有些无奈，老艺人对仪式感还是很重视的，便把檀香点燃插在香炉里。

而卫叹俩人看到这把琴时，表情都有些变化，不过没有表现出来，静静等肖邦弹奏。

淡雅的檀香味道飘散，使人心神放松了一些，林子杰严肃的叮嘱道。

“这把琴是送你了，不过有个条件，不管什么时候，弹它时必须焚香，知道吗？”

肖邦还没回话，就看到孟紫涵疯狂给他打眼色让他答应，这下他懂了，这把琴来历很高。

“好，我一定照做。”

把香炉摆好，肖邦挽起了西装的袖子，深吸一口气，双手平铺在琴弦上凝神。

既然是五弦琴，那么弹奏的必定少不了舜帝的《南风畅》。

吐气，肖邦左手捻弦右手弹奏，悠扬浑厚的琴音传出。

舜鼓五弦琴，歌南风之诗而天下治，作为显存最古老的且最完整的曲谱之一，《南风畅》没有现在音乐的华丽与和弦，只是最单纯的连贯音阶，但它背后蕴含的底蕴和历史的厚重不是谁能比的。

要知道，这是一首四千多年前的曲子，它的存在就是不凡。

简简单单的五分钟曲子弹完，肖邦震惊的睁开眼看着自己的双手。

《南风畅》他也不是没谈过，学古琴的时候，他也练过这一曲，是他网上两万块买的那床七弦琴，当时也没感觉什么。

但此刻用这一床五弦琴弹奏时。。。。他感觉自己五脏都跟着琴弦站颤动有着微弱的反应。

“刚刚。。。。那是什么感觉?！”

孟紫涵看到肖邦震惊的样子有些担心。

“怎么了？”

林子杰大笑。

“哈哈，果然，肖邦你是真的天才！”

卫叹也难得露出了笑容。

“虽然很稚嫩，但毫无疑问，是共鸣。”

魏婉蓉脸上有些怅然。

“多少年了。。。能再看到有人能弹出共鸣，这是国家队的前辈们奋斗一生都达不到的目标。”

肖邦呆滞。

“共鸣?什么共鸣?”

林子杰端着茶杯一饮而尽。

“我慢慢跟你说，首先，在讲共鸣之前，我要先告诉你这床琴的来历，我之前让你焚香时，你肯定心里再说:林子杰这老家伙，屁事儿真多啊。。。对不对?”

肖邦脸上有些囧。

“不敢不敢。。。”

“哼，谅你也不敢，言归正传，这一床琴，叫流水，知道它名字的人不多，当然，这只是它上一任主人给它取的名字，而它上一任主人的名字，叫高山。”

肖邦嘴巴长大，这可是一个不得了的大佬啊，因为高山，就是香江另一位歌神，当年跟林子杰打的难解难分，同时又是很好的朋友。

高山去世那年，也是林子杰隐退的那一年。

他没想到，这居然是高山的遗物。

“这。。是高歌神的遗物?！”

林子杰眼里有些缅怀。

“是啊。。遗物，但不只是他的，肖邦，这床琴，称为国宝也不为过，因为高山只是它的第二个真正的主人。。。。而它第一任主人，名叫朱月江，同时，它最开始的名字叫流觞！”

肖邦大脑如遭雷击，朱月江，终皇麾下八臣之一的乐臣，娱乐圈的祖师爷，而他的配琴，就是流觞。

林子杰继续说道。

“这床琴，数百年未曾腐朽，至今也没人知道它是用何工艺制作的，也没人敢拆它。”

“乐臣大人临终前留下遗言，乐器不弹就不再有意义，他让他的子嗣将流觞送到民间，并说谁能跟他一样弹出共鸣，谁就是这床琴的新主人，而且还有个规矩，那就是流觞新主人必须给它起个新名字，因为流觞只属于他朱月江。”

“后来几百年辗转，再无人能弹出共鸣，甚至后来都认为流觞共鸣只是民间神话的故事。”

“直到它落入高山手里，时隔数百年，共鸣再现，同时高山为它更名，流水。”

林子杰看着肖邦。

“高山离世后，这床琴他托付给了我，我曾带它去国家队试过，哪怕谭耀也弹不出共鸣，无法弹出共鸣的流水，只是一床音色较好的五弦琴，还没他的那床七弦凤凰趁手，最后我只能把它放存在家里。”

“而共鸣。。。你知道琴最开始诞生是什么吗？”

肖邦摇头。

“我只知道舜帝做琴。”

“古琴，最开始不是乐器，而是用来治病的！”

肖邦脸都抽搐了一下，不可置信道。

“哈?”

----------------------------------------

第354章 沧海

“你别惊讶，中医讲究内外调息，而古琴最初的五弦对应的是人体五脏，每一根弦的琴音震动频率跟每一个脏器的频率吻合，古琴就是通过琴弦震动用来调养内脏的特殊器械。”

别说肖邦呆了，孟紫涵跟林宛瑜也呆了，她们都不知道这些事情。

魏婉蓉说道。

“你们不知道也正常，毕竟这话说出去没几个人信的，也就我们感受过高山前辈演奏的人知道，但共鸣因为震动的阈值，只有坐近了听才会感受到，远了就感受不到了。”

肖邦双手抱头。

“不是。。前辈们你们虽然说的很科学。。。但我怎么感觉更玄幻了。”

卫叹一语道破天机。

“你就把共鸣当做一种中医治疗手段就行了，反正西医就是让你明明白白的死，而中医是让你稀里糊涂的活，古人不会去纠结它为什么可以，他们只需知道可以就行了。”

经过卫叹这样解释，肖邦瞬间理解了。

“您这样说我就懂了。。。所以共鸣就是能够弹出震动五脏的弦音？”

林子杰颔首。

“没错，你现在只是有共鸣天赋，还没掌握共鸣的方法，大成的共鸣可以通过影响五脏的运作，使人达到真正的身心愉悦，你还差得远呢。”

肖邦不解。

“我刚刚就是正常弹琴，怎么就天赋了，按理来说，别说谭爷爷了，谭叔都比我厉害啊。”

林子杰三人摇头。

“这就不清楚了，有些人可能天生就能弹出共鸣，有些人努力一辈子都弹不出，高山也只是说可能跟天生乐感有关系，如果后天能成，乐臣也不会把流觞流传出来了。”

肖邦一直都不知道，古琴是他自身的天赋，就如同秦彤对于钢琴那样，他还以为是系统大师级古琴技巧的功劳。

“那我要如何练习共鸣?弹高山前辈做的曲子?”

林子杰伸出一根手指。

“首先，你要给它命名，按照规矩，它上一任主人离世后，能弹出共鸣的就是下一任主人，你有给它命名的资格了。”

肖邦有些迟疑。

“这。。这种东西，我真拿了不会被枪毙吗？”

魏婉蓉笑道。

“不会，因为这是乐臣老人家定下的，它确实是国宝，但对于它本身来说，它先是乐器，然后再是国宝，我可以代表中央音乐厅跟你保证没任何问题，前提是你不故意损坏它。”

肖邦脑袋摇的飞快。

“我就算傻了都不会损毁它。。。”

林子杰感叹。

“我也是运气好啊，本来我年纪大了，守不了这床琴多久，把它带给你也是准备换个年轻的守琴人把它传下去，没想到你居然成它主人了。”

卫叹看着肖邦。

“想好它的名字了吗？”

肖邦手放在琴弦上，感受着。

“流觞，流水。。。。曲水流觞，高山流水。。。这让我咋取啊，都是以两位自创的古琴曲命名的。”

林子杰给了建议。

“你仙剑也不差，不行就叫仙剑吧。”

肖邦摇头。

“别。。。感觉很跳戏。。”

他闭眼思索，右手从从下往上拨动着宫商角徵羽。

“♫♬♫♩♪”

“嗯?”

肖邦睁眼，他好像听到了熟悉的旋律。

再试一次宫商角徵羽，好家伙，这就是笑傲江湖主题曲《沧海一声笑》的前奏啊！

随后他双手动了起来，直接开始弹奏《沧海一身笑》，而这一幕，三个歌神都惊了。

“这小子，临时作曲?”

“天才。。。这旋律，好大气！”

“宫商角徵羽竟然被他用到这种程度！?”

同时，肖邦开口不自觉唱到。

“沧海一声笑！”

“滔滔两岸潮！”

“浮沉随浪记今朝！”

“苍天笑！”

“纷纷世上潮！”

“谁负谁胜出天知晓！”

“。。。。。。”

作为共鸣距离最近的人，肖邦被影响得最深，那股真实的血液澎湃的豪情让他不自觉的唱了出来。

一曲唱完，肖邦意犹未尽，同时定下了这床古琴的名族。

“沧海！流觞太悲，流水太柔，它其实也可以豪迈，就叫他沧海好了！”

卫叹回味着刚刚那肆意豪情。

“好一个沧海一声笑，沧海。。。。哈哈，好名字！”

瞬间，卫叹似乎感觉自己某处积郁多年的血管冲开了，他的状态恢复了一节，虽然比不上林子杰用过的师者印记，但确实真真实实的状态恢复。

他信了，林子杰没乱说，跟着这个年轻人旁边，真的可以恢复状态！

“肖邦！刚刚的词你还记得吗？帮我写一份，你弹，我唱！”

听到歌神唱歌，肖邦三个晚辈自然是兴奋的，林宛瑜拿出手机帮忙记录歌词。

而肖邦却停了一下。

“那个。。。卫爷爷，晚辈能不能有个小小的要求。。。就是独乐乐不如众乐乐，要不一会儿晚宴您唱?毕竟。。。。今天主角是我刘叔。”

卫叹也反应过来，拍了一下脑子。

“瞧我这记性，主次不分了，好，看着你的面子上，一会儿他们拜师结束，老头子我就唱一首当恭贺了，就你这一曲了，不过还是要你弹琴。”

“谢谢卫爷爷！”

林子杰看到卫叹的反应，露出果然如此，想来卫叹的状态也恢复了一些，不然以他的性格，不会轻易开嗓。

琴名定下，肖邦开始请教如何练习共鸣。

老林神秘一笑，然后说道。

“不知道。”

“哦，不知道。。。嗯！?”

卫叹心情大好，解释道。

“我们是真不知道，连高山前辈自己都不知道，他说自己练习共鸣也是看感觉的，根本说不准，唯一的办法就是多练，苦练，只要你有共鸣的天赋，那就总能撞大运练习上，再慢慢积累就好了。”

魏婉蓉点头。

“高山大哥30岁拿到的流云，苦练十五年，才掌握共鸣，肖邦你年轻，也许三十多岁就可以熟练掌握了。”

肖邦很无奈，撞大运式练习可还行，不愧是因为中医诞生的乐器，将稀里糊涂的精神保留完美。

林子杰看了眼时间，还有五分钟七点。

“肖邦，把琴收起来吧，记住，保存的时候最好是放在干燥的地方，不要暴晒，不然伤琴。”

“哎。”

肖邦开始收拾香灰和包琴，林子杰趁着这个时间又说了一件事。

“对了，高山生前说过。。。这床琴很可能是失传曲《终皇江山乐》的核心，因为这床琴，是当年《终皇江山乐》的主导乐器，他曾经尝试模拟那一曲，但是失败了，你要是有想法，可以试着找点大明古籍研究一下。”

“好，我记住了。”

林子杰他也只是顺便提一嘴，现在国家队连《秦王破阵乐》都没有修复，更别说难度更高的《终皇江山乐》了。

等肖邦有功夫研究《终皇江山乐》时，恐怕他都入土了。

----------------------------------------

第355章 肖邦拜师

七点，晚宴正式开始。

何昊客串着司仪，反正没人比他更专业的了。

“各位前辈，各位来宾，各位同僚，很高兴能在今晚跟大家欢聚一堂。”

“华夏底蕴源远流长，师承是我们自古便存在的文化。”

“古人有云:师者，传道授业解惑也，而今天，就是我们刘心刘天王收小秦彤为开山大弟子的日子。。。。。”

何昊的台本都是他自己准备的，庄严又不枯燥。

肖邦跟林子杰他们在二楼看着，没有下去干扰。

在何昊说着祝词时，孟紫涵凑到了肖邦耳边小声道。

“肖邦，我觉得。。。一会儿比起拜乐臣像，拜沧海似乎更有意义，毕竟那是乐臣用过的乐器。”

肖邦觉得这个主意很棒，连忙问了下林子杰，林子杰笑道。

“现在你是沧海的主人，你同意就行，不过既然要拜乐臣大人，那到时候还是叫它流觞吧。”

“好嘞，林老您三位先看着，我去送琴。”

肖邦回到茶室琴台抱起裹好的沧海从后面的楼梯下去。

此刻秦彤跟刘心已经站在了台上。

“请乐臣！”

何昊朗声请着乐臣像，杨浪跟李烨抬着一尊半米的乐臣像放在了台上，台下的艺人们表情也都肃穆了一些，他们这群人其实比谁都信这一套。

安置好乐臣，即将上香时，肖邦从旁边赶了过来。

“孟叔，抱歉，借过一下。”

孟然看到肖邦抱着的琴包，基本上知道了，其实刚开始他就有点猜到，但现在心里还是有些震撼，林子杰居然把这琴交给肖邦了。

“去吧，它确实更合适。”

“哎。”

从孟然旁穿过上台，肖邦对着台下抱歉的弯了下身。

“不好意思。。还有个东西。”

何昊有些懵，他心里暗道希望肖邦不要这时候给他邪门，而刘心也恍然，他虽然是钢琴宗师，但也是知道流觞的存在。

在来宾们疑惑的目光中，肖邦蹲在乐臣像面前，将台子和琴安置在了神像面前，解开了布包。

“这是。。。流水！?”

台下识货的人惊呼，而何昊也反应过来了。

“肖邦。。。这是真的流水?”

肖邦点头。

“对，不过乐臣像面前，它只能叫流觞。”

何昊震撼，没想到十几年后，他还能再次看到正版流觞，激动的拿着话筒说道。

“真是意外的惊喜，朋友们，时隔十五年，流觞琴再现，它跨越数百年光阴，从乐臣他老人家身边来到此地，与我们一起见证着这一场传承！这注定将成为一段佳话！”

刘心正色，带着还有些懵的秦彤上前，对着流觞和乐臣像鞠躬上香。

上香结束，进入正式拜师环节，鞠躬，奉茶，结礼，而肖邦站在台下，杨浪正在小声跟他说。

“这林老专门带来借给拜师礼的？”

肖邦摸了摸鼻子。

“算是吧。。。”

“什么叫算是?”

肖邦抬手指了一下上面的琴。

“林老把它交给我了。”

杨浪:“?????????”

没等杨浪追问，台上刘心送出了师礼给秦彤，拜师礼至此结束。

何昊正准备让大家自主活动时，林子杰三人出现了。

“小何，等一下。”

何昊心脏跳了一下，果然。。。肖邦在地方，永远少不了邪门的事情。

同时，人群里的张涛给何昊送上了同情的眼神。

三位歌神出现，来宾们都打起了精神，要是能听他们唱一首，这一趟就是血赚啊。

何昊飞快调整好心态。

“林前辈是有什么祝词要送给小彤的吗？”

林子杰上台。

“哈哈，肯定是要祝福的，小彤我在香江见过，也是个很有潜力的孩子，有刘心教导以后成就必然不会差。”

秦彤连忙鞠躬道谢。

“谢谢林老。”

随后，林子杰看向肖邦。

“今天，其实除了小刘收徒，还有一件喜事，可以说是双喜临门，因为肖邦也要拜师！”

肖邦笑容僵硬了。

【卧槽！老林你又坑我！之前没说这一出啊！】

林子杰对着肖邦招手。

“肖邦，上来！”

肖邦没辙，他只能硬着头皮上去，下面孟然表情有些诡异了，旁边曲梦菲看着他。

“你师父这是。。。要收肖邦?那你不就是他大师兄了？”

“噗嗤。。。”

孟然转头平淡的看着金辉宇，金辉宇眼观鼻鼻观心，仿佛刚刚笑的不是他一样。

何昊看着这架势惊了。

“林老，您今天要收肖邦当弟子吗？”

林子杰摇头。

“我可没这个本事。”

下面一片哗然，林子杰都没本事，那这个世界谁还有本事?

刘心也很明了的拉着秦彤站在了旁边吃瓜，这个发展似乎有趣了起来。

肖邦无奈看着林子杰。

“林老。。。这是作甚?”

林子杰拿着话筒对着台下说道。

“大家都是艺人，来这里的基本也都是资深艺人，那么应该也都知道，我们娱乐圈老祖宗是朱月江乐臣大人。”

“而乐臣大人临终前遗言有一条，就是关于这流觞琴的，谁能沟通流觞共鸣，谁就是这床琴的新主人，无论过了多少岁月，只要琴主人愿意，那么都能以乐臣弟子自居。”

“而数百年来，除了高山成功过，再无一人获此殊荣。”

“但今天，我们只断档了十五年，流觞琴再次迎来了它的新主人，那就是肖邦！”

台下的来宾都震惊了，不可思议的看着肖邦。

魏婉蓉开口。

“我以中央音乐厅厅长的身份，可以证明肖邦沟通了流觞共鸣，并且就是在刚刚。”

卫叹最后开口。

“按照乐臣遗言，肖邦就是第三任琴主人，并给流觞琴改名沧海，从此，这一床琴的名字，叫沧海琴。”

林子杰看着肖邦。

“肖邦，你可愿拜乐臣大人为师?”

肖邦干脆利落点头。

“愿意！”

“还不给你师父跪下，三叩首。”

秦彤没有三叩首，只是鞠躬，一来是她穿着礼服，二来叩首礼她在老家已经做过了，不必再做一次。

肖邦就没所谓了，跪在神像面前磕头三个，从此，他身份多了一个乐臣弟子。

虽然只是一名誉头衔，没啥实质内容，但含金量就太高了，要是放百年前那个时代，肖邦瞬间就成为了那个时代娱乐圈地位最高的人，也就这些年给削弱了。

主要还是高山作的，据说高山年轻时拜师乐臣后，遇到他看不爽的直接就以身份压人，让人家给他磕一个，时间一长，大家就把这个名誉身份地位给砍了，但就一个名誉头衔也足够厉害了。

等肖邦拜师结束，卫叹说道。

“这琴在乐臣手里叫流觞，那是因为乐臣用它创作过古琴巅峰曲之一的曲水流觞，在高山前辈手里叫流水，也是因为高山前辈以伯牙子期典故，用它创作了新的高山流水。”

“而肖邦给这床琴命名沧海，则是他刚刚在楼上，用它即兴创作了一首《沧海一声笑》，正好，也借着这个机会，我问他要了歌词，为大家演唱一曲，就当是给这两位新人徒弟一份祝福了。”

卫叹声音刚落，全场响起了掌声，他们没有高声欢呼，只是用掌声来表达自己内心的喜悦。

秦彤眼睛都亮星星了。

“师父，我哥真牛批！”

刘心也感慨。

“这孩子，今天过后，音乐路已经不是起飞了，而是空间折跃了啊。”

----------------------------------------

第356章 商业联姻?

肖邦对着乐臣像鞠躬，随后将沧海琴和琴台往前挪动，重新点燃三炷香插上，这才盘坐在琴台后面。

闭眼凝神，宫商角徵羽再现。

简单却豪迈的旋律顺口抓住了宾客们的耳朵，第一段轻弹结束，卫叹握着话筒唱了起来。

“沧海一声笑！”

“滔滔两岸潮！”

“浮沉随浪只记今朝！”

肖邦之前演唱的粤语，但同样歌词，卫叹以普通话唱出来的水平甚至远超肖邦的粤语版本，而他的师者印记也疯狂吸收着卫叹演唱的经验值增长自己。

“苍天笑 ！”

“纷纷世上潮！”

“谁负谁胜出天知晓！”

歌神的演唱自带画面，全场的人仿佛都看到了在海面上迎接暴雨的孤舟里，有一个人正在对着天空肆意狂笑。

畅快，豪气，这两个词被卫叹演绎得淋漓尽致。

“江山笑！”

“烟雨遥！”

“涛浪淘尽红尘俗世几多娇！”

画面转化，大家眼里看到的画面变成了飘起烟雨的壮丽山河，这是宁静的豪气。

“清风笑！”

“竟惹寂寥！”

“豪情还剩了一襟晚照！”

“苍生笑！”

“不再寂寥！”

“豪情仍在痴痴笑笑！”

最后一段，夕阳下，侠客迎着晚风而走的背影，渐渐消失在了夜色当中。

沧海一声笑不长，只有一分钟，但正是这一分钟的内容比五分钟歌曲的内容都要丰富多彩，更重要的是它蕴涵的那种江湖豪气是矗立在巅峰之上的。

“啪啪啪！”

热烈的掌声响起，如果说歌手的台下是粉丝，那么歌神的台下就是天王歌王。

魏婉蓉看着后面抚琴的肖邦眼里有些惊奇，她现在正处在巅峰，状态没有下落，在听林子杰说跟着肖邦会恢复状态只是带着猎奇的心思来看看。

但现在，卫叹的状态也明显恢复了一截，不如林子杰的那种回到巅峰，可足以证明肖邦的邪门儿。

“不可思议的少年。。”

台下，杨冰冰，孟紫涵，秦彤三人眼里都多了思索之色，师者印记让她们受益最大化，特别杨冰冰跟秦彤，已经有要突破大师级唱功的迹象了。

要知道，秦彤比汪弘阳小两岁，等她跟汪弘阳一个年龄时，基本上稳大师了，碾压一个层级。

而且，秦彤的师者印记是肖邦今天才给她的，作为父母收她为干女儿的贺礼，在今天之前，秦彤都是自己学习的，天才少女的名头真不是盖的。

卫叹浑身舒爽。

“好了，唱也唱了，祝福也送了，我就不耽误大家娱乐了，小何，这里交给你了。”

何昊连连点头。

“好的，那么现在，请大家尽情享受这美妙的夜晚吧，不过可不要贪杯哦！”

台下，齐天炀看着肖邦正在收拾的沧海琴，眼里闪着莫名的光。

这时，金辉宇伸手揽着齐天炀。

“齐大哥，走啊，喝一杯去啊。”

“哈哈，好，不过你得让着我点，我这老骨头可比不上你们。”

肖邦包好琴抱上，他感受到了齐天炀的恶念波动。

【老家伙，这是想对沧海琴动手吗？】

提前知晓了齐天炀情绪，肖邦嘴角微提。

“书航，来。”

“老板，怎么了？”

肖邦把琴包递给宋书航。

“以后，它就由你来保管了。”

宋书航惊了。

“怎么贵重的东西！您让我保管！?”

肖邦拍了拍他肩膀。

“我相信你，这个世界上，也只有你能保管好这床琴了！”

宋书航表情严肃，庄重的接过了沧海。

“老板放心！我必定保护好它！”

“去吧。”

把琴送走，秦彤欢喜的跑了过来。

“哥，那真的是流觞琴?古董啊！肯定很贵重吧！”

刘心伸手戳了一下秦彤后脑勺。

“别这么俗气，还有现在那是你哥的沧海琴了。”

秦彤羡慕不已。

“好帅的感觉，还有还有，哥，你现在是乐臣弟子了啊！牛爆了！”

“行了行了，再夸我就飘了，肚子饿了，走，去拿东西吃，刘叔，一起啊。”

杨冰冰走了过来。

“你们去吧，我们要去跟几位老总有事要谈，晚上结束后我们一起回酒店。”

“嗯嗯，师父师娘慢走！”

杨冰冰笑着捏了捏秦彤的脸。

“乖。”

随后，秦彤一手挽着肖邦一手挽着孟紫涵。

“哥，嫂子，我带你们去拿一个超好吃的菜，昨天我们来选菜品的时候给我好吃哭了！”

今天秦彤是主角，他们也由着她高兴，被她拉到了外面的一个自主餐盒面前。

“就是这个！”

肖邦看着眼前白花花的东西，陷入了沉思。

“这什么玩意儿?”

“忘崽牛奶酱牛肉！”

肖邦跟孟紫涵同时退了一步。

“这是能吃的?！”

“小彤。。。你是怎么说服冰冰姐她们给你点这道菜的？”

秦彤已经拿起盘子夹了几块放在盘子里。

“哎！可是这个真的很好吃！”

肖邦两口子头摇的飞快。

“不了不了，你爱吃就慢慢吃。”

“好吧。。。”

“肖队！”

外面基本上都是一些小辈和年轻人在玩，长辈几乎都在庄园里面，趁着这个机会交谈。

叶良辰三人抬手打着招呼走了过来，几人拿了吃的就近找了一张桌子边吃边聊。

“不是，王振那孙子呢？他跟王叔叔来的啊？你们有看到吗？”

肖邦左右没看到王振有些奇怪，他可不信王振会踏实跟着他爸去跟商业圈的大佬们学习。

姚佳悄默默的把事情告诉了肖邦，肖邦眼睛都亮了。

“好家伙，豪门联姻啊，作为兄弟，咱们是不是得帮他一把?”

孟紫涵肩膀砰了他一下。

“你别去添乱，以我对王振的认知，他恐怕是拒绝的。”

姚佳憋着笑。

“可不嘛，紫涵姐，之前王振那货吃点心吃噎了也都没看人家大小姐一眼，老有意思了。”

刘玉婷转头扫视了一眼。

“喏，在那边呢，哎。。肖邦，不只是王振，大眼好像也被缠上了，哈哈哈，他俩凑一堆儿了。”

这不说还好，一说肖邦更有兴趣了，但两口把餐盘里面的东西吃光拍了拍手。

“走，看热闹去。”

----------------------------------------

第357章 我爱肖邦

“王哥，真的羡慕你可以天天到处游玩，太洒脱了，我想跟你一起出去旅游好不好?体验一下祖国的大好河山。”

王振表情痛苦，刀叉切着一块已经快被他切成肉沫的牛肉，实在是吃不下了。

“我喜欢一个人独行的感觉，抱歉。。。”

旁边那位魔都千金伸手托着下巴。

“好帅，就像独行侠客，你怎么这么优秀呢？”

在他对面，吴子健跟个社恐一样，双手捧着一杯果汁，他旁边也黏着一个堪比莫辛尺寸的女生。

“小吴总，别光喝水啊，一起喝一杯酒吧。”

吴子健干笑一声。

“我酒精过敏。”

“那真是太遗憾了，不过一会儿舞会，能不能邀请小吴总当我的舞伴呢?”

“这。。。我不会啊。”

大波女子红唇微笑，撩了一下头发，斜肩礼服露出雪白的香肩。

“没事，我可以带着你啊，你只需要把手放在我腰上和肩膀上就行。”

吴子健人麻了，他本来是看到王振在，准备来找救兵的，但没想到这货也是菜鸡。

“咔咔。。。”

这时，他们两个听到了熟悉的声音。。。转头一看，就下他俩对面那张桌子上，秦彤，肖邦，猫奴，郭羊，叶良辰，姚佳，刘玉婷都在嗑瓜子，只有孟紫涵在矜持。

叶良辰介绍道。

“子健旁边那个，是金陵财团家族的，叫江小月，不过他们家算是旁系。”

“王振旁边那个，是魔都文华企业老总的千金，陈海灵。”

“金陵财团跟子健家的财团共属苏杭商会，实力都很强，江小月勾搭子健基本上是为抬她们这一支在主家的地位，毕竟吴子健可是吴总的嫡系。”

“而文华企业，是车床零件贸易起家的，论实力在商圈里，算不了什么，资产都没破亿，但文华老总老丈人厉害。”

大家都听的很是认真，叶良辰讲故事能力一绝，猫奴连忙问道。

“他老丈人是干啥的？”

叶良辰闭口不言，抬手指了指上方，众人秒懂，纷纷不再言语。

“不过再厉害，也只是让人不会为难文华，并不会给文华多大帮助，虽然魔都比不上帝都，但牛人也不少。”

“而文华企业想要再进一步，就需要找一个强有力，且稳定的合作方，王振家里是重工，最符合文华的目标，自然，陈海灵想要勾搭王振也正常不过了，这要是结为亲家，文华直接起飞了。”

肖邦不是很理解。

“按理来说，这俩姑娘应该不缺钱吧，这吃喝不愁，有车有房，至于这样吗？”

孟紫涵摇头。

“你不懂，欲望是无限的，满足了物质后，人们总会追求更高层级的精神享受，大多数身家千万的人其实都是吃喝不愁了，但他们追求的是不断攀升境界，成为最出头的那一波人享受万人的崇拜。”

说着，孟紫涵叹了口气。

“我们其实也一样，就好比我现在想成为天后，都是一种追求精神满足，你想帮助残障人士就业，冰冰姐想让和颂成为巨头，这些都是欲望的满足，欲望这个东西其实并非什么妖魔，只是看你是否用正确的方式来满足欲望。”

叶良辰笑道。

“紫涵姐说的对，王振跟吴子健的身份恰好能满足她们的欲望，从实际层面来说，王振俩人是这两个女生喜欢的类型，也没差。”

肖邦拍手。

“原来如此。”

秦彤也明白了。

“这就跟我现在大师想上王者一样的道理！”

“。。。。乖，吃瓜子。”

看着肖邦他们不断往这边瞟，还是不是发出偷笑，王振俩人怒了。

“海灵，实不相瞒，我已经有喜欢的人了。”

陈海灵愣了一下。

“王哥，你喜欢谁啊？”

王振伸手指向了旁边。

“我其实喜欢男人，我爱的人是肖邦。”

吴子健眼睛瞪大了，牛批了，还有这一招！

而 陈海灵跟江小月也被震惊了，虽然他们这个圈子的少爷们确实有不少断背山，但王振看着就不像啊。

王振抱着同归于尽的态度，眼神忧郁。

“在好声音相遇的第一眼，我就爱上了他，你们知道我打人退赛吧，那是因为张约翰欺负肖邦，我冲冠一怒为红颜。。。不是，蓝颜。。。”

在王振的不断讲述下，陈海灵都下意识远离了一些，这太深情了吧！

同时，江小月看准了这个机会，连忙贴近了吴子健。

“小吴总，王振他。。真的喜欢肖邦?”

吴子健眼睛亮了，然后飞快露出忧郁的表情。

“王振，没想到。。。。你居然也是我的情敌，我也爱了肖邦四年。。。。”

王振嘴巴张大了，俩人眼神疯狂沟通。

王振:【你大爷！剽窃老子创意！】

大眼:【江湖救急，这大波妹的香水我快受不了了。】

王振:【你丫说叶良辰啊！】

大眼:【不合适，肖皮更熟，造起谣来心里没有愧疚感。】

王振:【也是，他脸皮厚。】

大眼:【让他吃瓜，弄他！】

王振:【我给你打辅助！】

也不知道这俩人如何用眼语沟通的，瞬间达成共识。

吴子健端着一杯橙汁，仿佛端的是被充满故事的红酒。

“大学那年，真千金。。。呸，我大哥回来了，爸妈都宠他，他一回来就抢走了父母对我我爱。”

“我知道我只是个次子，从小到大。。。。”

吴子健把自己短视频平台上刷到的那些豪门小说片段融合了一下，讲述了一场豪门恩怨，耽美救赎的故事。

王振开头还仔细听着，但后面感觉有点不对，他似乎也刷过类似的视频，就一些解压视频，然后旁白是类似的小说。

这类小说也不知道怎么回事，去年年底突然火起来了，然后各大短视频疯狂推送，也不知道是谁兴起的，王振跟吴子健作为忠实的牛蹄子党，依旧被这些苍白但上头的小说洗脑了，虽然没看过，但基本听都听熟悉了。

“就因为当年他救我那一次，我深深爱上了他，这一爱，就是四年，但这何尝不是一种禁忌的爱情呢？所以。。。小月，很抱歉，我心有所属了，你的好意，我接受不了。”

江小月跟陈海灵浑身鸡皮疙瘩都起来了，她俩属于名媛，自然不会刷短视频，这种小说内容对她们俩的冲击是毁灭性的。

“抱歉。。。那。。。我们不打扰两位了。。”

“祝你们幸福。。。”

说完，俩人拎着包飞快离开，多呆一秒都是折磨。

肖邦有些奇怪。

“哎。。怎么走了?聊蹦了？”

同时，江小月跟陈海灵看了肖邦一眼，脸上表情诡异，仿佛看到了什么脏东西一样。

在大眼跟王振编的故事里，肖邦公主抱过王振，大学浴室搂过吴子健，还一起喝一杯奶茶，简直就是gay圈渣男。

至于传出去的影响，这算个屁，肖邦刚刚出道那会儿网上就一堆他跟汪弘阳或者祁凡的耽美文，加个王振跟吴子健什么都不事。

而对王振俩人来说，一个摆烂，一个咸鱼，那就更不在意了，说不定还能用这事儿来阻拦烂桃花，豁出去也没问题。

“你们看的很爽吧！”

王振俩人也终于走了过来凑了一堆，猫奴推了两杯酸奶。

“喝点这个消消食，我看你俩都要吃吐了。”

肖邦有些莫名奇妙。

“老王，大眼，你俩跟人姑娘说啥了？咋她们看我表情这么奇怪呢？说我坏话了？”

王振面不红心不跳。

“没，她们两个是紫涵姐粉丝，看你不爽正常。”

“就是就是。”

“。。。。。我总感觉有点不对劲。”

----------------------------------------

第358章 钱斌的邀请

“肖邦，你们在这啊。”

聊着八卦，何昊走了过来。

“何老师，来，坐。”

何昊笑道。

“不了，花园喷泉那边歌手们都在唱歌，你们不去玩玩吗？这是一个拓展人脉的好机会啊，小彤，今天你是主角，不给大家唱一首吗？”

今天主角是秦彤，虽然拜师刘心，但始终也是小辈，人家不可能赶着来结识你，何昊看秦彤在这里跟朋友们聊半天了也没有动一动的意思，就想着过来提醒一下。

秦彤恍然。

“对啊。。师父说让我有机会跟大家唱唱歌来着。”

王振俩人也表示走走消食，坐着有点难受。

十月的夜晚已经不是那么热，至少没有下午那种灼热感，艺人们都选择在外面花园夜色交谈。

肖邦左右看了一眼。

“哎。。。小仙女，你爸妈跟我爸妈呢？”

秦彤说道。

“跟蔡老师他们一块儿呢，应该在屋子里面吧。”

“那行，让他们自己玩吧，走，去喷泉那边逛逛。”

跟着何昊从用餐区域来到了娱乐区域，侍生们端着酒托游走在衣着光鲜的艺人和商人中间。

此刻，一个一线歌手正坐在一架三角钢琴面前，弹奏着音乐。

“那是飞跃的一线，徐山，情歌王子。”

飞跃，是国内为数不多的一流音乐公司，在歌坛的位置就跟影视圈的和颂一样，麾下更是有五位歌王三位歌后，其中当初导师钱斌和宋雪就是来自这个公司。

“哟，你们几个小家伙终于吃饱了？”

正想着，熟悉的声音从旁边传来，不是钱斌又是谁?宋雪就在他旁边。

好声音出来的几人连忙打招呼。

“钱老师好！”

“宋老师好久不见！”

宋雪看着肖邦笑道。

“变帅了。”

钱斌看了一眼，他的学员只有姚佳在。

“弘阳呢？”

肖邦耸肩。

“雪藏呢，让他降降温。”

叶良辰笑道。

“把自己关在家里写歌呢，不过也是好事，沉淀沉淀，弘阳能够再上一层楼。”

看着这几个人毫无顾虑的说出汪弘阳雪藏，就证明他们之间的关系还是没变，只有陌生了，说话才会客气。

宋雪感慨。

“你们关系还是这么好我就放心了，祁凡没来吗？我看姜天王都在。”

刘玉婷说道。

“祁队瑶瑶他们今年不来了，都忙着呢。”

“那挺好，看来他们资源很不错。”

钱斌看着姚佳。

“你什么时候正式复出?”

他是知道姚佳之前的事情的，不过当他知道时，事情已经解决了。

姚佳摊手。

“今年没啥机会了，公司现在很忙，有大动作，明年差不多吧，等不了几个月了。”

钱斌说道。

“下次合同看仔细点，不过似乎也用不着我提醒了，你们肖队把你收编了，哈哈。”

肖邦拍着胸口保证道。

“必须的，我现在是她领导。”

姚佳翻了个白眼。

“对，肖主任。”

何昊他们没有打扰他们叙旧，跟孟紫涵带着秦彤来到了旁边，等徐山演奏完成后，他才上前打着招呼。

“小徐你的水平又进步了不少嘛。”

徐山有些腼腆。

“哪里，何老师您谬赞了，啊，你们要用钢琴吗？”

他没有一点一线的架子，平时也是这样，是一个不折不扣的音乐宅男，看到秦彤他们后连忙起身让座。

秦彤也客气道谢。

“谢谢徐前辈。”

“没，就看这台钢琴挺好的。。有点手痒，你是今天主角，应该的。”

徐山起身后，何昊拍了拍手吸引了周围交谈的宾客注意力。

“各位，打扰一下。”

杨冰冰帮他解决了家里的困难，这个人情他一直记着，现在秦彤是刘心弟子，也叫杨冰冰师娘，他无论怎么也得帮一下秦彤。

何昊开口，艺人们自然都给面子。

他拉着秦彤站在旁边。

“再根大家介绍一下，这位是秦彤，我们刘天王的弟子，她比较害羞，不善言辞，为了感谢大家今晚捧场，小彤想为大家献唱一曲，大家给我们小彤一点掌声鼓励吧！”

在何昊带头下，宾客都很给面的鼓掌，秦彤看着一众一线和歌王歌后有点紧张。

这跟孟紫涵生日演唱会不一样，之前是孟紫涵在她旁边带着她，而今天她是唯一的主角。

何昊安抚着她的情绪。

“来，小彤，跟大家聊一下你要表演的曲目是什么？”

秦彤微微欠身。

“是我自己写的一首歌。。就是还有些不太成熟，请大家见谅。”

何昊笑道。

“很不错了，你才21岁，就自己写了一首歌，这已经是很厉害的了，你看我，四十多了，还写不出一首歌，自信点，来，大声告诉大家，你这首歌的名字。”

秦彤深吸一口气。

“这首歌，叫《兄长》。”

“好，接下来，让我们在这美丽的夜色中，欣赏小彤为我们带来的兄长。”

秦彤坐在了钢琴面前，微微调息状态，修长雪白的十指开始在琴键跳跃。

这是一曲很轻松的曲调，它没有那么惊艳，但沉浸下去可以感受到曲子当中的轻松和愉悦。

“在充满阳光的房间”

“第一次遇到了你”

“我的人生也因此而改变”

“无可匹敌的创造力”

“编织着悲伤的情绪”

“在命运交错的门前”

“第一次遇到了你”

“我的世界也多了些精彩”

“小小的我乘着船”

“画皮指引着彼岸”

“。。。。。”

这是秦彤自己创作的第一首，也是最适配自己的一首歌，它也许不如《画皮》《小小》，但确实秦彤的情感最能释放的一曲。

肖邦眯着眼听着，秦彤的空灵嗓音很适合这种娓娓道来的歌曲。

“这妮子的编曲改版了？”

孟紫涵点头。

“确实不一样了，之前她的曲子有点模仿你给的那两首，始终带着一些刻意，现在听着更青涩，但也更合适了。”

宋雪笑道。

“这孩子。。以后必定是歌后，不愧是刘天王，眼光真的准。”

钱斌看着台上唱歌的秦彤，突然说道。

“姚佳，我十一月底演唱会收官，你要不借用这个机会复出?”

肖邦拍手。

“好主意啊，你是钱老师的学员，再次复出是在钱老师的舞台，没有什么比这更好的了，也算是重新开始，狼哥肯定也很赞同。”

姚佳也有点激动。

“真的可以吗？”

“当然。。。。不过肖邦，你要不要也来，把小彤叫上。。。算了，你们好声音的都来吧。”

宋雪无奈。

“你这算盘我在外太空都听到了，弘阳是被风云雪藏的，别想啦。”

钱斌最喜欢的就是汪弘阳，看到汪弘阳被雪藏，爱才之心难受啊。

“嘿。。。想想也不错嘛，肖邦，你们来吗?”

肖邦摇头。

“抱歉了钱老师，我十一月。。。很忙，不过刘玉婷可以的！小彤跟学校请假也行。”

开玩笑，杨冰冰十一月蒙面歌手他要写歌的，这可是主线任务，哪儿走得开啊。

“那行吧，回去我们联系一下，今年这场应该是这几年我最后一场演唱会了，我也准备去试着演戏冲击天王了。”

“钱老师加油！”

----------------------------------------

第359章 《最初的梦想》

这时，秦彤也完成了演唱，跟大家鞠躬致谢。

何昊有些打趣道。

“小彤，你这首兄长。。。里面一些歌词指向很明显啊，是给你写小小和画皮的那个天才词曲人吗？”

秦彤则是一脸骄傲。

“对啊，从我加入和颂，他就很照顾我。。emmm，也不能这样说，他很照顾每一个人的！”

“那时候，和颂音乐部除了我哥，我，狼哥，就只有湘伦哥，安雅姐，梁雄哥，很惨的，连多的经纪人都找不出来的！”

“但就是这样的和颂，才是我最喜欢的和颂，师娘常说，把公司当成家，这真的不是一句空话，公司真的像是我的第二个家。”

“梁雄哥经常熬夜练习，我们就在音乐部弄了一间休息室。”

“珍珍姐喜欢甜食，办公室就多了一个蛋糕柜。”

“蔡老师爱喝茶，然后休息室多了茶具。”

“我爱喝饮料，休息室就多了冰箱。”

“我哥爱练琴，音乐部就专门弄了个琴房。”

“就是这样，从一开始空荡荡的音乐部，变成了现在繁华的音乐部，而这一切，都是在我哥来和颂之后的事情，他就像有种魔力，能够让我们团结，再一起向上。”

“现在大家都好起来了，我相信以后会更好的！”

秦彤话语真挚诚恳，台下的艺人们都听的认真，这种梦想的公司居然真的存在?

再相信他们自己，大多数公司内的艺人都存在竞争关系，哪儿有这么和谐，秦彤口中大家一起从无到有，团结向上的和颂音乐部，简直让人向往。

何昊也听的感慨万分，他知道和颂氛围好，但没想到会好成这样。

“既然话都说到这样了，肖邦，你不打算跟你龙葵妹妹说些什么吗？”

何昊也是怕人带节奏，特地提了一下龙葵。

肖邦上前，伸手摸了摸秦彤脑袋。

“不只是龙葵妹妹，小彤还是我爸妈的干女儿，算是真妹妹也没差，对吧。”

“嗯！”

“哦，居然还有这层关系，难怪小彤一直叫你哥呢，那么作为哥哥，你有什么话想送给小彤的呢？”

肖邦看着周围的来宾。

“我其实给她准备了一首歌作为贺礼，巧合的是，这首歌就是我想跟小彤，还有我们和颂大家，以及全部艺人朋友想说的话。”

听到肖邦要唱歌，秦彤连忙让出了位置。

肖邦比秦彤老练，不需要何昊帮衬，他坐在钢琴面前，转头看着大家笑道。

“不知道各位，还记得自己当初为什么要入行吗？一首《最初的梦想》，送给大家。”

琴声起，周围静，肖邦弹奏的前奏就比秦彤那一首更成熟，也更抓人，更重要的，是大部分人都在回味肖邦刚刚话，他们当初。。。是为什么入行的呢？

此刻，歌声起。

“如果骄傲没被 现实大海”

“冷冷拍下”

“又怎会懂得 要多努力”

“才走得到远方”

“如果梦想不曾 坠落悬崖”

“千钧一发”

“又怎会晓得 执着的人”

“拥有隐形翅膀”

正在跟一群老友叙旧的安雅和叶湘伦在前两段一出来就绷不住了。

过往种种瞬间蔓延上心头。

他们曾经年轻时候也辉煌过，也骄傲过，但后来他们的骄傲真的被现实的大海拍下砸碎在了名为生活的礁石上。

经历过巅峰再摔下的人，那种巨大的落差不是谁都能抗住的。

“把眼泪种在心上”

“会开出勇敢的花”

“可以在疲惫的时光”

“闭上眼睛 闻到一种芬芳”

“就像好好睡了一夜”

“直到天亮”

“又能边走着 边哼着歌”

“用轻快的步伐”

姚佳伸手不自主的抓向旁边，握住了王振的手。

没人比她更能体会这一句歌词的含义，她是真的被打到谷底。

那时候她真的太疲惫了，巨额的欠款压迫着她，通宵达旦的工作还钱，累到不行但时候，总能想起好声音时期的快乐，那是她精神的芬芳。

后面发展，一切就跟歌词的一样，她在绝望中被救赎，就好像睡了一晚上，第二天起来阳光依旧明媚，身边都是朋友，心情愉悦，仿佛江城音乐的事情只是一场梦境。

“沮丧时 总会明显感到”

“孤独的重量”

“多渴望 懂得的人”

“给些温暖借个肩膀”

安雅眼睛红润，嘴角却带着笑，不自觉的靠在了叶湘伦肩上，她绷了太久了，那段时间身边没有能信任的人。

但现在，她有了，不止一个，在肖邦歌声里，她完全放松了下来。

叶湘伦也是如此，前妻把他打入地狱，绝望挣扎后冲见光明，他突然感觉自己身体也放松了不少，跟安雅依偎在一起。

“很高兴 一路上”

“我们的默契那么长”

“穿过风 又绕了弯”

“心还连着像往常一样”

“最初的梦想 紧握在手上”

“最想要去的地方”

“怎么能在半路就返航”

“最初的梦想 绝对会到达”

“实现了真的渴望”

“才能够算到过了天堂”

肖邦嗓音清朗，积极向上的力量在人群里传播。

何昊在边上，回忆着从前，他似乎也已经忘了自己最初踏入娱乐圈是为了什么？

似乎从他毕业，就被分配到了电视台，然后从幕后工作做起。

一次偶然机会，芒果台前任台长注意到到了候场时，独自练习口条的何昊。

他毕业于播音主持专业，就算是在做幕后工作，他依然坚持着职业基础的训练。

那时候芒果正在求发展，各种项目都在展开，十分缺人，前台长就给了何昊一个机会。

何昊自己也努力，也有天赋，很快就把芒果台带起来了，同时十分感激前台长的知遇之恩。

也正是因为自己被提携过，他也开始在自己有了一定的人脉后，帮忙提携后辈新人。

可现任台长龚嘉文上任后，不再注重内容，大肆招揽商业，只看收益不看质量，芒果台口碑下滑严重，如果不是何昊撑着，芒果早垮了。

现在，何昊自己帮忙提携新人的时候，龚嘉文也明里暗里的让他跟那些新人背后的公司收取好处费。

虽然何昊拒绝了，可还是架不住龚嘉文手下的人自己去找别人要好处，而那些人看在何昊面子上，也只能给，大家都知道不是何昊的本意，但没办法啊。

想着已经变质的芒果，何昊吐出一口气。

“最初的梦想吗。。。”

----------------------------------------

第360章 金字塔顶尖天团

肖邦起身，对着周围致意。

“这是还没发行的歌曲，今天算是第一次出现，等庆典结束，会上传小彤版本的，到时候还请各位前辈们帮帮忙捧场，也希望这首歌能给大家带去积极向上的力量。”

何昊抬手擦了一下不知何时有些红润的眼眶，他被触动到了。

“最初的梦想。。。肖邦，你真的是个天才，我也已经有些记不得我最初的梦想了，这首歌积极，但也令人深思，我相信它一定会在小彤手里发光发热的，我有一档打歌节目，到时候如果有时间，欢迎来打歌。”

肖邦看了一眼秦彤。

“还不谢谢何老师。”

“谢谢何老师！”

孟紫涵身边，林宛瑜不知道什么时候过来了，她眼里带着崇拜。

“姐！不唱情歌的姐夫，帅爆了有木有！”

孟紫涵笑道。

“怎么，你不喜欢你姐夫唱情歌?”

林宛瑜撇嘴。

“姐夫唱情歌，都是冲你去的，甜的齁，而且现在市场情歌太多了，我还是喜欢姐夫唱一些非情歌的歌。”

说着，林宛瑜抬手喊道。

“姐夫！我想听万里长城！”

钱斌也起哄道。

“肖邦，来首摇滚啊，好久没听你唱摇滚了，肯定写了新的摇滚吧。”

宋雪微笑。

“我有点期待肖邦唱的国风歌。”

斜对面，常宏手做着喇叭。

“肖邦！来freestyle一首！”

莫名的，仿佛这里成为了肖邦的演唱会现场，秦彤也憨兮兮的说道。

“哥，你要不把给向阳他们的《爱》唱一次呗。”

肖邦无语。

“你们别起哄。。。我刚刚才吃饱，唱一首差不多了，再唱就哕了。”

常宏开始搞事了。

“来一个，来一个！”

肖邦盯着他。

“很好，既然常宏哥这么热情，那我作为晚辈也不能扫了他的面子，我现在就即兴唱一段送给常宏哥吧！”

常宏表情僵硬，嘶。。。这似曾相识的感觉。

“等等！你不准再唱我是猪啊！”

一些看过旅途的自然知道肖邦给常宏唱猪之歌的事情，不由笑了起来。

“就唱猪！这老小子属猪呢！”

“哈哈哈，这不是很合适吗？”

常宏疯狂摆手。

“不行！绝对不行！我是偶像派！”

自从常宏今年的那一部喜剧播出后，意外获得了大成功，他长久没动的人气也开始涨幅了，一些节目上他就用剧里的角色来标榜自己。。。。。对了，他演的就是一个偶像艺人。

肖邦才不管那些，张嘴就唱。

“丑八怪哎～～～～”

“能否别把灯打开！”

“我要的爱～～～～”

“出没在 漆黑一片的舞台！”

肖邦唱的很认真，但单独论这一段词，有常宏的铺垫就非常戏剧化。

“哈哈哈，确实有才，哎，常宏，听到没，让你晚上不要开灯！”

“漆黑的舞台。。。哈哈哈，太损了。”

“不过这个主旋律很不错啊，不愧是能成为乐臣弟子的人，天赋确实厉害。”

随便唱了两嗓子，肖邦就撤退了，叶湘伦接的场，现场唱起了江南。

肖邦则是走向了常宏那边，黄小天，连国庆，高明，林菲菲，孙辉，胡帅，唐小刀都在。

“怎么样，这首歌可以吧。”

常宏翻了个白眼。

“你小子就是嫉妒我的美貌。”

“我去，宏哥你是怎么能面不改色说出这种话来的？”

高明让侍生端了几杯果汁过来。

“来，咱们也好久没有聚在一起了，旅途也停播了，以后我们想要聚在一起的时间少了，以水代酒喝一个。”

胡帅诧异。

“不是吧，这么火的节目不录了？”

唐小刀叹气。

“刘胖子走了，被芒果台长开除了。”

肖邦也惊讶。

“怎么回事?”

众人都是摇头。

“不清楚，刘胖子没说，但基本就是他们台长作妖吧，芒果找了个学院派导演接手旅途，给我们安排各种刻意的剧本，我们觉得没意思，就没有续约，旅途下一季要换人了。”

林菲菲端着杯子叹气。

“刘胖子虽然狗了一些，但跟他相处我们很自在，换人了，就不是我们的旅途了。”

孙辉举杯。

“那胖子钱也赚够了，这会儿指不定在哪儿潇洒呢，来，就当是敬我们的旅途了。”

闲聊一会儿，孟紫涵过来了。

“正戏开始了，天王天后跟老总们都出来了。”

闻言，大家都把目光看向了庄园那边，二十几个人从里面走了出来。

除了各大老总，更是有七位站在了娱乐圈巅峰的人。

孟然（盛煌），全国天王榜第八，世界49！

刘心（和颂），全国天王榜第九，世界51！

姜磊（国家队），全国天王榜第三，世界20！

陶大同（金辉），全国天王榜第二，世界第十！

黄韵（风云），全国天后榜第一，世界第六！

冯慧心（鼎盛），全国天后榜第三，世界23！

蒋兰（国家队），全国天后第七，世界46！

这七位，就是现任在榜的天王天后们，也是娱乐圈金字塔顶端的人。

高明感慨。

“这个阵容。。。也就每年的这个月份能够看到了。”

九点，是舞会开始的时间，这次主办方是和颂，刘心自然来开了头，殿堂级的钢琴水平演奏出他自己写的一首圆舞曲，优雅，贵气的感觉铺面而来。

大家纷纷去到花园中间跳舞，不会跳的人则是在旁边欣赏。

肖邦自然也是其中之一，他疯狂汲取着刘心的演奏经验壮大自己的钢琴水平。

音乐最后都是相通的，在他钢琴进步的同时，古琴造诣也被带着缓慢提升，虽然少，但白嫖的谁不爱的。

莫名的，他感觉自己耳边出现了一些不合适的声音。

“厉害，这招是控温喷火接闪现点火，同步在大招走A。”

“哇，这是小丑戏法！一秒五下的点地板卡连续隐身！”

“这。。。这招居然是鳄鱼红怒ERE1WQDF！不愧是师父，怎么按过来的！”

肖邦露出藏狐脸，怜悯的看了一下台上的刘心，要是他知道自己的轮指绝活被秦彤这样编口诀，会不会揍人?

孟紫涵拉着肖邦。

“走啊，跳舞去。”

“别闹。。我哪儿会啊。。”

“跟着我就好啦，来嘛，我还没跟你跳过舞呢。”

“行吧。。。小仙女，我们跳舞去啦。”

“嗯嗯！我再听听！”

----------------------------------------

第361章 夜曲降临，肖大师！

等刘心一曲十三分钟弹完，肖邦说啥也不跳了，交谊舞在他看来就跟俩人抱一块儿跟蛆一样蛄蛹，系统面板的交谊舞技巧他都不想买。

“不来了不来了，老婆，去喝点东西。。”

孟紫涵看着别扭的肖邦笑了。

“你怎么这么抗拒啊，不喜欢我吗？”

“不是，怎么可能。。。就。。”

肖邦把自己对交谊舞的看法悄悄告诉了孟紫涵，孟紫涵眉头皱在了一起，抬手拍着肖邦。

“你怎么这么讨厌啊。”

肖邦也无奈，他真的觉得像啊，他自己并非一个欣赏不了舞蹈的人，只是这交谊舞，真的欣赏不来。

孟紫涵再看着舞池中央，配合肖邦的话，画面感瞬间浮现。

“噗。。。真的好像。。。”

“是吧，看公牛跳舞都比这个好。”

孟紫涵靠着肖邦肩膀。

“别乱说，交谊舞历史很久的，它本身其实是一种求偶的舞蹈，所以会有些暧昧。”

“我们还需要这个吗？”

“也是。。。不过刚刚我也圆梦啦，小时候看到人家跳这个，我就自己在练，觉得好浪漫，一直想跟以后的另一半也这样在音乐里翩翩起舞。”

听着孟紫涵的话，肖邦有些愧疚。

“那。。要不再去跳一会儿?”

孟紫涵摇头，然后双手抱着肖邦的胳膊。

“已经可以啦，你不喜欢，我才不要我男人勉强。”

肖邦手掌跟孟紫涵十指相扣。

“那等我弄一个国风的双人舞，到时候咱们跳如何?”

“国风双人舞?有这个舞种吗？”

“现在没有，以后就有了，你相信我吗？”

“嗯！相信！”

肖邦映像中，曾经在电视上看到了一支国风双人舞《梁祝》，两位舞者穿着古装起舞的样子真的惊艳到了他，那才是舞蹈的美。

九点半，十月晚上有点凉丝丝的，孟紫涵穿着礼服两条胳膊露在外面被风一吹还是有点小冷。

肖邦脱掉了西服外腰给她披上，刘心第二曲也要结束了。

“老公，我想听你弹琴。”

孟紫涵趁着这时撒了个娇，肖邦诧异。

“弹琴。。。命运?”

他看着都沉浸在夜色美好当中的来宾有些尴尬。

“这不好吧。。。”

试想一下，你跟一位美丽的女伴或者英俊的男伴，在优美的夜色下暧昧起舞。

突然！三声，命运的车轮从你们身上碾压而过。。。。那么肖邦大概率会被揍。

孟紫涵捏了肖邦大腿一下。

“谁让你弹命运了，弹一点晚上适合听的曲子就好啦。”

肖邦摸了摸鼻子，这段时间他快被命运搞魔怔了，一提起钢琴就想到了《命运》。

而孟紫涵的话提醒了他，晚上适合听的曲子。。。不就是夜曲系列吗！孟紫涵还没听过，正好这个时候弹给她听。

“好，等着。”

肖邦起身，来到了刘心旁边，等他的收尾。

“来啦，正好，你来吧。。。。别弹命运啊，小心被揍。”

肖邦无奈。

“刘叔，我是那样的人吗？”

刘心起身打量了一下肖邦。

“是。”

“。。。。。”

刘心笑着拍了拍他肩膀。

“随便弄点舞曲就行了，就当练手了，我也找你冰冰姐跳舞去了。”

肖邦这才发现，孟然跟曲梦菲也在跳舞。

嘶。。。刚刚跟孟紫涵说的绝不能让孟然听到。

观看的来宾里，肖佳拿着手机。

“哎，大哥又要去弹琴了。”

老肖有些疑惑。

“他咋不弹那个古琴呢?我之前看不是说那个古琴很厉害吗？”

蔡淳笑道。

“肖邦爸爸，沧海琴可不是随便弹的，那个琴几百年了，音色不变已经是奇迹了，每天弹一两次就得让琴休息，不然可能会坏弦。”

“原来如此。。。”

肖邦穿着白色的衬衫，将袖子挽上手臂，脚放在踏板上，闭目。

“♬♫♩♪♬♫～”

静谧的琴声响起，舞池内刚刚搂住杨冰冰的刘心惊了，孟然愣了，几个天王天后也都把目光看了过来。

降e大调夜曲，萧邦最出名的夜曲之一，以极致的协调性出名。

此刻，肖邦就如同萧邦灵魂附体，再次进入与钢琴融合的状态。

这首曲子，难度不高，但弹好很难，几位天王天后还有旁边交谈的三位歌神却瞬间看穿了这一点。

秦彤坐在了秦青旁边，听着这首曲子打了个呵欠。

“啊。。。姐，我哥又弹这个催眠曲了，好困，想睡。。。。肩膀我靠靠。”

秦青哭笑不得，伸手揽着秦彤。

“睡吧睡吧。”

进入状态的肖邦此刻也注意不到舞池跳舞的人都停下了，他全身心享受着与那位萧邦跨时空的交流。

夜色配夜曲，让在场所有人都感受到了格外的宁静。

他们也不清楚自己多久都没这样平和了。

陶大同走到刘心身边。

“老刘，这。。是他写的？”

刘心也不确定，上次肖邦弹夜曲，只有秦彤听到了。

“应该是。。。这是我从没听过的，流派很新颖。”

孟然笑道。

“肯定是了，他可是写出了命运的人，创作出这个不意外。”

最年轻的冯慧心疑惑道。

“孟哥，命运是什么？”

刘心跟孟然露出一个诡异的笑容。

“你猜。”

冯慧心:“???????”

要不是看你们两个是前辈，冯慧心肯定要怼回去。

姜磊双手抱胸，笑呵呵道。

“这孩子，给人惊喜真是不断啊。”

跟他同是国家队的蒋兰，也是钢琴出身的，不过不如刘心就是了。

“这曲子自成一派，再给他一段时间能写出系列。。。那他在钢琴届也会留名了。”

姜磊笑容更深了。

“也许。。。不用再给时间了。”

蒋兰震惊。

“姜哥，你是说，他已经琢磨透彻这个新的流派了？”

姜磊脑袋抬了一下。

“你看，变了，第二曲来了。”

第一曲降E调弹完，肖邦很是自然的衔接上了第二曲。

G小调夜曲。

与降E调突出夜色优美的特色不同，G小调夜曲更像是一位绅士在夜晚将自己的故事娓娓道来，凄美又壮丽，叙事感极强。

五分钟后，大家都沉浸在了G小调夜曲叙述的故事中时，第三曲接踵而至。

降E调华丽大圆舞曲！

这是萧邦的巅峰作之一，它严格意义上不能算夜曲，但在萧邦手里，始终带着点夜曲踏板技巧的特色。

它蕴涵了圆舞曲的优雅元素，又包含了夜曲的静谧，是一首十分适合跳舞的曲子。

但。。没人再跳，就算不懂钢琴的，看到大佬们都呆住了，这会儿再去就不是跳舞而是坟头蹦迪了。

这三首是肖邦之前级兑换来玩的，再多就没有了。

等他弹完睁开眼，发现周围都是看着自己的诡异眼神，心里忍不住颤了一下。

【啥情况?我也没弹命运啊。。。最后一曲也是舞曲，总不能这都要揍我吧？】

在他脑补自己一会儿跑路路线时，魏婉蓉开口了。

“肖邦，刚刚你弹的是什么曲子。”

正在天人交战的肖邦下意识脱口而出。

“萧邦的夜曲。”

魏婉蓉没有觉得奇怪，很多钢琴师给曲子命名都会用上自己的名字，就比如刚刚的《刘心.A调圆舞曲》。

“你刚刚弹的应该是三首吧？”

肖邦回神，连忙起身。

“对，第一首是降e调夜曲，第二首是G小调夜曲，第三首是融合了夜曲元素的降e调华丽大圆舞曲。”

魏婉蓉表情更诡异了一些。

“所以。。肖邦的夜曲是你自己开发的流派名字?”

肖邦挠头，尴尬笑了笑。

“这样说好像也没错，哈哈，让大家见笑了。”

刘心激动了。

“这夜曲核心是什么？”

“没什么核心。。真要说的话，就是适合在夜晚弹奏的曲子吧。。。。”

魏婉茹拿出手机看看眼时间，然后对着周围说道。

“大明公元，566年，十月二号晚九点五十三分，天王刘心收徒秦彤的拜师宴上，钢琴新流派夜曲于种花家魔都黄埔庄园诞生，开创者。。。。肖邦！”

短暂的宁静后，是沸腾的惊呼。

“我们这是。。。见证历史了！”

“魏厅长都念年月日了，这是要记录进世界音乐史的一幕啊！”

“夜曲。。。这个世界上，我们种花家钢琴再多了一个流派！”

看着激动的众人，肖邦感觉事情大条了，转身就想开溜，他也没想过会引发这样轰动，不就是三首夜曲嘛，前世是个弹钢琴的都会啊。

当他转身，人呆了，因为林子杰与卫叹把他后路堵住了。

“林老。。卫爷爷。。您二位这是作甚?”

林子杰笑眯眯道。

“去哪儿啊，走，跟我们进去，手写曲谱，然后签名，小姜他们要送回国家音乐档案库封存的。”

“这。。没必要吧，太隆重了。”

卫叹伸手抓住了肖邦肩膀。

“你是真不知道新流派代表的含义啊，你小子。。。以后会被历史记录了，肖大师。”

“！！！！！！！！！”

----------------------------------------

第362章 梦境

十点二十，三首夜曲的曲谱手写完毕，肖邦签名后，跟个木桩一样麻木的拿着曲谱，跟一个个来宾合照。

“你小子，牛大发了，不说了，以后这张照片我拍戏都要拍进去！”

常宏激动的揽着肖邦肩膀看着镜头，肖邦莫名的有种小学生得到三好学生奖状，然后拿着奖状跟家里人合照的感觉。

“去去去，麻溜的，拍完换我。”

孙辉把常宏挤开也凑了过来，一直到十一点，拍照环节才结束，来参加的人都感觉血赚，不仅遇到歌神献唱，还见证了历史诞生，这可比国际大典有意思多了。

孟然跟刘心看着围在周围庄园的来宾，除了一些商业老总外，艺人们也没有走的意思，毕竟他们来魔都也是为了后天的娱乐盛典，这两天都没事，玩通宵都行。

“行了，大家该玩玩，让他歇会儿，别给咱们这位新晋大师热坏了。”

众人发出笑声，也都散去，同时各大媒体也在疯狂撰稿抢第一手新闻。

姜磊找人拿了个档案袋，把肖邦手写的曲谱封存保管好，这东西以后就是历史的证明了。

肖邦也吐出了口气，瘫在了一楼沙发上，伸手揉了揉脸。

“累死我了。。。头一次感觉拍照对着镜头笑是这么累的竖起。”

老肖看着手机里面的照片摸着下巴。

“佳佳，你说把这照片打印多大尺寸合适，我准备挂火锅店门口。”

肖邦无语。

“爸，你这就准备把我挂墙上了？”

杨冰冰也打趣道。

“我觉得可以，和颂音乐部也可以挂一张。”

秦彤也反应过来了。

“原来哥你当时弹的这个这么牛！难怪我一听就睡着了。”

刘心诧异。

“小彤，你之前听过肖邦这夜曲?”

“对啊。。就那天我俩练琴，您让我们休息的时候，我问哥能不能弹点舒缓的，他就弹的这首。”

刘心麻了，他感觉自己错亿了，要是他早知道，恐怕今天来的媒体人会更多。

不过也不差了，冥冥之中自有定义，今天三位歌神见证，夜曲的降世也不算埋没。

孟紫涵看着肖邦眼里的血丝伸手捏了捏他的脸。

“楼上有房间，去睡会儿吧，今晚大家都高兴，恐怕是走不了了。”

杨浪点头。

“他昨天拍戏拍了个通宵没咋休息，去睡吧。”

肖邦打了个哈欠 ，伸了个懒腰。

“也好，我上去眯会儿。”

秦彤翻看着手机，她刚刚把肖邦写的曲谱拍了下来。

“哥，你先歇着，我去外面试试你的夜曲。”

刘心说道。

“你别小看这夜曲，需要很高的协调性，你踩踏板的节奏一直都是弱项。”

“嗯嗯，试一下嘛，佳佳，走，我们出去玩。”

大家也都散去，音乐人都在讨论着夜曲，也都找秦彤传了一份曲谱尝试弹奏，不知不觉，秦彤手机联系人里已经加满了一群大佬，连天王天后都有。

孟紫涵陪着肖邦上楼，简单洗了吧脸他就躺床上了。

“你去跟你朋友玩吧，不用守着我。”

今天到场的也有很多孟紫涵的朋友长辈，她把水杯放在旁边。

“那我下去啦，旁边有温水，你醒了自己喝。”

“嗯。”

“mua～晚安。”

把灯关上，房间漆黑一片，肖邦闭眼十秒不到就沉入了梦乡，在他对面的桌上，放着的是包好的沧海琴。

。。。。。

“♬♫♪～”

古朴悠长的音乐在耳畔响起，肖邦眼前有着缥缈的白雾。

他眯着眼，努力想要看清前方，但只能依稀看到前面有一座古朴的凉亭，而琴声正是从凉亭里传来。

他往前走了好像很久，但跟凉亭的距离一直都没变过。

他现在有些恍惚，耳畔的琴声越发浓烈，那是他从未听过的音乐，厚重又缥缈，是很难得的举重若轻的声音。

这是他这辈子听过最好听的琴声，但奇怪的是，他的绝对音感似乎失效了，这音乐从他左耳进右耳出，除了知道这首曲子很好听，再也记不得其他的。

肖邦干脆坐在地上，仔细享受着音乐，而奇怪的是，他越是沉浸在音乐里，他就距离那凉亭更近了一些。

一曲弹完，他看到了凉亭下的人。

那是一个穿着大红金龙蟒的古人正背对着他，除了服侍，他看到被那人身体遮蔽的古琴一角，正是沧海琴。

抚琴之人双手平放在琴弦上，十指修长白净。

“暂时只能到这里吗。。。”

柔和的声音传出，肖邦也回神。

“前辈是谁?”

“名字。。。本王，朱月江。”

肖邦震惊。

“乐臣！”

乐臣不再说话，十指再动，以流觞琴音弹奏出了夜曲，渐渐的，肖邦周围的迷雾浓烈，朱月江的身影被遮蔽。

“你与他有缘，师徒一场，送你一番造化。”

声音消失，迷雾散去，古亭不在，肖邦出现在了一片洁白的空间。

在他面前，是一台19世纪的钢琴，正当他疑惑的时候，一个穿着西装的白人出现在了钢琴面前。

弗里德里克·弗朗索瓦·萧邦！

前世肖邦学的绘画，大学课程的世界艺术史上自然也有萧邦的一角，身为教科书上的人物，肖邦一眼就认了出来。

只见萧邦双手在琴键上飞快弹奏，身体协调性拉满。

肖邦感触颇深，这才是真正的巅峰级夜曲，音乐诗人名不虚传。

不知过了多久，音乐结束，洁白的空间消失，肖邦发现自己出现在了一座古城楼上，在他面前，是一个古乐团！

“这是作甚。。。”

乐臣的声音自天空响起。

“送你一曲，秦王破阵。”

“咚咚咚！！”

巨大的战鼓锤响，那不是乐器鼓能砸出来的声音，而是真正的战鼓。

每一锤都敲在了肖邦心上，激荡着他的灵魂。

“哈！！”

乐团后方，是不是千军万马的战吼，仅仅一下震的肖邦头皮发麻，他身体周围空间碎裂，坠入裂缝当中。

。。。。

“嘶！”

睡着的肖邦猛的一下坐了起来，他第一次感受到了音乐的杀气。

抬手擦了一把汗，转头看着旁边的沧海琴。

“娘嘞。。。。乐臣您老人家这是吃醋了吗？”

说是送肖邦一曲秦王破阵，结果只听了前面的鼓点，就被战吼吼出来了，这明显是对肖邦先弘扬了国外的夜曲而不满啊。

肖邦苦笑，起身对着沧海琴鞠躬。

“您老再给我点时间。。。这功德值不够啊，咱老祖宗的乐谱太贵了。。别再吓我了。”

拿出香炉给沧海焚香一支，肖邦看了眼时间，2.30，他只睡了三个小时，不知道是不是那梦里琴声的原因还是激昂鼓点的原因，他意外的精神。

楼下还有音乐，他也准备下去转转，艺人基本上都是夜猫子，熬夜拍戏录歌对他们都是家常便饭，晚上精神更好。

----------------------------------------

第363章 嗨起来

“你怎么下来了?不多睡会儿?”

一楼杨冰冰正在跟三位歌神聊天，看到肖邦下来打着招呼。

“差不多了，深度睡眠了三个小时。”

林子杰招手。

“来，坐着聊聊。”

“林老，您可真精神。”

“岁数大了，没啥瞌睡，喝点。”

他端着一个杯子递了过去，肖邦没看一口干掉，辛辣的感觉蔓延，而杨冰冰惊了。

“别。。。完了。。”

卫叹诧异。

“怎么，他不能喝酒?年轻人不应该啊。”

杨冰冰紧张的看着肖邦。

“你没事吧？”

肖邦吧唧了一下嘴巴，林子杰给的酒自然是好酒，酱香浓郁，入口柔顺，反上来的辛辣带着一丝丝甘甜。

“没事啊，冰冰姐，我酒量练起来了。”

杨冰冰看着肖邦脸肉眼可见的红了，更紧张了。

“真没事?你脸都红了。”

肖邦摆手。

“没，我只是上脸，林老，这酒真不错啊，这庄园的？”

林子杰看着卫叹。

“你卫爷爷退休后自己酿的，宝贝得很，也就今天拿了两斤出来。”

肖邦感慨。

“这是会享受啊，出门还带酒。”

卫叹笑道。

“我这一生没啥爱好，就好个酒，啥时候回蓉城，爷爷再请你喝。”

看到肖邦没事，杨冰冰也松了口气，目前看起来，肖邦没有犯浑的迹象。

魏婉蓉不喝酒，端着茶杯。

“小肖，回帝都有空也来国家音乐厅玩玩，雷爵这段时间也在呢。”

“雷子在帝都?”

“对，这不是新一届群英会也开始了吗？他们作为上一届的前辈，会给新人打气。”

“那感情好，十月。。哎哟，不行，我得跟紫涵去香江，上次就去了一天，没来得及逛逛呢，只能等从香江回来了。”

“不急，空了来就是，你现在也被国家队挂号了。”

被国家队挂号和国家队成员不一样，那是极高的名誉头衔，一般商业歌手只有厉害的歌王歌后才能被挂号，而肖邦只是二线，这是破天荒的。

至于夜曲，它并不能算入肖邦歌手人气值，但却会大大加强肖邦在乐坛的地位，以后晋升一线会更方便，可以把钢琴大师之类的头衔看成一个加速器。

肖邦连忙倒了一杯酒。

“谢谢魏姨！晚辈干了。”

杨冰冰心又提起来了，但她也不能不让他喝，面对歌神，晚辈敬酒也是应该的。

林子杰笑道。

“冰冰，这小子酒量没你说的那么差嘛。”

杨冰冰勉强笑了笑。

“可能他练起来了。”

肖邦脸更红了，不过神智很正常，并没有之前那样。

天晴了，雨停了，肖邦觉得自己又行了。

“嘿，我还是有喝酒的天赋的，艺术嘛，跟酒也挂钩，唐代诗仙太白，不也是喝了酒创作了一首首传世佳作吗？”

回想起刚刚的梦境那记不清但刻入骨子里的豪气，肖邦又喝了一杯。

“老林，我敬你！”

“好小子，跟我拼酒吗？来！”

“老卫，来啊！”

“来就来！干！”

瞬间，杨冰冰跟魏婉蓉俩人表情僵硬了，这。。。。似乎有点不对。

两斤白酒很快就被三人喝完，林子杰跟卫叹也微醺了，自酿酒的后劲可是很足的。

“没了?”

林子杰看了眼酒瓶拍了一下，他还没尽兴呢。

魏婉蓉连忙说道。

“林前辈，差不多了，要不要去楼上休息一下?”

“不用，我还不至于这么拉胯，不过有点饿了，想吃点酱牛肉。。”

杨冰冰起身。

“外面宵夜有，我去给您拿一点。”

“哎，不用麻烦，老卫，小肖，走，外面吃点宵夜压一压。”

魏婉茹也说道。

“冰冰，你让他们走走也好。”

“行。。肖邦，你没事吧？”

肖邦站了起来。

“没事，我这不说话都没打结吗？老卫，要服你吗？”

卫叹也自己站了起来。

“我可没老到走不动，走，顺便外面看看小辈们玩音乐。”

看到三个都没事，走路都是直的，杨冰冰跟魏婉蓉也稍微放心了一些。

走出庄园，花园那边还是弹奏着柔和的琴声，夜色静美。

林子杰挑眉。

“现在弹琴的是谁?”

杨冰冰看了一眼。

“是小彤，林老怎么了吗？”

林子杰赞叹道。

“她在自创夜曲。”

“不是吧?这么快?”

肖邦说道。

“夜曲不是什么很高深的曲种，只要理解了核心，写一首水准之上的夜曲不是很难，难的是写巅峰级的夜曲，不过小仙女才听一两次就能开始尝试，也很厉害了。”

卫叹说道。

“走吧，去看看。”

肖邦抬腿走下大门的几层台阶，一阵夜风吹来，酒劲上涌。

迷迷糊糊的，他看着安安静静听着舒缓琴声的众人有点不得劲，他现在只想嗨。

然后，他脚步倾斜了一下，走向了花园侧面。

“林老，卫老，魏厅长。”

金辉宇他们这些老总都回酒店了，现在剩下的都是艺人，纷纷恭敬的打着招呼。

林子杰随和道。

“你们玩你们的，我们就是有点饿了。”

“哎，不打扰您几位了。”

走到宵夜自助曲，都是一些花生，酱牛肉，熏肉，熏鱼，浓汤之类的食品。

拿了餐盘，林子杰夹了两块熏鱼。

“肖邦啊，我跟你说，喝白酒配熏鱼也不错，你要不要来一块。。。肖邦?人呢？”

几人这才发现，肖邦不见了。

魏婉蓉奇怪道。

“是不是去上厕所了？”

而杨冰冰眼睛瞪大，看着钢琴那边的台子。

“完蛋。。。”

此刻，肖邦不知道从哪儿搞来一把插好电的电吉他跨上，走到了中间。

正在弹琴的秦彤闻到了酒味，连忙停止了弹奏，小声道。

“哥，你怎么又喝酒了？”

下面的钱斌看着那一把吉他有些眼熟，连忙看向自己身后，自己放在草地上的吉他已经不见了踪迹。

宋雪拍了拍他跟田云杰。

“你们两个。。。。是不是觉得这场面有点眼熟?”

田云杰惊了。

“这小子不是去睡觉了吗？谁灌他酒了？”

而这时，肖邦一手挎着琴，另一只手指天。

“各位！我就说三个字！”

正在跟孟然聊天的孟紫涵连忙起立。

“要完。。”

没等孟然反应过来，肖邦大声道。

“嗨起来！！”

躁动的电吉他声音响起，肖邦弹奏着吉他跳了起来。

“Sunday's coming i wanna drive my car！”

（星期天来临了 我要开着我的汽车）

“to your apartment with present like a star！”

（像星星般带着礼物来到你的公寓）

“forecaster said the weather may be rainy hard！”

（预报员说可能下雨）

“but i know the sun will shine for us！”

（但是我知道阳光将会照耀我们的）

纯正的中式英文唱腔，充满活力的青春气息击碎了安静的夜空。

这一首老外听得懂但不熟悉，而国人听不懂却很熟悉的《young for you》，在众多歌王歌后以及天王天后的见证下，横空出世。

短暂的懵逼后，醉酒的肖邦情绪光环强力加成，在这青春活力的曲风下，大家一个个慢慢亢奋了起来，跟着节奏跳动。

钱斌跳的最嗨。

“我就知道！这小子摇滚天赋不比钢琴差！哈哈哈！这才是摇滚的自由啊！”

孟紫涵扶额笑道。

“还好。。。”

孟然问到。

“他喝醉都这样?”

孟紫涵无奈点头。

“他喝大了。。。就是摇滚范，真是的，谁又给他喝酒了。。。幸亏没唱那些乱七八糟的。”

想起肖邦自己在家练酒量喝大了唱的那些十八摸，八连杀之类的，孟紫涵脸都有些红。

孟然晃悠着二郎腿。

“还挺带感，陈可欣没来可惜了。”

一曲唱完，场子热起来了，这就是摇滚的魅力，肖邦更嗨了。

“还想不想更嗨！”

“想！”

“那就跳起来！”

弦乐变化，肖邦仰天高唱。

“我要开花！！我要发芽！！”

“我要春风带雨的哗啦啦！！”

瞬间，高级的庄园会所变成了蹦迪现场，得亏这里周围只有这一栋，不然纯扰民。

林子杰笑了。

“真是一个天才，小魏，四年后的国际大典，可以给他挂一个摇滚的名额，上台前给他灌两斤白的，我看谁能嗨的过他。”

魏婉蓉哭笑不得。

“到时候看吧，他真的给我们太多惊喜了。”

----------------------------------------

第364章 民族大团结

#热搜# 史上最年轻的钢琴大师诞生！

#热搜# 刘心拜师宴，肖邦开创钢琴新流派！国家音乐厅封存收录！

#热搜# 于种花家诞生的钢琴流派，夜曲！

#热搜# 巅峰娱乐盛典！三大歌神降临！

第二天，漫天的热搜霸榜微博，原本应该属于娱乐盛典的头条也被肖邦压制。

【牛啊牛啊，肖邦这是不当人了吗？】

【虽然我不懂钢琴。。。但这热搜把娱乐盛典给压制了，确实牛。】

【24岁的钢琴大师。。。肖邦这要是放在500年前的文艺复兴时期也是可以上榜的。】

【别闹，文艺复兴是终皇那个年代的事情，钢琴是终皇去世两百年后才出现的。】

【这乐臣是谁?有人科普吗？为什么说肖邦是乐臣弟子?】

【好家伙，初中历史白学的？八将九臣都不知道?】

【等等！这家伙。。不会是行走的50万吧？】

【种花家幼儿园的小朋友都知道八将九臣的童谣，快艾特网警！】

【医农双圣，万古明君，双骁双勇，东西南北，礼乐兵商，五岳中阁，八将九臣。。。我TM喝醉了都知道的事情，居然还有人问乐臣是谁。】

【乐臣?是哪位国家队大师吗？】

【这里还有一个五十万！】

渐渐的，画风突变，本来应该是讨论夜曲的事情，逐渐转化成为了一场50万争夺战，各地警方莫名奇妙的忙了起来，还真抓到了不少间谍。

下午，一条新的热搜横空出世。

＃热搜＃ 微博网友各显神通，目前已有21位境外间谍落网！

长安，汪弘阳看着热搜眼睛都眯上了。

“这家伙。。。怎么每次热搜都怎么诡异呢？”

随后，他看到了晚宴舞会的各种照片，其中乔雅伶穿着一身灰色晚礼服，搂着一个男人翩翩起舞，脸上笑容明媚。

莫名的烦躁升起，他放下了手机点了一根烟，就这样躺在床上看着白色的天花板。

“为什么我会爱上她。。。。”

“不，你只是爱，上她。”

汪弘阳猛的起身，他看着旁边，却发现空无一人。

他刚刚幻听了，肖邦的声音从他耳边响起。

苦笑一声。

“如果那家伙在。。。应该也会这样说吧。”

抖落烟灰，猛吸两口，汪弘阳走到他自己在家里布置的音乐间。

拿过一把吉他，他点开了之前听到的肖邦晚上演唱的《young for you》。

十分不标准的英文却又十分带感，青春诙谐的自由感蔓延开来。

汪弘阳闭眼听着，嘴角不自觉的微微上扬。

情伤在这一刻似乎并不重要了，青春就是这样，总会有些遗憾。

他没有急着弹琴，以前狂躁的他此刻开始慢慢沉浸了下来，他大脑剖析着这首音乐诙谐外表下的内核。

突然。。。

“我要开花！我要发芽！”

肖邦两首的连着唱的，第二段直接击碎了前面一首的活力感觉。

汪弘阳忘了后面这段，冷不丁打了个激灵，而就在这时，他听着这首要开花，脑海里面自主脑补出了高亢的唢呐声音。

他猛的睁开眼睛，死死盯着嗨唱的肖邦。

“唢呐。。。这首歌！需要配上唢呐！”

他眼里带着欣喜，似乎看到了一条崭新的摇滚路线，直接抱着自己的吉他，脑中自动冥想出唢呐的声音唱了起来。

“我要开花！我要发芽！”

这是他第二次唱，也是第一次在清醒的时候唱。。。。也许清醒的时候唱。

随着他不断进入状态，他仿佛看到了老家的红绿大花被，那是儿时的东北。

莫名的，他仿佛看了一个光头，浓妆艳抹，披着大棉袄，穿着渔网短裤的摇滚歌手在舞台上肆意挥洒激情。

汪弘阳明悟了。

“去尼玛的爱情！这才是真正的摇滚！”

在乔雅伶跟那个影帝暧昧起舞的高压下，汪弘阳突破了。。。。只是方向有点不对了。

。。。。。。。。

下午六点，圣豪酒店。

刘心敲响了肖邦的房门，孟紫涵开的门。

“刘叔，起来啦?”

“我下午四点就醒了，餐厅开了，叫你们去吃饭。。。肖邦呢？还在睡?”

孟紫涵撇了一眼洗手间。

“我们差不多也是这个时候起的，厕所呢。”

“咋了?拉肚子了？”

孟紫涵笑了。

“不，忏悔呢。”

刘心无语，抬手敲着厕所门。

“肖邦，下去吃饭了，然后主办方还要商量到时候走红毯的事情，你干嘛呢?”

肖邦声音传来。

“没事。。我晚点下去，你们去吃吧。”

“别闹，你别让大家等你一个，不然容易被人说闲话。”

“咔嚓。。”

肖邦打开的门，露出一个头。

“实不相瞒，刘叔。。。我得了一种一离开厕所就会死的病。。。”

“少扯淡，走了。”

刘心才不管这些，伸手抓着肖邦就往外拽。

“等等！我换条裤子，我穿的睡裤！！”

六点十分，肖邦还是下来了，餐厅已经十分热闹，1300平方的宴会厅摆放了50多张大圆桌，不下百位艺人已经到达。

“哟，肖大师来了。”

“刘天王，好久不见。”

“摇滚大师啊。”

听着别人的称呼，肖邦脸又红了，他昨晚可是搂着孟然肩膀唱了《仙儿》，这清醒后比杀了他更难受。

到了和颂的桌子，打了招呼后，孟紫涵就去盛煌那边了。

算上他俩也都到齐了，除去没有入围的，今年和颂坐在这张桌子上的有18人。

其中，音乐部就肖邦，秦彤，刘玉婷，叶湘伦，安雅五个人在，剩下13个是和颂演员除了新来的李茹全员，足以证明老和颂是多么精锐。

李奇奥笑道。

“肖邦，你现在可牛大发了，网上都是你的新闻呢。”

肖邦抬手堵住了他但嘴。

“行了，别帮我回忆了，我没失忆，谢谢你啊！”

徐向南笑道。

“你应该不知道，因为你的热搜，全国目前为止，抓了23个间谍了，而且还在继续。”

肖邦眼睛眨巴了几下。

“啥?”

旁边秦彤拿出手机给肖邦。

“哥，你看这个，都说你这是最有意义的一次热搜呢，为国家做贡献了，对了对了！你上新闻了，不是娱乐新闻，是社会新闻！”

看着新闻标题，肖邦直接打开功德面板。

【功德:224150】

在消费了这么多功德后，他功德又一次回到了20万之上。

【抓捕间谍，功德+2000】

一个间谍2000点，二十多个就是四万多，不过2000的间谍都是小卡拉米，算不得大雨。

最关键的是那一条十万的大头。

【触发民族大团结，功德+100000。】

肖邦明悟。

“嘶。。。要不要把赵丽蓉老师搬出来。。。宫廷玉液酒应该更牛吧。”

----------------------------------------

第365章 进去了

娱乐大典主办方并非官方，但受到官方监督，是魔都台的业务。

嘉宾落座后，魔都台长贾仲平上台，发表一些无关痛痒的话，毕竟明天才是宣布各大奖项得主的时候，今天是不可能泄露一分一毫的，不然那些知道陪跑的基本都要跑路，到时候娱乐盛典的席位扫过去尴尬无比。

本来裴雨瑶他们，还有雷爵他们这些新人精英歌手也有入围的，但今年出现了一个肖邦，这群人都知道没戏，干脆就踏踏实实的工作，没打算来一趟浪费时间。

今天主要就是cue了一下流程时间表。

明天下午两点半，就是娱乐盛典开始的红毯环节。

这个环节一直会持续到六点半，七点是娱乐盛典正式开始的时候，这时前来参与的明星都要入座。

七点到九点，是歌手环节的各大奖项。

九点到十一点，是演员环节的各大奖项。

当十一点奖项宣读完毕，就是歌王歌后，影帝影后，视帝视后的六大宝座加冕仪式。

少数情况，会出现达成歌演双帝，双后成就的艺人，届时会有天王天后宝座加冕。

贾仲平客套话说完就让大家自己随意用餐，正常情况餐后会有交流会，不过昨天拜师宴该来的都来了，他也只是随便提了一嘴，然后工作人员把明天走秀流程顺序发给了大家。

肖邦看着自己走秀顺序，他是第一波人，按照惯例，咖位越大，走秀越后面。

奈何肖邦始终也只是新人，终究是要走一遭第一队的，他是新人队最后一个。

“哎，小仙女，咱俩一起走哎。”

秦彤点头。

“对哦，好巧！”

秦青笑道。

“不是巧合，是专门这样安排但，红毯一般都是一带一男女走，正常来说，肖邦应该跟紫涵走，但他跟你都是新人，只能走第一波梯队，所以冰冰姐就沟通了肖邦带你走新人最后，不过明年开始，肖邦就可以跟紫涵走了。”

“原来如此！”

肖邦指着顺序旁边的时间。

“这个四分钟啥意思?”

李奇奥说道。

“是红毯滞留时间，要知道，红毯多停留一秒就是流量，反正到时候尽量拖延时间，拖延一秒都是赚。”

说着，他又说道。

“但不要拖延太久，会引起反感的，正常来说一次走秀拖延一分钟左右是最合适的，有挺多用长时间拖延来引发黑红热点，咱们和颂最多就娜尔姐前年拖延了五分钟。”

哈衣娜尔噘嘴。

“我那还不是给胡帅这家伙拖延时间，谁让他车上把扣子弄掉了，害得我那年被说了。”

胡帅尴尬道。

“不是请你吃东西了吗？”

“切。。。。”

肖邦又问道。

“这个最迟走秀时间不能超过4点，因为四点后就是前辈艺人的时间了，那万一遇到那种长在红毯上的人，我能削他吗？”

他记得前世有次红毯，似乎就有人故意停留，压榨了后面的艺人走秀时间，无奈，人家只能硬着头皮从他身后走过。

刘心呛了一下。

“你是真敢想，红毯削人，那你就是全场最耀眼的星了，遇到这种脚下生根的，直接从他旁边过，反正你不耽误后面的时间就好了，结束后自然有人收拾他。。。。另外，新人里，我觉得除了你，没人有这个胆子玩这套。”

“。。。。我是这种人吗？”

和颂众人:“是！”

肖邦悲愤起身。

“不吃了。”

李奇奥假模假样的拉了下他。

“别别，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，不至于。”

“那就看在李巧儿的面子上算了。”

“是李奇奥！”

胡帅看着自己手里的信息。

“向南，明天我们两个走，李巧是跟娜尔，许英青青跟小刀三人走，湘伦和安雅。。哎，玉婷你是单走吗？”

刘玉婷说道。

“我跟良辰走，姚佳今年没入围。”

肖邦托着下巴。

“对哦，也不知道雄哥他们这会儿在吃啥。。。。”

梁雄跟杨浪他们不在这个酒店，被安排在旁边酒店了，明天肖邦他们的家人也要来，不过是走观众二层看台通道。

杨冰冰说着。

“明年梁雄就起飞了，不急今年这一年，对了，向阳他们《迪迦》拍摄如何了？”

安雅说道。

“应该快拍加坦杰厄了，明天结束我还要赶回云州，这几天我的戏份他们让晓冉帮忙代替的，回去我要单独重新拍摄，国庆结束前可以杀青。”

“嗯，这样最好，毕竟十一月要给巴渝台的，许英，你们《变形金刚》呢?”

许英苦着脸。

“进度还行，但。。。聂导骂人太煎熬了。”

胡帅同情道。

“我次次都被骂，习惯就好了。”

唐小刀看着肖邦。

“咱们这些人。。。不，应该是聂导合作过的人，似乎只有肖邦和冰冰姐没有被骂了吧？”

肖邦摆手。

“低调低调，不要迷恋哥。”

哈衣娜尔嚼着牛肉。

“这家伙好贱。。。好想揍他。”

杨冰冰则是用手机记录着这些进度，然后看着秦彤。

“小彤，国庆后是要回学校了吧？你交换期应该结束了。”

“嗯！但是。。。何老师邀请我8号去芒果录制《劲歌热舞》打歌，恐怕又得找学校开个假条了。”

虽然秦彤拜师刘心，压根不用去学校上学了，但谁让和颂这帮人都宠她呢，让她安安心心把大学四年体验完再说其他的事情。

毕竟大家都知道秦彤考上帝都音乐学院有多么不容易，既要照顾爸爸，又要兼顾学业，还要练习音乐，现在一切好起来了，至少让她开开心心度过完整的大学时光。

“嗯，到时候让杨浪陪你去，肖邦是要跟孟天王他们去香江的，也没什么事。”

肖邦说道。

“回来给你们带礼物，就呆十天，主要是说《蜘蛛侠》的事情。”

《蜘蛛侠》剧本盛煌花了两百万买下，毕竟这个世界没有漫威铺垫，200万买一部新类型电影剧本，也是孟然信任肖邦的原因。

杨冰冰再次记下，然后补充道。

“姚佳十月底复出，在钱斌演唱会，玉婷你也去对吧?”

“对的冰冰姐。”

看了一圈，杨冰冰有数了。

“那么十月份，我们今年的计划基本都能结束，十一月十二月肖邦会忙一点，要跟着我准备蒙面歌手的事情，十二月中还有向阳他们两个团的决赛，以及亮剑，十二月底是《武则天》以及慈善晚会的事情。。。那么大家十一月就好好休息吧，保底工资照发。”

除了肖邦，全员举杯。

“杨总万岁！”

肖邦眨巴了一下眼睛。

“不对啊！为毛我成大冤种了！”

他回想着今年春节之后，自己似乎好像一直在连轴转，纯纯大冤种。

突然，他想起来了一件事。

“刘叔，之前咱们不是录了一个《味.道》吗？怎么没看到动静啊？”

刘心连忙做了一个嘘声的动作。

“袁朗出事了，外面别提。”

“卧槽?咋回事?”

李奇奥小声道。

“国际大典的时候，你在美丽卡，袁影帝参加了一档综艺，把鼎盛的一个影帝给暴打了，据说打出问题了，人家不和解，要五个月才能出来。。。。”

刘心说道。

“我让人去问了，老袁什么都不说，他平时脾气很好的。。。也不知道怎么了。”

肖邦皱眉，怎么又是鼎盛，袁朗他不是特别熟，但他能看到袁朗的善意，这里面恐怕有点问题。

【鼎盛。。。】

他目光看向了前面鼎盛那桌，齐天炀正一脸和善的跟周围的人交谈着。

【是他吗？但没理由对老牌影帝动手啊。。。】

----------------------------------------

第366章 盛典开启

晚上的联谊会大家没待多久，九点半就散场了，朋友直接聊了聊，十点就各自回房间休息准备明天的红毯了。

孟紫涵在试裙子，是一条白色的高领拖尾裙，很是华丽，毕竟明天她跟孟然一起走压轴的。

“好看吗？”

“必须的。。。不过这个领子这么多宝石，不硌吗？”

孟紫涵摸了摸脖子。

“还好啦，习惯就好，毕竟这些宝石是赞助商要求的。”

肖邦鄙视道。

“这就是拿你们打广告呢，就我媳妇儿的颜值，别说钻石了，镶啤酒盖都是大美女，那些看到想买同款的纯纯大冤种。”

孟紫涵笑道。

“高奢品就是这样，以后你也会接这些资源的，要跟国际平台挂钩，这些国际大牌是最好的通行证，其实很多艺人并不是看中代言费，而是看中了这些牌子背后的资源。”

肖邦摇头。

“别了，我还是更喜欢接地气一点，这样舒服。”

“也是。。毕竟你可是肖大师呢！”

“居然敢调笑我，今天我要振兴夫纲！”

“等等，我先把衣服脱了。”

“我帮你。”

“捏哪儿呢，拉后面的拉链啊。”

“嘿，试试大牌子的手感。。。感觉也不怎么样呢。”

孟紫涵回头美眸怒视了一眼，肖邦瞬间老实。

弄好礼服，孟紫涵就这样穿着黑色的三点式走到肖邦面前伸手托着他下巴。

“来啊，我看看你要怎么振兴夫纲。”

“妖精，看我如意金箍棒！”

翌日十点。

孟紫涵加完油精神焕发，皮肤都更有光泽，反而肖邦还趴在床上，毕竟一个月没来过了，昨晚有些放纵。

“让你昨天稳点你不听，这下好了吧，快起来啦，十点了都。”

准备换衣服的孟紫涵俯身亲吻着肖邦，肖邦伸手把她拉入怀里。

“抱会儿。。。”

“晚上再抱，你是第一批走秀的呢，乖，听话，起来化妆啦。”

肖邦眼睛瞬间睁开。

“什么化妆?”

“今天这么多媒体，肯定是要化妆的啊，就一个底妆。”

“我拒绝！”

“我给你画。”

“那成。。”

在孟紫涵连推带哄的催促下，肖邦起床洗漱完毕，然后被孟紫涵按在化妆台面前扑粉修眉。

“怎么样，帅吧。”

化完妆的肖邦看着其实没差多少，但就是无关更立体了一些。

“帅！”

换上今天走秀要穿的红白色西服，肖邦跟孟紫涵来了个吻别，他要先走一步，孟紫涵五点才会上车出发。

娱乐盛典是种花家粉丝的狂欢从酒店到魔都台，一路上都是围堵的粉丝，毕竟魔羽跟圣豪比起来还是差了不少，大牌太多，只能安排这边。

一点半，肖邦吃完饭来到了集合的地方，秦彤已经在了。

“哥，这边！”

她今天穿着是一套跟肖邦配套的红色露肩裙，俩人不是情侣款，而是豪门兄妹的款式。

看着秦彤露着肩膀，肖邦直接伸手给她拉了上去。

“年纪轻轻的露什么，容易得风湿。”

秦彤诧异。

“哎。。可是刚刚那个工作人员让我这样穿的啊。。。他说大家都是这样。”

说着，秦彤伸手指向了前面一堆新人，女生要么开胸，要么露肩，要么开叉，总而言之就是一个字，露。

肖邦抬手敲了她脑袋。

“你是你，不要看别人怎么样就怎么样。”

秦彤嘟嘴。

“哦。。。”

带着秦彤走到一楼新人圈，他们这一波是13个人，熟人只有俩，刘玉婷和叶良辰。

叶良辰是一身淡青色西服，刘玉婷这是绿叶的旗袍，旁边开叉直接开到了腰上，但她扣的严严实实的，只露到了肉丝小腿。

“肖队。”

其他不熟的新人也都有些拘束的站在旁边，毕竟肖邦对他们而言，是大腕。

肖邦也没去跟不熟的人打招呼，而是看着刘玉婷。

“你这衣服。。。怎么比小仙女还夸张?”

刘玉婷看着肖邦默默道。

“你要不想想你写的《痒》。。。。”

肖邦尴尬挠头，合着刘玉婷现在打出名气了，但找她的厂牌都是有些擦边的款式。

“这样吗？哈哈。。。”

叶良辰笑道。

“这不是最夸张的。。。你看看周围就知道到。。。”

“算了，她们那些衣服，莫辛穿我还能高看两眼。。。”

叶良辰露出赞同的神色。

“英雄所见略同。”

他们跟莫辛是兄弟姐妹，但不妨碍他们欣赏莫辛的身材，爱美之心，人皆有之嘛。

刘玉婷无语。

“小心莫辛揍你俩。”

肖邦看了眼时间。

“还有一个小时，这么早集合，咱们就这样干等着?”

叶良辰解释道。

“走秀开始的地方不是这，我们要先去魔羽，防止粉丝堵路，然后才是分批乘车次入场，哦，车来了。”

聊着天，一辆黑窗的中巴车停在了门口，粉丝轰动，保安们拉起防线阻拦着人潮。

“嚯。。这阵仗，不知道的以为超市打折呢。”

叶良辰拍了下肖邦。

“走吧，你跟小彤不走，他们可不敢动。”

肖邦这才发现，其他9个新人都默默的看着他，这感觉。。。就跟当时好声音分队时候一模一样。

他觉得这样不好，阶级分化太严重了，伟大领袖说过，中华人民得团结，于是他对着大伙说道。

“行了，大家别拘束了，都是同龄人搞什么阶级分化嘛，走走，一起走，咱们还得一起待一个多小时呢。”

九人面面相觑，叶良辰开口道。

“肖大师都发话了，还不一起?”

听到叶良辰这话，九人这才点头。

肖邦叹气，慢慢来吧，这风气太不正了，正因为新人时期被阶级对待严重，以后起来了也会这样对对待新人，长此以往轮回，娱乐圈歪风邪气才会这么多。

带头走出门，粉丝的声浪响起。

“肖邦肖邦你最强。。。。”

肖邦双手直接堵住耳朵飞快上车，只要他听不到，那就不会尴尬。

“哎。。哥你慢点！”

刘玉婷好笑道。

“我是真不理解肖邦，脸皮时厚时不厚的，这都多久了，还没习惯应援口号。”

叶良辰笑到。

“这也是肖队的魅力吧。”

“。。。你跟我说实话，你是不是喜欢肖邦，好声音我就看你俩不对劲。”

叶良辰看着刘玉婷眼睛。

“我喜欢你。”

刘玉婷脸唰一下红了，这是叶良辰第一次正式表白。

“我不知道你在说什么。。。”

说完，她也飞快上车，叶良辰微微摇头，紧跟在后面。

所有人落座完毕，车子启动，也代表娱乐盛典的开启。

----------------------------------------

第367章 人呢

抵达魔羽，距离三点的红毯环节还有半小时，一楼大堂此刻也装扮成为了休息室。

“哎，哥，良辰哥，婷婷姐，我看到你们的照片了！”

这是秦彤第一次来魔羽，在大堂的一面墙上挂着历代好声音学员的照片，她指着最下面的一张兴奋道。

照片上是十强演唱会合照，算上肖邦刚刚是个，中间的汪弘阳一脸郁闷的捧着奖杯，左边肖邦跟右边祁凡笑得最开心。

不只是他们俩，似乎除了汪弘阳大家都很开心。

“弘阳哥这表情咋这么衰?他不是冠军吗？”

刘玉婷挽着秦彤的手。

“这个你要问问你哥了。”

叶良辰笑道。

“那必须的，冠军的风头被肖队碾压了，这冠军谁当谁郁闷，哈哈哈。”

“对哦，哥你退赛了，不过也很好，因为退赛你才遇到了嫂子嘛。”

刘玉婷有些无奈。

“可不，当时我们都很难受，结果他不声不响就把紫涵姐拐跑了，元旦那天我们感觉我们都是冤种，就不该为他担心的。”

肖邦有些骄傲道。

“哥就是传说。”

这时，新人里两个女生走了过来，一个开胸差点开到了肚脐，一个身上背后基本露完了，上身像是穿了个肚兜。

“肖。。前辈，我们能跟您合张影吗？”

肖邦说道。

“别俩人了，一起吧，大家都是第一次参加这个娱乐盛典，一起合个影留念。”

身下的几个人听到也接是点头，只要肖邦不塌房，注定一飞冲天，他们能被邀请，自然是新人的佼佼者，但跟肖邦没法比，一起合个照以后肖邦起飞了他们也有谈资。

这次参与的13个新人，除了肖邦四个，其他九个都是演员身份，没办法，秦彤他们三个来纯属是玩儿的，同届厉害的新人歌手基本都是熟人，也懒得客套，安心搞事业最稳妥。

拍完照跟他们聊了一下作品，几人有了初步的认识。

两点半，主办方的车到了门口。

叶良辰和刘玉婷是开场的，俩人率先上了车。

“我们先走了啊，肖队一会儿会场内见。”

从魔羽到魔都电视台只有两百多米，这一段路是专门清空了的，两侧媒体围堵的水泄不通。

而魔羽大堂有个屏幕，正在直播娱乐盛典的红毯。

14:31，叶良辰跟刘玉婷下车，刘玉婷左手挽着叶良辰胳膊，俩人慢慢往前走去。

从红毯到魔都电视台会场也就三十米的距离，他们走走停停，让周围人拍着照，花了一分钟才走完这条红毯。

接下来就是红毯签名和短暂的采访。

“嗯?”

这时，原本应该走上台子在巨幅海报签名的来人，被一个礼仪请到了一个广告牌面前拍照。

叶良辰俩人表情明显僵硬了一下，但上了红毯由不得她们，到处都是长枪短炮，只能被动跟那个广告牌面前合照。

秦彤脸上有些疑惑。

“哥。。。那个是良辰哥的代言吗？可是。。跟玉婷姐的代言冲突了啊。。。”

那个广告是一个美白产品的代言，刘玉婷在发布了《痒》后成为了三线歌手，自然也有代言找上门，她目前手上两个代言一个是洁面仪，一个是护肤霜。

而这个广告牌是另外一家的护肤霜，虽然只是红毯拍照带入了一下，不算帮忙代言，可人家交了代言费的品牌方看到始终会有点膈应的。

“不是，良辰代言只有一个茶叶。。。这是主办方在故意蹭人气啊，这种场合，就算是影帝影后也要为了保持体面拍照。”

旁边一个男生听到后默默道。

“已经是潜规则了。。。。大家默认的，我们公司前辈说了，这种情况只能稍微离广告牌远点。。。。。”

他是感觉肖邦的前辈们没有跟他提过，帮忙提醒了一句。

肖邦笑着看着他。

“谢谢提醒。”

那人连忙摆手。

“没什么。。”

拍完照，就是红毯签名环节，主持人按照惯例提了几个问题，叶良辰俩人回答的也很官方，整个流程下来还是花了五分钟，正好拖延一分钟。

“啧，不愧是良辰兄，这世界把握绝了，一分不多一分不少。”

随后，是一个投资方的出场，按照穿插陌生，娱乐盛典红毯是一个艺人后跟一个投资方，也有投资方跟艺人一起走的。

就比如第三个，新人里面那个穿镂空裙的女演员，就是跟一个投资方登场。

投资方是一个四十多岁的大叔，他笑容满面，伸手放在了女生镂空的腰上，女生笑的有一点不自然，但只能一直走下去。

魔羽的几人看到也都没说话，干爹干女儿太常见了，心里知道就行了。

新人阵营确实跟李奇奥说的差不多，没人敢拖延太长时间，3:26，就轮到肖邦跟秦彤了。

正常留的半个小时就是给这些艺人的拖延时间，不过现在基本上用不到多少，肖邦拖延一分钟也才3:31。

等到前面那一组结束，肖邦秦彤也起身走到了轿车内，前往红毯起点。

“咱们运气不错，可以拖延两分钟，小仙女，一会儿看我眼色行事。”

车上，肖邦跟秦彤说着计划，但秦彤脸上有些不自然。

“嘶。。。。哥。。。我好像。。来大姨妈了。。。”

肖邦:“。。。。。。”

此时，车子已经停在了红毯面前，秦彤却捂着肚子。

“哥。。。我没垫卫生巾，咋办。”

肖邦瞬间头疼，这TM。。。。

“先下车。”

俩人下了车，秦彤站的笔直，挽着肖邦，周围的镜头全部扫了过来。

但没办法了，秦彤今天穿的裙子，也幸亏是红色的长裙，比起步步染血的尴尬，肖邦只能做出一个不那么尴尬的决定。

“小仙女，咱们冲过去。”

“哎?”

说着，肖邦一个公主抱把秦彤抱了起来，秦彤秒懂，伸手把住了肖邦脖子。

“wow！”

这一下，观众也好媒体也罢全部兴奋了，走红毯看正经走秀的就那么一些，更多的人是来看红毯花活的，每年都有那么一两个老油条整活，只是他们没想到新人队都有整活的，还是新人里最火的肖邦。

正当大家好奇他们接下来要干啥时，肖邦迈开双腿在这三十米红毯上冲刺了起来。

5秒时间就从起点冲到了终点，那个等在广告牌的礼仪小姐都蒙了，肖邦可是新人里最重量级的一个了，这业绩一下就没了啊。

而主持人也没缓过来，肖邦放下秦彤走到她面前。

“笔！”

“噢噢！”

俩人拿过笔飞快签上名字，然后肖邦又把秦彤抱了起来直接冲进了会场。

这时，主持人才反应了过来。

“人呢！?”

----------------------------------------

第368章 人才

进入会场，叶良辰俩人一直在门口等着，看到肖邦跑进来表情诡异。

“肖队。。你这是。。。”

肖邦把秦彤放下。

“事出有因，玉婷，小仙女生理期来了，交给你了。”

刘玉婷正色。

“我知道了，小彤，我们去厕所，肖邦，去找珍珍帮忙带卫生巾过来。”

“哎。”

叶良辰拉住了肖邦。

“我去吧，主持人还没提问呢。”

肖邦想了想。

“算了。。这会儿出去我咋解释，就这样吧。”

叶良辰哭笑不得。

“但你这也太快了吧。。别人都没拍清楚你俩呢。”

“小事，明年再来就是了。”

想起了肖邦那恐怖的人脉资源和才华，叶良辰也发现自己担心多余了，肖邦确实不缺这一点曝光率。

“那行吧，我陪你去找小浪哥他们。”

还在圣豪的杨冰冰看到直播画面一口水喷了出来。

“他在干什么！?参加运动会吗？！”

刘心扶额。

“真能搞事啊。。。”

旁边的胡帅眼睛亮了，这也太拉风了，正常走秀不超过十五秒，甚至可以进入历史了。

“向南啊，咱们到时候。。。。”

徐向南义正言辞。

“我拒绝。”

“。。。。没意思。”

华华说道。

“小彤应该不舒服，她下车后整个人崩的很紧，我猜应该是生理期来了。”

华华观察永远是最细致的，听到她这样说，杨冰冰也连忙打电话给在会场接应的文婷了解情况。

杨冰冰跟杨浪打去了电话，确认了情况后叹气。

“确实赶上了小彤生理期，华华，麻烦你去给小彤把昨天的礼服送过去吧。”

“好的杨总。”

会场内，刘玉婷在照顾秦彤，肖邦也跟孟紫涵打了个电话汇报，主要是怕曲梦菲误会。

“狼哥，走吧，我们先进去坐会儿。”

走完红毯是先去休息厅休息，晚上才是舞台。

里面现在是几位投资商交流，几个新人演员都很恭敬的站着，主要还是人少了。

“哟，肖大师来啦，来来，坐。”

看到肖邦，这几个人眼睛亮了，现在肖邦虽然还没拿奖，但巨大的名气就是钱啊，这种香饽饽他们怎么可能放过。

“迦南，去，给肖大师倒水。”

迦南就是那个镂空服女生的名字，艺名。

“好的干爹。。”

肖邦抬手阻止了，他感受到了这几个人身上淡淡的恶意，恐怕是在计划着怎么弄到肖邦的把柄。

“不用，我自己来，几位老总慢慢聊。”

他们还想留下肖邦，杨浪站了出来。

“几位想聊合作，可以跟我聊。”

说着，他推了下眼镜，镜片泛着寒光。

和颂是少有自己给自己投资做电影的公司，主要是这些老板们多多少少带点那啥，目前和颂就算拉投资也只是找风投公司，而不是这些投资人。

看到杨浪站出来，几人相互对视了一下，随后那个刘总拍了一下迦南屁股。

“哈哈，杨总监出马我们自然奉陪，你们几个自己活动吧，多跟年轻人亲近亲近，以后都是朋友嘛。”

杨浪心里冷笑，这是要对肖邦用美人计了？可惜，用错对象了，他也没阻止，肖邦能处理好，他没必要跟这些撕破脸。

“听说刘总今年投资了两千万，就是为了捧迦南吧？”

“哈哈，我这人爱才，她有天赋嘛，花点钱无所谓拉。。。”

杨浪应付着几个投资人的时候，迦南走到了肖邦旁边。

“肖哥。。。”

肖邦端着刚刚接的饮料喝了口。

“怎么了？”

她微微侧了一下身，露出光滑白皙的美背。

“能不能帮我看看肩带是不是没帮好啊，我感觉有点松，想请您帮我系一下可以吗？”

肖邦嘴角抽搐，现在女演员都这么耿直的吗？随后他把手伸进衣兜里摸出一卷透明胶。

【强力透明胶，0.1功德】

“哎，你衣服松了吗？我这里有透明胶，要不要粘一下。”

迦南表情微变，这人随身携带透明胶的吗！

“这。。不用吧，把绳子解开再系一下就好啦。”

说着，她眼带秋水看了一眼肖邦，反正她也不是没跟男演员，导演之类的睡过，肖邦比起那个刘总更顺眼一些。

肖邦直接扯开一条胶带。

“我从小就不会系鞋带，别说肩带了，你先粘一下吧。”

迦南还是太年轻了，这下不知道咋办，只能说道。

“不。。不用了，那我自己去厕所弄一下好了。”

送走迦南，第二个女生来了，就那个开深v的，叫井岚。

“肖队。”

肖邦无奈，转身看着她。

“你衣服也松了？”

井岚跟她的服装一样，很坦荡。

“那倒不是，我只是想问你约吗?我活还不错。”

直球的杀伤力永远最大，这给肖邦整不会了。

“你。。。这么耿直的吗？”

她伸手撩了一下头发，将胸口的雪白露出大片。

“没办法，我们可不像你一样有才华，趁着年轻皮囊好，多赚点钱，然后三四十岁状态下滑后，也可以退休享乐，你放心，我不玩偷拍这一套，你好我也好。”

肖邦肃然起敬。

“圈里跟你一样看的通透的人不多了，冲这点敬你一杯。”

井岚微笑，那着水杯跟肖邦碰了一下。

“赚钱嘛，我不偷不抢不立牌坊，怎么样，考虑考虑。”

肖邦拒绝道。

“我有女朋友。”

“怕什么，跟我睡的前辈艺人老婆都有了。”

肖邦眉头一挑。

“这样，咱们聊聊这些前辈艺人，有机会给你介绍资源。”

井岚笑道

“这可不行，我是有职业操守的。”

“。。。。。6。”

井岚看肖邦确实没有那方面想法，也不纠缠，换了一个推销自己的方式。

“肖队既然没兴趣，那么这个话题到此为止吧，如果有时间，可以看看我的电影，如果我演技合格，希望有机会能跟你们合作。”

“这个可以有。”

听到肖邦答应，井岚抛了个飞吻。

“那么，不打扰肖队了，不过想通了随时来找我，还是那句话，我活好，另外提前祝贺您拿下今年新人王。”

井岚潇洒离去，肖邦看着她背影感慨。

“人才啊。。。。”

----------------------------------------

第369章 肖化

随着肖邦草率结束了第一梯队的走秀，红毯外面的媒体也趁着第二梯队艺人登场前将刚刚的素材飞快编辑上传。

#娱乐盛典 11.2秒！红毯史上最快走秀！

#飞人肖邦 不愧是辣个男人！

#娱乐盛典 肖邦公主抱秦彤，红毯冲锋！

诸如此类的帖子瞬间铺满了首页，又是国庆期间，又是周末，今天网上的流量巨大。

红毯环节，大部分粉丝其实都不看直播，因为直播看红毯真的很无聊，粉丝和观众们真心没用这么闲。

他们最多都是守在微博上，找到自己支持的艺人明星，下载他们的美图更换屏保或者丰富相册，仅此而已。

在看到这么多有关肖邦的帖子后，他们就知道，肖邦肯定整活了。

带着猎奇的心理点了进去，所有人都惊了。

【卧槽！这是什么！？】

【11.2秒全程？还抱着秦彤！？】

【6666，整活还得看肖队。】

现场的媒体一个个也是有苦难言，百分之九十的媒体照片都是强烈失帧，毕竟这么多年了，谁也没想到有人在红毯上面冲刺啊！

他们相机都是静态模式，走红毯谁开动态啊，那些明星巴不得订在上面呢，从没遇到过闲快的。

就算是已经不在意红毯的天王天后们也没人跑过啊。

这些照片，除了肖邦下车时的还能看，后面的就是一团红色的虚影上面长了两个脑袋。。。。脑袋都有残影。

【擦，有视频吗？谁直播录屏了？】

【来了来了，肖邦粉丝团团长录屏了。】

【嗯？肖邦粉丝团？哪儿呢？没看到和颂官方有啊？】

【想什么呢，和颂艺人什么时候弄过粉丝团站姐之类的，都是网友自己成立的。】

【卧槽，还真是冲刺，从下车到入场11.2秒，牛啊！抱着个秦彤三十米都能跑5秒，这运动员水准吧？】

【这家伙很能打，别忘了他揍狼群的时候，体能应该不错。】

【所以。。。他为啥要抱着秦彤跑这么快？跟红毯有仇？】

【好奇+1】

【如果是其他艺人。。。我怀疑这是故意冲热度的，但是是肖邦的话，我觉得他只是单纯的犯病了。】

【哈哈哈，确实，毕竟是好声音舞台嗑瓜子的人。】

【什么瓜子？】

【去搜47届好声音第一期第三集就知道了】

【图片:超快！】

一张残影照表情包出炉，旁边配文:【逃命】。

【就这？看看这个（图片）】

冬恋MV里的一张肖邦躺棺材截图被另外一个网友发出，旁边配文:【安详】。

【当谁没有似的，看看我的（图片）】

又一个网友发出了肖邦好声音舞台嗑瓜子的表情包，配文:【吃瓜】。

【哈哈哈，收藏了，我也贡献两张好了！（图片）（图片）】

第一张是仙剑花絮，胡帅的剑横放，结果肖邦裆撞上去了，正好截图到了捂裆的时候，并配文:【蛋疼】。

第二张是孟紫涵生日演唱会上，肖邦录的祝福视频截图，是他说指着镜头要报警的那一帧，旁边配文:【老子警告你别乱来】。

渐渐的，一场表情包风暴正在逐渐掀起。

而我们主人公肖邦此刻正在跟换上了新礼服的秦彤缩在沙发上打着游戏，全然不知道外界的情况。

叶良辰则是跟在刘玉婷旁边，反正表白了，那就开始正式追求，刘玉婷也不是没有察觉，她知道叶良辰喜欢她，而她对叶良辰也有好感，只是现在她还无法接受。

她自身也是一个很有规划的人，她不是肖邦，没有那种强大的实力，即便和颂给她的资源都不错，但更需要她自己努力抓住机会往上。

因为，她不想掉队。。。

“良辰。。。我，我知道你的意思，我也不是想吊着你，我现在真的没考虑这方面的事情，我其实很笨，只能专心做一件事，现在，我想专心发展，和颂氛围很好，我本来就是天赋弱的那一个，不想让肖邦还有狼哥他们失望。”

叶良辰也明白。

“追逐肖队的背影，可是很累的。”

刘玉婷看着沙发上的肖邦。

“没想过这个。。。我只是想着，不能掉队，至少。。。。我想当个一线歌星。”

刘玉婷也是有野心的，不然她也不会熬到25岁才参加好声音出道，正如她说的，她天赋对比好声音的其他人真的不算高。

但她肯努力，而这么久的努力，她不想草草收场，这是对自己这么久坚持的一个交代。

叶良辰点头。

“我明白，我会等你的。”

看着叶良辰的眼睛，刘玉婷咬牙。

“32岁。。。如果我32岁还成不了一线，你那时候还等着我，我就答应你。”

叶良辰笑道。

“你这不是挺有信心的嘛，安雅姐也才37岁上一线。”

刘玉婷摇头。

“如果安雅姐从一出道就在和颂，还有肖邦在，她用不了三十都能成为一线，你没在和颂不知道，肖邦身上有股魔力，他会刺激身边的人进步，你看看虎团和蛇团就知道了。”

她低着头玩着自己的手指。

“我最开始，只是想唱歌赚钱，体面的养活自己，但现在。。。我想跟着和颂一起启航，这是我们共同的目标，一群人一起朝着一个目标努力，这种感觉，真的很好。”

叶良辰感受到了刘玉婷话里的缺失，恐怕跟她家庭有关，这么久了，刘玉婷从未说过家庭的事情，大家也都没问，叶良辰也没问，等刘玉婷到时候自己想说就会说了。

“你们和颂。。感觉每个人都有故事啊。”

刘玉婷愣了，然后忍不住笑了出来。

“似乎。。真的是这样，演员部的前辈们我不清楚，但和颂的音乐部似乎除了肖邦，大家都是因为各种各样的事情汇聚在一起额。”

叶良辰看着肖邦那边。

“也许，肖队的故事，才是最多的。”

“哎？是吗？”

“我猜的，直觉吧，总感觉肖队背负着很沉的东西。。。你看谁做好事，把自己全部家当搭进去了吗？”

“是哦。。。肖邦是我们这些人里面最赚钱的，但好像感觉他是最穷的。。。。我也是前段时间才知道他帮残疾人开工厂的事情。”

叶良辰拉住了刘玉婷的手。

“过几年，我合约到了，我来和颂面试，肖队是值得追随的一个人。”

刘玉婷点头。

“话是这样说。。。但你手能不能老实点。”

叶良辰无奈松手。

“牵个手怎么了。。。”

刘玉婷抬头有些小傲娇。

“现在还不是你女朋友呢，休要坏我道心。”

“。。。。完了，你也被肖化了。。。。”

----------------------------------------

第370章 颁奖典礼（一）

时间渐渐流逝，第二波艺人也开始陆陆续续来到休息厅。

王贵，姚政两个入围最佳配角的人最先进来，他们俩是单走。

再然后是安雅，叶湘伦两个一线。

等第二梯队的人走完，就是第三梯队的王与后了。

李奇奥和徐向南蹭了胡帅和哈依那尔的光，唐小刀带许英和秦青，唐开国和柳月恩。

同时还穿插了各大入围导演和编剧。

等到天王天后场时，已经是6点。

本次参与盛典的天王天后共十位，除了来拜师宴的几位，还有三位。

风云郑和，国内天王排名5，世界24。

鼎盛景彩桦，国内天后排名6，世界41。

金辉姚雪莹，国内天后榜排名2，世界11

这基本是惯例了，三巨头每年都出一王一后镇场，也是彰显实力的标杆。

其实盛煌也是一样，出一王一后，但今年不同，是孟然带孟紫涵，似乎也是在透露着要把孟紫涵捧上天后的意思。

刘心跟杨冰冰出场也是引起了不少轰动，毕竟当年这俩荧幕情侣也是被无数人嗑的，二十年再度合体，曾经的老粉丝激动不已。

天王天后走完，粉丝们准备撤离了，但他们看到媒体都没动，反而更精神了，似乎预兆着什么一样。

再联想到前两天歌神露面的信息，一个个都激动了起来。

果然，一辆豪华轿车驶来，三个身影出现，瞬间将氛围拉上高潮。

歌神！一个凌驾于普通天王之上的传奇称号。

什么是普通天王呢？不是歌神的天王天后都叫普通天王，而目前种花家达成歌神天王的，唯有卫叹一人。

用游戏职业来说，歌手属于后期职业，他们前期不如演员知名度，甚至一些一线歌手大家也只是知道他的歌不知道他的人，毕竟吃亏。

但歌手一旦成为歌神，那么地位是质的飞跃，曾经有歌神光靠唱歌就唤醒过植物人，足以证明其强大之处。

每一个歌神都是国宝，这可不是玩笑话。

而演员的最终形态，也就一个国际影帝影后，并无歌神这样神奇，数量也很多。

几乎每一个天王天后都是国际影帝影后，但基本都不是歌神，这也是为什么，天王天后们都在努力朝着歌手方向发展的原因。

随着三位歌神入场，休息室的嘉宾们也都纷纷前往盛典会场。

盛煌跟和颂是安排在一起的，也不知道是不是有意为之，孟紫涵跟肖邦也很自然的坐在一块儿。

“小彤，还难受吗？”

秦彤摇头。

“我没事的嫂子，就是来的突然，比预想的早了几天。”

“带了红姜茶包，晚点回去给你拿一盒。”

“嗯！谢谢嫂子！”

肖邦转头看着二楼，老肖他们已经在看台了，正在跟下面挥手打招呼。

他抬手回应了一下，发现老肖两口子并不是在跟他挥手，而是对面的陶大同，emmm，来追星的无疑了。

尴尬坐了回去，后面的胡帅拿着手机伸了过来。

“你火了。”

肖邦看都懒得看。

“知道。。。有心理准备了，毕竟我是冲刺过来的。”

胡帅憋着笑。

“我建议你还是看看。”

肖邦接过手机，瞬间变成了地铁老人。

“这什么鬼东西！”

此刻网上到处都是肖邦的表情包，连天堂岛保安的截图都被他们翻出来了，表情包混战了属于是。

虽然之前也有网友给他做的，但没有今天这么夸张，这规模已经可以媲美前世的黄子韬了。

秦彤也拿着自己的手机，然后哭丧着脸。

“我的也有了。。。”

她手机上是她被肖邦抱着，头发乱飞的截图，旁边配文是:【摆烂】。

胡帅得意道。

“我就没有，帅的人每一帧截出来都是完美的。”

肖邦努力。

“我还不信了！”

他努力搜索胡帅表情包，但出来的都是各种帅照，正如他说的，他的戏或者综艺，每一帧截图出来都是很帅的，让肖邦遭受了一万点暴击。

“不可能。。。。”

胡帅伸手拍了拍他肩膀。

“不要迷恋哥，哥只是个传说。”

“嘶！抢我台词！”

打闹之下，会场的灯光暗淡了下来，孟紫涵拍了肖邦一下，让他安分一些，盛典正式开始了。

大屏幕亮起，激昂的音乐想起，一身黑色绅士西服的何昊握着话筒从幕后走了出来，用他那带着激情的声音说到。

“星途璀璨！娱乐盛典！”

“我是主持人何昊，欢迎大家共同相聚在此刻！！”

掌声雷动，艺人们都坐直了身子，会场内的摄像不断扫过他们转播到了电视上。

“很开心，又一次跟大家在这一年一度都盛典上相聚，也很荣幸，今年又是我担任娱乐盛典主持，你们说巧不巧？”

台下露出会心的笑容，毕竟除了何昊，种花家娱乐圈还真没比他更合适的了。

“好了，话不多说，按照惯例，每一年咱们的娱乐盛典都有很多的新面孔，大家也都是从新人一步步摸爬滚打过来的。”

“而娱乐盛典被誉为娱乐圈的新年，正所谓新年新气象，就让新人朋友们为我们拉开盛典序章，我们来看看今年咱们这一行出现那些杰出的优秀新人歌手吧！”

舞台灯光暗淡，播音腔的宣读配合着大屏幕的滚动，宣读着入围名单。

“年度最佳新人入围的有。。。。叶良辰！代表作，《青叶》！”

屏幕上响起吉他声音，叶良辰的MV出现在大屏幕上，伴随着青叶副歌。

“入围歌手刘玉婷！代表作，《痒》”

一身西域舞娘打扮的刘玉婷在屏幕上偏偏起舞。

“来啊～造作啊～”

“反正有～大把时光～”

看着羞耻度爆表的MV，刘玉婷直接低头掩面，十秒播放后是下一个入围选手。

“入围歌手秦彤！代表作《小小》”

秦彤没有拍MV，所以用的仙剑龙葵龙阳小时候的剧情片段。

“我的心里从此住了一个人。。。。”

秦彤摸着下巴。

“enmm，总感觉我现在可以唱的更好。”

肖邦宠溺道。

“傻丫头，你这是在说废话。”

“。。。。”

第四个名额也出现了。

“入围歌手宁萧，代表作《炎黄》。 ”

这是群英会雷爵情敌，肖邦也只见了一面，依稀还记得。

第五个祁凡，第六个汪弘阳基本没悬念。

“入围歌手肖邦！。。。”

直到肖邦出现，大伙都提起了好奇心，他基本上是没悬念的，但他们更想知道肖邦的代表作会选那一首，毕竟每一首似乎都很精彩。

而宣读也没卖关子。

“代表作！《仙剑奇侠》！”

大家先是一愣，仙剑奇侠不是纯音乐吗？这是音乐人代表作，不能算歌手代表作吧？

随后反应了过来，《仙剑奇侠》，也是肖邦第二张专辑的名子，这还是破天荒第一个以专辑上榜的新人歌手。

七位入围名单宣读完毕，里面三个和颂的就很顶。

大屏幕变化，露出了入围七人的照片。

舞台灯光里亮起，何昊看着手卡，对着观众台笑道。

“七位优秀的新人歌手都已经出现，那么。。。大家猜猜，谁能获得今年娱乐盛典第一尊年度最佳新人歌手的奖杯呢？”

二楼观众看台爆出整齐的呐喊。

“肖邦！！”

没有一丝杂音，整齐的像是排练过一样。

何昊笑道。

“哦。。你们觉得是肖邦啊？来，让我们采访一下当事人肖邦。。。旁边的孟紫涵女士！请问您觉得，这七位里面谁是最佳新人歌手呢？”

孟紫涵接过工作人员递过来的话筒笑道。

“我猜是小彤！”

“哦？为什么？”

“因为肖邦是我男朋友，避嫌。”

“噫～”

周围发出善意的嘘声，何昊也开着玩笑。

“哦，那假如肖邦不是你男朋友呢？你会怎么选？”

“没有这个假如。”

何昊露出被雷到的表情，娇气的摆了一下手。

“孟天王，你看看你女儿。”

孟然也只是笑呵呵的摊手表示无能为力。

何昊走回台上，拿着手卡。

“那么，接下来，就是揭晓悬念的时刻！”

“本年度！最佳新人歌手是。。。秦彤！！”

所有人都瞪大了眼睛，而何昊得意的笑道来了个转折。

“的哥哥！肖邦！！让我们恭喜肖邦拿下年度最佳新人歌手！”

----------------------------------------

第371章 颁奖典礼（二）

热烈的掌声下，肖邦走上了舞台，对着台下鞠躬。

何昊抬手。

“接下来！有请我们的颁奖嘉宾！歌神！魏婉蓉魏厅长给我们的肖邦颁奖！”

全场哗然，歌神给新人颁奖，这还是头一遭啊。

肖邦则是很淡定，因为他已经知道了，前天晚上林子杰他们三个就说了，魏婉蓉会来给他颁奖。

一身素色旗袍的魏婉蓉从左侧走了出来，她带着浅笑，手里捧着一尊金色的话筒奖杯，这就是最佳新人歌手的金话筒奖杯。

这个话筒的造型也有来历，世界十大传奇话筒之一的天元，也是种花家除了庆阳的炎黄之外的另一支传奇话筒。

同时，天元也是种花家第一位歌神的“佩剑”，在那个文娱大爆发的年代，那位歌神就是倾尽家财打造了这一支天元，杀到了世界舞台，为后来种花家的世界文娱格局开辟了道路。

那位歌神离世后，天元封存在国家队里，如今是魏婉蓉在使用，也是它第二位主人。

“恭喜你，肖邦。”

肖邦双手捧过金话筒。

“谢谢魏前辈！”

何昊让出了演讲台。

“来，肖邦，跟大家说两句。”

肖邦握着奖杯，俯身对着话筒说道。

“额。。首先，我要感谢我的父母，是他们生我养我，才有了现在的我。”

“其次，我要谢谢我的经纪人，杨浪，如果没有他，我可能也没有这么多好的机会。”

“然后，我要感谢我的老板杨冰冰，我这个人其实很容易冲动，经常做一些不计后果的事情，每次冰冰姐都会收拾我。。但我知道，她是在担心我。”

肖邦举了一下话筒。

“爸妈，狼哥，冰冰姐，我没让你们失望！谢谢！”

十分公式化的回答，没啥新意，基本上是照抄模板。

何昊跟魏婉蓉脸上都是无语，这怎么整得跟个老油条一样。

何昊帮腔了一句。

“怎么，不打算跟紫涵说两句吗？”

“嘿。。下次，下次，不耽误大家时间了，谢谢大家支持！我会继续努力的！”

肖邦再次鞠躬，何昊也没辙，只能继续下一趴。

“那么，请我们魏厅长稍作休息，接下来，就是年度十佳作曲入围名单！”

肖邦跟魏婉蓉下台，秦彤几人都凑近了一些，胡帅说道。

“好家伙，金话筒啊，咱们公司你是第一个拿到的。”

肖邦翻了个白眼。

“你这不是废话吗。。。”

和颂演员的新人王奖杯有四个，分别是秦青，胡帅，哈依那尔，徐向南，而歌手的金话筒肖邦这是第一个，但绝不会是最后一个。

“给我瞅瞅，我还是第一次摸金话筒呢。”

“拿去玩。”

把金话筒递给了胡帅，而台上，已经开始播放入围十佳作曲的歌曲了，总共三十首。

其中，五首肖邦的。

《仙剑奇侠》

《曾经的你》

《偏偏喜欢你》

《杀破狼》

《万里长城永不倒》

孟紫涵小声在肖邦耳边说道。

“我觉得是《仙剑奇侠》毕竟是世界冠军的曲目。”

十佳歌曲有十首，不过正常情况一个人只会选一首代表作。

肖邦也是觉得仙剑奇侠能拿，提前准备好了演讲内容。

三十首入围的歌曲播放完毕，何昊再次开口。

“那么，荣获本年度十佳作曲奖的那十首呢！”

他打开了刚刚到手的名单，嘴角微微抽了一下，然后很快恢复了状态。

“接下来！让我们揭晓第一首！它就是。。。。《仙剑奇侠》，恭喜肖邦！”

肖邦拍了拍西服，神态自然。

这次是姜磊颁奖，他脸上带着诡异的笑。

“恭喜你了，肖邦。”

“谢谢姜老师！我还会继续努力的！”

何昊继续让了台子。

“我就说你刚刚怎么这么草率，原来是有备而来，你是算到了十佳作曲也有你吗？”

肖邦笑了两声。

“嘿。。。虽然说出来脸皮挺厚的，但确实是，毕竟《仙剑奇侠》是冠军曲嘛，拿十佳作曲我觉得没问题。”

何昊鼓掌。

“不错，我就是欣赏你这个耿直的个性，咱们厉害就是厉害！不过度谦虚，来，跟大家说说你的获奖感言。”

肖邦看着台下的孟紫涵。

“这个奖，我要谢谢紫涵，如果不是她，可能就没仙剑，也没有《仙剑奇侠》的诞生，我也希望，以后我们能做出更多，更好的音乐！谢谢大家！”

说完，肖邦眼巴巴看着何昊，他入围的奖项好几个，作曲只是第二个，他得省着点感谢词，毕竟就那么多人。

何昊也不劝了，他似乎也明白了肖邦感谢词说的这么金贵的原因了。

“好，让我们恭喜肖邦，接下来，就是十佳作曲第二首！”

肖邦刚刚走到台下，把奖杯给秦彤玩，就听到了何昊的声音。

“它就是《万里长城永不倒》！！让我们再次恭喜肖邦！！”

还没坐下的肖邦惊了，这不应该啊！不应该是一个奖只能拿一个吗？

何昊看着肖邦表情笑了。

“没错，又是你，快上来吧。”

网友乐疯了。

【6666，肖队来进货了】

【我去，笑死我了，这什么表情！】

【已经截图！】

【我都做出来了（图片）】

一张肖邦苟着身子转头，双眼瞪大的表情包出炉，旁边配文:（震惊！）。

肖邦此刻没心思去想网上的事情了，他感觉自己准备的感谢词。。。有点不够。

姜磊再次给他颁发了一个作曲奖杯。

“再次恭喜啊。”

肖邦嘴角微颤。

“谢姜老师。。”

何昊拍着他的背。

“说两句。”

肖邦硬着头皮，把下一段词说了出来。

“那个，我要谢谢孟天王，他是一位很优秀的前辈，我从小就是听他的歌作为粤语启蒙，写出这首歌也是因为收到了他老人家的影响。。。我会继续努力的，谢谢大家。”

肖邦下台，奖杯给了刘玉婷，第三个不是他了，是另外一个金牌作曲人。

刚刚松了口气，第四个来了。

“获得十佳作曲奖第四首的是！《曾经的你》！让我们恭喜肖邦！”

“！！！！！！！！”

----------------------------------------

第372章 颁奖典礼（三）

作曲十个名额，肖邦拿了三个，加上最佳新人歌手，娱乐庆典刚刚开始就被肖邦包揽了四个奖杯，网友们直接开始开盘了。

【来，我赌两百块，今晚肖邦奖杯破两位数！】

【我赌一百，13个！】

【我赌一百个！】

【滚犊子，加上跳舞戏剧之类的，总共也就有一百来个奖！】

【我赌十八个！】

。。。

十佳作曲奖结束，接下来是十佳作词奖。

十分钟的闪烁画面，肖邦这次直接入围了七首。

分别是《本草纲目》

《万里长城永不倒》

《隐形的翅膀》

《阿刁》

《本草纲目》

《风云》

《孤勇者》

主办方还专门把这七首歌单独列了一排，肖邦顿时感觉心脏都要停了。

倒不是他觉得这些歌不该上榜，而是他压根就没准备这么多感谢词啊！

孟紫涵好笑的抚摸着他的背给他安慰。

“这是好事呀，开心点。”

肖邦表情僵硬。

“我还得拆，擦。。早知道新人歌手奖就不感谢这么多人了。。。”

秦彤凑了过来。

“哥，放心，狼哥说啦，给你准备了麻袋，你能拿多少就能装多少。”

肖邦抬头，看到了二楼的杨浪正给了自己一个鼓励的眼神

【我TM要的是麻袋吗？！我要的是感谢词啊！】

而这时，何昊开始宣布十佳作词名单。

“年度十佳作词第一首，《隐形的翅膀》！恭喜肖邦！”

肖邦上台。

“感谢我的老师蔡淳先生。。”

下台，奖杯给了李奇奥。

“第三首，《风云》！恭喜肖邦！”

上台。

“感谢我的师叔田云杰先生。。。。”

下台，徐向南手里多了个奖杯。

“第七首！《本草纲目》！恭喜肖邦！”

“感谢我妹。。。”

王贵奖杯+1

“第十首！《孤勇者》！恭喜肖邦！”

“感谢我弟。。。”

姚政奖杯+1

七首入围，四首获奖，目前肖邦奖杯数量+8，要不是万里长城已经拿过一次了，就是+9了。

这时，网友不干了。

【不对啊！万里长城也应该获奖啊！这么燃的词！】

【别想啦，给人留条活路吧，不然就别叫娱乐庆典了，改成奖杯批发市场算了。】

【江南为什么没上榜？！】

【真的爱你也没啊！】

【黑幕吗！】

主办方的高层直接喷血，十个名额他占四个，这还叫黑幕？对！确实是黑幕，台下职业词曲人脸都黑完了，可不就是黑幕吗？！

二楼秦中华也看到了那些黑脸的词曲人，有些担心。

“杨总监。。。这些人，会不会排挤肖邦啊。”

杨浪抬了抬眼镜。

“秦哥，你说反了，不是他们排挤肖邦，而是肖邦一个人排挤他们。”

老肖满不在乎道。

“不用担心，肖邦不会吃亏的。”

肖佳扶额。

“我哥是真没词了啊。。。。”

华华一针见血。

“这个情况。。有没有词已经不重要了。”

“也是这个道理。。。”

十佳作词结束，接下来就是十佳歌曲了。

终于，肖邦不用上场了，这个项目新人不参与的。

台上何昊也松了口气，他现在都要不认识肖邦这两个字了。

依旧是三十首歌入围，叶良辰，安雅，孟紫涵都在榜。

“接下来，十佳歌曲的第一位！叶湘伦！《江南》！”

叶湘伦有些激动，这个奖，他等了太久了，怀揣着激情，他跟颁奖的黄韵表达了感谢。

何昊拍着叶湘伦的背，他能感受到叶湘伦的激动，他也明白叶湘伦为何激动。

这才是娱乐盛典该有的模样嘛！在辛劳了一年甚至多年，终于拼搏到了一个奖杯，这是精神上最大的安慰。

叶湘伦握着奖杯，看着台下群星，千言万语似乎堵在随便说不出去，最后，这些话汇聚成一句。

“谢谢肖邦！”

何昊表情僵硬了。。似乎，情况并没有正常。

而事情也真的变成了这样。

“第二位！安雅《阿刁》！！”

“谢谢肖邦！”

“安雅！《隐形的翅膀》！”

“。。。。谢谢肖邦。。”

“孟紫涵！《冬恋》！”

“感谢我的男朋友肖邦！”

“叶湘伦！《父亲》！”

“感谢庆阳哥！”

“第六位！孟子涵！《刀马旦》！”

“感谢我的爱人，肖邦。。。”

等孟紫涵回到台下，尴尬的把脸捂了起来，后面的叶湘伦还好，安雅也emo了。

她们俩也真切的明白了肖邦的尴尬，一个奖项连着两次上台，这确实很迷，而肖邦是她们俩的一倍。

肖邦乐了，这下至少自己不孤独了。

后面的奖项跟肖邦就没啥关系了，一直到了九点，歌手的颁奖仪式进入尾声。

何昊状态也回来了。

“以上，就是本年度歌手的所有获奖名单！让我们再一次用热烈的掌声祝贺他们！”

歌手的奖项颁发完成，接下来，就是两个小时的影视侧的奖项了。

跟歌手不同，演员从新人奖就开始分男女，歌手只有在歌王歌后之后才开始分。

短暂休息了五分钟，等何昊回到舞台上，演员的新人奖入围人选开始在屏幕上滚动了。

前面九个正是之前跟肖邦他们一起的新人演员，能入围这里，也是说明他们实力都很不错。

至少肖邦看到都这些片段，这九个演员都很到位，毕竟金主再有钱，没点实力也入不了围。

之前给他印象很深的井岚，播放的片段是一场古装坠崖的戏份。

发丝凌乱，衣衫飘摆，同时她眼里眼神戏很厉害，不舍，遗憾，怅然，释怀。

一个七秒的镜头她自然的转化了四种情绪，就连孟紫涵都发出了赞赏。

一个合格的演员，眼神情绪转化是必备的，但能如此自然的完成四种情绪过度，就真的不是随随便便能做到的。

就演技而言，42个叶湘伦绑起来都比不过井岚。

除此之外，还有一个男生给肖邦印象很深，就是之前提醒肖邦的那个腼腆男孩。

他叫杜浩然，一家二流影视公司的新人，他饰演的是一个律师。

戏中他眼神凌厉正气，丝毫没有腼腆的感觉，举手投足干脆利落，台词节奏感把控极强，抑扬顿挫中没有丝毫生硬。

而他跟井岚都有一个通病，那就是有几个片段用力过猛了一些，但给点时间，未来影坛上必有他们两个一席之地。

杜浩然的片段播放完之后，最后一个画面出来了。

一个穿着土匪衣服，脸上黝黑，胡子拉碴的人，抬手在山巅用的枪指着连国庆饰演的踞山虎腰间。

“老六，给个机会，我想做个好人。”

“好啊，你去问被你杀死的百姓，问问他们答不答应。”

“那就是没得谈了？”

肖邦退后一步，抬手枪指着连国庆眉心。

“对不起，我是巡捕。”

而一些没有看过《堪舆图》的观众还在询问这人是谁，主要是肖邦饰演的老六真的太不像他本身了。

直到最后，黑话切口片段结束，肖邦的名字出现在了屏幕上。

【我尼玛！这是肖邦！？】

【我看了《堪舆图》，除了胡帅，我一个都没认出来！连影帝都没认出！那个老六居然是肖邦！？】

【不是。。你们看电影都不看演员表的吗？】

【正经人看电影谁看演员表啊！】

而那九个新人，特别是五个男生都把目光看了过来。

“嚓。。。。他不是演电视剧的吗？！”

“完了。。。这怎么打。”

“只能说我们今年遇到了变态了。。”

井岚咧嘴。

“肖队。。。真优秀啊，啧，要是我能早点遇到你就好了。”

----------------------------------------

第373章 颁奖典礼（四）

等到十部电影片段播放完毕，何昊开始宣读获奖名单。

“获得，年度最佳新人女演员的是。。。《山海忘情》！井岚！！”

看台上，井岚站了起来，伸手捂了下深V的胸口对着周围鞠躬，随后走上了舞台。

“让我们有请，国际影后杨冰冰！为我们井岚颁奖！”

一身白色女士修身西服的杨冰冰走了出来，手里捧着一个金胶卷奖杯，这就是最佳新人奖的奖杯。

“谢谢冰冰姐。”

杨冰冰微笑。

“恭喜，你很厉害，期待你未来的发展。”

何昊示意井岚说两句，井岚把奖杯放在台子上，对着话筒说道。

“很荣幸，能以一位新人的身份，站在这里与各位前辈见面，能拿到这个奖，我并不认为是我个人有多么优秀，而都是依靠前辈们的帮扶。”

“我要感谢洛平导演，是他一直手把手教导我如何演好一个角色，让我能往更深的角度揣摩角色的思想。”

“然后我还要感谢吕鹏前辈，他是我们这部戏的男主角，没有他日日夜夜帮我对词，帮我找状态，也不会有这么好的一部作品诞生。”

“最后，我还要感谢一个人。。。。”

井岚目光看向了肖邦。

“那就是肖大师，也许您不知道，我也是一个消食片呢。”

台下肖邦有点懵。

“消食片是啥？”

秦彤诧异。

“哥，你不知道你的粉丝自称消食片吗？”

“。。。。非得起这种谐音烂梗吗？”

胡帅咧嘴。

“不是，是因为你下饭操作太多，他们需要消食。”

“。。。。。我谢谢他们啊。”

井岚还在继续。

“为什么要说我要感谢肖邦呢？因为这部剧是一部古偶片，洛平导演给了我角色的骨，吕鹏前辈给了我角色的肉，而您的《风云》给了我角色的灵魂。”

“从您的《风云》里，我真正感受到了江湖豪情儿女的感觉，风卷尘沙起，云化雨落地，这两句词给我的印象最深，豪迈又柔情。”

“也正是因为这首歌，才让我塑造出了快意恩仇，敢爱敢恨的女侠金飞燕。”

肖邦拍手表示鼓励，毕竟人家说了这么多，不表示一下说不过去。

井岚笑道。

“希望以后有机会，能够与肖队合作一部戏，也感谢大家对我的支持，我会继续努力的！”

胡帅旁边的许英拍着手。

“肖邦，你看看人家这感谢词说的，啧，没有对比就没有伤害啊。”

肖邦无语。

“你试试拿八个奖杯。”

“不了不了，没这个本事。。”

“切。。。。”

井岚没有下台，因为还要等最佳新人男演员上台发表感言，俩人还要合照，这一趴被戏称为金童玉女照。

顺带一提，胡帅当年的金童玉女照另一个，正是乔雅伶，俩人也有过几次合作。

何昊说道。

“很真挚的发言，我真希望今年的某个最佳新人歌手好好学学，肖邦，你觉得呢？”

台下一阵哄笑，肖邦直接摆烂了。

“您直接报我身份证算了！”

“哈哈哈哈哈！”

何昊笑着继续进行流程。

“好的，接下来就是揭晓最佳新人男演员的得主。。。我相信大家也看到了，今年的几位男生都很不错，不过我就纳闷儿了。。。”

何昊左手叉着腰。

“肖邦，你说你一个歌手怎么也来抢演员饭碗了？”

肖邦双手做出喇叭状。

“少管我！！”

【哈哈哈，绝了！这是在说相声吗？！】

【你永远可以相信肖队的整活能力！】

何昊自然不会把话落在地上，转身走到杨冰冰身边。

“行，我是管不了你，冰冰，你来说两句。”

杨冰冰也很懂节目效果，故意瞪了肖邦一眼。

“闭嘴。”

肖邦捂住了嘴巴，露出怂样。

轻松的调侃结束，何昊也正式宣布着最佳新人演员的名字。

“好了，言归正传，现在！我宣布，获得本年度最佳新人男演员奖的是。。。。。《堪舆图》！肖邦！恭喜肖邦！”

肖邦起身上台，杨冰冰给他颁发了奖杯。

“好好说。”

肖邦默默看了杨冰冰一眼，然后走到台子面前。

“感谢聂导。。。。。。我会努力的。”

杨冰冰扶额，得，算了，爱咋咋地吧。

接下来就是金童玉女合照，俩人拿着奖杯，井岚很是得体的挽着肖邦，并没有凑近暧昧。

下台时，井岚小声道。

“肖队，我演技如何？”

“厉害。”

“那以后有机会，考虑一下我哟～”

“可以考虑。。仅限演戏。”

“噗。。放心，姐不祸害良家。”

走下舞台，井岚挥手告别，回到位置上孟紫涵小声问道。

“你俩刚刚说什么呢？”

“咋，吃醋了？”

孟紫涵眯眼，伸手放在肖邦腰间。

“说不说。”

肖邦认怂，凑到孟紫涵耳边把井岚的事情告诉了她。

“这。。这姑娘也挺人才的，所以你真想跟她演戏？”

“你要是不愿意就算了。”

孟紫涵思索了片刻。

“其实。。。如果真的有合适的剧本，也不是不行，她演技很不错，不只是她，那个叫杜浩然的也很不错，你是要做这一代艺人的领头羊的，多带一带同期优秀的艺人，对你以后很有帮助。”

孟紫涵的眼光看的比肖邦更长，她知道肖邦的才华不会拘束与一个普通天王，她是想肖邦成为娱乐圈的风向标一样的人物。

“看情况吧，我还是想跟你拍戏。”

“傻瓜，我们一直拍会引起观众审美疲劳的，还有小彤他们也是，你们不能一直凑在一起，不然观众容易跳戏。”

肖邦也知道这点，也只是随口一说。

这时，胡帅又贱兮兮凑了过来。

“肖邦，你不知道吧，明年紫涵准备冲影后的那部戏，我是男主角哦～”

肖邦翻了个白眼，他当然知道，之前孟紫涵跟他聊过明年的计划，胡帅虽然不是国际影帝，但确实口碑最好的几个影帝之一，演技好，人气高，对孟紫涵登顶影后很有帮助。

“好想揍人。。。”

演员侧，肖邦拿完新人奖就没啥事了，仙剑虽然火，但编剧奖落入了秦青那部戏的编剧那边，电视剧比起电影，始终还是先天不占据优势。

和颂这边，聂远拿了最佳导演，姚政蝉联两年的最佳配角。

五个顶梁柱这边，唐小刀跟胡帅陪跑，其他三个都拿了年度十佳演员。

十一点，演员侧的颁奖仪式也结束了，肖邦共计9个奖杯，没有破十个，加上叶湘伦他们几个的奖杯，和颂这边就算来陪跑的人都是人手一个，不知道的以为他们大满贯了呢。

最后一个奖项拿走后，到了最激动人六大宝座的时刻。

----------------------------------------

第374章 颁奖典礼（五）

每年种花家，王与后的宝座都会诞生七位。

在娱乐盛典的会有六个，分别是影帝，影后，歌王，歌后，视帝，视后。

而第七个，则是在每年五月的歌王争霸赛上，获得冠军的将会被授予歌王/歌后头衔。

当然，也存在国外渡劫的说法，王与后都是会被世界文娱联合会录入档案的，每个国家都会分配七个名额，但并非所有国家都有足够的优秀艺人。

这时候，就会出现很多艺人去国外争夺获得奖杯的情况，不然南棒76个歌王歌后怎么来的。

种花家也有，但是并不多，而且每年几大娱乐强国为了压制种花家的歌手，也会派遣厉害的艺人来参加歌王赛。

但并非单纯的针对种花家，大家都一样，相互捣蛋，美其名曰促进文化交流。

就比如今年，拿下种花家歌王的是一个法兰西歌手，而二十多年前，31岁的姜磊血虐了当时的南棒争霸赛，还有29岁的孟然，直接跑美丽卡去抢了歌王回来，基本上都有胜有负。

而除了歌王争霸，就是每年固定的两个歌王歌后名额了，由国家队和中央文娱委根据作品和人气筛选而出。

何昊此刻换上了银色的西装，在他背后升起了两个白与金配色的王座。

白金，代表电视剧。

“各位朋友了，又到了一年一度激动人心的时刻，六王宝座，今年到底花落谁家呢！事不宜迟，马上揭晓！”

六大宝座没有入围一说，是直接揭晓答案。

何昊看着手卡，朗声道。

“获得本年度视帝的是。。。。。胡帅！《仙剑奇侠传》！让我们恭喜胡帅！”

没有任何悬念，今年就没有一部剧能跟仙剑奇侠打，也胡帅喜得视帝，成为双料影帝。

紧接着，何昊继续宣布。

“获得本年度视后的是。。。。孟紫涵！《仙剑奇侠传》！恭喜紫涵！”

台下孟紫涵都愣了，她自己以为是唐小刀，但没想到居然是自己。

随后她反应过来了，她一直都把自己放在肖邦的位置上，差点都忘了她也有封后的资格，唐雪见是女主，拿下视后也不是奇怪的事情。

视后虽然算不得影后，可这也是一个后位了。

俩人一起上台坐上王座，天王陶大同上台给他们颁发了视帝奖杯，白金色的小金人。

“恭喜，胡帅双料影帝了，紫涵也跨越出了一线，朝着下一个阶段前进，希望你们再接再厉！”

陶大同是金辉的，但是是金辉少数口碑不错的。

胡帅举着奖杯，干脆利落道。

“谢谢陶天王，谢谢肖邦。”

肖邦声音再次传来。

“够了！”

孟紫涵也被带偏了，晃了晃手里的视后奖杯笑道。

“谢谢陶天王，肖邦，爱你哟～”

肖邦麻了，都怪叶湘伦开了个头，他已经预料到【谢谢肖邦】会冲上热搜了。

何昊虽然是第一次遇到如此敷衍的视帝视后感言，但毕竟前面他已经习惯了。

“让我们把掌声送给两位新晋的视帝视后，也希望他们能继续为我们带来更多更精彩的作品，同时，让我们感谢肖邦。。。感谢陶大同先生，谢谢！”

【哈哈哈哈，何老师居然被带偏了！六啊！】

【事业滑铁卢了属于是，哈哈哈！】

【这算是舞台事故吗？】

【不！这是节目效果！我决定了，今年我要是得了年终奖，我也说谢谢肖邦！】

【感谢肖邦让我们以后演讲不再词穷！】

【绝了，领导要是问起来谁给你的勇气，你还可以说是肖邦给的。】

【卧槽，哈哈哈哈，肖邦给的勇气！一条龙服务啊！】

视帝视后下台，台上何昊拳头都捏紧了，他已经决定了，明年娱乐盛典要还有肖邦，他绝对不来主持了！

这天王名字都喊错了，绝对是主持人生涯的重大事故，也就陶大同不介意罢了。

平稳住心态，想想还有四个宝座就结束了，何昊吐出口气，露出笑容。

“好的，接下来，是今年的歌王歌后，有请歌王歌后宝座！”

白金宝座下沉，再次升起来的，是代表歌王歌后黄金宝座。

何昊拿起新的手卡拆封，随后笑道。

“获得本年度歌王的是。。。叶！湘！伦！！！”

台下正在跟安雅聊天的叶湘伦呆滞了。

“我？怎么可能？”

秦彤也是一愣，然后狂喜。

“伦哥！你十张专辑了！你忘了吗！国际大典回来你又发了一张！十张了！有资格了！”

叶湘伦加入和颂前只发表了八张，以肖邦的《黄昏》为核心在二月份发表了第九张专辑，冲击一线成功。

国际大典回来，大家都在忙演戏不带他玩了，他跟蔡淳一起以庆阳写的《父亲》为核心，再次创作了一张专辑，并且八月发布，达成十张专辑的门槛。

一线，十张专辑。

歌王的两大门槛被叶湘伦达成，随后加上国际大典种花家唯一的歌手冠军加持，今年歌王是叶湘伦实至名归。

安雅连忙推了他一下。

“傻愣着干嘛！上去啊！”

“哦哦。。”

叶湘伦眼眶直接红了，浑浑噩噩的走上了舞台站在何昊旁边。

何昊伸手拍了拍他表示安慰和恭喜，随后宣布着歌后。

“获得本年度歌后的是。。。。冯！清！瑶！！！恭喜！”

安雅差一张专辑，孟紫涵也是，她们两个也没想过今年能拿。

“有请歌神！林子杰！给两位新晋歌王歌后颁奖！！”

台上俩人开始发表感言，而台下安雅跟孟紫涵对视上了，俩人眼里露出了无奈。

她们两个都是明年发表第十张专辑。。。这就意味着，她们要对上了。

孟紫涵要当30岁之下的天后，安雅也要为和颂歌后奋斗，都有不能退让的理由，只能一起竞争了。

肖邦看到了她们两个的对视，也明白了过来。

“咋了，在想明年歌后的事情？”

“嗯。。。。”

“纠结啥啊，一起拿了不就好了，你不适合打擂台，等明年娱乐盛典的歌后，安雅姐声音打擂台无敌，我陪着去一趟五月份的歌王争霸赛，屁大点事。”

孟紫涵被噎住了，你看看你说的是人话吗？

但转念一想。。。肖邦真的有可能做到，随即孟紫涵释然了。

“那就靠你啦，我喜欢这种被包养的感觉。”

肖邦嘿嘿道。

“我包养你唱歌，你包养我生活。”

“你真会想啊。”

“必须的，我也爱吃软饭。”

----------------------------------------

第375章 颁奖典礼（完）

下台后，叶湘伦看着手里的金色奖杯愣神，这个奖杯跟歌王宝座一样，是纯金色的，上面是一个无面无相的人手握话筒，而那个话筒也是天元。

“伦哥，高兴点。”

许英拍着他，大家都懂叶湘伦的心情，开心带着复杂，因为奋斗多年的目标达成了，总会有些许迷茫。

叶湘伦擦了一把眼睛。

“嗯，高兴！”

而许英另一边的秦青双手紧紧握在一起，闭着眼睛嘴里不断祈祷着。

“中！中！中！”

今年是秦青获得影后概率最大的一年，为了这部戏她忙碌了大半年。

今年她29了，没几年黄金时期了，今年是最有戏的一年，也难免她这么紧张。

舞台上，代表影帝影后的红金宝座出现，何昊拆开了最后一个信封。

他眼睛微不可察的张了一下，随后开始宣布。

“接下来！获得本年度影帝的是。。。。高！明！！”

高明站了起来，他斜对面的常宏，左边的孙辉，右边的林菲菲，还有唐小刀也都激动的站了起来鼓掌。

旅途五人组关系是很好的，而高明作为五人里面的大哥，一直也很照顾两个弟弟妹妹，这也是为什么唐小刀是影后，也很尊敬高明的原因。

42岁的高明眼里有些怅然，他31岁跨越一线，陪跑了十年，终于在今年获得了影帝殊荣。

高明对着周围四方鞠躬，随后走上了领奖台，何昊拍着手。

“恭喜了，你一直都坚持没有白费。”

何昊大高明两岁，是同时代的人，看到自己的老伙计成功登顶，眼里都是欣慰。

高明也有些失态的抱了何昊一下，然后转身对着观众台再次深深鞠躬。

“接下来！有请天王刘心！为我们高明送上影帝奖杯！！！”

全场欢呼，但少数人感觉不对，正常不应该是影帝影后一起登台再领奖吗？怎么没让影后上来呢？

而更少数人眼睛都亮了，这种情况，排除何昊失误。。。那么就只有一个情况，天后降临！

距离上一次天王天后出现，已经过了八年，难道今天会出现一位天后吗？

高明也有些疑惑的看着何昊，何昊只是微微点头，高明心领神会。

刘心上台，将奖杯颁给了他。

“恭喜了，接下来就是国际影帝了。”

高明苦笑摇头。

“知足了，我戏路不适合国际。”

高明跟唐开国算是一个类型的，国风演员，在国际基本上没有什么出路，除非国风占据世界文娱潮流。

刘心笑道。

“一定有机会的，别放弃，开国也在努力呢。”

“好。”

短暂的交流，高明开始发表感言，而秦青明白了什么，长叹一口气。

“失败了吗。。。”

秦彤拉着她的手。

“姐姐，不是还没有宣布吗？有机会的。”

秦青眼里有些无奈，吐出两个字。

“天后。”

秦彤张嘴，转头看着舞台上，她旁边的肖邦也听到了秦青的话，正襟危坐。

“今年有天后降临吗。。”

高明似乎也知道这一点，并没有耽误多长时间，三分钟就把感言说完了。

“好的！本届娱乐盛典的王与后获奖者到此为止，不过。。。相信大家看出来了，为什么影后没有公布呢？是我忘了吗？”

稍微顿了一下，看台爆发出呐喊。

“天后！天后！”

“天后！”

看着观众的反应，何昊大声宣读。

“没错！让我们有请！！天后宝座！！”

舞台灯光闪耀，在宏大的音乐中，一张雪白的宝座从舞台上方缓缓落在地上升起高台上。

“哗！”

高台的台阶机关打开，一块金边红色的地毯从宝座下面弹出，铺在地上，同时地板的舞台特效变成了璀璨的星河。

这就是天王，天后登顶的最高仪式，星光大道！

何昊直接退到了台下，因为这星光大道只属于天王天后。

舞台下，何昊大声宣布。

“时隔八年！种花家再次诞生一位天后！让我们欢迎新后，邓！安！琪！！”

全场狂呼，金辉的位置上，一个长发白裙的女子站了起来，她今年45岁，保养的却还是跟二十多岁没有区别。

柔情歌后邓安琪，从今天开始，她就是邓天后了。

二楼，杨浪拳头捏的紧实，邓安琪，就是他当年带出来的马哥歌后，为了培养她跟张荣光，他差点把和颂弄垮。

事实证明，他选中的那两个却实是妖孽，基本没有什么波折就封歌后歌王了，但是，还没等他们为和颂发光发热，就被金辉挖走了。

这件事，杨浪会记一辈子。

下面，和颂阵营，秦彤跟后面的唐小刀都按住了差点站起来的秦青。

秦青咬牙。

“我不服。。。。只有她，我最不服。。。”

她加入和颂正好经历了邓安琪张荣光的事件，自然知道当时和颂多么困难，而这一切，都是拜邓安琪跟张荣光所赐。

这两个人，对于基本上等于把自己命都想交给和颂的秦青而言，几乎跟仇人没什么区别。

唐小刀说道。

“小青，冷静。”

秦青双手捂着脸。

“输给她。。。我不甘心。。”

她这一哭，秦彤也想哭了。

“姐姐。。。。”

肖邦抬手拍了拍秦彤。

“我来。”

秦彤点头，跟肖邦换了座位，孟紫涵伸手揽着她安慰着。

肖邦掏了掏兜里，摸出了一把瓜子，然后转身放在了李奇奥手里。

“？？？？”

随后，他又摸出了一卷透明胶带，沉默片刻，把它塞给了许英。

“？？？？！”

最后，他摸出了半包纸巾，抽出一张递给了秦青。

“青青姐，怕啥，明年咱们直接拿个国际影后打她的脸就好了。”

秦青拿过纸继续捂着脸，她不是输不起，换个其他人，她都能微微叹气然后再接再厉。

可偏偏是邓安琪，她最不服的一个人，还登上了天后宝座，这打击是巨大的。

“我没事。。只是想安静一下。。。”

而这时，邓安琪走过了星光大道，坐在了天后宝座上。

“有请！天王卫叹！”

三大歌神，林子杰实力最强，魏婉蓉底蕴最深，而卫叹人气最高，无他，就因为他是唯一的歌神天王，他最有资格给天后颁奖。

“恭喜了，小邓。”

卫叹语气平淡，他人一直都这样，反正你一个新天后在他面前也只是小辈。

邓安琪刚刚坐下就站了起来。

“谢谢卫前辈。”

“嗯，加油吧。”

卫叹说完转身就走，邓安琪有点气结，但她不能发作，还得对着卫叹鞠躬。

后台，杨冰冰狐疑的看着刘心。

“卫前辈这是。。什么情况？”

虽然卫叹以前就有点脾气，那时候除了林子杰和高山，他谁都瞧不上，但也没这样直接把新天后晾在台上过啊。

刘心苦笑。

“我猜。。。卫老是在帮我们出气呢，可能是因为肖邦。”

“肖邦？他给卫老唐僧肉了吗？”

“不知道。。。”

邓安琪也开始说着感言，也说着对新人的期待之类的官方话语。

看台三口，金辉宇坐在包间，旁边是曲念，身后一排是小二到小九八位秘书。

“天后了？她今年的戏你们安排的吗？”

曲念回头看着小姐妹们，只有小八知道。

“不是，是她经纪人去拉的资源，鼎盛的戏。”

金辉宇笑了。

“有点意思，鼎盛的资源给我们公司捧出了一个天后，老大，她跟张荣光的合约是不是今年到期了？”

曲念拿出手机查了一下。

“对，下个月到期，似乎没有续约的意思。”

负责合约的小四说道。

“我问过，她当时以拍戏忙没有回应，说等娱乐盛典结束在谈续约的事情。”

金辉宇闭着眼睛。

“呵，这是准备的很充分啊，是把我当和颂宰了吗，想用天后的身份加大筹码然后吸金辉的血？”

曲念看着小四。

“回去后，她的合约不用续了，她爱去哪儿去哪儿，明白吗？”

“我明白了大姐。”

----------------------------------------

第376章 黑白无常

十一点二十，娱乐盛典结束，外面准备了庆功宴，一些平时档期碰不到的朋友也会趁着这个机会多聚聚。

唐小刀他们几个艺人都有自己另外的社交圈，叶湘伦拿下歌王也有老朋友来庆贺。

秦青也被许英带着跟他们这一届的朋友去散心了，总的来说除了被邓安琪封后恶心了一下其他的功德圆满。

“肖邦。。。你不觉得我一个演员，拿一个最佳作词奖奖杯很违和吗？”

李奇奥无语的看着手里的奖杯，肖邦抬手露出他手上的两个。

“最佳新人歌手，最佳作曲，你要不挑一个？最佳新人演员被向南姐拿去了。”

李奇奥翻了个白眼。

“滚滚滚，麻溜出去放车上，我还有聚会呢。”

“那个。。。请问是李奇奥前辈吗？”

这时，俩人后面传来了一个声音，转头一看，居然是杜浩然。

“是，你是杜浩然吧？”

杜浩然有些欣喜。

“前辈您居然记得我。。。那个，能跟您合照吗？我从《学院天空》就开始追您的戏了。”

肖邦咧嘴。

“李巧，你粉丝哎。”

李奇奥也诧异，他一个二线居然还有艺人粉丝。

“当然可以。。。。你自己抱着先。”

他把奖杯塞进肖邦怀里过去跟杜浩然来了个合照。

“谢谢前辈！我不打扰您了，我一直都在期待您的新戏，何必平演的很好，最后我都看哭了，我也会一直支持你的！”

说完，杜浩然客气鞠躬。

“不打扰您了。”

“哎。。。”

肖邦走了过来。

“咋，你想请人家吃饭吗？”

“难得遇到了一个同行是粉丝的，请吃个饭咋了。”

“巧哥哥～我也是你粉丝～我想吃蒸羊羔，蒸熊掌。。。。”

“滚，另外是李奇奥！”

跟李奇奥把最后一波奖杯放到外面杨浪租的车上，整个车子后座堆满了奖杯，这些都是要空运回和颂的。

拍了拍手，肖邦看着满满登登的奖杯感慨。

“啧，不知道文婷姐看到这些会不会高兴，里面还有一个歌王，一个视帝。”

李奇奥撇嘴。

“文婷姐今年很忙了，又要一个人收拾这么多奖杯，恐怕会炸。”

“是哦。。。今年后半年好像突然多了很多事，都是文婷姐在主持。”

李奇奥拍了拍肖邦肩膀。

“赚钱了请人吃个饭，不是文婷姐加班加点调度，今年公司开不了这么多戏的。”

“可以的。”

“行了，我要去跟我朋友玩了，你呢？”

肖邦看着周围。

“奇怪。。。小彤跟狼哥呢？刚刚还在，我们约着去吃夜市呢。”

李奇奥抬手指着前面。

“喂。。要出事哎，那是张荣光。”

肖邦顺着他指的方向看过去，杨浪正挡在秦彤面前，他对面是一个看起来30多岁，其实已经46岁的流行歌王张荣光。

“走，去看看。”

李奇奥也不想着聚会了，这玩意真有什么事儿，他这细胳膊细腿的也能帮忙拉一下杨浪，多少有点作用。

“狼哥，小彤，你们在这干嘛呢，哟，这位。。。是流行歌王张先生吧？”

刚刚走进就看到了杨浪跟张荣光剑拔弩张的气氛，连忙开口插在了中间。

起初，肖邦第一次听到这个人名字第一反应是前世的香港天王，毕竟他俩名字里有两个字相似，但看到照片后，发现他长着一张人畜无害的脸，看着就给人一种无辜的感觉，跟哥哥那种书生气质完全不同。

张荣光看着肖邦，露出微笑。

“肖邦，刚刚正在说你呢，很高兴认识你。”

说着，他伸出了手，杨浪皱眉，抬手打掉了他手掌。

“跟你没什么好握的。”

肖邦此刻看着张荣光，心里已经麻了。

【擦，怎么又是白光？】

先是金辉宇，然后又是张荣光，这两个反派都这么不尽责的吗？

张荣光也不恼。

“还在生气吗？杨浪，人各有志，我很感谢和颂培养了我，但在和颂，我看不到我想要的未来。”

杨浪讥讽道。

“是啊，金辉可以，邓安琪都天后了，下一个就是你了吧，我等着你成为张天王的那一天。”

张荣光也只是笑笑。

“也许吧。”

这时，成为天后的邓安琪被拥簇着走了过来，她看着杨浪皱了下眉头。

“荣光，你在这里干什么。”

张荣光摊手。

“见到老朋友，打个招呼。”

“哦，杨总监，确实老朋友了。。。”

说着，她看着秦彤和肖邦，眼里闪过一丝厌恶，而肖邦也感受到了她接近黑色的恶念。

【啧。。这才对味了，都快变成黑色的杀念了。】

“杨浪，怎么，又找了两个新人带？肖大师肖邦，天王弟子秦彤，不错嘛，比当初的我跟荣光更优秀，我期待他们的未来。”

杨浪正要发作，肖邦拦住了他。

“谢谢邓天后夸奖，我也只是运气而已，不过就是24岁的钢琴夜曲流派开创者，出道的一年的最佳新人歌手，最佳新人演员，还拿了几个作词作曲奖杯，一不小心创作了世界冠军合奏乐的《仙剑奇侠》的新人而已，跟您的24岁比起来不值一提。”

邓安琪胸口起伏。

“你。。。”

肖邦直接开口打断了他。

“我师父是明朝乐臣，您是当代天后，要不您给我磕一个？”

邓安琪到了嘴边的话硬是没说出去，虽然现在乐臣弟子身份地位被砍了，但高山歌神的身份没砍啊。

名义上肖邦是逝去的高山师弟，跟林子杰一个辈分的人物，还真不怕她一个新晋天后。

邓安琪也知道了为什么今天卫叹不甩她了，原因恐怕就出在这里。

她深深看了一眼肖邦，然后看着张荣光。

“我们走。”

张荣光看着肖邦笑了一下，跟上了邓安琪。

看着俩人一黑一白的善恶念头，肖邦忍不住感慨。

“啧。。黑白无常啊。。。”

杨浪以为肖邦在内涵那俩，冷哼一声。

“什么黑白无常，两个狼心狗肺罢了。”

李奇奥松了口气。

“娘嘞，肖邦，你是真敢骂啊。”

肖邦仰头。

“怕卵，我可是乐臣弟子。”

“你牛批，没事就好了，浪哥，奖杯都放好了，没事儿的话我先走了啊。”

“好，麻烦你了。”

“嗨，小事儿。”

李奇奥找他朋友聚会去了，杨浪看了眼时间。

“我要去把东西托运回帝都，文婷等着奖杯发微博，你们两个怎么说？”

“我俩去夜市找佳佳他们逛逛，紫涵他们盛煌内部在庆祝，等他们弄完我们一起回酒店。”

杨浪叮嘱道。

“嗯，晚上别吃太多，容易胖。”

“知道啦，你去忙吧。”

杨浪开车直接去机场，肖邦看着他车子离开的尾灯挠了挠头。

“哎。。。我是不是忘了谁？”

----------------------------------------

第377章 你可以永远相信霸宋

按照惯例，娱乐盛典这天旁边会摆出一条小吃街，毕竟人流量这么大，这时候最容易赚钱。

肖邦跟叶良辰他们确定了位置，就带着秦彤过去了。

“小仙女，刚刚咋回事啊？”

秦彤摇头。

“不知道，我在帮狼哥看车，他去上了厕所，然后张荣光来了，他就说《小小》歌词写的很好，他很喜欢，还说我唱副歌高音部分有点抖，可以试着找一根筷子咬着练声，能改善这个问题，再然后狼哥来了。”

说着，秦彤问道。

“哥，咬勺子真的可以练高音吗？”

“不是练高音，你音域本来就高，咬要筷练声可以让你平稳气息，唱高音会稳。”

秦彤恍然。

“这样啊，哎，那他为什么要教我啊？”

肖邦耸肩。

“不知道，可能只是单纯看你顺眼。”

“这样吗？”

秦彤看了眼两侧，小声道。

“哥，其实。。我有种感觉，这个张荣光前辈似乎没有那么坏，但那个天后邓安琪我喜欢不起来，刚刚狼哥那样子，我不敢说。。。怕他生气。”

秦彤属于那种赤子之心的人，谁对她好谁对她不好她都能很敏感的察觉出来。

“没事，不说就不说，以后遇到了该怎么样就怎么样，不用刻意疏远也不用刻意亲近。”

“哦，那我知道了！哎，佳佳！这边！”

夜市此刻很热闹，不只是粉丝，还有很多艺人也会出现在这里，有的是为了更好的吸收人气，也有跟肖邦他们这样单纯喜欢夜市氛围的人。

一直玩到十二点半，孟紫涵来电话说他们那边结束了，众人才一起往回走。

“明天早上走？这么急吗？”

路上，老肖表示他们明天早上就要回蓉城了，肖邦还说让他们多玩几天呢。

肖佳说道。

“我联系了我的老师，他找了个神经学的老师说明天等着跟我一起研究偏瘫课题呢，人家很忙的很难约的，我得带秦叔叔回去看看。”

“哦哦，那确实该，明天几点，我送你们，对了，钱够吧？”

“放心，嫂子给的三百万我没动呢，你好好休息，明天我们五点就得走，六点的飞机回蓉城，八点到正好给秦叔叔做全身体检。”

肖邦咂舌。

“那也太早了吧？”

“没办法，医院体检的地方八点才开门，早点去早点开始治疗。”

秦中华脸上有些过意不去。

“给你们添麻烦了。”

肖佳连忙摇头。

“怎么会，是我给您添麻烦了！”

开玩笑，这可是博士证书。。。呸，秦彤的爸爸，捏说五点起，四点起都行啊！

李薇拉着秦彤的手。

“在学校和公司多听你师父的话，你姐姐忙，顾不上你，你自己要照顾好自己。”

“妈，我又不是小孩啦，我肯定可以照顾好自己的，寒假我来蓉城看你们啊！”

兰女士开心极了。

“那不就是春节嘛，今年春节看青青有没有空，来蓉城过，人多热闹，而且我们家老二今年要回来！”

肖邦诧异。

“肖国要回来？”

“对，二哥升官了，当排长了！今年他们那边好像又换岗了，所以春节可以回来。。对了！听说他要带女朋友回来！哥你见过吧？”

“见过，仙剑时候还来剧组玩了呢，那感情好，今年春节热闹了。”

老肖锤了下肖邦。

“紫涵来吗？”

“爸。。。还没结婚呢。”

“也是，不急，反正你们还年轻，而且你们这个工作结婚的也晚。”

把老肖他们送上车后，肖邦跟秦彤回到了会场，孟紫涵换上了常服在门口等着了。

“哎，孟叔呢？”

“跟刘叔师公他们聚会去了，几个天王天后都在，我就先出来啦。”

随后，孟紫涵看着秦彤。

“小彤，青青姐怎么样了？”

“还好，就是有些郁闷，跟小刀姐他们一起的，说是明年再战影后呢！”

“打气精神来就好，走，我们回去吧，大家今天可能很晚才回来。”

“嗯！”

这时，肖邦电话响了。

“喂，华华姐？什么！！在哪儿！？我马上过来！”

肖邦挂掉电话连忙翻着打车软件，孟紫涵紧张的挽着他。

“怎么了？”

“书航从三楼摔下来了，现在在医院！”

秦彤俩人捂住了嘴巴。

“怎么会这样！？”

肖邦脸却黑到了极点，他大概猜到了，本来是想让宋书航保护沧海把他留在了酒店，但没想到居然出了这么大意外，恐怕齐天炀这次动手的阵仗很大，连宋书航都倒霉到了这个地步。

一路来到医院，结果门口看到了宋书航屁事儿没有提着一个CT袋子从医院走了出来，全身上下就脸上贴着几块儿创口贴，然后就是走路有点蹩脚。

“书航！？你没事？”

宋书航脸上表情有些微妙。

“我没事。。。只是犯人被砸坏了。。。”

“哈？犯人？”

他后面跟着华华和李烨，把事情经过讲了出来。

宋书航留在了他们住的酒店帮忙看东西，毕竟有沧海琴这种贵重物品，怕打扫房间的阿姨弄到了。

然后，宋书航有点小洁癖，半小时前他在房间看漫画，一只苍蝇飞了进来，他顺手抄起漫画书砸了过去，把苍蝇拍死在了窗户上。

洁癖发作，他找了纸巾去擦玻璃，但不知道是不是玻璃老化了，刚刚发力那个落地窗就掉了下去。

他一个重心不稳，也一个跟头栽了下去。

幸运的是，他砸中了已经翻墙进入酒店后院的人，那个正在对酒店墙壁泼汽油。

先是被玻璃窗砸了头，让被坠落的宋书航砸断了四根肋骨，现在正在ICU抢救当中，而宋书航除了被玻璃渣划伤了脸，脚有点扭伤，屁事没有。

当时华华回酒店准备给宋书航带吃的，正好看到了这一幕，那会儿宋书航满脸是血，给她吓坏了。

华华心有余悸。

“那个人是个精神病，监控拍到了他翻墙，还对着墙壁做了很多诡异的仪式，然后泼汽油，他包里还有几个打火机，要不是书航。。恐怕酒店就失火了。”

肖邦一时间就想到了齐天炀找人干的，精神病可能是真的精神病，有人稍微引导一下就能让他们做出惊世骇俗的举动。

“烨哥，我怀疑事情没有这么简单，就算是精神病，他汽油哪儿来的？让警方详查！”

李烨点头。

“我也觉得不正常，你放心，我会跟进的，书航录了笔录，围墙的监控拍到了他擦窗户窗户坠落的事情，酒店赔偿了二十万，书航接受了，其实可以让他们赔更多，要不是书航运气好，最少也得骨折。”

宋书航摆手。

“不用了，我这不是没事吗，而且酒店肯定也长教训了，20万很多了。。。对了，老板，我请大家去喝甜品吧，大难不死，必有后福嘛，这20万见着有份，然后我想拿十万资助福利院的孩子们。”

华华叹气。

“你心真大啊。”

“嘿，习惯了。。。”

肖邦抬手拍着宋书航肩膀。

“不说了，以后你的底薪一个月涨到五万。”

“啊。。。这。。会不会太多了？”

“是你应得的，这几天好好休息，脚伤了我让彩南给你寄一点他们那边的药膏。”

“谢谢老板！您对我可真好！”

“应该的。”

----------------------------------------

第378章 香江之旅开启

酒店内，肖邦洗完澡躺在床上继续监视着弗兰.洛克菲勒，目前为止他都没有离开华尔街的动作。

“还不出发？这都十月了。。。。”

随即切换到齐天炀酒店，这老家伙谨慎的很，即便独处酒店也没有跟老墨打电话，肖邦翻看着小强二号的记录，硬是没找到他让人去烧酒店的证据。

“这老贼。。。是短信沟通的吗？”

正说着，齐天炀打了个电话。

“老墨，娱乐盛典结束了，流觞琴在肖邦手上，你应该知道怎么处理。”

肖邦表情变了。

【？？那神经病不是齐天炀的人？真只是巧合？！】

这直接给肖邦干懵了，合着这老家伙压根就没在这边动手的打算，而是等着娱乐盛典结束，难怪之前一直没动作。

但也说不通啊，那个精神病目标很明确，汽油火机都准备好了，不像是突然犯病，而是有预谋的。

【难道不止齐天炀，还有别人打毁掉沧海琴的主意？】

这时，孟紫涵洗完澡出来了，肖邦切换了短视频。

“探店齁逼多，真假厨子说。。。。”

孟紫涵光着双腿擦着头发走了出来。

“在看刘叔找的短视频博主吗？”

这个厨子探店是肖邦给刘心的内容模式之一，刘心找的一个曾经五星酒店的大厨，按照肖邦说的那种从专业和性价比角度，到处探店。

已经开始一个月了，只投入了三万块资金推广吸量，目前粉丝已经有40万。

这些粉丝都是货真价实的，没有去买，反响从一开始的骂充值到有人耐心看下去思考内容的真假，再到现在40万粉丝，在这个短视频平台到处都是的平台是很稀少的。

这个时间不像前世北快手南抖音，短视频平台成百上千个。

这还是最大的几个之一，能做到两个月40万真实粉丝算是极少数了，而且他们还没跟平台签合约，一直以个人媒体自居，不然能得到的推荐更大。

不过真探探店这个号还不是刘心找的人里最厉害的，目前粉丝最高的一个是红衣光头，二百块探店盲盒的账号，已经有70万粉丝了，主要是二百块探店更亲民，而真探探店内容比较商务高奢。

“对，闲着也是闲着。”

孟紫涵坐在床边。

“帮我吹下头发。”

“来了。”

吹头发的时候，孟紫涵聊起了明天去香江的事情。

“冰冰姐那边你说了吧？”

“说了，明天我跟你们一起去香江，小彤要参加何老师的打歌节目，狼哥要跟着，书航脚崴了，就我一个人去。”

孟紫涵点头。

“那到时候我让荃姐和小宋陪着你。”

这次去香江，并不是单纯的玩，孟然给了肖邦一个资源，很牛的资源，是紫荆台的王牌节目，《即兴高歌》。

紫荆台的节目名字一如既往的耿直，但这个微土的节目名字可是一档实打实的国际综艺。

不止香江歌手，很多国外歌手也会来参与。

节目只录一天，但会分三天播放，总共六个小时内容。

这个节目是给唱作人准备的，突出的就是一个即兴创作，每一期十个歌手，一天会完成三个命题创作，也就是三轮比赛。

十进五，五进二，二进一。

第一名奖励是可以获得盛煌一个国际电影出演名额，再不济也是男二号，同时还能在国际打响名气。

这个节目孟紫涵是参与不了的，她并非唱作歌手，虽然也会自己写歌，但很慢，做不到即兴三首，不过身为盛煌大小姐，她也不缺资源，所以她才说让她经纪人和助理跟肖邦去。

肖邦本来是不想参与的，因为他现在的任务提示是电影侧，还有送杨冰冰上天后。

不过未来老丈人的好意他也不能拒绝不是，反正也就一天，不耽误事情，而且他也会在香江玩到16号才回帝都然后准备杨冰冰的蒙面歌手。

“咋，你不陪我去啊。”

“傻瓜，你忘了七号那天我要跟雨薇她们录制一个户外综艺吗？放心，晚上我会去接你的，对了，你沧海琴要带去吗？”

肖邦想了想，齐天炀要动手，琴放在宋书航身边更安全，这次这么大个事情，他仅仅只是扭伤，足以证明他的可靠，再说了。。。即兴这玩意儿，他可是开挂的，杀鸡焉用牛刀。

“没必要吧，出动沧海有点欺负人了。”

“噗。。也是，那这次就轻装上阵好啦。”

吹完头发，肖邦把吹风放在一边，手不老实的伸到前面开始解孟子涵睡衣的扣字。

“我更喜欢你的轻装。”

“小色狼。。。才洗完澡呢。”

“没事，一会儿洗鸳鸯浴。”

“唔～”

第二天下午，魔都机场。

“紫涵，肖邦就拜托你们照顾了，我们回帝都了。”

“放心吧冰冰姐，我肯定把他照顾的好好的！”

杨冰冰看着肖邦。

“别惹事。。。另外，上台别嗑瓜子，在国内丢丢人就算了，那是国际综艺，知道吗？”

肖邦尴尬挠头。

“这都一年了。。。我早不干那事了。”

“呵。。。要不要我把昨天颁奖的时候你嗑瓜子的照片给你打印出来挂和颂大门？”

肖邦迷茫。

“我磕了吗？”

秦彤点头。

“磕了。。。”

“哈哈哈。。。我都不知道。”

杨冰冰翻了个白眼。

“紫涵，他上台前拜托荃姐搜他口袋。”

孟紫涵笑道。

“我会的，冰冰姐你们慢走，我16号跟肖邦一起回来。”

今年还有两个月，他俩还能腻歪俩月，明年一号她就要忙了。

“好，你们去吧，我们的飞机要晚点，别让你爸爸他们等久了。”

“嗯，冰冰姐再见。”

“哥，嫂子再见！”

“再见，书航，记得拿包裹，彩南给你寄的加急。”

“好，谢谢老板。”

来到飞香江的候机室，林子杰看肖邦只背了背包过来问道。

“怎么，不带沧海去？”

肖邦坐在了林子杰对面。

“不至于，用沧海就有点欺负人了吧。”

“嘿，你跟你那个没见过面的师兄倒是一样的脾气。”

“对了，林老，说起来到了香江，我是不是该去给高山前辈祭拜一下。”

林子杰怅然。

“也是，今天晚上就去吧，流水琴已经成为了过去式，确实该跟他说一声。”

“有劳了。”

----------------------------------------

第379章 老顽童

港岛，寿臣山。

肖邦跟个土包子一样，站在一栋不算豪华的别墅面前，瞳孔地震。

“林老。。你说这别墅多少钱？”

林子杰笑呵呵道。

“不贵，3.8个亿。”

肖邦震惊了，这别墅还没杨冰冰的别墅大，居然比杨冰冰那个贵了接近五倍。

“有钱烧的慌？”

林子杰咧嘴。

“这话你跟你未来老丈人说去。”

肖邦闭嘴了，他承认自己刚刚有点大声。

孟紫涵从门口探出头来。

“师公，肖邦，干嘛呢？进来呀，外面这么热。”

林子杰拍着肖邦肩膀。

“我们在讨论你爸脑子有没有病。”

肖邦跟应激了一样。

“我不是，我没有！”

“师公，你别逗他了，快进来。”

进入玄关，里面第一层是一个一百平的客厅，楼上还有两层，总共接近四百平方，这放在别墅里面只是中规中矩，但价格一点都不规矩啊！

“喏，我之前就给你买好的拖鞋，你看看合不合适。”

林子杰拍了一下后背。

“行了，以后你想买这种房子很轻松，走，去二楼喝茶。”

肖邦诧异。

“林老您也住这里吗？”

孟紫涵摇头，然后指着山顶那边。

“不是哦，师公住那边。”

肖邦嘴角抽搐。

“肯定更贵吧？”

“还行，比这里大一些，7.2个。”

“。。。。。我拿7.2个的钞票扎一个房子也比这个大啊！”

“后生仔，以后你就不在乎这些了。”

“呵呵。。。”

孟然一回来就在三楼书房去办公了，手里一堆事情要处理。

曲梦菲在厨房洗了一些水果。

“师父，吃点水果，肖邦你也随意。”

自从知道兰桂芬是肖邦妈妈后，曲梦菲最后一点偏见也没了，看肖邦也顺眼很多。

“哎，谢谢阿姨。”

肖邦端着果盘跟林子杰上了二楼，露天阳台被改造成了茶室。

他很是熟络的坐在主位泡茶。

“你对香江了解多少？”

“寸土寸金，明星多。。。”

林子杰抬手指着阳台外面。

“那还是不了解，看看那边是什么。”

他手指的地方尽头，是一片大海。

“海洋。”

“没错，就是海洋，在飞机出现之前，海洋就是各个国家最重要的交通枢纽，而香江，可以说是种花家历史上最早的国际国门，能追溯到终皇时期，这也导致现在的香江成为了一座国际化都市。”

林子杰把烧好的开水倒入茶壶一泡，随后将水倒掉。

“终皇退位，定居岭南，寿终正寝时，其后代遵从他的遗愿，并未下葬陵墓，而是火化后撒入大海，他也是历史上第一位主动火化的君王。”

“而那边，就是终皇陵墓，当然，仅仅只是建立的纪念墓，因为终皇骨灰，就是从那边撒入大海的。”

“而香江人，大部分是当年护卫过终皇的龙卫后代，他们骨子刻着国家，孟然就是典型的香江人，他一直都在为抵抗文化入侵而努力着。”

林子杰叹气。

“他是我最出色的弟子，但他心中有志，浪费了太多时间弘扬传统优质文化，不然，他是有机会成为歌神的。”

肖邦肃穆，这个世界的香江，地理位置是前世的香港，但因为终皇介入，整个内涵都不一样了。

林子杰问道。

“你知道为什么孟然会在这里买房子吗？”

肖邦试探道。

“为了守护终皇陵墓？”

“不是，是因为他有钱。”

肖邦拳头都捏紧了。

【要不是看你岁数大了，我真揍你啊！】

林子杰看到肖邦那跟吃了蚊子的表情大笑，他发现逗肖邦真的很好玩。

“哈哈哈，逗你的，虽然你说的不对，但也差不多了。”

他抬手指着另外一边。

“因为那边有一个山洞，墙壁上有一副演奏的壁画。”

肖邦震惊。

“《终皇江山乐》！？”

“没错，历史记载，终皇江山乐共108乐章，由不同乐器共同演奏而出，每一曲拆分都是一首完整的单独曲子，百曲合一，便是终皇江山乐，目前世上仅存九篇，那个山洞，就是九篇之一箫篇出土的地方。”

肖邦有些意动，《秦王破阵乐》的前奏就如此激昂，整体肯定更辉煌。

那被誉为超越《秦王破阵乐》的《终皇江山乐》，又该是何等的巅峰？

林子杰把茶杯推了过去。

“不急，太阳下山我们再去，高山也葬在那边。”

“好！”

肖邦端着茶杯喝了一口，林子杰说到。

“你手上这个小茶杯，八百万。”

“噗!”

“哈哈哈哈哈，你这小子，太好玩了。”

孟紫涵走了过来，无奈道。

“师公，你又在逗肖邦吗？”

林子杰笑咳嗽了。

“咳咳，哎，这小子太有趣了，我说啥他都信，八百万的茶杯，哈哈哈哈。”

肖邦决定以后离这老顽童远一点，他怕自己被搞出心脏病。

孟紫涵嘟嘴，拉着肖邦。

“我们走，不跟他玩了。”

林子杰挥手。

“去吧去吧，我自己喝喝茶。”

孟紫涵拉着肖邦去她卧室参观，林子杰端着茶杯对着山那边虚碰了一下。

“老高，流觞后继有人了，人很踏实，比你有才，你就安息吧。”

高山临终前，林子杰就在旁边，他最大的遗愿，就是希望林子杰能帮忙给流觞琴找到合适的主人，现在，这个遗愿达成了。

林子杰嘻嘻哈哈的脸有些落寞，茶水做酒一干而尽。

“安息啊。。。”

。。。。。

孟紫涵卧室，并非那种粉粉嫩嫩的公主房，反而是很干净整洁的。

整体白色的色调，一张床摆在正中间，房间内配饰不多，只有一个柜子，里面摆放着她出道以来获得的奖杯。

然后家具就是两个床头柜，一个和电脑桌连体书柜，上面放的大多都是音乐影视相关的专业书籍。

靠墙有两个大衣柜，墙上一个时钟，然后再也没有别的多余的东西了。

“怎么，跟你想的不一样吗？”

“确实。。。我一直以为你房间会有很多玩偶之类的。。”

孟紫涵走到电脑桌面前，看着旁边柜子的一些照片，眼里有些怅然。

“哪有时间玩玩偶啊，小时候学业完成后就是学习音乐，累了一天洗漱完很快就睡了，没办法，因为我是孟然的女儿嘛。”

跟大多数星二代一样，父辈的辉煌福泽了后代，同样也是一座压在子女身上的大山。

孟紫涵不是摆烂的性格，反而她骨子里面是很要强的，别人看到的只有她风光的资源，没人会注意她自身的努力。

诚然，孟紫涵确实资源好过绝大多数，但这也不是否定她努力的理由。

就算是现在，网上也有人说孟紫涵现在的名气全靠孟然，自身其实只是花瓶，原因就是孟然太耀眼了。

肖邦看着孟紫涵小时候的照片，大多都是抿着嘴练琴，比赛的照片，而一家三口一起玩的合照很少。

他莫名的心疼，他家里不如孟紫涵家里殷实，但家庭的温暖感受的比孟紫涵多多了。

从后面抱住她，下巴放在她肩上嗅着独属于她的芬芳。

“现在你有我了，未来我们的人生会更精彩的。”

“嗯。”

----------------------------------------

第380章 《终皇江山乐》壁画

晚饭曲梦菲做了一桌子菜，粤菜川菜都有，水准很高，都能比得上老肖的手艺了。

吃完饭，太阳渐渐下山，肖邦跟孟紫涵帮忙洗了碗后，曲梦菲和孟然都要回各自公司一趟，毕竟这俩都是老板，并没有多闲。

而林子杰则是带着肖邦跟孟紫涵去参观那个山洞，顺路去祭拜高山。

高山的坟就在宝福山坟场，依山傍水。

傍晚的坟场并没多少人，林子杰也是看着这个时间才带肖邦过来的，不然难免会有粉丝叨扰。

高山的坟在最上面，除了他，这里也是很多香江艺人前辈安眠的地方。

“喏，到了，这里就是高山的墓碑了。”

高山墓碑不大，跟其他人没差，上面的照片是他年前时拍摄的，背景泛黄，年前的高山脸上带着桀骜眺望远方。

在墓碑上面，还有一个古琴浮雕，正是属于高山的流水琴，那也是他的象征。

肖邦请了三炷香，对着墓碑鞠躬，无论如何，沧海都是从高山手里传下来的，仅凭这一点，高山就对肖邦有恩。

林子杰从背包里摸出一个酒杯，倒了一杯白酒放在墓前，没有说话，仿佛又说了很多话。

孟紫涵在肖邦祭拜结束后，也上了三炷香，小时候高山也很照顾她。

“高山的梦想，就是修复《终皇江山乐》，可惜，穷其一生，他也没有做到，是带着遗憾离世的。”

肖邦蹲在墓前，放下白菊。

“高山前辈，放心吧，我会继承您的遗志，继续修复终皇江山乐的。”

林子杰起身，看着远处落日余晖。

“走吧，要关门了，那个山洞就在旁边不远，也是香江一个景点了。”

七点半，孟紫涵开车来到了今天的最后一站，乐箫洞。

时值国庆，来香江旅游的游客络绎不绝，此刻的乐箫洞大门也围满了人群。

“这。。。咋进去啊？”

看着人山人海，肖邦有些头大，换做不是艺人，他倒是可以跟着排队进去，可娱乐庆典刚刚结束，他热度还在巅峰，再加上孟紫涵和林子杰，这要是下车过去不用玩了，人都能围死。

孟紫涵笑道。

“放心，有专门通道的，负责这个景区的馆长是林叔叔。”

“林叔叔？林老的儿子？！”

“对，这里是一座博物馆，最里面才是《终皇江山乐》的壁画，外面是一些古代的乐器文物，没啥好参观的，这里的镇馆之宝只有两个，一是壁画，二是流觞，琴已经给你了，剩下的就是壁画了。”

孟紫涵把车开进车库，然后直接进入了员工通道。

“姐！姐夫！你们来啦！”

林宛瑜已经在这里等着迎接了，这里也算是她的大本营。

“婉瑜，林叔叔呢？”

林宛瑜摊手。

“前天就走了，还没回来呢，说是去长安帮忙修复一件古乐器了。”

林宛瑜父亲林校，全国有名的古乐器修复师，外面博物馆的那些乐器的修复基本上都有他的参与，同时更是一位制作古琴的大师。

肖邦也是突然想起来的，谭耀的那一把古琴似乎就是出自这位手里。

“婉瑜，你爸爸。。。是林校大师？”

林宛瑜没开口，林子杰冷哼。

“屁的大师，走，看画。”

林宛瑜吐了吐舌头，孟紫涵小声道。

“林叔叔是高山前辈的学生。。。”

“嘶。。。原来如此，林老在吃醋啊。”

沿着一条长长的走廊走到镜头，出现了一扇门，门后就是山洞内部的壁画了。

“好安静。”

林宛瑜解释道。

“壁画展览是有时间的，下午四点就关闭了，所以现在这里没人，喏，这一片就是了。”

站在二楼修建的走廊，肖邦对面五米的位置就是一处光滑的石壁，上面绘制着一副百人奏乐图。

林子杰伸手指着壁画中间那个穿着红色衣袍盘腿弹奏古琴的人。

“这个，便是乐臣，朱月江。。。。”

而肖邦在看到壁画的第一眼就惊了。

“八卦阵！？”

整个壁画上乐师们是按照八卦阵的方位排座，中央是古琴，两仪眼的位置是两位弹瑟的乐师。

中央太极只有这三位乐师，他们周围站着一群身穿战甲手持长矛的士兵，填充着阴阳鱼的空位。

外面的八卦位，每个方位都坐着九位乐手。

剩下的33位乐手十一位排一列，呈三列坐在面对皇宫的方向，代表三十三重天。

林子杰点头。

“不错，就是太极八卦阵，但我们至今也没弄懂这个阵型代表的意思，曾经国家队的人按照这个站位模拟过一次合奏，并无特殊之处，所以大家怀疑这要么是画师的修饰手法，要么就是古人的仪式感。”

肖邦没有说话，他才不信终皇那个穿子手下的人会搞这种迷信，这个八卦阵一定有独特的用意。

他目光落在中心朱月江的位置上，眯眼凝神。

“场景模拟。”

许久未曾使用的场景模拟开启，他仿佛置身在长安皇城街头，108乐师与108将士排列着八卦阵型。

听不见声音，但可以看到演奏的情况，八卦位的72位乐手并非一开始就在弹奏，他们就好像是声部一样，随着演奏进度不断加入。

而那些士兵也似乎跟着节奏杵矛呐喊，他们并非护卫！而是演奏的一份子！

就在肖邦观摩这无声的演奏时，中心的朱月江突然抬头，跨越数百年光阴与肖邦对视，而肖邦惊了。

“庆阳。。。。师兄？”

眼前的朱月江，容貌竟然跟庆阳一模一样，他露出温和的笑容，双手放在琴上一抓。

“嗡！”

五弦震动，肖邦的五脏跟着琴声颤抖了一下，剧烈的疼痛瞬间让肖邦清醒了过来。

“嘶。。。”

他趴着栏杆，伸手捂住胸口。

“肖邦！你怎么了？”

突然的变化让孟紫涵吓坏了，连忙扶住了他。

林子杰跟林宛瑜也惊到了。

“小子，怎么了？难受？”

“姐夫你是有幽闭吗？我们要不先出去吧，”

肖邦抬头，他眼里竟然带着一丝欣喜。

“我好像知道了。。。八卦阵。。。是声部！八卦。。八。。八音！八卦是按照八音排列的！”

林子杰再次看向了壁画，正如肖邦所言，八卦位的乐师手持的乐器正好对应着八音。

所谓八音，指的是古代八种制作乐器的材料，分别位金、石、土、革、丝、木、匏、竹。

而八卦方位的每个卦象的九位乐师，虽然手里乐器不一样，但确实是按照八音乐器分布。

他也是第一次往这个方向想，心里有些激动。

“然后呢？”

肖邦张嘴，随后尴尬了。

“然后。。。没然后了。。。我只看出了这个。”

“。。。。。。。”

林子杰叹气。

“算了，也算是有了新的发现，回头我给小魏她说下，看看从八音的方向去研究有没有收获，不过你这是什么情况？”

肖邦胡扯道。

“这不是发现了华点嘛。。。难免激动，岔气了，现在好了。”

“。。。你小子真他娘是个人才，行了，还看吗？不看走了。”

“差不多，下次再来看吧。”

----------------------------------------

第381章 瑟篇

庙街夜市。

林子杰先走了，说不打扰肖邦小两口约会，林宛瑜开车送他离开的，而肖邦则是跟孟紫涵来到了油麻地庙街。

“这啥？”

“凉茶啊，香江湿热，得喝凉茶祛湿气，快趁热。”

肖邦看着杯子里面那黑不拉几散发着浓郁中药的凉茶，眉头都皱到了一起。

“凉茶。。。不是甜的吗？”

他对凉茶的印象还是加多宝王老吉和其正，哪儿喝过这种东西，前世在广东看到过，但没喝过。

“笨蛋，那是饮料，快喝了，不然不带你去吃香江的臭豆腐了。”

肖邦没辙，捏着鼻子一口闷掉。

“哕！好苦！”

卖凉茶的大姐嫌弃道。

“紫涵，你这个男朋友不行啊，凉茶都喝不了，热气喔。”

肖邦一愣。

“谁说我不行的，再来一杯！”

大姐也是爽快人。

“这癍痧送你喝了，来！干了它。”

肖邦端着杯子，咽了口唾沫。。。他手上这杯，感觉比刚刚那杯廿四味似乎更强。

大姐眼睛又眯起来了。

“你是不是怕了啊。”

“怕？呵，看着！”

肖邦一口又干了一杯，苦与涩的感觉瞬间爆发。

他强行控制着自己嘴巴把那一杯凉茶给咽了下去，大师级演技展开。

“就这？板蓝根吗？”

大姐撸起袖子。

“很好，我给你现配一味，你最好别怂。”

“来啊！”

孟紫涵连忙拦着。

“行了行了，你厉害，凉茶喝多了也不好，莉莉姐，你也别激他了，我们去里面逛逛。”

大姐摆手。

“去吧去吧，今天又没庙会，不知道有什么好看的。”

肖邦挑衅的看着大姐。

“明天，我还来，希望你别拿糖水来糊弄我。”

大姐也来脾气了。

“行啊，你别怂，你也不打听打听，谁不知道油麻地我屈莉莉的凉茶味最正，明天你最好敢出现。”

孟紫涵扶额，拉着肖邦。

“走啦。。。”

等走出拐角，肖邦伸手扶着墙。

“呕！这大姐。。。。熬的是黄连吗！”

孟紫涵伸手拍着他的背。

“你也真是的，跟莉莉姐叫什么劲。”

肖邦擦了擦嘴。

“你跟那个大姐很熟吗？”

“对啊，他们家凉茶卖了好多年了，我爸爸小时候喝莉莉姐爸爸熬的，我小时候就是喝莉莉姐熬的，也算是我一个长辈了吧。”

“街坊啊，难怪。”

“好点了吗？”

“走吧，正好晚上也没咋吃。。。”

“厨房饭煲有饭啊，你怎么不去添？”

“。。。。感觉第一次在你家吃饭吃太多不太好。”

孟紫涵捂嘴笑道。

“妈妈知道你吃的多，今天专门煮了很多饭呢，我还以为你是因为这边太湿热没胃口。”

“额，这么尴尬吗？”

“不然呐，你胃口大网上都知道的。”

“好了。。不用说了。”

走进美食街，自然也被认出来了。

虽然网上都说着套肖邦麻袋，但也没人这样做，毕竟现在肖邦身份很不一般了，最主要的是高山师弟这个身份，香江人看在高山面子上也不会为难肖邦，路上很是随和的打招呼。

而这时，庙街门口，一辆计程车停下，随后雷龙从车上走了下来。

“肖邦。。。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，还敢不带保镖出来逛，今天你死定了。”

他刚刚接到肖邦出现在庙街的消息就赶过来了，这是绝好的机会啊。

“哎，靓仔，饮杯凉茶咯。”

雷龙抖了一下外套，走到了大姐的凉茶铺边上。

“来杯五花茶。”

“十三块。”

端着凉茶，雷龙问道。

“大姐，我听说肖邦跟孟紫涵来这边了？您有看到吗？”

他装出一副粉丝的模样好奇打听，莉莉姐皱了一下眉。

“你问谁？”

“肖邦和孟紫涵。”

看了雷龙一眼，大姐指了一个反方向。

“见过，往尖沙咀那边去了，你现在去跑快点还能赶上。”

雷龙道谢。

“谢谢大姐！”

等雷龙离开，莉莉姐嘟囔道。

“在香江地头居然说肖邦孟紫涵，明明是紫涵肖邦，还追星，追鬼去吧。”

雷龙可能一辈子都想不到，就因为询问的时候没有把孟紫涵的名字放在前面，他错过了这次绝佳的动手机会。

帝都医院，急诊。

“我去！小伙子你这是怎么了？”

宋书航脸肿了一圈被杨浪送到了医院，他跟香肠一样嘴不断张开闭合，硬是发不出一个音。

杨浪帮忙解释到。

“他屋子外面突然出现了个马蜂窝，他回家开窗透气的时候把蜂窝夹断了，然后被蛰成这样了。。。。”

“啧，你真够倒霉的，你现在有气闷的感觉吗？”

宋书航口水都从嘴巴流出来了，摇头道。

“就麻。。。肿疼。。。”

“看起来蛰你的马蜂毒素不算强，先去查个血吧。”

杨浪把宋书航安置好，就去缴费了。

“嗯？”

他走过挂号处，踩到了一张纸包，这纸有些泛黄，好奇心驱使下，他捡了起来。

打开一看，里面装着一些皱巴巴的钱，应该是某个老人掉的，只有老年人才用这种方式包钱。

正当他准备去找失主的时候，他看到纸的内侧居然一张曲谱。

作为音乐学院毕业的杨浪自然是看得懂曲谱的，这一看不得了。

“这是。。。。终皇江山乐瑟篇！？”

目前显存的九篇乐章都是残篇，都不是完全的，而瑟篇更是只有两段。

杨浪是看过瑟篇的，前面两段赫然就是瑟篇旋律，他带着激动的心展开了纸包，一章完整的乐谱呈现在眼前。

说是完整也不对，因为这一章纸只记了六段，这明显不是全部的内容，可比现存的两段多多了。

“哎哟。。谁帮我找一下我的钱包。。。那是我家老头子救命的钱啊。。。。”

这时，后面一个穿着朴素的老人正着急的喊到，杨浪连忙走了过去。

“老人家，你掉了钱包吗？什么样的？”

老人看到有人帮忙，连忙说道。

“是一个纸包着的，里面有一千三百二十六块钱，小伙子，求求你帮我找找，救命的钱啊！”

杨浪拿出了那个纸钱包，钱数对得上。

“老人家，你看看是不是这个？”

“对！对！小伙子！谢谢你啊！”

“没事，对了，您丈夫什么病，需要帮忙吗？”

老人连连摆手。

“不麻烦了，他老毛病了，糖尿病，每月都要吃药。。。”

杨浪说道。

“老人家，是这样的，我是一个音乐人，就刚刚看到了您包钱的这张纸，是一份乐谱，但好像不是完整的，能问问这张纸是哪里来的吗？”

老人一愣。

“乐谱。。哦哦，这个是我家里的旧东西，有十几张，我给拿来包钱了，你要喜欢这个送你了，感谢你帮忙啊。”

杨浪眼睛亮了。

“老人家，这样，我帮您老伴的药钱全包了，买您手里的乐谱如何？”

老人还是老实。

“这。。。不好吧。。”

“没事儿，实不相瞒，我最近在研究一个课题需要写报告，就是有关这些乐谱，您要是能帮我这忙，我可以安排老爷子进最好的医院治疗。”

看着杨浪白白净净又诚恳的模样，老人也微微点头。

“不不不，不用，这样，一会儿你跟我回去吧，几张纸而已，就当我谢谢你帮我找到钱的报酬了。”

“哎，我陪您去把药拿了。。”

休息室内，宋书航突然口吐白沫，护士震惊连忙喊道。

“担架！！”

----------------------------------------

第382章 嘴硬

回到家里已经十一点半了，孟然跟曲梦菲还没回来。

孟紫涵给他们打了电话，然后说道。

“爸爸妈妈今晚很晚才回来，不用等他们了。”

这也是孟紫涵的日常，她似乎从小就习惯了这样，小时候都是荃姐在带。

洗漱完毕，肖邦在一楼练琴，每天至少一次《命运》是他的日常了。

刚刚弹完，孟紫涵噔噔从楼上跑了下来。

“肖邦，小浪哥刚刚来电话找你，你好了给他回个电话吧。”

“来了。”

上楼躺在床上给杨浪打了过去，稍微聊了一会儿，他表情诡异了起来。

“好。。我知道了。”

孟紫涵看他表情不对连忙问道。

“怎么了？公司有事？”

肖邦看着孟紫涵，伸出三根手指。

“三件事。”

“第一件，书航今天回家，被马蜂蛰了，这会儿在住院。。。”

孟紫涵:“。。。。。。。书航活着也是不容易。”

肖邦叹气。

“第二件事，狼哥带书航去医院，捡到了《终皇江山乐》瑟篇。。。。完整的瑟篇。”

孟紫涵大惊。

“完整的瑟篇！？”

随后她连忙拉着肖邦的手。

“拓本留下了吗？”

“放心，狼哥已经拍照留存了，乐谱也送去国家队鉴定了，他说八九不离十，因为小胖弹出来了，很和谐，浑然一体。”

孟紫涵很是激动。

“太好了，一定是高山爷爷在保佑我们！有了完整的瑟篇，说不定可以推敲出琴篇，史书记载江山乐核心是琴瑟和鸣的。”

肖邦默默给宋书航点了个赞，太强了，但也有点太惨了，一个瑟篇就把他弄成了这样，108张乐谱。。。嘶，霸宋也扛不住吧。

随即，孟紫涵问道。

“第三个事情呢？”

“。。。。。狼哥说，疯子想找我买一首歌的版权。”

“哪一首？rock you那首？”

“我喝醉唱的那首。。。”

“。。。。。。”

。。。。。。

长安，叶良辰租的房子里。

“噗！”

汪弘阳淡定的抬手把脸上的水给擦干净了，然后递出一把崭新的唢呐。

“良辰，帮我。”

叶良辰瞳孔地震，他不可置信的看着眼前的汪弘阳。

此刻，汪弘阳穿着花色大裤衩人字拖，身上也是老汉背心，同时他的长发变成了金色的大波浪，看着十分诡异。（林佳树的脸，梁龙的打扮）

“你。。这是怎么了？”

汪弘阳眼里都是兴奋。

“我找到摇滚的态度了！我需要一个帮手！良辰！跟我组乐队吧！我找肖邦买了首歌！”

叶良辰本来是想拒绝的，但听到是肖邦的歌后迟疑了一下。

“什么歌？听听看。”

“就那首要开花。。。。”

“嘭！”

没有任何犹豫，叶良辰吧门关上了。

“我一定没睡醒。。。”

他拍了拍脸，然后又打开了门，引入眼帘的还是汪弘阳那妖娆的金色大波浪。

“良辰！你一定要帮我！我要做唢呐的摇滚！种花家的摇滚！”

叶良辰感觉自己太阳穴都要爆了。

“汪队。。。你病了。”

“不！我没病！我从来都没这样好过！”

“。。。告辞！”

“嘭！”

门再次关上，汪弘阳拍门半天叶良辰都没有再开，他脸上都是失落。

“果然。。。天才都是孤独的。。。不行，我得找个人搭档才行！”

说着，他看着手机里屏保的合照，锁定了陆仁甲，他记得陆仁甲会唢呐。

“喂，仁甲，你在云州吗？我明天找你去。。。。”

。。。。。

翌日，早饭后，肖邦又跟着孟紫涵在香江新界那边转了一圈，今天舒雨薇他们来了。

“哇，骚帮，你今天好靓喔。”

刚刚一见面，一身靓女打扮都舒雨薇就喊了起来。

“姐，你是我亲姐，求您了，别再说普通话了！”

“切，我唱锅辣么好听，系你欣赏不来。”

陈可欣叹气。

“不理她，今天怎么安排？”

孟紫涵说道。

“雨薇不是要请肖邦吃饭嘛，她安排就是啦。”

舒雨薇比了个OK。

“第一站，金钟海洋公园走起！”

九点，海洋公园，肖邦看着那把人甩的飞起的大转盘还有跳楼机人麻了。

“你们管这个叫海洋公园？”

舒雨薇抬了下墨镜。

“怎么不是，靠海的公园不就是海洋公园嘛。”

孟紫涵翻了个白眼。

“里面是参观海洋动物的，外面是游乐场。”

舒雨薇隔壁搭在肖邦肩膀上，指着前面的死亡大转轮。

“走啊，上去玩玩。”

肖邦有恐高，连忙拒绝。

“不了不了。”

“你行不行啊，以前我们小时候转十圈都不够的，紫涵转过二十圈！”

“我去。。真的假的？”

孟紫涵脸一下红了。

“以前都是雨薇她们俩陪我玩的。。。。很少有机会，我就想着玩够本。。。”

舒雨薇挑衅道。

“是男人就挑战20圈，你要能坚持下来我算你厉害！”

不说后半段还好，她这一说，肖邦被激了，没有任何一个男生能抵抗算你厉害这四个字。

“来就来！”

半小时后，垃圾桶旁。。。。

“呕！！”

舒雨薇在旁边狂笑拍照，孟紫涵拍着肖邦的背。

“怎么样？还行吗？”

肖邦颤抖的比了个OK。

“可以。。没问题。。”

陈可欣捧哏。

“厉害啊肖邦，25圈，破紫涵的记录了。”

“必须。。。呕！的！”

她眼里带着狡黠。

“下一个项目，休闲的，海盗船尾部。”

“!!!!!!!!!”

十分钟后，海盗船上，肖邦面部僵硬抓着扶手，旁边孟紫涵三姐妹手拉手尽情欢呼，人类的悲欢并不相通。

下来后，肖邦往前走了两步，双腿一软，直接座了下去。

看到他这样舒雨薇跟陈可欣眼里都有些抱歉，好像玩儿过头了。

“肖邦，你没事吧？”

肖邦淡定的系着鞋带。

“什么什么事？我没事啊，鞋带松了系一下，区区海盗船算什么。”

瞬间，俩大姐眼睛眯了起来，这是在纯纯的挑衅啊，她们倒要看看肖邦嘴有多硬。

孟紫涵想要帮腔，但俩闺蜜没有给她机会，一人一边把肖邦给架了起来。

“今天，我们美女陪英雄！”

“下一站！云霄飞车！”

孟紫涵无奈。

“你们俩悠着点，他明天还要参加节目呢。”

“放心，玩不坏的。”

----------------------------------------

第383章 选手信息

中午十二点，海洋公园餐厅，舒雨薇取下墨镜吹着海风伸了个懒腰。

“啊，好久没有玩这么开心了。”

陈可欣搅动着杯子的冻柠茶看着趴在桌上跟死人一样的肖邦笑道。

“是啊，仿佛找回了小时候的感觉，多谢你啊肖邦。”

肖邦抬手竖起大拇指。

“小意思。。。”

孟紫涵把一个冰镇椰子给他递了过去。

“差不多行啦，一会儿她们又要带你去玩跳楼机了。。。真是的，你有恐高还跟她们去玩。”

肖邦撑着桌子坐直了一些。

“呵，区区跳楼机算什么。。”

陈可欣翻了个白眼。

“你赢了行吧，对了，今天早上我去台里帮你拿了明天的参赛选手名单，你看看先。”

肖邦接过陈可欣递过来名单扫了一眼。

“怎么都是外国人？”

这张名单上，除了肖邦，其他九个都是国外的歌手，清一色的一线，毕竟《即兴高歌》歌王不参赛，这其实更算是一个歌王争霸赛的预热节目，肖邦一个二线参赛算是少有的。

舒雨薇手机刷着人气网。

“肖邦，你的人气已经到达二线阈值了，这个节目你拿下冠军，差不多就一线了。。。。啧，出道一年的一线歌手，太恐怖了，不知道还以为你是偶像呢。”

这个世界出道一年就成为一线的并非不存在，但基本都是演员或者偶像派，只为冲人气而冲，实力派歌手几乎就没有出道一年达成一线的。

孟紫涵凑了过去，看到第一个人就惊了。

“艾薇儿.洛克菲勒！？”

肖邦摸着下巴。

“好耳熟的名字。。。哎，不就是勾引祁凡那个美丽卡小天后吗？”

舒雨薇说道。

“你要小心她，听说她是冲你来的，本来她不需要参与这个节目，但知道你在，前两天临时加塞，替换了另外一个美丽卡的选手。”

肖邦脸上有些羞涩。

“我现在都这么出名了吗？迷妹都到美丽卡了。”

陈可欣送了个白眼过来。

“白痴，是因为紫涵啦。”

“紫涵？咋了，有梁子？”

孟紫涵摇头。

“也不是。。。只是国际上经常拿我跟她比较，我是孟然女儿，而她除了出身洛克菲勒家族，更是加菲.洛克菲勒的女儿。”

肖邦想了半天，恍然。

“世界排名43的加菲天王？”

陈可欣点头。

“对，艾薇儿一直视紫涵为对手，她们两个在国际比赛上这几年有输有赢，这次恐怕是看你是紫涵男朋友的身份才来，你千万别输给她啊，不然她又要嘲讽紫涵了。”

肖邦眼睛眯了起来。

“又？”

“是啊，紫涵赢她的时候她不吭气，她赢的时候就到处说紫涵这不行那不行，我都想飞美丽卡给她两巴掌。”

孟紫涵摇头。

“算啦，我都不生气，没必要为她气坏了自己。”

肖邦疑惑。

“国家大典有她吗？”

“没，听说她想来，但被她公司的人拦住了，在冲击30岁之下的天后呢。”

“难怪，放心，有我在，她赢不了。”

舒雨薇挥手。

“对！狠狠的虐她！”

陈可欣指着第二个名字。

“还有，这个人，金大中，南棒一线，算是我们这一代的摇滚歌手，郑伟大哥都被他压制一头，他的现场感染力太强了。”

这个人肖邦还真认识，因为国际大典就有他，最后决赛是男子摇滚组第四名，差不多甩当时的汪弘阳十八条街。

“我知道他，很厉害。。。这种级别的人也来参加《即兴高歌》？他基本上是稳歌王的啊。”

陈可欣撇嘴。

“是，他确实很强，但他就是条狗，见谁都要咬一下，参加比赛只是单纯的兴趣，他最喜欢比赛那种刺激的感觉，我都怀疑他有甲亢。”

“就暴躁老哥呗。”

“对，反正你到时候别跟他说话，他说话很呛人。”

作为香江新一代女摇滚歌手的领头人，陈可欣自然也参加了不少国际上的摇滚音乐节，跟这个贾布斯见过几次，印象很不好。

肖邦表示明白，棒子语他不懂，也懒得鸟这家伙。

“其他人呢？”

“其他都是一些威胁性不大的角色，但你也别小看，因为这次的主题是即兴创作，不排除唱歌厉害的写不出来，唱的一般一些的写歌很厉害，一切以最后舞台为主，也许这些人里面就有写歌很厉害的人。”

这次都是各个国家的一线参赛，他们在自己国家也许很厉害，但放在世界上知道的人并不多，陈可欣她们也不可能了解每一个人。

“行，我知道了，明天我会注意的，我现在就一个问题。。。。什么时候吃饭。”

舒雨薇愣了。

“没点餐吗？”

孟紫涵摇头。

“没啊，我们好像就点了喝的。”

舒雨微拍了下脑门。

“我的，服务员，点单。”

吃完午饭，肖邦他们开始进行第二场活动，尖沙咀购物！

在他们刚刚离开海洋公园时，雷龙找了过来，他看着服务员。

“刚刚肖邦他们是不是在这里？”

“对啊，追星啊。”

雷龙皮笑肉不笑。

“对，我是肖邦粉丝。”

服务员眉头一皱。

“你不粉孟紫涵的吗？

“都粉都粉，你知道他们去哪儿了吗？”

看着雷龙敷衍的语气，服务员不爽了。

“走了，去沙田坟场了。”

雷龙瞪大了眼睛。

“沙田？！这么远？干嘛啊？”

“我怎么知道，吃饭吗？不吃别打扰我们做生意。”

服务员的态度让雷龙很不爽，但现在不是节外生枝的时候，昨天他被耍了，今天务必要追上肖邦。

“行，沙田是吧，谢了。”

看着雷龙离去的背影，服务员冷笑。

“衰仔。。。”

晚上，庙街，莉莉姐凉茶铺。

“莉莉姐！我们来啦！”

三大美女登门，大姐笑的很开心。

“你们三个好久没有一起出现了。。。哦，还带了个拖油瓶吗？他怎么蔫儿了？”

陈可欣笑道。

“没什么，我们就逛了一下午的街，老样子，我和紫涵要廿四味，雨薇有点受凉，感冒茶，肖邦您帮他弄个五花茶吧，甜一点。”

大姐撇嘴。

“后生仔，还行不行啊，我今天我可是给你准备了特制凉茶，够不够胆啊。”

肖邦坐在小店的椅子上，耷拉着脑袋伸出一根手指。

“区区糖水茶而已，随便来。。。”

“好！”

大姐拿出一个小茶壶，放在了炉子上加热，很快，一股浓烈的药香传来，就连三个香江美女都皱眉。

“哇，莉莉姐，这是什么？”

大姐得意道。

“莉莉特质，浓缩癍痧黄连！强效清热祛火，后生仔，看在紫涵的面子上，这杯收你五十蚊了！”

说着，她到处一杯甚至有点挂浆的茶汤放在了桌上。

“今天，我先给你这张嘴祛祛火。”

肖邦端着杯子，嘴里唾沫疯狂分泌。

“呵，糖水而已。。。咕嘟。。。噗！！！我的舌头！！”

----------------------------------------

第384章 紫荆台

“你。。。这是怎么了？”

七号早晨，肖邦脸跟个苦瓜一样下到了客厅，正在等饭看报纸的孟然愣了一下，心想让他参加《即兴高歌》压力这么大吗？

肖邦摇头。

“没事。。孟叔早，曲姨早。”

后面跟着下来的孟紫涵笑道。

“他昨天跟莉莉姐杠上了，莉莉姐熬了一杯超苦的茶汤，他还没缓过来呢，我给他冲个藕粉压一压。”

孟然无语。

“胡闹，你今天还要唱歌呢。”

肖邦摇头。

“没事，一会儿我出去买点糖就成。”

曲梦菲拿了一盒洗干净的蓝莓放在桌上。

“你这孩子，怎么这么傻呢，吃点蓝莓先。”

“谢谢曲姨。”

早餐很丰盛，曲梦菲弄了肠粉，烧麦，煎蛋，叉烧包，虾饺都是以清淡为主的口味。

“紫涵，你今天的节目是上午九点开始吧？”

“对，一会儿雨薇来接我，去荃湾那边。”

孟然点头。

“嗯，那一会儿荃姐就直接送肖邦去台里，对了，肖邦你对今天的对手了解吗？”

肖邦喝着甜丝丝的藕粉缓了很多。

“了解一点，昨天内俩大姐跟我说了，一个艾薇儿，一个金大中。”

“嗯，这两个都是劲敌，艾薇儿比紫涵的创作力更好，唱功现在应该稍逊一些，而金大中。。。在紫涵她们这一批艺人里面，很强，特别是摇滚自带的感染力，不容小觑。”

肖邦点头。

“孟叔，放心吧，论唱功，我知道我现在比起他们还差一些，但论综合水平，我有自信，特别是即兴创作。”

“嗯，然后除了他们两个，还有一个人你要注意，樱花的那个东尼太木，他是樱花王牌词曲人梅川内库的弟子，创作也是他的强项。”

肖邦表情皱起，这个名字让知识量爆棚的他有些不自在。

“东尼。。。太木？”

“没错，他的创作能力是很强的，可以说跟你是同款类型，唱功与你差不多，感染力弱了一些，不过我相信你的创作能力比他更好。”

肖邦默默啃着叉烧包。

“这个名字一听就很斯国一。。。”

“其他几个我也不多说了，就目前知道的他们水平一般般，你基本稳赢，但也别轻敌，比赛是一天直接结束，时间很紧张，十进五，五进二，二进一，每一场只有两个小时。”

“第一场理论上只要创作出质量不错的半首就能晋级，我建议是你把重心放在第二场五进二上，如果可以，你最好写出一首完整的歌曲，可以加大你进入决赛的机会，等到了决赛，就是各凭本事了。”

“我知道了，不会轻敌的，放心吧。”

吃完早饭，曲梦菲今天休息在家，孟紫涵陪着她帮忙做清洁等舒雨薇过来。

她拿了五千块现金给肖邦，香江挺多地方都不能扫码支付，有现金也方便一些。

荃姐跟浩南一起来了，接孟然跟肖邦的，打了招呼，肖邦就上了荃姐的车前往将军澳的紫荆台。

“肖哥，给，紫涵姐让准备的陈皮糖。”

“谢了小宋。”

孟紫涵的助理也姓宋，这就是纯属的缘分了，开车的荃姐说道。

“肖邦，一会儿到了台里你最好不要离我太远了啊。”

“啊，哦哦，好的，紫荆台里面很大容易迷路吗？”

“不是。。我怕你被香江艺人揍，你之前挑衅他们的事情还没结束呢，另外，林嘉豪今天也会在，你们最好不要碰上。”

肖邦挠了挠头。

“林嘉豪？谁啊。。。我只记得一个叫钱家栋的。”

小宋语塞。

“你之前写《偏偏喜欢你》的时候啊，不就是为了diss他吗？”

肖邦拍手。

“哦哦，我想起来了，抱歉，写太多歌了，都忘了。”

荃姐无语了。

“你是真没把他放在心上啊。”

肖邦嘿嘿道。

“瞧您这话说的，我心里只有紫涵。”

荃姐笑了，她基本上可以算是孟紫涵的另一个妈妈，从她七岁就帮忙带着，已经20年了，要知道，她曾经可是孟然的经纪人呢，连孟然都要叫姐的存在。

之前对肖邦她并不看好，但随着时间下来，肖邦越来越闪耀，最主要的还是肖邦对孟紫涵的好，她其实也接受了这个未来姑爷。

“对了，小宋有男朋友了吗？”

想着宋书航，肖邦觉得作为老板，也应该为他的人生大事忙活一下，不然太对不起他承受的痛苦了。

小宋笑道。

“我都要结婚了，肖哥是想帮我点鸳鸯谱吗？”

肖邦震惊了。

“结婚。。你多大了？”

“22啦，男朋友谈了六年了。”

“22。。。我22还在学校玩泥巴呢。。。”

“跟年龄无关啦，女生20男生22就可以结婚了，我又不像你跟紫涵姐一样忙，而且也谈了很久了，过两年等紫涵姐拿下一个后位，我就成家了。”

肖邦摸出了一把瓜子，这唠家常不磕点就跟烟民拉屎不抽烟一样难受。

“哦，很好啊，男方多大啦，做啥的，家里怎么样啊。。。。”

八点半，肖邦抵达了了紫荆台，同时也摸清了小宋男朋友家里的情况。

“肖邦，你等会儿。”

要进电梯的时候荃姐叫住了他。

“怎么了？”

“。。。你口袋的瓜子给我摸出来。”

肖邦沉默，伸手从衣兜里面抓出一把给了荃姐。

“还有吗。”

随后，他又从裤兜里面抓了两把出来，然后把四个兜扯了出来，除了手机和钱，再没别的东西了。

“没了。”

荃姐这才点头。

“你们老板交代的，不准让你带瓜子上节目。。。不对，你哪儿来的瓜子？”

肖邦挠头。

“昨天买的，哈哈。。。”

他是绝不会承认这些瓜子是他0.1功德兑换的。

“行了，走吧。”

走进电梯来到四楼演播厅，刚刚开门肖邦就遇到了熟人。

“哟呵，这不是老钱吗？”

钱家栋看着肖邦，眉头一抬。

“来的够早啊，吃了吗？”

“吃了，你这是上班呐？”

“嗯，有首新歌要在香江电台宣传，不打扰你们了，加油，把金大中干掉。”

“借你吉言。”

在荃姐震惊的目光下，肖邦跟钱家栋碰拳。

等钱家栋离开后，她不可思议的看着肖邦。

“你。。。跟钱家栋关系什么时候这么好了？”

“还行啊，之前国际大典认识的，就熟了。”

“不是。。他难道不是你情敌吗？”

“没吧，以前是，现在不是了，荃姐，这个社会呢，是讲人情世故，不是打打杀杀咯，多个朋友多条路，全世界这么多喜欢紫涵的，总不能都是我敌人吧，你说是吧。”

荃姐呆滞点头。

“是这个道理。。。”

而她这才发现，自己担心肖邦被香江艺人排挤，是不是有点多余了，这社交能力未免太恐怖了吧！

----------------------------------------

第385章 即兴高歌开录

《即兴高歌》分两次录制，上半场从九点录制到十一点，下半场从两点录制到六点。

作为一个非纯竞技的综艺节目，其中自然穿插了一些趣味游戏来满足时长要求。

节目嘉宾会通过取得游戏胜利获得一些能够帮助自己比赛的道具，比如舞台要求之类的，不然你的表演舞台只有一个最简单的台子，比起人家各种舞台道具加持的自然会弱势一些。

其实说白了，这个游戏奖励机制就等于是给参赛选手一个体面，毕竟都是各个国家的一线，又不是正式比赛，只要不是输太惨，都有借口可以说输在了舞台上。

肖邦抵达休息室内，已经有三个歌手等着了，两女一男。

“三位前辈好。”

这三人都是外国人，所以肖邦说的是中文。。。至于为什么，你们来种花家参加节目我说中文没毛病。

而这三个歌手中文确实不错，交流没问题。

“你好，我知道你，肖大师，你的夜曲一出现，就在我们法兰西很受欢迎！自我介绍一下，我叫西蒙。”

“你好你好你好。”

作为唯一的种花家嘉宾，肖邦拿出了主人翁的精神热情打着招呼。

“你好，肖，我是来自不列颠的凯瑟琳。”

“好好，前辈请坐，不用一直站着。”

“萨瓦迪卡~，我是来自泰兰的migi~，很高兴认系你~，你给SHE写的《波斯猫》我很喜弯~！”

第三个看着最美艳的migi普通话跟舒雨薇有的一拼，肖邦看到这姐们儿的喉结微微退了一些。

“你也卡。。”

闲来无事唠家常，作为把龙门阵刻在骨子里的人，肖邦是不会让气氛冷场的，只是可惜不能拿瓜子了，不然解释不清。

八点四十，陆陆续续的人都到了，就差南棒的金大中和美丽卡的艾薇儿了。

这俩明显故意的，为了彰显实力和大牌。

终于，八点五十，金在中来了。

他跟汪弘阳不是一个款，他剃着干脆寸头，两侧还剃了几条闪电，很有个性。

“你好，金先生，久仰大名了。”

法兰西的西蒙一如既往的热情打招呼，而金大中只是鼻子哼了一声，自顾自走到了旁边坐下，拽的一批。

西蒙有些尴尬，收回了手坐了回去。

大家都有些不爽，谁还不是个一线呢，其中一头斜刘海的东尼太木最不爽，似乎八嘎跟西八之间也有梁子。

“八嘎。。。”

金大中转头看了一眼东尼太木。

“西八儿。。。”

这两句话的威力对樱花和南棒人来说，就相当于东北的你瞅啥。

瞬间，俩人火气腾一下上来了，肖邦正准备看戏的时候，休息室门推开，一个银发辣妹走了进来，正是艾薇儿。

“看来我是最后一个到的，不好意思，让大家久等了。”

她中文流利，是最没口音的一个，而金大中跟东尼太木见艾薇儿来了，也都压住了火气坐了下去。

肖邦撇嘴，这不愧宗主国的威压，瞬间就听话了。

艾薇儿看了金大中俩人一眼，随后带着热情的笑容对肖邦伸出了手。

“肖大师，闻名已久啊，祁凡的好兄弟。”

肖邦伸手跟她握了一下，无视了她明里暗里的挑拨。

“彼此彼此，我也听紫涵说过你，五年前你们是一起参加的不列颠的音乐节。”

艾薇儿表情僵硬了一些，那个音乐节，是她输给孟紫涵输的最惨的一次，平时她身边都没人提的。

“对，我跟你女朋友也算是老相识了，怎么，她这次没来吗？我还想跟她再较量一场呢。”

肖邦继续阴阳怪气。

“有机会的，主要是你参加的太晚了，要是紫涵早一点你在，肯定也会来的。”

原本艾薇儿话里的意思是孟紫涵怂了，经过肖邦这一说，反而换成艾薇儿怂了才偷偷摸摸参加节目，怕跟孟紫涵撞上。

艾薇儿眼睛微眯，身上的灰色善恶光加深了一些。

“不愧是种花家的鬼才创作人，嘴巴就是会说，我期待着舞台上你的表现。”

俩人剑拔弩张的感觉被其他人感受到，一个是这群人里背景实力最强的美丽卡财团公主，一个虽然只是二线，但却是世界上最年轻的钢琴流派大师，这俩人的矛盾别说观众了，他们这些一线歌手都感觉很有看点。

而时间也来到了八点五十五，节目组的人来邀请他们去隔壁演播厅了。

紫荆台的演播厅不算大，毕竟香江这地方寸土寸金，电视台建筑的规模可能跟巴渝台都比不了，整个演播厅只有九百平方，甚至都不足一千，但舞台依旧占据了一半的面积。

工作人员已经在不断的来回忙碌，各个机位都已经架设完毕。

香江的节目基本都不会跟你对台本，就是要展现嘉宾面对各种情况最真实的一面，当然，这边的节目组也不会跟内地某些节目无底线的挖艺人糗事来提高热度，毕竟紫荆台的台长，是孟然，他明文杜绝了这种炒作手段。

没错，孟然既是盛煌老总，又是紫荆台台长，这也是为什么孟然在香江名望这么高的原因。

“老师们，舞台已经好了，大家可以先进隔板入座了。”

舞台上，有十个挡板，每个挡板后面是一张沙发，也是这个节目的登台环节，在主持人报幕后，挡板会沉入地面露出后面的艺人。

座位是随机的，想座哪里坐哪里，反正到时候登场顺序也是随机开的，为的就是模糊番位概念，还是那句话，都是各个国家的一线，得给个体面。

艾薇儿目光落在了最中间的两张椅子上，登台顺序随机，但她就是要在中心。

肖邦也看到了她的眼神，明白了她的意思，伸手直接拉着旁边的西蒙快步走到了中间。

“来，苏卡列夫，咱俩坐这里。”

苏卡列夫是毛熊人，自然也不用给艾薇儿面子，再加上肖邦牵头，他欣然入座。

看着最中间的两张椅子被占据，艾薇儿的公主病有点上头了，随后还是被她压制了下去。

文娱圈内，全世界能不给美丽卡面子的不多，而种花家和毛熊正是其中最不屌美丽卡的两个国家。

吐出一口气，艾薇儿看了肖邦一眼，直接坐在了他旁边的椅子上轻笑道。

“男人，你勾起了我的性趣。”

莫名的，肖邦打了个寒颤，这艾薇儿看他的眼神，有点诡异了，而且灰色的善恶竟然在变淡。

这虽然是好事，但却又不是好事，瞬间，肖邦察觉了这个艾薇儿的难缠。。。

----------------------------------------

第386章 开局送一个进医院

“随心所欲，创造奇迹！欢迎大家来到《即兴高歌》，我是本期的即兴主持，良保符，你们好吗！”

九点，节目正式开始，一个穿着红色西装的中年主持人站在了舞台上，他是盛煌的国际影帝，更是一位主持，毕竟这个国际化的节目，孔冠捷还是没有良保符能镇场，虽然他更专业。

现场200位观众拍手欢呼，各个国家的人都有，不像内地的节目清一色国人。

良保符挥手示意，随后说道。

“又到了新一季《即兴高歌》的录制，很开心啊，那么废话不多说，我也知道你们不是来看我的，都是来听歌。”

“接下来，有请国际歌联的裁判们！”

舞台灯光闪烁，动感的音乐播放，五个人从后面走上了舞台。

“他们是来自世界各地最优秀的乐评人，将会以最专业的角度来为今天参赛的选手打分。。。。”

听着良保符介绍，肖邦有些诧异。

“乐评人？”

他一直都听说过这个职业，跟影评人类似不过是评论歌曲的，但似乎一直都没有见过，他发了这么多歌都还没见有什么乐评人点评过呢，也没见周围的人提过。

苏卡列夫震惊。

“肖邦，你别告诉我你不知道乐评人？”

“不是不知道，我知道有这个职业，但好像没见过啊，影评人倒是见过。”

艾薇儿笑道。

“正常，肖邦还不是一线，可能还没有接触到职业乐评人，所谓职业乐评人，他们只会评论一线歌手的歌曲，毕竟现在世界文娱大环境，总要给一线歌手之下的人一些活路，哦，对了，你们家孟紫涵被批评的帖子不少哦，有空可以看看乐评人网站。”

苏卡列夫咧嘴。

“你怎么不说你被批评的也多呢？反正除了歌神，就没有不被他们喷的。”

“切。。。”

看到肖邦在沉思，苏卡列夫多解释了一句道。

“等你一线就知道了，我们歌手跟演员不一样，演员前期前路会比歌手容易走，他们面对大众，歌手前期人气这一块儿积累比演员慢，但歌手巅峰是有歌神存在的，而演员只有国际影帝影后，所以对于真正的歌手而言，一线只是开始。”

苏卡列夫28岁，讲话带碴子味，人相处起来也很豪爽。

“原来如此，谢了。”

“小事儿，你有空确实可以看看乐评人网页，你们国内肯定也有，有时候乐评人给出的建议都是很不错的方向。”

“好的。”

俩人小声交流的时候，五位乐评人介绍完毕了，良保符走到十个挡板旁边。

“好，接下来，就是揭晓今天参与《即兴高歌》的十位嘉宾，那么第一位揭晓的是谁呢！”

上面的大屏幕跳动，最后数字落在了五上。

“六号嘉宾！来，揭晓时刻！”

随着他声音落下，肖邦的挡板落了下来。

肖邦脸抽了一下，说好随机呢，果然还是有人情世故啊，毕竟对他这个二线而言，早一点露脸早一点流量，也不会夹在一众一线当中尴尬。

他起身走到舞台中间，良保符很是热情的揽着他的肩膀。

“跟大家介绍一下，肖邦，如果有弹钢琴的观众应该会知道前几天很火很热的全新钢琴流派夜曲，就是他开创的。”

中间那个一看就很刻薄的白人老头微微诧异。

“他就是肖邦？这么年轻？”

良保符拍着肖邦肩膀。

“来，跟大家介绍一下你自己。”

肖邦深吸一口气，拿起了话筒。

“大家好，我是肖邦，今年24岁，种花家出道十个月的二线歌手，国际大典冠军曲《仙剑奇侠》的创作者，钢琴流派夜曲的创始人，种花家今年最佳新人歌手获奖者，最佳新人演员的获奖者，三个最佳作曲获得者，四个最佳作词获得者，乐臣朱月江的隔代弟子，世界十大乐器沧海琴拥有者，魔都音乐学院作曲系565届优秀毕业生。”

刚开始良保符还是笑着陪在身边，但越听感觉味道越不对劲，你是要说多少头衔？！

等他说完，良保符脸上都是无语。

“没了吧？”

肖邦看着良保符，最后嘟囔了一句。

“我还是视后孟紫涵男朋友。”

良保符做了个晕倒的动作配合肖邦的梗。

“行了，知道你厉害了。”

中间的老白人眉头皱了一下。

“花里胡哨，24岁？夜曲真是你写的？我表示怀疑。”

良保符伸手拍了肖邦后背一下，给了个眼神，肖邦恍然，这是告诉他可以怼回去。

随即，肖邦看着内老头。

“不是我写的难道是你写的？”

良保符震惊，他明明是让肖邦好好说啊！肖邦却给了良保符一个肯定的眼神。

【放心，节目效果嘛，包在我身上！】

老白人气的站了起来。

“年纪轻轻目无尊卑！狂妄至极！”

肖邦眼睛一亮，之前孟紫涵跟他说过，这个节目没有台本，但很多游戏都是即兴的，让他注意点，多一点表现，加上刚刚良保符“提示”，他当成在对对子了，直接往前踏出一步。

“为老不尊以貌取人！愚昧之至！”

“你！你！！”

老头伸手指着肖邦，手都在颤抖，下一秒捂着心脏晕了过去。

导演组惊了。

“cut！录制暂停！！救护车！”

而看到场务们跟良保符都跑过去抬人后，肖邦背后一凉。

【不会。。闯祸了吧？】

荃姐黑着脸上台，才让肖邦知道似乎真的闯祸了。

“你在干什么？！”

肖邦连忙举手投降。

“没啊。。。刚刚良前辈拍我，我还以为他在提示我这是一个即兴的游戏，就配合了，真不是故意的，我要早知道这不是游戏，也不会怼他啊。”

“游戏。。。”

荃姐深吸两口气平复心情，这算什么，刚刚开始就出舞台事故了，这还怎么继续？

肖邦脸上都是歉意。

“荃姐。。。。接下来咋办？”

“咋办？继续录制！”

“还录？”

荃姐看着观众台上一脸兴奋的观众说道。

“录！你又没说错话，为什么不录？这些乐评人是该被骂一骂了，但是，你绝不能输，你要拿下这一期的冠军，这样你把路易斯气晕的镜头就是人气助燃剂，用你的实力证明他确实狗眼看人低，但要是输了，你就麻烦了，世界星途基本断送了。”

肖邦看着剩下四个窃窃私语的乐评人。

“这。。。。我都把他们中间那个得罪了，他们还能给我好评吗？”

“那你也太小看职业乐评人的素养了，他们都是一群痴迷音乐的人，只评音乐，不评私下，毕竟他们被粉丝骂的早就习惯了。”

说着，荃姐看着肖邦。

“如果你要是有本事，把他们四个全部骂进医院，你会爆火。”

肖邦汗颜。

“算了算了。。我不是那种人，没必要。。。。那我们什么时候开始？”

“差不多十分钟吧，喝口水休息一下。。 ”

----------------------------------------

第387章 这也叫即兴？

“咳咳，刚刚发生了一点小小的意外，路易斯先生暂时离开了我们舞台，不过并无大碍，也希望他能早日康复回归我们节目。”

良宝符稍微cue了一下被送走的老白人，节目还是要继续的。

正如荃姐说的那样，肖邦并没有说错什么，也没骂脏话，并且最先看不起人的是路易斯，节目不会为他而停止。

拉回流程，良保符不敢去拍肖邦了，他怕肖邦又误会他的意思做一些出格的举动，随后对着剩下的四位评委问道。

“四位有什么想说的吗？”

四个人连忙摇头，开玩笑，他们可不想成为下一个路易斯。

“好，请我们肖邦入座，接下来，揭晓三号位。。。。”

半小时后，十位选手全部登场完毕，此刻距离上半场录制还剩一个小时多点。

上半场不用比赛唱歌，是游戏环节，用来争夺下半场唱歌舞台的道具使用权，但毕竟都是歌手，游戏也跟唱歌多多少少挂钩。

台前升起了一个会议方桌，十个歌手和四个乐评人也已经入座，而良保符坐在了最前面中间主位上。。。。本来他应该站着主持的，托肖邦的福，变成主位了。

“好的，欢迎回来，这里是随心所欲，创造奇迹的《即兴高歌》，此刻十位歌手已经入座，接下来，将进行我们第一场游戏PK，语言创作！”

良保符面前有一个抽奖盒，里面放着一些纸条，是各个国家的语言，抽到的人要即兴用这个国家语言创作一段歌曲，至少要加入一两句该国语言的段落。

作为明年歌王争霸赛预热的娱乐性综艺节目，总要含有一些不同国家的语言，同时作为趣味性节目，歌手一些小语种国家的语言创作不出那就直接零分。

歌王争霸赛是全世界统一时间开启，只是每个国家都有比赛场地罢了，即兴高歌用这种游戏，也是为了让大家多了解一下世界上的国家。

这个游戏基本上大多数时候，除了少数人运气好拿到会的语种，基本都是放弃的。

宣读完赛制，抽奖箱开始传给十位歌手，直到他们每人手里都拿到了一张纸条。

十个人展开纸条，大部分人表情都是呆滞，除了苏卡列夫和金大中。

良保符笑道。

“大家都抽签完毕了，金大中先生和苏卡列夫先生似乎很高兴啊，要不两位先展示一下你们抽到的语种？”

金大中两根手指夹着纸条举起。

“英文。”

苏卡列夫更是咧开了嘴。

“不好意思，俄文。”

瞬间，场上所有人都盯着苏卡列夫，这家伙什么运气！近两百个国家语言居然被他抽到了母语！

良保符震惊。

“真是不可思议，你是我们节目开播以来第一个抽到母语的歌手！”

苏卡列夫很是开心。

“运气也是实力的一部分，哈哈。”

良保符笑道。

“对，运气也是实力的一部分，那么其他歌手呢？”

东尼太木默默展示自己的纸条。

“斯卡加亚语。。。我放弃。”

全员嘴角抽搐了一下，这什么语，听都没听过，虽然只加入一两个词就行，但他都不知道这个国家，怎么加？

艾薇儿展示着自己的纸条。

“奥林匹斯语，我会几个词，所以我选择尝试。”

除了艾薇儿，法兰西的西蒙抽到了德语，也表示可以尝试。

最后，大家目光落在了肖邦身上。

肖邦扶额，翻开了自己抽到的纸条。

“噗，斯瓦西里语。。这是哪儿？”

艾薇儿直接笑了出来，良保符也是暗道可惜，这下没辙了，这个语言他也没听过。

“所以肖邦，你的选择是？”

肖邦看到第一眼确实在头疼，他也不知道这是哪个国家的语言，于是在系统里面搜索了一下。

但他看到了一首这个语言的歌，瞬间嗨了，这是一首他会的歌。

“我选择参与。”

在场人有些诧异，艾薇儿更是直接问道。

“你会这个斯。。这个语言？”

肖邦摇头。

“不会啊，但会几个词，这是南非肯尼亚的官方语言，你们不知道吗？”

良保符咳嗽一声，直接接过了话茬。

“厉害，既然肖邦没有弃权，那么这一轮游戏参与者为，金大中，艾薇儿，西蒙，苏卡列夫以及肖邦五人，其余五人选择弃权。”

“接下来，你们可以开始创作，四位乐评人将会为你们的创作打分，分数是你们用来置换舞台道具的关键积分！”

肖邦咋舌，这就开始了？难道这个世界的歌手这么强的？跟他开挂后一样张口就能来。

说着，金大中抬手。

“我先好了。。。”

他就清唱了两句，然后夹带了一句英语就结束了，四个乐评人开始打分。

肖邦瞬间变成了藏狐脸。

【呵呵。。。。六】

金大中用的是一段公式旋律的节奏，就两句歌词，这跟小学生考试造句没毛区别。

还是他把这件事想的太复杂了，他以为的即兴是写出一段有旋律的歌，全然忘了这只是一个游戏。

金大中这段造句清唱获得了23分，总分四十分。

第二个苏克列夫唱完，得到了27分，毕竟是母语。

第三个艾薇儿则是又开始了造句，三句法语里面加了两个德语的单词，得分16

第四个西蒙也是造句式清唱，得分十一。

目前全场母语优势最高的苏卡列夫是最高分。

最后就轮到了肖邦，他站了起来。

【哎。。。总有种欺负小朋友的罪恶感。。。就让这种罪恶感来的更多一些吧！我喜欢！】

“能用吉他吗？”

“当然可以！”

舞台两侧都有不少乐器，是装饰也是給歌手们使用的。

场上其他的一些歌手都露出了不屑，确实，有音乐配合效果更好，但前提是音乐段落得完整，这么短时间怎么可能弄出一首完整的旋律？更别说还要想歌词了，这不纯纯的新人嘛。

肖邦没去管这些人的想法，拿到其他后试了下弦，确认没问题后，开始弹奏旋律，嘴里同时清唱道。

“Amani nakupenda”

【我们需要和平】

“Nakupenda we we。。。”

【我们热爱和平】

（致敬永远的黄家驹，Amani。）

----------------------------------------

第388章 Amani

“他 主宰世上一切”

“他的歌唱出爱”

“他的真理遍布这地球”

略带沧桑的粤语从肖邦嘴里唱响，一种带着祈愿的情感在演播厅回荡。

良保符跟现场的香江工作人员和观众瞬间坐直，他们有预感，这是神曲的诞生。

“他 怎么一去不返”

“他可否会感到”

“烽烟掩盖天空与未来”

四个乐评人都是懂粤语的，在肖邦唱出第二段时，脸上都是震惊。

“他不会瞬间写完了一首歌吧？”

“嘘，仔细听这词这曲。。。”

肖邦手指在琴弦上温柔拨动着，双眼闭上，沉浸在了这首歌里继续唱道。

“无助与冰冻的眼睛”

“流泪看天际带悲愤”

“是控诉战争到最后 伤痛是儿童！”

歌手们都震惊了，竟然是反战这如此宏伟的主题！

眼下是大娱乐环境，但也仅仅只是对于一些拥有强大杀伤力武器的大国而言，他们不能。。或者是不敢对彼此发动战争，就打响了文化战准备同化文明。

但对于那些落后的地区国家，战争侵略依旧是存在的，非洲那边常年缺席世界文娱活动，就是因为他们在内战和抵抗外来者。

肖邦声音变大，以歌声呼唤。

“我向世界呼叫！”

“AMANI NAKUPENDA”

“NAKUPENDA WE WE”

“TUNA TAKA WE WE”

“AMANI NAKUPENDA”

“NAKUPENDA WE WE！”

乐评人们震惊不已，他们手里握着翻译器，他们不懂肯基亚语言，但借助工具翻译后得到的歌词大意是。

【我们渴望和平，我们热爱和平】

半首结束，就当他们以为肖邦的创作结束时，第二段歌词来了。

“天 天空可见飞鸟”

“惊慌展翅飞舞”

“穿梭天际只想觅自由”

“心 千亿颗爱心碎”

“今天一切厄困”

“仿佛真理消失在地球”

艾薇儿捂住嘴巴掩饰自己的震惊，金大中拳头紧握，西蒙眉头皱起，苏卡列夫眼里带着思索。

简单几句就勾勒出了战争的残酷，这功力太深了，最关键的是，这是即兴啊！

“无助与冰冻的眼睛”

“流泪看天际带悲愤”

“是控诉战争到最后 伤痛是儿童”

“我向世界呼叫！”

“AMANI NAKUPENDA！”

“NAKUPENDA WE WE！”

“TUNA TAKA WE WE！”

“AMANI NAKUPENDA！”

“NAKUPENDA WE WE！”

一阵快节奏的旋律之后，歌曲主题再次升华！

“权利与拥有的斗争！”

“愚昧与偏见的争斗！”

“若这里战争到最后 怎会是和平！”

“我向世界呼叫！”

“AMANI NAKUPENDA！”

“NAKUPENDA WE WE”

“TUNA TAKA WE WE！”

“嘣！”

最后一个音唱完，这一把民谣吉他终究还是没有抗住这首歌蕴含的力量，琴弦崩断两根。

肖邦睁开眼睛，看着断裂的琴弦心里感慨万千，当年家驹也是这首歌断裂的琴弦，也许是冥冥之中的回应吧。

他放下了吉他，对着观众席致意，随后坐回了椅子上。

“四位评委，我的即兴结束了。”

一个黑人评委震惊道。

“这真的你即兴写的？！”

肖邦摸了摸鼻子。

“确实是在看到语种后写的，应该还行吧。”

九位歌手集体翻白眼，特别是前面唱了的四个。

你大爷的！这叫还行？！卷尼玛呢！你能不能别凡尔赛！你这样显得我们很呆啊！

那个短发乐评女人说到。

“以乐评角度来说，8分唱功，十分的曲，十二分的词。。。。就这场即兴而言，我给出我能给的最高值，十分。”

其他三个人也都是给出了十分，肖邦毫无悬念的拿下了《即兴高歌》这个游戏环节的最高分。

观众台上，带着帽子隐藏自己面容的林嘉豪起身离去，他牙齿咬的咔咔作响。

【你。。必须死！】

强烈的嫉妒心让他的杀意终于爆发出来了，舞台上的肖邦突然转头，只看到了观众席上大门关闭的画面。

【刚刚那是什么感觉。。好冷。】

在经过肖邦内卷后，第二个游戏开始时，全部歌手都露出了认真的表情。

他们心理其实都不认为那是肖邦即兴的，很可能就是瞎猫碰上死耗子，遇到他之前创作过的一首歌题材了，第二轮，他们必须赢！

良保符脸上挂着笑，肖邦太长脸了，不仅点题还是用粤语唱的，作为香江人他十分自豪。

“那么，第二个游戏环节，还是跟语言有关，叫做语种交换，在场十位歌手会有一张代表本国语言的竹签，两两之间交换彼此的语言创作歌曲，还是跟上一场赛制一样的，另外，可以相互请教对方的语言哦！给大家十分钟的时间！”

良保符话音刚落，场上四个人成为了目标，分别是艾薇儿，金大中，肖邦，凯瑟琳。

没办法，娱乐大环境下，英语，韩语，汉语是使用率是最广的，基本上厉害的歌手多多少少都会这三种语言。

西蒙最先找到凯瑟琳，毕竟法兰西和不列颠靠的很紧，凯瑟琳法兰西语不错。

而艾薇儿找到了肖邦。

“我们互换，这样谁都不吃亏。”

肖邦沉吟，似乎在思考，艾薇儿笑道。

“你英语不好吗？没事，我可以教你，手把手教哦～”

肖邦露出意动的表情，似乎被艾薇儿提议吸引了。

“这。。。。”

艾薇儿也胜券在握，伸出了手。

“来，合作愉快。”

而肖邦画风突变，转头伸手拉住了苏卡列夫的胳膊。

“毛子，换不换。”

正犯愁的苏卡列夫眼睛瞪大了，直接无视了肖邦喊他毛子的外号。

“你真要跟我换！？我俄语啊。”

这年头，会俄语的外国歌手真的不多，不然他也不会这么急。

“你就说哈拉少不哈拉少！”

苏卡列夫拍着肖邦肩膀。

“无情哈拉少！我最最亲爱的达瓦里氏！”

“必须的，达瓦里氏！”

看到俩人就这样交换了竹签，艾薇儿惊了，随后她连忙去看金大中，发现他已经跟泰兰migi交换了竹签。

瞬间，艾薇儿明白了过来，尼玛肖邦这是在拖延时间啊，等金大中换了，那么她唯一能选择的，只有没人选的东尼太木了。

“呦西！艾薇儿醬，我们来交换吧！”

没得选择之下，艾薇儿只能跟东尼太木交换自己不太熟悉的日语。

“可恶的肖邦。。。。”

----------------------------------------

第389章 亲爱的达瓦里氏

五组歌手交换完毕，相互之间趁着十分钟请教着彼此语言词汇。

而最轻松的就是苏卡列夫了，中文是他最熟悉的外语，根本不用过多请教，他大学都是在东北上的呢。

“兄嘚，你俄语怎么样，要不要帮忙？”

他现在一心只想帮肖邦，他怕肖邦对俄语掌控不娴熟。

肖邦比个OK。

“放心，你去思考你的即兴就好了。”

“成！有需要加我，随时帮忙！”

而肖邦也花了100点购买了俄语精通，随后开启了剧情模拟，趁着十分钟内选取着一会儿要唱的歌。

俄语歌作为种花家人还真就不会陌生，世界天王维塔斯文在前世可是爆火，一手海豚音绝活让人疯狂模仿，却难超越。

他在纠结是唱《歌剧2》还是《星星》或者被称为富婆快乐曲的《第七元素》，但他有点担心自己现在的水平无法完美驾驭这三首高音神曲。

十分钟后，时间到了，良保符让歌手们回到位置上。

“好了，大家谁先来？”

苏卡列夫胸有成竹举手。

“我来吧，已经准备好了。”

“好，那么让我们一起来看看苏卡列夫先生的作品。”

苏卡列夫站了起来，走到了旁边的钢琴边上。

“有点班门弄斧了，只有两段，送给我的朋友肖邦。”

他弹奏起了轻快的乐符，充满热情的嗓音开口唱道。

“请跨越阿穆尔河”

“我亲爱的达瓦里氏”

“欢迎来到我家做客”

“以最烈的伏特加招待”

“送上围炉旁的红菜汤”

“穿过冻结的黑龙江”

“亲爱的种花家同志”

“我来自雪白的西伯利亚”

“感谢你们热情的款待”

“为你们送上友谊的高歌”

两段曲风完整成熟的歌结束，苏卡列夫对着观众台鞠躬，这是一首讲述友谊的歌曲，种花家与毛熊的边界，在种花家叫黑龙江，在毛熊则是叫阿穆尔河，歌词立意深远。

“啪啪啪啪啪”

热烈的掌声传来，真诚是永远的必杀技，苏卡列夫的词曲都很真挚，虽然只有两段，但他的情感被大家感受到了。

四个乐评人也点评道。

“稍微有些仓促，但作为即兴而言无意是很不错的，曲子成熟，歌词立意也不错，我给八分。”

最终，苏卡列夫拿下31分成绩，目前积分58。

而艾薇儿等人终于把目光放在了苏卡列夫伸手，这家伙是个劲敌，之前小看他了。

肖邦起身跟苏卡列夫碰拳。

“很好听。”

“嘿，拖了你的福。”

良保符说道。

“那么下一位谁准备好了？”

肖邦直接抬手。

“我吧。”

“好，那么就让肖邦为我们带来他的即兴作品。”

肖邦也走到旁边乐器架子，抱起了手风琴。

在苏卡列夫唱完后，他脑海里瞬间有了一首歌，歌名《喀秋莎》。

这个世界没有喀秋莎的典故，但不妨碍毛熊有喀秋莎的文化，作为毛熊最常用的女性名字，当年大动荡时期他们的核武器就被命名为喀秋莎。

从此之后，喀秋莎代表着强大的威慑，就跟前世邱小姐一样的道理。

厚实的前奏音弹响，肖邦继续闭眼，一手拉动风箱，一手按着琴键，纯正的俄语从他嘴里唱响。

“Расцветали яблони и груши”

“Поплыли туманы над рекой”

“Выходила на берег катюша”

“На высокий берег на крутой。。。。。 ”

苏卡列夫听到第一段就激动的站了起来，他没有说话打扰肖邦，但莫名感觉这段音乐似乎就该是在他骨子里一样。

同时，在场有几个选手脸色不自然了，不列颠，德意志，美丽卡，法兰西，樱花五个国家的选手表情跟喂了翔一样。

他们是不懂俄语，但他们听得懂喀秋莎，这五个地方当年都是被喀秋莎威胁过的，他们的历史书也记载过。

俄语词后，肖邦第二段唱响了中文。

“正当梨花开遍了天涯”

“河上飘着柔漫的轻纱”

“喀秋莎站在竣峭的岸上”

“歌声好像明媚的春光”

“喀秋莎站在竣峭的岸上”

“歌声好像明媚的春光！”

东尼太木拳头都捏紧了，在这个世界，小日子被炸过，但不是老美炸的，而是毛熊炸的，当时炸的就是喀秋莎一号和二号。

肖邦浑然不知，他这本来是想表达友谊的歌曲，直接在小日子脸上骑脸开大，此刻他沉浸在了这激昂的旋律当中。

简单来说，就是越唱越起劲。

“姑娘唱着美妙的歌曲”

“她在歌唱草原的雄鹰”

“她在歌唱心爱的人儿”

“她还藏着爱人的书信”

“她在歌唱心爱的人儿”

“她还藏着爱人的书信”

良保符转过了身去，他不敢看东尼太木的表情，怕自己忍不住笑出来。

【这小子真损啊。。。】

“啊这歌声姑娘的歌声”

“跟着光明的太阳飞去吧”

“去向远方边疆的战士”

“把喀秋莎的问候传达”

“去向远方边疆的战士”

“把喀秋莎的问候传达！”

肖邦很是克制的没有唱出第二段战争的词，毕竟他觉得不太好，殊不知，他已经骑脸了。

“乌拉！”

随着音乐停止，激动都苏卡列夫血脉爆发，如同一只巨熊握拳咆哮着万岁。

同时，观众台是二十多个来自毛熊的观众也全都站了起来高呼。

“乌拉！！！！”

旁边的其他各国观众纷纷低头，他们生怕这群被打鸡血的毛熊上头揍人。

肖邦放下手风琴欠身致意。

“一首《喀秋莎》送给各位，谢谢大家。”

乐评人当真那个黑人站了起来。

“肖邦。。。你这写的是，战歌吗？”

所谓战歌，因为这个世界的人低于音乐接收的特殊能力，在这个世界是大杀器，甚至称为精神兴奋剂，基本上是不会在外面流通的。

战歌，能够大幅度提升士兵士气，属于军管曲，要是肖邦这首歌被挂上战歌的名义，他很容易在国际上被扣帽子，毕竟没人喜欢战争，很多人认为研究战歌的都是战争狂人。

东尼太木拍案而起。

“这是挑衅！肖邦！你写战歌是什么意思！”

良保符跟苏卡列夫也反应过来了，可不能让这个帽子扣在肖邦头上。

苏卡列夫也拍了桌子。

“什么战歌，这歌哪里有战歌的词了！？东尼太木，你是输不起吗？”

西蒙站了起来，抬手指着观众席上的毛熊观众。

“那他们怎么解释？此刻他们的亢奋状态跟听了战歌一模一样！”

“咋滴，听高兴了还不能喊啊，你们没开过演唱会吗？”

金大中冷笑。

“胡搅蛮缠。”

苏卡列夫直接撸袖子。

“棒子，你要干架吗？”

良保符连忙控场。。。。这控尼玛啊，这小子怎么这么能搞事啊！

肖邦这时反应过来了，连忙摇头。

“这怎么可能是战歌呢？这明明就是一首写给姑娘的歌嘛。”

东尼太木怒道。

“那你说说喀秋莎是什么意思，全世界人民都知道喀秋莎是什么！你还狡辩！？”

肖邦说道。

“喀秋莎就是一个毛熊姑娘的名字有啥问题？苏卡列夫，你说是不是。”

苏卡列夫点头。

“对啊，我们国家的女生百分之五的人都叫喀秋莎，怎么不行？你们樱花真有意思，难道还不准重名了吗？”

“你这是歪曲事实！”

“你是自己心里作祟！”

乐评人揉了揉额头，他们是来听歌的，不是来看吵架的，是不是战歌对他们而言并不重要，再说了，战歌只是不怎么流传，但又不违法，只是很多人会带有色眼镜看而已。

“几位，如果你们还要吵的话，那么我们就先走了，你们吵够了再录如何？”

看到乐评人发话，几个人上头的人消停了下来，但现在场上俨然变成了三方。

肖邦和苏卡列夫一方。

西蒙，凯瑟琳，东尼太木一方。

艾薇儿金在中跟另外三个则是看戏的一方。

一个好好的娱乐性游戏环节，硬是偏离了原本的渠道，舞台似乎化作战场，硝烟味浓郁。

----------------------------------------

第390章 搞事情

最后，肖邦得分36分，四个乐评人都扣了一分，原因还是出在肖邦自身的唱功。

毕竟比起《Amani》的世界级震撼，《喀秋莎》只是针对毛熊有奇效，甚至没有特殊的历史加持，种花家的观众对这首歌的接受度也只是比较好而已，并达不到前世那种效果。

第二轮结束，积分榜首是肖邦，76分的超高分傲视全场。

第二名是苏卡列夫，58分也拉开了第三名金大中49分的距离。

第四名艾薇儿，48分。

东尼太木由于第一场弃权，目前第六名，25分。

第二轮结束后，良保符擦了一下额头，这期节目把国际影帝都给整不会了，太多状态外的事情了。

“好的，第二轮游戏结束，接下来就是最后一轮，最后一轮游戏我们轻松点，聊聊各自国家的音乐特性，送分题哦，每个人送十分，从艾薇儿女士开始吧。”

艾薇儿深吸一口气，倒不是紧张，而是被肖邦两场即兴给震惊的，这得多么恐怖的天赋才能瞬间做出两首超高质量的曲子。

“说起美丽卡，自然就是一个文娱繁荣的国度，要说我们美丽卡音乐最具特色的，那就是乡村音乐和摇滚乐，而这个其中的内核我总结两个字，那就是自由。”

“正因为我们美丽卡的自由，才能解放国民的天性，人生来就是自由自在的，这是美好的精神，也是我们美丽卡想要传达给世界的精神。”

良保符鼓掌。

“感谢艾薇儿女士的分享，自由也确实是一个很美好的精神，它象征着无所拘束，自在怡然，既然美丽卡音乐代表着自由，那么我很好奇，樱花的音乐代表的又是什么呢？”

东尼太木吹了一下斜刘海。

“自然是精致，虽然我们樱花的面积不大，但各种发展在世界都是名列前茅，这是蕴含了我们的武士道精神，各方面追求精益求精。”

“就在这不大的国土上，我们的产品精致，食品精致，生活也很精致，正是在这种情况下，才诞生了精致的樱花音乐。”

肖邦吐槽。

“人也挺精致的。”

本来大家都觉得这话没毛病，但从肖邦嘴里说出来，始终感觉有点不对。

仔细想想。。。啧，这是在拐弯抹角骂他们倭寇呢。

东尼太木握拳。

“你什么意思！”

肖邦露出纯真的表情。

“没啊。。你说的你们很精致啊？”

“噗嗤。。。”

苏卡列夫绷不住了，趴在桌子笑道直抽抽，良保符连忙打圆场。

“东尼太木先生，肖邦没有恶意。。。还有，肖邦，你别插嘴。”

肖邦果断认错。

“抱歉，我的问题，大木老师您继续。”

东尼太木冷哼一声。

“是太木，你该重新学习一下字典了。”

“是是是，太木老师，您继续。”

等东尼太木介绍完坐下，后续人员继续介绍。

法兰西的音乐内核是浪漫，不列颠的音乐内核是优雅，泰兰的音乐内核是温柔，毛熊的音乐内核是畅快，埃法拉的音乐内核是神秘，巴萨拉的音乐内核是热情。

就表面来说，这八位歌手说的其实都很中肯，确实符合他们本土特色的音乐。

第九个是肖邦，他介绍的也很简单。

“种花家音乐历史可以起源自四千多年前，这是一个十分悠长分文化，这数千年的发展，种花家的音乐有了很多特色分支，硬要说一个内核，恐怕覆盖不了种花家的多元化音乐。”

“我个人觉得，如果非要用一个内核涵盖种花家特色的音乐，那么就是一个字，韵。”

“韵并非只单独的音韵，它更像是一种乌托邦式的感受，每一首音乐都有独属于它的韵味，而种花家人享受音乐也是享受音乐里的韵味，它可以自由，也可以浪漫，还可以豪气。”

“但种花家又讲究无规矩不成方圆，万事总有一个度，越过这个度，好事也会变成坏事，因此，种花家人的音乐韵味又多多少少会带着一些含蓄内敛。”

“在方圆之内，又包容万象，最后形成了种花家的独有的音乐特色，韵，这是我的理解。”

说完，肖邦愣住了，他说的是他自己的感受，但突然反应过来，方圆之内包容万象，这不就是前天壁画上面看到的太极吗？

他感觉，自己似乎抓到了一点《终皇江山乐》的影子了。

良保符鼓掌。

“好一个韵字，我能感受到这个字蕴含的种花家音乐元素，很厉害，肖邦先生也获得了十分奖励。”

“那么最后，就是我们金大中先生了，南棒的音乐又是怎么样的内涵呢？”

金大中撇嘴。

“我们南棒的音乐，才是真正的韵，所谓种花家的音乐，不过都是从我们国家万年历史音乐演变的罢了，全世界的音乐基本上都是从我们这边流传出去的，这才是真正的包罗万象。”

良保符跟四个乐评人表情有些僵硬。

金大中信誓旦旦道。

“你们不信吗？根据历史记载，种花家的轩辕皇帝是南棒人，秦始皇也是南棒人，而樱花是秦始皇手下徐福带去的人，因此樱花的文化也是南棒的文化。。。。。”

“砰！”

下一秒，东尼太木拍桌站了起来。

“八嘎，你们南棒还是一如既往不要脸啊。”

这已经关乎祖宗的尊严了，肖邦也听不下去了。

“你能不能要点脸？”

金大中得意的看着肖邦跟东尼太木。

“我说错了吗？你们连历史都认不清，还怎么谈音乐历史？历史上，就连终皇都是我们南棒的人！”

“还有，你们樱花的樱花树也是从我们南棒带过去的。”

东尼太木指着他说道。

“你们是真的会歪曲历史啊，是，樱花确实不是我们国家本土的，但那是从种花家引进的！跟你们南棒有屁关系！”

金大中仰着头。

“而种花家的樱花是来源于我们南棒，世界第一棵樱花树就在我们南棒扎根，这是事实，我们还申遗了。”

苏卡列夫嘲笑道。

“所以南棒几百万年前是在喜马拉雅山脉上吗？”

金大中点头。

“不然呢，百万年的板块漂移，让南棒到了现在的位置，很奇怪吗？”

肖邦活动了一下胳膊。

“良老师，能揍人吗？”

良保符无语道。

“不能，坐下。”

节目可以有冲突，但绝不能揍人，这也是为什么金大中有恃无恐的原因。

随后，良宝符说道。

“这样，既然大家对金大中先生的叙述有争议，那么我们举手表决这十分该不该给他吧，正好你们是九位选手，赞同金大中先生说的，可以举手同意，反之就是不赞同。”

艾薇儿笑了一下，举起了手，然后法兰西，不列颠，巴萨拉这三个国家代表歌手也举起了手。

场面四比五，没有举手的是毛熊，种花家，樱花，埃法拉以及泰兰。

眼看金大中就要输了，艾薇儿看了一眼那个埃法拉的歌手，那个黑肤女生叹了口气，只能举手，没办法，艾薇儿背后是洛克斯勒家族，在她们埃法拉也有很强的势力。

金大中咧嘴。

“五比四，看来真理是站在我这边的。”

良宝符脸色平淡。

“嗯，恭喜金大中先生也拿下十分。”

他看到肖邦手臂爆起的青筋，飞快说着。

“今天的游戏环节到此结束，大家有三个小时的休息时间，期间可以利用你们得到的分数合理分配舞台道具，同时，本次第一场即兴演出的题目跟刚刚的问题吻合，请创作出一首拥有你们各自国度风格的歌曲。”

“现在，上半场录制结束，大家可以自由活动了，我们的工作人员会给大家提供帮助，我们下午舞台见！”

随着摄像机关闭，金在中嘲讽道。

“今天，我就让你看看文化原住民的真正实力。”

肖邦:“SB。”

东尼太木:“八嘎。”

金在中看着俩人。

“呵，西八儿。”

----------------------------------------

第391章 Here`s Johnny

“良老师，你为什么要给他这十分？”

下到二楼休息室的肖邦还是有些气的，他不理解良保符为什么这么淡定。

良保符说道。

“你觉得给他这个十分很重要吗？这十分不重要，看谁给的才重要。”

良保符解释道。

“节目，是要播出的，给这十分并不是重点，它只是一个无关紧要的游戏分数，你猜我为什么要让你们举手表决？我想要的不是在这里卡住这无关紧要的十分，而是让观看节目的种花家观众看清，哪些人是站在我们对立面的。”

说着，良保符有些感慨。

“老实说，东尼太木没有举手是出乎我意料之外的，他们也一直跟美丽卡穿一条裤子来着。”

听到良保符解释后，肖邦也理解了一些，确实，给不给这十分都不如让国人看清敌人是谁更重要，但火气不是这么容易消下去的。

“金大中。。。你给我等着！下午我不把你吊打出屎来我跟你姓！”

良保符看了眼时间。

“先去抓紧时间跟节目组沟通舞台吧，你86分，第一场安排个二十分的舞台足够晋级了，第二场我建议弄一个50分的舞台冲决赛，最后决赛就各凭本事了，对了，楼下是餐厅，可以去吃饭。”

肖邦深呼吸两口。

“不吃了，我要保持最佳状态。”

荃姐说道。

“多少垫一些，不然以后容易得胃病，时间又不紧张，紫涵以前下午唱歌中午也会喝一盅冰糖燕窝，我熬好了的。”

良保符说道。

“那荃姐，这边你们自己活动吧，我要去准备下午的串词了。”

“哎，麻烦你了Danny。”

“都自家人，说这些干什么，走了。”

没几分钟，小宋就把加热好的燕窝端了过来。

“喏，小心烫。”

肖邦看着那黏糊糊的燕窝有些皱眉，他知道这是好东西，但一想到是燕子口水就反胃。

“这。。。要不我去买红枣银耳汤喝吧。。”

“少来，快喝了，对嗓子好。”

最后，肖邦还是给喝了，味道其实还不错，就是心里有点接受不了。

简单填了一下肚子，肖邦去找工作人员沟通舞台了。

结果倒霉透顶，正好碰到了金大中和艾薇儿。

艾薇儿伸手打着招呼。

“哟，巧啊，看来你已经有构思了。”

肖邦鼻子哼了一声，没有说话，他懒得鸟这个女人。

而艾薇儿也不在意，笑道。

“还挺有脾气，下午你可就没有这么好运咯，我们确实不如你写歌快，但三个小时时间准备，你的灵感优势可没什么用了，到时候就是看谁唱的厉害了。”

肖邦眯眼。

“试试就知道了。”

金大中抬了下头。

“肖邦，我可以告诉你，我这次即兴的内容是我国传统文化戏剧。。。”

“砰！”

肖邦黑着脸，一拳锤在了旁边墙上，一个明显的拳印出现在了墙面上。

“继续说，你看我敢不敢揍你。”

艾薇儿跟金大中以及他们的都忍不住后退了一步，这墙壁是水泥砌的，这一拳留下个拳印真的是正常人吗！

看着肖邦快憋不住的火气，金大中狂是狂，但绝不傻。

“切。。下午赛场见真章！”

说完他转身就走，而肖邦眼睛落在了他身后，疯狂给他叠加各种情绪光环副作用印记。

【你死定了。】

艾薇儿也不开腔了，飞快沟通完第一场舞台需要的东西扣掉积分也离开了，她总感觉，肖邦急眼了不会管她女生身份把她一起揍。

“切。。。。”

肖邦吐出一口气，然后跟负责登记场地的工作人员说自己想要的需求。

你不是要唱戏吗？那我教教你什么才是戏！

“我的第一个舞台要一个戏台，然后准备的道具。。。”

肖邦直接兑换了40分的舞台布置，这基本上等于一个正式的商业舞台水准了。

一半的积分没了，他还剩下了46分。

登记完成后，那个负责登记的小姑娘可怜巴巴的看着他。

“怎么了？”

小姑娘抬手指着墙上的拳印。

“这个。。。。。”

肖邦汗颜。

“抱歉。。。我赔。”

说着，他裤兜里摸出了孟紫涵给他的五千块，然后取了一张500块给她。

“补墙应该够了吧？”

小姑娘也不知道，打电话问了工程部，随后弱弱道。

“不够。。。。”

肖邦惊了。

“就这么大一点，500都不够？”

小姑娘声音有些低。

“工程部说，一尺800，不足一尺按一尺算。”

“嘶。。。。。”

最后肖邦给了两张五百。。因为孟紫涵给他的是十张五百。

“多的两百给你的，别告诉荃姐我干了这事儿，知道吗？”

小姑娘连忙点头。

“嗯嗯！”

“行，舞台就拜托你们了。”

这时，肖邦手机发出了震动，他瞬间打起了精神。

他设置的震动只有在美丽卡的那个拟态机器人，看来那个弗兰出华尔街了。

“厕所在哪儿？”

“前面左拐就是。”

“谢谢。”

来到了厕所，肖邦点开了机器人界面。

此刻的机器人正吸附在一辆车的底下，肖邦操控着机器人的一条拥有窃听功能的触手从车底部探入了车内。

车上，弗兰淡然的打着电话，说着一些股市证券操作的手段，没接触过金融的肖邦听不太懂，只是感觉好像很牛逼的样子。

十分钟后，弗兰才结束了工作电话，然后打出了第二个。

“嘿，我亲爱的朋友，是我，弗兰，最近有空吗？十一月的狗会有时间参与吗？”

“哦，当然，依旧是老地方，今年依旧有驯化大赛，我已经跟墨家定好了一条猎物，种花家的一个很有气质的年轻女星，到时候会给大家展示如何快速驯化一条好狗。”

“那真是太棒了，我也期待您的表现，十一月十号槟城拉维斯庄园见。”

听到这里，肖邦扭了下脖子。

“确认了，就是你了。”

他双手大拇指飞快在屏幕上操作，吸附在车底盘下的机器人眼部光芒变红，瞬间拟态出两把锋利的小电锯直接切断了车子的刹车和方向盘。

公路上行驶的轿车瞬间打滑，一头撞在了旁边的石墩上。

“法克！怎么回事。。。啊啊啊！”

两条机械手从车底穿透，直接刺入弗兰双腿挑断了他的筋，同时一根金属钻头也窜了上来张开化作机械爪，不断开合。

弗兰感受到了爪子的目标，涕泪横流。

“No。。please！No！”

机械爪顿了一下，对着弗兰张开，机械的声音传出。

“Here`s Jonhnny ！”

下一秒，爪子直接抓住了他裆部，然后用力一拽。。。。。

“噗呲。。”

“OHHHHHHH！！！！”

----------------------------------------

第392章 因果律武器

佛啵乐和救护车五分钟就抵达了车祸现场，对，五分钟，不用怀疑，因为出事的是弗兰。

车子并没有跟电影里面那样爆炸，但里面的司机跟弗兰都昏迷了过去。

司机是撞晕的，弗兰身下都是血，被疼晕的。

而在护栏旁边的下水道下，一只一米长的钢铁蜘蛛倒挂在天花板上，眼里信号灯闪烁。

。。。。

紫荆台大楼，肖邦看着任务界面依旧没有消失的紧急任务皱眉。

“怎么会？这家伙虽然没死，但基本上是下不了床了，申音还是会有生命危险？”

他摸着下巴。

“啧，还是得先对付齐天炀吗？十一月很忙啊。”

这几天肖邦从克里斯那边窃听到了一些零零碎碎的信息，组合起来他推测出齐天炀很有可能是一个五十万，而且是隐藏极深的五十万。

他到现在都没有动齐天炀的原因，就是想找到他目的到底是什么，但克里斯并没有透露，甚至他都不知道齐天炀的存在，一直都是跟墨班联系的。

可今年最后这俩月他很忙，没工夫一直盯着齐天炀。

“算了，让你先躺一阵吧。”

申音目前还没接到去马来的工作计划，齐天炀应该还没动手，但他算着时间应该快了。

他调出小强二号的界面，设定着指令，虽然小强是侦查机器人，但也不是完全没有伤害能力。

设置完成，就等齐天炀回来了。

来都来了，顺便上了个厕所，肖邦这才走了出去，等待下午的演出。

。。。。

帝都，第一人民医院。

“书航，今天好点了吗？”

病床上，宋书航脸肿的跟猪头一样，肿胀的地方皮肤都是紫红色的，这是严重的过敏反应。

“还行。。就有点疼，谢谢杨总监。”

杨浪把水果放在旁边，他也发现了宋书航的奇特，之前宋书航倒霉的时候，肖邦捡过钱，秦彤对手掉线，甚至他喝饮料都中了再来一瓶。

特别是他从酒店摔下来那一次，太玄乎了，要不是他摔了，恐怕酒店就失火了，沧海琴也没了。

那时杨浪就察觉到了不对，本来娱乐圈人都迷信，加上这次完整曲谱出现，他不得不承认宋书航是有点东西的。

“我明天要带小彤去湘南参加节目了。”

杨浪冷不丁来了一句，把宋书航搞得有点懵，这算啥，汇报工作？可他是杨浪下属的下属啊。

“额。。祝你们一路顺利。”

出于礼貌，宋书航回了一句，不至于让场面尴尬。

而杨浪露出了轻松的表情，这下应该稳了，毕竟宋书航都祝福他们了。

“嗯，跟你说一声，明天我来不了，不过向阳他们明天杀青回来，我让他们帮忙照顾你。”

宋书航十分感动，这公司真的对他太好了，没人嫌弃他天生倒霉，反而各种关照，他都不好意思了。

“不用杨总监，我。。。嘶！”

他想要起身，但扯到了伤口，一处肿包破裂，暗红的血液流了一脸。

杨浪大惊。

“你别动！医生！”

听到动静，护士医生连忙赶了进来，检查了一番后松了口气。

“没事，在排毒了，这位同学的体质是我生平仅见，蜂毒根本进不了他内脏，只是在皮肤表层堆积，所以才看着吓人，我们一会儿给他把毒血放一下就好了，差不多七天就能出院了。”

宋书航又感谢着医生。

“谢谢医。。。”

“啵～”

又一处被马蜂叮出肿包破裂，一条血线溅射，滋到了医生的白大褂上面。

杨浪震惊了。

“真的没事吗？他脸在滋血啊！”

医生沉默了片刻。

“没事吧，你们把他推到我都诊疗室，准备麻药手术刀缝合线，把他血放了，另外通知血库。。。。”

宋书航眼睛瞪大，额头的三个肿包再次破裂喷血。

“血库？”

医生安慰道。

“放心，只是正常的补血而已。”

杨浪连忙道。

“我去缴费，他就麻烦你们了。”

宋书航麻了，哪个正常的病需要用到血包啊！

“嗯，我们这边先开始做着，明天他醒过来基本就好会很多了，剩下的观察几天就能出院。”

而此刻，白色的病床上已经被宋书航溅射的暗红色的血液染红，不知道的还以为这里刚刚发生了极其惨烈命案。

。。。。。。。

香江，荃湾。

“辛苦啦，大家可以休息俩小时，下午我们再接着录制。”

孟紫涵参加的一个户外综艺是一档宣传香江旅游的综艺，嘉宾会根据节目要求在各大特色店铺打卡做任务，总的来说是一档毕竟轻松的综艺。

舒雨薇是这一档综艺的常驻MC，毕竟她的普通话就让孟然放弃了打消她去内地发展的念头。

倒不是是孟然歧视，主要是舒雨薇普通话又烂又自信，孟然怕她丢脸，所以把她弄到了这个节目里面。

今天陈可欣和孟紫涵是飞行，同行的还有两个男艺人，一个是之前国际大典见过的段坤，还有一个是一个男演员，叫叶宝琛，也就是肖邦在芒果遇到的第一个情敌。

录制结束，叶宝琛献着殷勤。

“Wendy，天气热，我请你们喝糖水吧？”

孟紫涵礼貌拒绝。

“不用，谢谢你的好意，我们已经约了地方了。”

说完，她跟着俩闺蜜往旁边的商业楼里面走去，叶宝琛捏拳。

“肖邦。。。”

段坤双手抱着胸，看了他一眼。

“别想了，人感情很好的，继续纠缠没意思。”

叶宝琛冷哼。

“你好意思说我？你不也追她吗？”

“所以我现在没追了。”

“你就这么没定力？你之前不是很喜欢她吗？”

段坤说道。

“喜欢是喜欢，但强求不来。。。而且，我觉得家栋说的没错，我们喜欢是我们的事情，Wendy有自己的选择权，她没义务为我们的一往情深买单，再说了，输给肖邦我是服气的。”

叶宝琛气笑了。

“你们这几个，去了一趟国际大典就被他打服气了？之前不是说好一起对付肖邦再各凭本事的吗？”

段坤无语的看了他一眼。

“然后呢，就算赶走了肖邦，Wendy选择了我们中的一个，然后又联合起来给人弄走？退一万步，Wendy选择了你，我们再联合起来把你弄走再选？你当这是美丽卡选总统吗？幼不幼稚。”

叶宝琛扭头。

“呵，我不跟你说，你们已经是败者了。”

段坤翻了个白眼。

“随你，我吃饭去了。”

而这时，叶宝琛看到了街角那边，一个带着鸭舌帽和墨镜的男人跟在孟紫涵她们后面走进了大楼。

“那是。。。。哎！林嘉豪！！”

正要进入大门的林嘉豪被吓了一跳，一脚踩空随后摔在了楼梯上，鼻血横流。

【艹！天杀的叶宝琛！喊尼玛呢！】

----------------------------------------

第393章 怒啊

下午两点，紫荆台四楼演播厅。

十位选手回到了这里，下午赛制就是比赛内容了，按照他们不同得分，每个选手舞台都不一样，分布在整个台的各个地方。

现在是抽签决定顺序的时候，等顺序排列结束，每个人都会前往各自的舞台，然后会以直播的形式投放到后面的大屏幕上给四位乐评人打分。

“随心所欲，创造奇迹，欢迎大家回到《即兴高歌》，我是主持人良保符。”

开场白说完，良保符拿出了一个抽签桶。

“现在，十位歌手的舞台都已经准备完毕，相信观众们也等不及想要观看歌手们的表演了，接下来就是抽签，歌手们会按照顺序依次演出。”

“我们按照积分排名，请大家依次来抽取出场顺序。”

肖邦自然就是第一个，他抽取到的号码是三号。

由于比赛是评委即时打分，也不存在先后顺序差别，第几个唱都一样。

第二个苏卡列夫，他是九号，然后就是金大中，他抽到后炫耀的看了一眼肖邦和东尼太木。

“一号，看来注定我是No.1了。”

肖邦瞥了他一眼，没有说话。

【麻烦了，这家伙居然在我前面唱，buff没用了啊。】

他有点头疼，本来这场演出都不是在现场，情绪光环的作用会被大范围削弱，现在金大中又在他前面，之前buff第一场就用不上了，只能期待第二场能够在他前面唱。

抽签结束，金大中就起身离开了演播厅前往楼下的一间训练室改的舞台。

他的积分是第三，但这次舞台他很自信，只用了十分兑换了一个10*8的房间作为舞台。

房间内，地板上只铺着一块红布，同时背后有一块中式屏风再无其他东西，而那块屏风上面写着的文字是韩文。

“这家伙。。。真欠揍啊。”

苏卡列夫冷哼一声。

“四不像的玩楞。”

半晌，金大中站在了舞台上，他穿着一身戏袍，但脸上没有任何戏妆容，依旧是那金色短发和烟熏妆，甚至身上还挂着一把电吉他。

“嘶。。。呼。。。”

虽然都说，戏曲也应该与时俱进，不能固步自封，前世也有什么《三堂会审伽利略》的整活版本，但无论谁，上到戏台行头必须规整。

这并非老派，而是一种对传承的尊重，你可以整活，可以现代化，但不能糟蹋。

穿着戏服染金毛画烟熏挎吉他，这已经算是对戏曲文化的挑衅了。

肖邦吐出一口气直接闭上了眼睛，眼不见心不烦。

而金大中的舞台已经开始了。

他简直就跟个神经病一样，穿着大红戏袍在红地毯上蹦迪，用黑嗓，嘶吼，躁动的方式来唱着一些莫名的戏曲，也就副歌部分他才压尖嗓子用了所谓的“戏腔”唱了一段。

肖邦听的拳头都硬了，老老肖生前最爱的就是听戏，每年来蓉城都会带肖邦跟肖国去戏院。

每年回老家时，也能看到盛夏的树荫下，老肖手拿蒲扇坐在躺椅上，旁边摆着播放戏曲的收音机。

戏曲对肖邦来说，比起文化传承，更重要的感情体现还是与他爷爷一起度过最快乐的童年时光。

四分钟，金大中终于完成了他的跳大神，等他回到演播厅后，乐评人们开始点评。

“金大中先生这一首《韩戏》。。。。我觉得有点不伦不类啊？说戏曲吧，但他又是摇滚，说摇滚吧，他似乎又是戏曲？”

金大中说道。

“因为我把摇滚融合进了戏曲，时代改变了，作为戏曲发源地的人，我有责任也有义务让戏曲变得更好，更贴合现代，而不是某些窃取我们文化的国家一样，不懂得提升。”

肖邦闭着眼睛，根本不鸟他，第二个评委说道。

“我不是很了解戏曲，就以这一首歌的整体性来评论，个人感觉还是不错的，算是一种新摇滚，只是还不太成熟，炫技的地方有点太多，失去了一些情感。”

金大中仰头。

“我故意的，我专门舍去了情感部分，里面展示了十八种技巧，这注定会是一首教学级的曲子，注入情感反而会失去了教育的意义。”

四个评委沉默片刻。

“金大中选手，是我们在讨论，没让你插话，您能安静一点吗？”

金大中哼了一声，最后闭上了嘴巴，而四个评委最后讨论出来的的分是6.8分。

谈起比赛，他们就进入了专业模式，对歌曲评判会比上午严苛许多。

6.8分在一线里算是不错了，毕竟一线歌手除了主打歌外的大部分歌曲都超不过六分.

这已经超过了及格线，还是即兴，毕竟这个世界一首歌曲评分过八分就是高分，九分就是歌王水准，十分满分只有歌神。

而金大中却皱眉，他觉得自己这是一首至少九分的歌，6.3分太低了一些。

分数上榜，第二个歌手是泰兰的migi，她唱了半首小清新的即兴创作，只有两分钟不到的时间，毕竟不是谁都能三小时写出一首歌曲的。

最后得分5.7分，自然是没有及格。

她也没有气馁，5.7似乎对她而言已经很不错了，回去打磨一下丰富一下编曲再发布，6分以上是没问题的。

在migi结束后，就到了肖邦了。

“加油！”

苏卡列夫拍了肖邦一下给他打起，肖邦点头回应后看着斜对面的金大中。

“一会儿好好学学，什么叫戏曲，戏曲不是跟个太监一样夹着嗓子嚎两句就是的了。”

金大中正要回怼，但他看到肖邦短袖露出的胳膊暴起的青筋，想到了被他一拳锤烂的墙壁，怂了回去。

正所谓，读书是为了心平气和的用说话解决矛盾，而习武，是为了让傻X心平气和听你说话。

肖邦走出了演播厅坐电梯来到了一楼，荃姐她们已经等着了。

“你要的道具都准备好了，我检查了好几次，都没问题了，但没人这样试过，你真的可以吗？”

“谢谢荃姐，您看好吧！”

“好，加油，Wendy她们的节目要录到晚上，这边结束了我接你过去跟他们汇合。”

“麻烦您了。”

----------------------------------------

第394章 《赤怜》

演播厅大屏幕上，一座红色的精致戏台出现在了大家面前，后面摆放着五个形如门扉的木质屏风。

金大中看到这比他豪华了不知道多少倍的舞台不屑道。

“花里胡哨，舞台好不代表歌好。”

苏卡列夫不惯着他。

“能憋逼逼吗？”

良保符也在看这方戏台，则有些疑惑。

“四十分兑换的舞台，不应该只有这个台子啊，其他道具呢？”

艾薇儿诧异。

“肖邦这个舞台用了四十分？”

“没错，我这边只能看到你们舞台布置用的分数，但不知道具体细节。”

刚刚说不懂戏曲的那个乐评人说道。

“这就是真正的戏台吗？很美，也很精致。”

良保符笑道。

“有机会可以看看我们的国粹戏曲，很是惊艳。”

这时，镜头动了，说明肖邦已经准备好了

大家都看着大屏幕上，肖邦穿着一身白色长衫，手里握着一把折扇从台下走了上来，现在了台中央。

现场，肖邦面前只有二十几个负责拍摄的工作人员，整个舞台现场都空荡荡的。

他对着旁边微微点头，三弦京韵大鼓的节奏响起，他闭着眼睛，手里的折扇有节奏的在掌心拍打，仿佛在欣赏一出精彩的京剧表演。

前奏二十秒后，戏曲的音乐消失了，瞬间好像四周都空了。

演播厅的人都露出诧异。

“怎么回事？出事故了？”

而肖邦此刻睁开了眼睛，如同一个大梦初醒的人，他眼里带着迷茫看着四周，眼里情绪逐渐转化成失落。

良保符说道。

“不是事故，他是在表演，戏曲，要有曲，也要有戏。”

果然，他话音刚落，肖邦发出一声叹息，悲伤婉转的国风前奏响了起来。

在前奏中，肖邦背负着双手，走到了第一个屏风面前，屏风从中间打开，背后是一套代表旦角的青衣水袖的衣服，同时，肖邦开口唱道。

“戏一折 水袖起落”

“唱悲欢 唱离合”

“无关我～”

肖邦眼里带着眷恋看着那身水袖，手里折扇展开，走到了第二个屏风面前，里面是一身代表生角的短打武生服装。

“扇开合 锣鼓响又默”

“戏中情 戏外人”

“凭谁说”

第四个屏风自动开启，里面摆放着一套代表净行的黑色戏服，还配着丈八蛇矛和黑色长须。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨”

“陈词唱穿又如何”

“白骨青灰皆我”

第五个屏风开启，一身破旧的古代小厮款戏服出现，代表丑角。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知我~”

唱到这里，四个屏风关闭，最中间的第三个屏风展开，露出了一个梳妆台，肖邦走到椅子上坐下，手里折扇放在一旁拿起桌上的画笔对着铜镜画着彩妆。

同时，惊艳的戏腔响起。

“台下人走过 不见旧颜色～”

“台上人唱着 心碎离别歌～”

“情字难落墨～”

“她唱须以血来和～”

“戏幕起 戏幕落”

“谁是客～”

第一段结束，肖邦已经画完了半张脸，每一笔都快准狠又不显得匆忙。

此刻观看这一段表演的人在戏腔响起的时候浑身鸡皮疙瘩都起来了。

间奏时，梳妆台的屏风关闭，其他四个屏风跟着红毯下埋着的轨道往前平移然后并合在一起，二次往前推进。

等到间奏要结束时，四个屏风再次分开，此刻它们已经矗立在了舞台中间。

中间屏风打开，肖邦已经画好了脸上的彩妆，开始第二段演唱，同时第一扇屏风打开，里面走出一位青衣旦角，跟随音乐舞动水袖。

“戏一折 水袖起落”

“唱悲欢唱离合 无关我～”

青衣动作定格，第二扇屏风里面一位武生翻滚出场，打着一套拳法。

“扇开合 锣鼓响又默”

“戏中情 戏外人”

“凭谁说”

武生定格，第三位豹头环眼的张飞出现，将丈八蛇矛耍得虎虎生威。

“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨”

“陈词唱穿又如何”

“白骨青灰皆我”

张飞做出咆哮定格，最后一个丑角画着贼眉鼠眼的妆容蹑手蹑脚走了出来。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知我～”

丑角围着三位定格的演员转悠，他的表情从嬉笑逐渐变成了落寞，目光看着台下也进入了定格。

肖邦声音提高，声线压柔，刚刚的花旦唱腔变成了青衣唱腔，那定格的青衣伸手对着台下，眼里都是挽留。

“台下人走过 不见旧颜色”

第二句，唱腔换成了小生的强调，武生对着台下摆出架势，似乎在劝着观众留下，他有精彩的绝活表演。

“台上人唱着 心碎离别歌”

第三句，唱腔变成了净行的厚重豪迈。

“情字难落墨”

“她唱须以血来和！”

最后一句，丑角双手不断对着台下往回刨，似乎是在留人，而肖邦则是用丑角的腔调，说出了最后一段台词。

“戏幕起 戏幕落”

“终是客啊终是客”

音乐还在继续，这是肖邦自己编的曲，四位角色接连叹气，一个一个走回屏风。

肖邦眼里落寞感更甚，四个屏风退了回去，而属于肖邦的屏风往前移动。

他带着留恋看了一眼台下，随后也转身进入了屏风里。

就在大家以为演出结束的时候，带着沧桑有力的戏腔台词从后面响起。

“浓情皆认真~！”

“回头皆幻景~！”

“你方唱罢我登场~！”

“莫嘲风月戏~！”

“莫笑人荒唐~！”

“嚯哈哈哈哈！”

那是老生的长笑，屏风展开，身穿盔甲，手持长枪，背靠旌旗，头戴夫子盔的肖邦杵着长枪出现。

音乐随着老武生的长笑从微弱开始变得激昂，他似乎再用自己的方式告诉刚刚退场的后生们，戏曲还能唱！

肖邦耍动长枪，以老生腔调高声歌唱，诉说着戏曲的辉煌！

“也曾问青黄~！”

“也曾铿锵唱兴亡！”

“道无情 道有情 怎思量~”

“道无情 道有情 怎思量！！！”

“嚯哈哈哈哈！！！”

伴随舞台上的肆意大笑，戏幕却是落下遮蔽。

最后台上只剩老生，但他依旧在笑，哪怕现在戏曲确实式微，听的人不多了，但它都是存在着，正如同现在依旧有人在坚守着这一份传承，他们都是戏台上最后肆意大笑的老生！

----------------------------------------

第395章 爆杀

肖邦卸完妆回到了演播室，二百多个观众不约而同鼓起了掌。

他怔了一下，这种迟来的掌声有点不适应，随后双手作揖感谢观众的回馈。

选手里苏卡列夫鼓掌鼓的最欢，他那双贝多芬同款打手拍的震耳欲聋，脸上都是欣喜。

“太棒了肖邦！你这才是戏曲啊！让我想起了我小时候电视上看到种花家来毛熊进行演出的那个戏班，太绝了！”

肖邦跟他碰拳。

“低调低调。”

苏卡列夫看着脸色很黑的金大中。

“那确实，种花家有句老话叫啥来着，半桶水响叮当，有本事的人不嚣张。”

肖邦脸上露出责怪。

“哎，你这不是在侮辱水嘛。”

“那确实，水是生命之源，某些家伙也就算个生命之耻。”

金大中怒道。

“够了！你们是在侮辱我们大韩民族吗？！”

肖邦跟苏卡列夫同步拍着胸口，做出害怕的表情。

“哇，好吓人，金大中先生，我们在说桶里的水又没说你，你怎么这么激动？”

“不会吧不会吧，不会有乐色对号入座了吧？”

良保符叹了口气，他发誓，以后再遇到有肖邦的节目，他打死不接了，比拍一部国际大戏都累啊。

“肖邦，请坐下，现在开始点评环节了。”

“好的良老师！”

说完，肖邦乖乖的坐下，跟个三好学生一样，良保符更无奈了。

他还记得孟然交代过，肖邦第一次录香江这种没台本的节目，到时候可能会有些放不开，让他帮忙稍微在规则之内照顾一下。

结果呢，这货一来就把一个评委气进医院，然后还准备打人，这特么叫放不开？那他放开了不得把紫金台给掀喽！

“四位，觉得刚刚肖邦的表现如何？”

“很惊艳，特别是他除了流行唱法之外的六种唱腔，每一种都很有特色并且不突兀。”

“我仿佛看到了一出音乐剧，是一个很有气魄的剧情，似乎好像是大家都渐渐散去，最后一个老人独自守卫着属于他们的舞台，很震撼。”

“不可思议，这曲子水准已经达到了艺术级的高峰。。。哦，用种花家的话来解释，那就是国家队级的水准。”

“肖邦，这真不是你之前就写好的？整体性太高了，抱歉，我不是怀疑你，只是这事已经超出了我的认知了，要说只有主旋律我还信，可你编曲都弄好了。。。”

听到最后一个评委发言，金大中跟刚刚绝育的狗一样指着肖邦。

“绝对作弊了，甚至我怀疑这歌都不是你写的。”

肖邦拍手附和道。

“对，不是我写的。”

金大中更来劲了。

“我要求取消他的比赛资格，这种作弊的人不配跟我们坐在一起，区区二线而已，还作弊，简直人品有问题！”

而艾薇儿却说道。

“我不认为肖邦作弊，因为肖邦这首歌是在听到金大中要唱戏曲的时候决定的，而且。。针对性很强。”

金大中不可思议的看着艾薇儿。

“艾薇儿？你帮他说话！？”

艾薇儿嗤笑。

“其他的事情我会跟你站在一边，但对于音乐，我只帮音乐说话，很明显，肖邦比你强。”

肖邦继续用阴阳怪气的语气说道。

“不不不，金大中说的对，这歌不是我写的。”

良保符心累道。

“四位，我们可以提供肖邦在后台编曲的视频，而且据我所知，他编曲都很迅速，之前国际大典的江南和刀马旦，都是他二十多分钟就完成的歌曲。”

四个乐评人露出震惊。

“这太不可思议了，肖邦，你的才华有点超出我们的认知了，不知道能不能请你做一个小测验？”

肖邦眼睛都亮了，这真是瞌睡来了送枕头，他正愁怎么搞金大中呢，现在金大中情绪已经激动起来了，正是激发他身上一堆buff的最佳时机。

“当然！不知道几位出什么题？”

四人窃窃私语了一阵，随后给出了题目。

“就戏曲吧，只需要一小段便可，我们可以给你十分钟的时间。。。”

肖邦大手一挥。

“不用，直接来了。”

众人:“！！！！！！？”

“毛子，会打鼓吗？”

苏卡列夫搓手站了起来。

“必须的，给个节奏我就能跟上。”

“那就拜托你了。”

肖邦直接拿了电吉他，苏卡列夫坐在了架子鼓后面，试音后比了个OK。

肖邦看着金大中。

“这样，我再加个限制，刚刚金大中不是玩了摇滚戏曲吗？那我也来一把摇滚版戏曲，看看谁教谁。”

“滋！”

他抬手抓响琴弦，躁动的电吉他声音响起。

“诸位，请欣赏摇滚版《铡美案》。”

随着肖邦弹响前奏，后面的毛子亢奋的在架子上开始了动次打次。

而肖邦开嗓用出了秦腔，以摇滚的方式激烈唱响。

“驸马爷！”

“近前看端详！”

“上写着！”

“秦香莲她三十 二岁”

“她状告当朝 驸马郎”

“他欺君王呐 藐皇上啊！”

“悔婚男儿招东床！”

“他杀妻 灭子 良心丧呐！”

“逼死韩琪 在庙堂”

“将状纸押至在了！”

“爷的 大堂 上！”

金大中面如死灰瘫坐了下去，这一段直接就证明的肖邦写歌的速度和质量多么牛。

四个评委直接鼓掌，正要说话，肖邦开口了。

“怎么样，刚刚这个铡美案我猜金大中先生肯定又要说是我抄的，没错！刚刚那段也不是我写的，所以我再来一段！”

琴声旋律变化，肖邦咧嘴对着金大中露出一口白牙

“曲名《唱脸谱》。”

这个世界没有大清，也就没有窦尔敦，但这个世界有八将之一的东海大将军朱有升，他在这个世界的脸谱就是蓝色的。

苏卡列夫切换节奏跟上肖邦的曲，肖邦用出了老旦唱腔。

“蓝脸的朱有升！”

“镇东海！”

“红脸的关公战长沙！”

“黄脸的典韦！”

“白脸的曹操！”

“黑脸的张飞！叫喳 喳！”

金大中已经瘫了，各种负面情绪在他脑海中挤压有膨胀，他眼睛血红。

肖邦又开口了。

“金大中先生想说话吗？哦，我知道的，你肯定又要说这段也不是我写的，没错！恭喜你答对了！这也不是我写的！所以我还提前为你准备了第三段摇滚戏曲，曲名《粉墨人生》。”

金大中捂住了耳朵，眼泪鼻涕失态的流了出来，他咬着牙似乎在抵抗什么，可肖邦的净行唱腔最具有穿透力，直达大脑。

“祖先的玩意传到今天”

“生旦净末丑样样齐全”

“花脸的脸谱千姿百态”

“武生的打斗最是精彩”

“啊~”

“古老的说唱有板有眼”

“阴阳顿挫融在期间”

“青衣的水袖似仙女下凡”

“小丑的功底他最是全面！”

一段唱完，没等肖邦继续弄第四首，金大中崩溃咆哮。

“啊啊啊啊啊！”

他捂着脑袋以极其失态的姿势跑出了演播厅，肖邦却还是有些意犹未尽。

“哎。。。这歌也是抄的，但好听啊。”

苏卡列夫直接笑趴在了鼓上。

“哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚！你太损了！”

肖邦耸肩。

“没办法，实话实说确实是抄的。”

“你够了。”

良保符西装下的拳头捏紧了。

尼玛一个节目，上半场被肖邦弄走了一个评委，下半场又被他弄走了一个选手，这录个屁啊！混世魔王都没你混啊！

而还在位置上的七位选手纷纷打了个寒颤，在心里打定主意不能惹这家伙，否则金大中就是他们的下场！

----------------------------------------

第396章 第二场，青春

“额，刚刚接到的消息，金大中选手退出了节目录制，自动进入淘汰名额，我们继续。”

四个评委也沉默了，然后飞快根据舞台，词曲，表演打分，最后肖邦得分8.8分，已经很接近歌王的水准了。

肖邦也对这个分数表示满意，他要是把唱功提升到30万的水平，甚至不需要30万，25万左右的水平，再依靠这首歌基本就是九分的歌王分水岭。

现在孟紫涵水平大概在28万这个样子，而他只有15万左右，但这个提升很迅速了，从他花一万进入大师到现在都还没一年呢。

按照这个进度继续下去，五年左右他就能达到殿堂级唱功，再想办法凑八十万功德把情绪光环点到殿堂级，那么他将会是历史上第一位30岁之下的歌神。

三点半，第一轮比赛已经全部结束， 除了肖邦外剩下晋级的四人分别是。

艾薇儿，7.6分

东尼太木，6.9分

苏卡列夫，6.5分

凯瑟琳，6.0分

肖邦以领先第二名艾薇儿一分多的成绩位居榜首，这无疑是打了艾薇儿这个国际一线的脸，要知道，在场只有肖邦是二线。

良保符宣读完结果后说道。

“恭喜前五位的选手进入第二轮，也请没有晋级的四位选手不要灰心，毕竟时间有限，还有场地因素，并没有给你们发挥全力的机会。”

“接下来，晋级的五位选手会拿到第二轮的命题，而其他几位选手将会成为点评员，不参与打分，但拥有点评的资格。”

所谓点评员，也是给没晋级的歌手一个安慰罢了，毕竟总不能把他们晾在旁边不管吧，还是那句话，这是一个娱乐性为主，竞技为辅的节目，没那么残酷。

良保符拿起一张卡片，宣读着第二轮的题目。

“第二轮即兴题目，还是跟上午的游戏有关，就是第二轮交换语言的游戏，不过这一次，是抽签决定，而不是自己选择。”

其他三人在听到题目后瞬间把目光放在了苏卡列夫身上，在场五位就他的语言最麻烦。

苏卡列夫嘴巴都笑咧了，现在场上的五人除了他自己，分别代表三种语言，中，英，日。

中文英语就不用说了，他最熟悉，日语嘛。。。。毕竟毛熊跟种花家一样，离樱花近，从小耳濡目染各位老师的雅蠛蝶，多多少少都会一些。

至于肖邦，更无所谓了，谁来都一样。

五个纸团揉在一起，丢在了桌子上，每个人拿到了一个纸团。

良保符说道。

“这也是一个运气比赛，要是拿到了本国语言也是承认的哦，请大家确认自己需要即兴创作的语种。”

艾薇儿嘴巴不断念叨着不要是毛熊，最后展开一看，脸上露出欣喜。

“凯瑟琳，哈哈，我是英语！”

而凯瑟琳脸上都快哭了。

“苏卡列夫。。。我是俄语。。。”

苏卡列夫咧嘴。

“没事，大妹砸有需要我教你。”

他展开纸条，笑的更嗨了。

“哦！我亲爱的达瓦里氏！我们真的有缘！哈哈哈，我的是肖邦！”

此刻，就剩下了两张纸条，一张东尼太木的日语，一张艾薇儿的英语。

艾薇儿抿嘴笑道。

“肖邦，我希望你拿到的是我哟，这样证明我们也有缘分嘛～”

肖邦撇嘴，不管是艾薇儿还是东尼太木，他拿到都感觉膈应。

东尼太木展开着纸条。

“哟西！看来我跟艾薇儿醬更有缘呢，英语！”

他晃着手里的纸条，对着艾薇儿露出大佐的笑容，艾薇儿翻了个白眼懒得鸟他。

而自然，肖邦就是日语了，他都没去展开纸条。

“好的，五位选手都已经拿到了即兴语种，而这一轮我们还要加上一个主题。。。这个主题就是青春！这一轮大家只有一小时的时间准备和沟通舞台道具，请五位晋级选手下去准备。”

五个晋级选手离开了，留下的自然不会冷场，他们开始对着第一轮表演进行复盘聊天，只是都会下意识避开金大中和肖邦的话题。

良保符不经感慨，果然，没有肖邦一切都正常多了。

回到二楼，东尼太木看着肖邦。

“你需要我教你日语吗？别误会，我只是看在我的母语面子上。”

肖邦摆手。

“不用，你好好准备你的就是。”

“那行。”

见肖邦不需要帮助，东尼太木也不纠缠，再有金大中前车之鉴，他也不会去挑衅，一切以实力说话。

苏卡列夫搭着肖邦肩膀。

“你会日语吗？”

“会啊。”

“说两句听听。”

“一库一库雅蠛蝶。”

苏克里夫露出同道中人的表情。

“我也会，呆jio不亚达。”

俩人眼神对上，露出彼此都懂的表情。

“我有个朋友，叫叶不凡，回去我让他给你整点高级教材。”

“哟，巧了，我也有个朋友，叫卡夫拉斯基，也是我的指明灯，回去咱们多交流。”

“成交。”

也不知道是不是大世界的意志，似乎每个男生群体里面，至少都有一位指路明灯，代替生物老师为同学们寻找教材，这玩意儿似乎国外都不例外。

二楼，墙壁已经糊上了，几个工人在刷漆，肖邦想了想，之兑换了一个十分的场地道具。

在听到他的要求后，小姑娘楞了一下。

“您确定吗？您还有46分。”

她知道第二场厮杀最激烈，一般来说这个时候歌手们积分都是梭哈的，只为舞台达到能达到的最佳。

“对，就换这个十分的，足够了。”

“好。。那我们这边马上准备。”

沟通完场地，肖邦马不停蹄的来到了休息室，荃姐正在里面办公。

“来啦，你的电脑准备好了。”

“哎，谢荃姐，对了，小宋，帮我找两块巧克力吧，刚刚有点用力过猛了。”

为了击溃金大中，肖邦连唱三段摇滚，确实有点消耗体力，现在补充一点也是好的。

“好的肖哥。”

肖邦活动了一下手腕，然后又开始了粗暴的编曲环节，这一首歌，他可太熟悉了，贯穿他童年青少年时期的三根皮带之歌，《好想大声说爱你》。

就在他沉浸在音乐编曲的时候，荃姐开口了。

“孟总给我打电话了。”

肖邦瞬间背后一凉，手指僵硬在键盘上。

“咋。。。咋了。。”

荃姐看着他。

“他说金大中的事情做的不错，但下次再把墙打烂你自己糊。”

肖邦惊了。

“你们。。知道了？”

“呵呵。。你觉得紫金台穷的连监控都安不起吗？”

“。。。。。。对不起！”

----------------------------------------

第397章 四斤大豆，三根皮带

一小时后，全员回到了演播厅。

“大家都回来了，那么还是按照惯例，抽签决定出场顺序。”

肖邦是最后一个回来的，他刚刚坐下良保符开场白都不说了，直接cue着流程，深怕聊多了出意外。

肖邦这次抽到了四号，他后面是艾薇儿。

艾薇儿拿着号码对着肖邦抛了个媚眼。

“缘分哦，我们两个挨着的呢。”

肖邦嘴角抽搐，这白发小魔女，一有机会就撩拨他。

他很有自知之明，自己不是胡帅那种帅哥，女生并不会赶着上趟，艾薇儿撩拨他基本上是在针对孟紫涵，就因为他是孟紫涵男朋友。

本来肖邦不想鸟的，可这妞一直搞事，他也不忍了，反正孟然发话了，只要不动手，他把这群人全部说进医院都没事。

“那确实，我是猿，你是粪，合在一起可不就是猿粪嘛。”

艾薇儿一愣，随后飞快反应了过来。

“你这家伙。。。嘴巴是真的厉害。”

“咋，你试过？”

艾薇儿眼睛微眯，娇笑道。

“没，但可以试试。”

“抱歉，我没舔粪的习惯。”

艾薇儿语气一滞，拳头捏紧，正要开口，肖邦接了下句。

“祁凡也没有。”

“肖邦！”

艾薇儿怒了，一头柔顺银发都有炸毛的倾向。

良保符伸手捂着胸口，这祖宗怎么一回来就搞事，你们有恩怨去其他地方解决，别搞他的节目啊。

“咳咳，请两位稍安勿躁，我们的第二轮比赛正式开始，请苏卡列夫先生前去准备。”

良保符飞快cue着流程不给这俩机会，苏卡列夫握拳跟肖邦碰了一下。

“我梭哈了，保证有意思。”

“那我期待着。”

大屏幕上，当苏卡列夫出现，肖邦差点喷了出来，这家伙。。。居然写的是二人转！

等苏卡列夫回来，肖邦直接鼓掌。

“我擦，哈哈哈，毛子你真六！”

“咋样，还成吧，大学毕业回国就没怎么唱了，二人转就是我的青春啊。”

“老毕了！”

最后苏卡列夫得分5.3，他也不在意，本来他就知道自己进不了决赛，与其努力搞歌，还不如整活儿让大家开心一点，也能吸引一些人气。

第二个是不列颠的凯瑟琳，她更惨，俄语把她整崩溃了，词不达意，最后得分3.2。

第三个是东尼太木，他写了一首美丽卡乡村风格的歌曲，讲的是初恋的懵懂。

这一场他发挥出色，直接拿下了7.7分的高分。

他看着分数眼里都是兴奋，这一场，冠军基本锁定艾薇儿了，因为她唱母语，而肖邦就没听过他会日语，可能七分都上不了，他仿佛看到了进入决赛的希望。

点评结束，轮到肖邦了，他刚刚站起来艾薇儿就调戏道。

“乖，不要有压力，你可以的。”

肖邦撇了她一眼。

“噗。。。”

他嘴巴模拟了一下放屁的声音，艾薇儿牙齿又咬紧了，这个梗过不去了是吧？

良保符叹了口气。

“肖邦，请抓紧时间。”

“好的良老师！”

“。。。。。”

目送肖邦离开，良保符心理疯狂吐槽。

【你把你对我的尊敬给我分一半到这个节目上啊！混蛋！】

五分钟后，屏幕上有了画面，苏卡列夫有些惊喜。

“嚯，篮球场！跟篮球有关的歌吗？这确实很青春啊！”

东尼太木盯着屏幕，他看到肖邦提着一把电吉他走了进去。

“又是摇滚？据我所知。。。他似乎并非摇滚歌手吧？”

西蒙点头。

“在来之前我认知的肖邦，是位如同贵公子的优雅的钢琴家。”

所有人包括良保符在内都看着他，表情仿佛在说【你认真的？】。

西蒙闭嘴了，他就不该提这茬。

migi开口了。

“骚邦的歌在泰兰也很火呢~他的甜歌我们国家的粉丝都好喜弯的~我一直认为他是一个很乖的甜甜的男孩几~”

“。。。。。。。。”

苏卡列夫说道。

“我们国家，肖邦被认为是种花家古风派歌手来着，毕竟他的仙剑系列太赞了。”

乐评人们相视一眼，看着良保符。

“所以。。。肖邦算是全能型歌手？”

良保符摊手。

“我也是第一次接触肖邦，但他确实挺全能的，演戏，唱功，词曲，剧本都会，而且今年拿下了我们国家的音乐影视两个新人王的奖杯。”

“天才！真天才啊！”

“要是再帅一点就更好了，虽然现在看着也还行。”

闲聊之余，肖邦已经准备就绪，他一手握着电吉他，一手拍着一个篮球，随后随手一抛，完美的三分空心球入网。

“帅！”

“牛逼！”

现场男性观众鼓掌欢呼，就一个投球，就赢得了喝彩，女生们都不理解男生们为什么这么激动。

在球落地瞬间，弹起的第一下，肖邦扫动琴弦，充满激情与活力的前奏音乐响起。

“眩 し い阳差 し を 背に 走 り 出す 街 の 中！”

（顶着耀眼的阳光，我在街头奔跑著）

“たたかれた い つも の よ うに 肩 を！”

（你像平时一样地拍打我的肩头，以下中文词意。）

第一段词唱完，全场呆滞，而东尼太木更是不可置信的站了起来。

“乌索！巴卡呐！（骗人吧，这不可能！)”

艾薇儿震惊，然后看着东尼太木。

“他唱的很准吗？！应该有瑕疵吧！？”

东尼太木瞳孔地震，无力的坐了下去。

“完美。。。”

屏幕里，肖邦已经完全沉浸了进去，樱木花道，流川枫等等，这些承载着他青春的人的名字和画面在脑海里一一浮现。

他激情的骚动着电吉他，嘴角带着笑容，大声歌唱。

“不知从何时开始”

“我毫无理由的迷恋上你”

“你却从来不曾挽上我的手臂”

“我的眼睛总是追寻着你”

“离不开你”

“我已经无药可救的为你疯狂！”

“crazy for you！”

肖邦直接跳了起来，手上帅气的甩弦，随后张开双臂。

“看妹给 四斤大豆！三根皮带！”（音译）

“爱惜她哟 看得眯眼哦！”

“砍个梨吃的苦 脱离我！”

“不气 快挖戏台姨！”

他回忆起了小学跟着DVD碟片学习蹩脚日语的时光，嘴巴笑容越发明媚。

“看妹给 四斤大豆！三根皮带！”

“愉快的和面咋说我！”

“可乐爱吃泥！”

“俺模你哦！”

“我看都没得猴戏！”

暗恋的女孩，激情的篮球，明媚的阳光，这就是最美好的青春诠释！

等到肖邦表演结束，苏卡列夫咂舌。

“我说。。。。我怎么感觉他摇滚才是最强的呢？”

艾薇儿突然想到了什么，脸上带着震惊。

“我想起来了！《we well rock you》就是他写的，他还没出道的时候写的！”

而乐评人们震惊了。

“什么！那一首无乐摇滚是肖邦写的！？”

“难怪无法评分。。因为肖邦还没一线。”

“天啊！这到底是什么怪物！”

“摇滚，他摇滚才是最强的！”

肖邦也许都想不到，他最先在国际上打开名气的，是他唱的最少的摇滚乐。

----------------------------------------

第398章 最后一个命题

回到演播厅，一阵恭维后，肖邦刚刚入座，东尼太木站了起来。

“肖邦，你这首歌。。。”

他话还没说完，肖邦就直接起身走向了挂电吉他的地方，苏卡列夫眼睛一亮，也走向了架子鼓的位置。

肖邦抱着电吉他，抬手示意。

“时间不多了，咱们省略流程，歌不是我写的，请开始你的质疑。”

众人:“。。。。。。”

东尼太木:“(ц｀皿´ц*)”

良保符:“¬_¬｀。。。”

观众:“红红火火恍恍惚惚！！”

良保符揉了揉眉心。

“东尼太木先生，你是要质疑肖邦吗？”

东尼太木嘴角微微抽搐。

“我没事了，评委们来吧。”

看到东尼太木怂了，肖邦暗道可惜，他还想把《直到世界尽头》也给唱了呢，坂本泉水姐姐的歌也不错啊。

他带着一丝期待，看着四位评委。

“四位，要不要出题验证？我刚刚那首确实是抄的。”

那个黑人评委脸更黑了。

“那你说说你抄的谁的？”

肖邦咂舌，完蛋，他还真不知道这首歌是谁唱的，因为压根就没有找系统买看不到作者名字，毕竟前世KTV他装逼就是唱这个的，太熟悉了。

“那个。。。我想想先。”

“噗哈哈哈哈！”

苏卡列夫完全绷不住了，他感觉这一趟来的血赚，跟看相声一样。

良保符拳头又硬了，虽然节目效果好，但根本无法掌控，这是主持人的大忌。

他强行露出笑容。

“既然大家没有质疑，肖邦，苏卡列夫，你们可以回来了。”

肖邦还不死心。

“真没有吗？艾薇儿，你不质疑一下？”

艾薇儿黑脸。

“不用了。”

“啧。。。。”

全员被雷到了，你啧是什么意思！？合着不质疑你一下你还不舒服？什么毛病！

四位评委更是跳过了点评环节，讨论之后果断给出了分数。

8.3分，又是一个高分水准，主要还是这个世界没有灌篮高手的加持，不然妥妥的九分神作。

评委打分了，肖邦只能暗道可惜，只能找下次机会再唱了。

最后，是艾薇儿的表演，她占据母语优势，创作了一首青春风格的流行歌，还配上了辣舞以及20分兑换的优质舞台，最后拿下了8.2分的高分，紧紧跟在了肖邦后面。

东尼太木气结，他就差一点，如果艾薇儿拿到的是日语或者俄语，那么他就有机会进入决赛了。

至于为什么不说肖邦，东尼大木表示神经病才跟这个怪物比。

他连肯尼亚的语言都会写歌，俄语更是写了战歌，再加上他没听过但这些人赞赏很高的rock you，这尼玛六边形战士比个屁。

最终，进入决赛的是肖邦和艾薇儿，而此刻距离录制结束还剩一个小时。

良保符飞快说着决赛赛制。

“恭喜艾薇儿女士和肖邦先生进入最终回决赛，决赛即兴准备时间是四十分钟，目前肖邦先生还剩36分，艾薇儿女士还剩12分。”

“最终一场的题目，按照惯例，我们现场会抽取一位观众来命题！现在，命题观众抽取开始！”

工作人员搬上来了一个装有两百个号码球的抽奖机器，上面的容器是纯透明的，一切都公开化。

良保符摇动转轮，一颗号码球滚了出来。

“恭喜，047号观众！你获得的命题资格，接下来，由你给两位歌手出最后的即兴题目。”

观众席上，工作人员把话题递给了一个还在愣神的男人，这个男人头上裹着一块儿白布，一看就是来自很有钱的国度。

“哇。。。有点小惊喜。”

良保符问道。

“这位先生怎么称呼？”

“叫我阿查布就好。”

“好的，阿查布先生，您想好两位歌手接下来的即兴题目了吗？”

阿查布挠了挠头。

“这。。有点突然，那就以自由命题吧！”

良保符表情微震，这不是给艾薇儿送分吗？但看到土豪看向艾薇儿的眼神，他明白了，这是艾薇儿的粉丝。

无奈，他也只能宣布，毕竟之前也说了，运气也是实力的一部分。

“好的，我们的阿查布先生出的题目是各自的自由，这是一个很宏观的题目，十分考验创作性，那么，就请二位下去准备吧，我们四十分钟后见。”

听到题目，肖邦表情诡异了起来，他之前说要揍服香江歌坛，没想到机会这就来了。

自由主题，这不把《海阔天空》放出来？

苏卡列夫看着肖邦愣神，拍了他一下。

“哎，你不会被难住了吧？我相信你！”

肖邦摇头。

“不是，写完了。”

苏卡列夫震惊。

“啥玩意儿！你就写好了？！”

这一声惊呼让所有人目光都汇聚了过来，好家伙，这刚刚出题你就搞定了！？

但联想到肖邦绝杀金大中那三曲，没人敢质疑真实性，这家伙写歌真的比喝水容易，毕竟喝水要时间，他写歌是真不要时间。

既然要唱海空天空打服香江乐坛，那么就需要情绪光环辅助，光环的作用是相互的，观众的反馈也能让肖邦的光环力量更强。

“良老师，能选择把舞台定在现场吗？”

“你是说，你想把舞台定在我们演播厅？”

肖邦点头。

“对，老实说，前面几场没有观众，唱着有点不习惯，我觉得歌手唱歌，还是面对一下观众比较好。”

良保符伸手扶住耳麦跟导演沟通，随后点头。

“可以，你的提议通过了，你的最后一场即兴将会在演播厅举行，价值十个积分，你还有26个积分。”

“那我一会儿把歌词打出来，帮我投放到大屏幕吧，其他的不需要了。”

良保符跟劝道。

“舞台是演出完整性很关键的一步，投屏只用两分，你目前一共用了十二分，还剩24分。”

肖邦看了一眼艾薇儿，咧嘴。

“艾薇儿女士不也是12吗，用跟她一样的分数就行了。”

艾薇儿冷笑。

“题目是自由，你大可以梭哈，我不占你的便宜。”

在她看来，肖邦这是严重的挑衅，这样他们两个的对比就不能说是舞台因素了。

她对自由的设个题目可以说是的熟悉了，毕竟生在美丽卡，她好几首主打歌都是自由题材，再加上她水平比肖邦高，这次决赛，她必将拿下冠军！

“噫，流氓~居然还想占我便宜。”

艾薇儿气结，起身就走，路过肖邦时她说到。

“我希望你比赛完后还能这样油嘴滑舌！”

俩人各自下去编曲，肖邦这次更是找荃姐帮忙借了录音棚录了和声，只为全力以赴。

33分钟后，肖邦伸了个懒腰，词曲搞定，导给了导演组准备投屏，剩下的就是等最后一场了。

----------------------------------------

第399章 音乐是没有定性的

四十分钟后，艾薇儿回来了，她表情带着肃穆，这一场她认真了。

“两位选手已经就绪，那么最后一场比赛，两位选手以上一场得分为先后顺序，艾薇儿女士第一个登台，肖邦先生最后一个！”

“艾薇儿女士，请问你准备好了吗？”

艾薇儿点头。

“好了，随时可以开始。”

良保符看着刚刚拿到的手卡，露出一丝诧异。

“艾薇儿女士选择的舞台。。竟然也是现场！？”

艾薇儿看着肖邦。

“抱歉，稍微针对了你一下，你应该不介意吧？”

苏卡列夫撇嘴。

“啧，同题材的歌曲，谁先上谁就能消磨观众的感觉，够狠的啊。”

肖邦抬手做出一个请的手势，跟个评委一样。

“你应该针对不了我，请开始你的表演。”

“那一会儿你就知道了。”

艾薇儿起身走到了乐器架上，拿下了一把电吉他，明显是摇滚的架势。

肖邦左边的migi有点不解。

“艾薇儿。。。似乎摇滚不是强项吧？难道她也藏拙了吗？”

苏卡列夫说道。

“不应该，肖邦是出道时间短，她已经出道六七年了，藏不了大杀器，恐怕是准备用风格类似的曲风打肖邦一个先手优势。”

migi摇头。

“音乐不应该是这样的。。。”

交谈期间，艾薇儿的演出开始了。

她的风格明显模仿了当初国际大典那位美丽卡开场的摇滚天后，她的摇滚比预想中更成熟一些，浓烈的自由畅快气息感染着全场。

标准的美式自由风，肆意，洒落，无拘无束，配合摇滚的动感更是发挥出色，水准比她第二场的那一曲更高，最起码也有8.5分的水平。

她这首歌只有半曲，时间太仓促了，下半段没有写好，但这上半段是已经打磨的很极致的了。

四个乐评人给出了评论。

“意料之中，作为美丽卡人，艾薇儿对自由风格的诠释很到位。”

“很精致的作品，再打磨完整一下，有冲击歌后的水平。”

“动感节奏稍微弱了一些，而且模仿珍妮.西佛斯的感觉很明显，还是欠缺一些火候。”

“艾薇儿的流行风格有些根深蒂固，突然转摇滚还是有些僵硬。”

四人给出了客观的评价，最后得分跟肖邦预料的差不多，8.5分。

对于拥有小天后之名的艾薇儿，这个分数并不是极限，她去年的主打歌甚至达到了惊人的8.9分，已经是歌后门槛了，8.5只能说水准之上。

艾薇儿也确实没有多开心，毕竟肖邦第一场可是拿下了8.8分的高分成绩，要不是他唱功稍微拖了后腿，那就是妥妥的九分歌王。

8.5分，并不能稳定绝杀肖邦，但也不是没有机会，她故意用摇滚消磨了现场观众热情，甚至在最后还悄悄把这一把现场唯一的电吉他的弦给弄松了，等肖邦一弹，绝对出问题。

至于手段是否下作，艾薇儿表示不在意，美丽卡人只看结果，不在意过程。

肖邦明显以后是要成长为美丽卡文娱圈最大的敌人的，她不管用什么办法，必须要压制一次肖邦，不然以后国际大典遇上她心里会有阴影的。

“好的，接下来就是我们的肖邦先生，肖邦先生也是没有使用舞台道具，只兑换了现场，那么他又会给我们带来什么样的即兴歌曲呢？让我们拭目以待！”

艾薇儿起身走着优雅的猫步，把电吉他递出。

“期待你的演出。”

肖邦抬手拒绝。

“不用。”

艾薇儿楞了。

“你不唱摇滚吗？”

自由这个主意最适合的就是摇滚，肖邦摇滚天赋这么强，没道理不用啊？

“谁说摇滚一定要电吉他的？”

说着，肖邦走向了边上那一台钢琴。

选手都来了兴趣。

“要弹钢琴吗？也是，毕竟他是世界上最年轻的钢琴大师。”

“有意思起来了，我还以为他这次不用钢琴了呢。”

“不过，钢琴能搭配摇滚吗？”

“不知道。。。但钢琴跟摇滚不搭边啊？他会如何处理？”

“你们懂啥，钢琴确实跟摇滚不搭边，但用钢琴摇滚这事儿就很摇滚！”

艾薇儿眼皮颤抖了一下，这家伙怎么就不按常理出牌呢？

不过无所谓，肖邦不用她动过手脚的吉他也没差了，自由说到底主旋律都差不多，她已经消磨了观众一部分感觉，肖邦再怎么样也达不到巅峰的。

钢琴前，肖邦已经坐下，他没有立即开始弹奏，而是双手放在琴键上，全力调整着状态。

《海阔天空》，诞生的背景是当年香港乐坛翻唱成风，几乎全部音乐都是商业化模式。

而一直致力于做原创音乐的Beyond在当时处境并不好，所以，他们决定去日本发展，至少当时在那边，原创的氛围更好。

这首歌，就是一首背井离乡奔向音乐自由的作品，带着浓郁beyond特有的向上风格。

而放在这个世界却又不一样，从林子杰这一代开始，原创音乐就刻入了香江乐坛的骨子里，孟然更是把香江音乐推上了巅峰。

那么带入黄家驹原本的情绪演唱共鸣感就有些不足了。

为此，肖邦改变了编曲，融入了国风元素，从世界角度来诠释这一首《海阔天空》。

音乐是没有定性的，就如同全世界都没有两片一样的雪花，同样的音乐，从不同人口中演唱的感觉是完全不同的。

肖邦不是家驹，也永远成为不了家驹，那只是引导他的一座耀眼的灯塔。

前世的《海阔天空》已经封神，而他要做的，是唱出属于这个世界的《海阔天空》。

他闭着眼睛，脑海里闪过种种画面。

张约翰的崇洋媚外，偶像的基本准则，流行音乐的大同化，齐天炀之流的卖国贼，这都是文化战争的凸显，属于种花家的文化正被这些无形的炮火掩盖。

渐渐的，仿佛一股重压落在了肖邦身上，他感受到了孟然他们肩膀上的重量。

一股莫名的感觉涌上心头，他有种想要突破这种重担的感觉。

睁眼，当初唱响彩云之南的顿悟状态第二次降临在了肖邦身上。

他知道自己该如何诠释这一首属于这个世界的《海阔天空》了。

而其他人也察觉到了肖邦气质的变化，那坐在琴前的身影，仿佛一把即将出鞘的利剑，准备向着全世界展露自己的锋芒。

十指落下，第一个重音响起，《海阔天空》的剑鞘开始松动。

----------------------------------------

第400章 《海阔天空》

“今天我”

“寒夜里看雪飘过”

“怀着冷却了的心窝漂远方~”

“风雨里追赶”

“雾里分不清影踪”

“天空海阔你与我”

“可会变（谁没在变）”

略带沙哑的声音带着遗憾和重压的感觉唱出，被肖邦重新编曲的这一段歌词比起原版少了一些失落，多了一分厚重。

天空海阔没有变，但人却在变，最后一句歌词就像是自问自答，这个世界有多少人都早已发生了改变？

听完第一段的艾薇儿惊了。

“这不是摇滚吧？”

而良保符第一次转头低喝。

“闭嘴。”

作为孟然手下第一批前往国际打拼的影帝，良保符比谁都能感受到肖邦编曲内蕴含的东西，当年他不正是那个飘向远方的人吗？

艾薇儿正要开口，四个乐评人目光扫来，她只能闭上嘴巴。

“多少次”

“迎着冷眼与嘲笑”

“从没有放弃过心中的理想”

“一刹那恍惚”

“若有所失的感觉”

“不知不觉已变淡”

“心里爱 (谁明白我)”

良保符眼睛红润了，他是经历过文娱大爆发初期那个年代的，那时候种花家在国际上被打上了土鳖的标签，他们这些出国发展的人经历了不知道多少讥讽。

太多人就是扛不住那种嘲笑而导致心中的热忱被浇灭，直到随波逐流。

正如同歌曲和声说的，谁明白我？

良保符是幸运的，因为他身后有孟然，但更多人背后没有孟然，那时候很多人想要将种花家文化传播的人各种被不理解。

大家心里都想说一句，谁明白我？

“原谅我这一生不羁放纵爱自由！”

“也会怕有一天会跌倒”

“背弃了理想！”

“谁人都可以！”

“哪会怕有一天只你共我！”

副歌一出，良保符瞬间只觉得畅快，太多人被糖衣炮弹和奢华的生活打败，背弃了最初的理想。

但那又如何？只要我不放弃，哪怕到最后只剩你我，我也会依旧坚持。

而肖邦自己也有另外的领悟。

原谅他一生放荡不羁爱自由，这是他想对所有爱他的人说的话，也是他的歉意。

他没能力的时候，不会去理会很多事，因为理了也没用，而他现在有能力了，他会做一些帮助别人但对自己会产生威胁的事情，这也会让爱他的人担惊受怕。

狼群救孟紫涵时，他知道老肖两口子，老蔡他们是担心的，但他做了，不做孟紫涵和常宏可能就没了。

天台救张梓时，杨冰冰姐弟是担心他的，但如果不管，张梓从自己面前跳下去，他可能会有一辈子的阴影，所以他又站出来了。

含江滑坡，他几天几夜的挖人，也是为了心里一份舒坦，只为以后不后悔。

境外解救王曼远，火场救人等等，都是会让他身边的人担心的事情，为此，他只能说声抱歉。

他做这一切，只是为了未来不会有后悔，这是他的性格，也是他骨子里的自由。

间奏结束，第二段的曲风比起第一段的厚重感弱了些许，似乎歌曲中的主角已经有些突破。

“今天我”

“寒夜里看雪飘过”

“怀着冷却了的心窝漂远方”

“风雨里追赶”

“雾里分不清影踪”

“天空海阔你与我”

“可会变 (谁没在变)”

“原谅我这一生不羁放纵爱自由！”

“也会怕有一天会跌倒！”

“背弃了理想！”

“谁人都可以！”

“哪会怕有一天只你共我！”

第二次祈求原谅比起第一次的歉意多了一分坚决，就好像歌里的主角下定了决心。

肖邦十指飞快在琴键上弹奏，音乐变得激昂，如同他在诉说自己的理想。

“仍然自由自我！”

“永远高唱我歌！”

“走遍 千里！”

“原谅我这一生不羁放纵爱自由！”

“也会怕有一天会跌倒！”

“背弃了理想！”

“谁人都可以！”

“哪会怕有一天只你共我！”

“哪会怕有一天只你共我。。。。”

整首歌的歌词基本上是一段词重复三次，但同样的词三段唱出来的感觉都是完全不同，是递进的三个阶段。

第一段，整体充斥着压抑，压力，仿佛一个生活在重压下的人想要挣脱束缚，飞上高空。

第二段，整体风格则是坚定，坚决，这个被压制很久的人终于下定决心，决定突破这压抑的牢笼。

第三段，激昂，向上，畅快，那是一种冲破牢笼封锁，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的畅快自由。

音乐性，整体性，故事性完完全全融为了一体，是一首方方面面都已经做到了极致的神曲。

而点睛之笔则是在最后一句重复，那是一种平淡的曲调，仿佛是一位经历过大风大浪的人站在高台上，对着身后还在为了心里理想坚持的人伸出了手臂，询问他要不要跟着一起来。

以最平淡的曲调唱出最坚定的情感，这是肖邦这次顿悟最大的收获。

“啪啪啪啪啪！”

音乐停止，良保符奋力鼓掌，他不懂音乐，但他感觉肖邦这一首歌带来的力量，比他以往听过任何一首歌更强大。

评委也坐不住了。

“完美，跟主流摇滚截然不同的体验！”

“太不可思议了，这个世界竟然有人能写出如此精彩的非主流摇滚！我算是大开眼界了。”

所谓摇滚，并非某一种单一的曲风，只是这个世界的主流摇滚乐代表着躁动和激情，导致很多人都认为摇滚就是狂躁。

而今天，肖邦用一首《海阔天空》告诉了大家，摇滚并非只有狂躁，摇滚更是一种精神，一种坚定，直白的精神！

不是主流的摇滚，也能比主流摇滚更好！

“冠军！冠军！”

观众席爆发出了喊声，这是对肖邦这一首歌最大的赞扬。

艾薇儿脸上失魂落魄，她知道，自己输了，本来自己加塞过来是给孟紫涵添堵的，毕竟肖邦只是一个二线，她作为一个顶尖的一线歌手，虐肖邦不过是手到擒来的事情。

但没想到，自己跨越上万公里的距离来到香江，最后却被肖邦一个大逼斗扇懵了。

以后，她要是在国际上再遇到肖邦，状态直接大打折扣，这就是心里阴影，肖邦已经成为了她心里的一座不可逾越大山。

四位乐评人商讨之后，一致做了决定。

“我们宣布，肖邦先生这一首歌最终得分！”

“9.5分！”

《即兴高歌》开办十年以来的最高分，诞生了！而创造这个记录的，是一个出道不足一年的二线歌手！

----------------------------------------

第401章 杀机

帝都医院。

“手术很成功，他身上的毒血都已经排出，但创口太多，我们给他使用了安眠药，让他睡一晚上明天起来也不会太痛了。”

病床上宋书航脸上缠着绷带，睡的很安稳，杨浪跟医生确认后也放松了一些。

“麻烦了。”

“应该的，让他好好休息就行了，过几天就能出院了。”

“好的。”

送走医生，杨浪给向阳打了电话，交代明天照顾宋书航的事情。

他走到房间的桌柜面前准备倒杯水，刚刚把烧开的水倒入茶瓶。

“砰！”

茶瓶内胆炸裂，杨浪连忙后退，开水还是溅了一些在他手上，烫红了一个小水泡。

“啧，倒霉。。。。”

他甩了甩手，起身走向厕所拿出了扫帚清扫地上的碎片。。。。

。。。。。。。

香江，紫金台。

“走啊，吃饭去。”

节目录制结束，苏卡列夫邀请肖邦一起去吃饭，这俩很是聊得来。

肖邦看了眼时间，已经六点了。

“不了，你不急的话明天我请你，我女朋友等着我呢。”

苏卡列夫恍然。

“哦，对哦，你女朋友是女将军啊。”

肖邦愣了。

“啥玩意儿？”

“哎，你不知道吗？孟紫涵国际上外号是女将军啊，就跟艾薇儿外号是小天后一样的。”

他这一解释，肖邦反应了过来，孟子涵打开国际市场的代表着就是24岁那年拍摄的穆桂英，所以就有了女将军的外号。

“呵呵。。。挺别致的外号。”

苏卡列夫拍了拍他肩膀。

“你放心，等下周这期节目播出，你也会拥有自己的外号的，这是好事，有外号就等于有知名度。”

肖邦歪头。

“我不是已经有了吗？钢琴大师啊。”

苏卡列夫沉默了，他差点忘了，这家伙在钢琴界已经混到了最上面一波了

“啧，你那是艺术家的称号，普通粉丝没几个关注的，我说的是艺人的称号。”

“哎，这样啊，那会是什么样的外号？”

“emmm，小天才？”

“我拒绝！！”

“那就叫大聪明！”

“你才大聪明！你全家都大聪明！”

这个世界没有夏洛特烦恼，大聪明还是一句夸人的话，为此苏卡列夫不解。

“咋了，这不是夸人的话吗？”

“。。。跟你很难解释，总之以后谁说你大聪明，就是在骂你。”

苏卡列夫恍然。

“我懂了，中文的一词多义是吧，下次谁说我大聪明，我削丫的！”

看到荃姐他们过来，肖邦说道。

“那我先走了，你明儿还在吗？”

“明天不在，我今晚就走了，不过下个月我在帝都有个活。”

“那感情好，下个月我也在帝都，到时候我请你吃饭。”

“那说定了。”

“说定了，走了，拜。”

跟苏卡列夫告别，肖邦迎上了荃姐和小宋，他还没开口，荃姐就先一步说话了。

“你把良保符怎么了？”

肖邦惊了。

“什么怎么了？我一直都很尊敬良老师啊？”

荃姐脸上都是不信。

“那他怎么一收工就躲在办公室里面哭了？”

肖邦连忙举手。

“真不是我！不信您问导演和工作人员，我绝对没有惹良老师。”

荃姐狐疑的看着肖邦。

“真不是你？”

“真不是我！”

“那算了，对了，听说你这次拿了9.5分？”

肖邦挠头。

“嘿嘿，还行吧。”

“你知道9.5分以为着什么吗？”

肖邦想了想，认真道。

“意味着还有0.5分的提升空间！”

荃姐伸手捂住心脏，她似乎有点理解良保符了。

“这意味着，你最后一首歌水平已经超过大部分歌王了！下周节目播出，你稳一线了！”

肖邦琢磨着荃姐的话。

“我超过了大部分歌王，然后稳一线。。。。怎么感觉听起来怪怪的？”

小宋扶额。

“好想揍你。。。。”

肖邦嘿嘿一笑。

“哎，多大点事，这不是明摆都事情，用不着这么震惊吧，比起这个，荃姐，我饿了。。。紫涵她们不是定好餐厅了吗？”

荃姐无语了，如此振奋的事情怎么感觉在肖邦这里不值一提，但她又感觉肖邦似乎说的没错，对肖邦而言，这就是板上钉钉的事情，似乎真的不值得多大惊喜。

“她们在尖沙咀的茶餐厅，我们现在过去。”

提起尖沙咀，肖邦莫名想起了昨晚在那边海港城被购物支配的恐惧。

“怎么又是那边？”

小宋解释道。

“因为她们晚上的综艺内容就是那边录制。”

“这样啊，那走起。”

六点四十，肖邦抵达了孟紫涵她们所在的茶餐厅，推开包厢，传来了浓郁的食物香气。

“哇，大明星来啦！可以吃饭了！”

一进门舒雨薇就打趣着，孟紫涵拉开了旁边的椅子。

“怎么样，累不累？你中午肯定又没吃饭吧。”

“还行，吃了巧克力和燕窝的。”

陈可欣连忙凑了过来坐肖邦旁边。

“哎，听钱家栋说，你把金大中气跑了？真的假的？！”

肖邦夹了一个烧麦边吃边说。

“他自己心里承受能力不行，与我无关啊。”

陈可欣竖起大拇指。

“六啊！老娘看他不爽很久了！来，吃鹅腿！辛苦啦！”

吃饭的功夫，肖邦把今天录节目的趣事讲了出来，在听到肖邦说最后一场得分9.5分时，包括孟紫涵在内的三个歌手都震惊了。

“我有点后悔没陪你去节目现场了。。。”

“我也是！真想看到艾薇儿吃瘪的表情啊！一直针对我们Wendy！”

“+1！”

一路吃到七点半，主要是肖邦在吃，三个女生和荃姐小宋晚上都吃的不多，再加上三姐妹晚上还有工作，吃了没多少。

“啊~舒服。。。但就是每一份菜的量太少了。。。”

肖邦看着桌上堆起来的二十多个蒸笼一脸满足，看着很壮观，其实没多少，一笼就三个点心，这要换裴雨瑶来，能炫五六十笼。

孟紫涵结了账说道。

“走吧，你也稍微消消食，晚上我们节目要录到十一点，结束了我们再一起回去。”

“成，我瞅瞅你们户外节目怎么录的。”

“跟旅途差不多啦，走走，逛逛，做做任务很简单的。”

起身走出包间，肖邦瞬间感受到了一股极致的寒冷，转头看去，一个带着鸭舌帽和墨镜的男人坐在餐厅大堂角落，身上的善恶念已经不是黑色，而是紫色！

他表情微怔，灰色代表恶念，黑色代表杀意。。。而紫色是第一次遇到，但他知道这不是什么好的征兆，毕竟那股阴冷是他从未感受到的。

【这人。。。要杀我！？没有因果线，他是谁？！】

----------------------------------------

第402章 遇到危险的最佳解决办法

“肖邦？怎么啦？走啊。”

“哦哦，好。。”

肖邦扭过了头没有再去看，但冥冥之中感受到了危险，浑身都警惕着。

【不能把紫涵卷进来。。。】

他有预感，那是个很危险的人，他不能跟孟紫涵他们待在一起必须找个理由支开她们。

【大师级武术，50000】

毫不犹豫兑换了大师级武术，他本意是防身，但兑换之后那人身上的紫色淡了很多，黑色的杀机暴露了出来。

肖邦一愣，他似乎明白了紫色代表什么，很可能是威胁度，刚刚那个人，在兑换大师级武术前能杀了他！

哪怕他现在大师武术和大师格斗加身，依旧还有紫色，证明那个人恐怕更强。

【嘶。。。遇到硬茬了啊。】

肖邦眼睛微眯，目光锁定在了物品栏上。

【马格南.沙漠之鹰，2000功德。】

【双管来福，2200功德。】

【加特林，4000功德。】

【AWM，3500功德。】

【东风1，200000功德。】

“咳咳。。。”

肖邦咳嗽了一声，他还是忍不住目光放在购物车里面的东风上面。

【不至于不至于。。。】

随后他把沙漠之鹰放入了购物车以便随时购买，正所谓七步之外枪快，七步之内枪又快又准。

对于一位功夫在初级大师之上的存在，肖邦给出了足够的尊重，射速威力低的枪他都没有考虑的，怕他表演一个肌肉卡子弹，所以选择了号称手枪届AWM的沙漠之鹰。

但凡有个意外，他直接掏枪来个美式居合，你就算是武学宗师也得跪。

肖邦这边做好了准备，角落的雷龙放下了手机。

“这家伙。。刚刚是察觉到我了吗？也是，他似乎也是习武的，感觉够敏锐啊。。。”

雷龙摸了一下自己的手表。

“呵，不管你武术多么高，在我的毒针面前，一样得跪。”

喝下最后一口加冰可乐，他给林嘉豪发出了消息，他自然也不会傻到当众对肖邦动手，而林嘉豪就是他引出肖邦的契机。

孟紫涵她们综艺录制地点就在滨化花园，这里是著名的星光大道。

“哟，肖邦，听说你今天把那些外国佬都给压制了？”

现场，段坤主动打着招呼，反正也不是第一次见面了。

“还成，马马虎虎，我就来打个酱油，你们忙。”

段坤甩了跟烟过来。

“你不露脸？舒雨薇这节目在香江和东南亚反响还是很不错的，也算是半个国际化节目了吧。”

“哎，晚点吧，我消消食，你们这做任务又跑又跳的，我怕出胃病。”

“哈哈，也是，那你歇着，哦对了。。。那边那个叶宝琛，你注意点，还没死心呢。”

肖邦无语。

“你这是在挑事儿啊。”

段坤笑道。

“我只是喜欢看戏，走啦。”

肖邦看着远处正在跟导演沟通流程的孟紫涵，叹了口气，叶宝琛什么的他完全不放在心上，毕竟他也不敢做什么，荃姐也跟着呢。

现在，他最担心的，还是旁边楼上传来的冰凉杀气，那个人果然跟来了。

肖邦走到荃姐旁边，伸手捂着肚子。

“荃姐，我去旁边商场里面上个厕所，您带纸了吗？”

荃姐惊了。

“你消化这么快的？”

“哎。。年轻嘛。。”

荃姐拿了一包纸递给了肖邦。

“找得到厕所吗？”

“嗨，问一下就是了，你们忙，我先溜了。”

说着，肖邦对着前面孟紫涵举手值了一下纸巾，又指了指肚子，孟紫涵笑了，挥了挥手让他赶快去。

告别后，孟紫涵伸手去拿做任务的胸针。

“嘶。。”

也许是不小心，她手指被扎了一下，一颗红色的血珠浮现了上来。

舒雨薇连忙道。

“哇！你受伤了！快！叫救护车，进急诊！”

孟紫涵白了她一眼。

“那是，再不去医院就愈合了。”

说着，她只是简单把手指放嘴里呡了一下，但莫名的心慌了起来。

而肖邦走进旁边商场后，表情严肃了起来，他朝着扶梯走去，准备先对雷龙动手。

这时，一个人出现在他面前，也是带着浓郁的杀气，但没有紫色，似乎是他早上在台里遇到的那股气息。

“肖邦。”

肖邦把手伸到后面握拳，警惕着眼前的人。

“你是谁？”

林嘉豪取下了墨镜，露出本来模样。

“我，林嘉豪，总算见面了。”

“哦，林前辈，有何贵干？”

“我在旁边那条街的酒吧定了位，不知道能不能请你赏脸喝一杯。”

肖邦可没功夫管林嘉豪，他还准备搞楼上的大boss呢

“抱歉，没空。”

林嘉豪抬手压了一下帽子。

“我觉得你最好还是有空，不然，Wendy会如何我可说不准。”

肖邦拳头捏紧。

“你敢对紫涵动手？”

林嘉豪表情有些扭曲。

“叫的真亲密啊，你不需要考虑我敢不敢，你只需要知道如果你不跟着我去，Wendy就会有危险，如果你真的喜欢她，那就别把她带入危险当中！”

肖邦开启了追踪眼，果然，林嘉豪跟楼上那人连着因果线，这俩一起的，要是不按照他们说的做，可能孟紫涵真的会被卷进来。

“好，带路。”

林嘉豪咧嘴。

“请。”

从商场的天桥走到马路对面，那边是一片安静的公园，偶尔能看到夜跑的人。

肖邦感受着身后的冰凉，随时保持着紧绷的状态。

不过雷龙一直没动手，也没现身，直到他们两个走进一家暗色调的酒吧。

林嘉豪带着肖邦进入了一间包厢，里面桌上摆满了酒瓶。

肖邦看着那些酒嘴角抽搐。。。好家伙，第一次看到酒里面散发着黑气，这绝对下毒了吧！

没等林嘉豪开口，肖邦说道。

“我先去上个厕所，然后慢慢聊。”

林嘉豪没反应过来，肖邦就出门了，他连忙跑到门口去看，但看到肖邦真的走进了厕所，他这才松了口气。

随后他拿出电话。

“他已经来了！你人呢？”

雷龙声音平淡。

“我在门口堵着，放心，先让他把混合了麻醉剂的酒喝了，我会出来解决。”

“那你看好门，我怕这小子跑了。”

“好。”

而与此同时，厕所里。。

“喂，警察叔叔吗？我要报警，在尖沙咀的本色酒吧，K11包厢，有人要下毒害我，你们快点来！”

事实证明，任何时候遇到危险最佳办法，就是报警！

----------------------------------------

第403章 半步宗师VS全能大师

三分钟，门口就响起了警笛的声音，没办法，谁让这个酒吧旁边七百米的位置就是警署呢。

等在门口抽烟的雷龙看到警察过来手直接抖了一下，连忙装作路过的路人，还好奇的打量了一下酒吧里面。

【擦？怎么来警察了！？不应该啊？】

察觉事情不对的雷龙转身就要走，他觉得这件事恐怕跟林嘉豪有关系。

这时，他看到了旁边的小路上，肖邦鬼鬼祟祟的跑了过去，而且那方向是一个已经没人的室外篮球场，只有路边昏暗的灯光照亮了一些场地。

“肖邦？”

雷龙一怔，随后回头看向酒吧，两个警察押着狼狈的林嘉豪走了出来，虽然被黑套遮住了脸，但他认得林嘉豪今天穿的衣服。

“怎么暴露的？我给的毒药喝下去必死无疑啊。。。他没喝就发现了不对？”

雷龙万分纳闷，他骗林嘉豪说那是麻醉剂，但其实是致命的化学毒药，一口就倒，药效极强。

而肖邦屁事没有，证明他并没有喝下，他想破脑袋都想不出为什么会这样。

远处篮球场，肖邦似乎有些惊神未定，站在一个自动售货机面前买着饮料，四周空无一人，距离警察也有两百多米。

顿时，雷龙杀机起来了，这是绝佳的机会，顺着小路悄悄摸了过去。

而买完饮料的肖邦也是故意为之，他早就知道雷龙的位置，故意引他过来的。

雷龙威胁性极大，但没有证据可以警察抓他，肖邦必须先引出他的杀机，才能让警方有理由抓他归案。

所以，他选择了冒险，以身诱敌。

感受到后面逐渐靠近的阴冷杀意，肖邦额头也流下了一滴冷汗，杀意全开的雷龙给他很强的压迫感。

他手里握着钥匙，钥匙圈上吊着一个红色的腰带扣，那是W的防弹铠甲收缩后的模样。

随着手指按下，小小的钥匙扣化作如同液体一样的纳米粒子流淌进了肖邦衣服内，化作一块块甲片护住了要害部位。

二十米，雷龙停下了，他猫在花坛的灌木后面观察着肖邦，而肖邦也在观察自己左侧十米开外的一个杆子，上面藏在黑夜里有一个摄像头，那是他计划的关键。

“沙沙。”

身后传来极快的动静，肖邦知道雷龙动手了。

“砰！”

他毫不犹豫转身把手里的饮料罐砸向后面，雷龙吃惊，手里的匕首直接扎爆了饮料罐，而肖邦也趁机蹲下，握拳。

手臂的骨头发出噼啪作响的声音，那是大师级武术带来的经脉掌控效果，能把一拳的威力发挥到极点。

雷龙想不到肖邦反应这么迅速，特别是听到他手臂的响声时，脸上露出了震撼。

“通背拳？！”

肖邦摆动手臂，全力一击砸在了雷龙胸口，发出一声闷响。

“擦。。金钟罩！？”

雷龙身上有很明显的横练功夫，换做普通人，肖邦全力一拳下去不死也废。

“哼！”

雷龙发出闷哼，巨大的拳力让他退后的还几步才卸掉了力量。

俩人终于面对面站在了一起。

“你为什么要杀我？”

“你是怎么知道的？”

几乎同时开口，他们都问出了内心的困惑。

雷龙表情冷冽，他握紧了手里的匕首。

“你真是可怕呢，24岁武功竟然达到了这个级别，再给你几年时间，恐怕我还真不敢对你动手了。”

肖邦看着他手里的匕首眼睛亮了，张嘴就要喊警察，雷龙开口道。

“你要是敢喊，我就敢跑，我跑了孟紫涵就危险了，你觉得她能挡得住我的暗杀吗？”

肖邦眼里也露出了杀气。

“我似乎没得罪你吧？”

“确实，但你得罪了不该得罪的人。”

肖邦皱眉。

“所以。。你是杀手？”

“我更喜欢你称呼我为刺客，杀手太low了。”

肖邦活动了一下胳膊。

“所以，你今天非杀我不可了？”

“很抱歉，拿人钱财替人消灾，你确实能打，但也仅限于对普通人而言，通背拳练习到巅峰之前，你不是我对手。”

肖邦走到了旁边，摆出了八极拳的架势。

“谁说，我只会通背拳了？”

雷龙眯眼。

“我不信你八极拳也有这么高的水平！”

他手里匕首对着肖邦大力挥了过来，肖邦以肘探进架住了他手臂。

“啧。。。”

刚刚接触，肖邦就知道情况不对，自己的八极开门炮打不开对方的横练功夫，只能勉强招架，毫无疑问，雷龙实力是大师之上，甚至可能是经验值超过了50万的半步宗师！

而雷龙震惊比肖邦还甚，他没想到肖邦居然能格挡住他的力量，他这一下挥刀，就算只是手臂上的动能力量可是足足有300公斤的！

“不可能！？你这么年轻，这么能将两门功夫修炼到这个地步！”

肖邦额头爆起青筋抵抗着雷龙的手臂。

“呵。。你这力气。。。比二妹差远了！”

他招式再变，手臂摊开，一招太极野马分鬃将雷龙手臂力量卸掉，反手控制住了雷龙手臂。

“太极！？”

第三种功夫用出，雷龙不淡定了，他横练最不擅长对付的，就是太极的柔劲，不是说被克制，主要是根本打不中，五五开拳法不是浪得虚名的。

他立即用处蝎子摆尾，肖邦只能松手双手交叉格挡，不然他就成太监了。

强悍的力量震的他手臂发麻，半步宗师武师的强大对现在的肖邦来说，还是太勉强了。

“你这家伙，不讲武德啊。”

雷龙气笑了。

“你当武术是过家家吗？能杀你，什么手段都能用！你这太极也不过如此，都是一样一般的水准，学的杂，不如学的精！”

他直接丢掉了匕首，大开大合的拳法伦了过来，力量比起之前更强。

“死！”

肖邦连忙闪避，这一拳落下，反震力都不是他衣服里面的防弹铠甲能挡住的。

“砰！”

旁边的花坛被他一拳砸碎，他的力量不如裴雨瑶，但爆发力比裴雨瑶强太多，所有力量汇聚在他拳头的骨节上威力是惊人的。

而此刻，肖邦用出沾衣十八跌的步伐紧紧贴着雷龙，一记双峰贯耳拍在了他两侧太阳穴上。

“砰！”

雷龙也趁机一肘顶在了肖邦胸口，反震力让他忍不住喷出一些血液。

雷龙伸手捂着脑袋，毕竟这不是武侠世界，人的脑袋还是脆弱的，再横练被这个拍一下，他脑瓜子也有点发懵。

“这是。。什么步伐？还有，你也练了金钟罩！？”

肖邦捂着胸口，吐出一口血痰。

“再来！”

雷龙甩了甩头，终于摆出了架势，他认可了肖邦的实力。

“唐门，唐三！”

肖邦一愣，你这名字认真的？很出戏啊！

随后他也摆出新的架势。

“咏春，肖邦！”

“咏春？这什么拳法？”

“能揍你的拳！”

“狂妄！”

----------------------------------------

第404章 天籁仙音

“砰！”

十几个回合后，肖邦又被抓住空挡，让雷龙一脚踹飞了三四米摔在地上。

“咳咳！噗！”

一口鲜血喷出，这下他是真的有点岔气了。

雷龙也不断揉脸，自从肖邦知道他是练横练功夫的后，也不想着踹裆了，因为没意义，唯一的弱点就是打脑袋，把力量从头盖骨反震进去。

肖邦重伤，雷龙也没好到哪里去，鼻子两条血迹流出。

“你不是很灵活吗？再来啊！我可以失误无数次，而你只能失误一次！”

他被肖邦多变的招数打出了火气，但也跟他说的一样，他只需要击中一次肖邦，就足够了。

肖邦捂住肚子站了起来。

“咳咳。。。好像，是打不过你啊。。。”

雷龙掰响指骨。

“准备好去死了吗？”

肖邦吐掉了血，深吸一口气。

“迷踪步！”

他身法诡异，不断对着雷龙靠近，雷龙冷笑。

“再来一次也没用！死吧！”

他刚刚挥出一拳，肖邦就侧身用手肘弹开，同时右手在他裤兜的地方摸了一下，一把银色的沙鹰瞬间出现。

“砰！”

剧烈的枪响伴随着血花与火光，雷龙的右腿直接被一枪从膝盖打断！没错！就是打断而不是打穿！

手枪界的AWM名不虚传，威力根本就不是肉体凡胎能抗住的。

“啊啊！”

失去右腿的雷龙直接摔倒在了地上，而还冒着热气的枪口顶在了雷龙额头，冷汗瞬间从他头上冒出

“你。。你你。。你哪儿来的枪！”

肖邦对着旁边吐出一口带血的唾沫。

“说什么呢，这枪是你啊。”

“你不讲武德！”

肖邦咧嘴，把雷龙刚刚的话回敬给了他。

“你当武术是过家家吗，能杀你就行了，你教我的。”

雷龙疼的直咬牙。

“卑鄙！！！”

肖邦右手拍着他的脸，雷龙一动不敢动，果然，美式居合的威慑力还是很强的。

“你很会打吗？会打有个屁用啊？出来混，要讲火力，要讲口径，你哪个道上的？”

雷龙声音带着颤抖。

“我是净化公会的王牌刺客，你不能杀我！否则我的组织不会放过你的！”

肖邦露出不屑。

“原来是小瘪三。”

雷龙眼睛瞪大。

“我们是全世界最顶级的杀手工会！你要是敢动我！你的全家都得死！”

“砰！”

肖邦又打断了雷龙另外一条腿，他的命得留着，他背后的势力要交给警方盘问，不然可能真的跟他说的那样，他家人会出事，把他废了就行。

远处，因为沙鹰巨大的枪声，一些路人发现了这边，看到肖邦枪指着一个下半身血淋淋的人，连忙报警。

才走没多久的警笛在外面响起。

“要拽你跟警察拽去吧。”

听到警笛，雷龙痛苦的表情多了一抹很辣。

“肖邦。。。你这家伙，到底是什么人！”

肖邦能在种花家内拿出一把沙鹰，这是他都做不到的事情，要知道这里可是被称为雇佣军禁地，不然也不会让他这个不用枪的高手来了，雷龙也开始怀疑起肖邦的身份。

“我只是一个路过的明星，给我记好了。”

警车停在了十米外的马路对面，十个全副武装的警察持盾和枪对准了肖邦。

“放下武器！你被包围了！”

肖邦右手举起，慢慢后退蹲下，把枪放在地上踹开喊道。

“我是被害人！犯人已经被控住了！”

飞虎队们看了看血淋淋的雷龙，沉默了片刻。

“抱头蹲下！”

肖邦配合照做，蹲在了地上，而他对面的雷龙眼里闪过一丝狠辣，右手放在左手表上，扣开了表盘，一个一厘米大小的玻璃管出现。

他用尽全力以最快的速度把玻璃管砸碎在地上，狰狞道。

“一起死吧！”

细管破裂，里面几毫升的液体瞬间挥发，肖邦察觉不对已经晚了，他感觉自己呼吸道到肺部如同放在火上炙烤，一口黑血直接喷出。

头晕目眩之余，他连忙对着过来的警察喊到。

“小心！有。。。毒。。。”

下一秒，他意识断裂，陷入了昏迷摔在了地上。

。。。。。。

舒缓的音乐袭来，肖邦睁开眼睛。

他发现自己躺在了一片清泉中央的水面上。

“卧槽！”

他吓得一个激灵坐了起来，而在他对面，盘坐着抚琴的庆阳。

“庆阳师兄！？不。。。乐臣？”

一身红袍的朱月江双手放在琴弦上，音乐消失。

“为何不按照指引行事？”

朱月江声音缥缈，仿佛从四面八方传来的一样。

肖邦愣了。

“指引？”

随后恍然。

“系统任务！？您是系统？！”

朱月江叹气。

“非也，你这被称为系统的东西，曾经也出现在了先皇身上，九臣八将，皆为先皇依靠此物灌注都神奇力量而生，在此之前，我等皆为平凡人，而我只是那时候接受灌注时，被它记录的一道念体罢了。”

肖邦震惊，他一直以为终皇那个时期是一群穿子，没想到居然只有终皇一个穿子，其他人都是被这个系统提拔起来的。

“还能灌注！？我怎么找不到这个功能？”

“因为它是残缺的，师者印记，便是唯一残留的最基础灌注功能。”

肖邦有很多问题想问，但朱月江并没给他机会。

“时间不多了，你这次因为濒死，才能与我对话，这个地方不能久呆，否则你回不去的。”

肖邦正色。

“前辈可是有什么还要交代？”

朱月江再度抚琴。

“福兮祸所依，祸兮福所倚，这次你遇险，也并非是完全的坏事，等你醒过来就知道了，另外。。切记莫要再偏离指引，否则神仙难救，兴邦之路，路途险峻啊。。。。”

肖邦感受到了吸力，他正在苏醒。

“前辈！《终皇江山乐》乐谱在哪里！请您指点！”

朱月江身影开始变淡，最后的声音传来。

“就在曲名当中。。。。”

。。。。。。。

“刷！”

刺眼的白光落入眼前，肖邦鼻子上扣着呼吸罩，体内还是火辣辣的疼痛。

同时，他眼前系统界面有些颤抖，一条明晃晃的信息出现在眼前。

【破而后立条件达成，是否晋级天籁仙音。】

【警告！宿主身体重创，急需激活天籁仙音的改造功能修复肉身！否则会留下永久性后遗症！】

这就是刚刚朱月江说的祸兮福所倚，一次重创解锁了一个隐藏嗓音。

看着第二条警告，肖邦直接就确定了，没什么比保住小命更重要的。

【功德扣除100000，天籁仙音】

“病人苏醒了！麻醉。。。”

旁边响起了医生的声音，肖邦正要说话，一股更加剧烈的疼痛传来，他感觉自己的肺和喉咙仿佛被撕开了一样。

剧烈疼痛直接让肖邦两眼一翻，又晕了过去。

“病人又昏迷了！不用麻醉了！”

----------------------------------------

第405章 梭哈功德

不知道过了多久，肖邦醒了过来，他感觉自己手被人拉着，睁眼看去，孟紫涵趴在床边，手死死的拉着他的手掌。

稍微动了一下，孟紫涵惊醒，她猛的抬起头来，发丝凌乱，眼白带着血丝，脸上还有印子。

肖邦从来没见过这样狼狈的孟紫涵。

“紫涵。。”

他刚刚开口，整个愣住了，他的声音跟磨砂片一样沙哑，刺耳至极。

【尼玛？这叫天籁仙音？你家天仙难道头上长角，泡澡泡熔岩？！】

孟紫涵瞬间哭了，想打肖邦，但最后只是轻轻落下。

“白痴！你为什么要跟林嘉豪走！！为什么会变成这样！”

肖邦看着孟紫涵这样，心里默默难受，果然还是让他们担心了。

“抱歉。。。。”

听到动静，病房门打开，孟然，舒雨薇，陈可欣，荃姐，小宋，林子杰甚至杨冰冰和老肖两口子都来了。

肖邦看着他们脸上的疲倦和担心，心里更不是滋味了。

“爸。。妈，冰冰姐，孟叔。。。”

孟然连忙道。

“别说话，休息就好，紫涵，给肖邦喂点水。”

孟紫涵擦了一下眼泪，很是小心的把肖邦扶了起来，给他喂水。

穿着白大褂的医生走了进来询问道。

“现在感觉如何？”

肖邦感受了一下，似乎并没有什么疼痛的了，除了有点乏力，其他没有任何症状。

“没事，也不疼也不痒。。。就有点乏力。”

听着肖邦的声音，杨冰冰直接捂住了脸哭了出来，她这一哭，舒雨薇她们也忍不住了。

病房内的氛围开始诡异，他躺在病床上，旁边是观测仪器的医生，周围围着一群人低声抽泣。

“那个。。。我没死呢。”

兰女士暴脾气上来了，拍了一下肖邦的脚。

“皮！皮！我让你皮！皮出事了吧！给我呸，不准再说这种话！”

“哎，呸。”

医生记录完仪器上的数据说道。

“其他的很健康。。。只是肺部和喉咙被化学性毒气腐蚀严重，以后想要恢复得看运气，现代科学医疗还不能把他治好。”

林子杰激动的抓着医生的手。

“医生！你必须治好他啊！他靠嗓子吃饭的！不管多少钱都可以！不能放弃啊！”

医生叹了口气。

“很抱歉林老。。我们只能尽力，那是一种吸入瞬间就会腐蚀内部器官的毒气，能保住命已经是不容易了。”

林子杰忍不住一软，肖邦是新一代的文娱战争领军人物，这嗓子一废，他基本就残了。

孟然跟老肖连忙扶住了他。

“林老，放心，医生不是说了吗，还是有机会恢复了，肖邦这小子命大，肯定可以的。”

“老师，不要太急，我们一定有办法的。”

而肖邦也打开了系统面板

【紧急任务保护申音完成。】

第一条就是申音的那条任务完成的信息，肖邦之前给小强二号设置的指令是钻入齐天炀回家，让他把齐天炀家客厅那个水晶吊灯给弄断砸他，这会儿恐怕齐天炀也躺进医院了。

看到任务完成，肖邦也松了口气，至少不用担心了。

然后就是天籁仙音的事情。

【天籁仙音进化中，进度0.1%】

肖邦麻了，这玩意儿居然需要这么长的进度条，只能说不愧是十万功德的嗓音吗？

同时，他点开了延展项，下面罗列出了一串信息。

【肉身技能受损严重，大幅度降低仙音激活速度，食用胖大海，薄荷，柠檬，橘子等食物能适当加速仙音激活。】

肖邦吐出一口气，按照这种一天0.1的进度，他激活这玩意儿差不多两年接近三年，加上食疗差不多两年半能恢复，在可接受范围内，正好这段时间把两个指引任务完成了。

“林老，放心，我身体好，能恢复的。”

这时，两个穿着警服的人走了进来，对着肖邦出示证件。

“你好，肖邦先生，我们是港岛尖沙咀警署的，对于今天的事情，我们需要对你进行传唤。”

孟然皱眉。

“他现在还需要静养，不能等等吗？”

“抱歉。。孟生，我们也是按制度行事。”

肖邦摆手。

“没事，我感觉没啥问题，孟叔，你们先出去吧，配合警方调查也是公民义务。”

孟然见肖邦都这样说了，点头道。

“我们就在门口。”

孟紫涵还拉着肖邦手，肖邦拍了拍她手背，表示自己没问题，这才把她劝出去。

等病房清空了，两个警察坐在病床旁边。

“肖先生，请问林嘉豪下毒是您报的警，对吧。”

“对。”

“那为何我们出警后你不在现场？”

肖邦开启演技，脸上露出一丝抱歉。

“那个。。其实是因为我职业是公众人物，在酒吧被警方带走，老实说传出去会有一些影响，所以我先离开了一步，但并没有走远，我是准备等你们把林嘉豪带走后自己再去警署配合你们调查的。。。只是没想到后面会遇到这么麻烦的事情。”

两个警察点头，提出了第二个问题。

“您是如何知道林嘉豪对您下毒的？”

肖邦摊手。

“拜托，他是我情敌，又把我带这么偏僻一个酒吧，进去后桌子上都是摆好的酒水，这明显就是下了毒的啊。”

警察愣了。

“您这推断依据是什么？”

“以前香江片不都是这样演的吗？”

“。。。肖先生，一般情况呢，这种推断是不成立的。”

“那他下毒了吗？”

“。。。。下了。”

“我的推断错了吗？”

“。。。。。没。”

“所以？”

“咳咳。。我们继续聊下一件事吧。”

整理了一下心态，警察问道。

“根据监控，我们发现你是在商场被林嘉豪带到了酒吧，你与林嘉豪见面只有一分钟不到的时间，请问他跟你说了什么才导致你跟他离开。”

肖邦回答道。

“他威胁我，说我要是不跟他走，我女朋友会有危险。”

“好的，最后一个问题，你跟唐三对抗的时候，有没有取得什么信息？”

肖邦坐正了一些。

“有，他说他是一个什么净化公会的王牌杀手，还说要对我家人进行报复，我希望警方能够保护好我的家人。”

“这点你放心，我们跟蓉城公安已经通过气，他们会保护好你的家人，对了，你枪哪儿来的？”

警察突然调转话头问出了一个问题，肖邦也顺口回答道。

“他兜里的，跟他打架时候我就注意到了。”

“那他为什么不用枪而是用淬毒的匕首？”

肖邦露出奇怪的表情。

“这。。你们不应该问他吗？”

两个警察对视一眼，微微点头。

“好的，我们的问题结束了，你可以安心养伤了，很抱歉出现了这种狂徒给您带来了不好的体验，是我们香江警方的失职。”

“没。。。只能说我倒霉遇上了。”

那个负责询问的警方沉默片刻说道。

“肖先生，我建议您出行最好还是给自己多请几个保镖。。。。根据我们对唐三的调查，十年前他也暗杀过一个艺人，恐怕有人在专门对付你们这些艺人。”

肖邦一怔。

“十年前？庆阳师兄！？”

警察没有透露更多，他们收好录音设备。

“我们就不打扰了，你好好休息，监控显示这次您的行为被判定为正当防御，我们警署也会给您发出声明，请不用担心。”

“好。。麻烦你们了。”

“告辞。”

肖邦靠着床头，眼里有些失神。

【不能告诉老蔡跟师娘啊。。。】

这个秘密，他不打算告诉老蔡他们，不然老两口可能受不了这个打击。

【啧，净化公会吗。。。】

肖邦看了眼剩下的功德，还有209470点。

【东风，你有快递了。。。】

----------------------------------------

第406章 肖邦的粉丝

“。。。你能不哭了吗。”

第二天晚上秦彤录完节目就跟杨浪来了，这丫头眼泪就没停过，眼睛都肿了。

“但是。。呜呜。。。哥你以后唱不了歌啊啊。。。X﹏X！”

肖邦没好气的拍了她一下。

“别咒我，医生说两年左右就好了。”

“哎！真的吗？”

“真的。”

“那真是太好了！呜呜呜呜！”

这一激动，秦彤哭的更起劲了，肖邦捂住了耳朵。

“狼哥，把小仙女弄出去成不？”

杨浪双手抱胸靠着墙。

“没事，让她多烦烦你，以后你就知道轻重了。”

“。。。。我是病人。”

“现在知道是病人了？”

“得，我闭嘴。。。”

沉默少许，杨浪说道。

“书航也在住院，他是因为蜂毒，你们俩算是难兄难弟了。”

“对了，书航现在怎么样？”

“向阳他们说，书航今天好多了，等过几天就可以拆纱布了。”

“那就好。。。。”

这时，孟紫涵跟杨冰冰提着一个两个保温桶走了进来。

“吃饭了，叔叔阿姨给你炖了汤，我妈妈给你熬了粥，小彤和小浪哥也有份。”

“麻烦了紫涵。”

杨浪把桌子架在肖邦病床上，丰盛的食物摆好。

“那个。。。有没有可能，我其实可以下床吃饭？”

杨冰冰瞪了他一眼。

“躺着。”

“哎。。。。”

吃饭的时候，肖邦聊起了接下来的事情。

“变形金刚怎么样了？”

杨冰冰搅着碗里的粥。

“还那样，聂导和青青许英本来也想过来的，我给劝住了，进度慢了很多。”

“没必要，我这不是没事儿嘛，哎，正好，我回去可以给威震天配音，我现在声音正合适。。。。。”

“呜呜呜！！”

肖邦翻了个白眼，得，又触发秦彤的烧水壶开关了。

杨冰冰也拒绝道。

“你今年的任务就是休息！”

肖邦一听这哪儿能成啊，于是飞快找着借口。

“不是，冰冰姐，医生说了我没问题了，声音的事情需要慢慢恢复，你得让我忙起来啊，这忙着忙着，心情愉悦，加上一直锻炼着声带，说不定就好呢？你要是不让我干活，我会抑郁的。”

杨冰冰盯着肖邦，眼里是怀疑。

“你？抑郁？”

“咳咳。。。只是有可能，真的。”

孟紫涵也说道。

“冰冰姐，让他试试吧，也许心情好了真的有帮助。”

她知道肖邦是个闲不下来的人，特别现在和颂正是需要人的情况，要让肖邦闲着看着他们忙，恐怕会很难受。

“再说吧。。。。”

肖邦见杨冰冰有些松口，也踏实了一些。

“对了，冰冰姐，下个月的《蒙面歌手》什么时候开始？”

杨冰冰看了一眼手机。

“十月二十一号，帝都电视台录制第一期，十一月二号播出。”

“十月就开始了？”

“嗯，总共六场，十二月中旬结束。”

“那就是要忙到十二月去了。”

杨冰冰无奈。

“你真以为我能走到最后啊？这个节目水很深，天王天后有时候都会参与。”

肖邦看着杨冰冰。

“怕啥，你也是天后啊。”

“。。。。。。”

肖邦喝完最后一口汤。

“放心，包在我身上就是了。”

杨浪看着桌上已经空了的餐盒，又看了看自己碗里还没动的石斑鱼粥，默默递给了肖邦。

“还吃吗？”

“嘿，谢谢狼哥。。”

这时，他们才发现五人份的食物瞬间被肖邦消灭了一大半。

孟紫涵惊了。

“你别把肚子吃坏了！”

肖邦回过神来。

“没吧。。我感觉半饱啊，等等。。。”

他连忙打开进度条查看。

【0.3%】

就这一顿饭功夫，进度直接涨了0.1，就等于节约了一天的时间。

“我感觉，我嗓子好像舒服一些了。”

“那也不能再吃了，会吃坏肚子的。”

“行吧。。。”

肖邦也不急，慢慢来就是了，反正趁着这个机会做任务。

下一个阶段，就是杨冰冰的回归，蒙面歌手跟前世的剧本也不一样，这是真的蒙面。

节目会邀请五位猜评团成员来猜测演唱的歌手身份，每一期有六位选手，进行两两PK。

胜利的晋级下一期，失败的淘汰者，会进行揭面表演，当然，有放不下面子的也会选择不揭面，而最后的胜利者，将会进行荣耀揭面仪式。

而猜评团的职责只是一个娱乐性的指标，来帮助观众猜测遮面的歌手是谁。

每一期都会有三位补位歌手凑齐六人阵容，但基本上越到后面的补位实力越强，不会有太强的人出现在首发阵容。

杨冰冰的歌手人气只是三线，所以可以进首发。

同时，这个节目的保密条款很严格，揭面前不允许自己在网上透露身份，否则会有高额的赔款，选手之间也是不会告知彼此信息的，主要核心就是排除人气因素以实力说话。

吃完饭，杨浪把肖邦手机递给他。

“你的事情现在讨论度很高，最好回应一下。”

“也是。。。”

他接过手机登录微博，首页一群跟他有关的词条。

#国际杀手暗杀肖邦！

#肖邦生命垂危！命悬一线！正在香江抢救中！

#肖邦声带尽毁，歌坛新秀的陨落！

#4分15秒！肖邦与杀手格斗监控曝光！！

肖邦表情皱在了一起。

“这什么玩意儿？我怎么感觉他们这是要吃我席的架势？”

“报个平安吧，毕竟你粉丝也担心你。”

肖邦点头，进入了自己的主页，一看留言血压直接飙升。

【（蜡烛)（蜡烛)】

【肖队。。。你不能走啊！】

【逝者安息。。】

【肖队这么年轻。。天妒英才啊！】

仅仅扫了一眼，肖邦眉头的血管跳动，不知道的看评论以为他凉了呢。

他连忙编辑了一条信息发送。

和颂—肖邦:我还活着，请勿在网上烧纸。。。。谢谢配合。

同时，他还配了一张自己棺材瞪眼的表情包，配文活着。

微博一发，瞬间破万评论。

【卧槽！诈尸了？】

【什么诈尸！人就没死吧！】

【等等，真的是肖队自己发的吗？不是说他在UFO吗？】

【文盲，那是ICC！】

【。。。有没有可能，那叫ICU。】

现在自己粉丝的评论，肖邦心累万分。

“我粉丝画风为何跟别人粉丝不一样？”

杨浪哼了一声。

“你为什么不问问你自己呢？”

肖邦闭嘴了，随后他又录了视频，把病房，自己，孟紫涵，秦彤，杨冰冰都录了进去，表示自己真的活的好好的。

结果，因为他开口说话，又一条热搜冲了上来。

#天才陨落！肖邦声带尽毁！

#肖邦以后还能唱歌吗？！

而这些热搜他也懒得回应了，跟担心自己的人报个平安就行了，他要开始琢磨杨冰冰的歌了。

----------------------------------------

第407章 真正的瑟篇

五天后，肖邦出院了，顺带跟孟紫涵也要回帝都了。

“肖邦，抱歉。。。。”

机场，孟然手放在肖邦肩膀上，久久才说出了这样一句话。

肖邦笑道。

“说什么呢孟叔，他是冲我来的，就算不在香江，他也会在其他地方动手，只是赶趟了，而且我这不是也没事吗？”

孟然没有多言，只是拍了拍肖邦肩膀，终究肖邦是在他的地头上出事，他内心很是自责。

“师父他出国了，帮你找医生去了，我们会用尽一切办法帮你治好嗓子的。”

肖邦有些感动，但林子杰七十多岁还这样跑，他怕吃不消。

“不用，我真的很快就会好起来的，别让林老跑了。”

孟然摇头。

“他不会听的。。。”

林子杰走那天，把孟然骂了个劈头盖脸，指责他为什么不让人保护好肖邦，孟然只能低着头一言不发，无法反驳，这也是近三十年来，孟然第一次被林子杰骂成这样。

第二天，林子杰就出国了，说要帮肖邦找到最好的医生治疗。

肖邦上前，握住了孟然的手。

“孟叔，看开点，我只是短时间不能唱歌罢了，我还可以写歌，还可以弹琴，还可以拍戏，事情多的很呢，这下我也有了取舍，可以把重心放在电影上了，对啦，蜘蛛侠赶快拍哦，明年我们的计划就要开始啦！”

看着肖邦这样开朗，孟然更不是滋味了。

“好，保重身体，紫涵，多照顾一下肖邦。”

“我知道的爸爸。”

“走啦孟叔，您跟阿姨也保重，让浩南哥把林老带回来，我真的没事，拜，下次再来看你们。”

告别孟然，肖邦跟孟紫涵坐上了私人飞机，孟然现在对肖邦宝贵的很，说什么也不让他去机场了，一定要私人飞机送回帝都。

飞机上，杨冰冰，杨浪，秦彤都在，老肖两口子昨天就走了，他们是最担心的，但也是最不能表现出担心的人，知道肖邦能吃能跳那就行了。

杨浪指着里面的房间。

“去躺会儿？”

“还躺呢，我感觉人都要躺废了，对了，瑟篇的谱子带了吗？”

知道肖邦闲不住，杨浪把腾下来的瑟篇递给了肖邦。

“五十弦的瑟？！紫涵，我的电脑给我一下。”

打开电脑，点开瑟模拟器，五十弦的瑟可是很稀少的，正常都是24到36弦的瑟，肖邦直接开始扒谱。

飞到一半，他也听了好几次全篇，摸着下巴皱眉。

“不对啊。。。”

“怎么了？这不是很完整吗？”

肖邦摇头。

“不是。。是完整，但总觉得只有一半。。。好奇怪的感觉。”

孟紫涵凑过去看了一下电脑上的弦。

“是缺琴吗？一般瑟都是配合琴一起使用的。”

“不是。。总觉得是瑟本身的问题。”

杨浪说道。

“是不是你这个模拟器版本不对？买个高级的吧。”

“我这个版本花了100块呢。”

突然，秦彤说道。

“哥，你再放一次。”

肖邦点开播放，反正已经录入了，直接点播放就行。

秦彤闭着眼，等到一曲播完，她托着下巴。

“emmm。。。。我大概能理解我哥的意思，就那种确实很完整，但总有少一半的感觉。。。我想想。。。哥，你试着倒放一下？”

“倒放？”

肖邦微微愣神，然后调整了模式，选择了倒放。

瞬间，所有人都惊了，因为倒放也是一曲完整的谱子！

肖邦恍然，然后分别导出了正放和倒放，两种音乐莫名的合拍，最后变得无比完整！

“牛！小仙女！你怎么知道的！？”

秦彤有些不好意思。

“也没啥，就是前两天嫂子不是也带我去看了壁画嘛，我就看两个瑟在太极的两仪眼上，然后，就想到了游戏里面的老子，他也是用太极的，他大招就是正反放技能，我就想着是不是那个太极也表示正反。。。”

众人:“。。。。。6。”

肖邦再次听了一次，这完整的瑟篇曲调太和谐了，水准比起现在的瑟乐高了不知道多少，完全是超时代的产物。

孟紫涵开口道。

“这个乐谱，复制一份给我我吧。”

“你要弹瑟？”

孟紫涵点头。

“如果这个世界有人可以修复江山乐，那么只有你，你抚琴，我鼓瑟。”

“可是。。会不会耽误你冲击天后？”

孟紫涵看着肖邦。

“天后没有你重要。”

“咳咳。。不至于，我是你的，天后也是你的。”

秦彤吐舌头。

“恋爱的酸臭味。。。”

杨浪拿起曲谱，撇了秦彤一眼。

“你也要练，紫涵练正谱，你练反谱。”

秦彤大惊。

“哇。。。我不行的！我光是练命运都要死了，这是50弦瑟谱啊！”

“反谱是你发现的，说明跟你有缘，我会跟刘哥说的。”

秦彤可怜巴巴的看着肖邦。

“哥。。。”

肖邦转过头。

“我是病人。。。”

她又看向孟紫涵求助。

“嫂子。。。”

孟紫涵笑道。

“我觉得可以，你要是换个人弹反谱，我可能还会吃醋，但小彤你的话我会很高兴的。”

“哇，可是我真的学不过来。。我很笨的。。。”

杨冰冰一言戳穿秦彤。

“你把你打游戏的时间扣出来就好了。”

秦彤如遭雷击，瞬间僵硬，仿佛灵魂都飘出来了。

“不要。。没游戏的生活会死的。。。”

下午三点，帝都五环私人机场。

“老师！”

“肖邦！”

“老板！”

“肖皮！”

刚刚下飞机，还在帝都的朋友都来了，六个偶像，叶湘伦三人，老蔡两口子，胡帅三人，宋书航，刘玉婷姚佳小胖猫奴，还有裴雨瑶三姐妹。

看着大家都来了，肖邦鼻子都莫名的抽了一下，似乎。。。他并非看上去那样不怕，这次危机他其实也是恐惧的，但把恐惧藏在了心里没有表现出来。

在看到到这些朋友时，被压抑的情感似乎有些冲破，因为看到他们他紧绷的精神就放松了很多。

抬手擦了一下鼻子，他笑着走了过去。

“干嘛呢，我还没死呢。”

听到肖邦沙哑刺耳的声音，一群人一下绷不住哭了。

“哇！你的声音！！呜呜呜！”

“老师。。。呜呜呜呜！”

“为什么会这样。。。”

瞬间，肖邦的感动消失了。

“我还没死呢！！！哭毛啊！！”

叙旧后，向阳说福利院的孩子们也很担心他，给他折了很多千纸鹤，而且也吃不下饭，问肖邦能不能去看一眼孩子们。

肖邦自然是答应，跟着大伙一起来到了福利院，而且秋天来了，他也准备顺带看看孩子们需不需要添置一点厚衣服准备着。

然后。。。

“哇呜呜！！燕子哥哥！呜呜！”

“你声音怎么变这样了！呜呜呜呜呜呜！”

“一定很疼吧！我明明给你折了这么多千纸鹤祈福。。。呜哇哇！要是我再努力一点，燕子哥哥你就不会这样了！”

肖邦:“— —。。。。。”

----------------------------------------

第408章 镇压香江乐坛（一）

回到帝都第二天，也是肖邦那一期《即兴高歌》播出的时候。

本来肖邦是准备在家里跟孟紫涵俩人看的，但架不住大伙的关心，硬是被拉到了和颂音乐部的练习大厅一起看，毕竟，在他们看来，这可能是肖邦最后一次唱歌的画面了。

同时，紫金台提前发出了信息，这一期节目将会一口气把三集的内容全部放出来，总共时长四个半小时。

“肖邦，听说你拿了9.5的高分？”

肖邦瘫在沙发上嗑着瓜子。

“对，还有0.5的进步空间。”

叶湘伦无语了，见过凡尔赛的没见过这么凡尔赛的。

“少嗑点瓜子，吃水果。”

孟紫涵拍掉了他的手，把刚刚切好的苹果递给了他。

“哎。。看电视不嗑瓜子不对味啊。”

“你本来喉咙就不好，嗑多了上火，以后你每天最多吃一两。”

“。。。。。这喂鸟呢。”

孟紫涵盯了肖邦一眼，肖邦秒怂，起身凑到了坐在前面地毯上看手机的秦彤猫奴。

“你俩看啥呢？”

秦彤把手机递了过来。

“哥，你看，网上都在讨论你这期节目呢。”

#肖邦绝唱，《即兴高歌》最后的闪耀！

#九位一线，肖邦最后一曲能走多远！

#紫金台大招，三期联播，祭奠陨落的天才！

#超级新人王最后一首歌！我们将见证这最后的高光！

肖邦看着这些标题又是一股无名火气，你大爷的，怎么天天都有人想吃他的席，什么叫绝唱？什么叫最后的高光？！

“嘶。。文婷姐！张律师呢！我要告他们诽谤我啊！”

后面难得换上休闲装的文婷正在桌子旁给大家榨果汁。

“行啦，你这嗓子别喊了，对了，把这个冰糖雪梨喝了，我跟着网上学的，熬了一晚上，润嗓。”

宋书航一个健步冲上去，抢在孟晓冉前面接过了文婷递来的杯子。

“老板，给。”

“谢谢，你们坐，别忙活了，一会儿节目就开始了。”

向阳几个跟个门神一样守在肖邦沙发后面。

“没事老师，我们站着习惯了。”

“。。。。什么毛病。”

徐金伸手给肖邦捏着肩膀。

“老师，给你捏捏，我专门学的，活血化瘀。”

“。。。有没有可能我是嗓子坏了，不是淤血堵塞。”

“啊。。。”

“算了，捏吧，还挺舒服。”

“好嘞！”

旁边刘天琪秒懂，也凑到了孟紫涵后面。

“师娘，我也给你捏肩。”

孟紫涵无奈。

“你们休息会儿吧，一直都没闲过。”

李依依笑道。

“没事，我们不累，看到你们回来就仿佛有使不完的力气。”

向阳帮忙又铺了两张地毯说道。

“对了，老师。。。我们有个想法，就十二月不是我们的决赛嘛。。。我们想唱迪迦的两首主题曲。”

孟晓冉点头。

“嗯嗯，因为感觉会很有意义，这是我们第一次参与拍摄的剧，也是第一次有人找我们唱OST，决赛我们想用这个。”

肖邦表示无所谓。

“可以，本来我是想帮你们两队再弄两首的，迪迦的歌也不错，打那些南棒流偶像没问题，不过晓冉，你好像没有参加迪迦拍摄吧？”

“没关系的，我唱了片尾曲就算参与啦，而且向阳哥可是一直很羡慕我客串了老师你的电影呢！”

向阳默默道。

“可不。。。”

“哎，有机会的。。对了！小仙女，你不是想演奥特曼吗？”

秦彤眼睛瞬间亮了。

“对啊对啊！哥你有剧本吗？”

“迪迦有个剧场版，里面有个女奥特曼，是反派，你要不要演。”

“好看吗？”

肖邦把特利伽的卡尔蜜拉皮套设计成了卡蜜拉的皮套，主要是卡尔蜜拉更好看一些。

“好看，晚点我把设计图发你。”

“成！反派也好，我还没演过反派呢！”

杨浪呵了一声。

“你那个天堂岛女鬼不是反派？”

“哦，对哦！那什么时候开机！”

文婷把两壶果汁端了过来说道。

“明年去了，现在公司可没啥钱了。”

“那也好，到时候狼哥叫我啊。”

安雅说道。

“公司现在账上很空吗？我今年没什么事情了，可以多接一些活。”

梁雄举手。

“算我一个，不过。。。我现在好像接不了啥活，得等明年演唱会结束后可能会有一波热度。”

叶湘伦说道。

“我这边让经纪人接了四个综艺，我刚刚成为歌王，热度正高。”

姚佳也说道。

“我这个月底复出，肖邦给的易燃易爆炸绝对能火，我也可以的！”

刘玉婷也表示可以多接商演。

向阳跟孟晓冉俩人也准备开口，肖邦直接打断施法。

“你俩别闹，踏踏实实准备十二月比赛。”

俩人泄气。

“哦。。。。”

文婷笑道。

“你们这是干什么，公司又不是垮了，正常支出是足够的，不要过度消耗你们的人气，明年电影上映就可以把资金收回来啦。”

这时，练习室的门打开，胡帅，唐小刀，柳月恩提着大包小包走了进来。

“来来！饭来了！我们跑四环去买的，累死我了。”

大家动了起来，搬桌子的搬桌子，弄椅子的弄椅子。

随后老蔡两口子也带着一个大锅走了进来。

“你们师娘下厨炖的羊汤，小胖，拿个垫子来垫着，小心烫。”

最后是杨冰冰刘心。

“蔡老师，你走的是真的快啊，我硬是没追上，来，三里屯的凉菜，小彤，找几个盘子过来腾一下。”

“来啦师父！”

一间练习室，一群同僚，在这十月的中旬，弄出了过年的感觉，没有职位尊卑，只有辈分高低。

墙上的投屏是紫荆台的广告，就像是过年看的春晚。

“干饭干饭！”

被强行投喂了一下午水果的肖邦闻着肉香味直咽口水。

杨冰冰入座后，发现大家都看着她，脸上露出无奈的笑容。

“看我干什么，吃饭啊，又不是领导讲话的时候，都动筷子。”

肖邦搓手。

“那我不客气了！”

他瞄准了胡帅买的那条烤羊腿，拿刀叉了一块下来，然后放在了蔡淳碗里。

“老蔡先吃。”

蔡淳笑了。

“你小子，吃吧，都自家人，没人说你。”

“嘿，师娘来一块咕咾肉，你爱吃这个。。。然后我不客气啦，这鹅腿我瞄很久了！”

胡帅起身也伸出筷子。

“我也瞄它很久了！”

热热闹闹的开席，同时电视里的节目也开始了。

----------------------------------------

第409章 镇压香江乐坛（二）

节目开始时，香江监狱，林嘉豪的监牢。

两个狱警将一台电视搬到了林嘉豪牢门外面，接上电源，调到了紫荆台。

林嘉豪蜷缩在角落，看到电视内容瞳孔颤抖了一下。

“干什么！给我拿走！”

狱警瞥了他一眼，把声音调到最大直接离开，这是孟然交代的。

对于林嘉豪，孟然是十分生气的，林嘉豪的父亲是他朋友，但没想到儿子这么畜生，他让人送来电视，只为诛心，让他看看肖邦比他优秀多少。

而电视里，片头正好结束，良保符开始说着开场白。

长安，汪弘阳涂抹着黑色的唇彩，穿着裤衩翘着二郎腿抱着吉他，也在观看这一期节目。

“肖邦。。。你不会就这样倒下的！我不信你会就这样倒下！”

他楼上叶良辰家里，叶良辰正在打电话。

“爷爷，我朋友的嗓子真的治不了吗？您出山都不行？”

“好，我问他要个病例单，您帮忙看看。”

而他身后的电视，也是《即兴高歌》。

。。。。

帝都，裴雨瑶家里。

“砰！砰！”

地下室挂着一个沙袋，穿着运动背心的裴雨瑶对着沙袋不断出拳，发出沉闷的声响。

“二妹，肖邦的节目开始了，你不去看看吗？”

裴雨烟走了下来，看了一眼旁边地上被打炸的两个沙袋对着裴雨瑶说道。

“砰！”

最后一拳，挂着的这个沙袋被再次被打爆一个口子，铁砂流了一地。

裴雨瑶拿起旁边的毛巾擦了擦脸。

“知道了，姐你下来干什么，下面脏。”

“你还知道脏呢，上去吧，我来收拾。”

“嘿，麻烦姐姐了。”

裴雨瑶擦着汗往楼上跑去，裴语烟叹了口气下到了地下室，把被打炸的沙袋皮取了下来，然后单手抓起一个两百公斤的新沙袋挂了上去，这才开始打扫地上的铁砂，低声喃喃了一句。

“净化公会吗。。。胆子真大，真当我们龙卫的后代不存在吗？”

。。。。。。

汉中，金辉。

“嘶。。。呼。。。。”

金辉宇吐出一口烟，心情并不是很好。

曲念从他身后揽着他脖子。

“怎么，在气邓安琪和张荣光的事情？”

今天下午，邓安琪和张荣光正式解约，俩人成立了自己的工作室，并且带走了金辉的部分合伙人。

“呵，两个白眼狼有什么好生气的。”

曲念帮金辉宇揉着脑袋。

“那是因为肖邦？”

金辉宇有些烦闷。

“老大，帮我把电视打开吧，今天是《即兴高歌》了吧。”

“好，我让小四去买吃的了，你多多少少今天也要吃一点。”

“嗯。。。”

。。。。。

网上，节目开始，就是肖邦怒路易斯的画面，看到路易斯捂着胸口倒下被抬走，台上肖邦一脸懵的表情，网友全都嗨了。

【哈哈哈，谁看到了良影帝的表情！】

【太绝了，开局送走评委，不愧是你啊肖邦！】

【这嘴巴太损了！】

【乐死我了，有这货的综艺怎么都这么好笑呢！】

和颂，杨冰冰等人目光看着肖邦，眼里的表达已经足够了。

肖邦低着头喝着羊汤。

“咳咳。。这汤真好喝。”

杨浪扶额。

“你就不能踏踏实实上一次节目？”

“那是意外。。。我真不是故意的，良老师拍我，我以为他在提醒我是节目游戏。。。就。。就稍微发挥了一下。”

闲聊这，节目已经进行到了第一个游戏环节，看到肖邦抽到的语言后小胖惊了。

“嘶，这啥语言？老蔡你知道吗？”

蔡淳手里端着酒杯。

“肯尼亚语，非洲一个比较落后的国家语言。”

秦彤手里拿着一个油亮亮的鸭腿。

“哥，你这轮写出来了吗？”

“当然，你哥我可是全能小王子，看吧。”

当肖邦用粤语唱出那一首Amani时，所有人都惊了。

“我去！你真会啊？”

“什么时候学的？”

肖邦耸肩。

“就会这几个词，赶巧了。”

而网上也是一片惊呼。

【谁能懂我现在的感觉！哇，这首歌，头皮发麻！】

【伤痛是儿童。。。这句词直接给我心都击穿了！肖邦你怎么这么会写啊！这还是即兴！太强了！】

【Amani，和平，愿世界和平！】

【你可以永远相信肖邦的实力！】

40分的满分毫无意外，对比其他歌手而言，肖邦这一段即兴完全是降维打击。

秦彤眯眼，她看着银发的艾薇儿，凑到了姚佳旁边。

“姚佳姐。。。这个是不是就是跟祁凡哥搞绯闻那个？”

姚佳笑道。

“都是国内媒体炒作的，祁队对她压根就不感冒。”

“哎，这样啊。。。我总感觉这个女人不安好心，从节目开始就一直在看我哥。”

刘玉婷说道。

“她是在给紫涵姐添堵呢，这个艾薇儿，一直都很针对紫涵姐，似乎是因为她爸爸加菲天王年轻的时候输给了孟天王。”

秦彤诧异，连忙看着孟紫涵。

“嫂子，这个坏女人一直针对你吗？”

孟紫涵给她夹了一块排骨。

“不用理会，我都不理她的，反正一切拿作品说话。”

“哇，哥，你一定要赢她。”

“放心，把她虐的死死的。”

香江，某餐厅包房，这里汇聚了十几个一线歌手。

“这肖邦，很强啊。”

“就这一首即兴的歌，我恐怕写不出来。”

“这歌太完整了，不是即兴吧？是不是他之前就写好了准备的？”

“你会提前写肯尼亚语的歌？”

“。。。。也是。。。。”

一股强大的压力落在了香江歌手们身上。

而第二个游戏环节，肖邦唱出了《喀秋莎》后，网上沸腾了。

【同志们！我在毛熊留学，看节目的毛子们都疯了！】

一段视频上传，视频里是一个留学生宿舍，十几个毛熊光着膀子对着电视高呼乌拉，一个个跟打了鸡血一样。

【擦，肖邦即兴写出了毛熊战歌！？】

【咳咳。。这可不是战歌，这是在歌唱一位叫喀秋莎的姑娘。】

【啊对对！这哪里是战歌，明明就是歌唱爱情的嘛！】

【就是，我们肖队那么爱好和平的人，怎么可能写战歌，老外就是会破脏水。】

【亲爱的达瓦里氏们！我是毛熊人，我可以明确告诉你们，这并不是战歌！我以耶稣的名义起誓！】

【噗。。毛熊。。耶稣，这个誓言我信了！】

【我也以主的名义起誓，我们肖队绝不可能写战歌！】

到了第三个游戏环节，金大中那一番话直接激怒了种花家的观众。

【放尼玛的屁！】

【大偷国真不要脸啊！】

【戏曲自古以来就是种花家的文化！】

【狗娘养的棒子！】

【你是在侮辱狗吗？】

随着投票赞同金大中言论的环节结束，第一段内容也暂时到了一段落，接下来是五分钟的广告时间。

----------------------------------------

第410章 镇压香江乐坛（三）

“哎哎，老蔡！别气，冷静！向阳，快，把你蔡师公扶沙发上去。”

第一部分结束，大家饭也吃完了，在一起收拾。

蔡淳看到金大中说戏曲是南棒文化的时候，气的手都在抖。

“他有什么脸这样说啊！脸呢！”

小胖给老蔡捶着背。

“哎呀，何必呢，他们南棒本来就没脸，您跟他们生什么气。”

肖邦也说道。

“就是，您放心，下一场我把他收拾的服服帖帖的。”

“这样最好！”

文婷接了个电话后然后激动的喊道。

“大家！好消息！”

秦彤眼睛一亮。

“联盟出新皮肤了！？”

刘心气的给了秦彤后脑勺一下。

“出息点，文婷，什么事情？”

文婷说道。

“领事馆的电话！毛熊想买肖邦的那首《喀秋莎》还要邀请肖邦担任两国友好大使！！”

“我去！可以啊！肖邦，你起飞了！以后你就有官方身份了！”

肖邦也是惊喜，这成为大使，等于是两国友好的象征，以后到了国际上更有底气了。

“我要准备啥？”

“我问问，刚刚太激动了！”

文婷连忙打电话过去沟通，然后说道。

“后天，就在帝都毛熊领事馆，他们召集了两国记者给你进行授勋仪式。”

“芜湖，起飞！”

这个好消息冲淡了被金大中搞郁闷的气氛，而广告也结束了，第二部分节目内容也开始了。

金大中第一个上去表演，一首不伦不类的戏曲更是再次点燃了种花家观众的火气。

【什么玩意儿！】

【就这水平还说教学？】

【以后我见他一次揍一次！】

【太特么气人了，肖邦你揍他啊！】

【不行，我要去棒子网上骂人了！】

【你们懂什么，戏曲本来就是我们南棒的文化！】

【TM，尼玛死了！】

在民愤达到极点的时候，肖邦登场了，一曲《赤怜》震撼世界。

【我的天，这就是种花家的戏曲吗？】

【仿佛看了一场音乐剧。】

【那几种唱法太惊艳了，比金大中的那个戏曲好太多了。】

【你们懂什么，金大中唱的才是正宗戏曲！】

【南棒人？怎么跑我们欧盟网来了？】

【一群鬼佬，你们根本不懂戏曲的真谛，金大中才是最厉害的！】

【fuck！什么东西！】

【欠骂？！】

【你们欧盟都是我们南棒分出去的！】

瞬间，欧盟，北美，南美，澳洲几大网络群被一群“自称”南棒的人挑衅，近乎全世界的网友全都涌入了南棒网络开始狂喷。

而这时，金大中的质疑来了，肖邦三首摇滚戏曲教学如同三个大逼斗抽在了他脸上，看着金大中极其失态的逃走，全世界网友都舒服了。

【酷，我爱上这个叫肖邦的歌手了！】

【太精彩了！】

【痛快！肖队牛批！】

香江的歌手聚会上，近乎全员沉默。

“我们。。是在跟什么样的鬼才做对？”

“想一想。。。其实Wendy选择肖邦，也不是没有道理。。”

钱家栋看着他们露出笑容，端着酒杯对着电视上的肖邦碰了一下，他早就服气了，这次攒局，只是让他的朋友们服气一下，至于其他的人，爱谁谁。

第二场，肖邦的日语歌《好想大声说爱你》反响再次炸裂。

【还有这个男人不会的吗！】

【肯尼亚语，俄语，英语，日语，这太强了吧！】

【这首歌。。好好听！好青春的感觉！】

【我去，他还想被质疑，肖队又开始凡尔赛了！】

【东尼大木你雄起啊！质疑他啊！】

【不是东尼太木吗？】

【都没种质疑，可不就是大木了吗？】

【出现了！职业笋人！】

【确实，质疑一下多好，我们还能多听几首。】

【只剩最后一首了。。。最后的最后一首。。。】

一条评论出现，种花家的网上弹幕消失了大半。

是啊，肖邦现在嗓子废了，他们一会儿能听到的，就真的是最后一首了。

【艹！林嘉豪个狗杂种！】

【肖队。。。我还想多听肖队唱歌。。我要听录音版的歌曲。。。。】

【听不到了。。。】

【我有点不敢看下去了，肖队的最后一首歌。。。】

【听吧，肖邦的最后一首歌，他也应该希望我们听到。】

这时，微博有了动静。

和颂—肖邦:再说一次！我没死！！！！！不要再发这些奇奇怪怪的言论啊喂！！！

和颂，孟紫涵伸手帮肖邦顺着气。

“好啦，别生气啦，他们也不是那个意思嘛。”

看着自己刚刚发的微博下面清一色的蜡烛，肖邦差点喷血。

“他们绝对故意的！”

杨浪抬了下眼镜。

“以我的经验，你越发，他们越起劲，你不回应，过几天就好了。”

肖邦手里握着一根胡萝卜啃了一口。

“看电视，不管了。”

秦彤看着肖邦嚼的嘎嘣脆，忍不住咽了口唾沫。

“哥，生胡萝卜好吃吗？”

“报吃。。”

要不是生胡萝卜是加速天籁仙音的食谱之一，他才不去啃呢。

“可是我看你吃的好香的样子。。。。”

肖邦抬手抓了一根递了过去。

“你试试。”

“嗯嗯！”

秦彤直接咬了一口，跟个兔子一样嚼了起来。

“呜呜。。涩的。。。”

“都跟你说了不好吃的。”

“可是。。你吃的很香嘛。。。啊呜~”

“吃不惯你还吃？”

秦彤可怜巴巴道。

“不能浪费粮食。。。啊呜~”

“造孽啊。。。”

而后，再观众们期待下，最后一首《海阔天空》登场。

四分钟时间，只有偶尔的弹幕飞过，但观看人数不断攀升。

等一曲结束，观看节目的香江歌手，下到出道，上到天王天后全都沉默了。

钱家栋苦涩一笑。

“这家伙。。。说到做到啊。。。”

他还记得，当初孟然带来的视频上，肖邦说要打服香江歌坛。。。只是他都没料到，肖邦来真的。

就这一首，已经是他们无法逾越的大山了。

孟然家里，他在客厅点了烟，曲梦菲也没说他，只是拿着纸巾擦着眼泪。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由。。。。”

他默念着这句歌词，其中的感慨也只有他自己知晓了。

瑞典，某酒店。

“呜呜呜哇！真的！不唱情歌的姐夫太帅了！但以后都听不到了！爷爷，我好难受啊！”

林子杰拳头紧握。

“一定有办法的，一定！”

同时，微博上，香江的歌手们都开始转发当初肖邦对香江下战书的那个视频，最后配上了一个字。

服！

不服不行，要是他们死撑着不服，以后的创作道路上就要直面《海阔天空》这座大山。

就跟叶良辰说的那样，有时候。。。遇见高山，绕一下，也不是不行。

----------------------------------------

第411章 肖安

《即兴高歌》结束了，热度没有结束，因为肖邦歌手人气一线了。

#出道十个月，登顶一线，歌坛最强新人诞生！

#于巅峰中坠落的明星！

#冲冠一怒为红颜，肖邦兑现了承诺！

#巧合还是阴谋！十年前的庆阳，如今的肖邦！是否有人在扼杀这些天才！

各种帖子冲上热搜，这也是肖邦有史以来热度最高的帖子。

同时，和颂也发表了文章。

和颂官方:很抱歉，我们也明白大家对肖邦的喜爱，经过商讨，肖邦第三张专辑命名《即兴》，上架免费渠道，因为事出有因，这张专辑无法使用录音棚版本，还请大家见谅，以下是曲目信息。

《即兴》

1.《海阔天空》

2.《喀秋莎》

3.《Amani》

4.《好想大声说爱你》

5.《赤怜》

6.《孤勇者》

7.《唱脸谱》

8.《海底》

9.《虫儿飞》

10.《粉墨人生》

这张专辑是经过商量选出来的曲，其中孤勇者和海底都是免费歌曲，正好收录在里面。

而虫儿飞是没有发布的歌曲，但肖邦也录了，唱给孟紫涵听的，此刻也拿了出来作为专辑最后一首。

这是一张很仓促的专辑，但也是唯一给他歌迷的交代，至少两年时间内，肖邦唱不了新的歌了。

消息一出来，各大歌手纷纷转发。

。。。

田云杰:必须严惩恶徒！一个歌神的苗子被毁了！

。。。

钱斌:也许是巧合，去年的这个时候，我第一次见到肖邦，我现在都还记得他那个腼腆的样子，他当时唱的一首《你》，可是把我震惊的不行，我那时候就感觉，他能成为乐坛最耀眼的星。

事实证明，他做到了，去年十一月底人气出道，今年一月一号正式出道，到现在也就十个月的时间，他成为了二线演员，一线歌手，世界钢琴大师，成为天王几乎是板上钉钉的事情。

我相信肖邦能够早日康复，带领华语乐坛走向新的高峰！

。。。

宋雪:我认识的肖邦，不是这么容易被击败的，就好像当初他被退赛一样，在决赛时又以王者之姿回归。

这次，我依旧相信着，他已经创造了这么多奇迹，不缺这一个，我期待着在未来某一天，他继续以王者归来的姿态站在舞台上，对着全世界宣告他的回归！

。。。

秦诺一:肖邦不会就这样输掉，科技在发展，医学在进步，我相信就在不远的某一天，他的嗓子能够治好，再展歌喉！我期待着。

。。。

同时，不只是歌王歌后们的发言，天王天后也都破天荒的发表了动态。

孟然:很抱歉。。是我的疏忽，才导致肖邦遇险，抱歉。。。我会用尽一切力量，帮助肖邦寻找恢复的办法，将完整的肖邦还给你们。

。。。

姜磊:我并不认为这是肖邦的绝唱，他一定还能为我们带来更多精彩的作品！

。。。

黄韵:严查林嘉豪！必须抓出幕后指使者！肖邦不是个例！这背后一定有阴谋！

。。。

郑和:希望这一期《即兴高歌》能够唤醒人民的认知，24岁的肖邦，将他看到的，感受到的一切都在这期节目里面展现了，多听听，多看看，多感悟，这张专辑里的歌，包含肖邦想对大家说的话。

。。。。。

各大天王天后下场，今晚的网络注定是不眠夜，而肖邦则是在节目结束后，跟孟紫涵回了家。。。。。主要是他真的受不了一群人围着他哭了！

“啊。。。舒服~”

洗完澡躺在床上，这是最舒服的事情了，他现在只想享受着难得的安宁。

孟紫涵顺势靠在了他胸口，刷着手机。

“大家都在讨论你的事情呢。”

肖邦一只手轻抚着她的脸，一只手也拿着手机。

“我是不回应了，不然又是一堆晦气的蜡烛。”

孟紫涵伸手握住肖邦的手。

“真的会好吗？”

“真的，我什么时候骗过你，我自己的身体我自己了解。”

“嗯。。。”

这时，拟态机器人的APP闪烁了一下，肖邦瞬间提神。

“找到了吗？”

他轻轻拍了拍孟紫涵的脸，抽回手，横过手机点开了界面。

一搜半米大小的金属船正行驶在湛蓝的大海上，屏幕里的是白天。

孟紫涵凑了过来。

“这什么游戏？”

“海战游戏，要玩儿吗？”

“好呀，你教我。”

肖邦搂住孟紫涵，手把手教她操控着机器人。

“你看，这个小地图就是这次要摧毁的目标，顺着这航线慢慢过去就行啦。”

“哎，这船好慢，不能冲刺吗？”

“慢才真实啊。”

“哦，这个按钮是干嘛的？”

“这个是变飞机，你看到这边的能量条没，变飞机速度会快，但能量消耗很大，所以需要用船模式慢慢浪过去，然后变成飞机投弹轰炸。”

“这样啊，好像有点意思。。。。哇！还有鲸鱼！”

屏幕上，一条座头鲸跃出水面，然后种种摔在了海面是，掀起的巨浪差点掀翻小船。

“好真实的环境系统哦！要是水下有地图就好了。”

肖邦一听，果断安排，报仇什么时候都能报，媳妇玩高兴才是正事。

“有的，你点这里，是创意工坊，把船改成潜艇就能下去啦，不过依旧会消耗能量。”

“噗。。。太阳能吗？”

“emmm，应该是吧，毕竟游戏嘛。”

“那变一个看看？”

切换潜艇模式，肖邦带着孟紫涵体验了一把海底世界，持续了大概半个小时，能量条过半，他们这才上浮。

“哇，这个游戏太棒了，哪里下的？”

“我一会儿传给你。”

“嗯！”

《即兴高歌》后，肖邦因为大肆宣扬了传统文化，目前琳琳散散获得了六万功德，所以他直接花700点定制了一款单机海底探险手游给给孟紫涵发了过去。

“可以联机吗？”

“这个是单机。”

“那可惜了，对了，你给你的船起名字了吗？”

“没呢，不过是时候取一个了。”

不得不说说，这一台拟态机器人真的帮了肖邦太多的忙，跟一个忠实的护卫一样，给它起个名字也不赖。

“就叫肖安吧，它的存在，代表着安全，也算是我兄弟了。”

孟紫涵无语。

“那不是阿姨准备给你第二个妹妹取的名字吗？”

“男女都能用啦，哦，我这边能量恢复差不多了。”

等能量恢复过半，肖邦眼睛微眯，操控肖安变成一架飞机充上天空。

在肖安下面，是一座岛屿，这是一座位于北美私人岛屿，同时也是肖安黑进暗网找到的净化公会大本营。

热成像雷达开启，岛屿上出现了密密麻麻的红点，总共49人。

同时旁边的情报显示，这个公会注册人数127人，49人只是少数。

但也足够了，肖邦要的，是威慑，他也知道这种组织很难全部清理干净。

下面的49人，其中一半都是公会高层，甚至还有明面上的首领在。

肖邦也不管真首领是谁了，先炸一颗再说。

【东方1，200000！】

作为系统造物，他兑换的物品也可以直接出现在同位系统造物的肖安那边。

于是，一枚银色火箭造型的导弹瞬间出现，长17米，宽一米，翼展三米，流线的造型代表着极致的美学。

肖安伸出一根机械臂，激活了导弹随后疯狂往上攀升。

弹头坠落，撞针启动。

“轰！”

这座一万平方的小岛瞬间升起了一朵小型蘑菇云，上面的一切全都夷为平地。

【摧毁恶性杀手组织，功德+20万】

肖邦惊了。

这。。。直接回本了啊！

----------------------------------------

第412章 友好大使

净化公会老巢在公海岛屿，再加上肖安自带的信号屏蔽，整个岛屿被抹平了都没人发现的。

等待威力散去一些，肖安降落在了灼热的大地上，红色的眼部闪烁光芒。

【核辐射:0，温度:976°，目标摧毁:100%。】

看着反馈回来的数据，肖邦点了点头，不愧是系统出品，就是环保。

给肖安设置了新的指令，让它前往马来，净化公会基本没了，虽然还有大部分杀手在外，但没了中枢发布任务沟通情报，这些人不过就是一群散兵，威胁程度不值一提。

接下来，就是去马来找到齐天炀的罪证了，这个任务交给肖安最合适不过。

。。。。

帝都，齐天炀病床上，他浑身缠着绷带，旁边是两个鼎盛的高层帮忙照看。

“哎。。齐总真的可怜，一生都在致力于慈善事业，也没个儿女，都没人照顾的。”

“所以咱们一定要照顾好他！已经昏迷七天了。。。。”

突然，齐天炀打了个哆嗦，他仿佛看到了红色的天空与一条金色神龙对着他落下了审判的金爪。

那正是种花家的龙旗。

“啊！”

他猛然睁眼，大口喘气。

“齐总，您醒了！”

“太好了！您终于醒了！”

齐天炀捂住脑袋。

“嘶。。疼。。。”

“快躺下，您被吊灯砸成重伤，起码要静养两个月！”

齐天炀一怔，两个月？尼玛黄花菜都凉了。

“不用。。给我安排出院。。还有很多工作没做完。。”

俩高层直接把他按在床上。

“不行，您必须静养！”

“对，我们商量了，大家24小时轮番照顾你！今天您就是把我们开除了，我们也不允许您回去工作！”

齐天炀气的咳嗽了起来，尼玛被24小时看着，他还这么跟老墨他们沟通！

“不用！”

“用！您现在的任务就是休息！”

齐天炀心里怒骂，可偏偏不能表现出来。

“你们的好意我知道了，不过。。我想先去洗个澡。”

高层说道。

“不行，医生说您现在洗不了，我们给您请了护工帮您擦身子，您觉得难受我帮您叫来。”

“我突然觉得不用了。。。。。”

“没事，您不需要跟我们客气，我们被您照顾了这么多年，也该轮到我们照顾您了，这么多年，也没听说您有孩子，如果不嫌弃，以后我们就是您的干儿子，帮您养老。”

齐天炀露出感动的表情。

“有心了。。高启强，刘华强，你们都是善良的孩子。”

“都是齐总教的好。”

见这俩货如此坚决，齐天炀只能暂时隐藏，等到时候再让老墨跟克里斯赔罪好了。

“这几天有没有什么新闻？”

“有的。。。”

高启强把这几天发生的事情告诉了齐天炀，特别是今天的肖邦封神之战，以二线的身份打的九位国际上的一线抬不了头，更是最后一曲镇压了香江乐坛。

齐天炀咂舌。

“所以，肖邦废了？”

高启强叹气。

“是啊，可惜了这么好一个苗子，明明他有机会带领种花家娱乐圈再上一个高度的。”

齐天炀强压喜悦之情，露出悲痛的表情。

“怎么会这样。。。这么优秀的一个孩子！太可惜，太可恨了！”

“齐总您别激动，事情已经发生了，只能希望他吉人自有天相了。”

“好。。。但真的。。太令人心疼了！”

刘华强看着手机。

“我去！肖邦被毛熊领事馆邀请成为两国友好大使了！后天就是授勋仪式！”

“什么！？”

齐天炀惊了，肖邦有了这一层身份，以后国际上毛熊的艺人都会照顾他，而且有人再动肖邦，就是破坏两国友谊，会被严查到底，这个身份简直就是一张现代护身符。

高启强叹气。

“可也没什么用了，他天王路毒死了，以后也就国际影帝了。”

听到高启强的话，齐天炀也松了口气，只要不让肖邦唱歌，其他的都无所谓，这家伙唱歌太变态了，演戏他倒是不担心，再牛也就那样了，而且现在国际上种花家的电影并不是很强的一波，几乎没什么威胁。

刘华强摇头。

“也不对，肖邦不能唱了，但他可以写啊。”

齐天炀:“！！！！”

“确实，和颂有了肖邦，这下真的就起来了，背靠巴渝台，天王刘心坐镇，现在叶湘伦又是歌王，已经是巨头公司雏形了，等他们业务发展起来，国内几乎就是四巨头了。”

齐天炀捂住了心脏，他感觉自己就被砸了一下，怎么全部都乱套了！？金辉跟风云没有动作的吗？！

“这样也好，和颂起来我们跟他们练手，也能制衡金辉和风云，就怕盛煌抢人啊。。。齐总！？齐总！你怎么了！医生快来！”

自己花了几十年设置的大局，此刻因为和颂异军突起，他全盘都要推翻，齐天炀直接心梗再次晕了过去。

。。。。。

两天后，帝都毛熊领事馆。

肖邦穿着西装站在红毯上，对面一个白发老头笑着给他胸口別上一枚象征友谊的大使勋章。

俩人握手，对着下面的媒体微笑合照。

然后就到了记者提问环节。

“拉斯耶夫领事，请问这次邀请肖邦作为两国友好大使，是因为肖邦的那一首喀秋莎吗？”

老头脸不红心不跳。

“我不知道什么喀秋莎，我们只是很欣赏肖邦的才华，相信有这样一位优秀的年轻人作为种花家和毛熊的友好大使，能让我们两国的关系更加紧密。”

肖邦暗自比了个六，这不愧是外交官，真会说话。

随后又有国外记者不死心的问这肖邦。

“肖邦先生，我们都知道毛熊的核武名字叫喀秋莎，请问您创作的《喀秋莎》是以毛熊的核弹为灵感的战歌吗？”

肖邦微笑。

“我不知道什么叫核弹，我只是单纯的在小时候看过毛熊的电影，里面有个叫喀秋莎的女孩，她坚强，勇敢，美丽，是我小时候爱慕的对象，所以有感而发即兴写了这一首歌。”

拉斯耶夫对肖邦送去了赞赏的目光，就这睁眼说瞎话的本事，不愧是中毛友好大使！

总的来说，这一趟流程有人挖坑，也有人祝福，持续了半个小时，肖邦在领事馆吃了晚宴就离开了，没有什么波折。

回到家里，他拿出了沧海琴。

“接下来，就是《蒙面歌手》了。”

----------------------------------------

第413章 蒙面角色，女皇

“起床啦！太阳都晒屁股啦！”

十月19号，上午十一点，孟紫涵一巴掌拍在了肖邦屁股上。

“再眯会儿。。。昨天晚上跟刘叔陪冰冰姐练到了半夜。。。”

肖邦挠了挠屁股，夹着被子继续睡着，孟紫涵叹了口气。

“别睡啦，不然你晚上又睡不着，你昨天自己说的今天帮忙去接小彤放学的。”

肖邦睁开眼睛，打了个哈欠。

今天周五，秦彤下午就没课了，昨天约着中午去接她然后去和颂，看杨冰冰的蒙面化妆衣服。

简单洗漱，拿上车钥匙，俩人下到车库，碰巧遇到了胡帅跟华华。

“哟，吃饭去吗？”

“对啊，去接小彤顺便下个馆子，懒得弄饭了，你们呢？”

听到肖邦他们要下馆子，胡帅果断收起了车钥匙。

“走走，搭两个，我俩也是准备去吃饭呢，你那越野坐五个人没问题，反正一会儿我们也要去公司。”

“成。”

路上，胡帅正好说道。

“肖邦，你看了没，今年这一届蒙面歌手首发六位的信息已经出了。”

蒙面歌手开播前一周，都会提前放出一些歌手信息供大家猜测，也是为了调动大家的积极性。

“没。。。我这几天忙成啥样你又不是不知道。”

“也是。。。这几天冰冰姐都像是封印在六楼了一样，对了，冰冰姐现在水平如何了？”

肖邦回忆着杨冰冰现在的水平，笑了一声。

“不输歌后。”

“我去，这么猛？这才多久啊？”

肖邦也很感慨，杨冰冰的印记跟他几乎是一起上的，但她进步速度比肖邦快太多了，最主要的还是有杨冰冰自己的人生阅历加持。

师者印记激活了她的阅历，等于就是肖邦他们属于双倍经验，杨冰冰则是四倍经验，不过她天赋确实不高，这段时间阅历带来的加成基本消化结束，进步的速度降下来了，但已经足够了。

以30万经验值为歌王歌后的分水岭来说，杨冰冰现在大概在35万经验左右。

但35万水平的杨冰冰，已经足够坐上天后宝座了，肖邦预计三年内给杨冰冰拿下歌后，毕竟从三线到一线，杨冰冰也需要一点时间。

“开玩笑，冰冰姐这些日子可是不眠不休的学习，我香江住院那段时间她都天天带着耳机练歌呢。”

胡帅有些意动。

“哎，都说跟在你身边唱歌水平容易进步，要不你也带带我，帮我拿个歌王，我也当个天王玩玩。”

胡帅今年37，比叶湘伦小两岁，对一个歌手而言，正是上升期的时候。

“你唱歌水平咋样。”

“我觉得还行，要不我给你来一首？”

肖邦关掉了音响。

“行啊，唱来试试。”

胡帅清了清嗓子，然后华华堵住了耳朵。

“风卷尘沙起！！！”

刚刚开口，肖邦额头爆起青筋。

“行了！”

我尼玛，总共五个字，他拐出了十八个音，每个音都不在调上，要不是肖邦开车够稳，直接冲马路牙子上面去了。

孟紫涵揉了揉了耳朵，脸上都是无奈。

“胡哥。。。那个，唱歌不是嗓门大就行的。。。”

胡帅还不自知。

“咋，我这不是唱的挺好的嘛，你看我多会拐音。”

肖邦嘴角抽搐。

“你的唱歌水平。。。比伦哥演戏都差一大截啊。”

“湘伦？那必须啊，他是歌王我又不是，可不就差一大截嘛。”

华华无奈道。

“肖邦说的是，你唱歌的水平，还不如湘伦演戏的水平。”

胡帅一怔，随后反应了过来，他仙剑见识过叶湘伦的演技的，也是属于让人血管爆炸的类型。

“我擦，你这属于人身攻击啊！湘伦那个戏不是各种剪辑，看都不能看。”

肖邦呵了一声。

“至少人家剪辑完还能看。。。你修完音都不一定能听，安安心心冲击你的国际影帝吧，还天王，狼哥都比你唱的好。”

胡帅郁闷了，坐在后面双手缩在一起开始生闷气。

“中午好呀哥，嫂子。。哎！胡哥华华姐！你们也来啦！”

华华坐在了中间让出了位置。

“嗯，蹭个饭然后去公司。”

“好呀好呀！对了，哥，你知道哪里学驾照靠谱吗？我准备考个驾照，有时候自己开车也方便。”

“我蓉城学的，一会儿你问问狼哥。”

“嗯嗯，要那种不骂人的，我室友学车说被教练骂惨了，我可不想被骂。。。胡哥，你怎么啦？心情不好吗？”

胡帅对着前面的肖邦努嘴。

“你哥说我唱歌的水平不如湘伦演戏的水平。”

“哇。。。不至于吧？”

“就是，小彤，我唱给你听，你来当裁判。”

“好呀！”

闻言，肖邦，孟紫涵，华华同时抬手捂住了耳朵。

胡帅展开歌喉，深情的唱道。

“我的心里从此住了一个。。。。”

瞬间，秦彤眼睛红了。

“呜呜。。哇！我的《小小》，她脏了！呜呜呜！”

秦彤最喜欢的《小小》被胡帅糟蹋成这样，也难怪她会哭。

华华拍着胡帅让他闭嘴，然后安慰着秦彤，最后胡帅一个人缩在旁边双手抱着胸生着闷气。。。

五人吃了饭就回了和颂大楼，谁也没再提胡帅唱歌这事儿，毕竟挺晦气的。

“冰冰姐，我们来了！”

二楼道具室，杨冰冰他们丢在这里，孟晓冉招着手。

“老师，师娘！快来看，好好看的衣服！”

走进门口，杨冰冰跟文婷正在对着一个人台打扮着华丽的饰品。

那是一间浑身金色与银色相间的帝裙，腰上是一条但金色点缀着琉璃宝石的腰带，大气华贵却不庸俗。

同时衣服两侧和脖子上的坎肩也是金色色系，上面图龙首仰起，寓意飞龙在天。

旁边的桌子上摆放着一顶帝冠，前面玉质的珠子攒成流苏垂下，旁边还有一张武则天的半面面具。

把衣服弄好后，杨冰冰退后两步，看着这件帝裙眼里都是满意，霸气，优雅，华贵在这一身衣服上面表现得淋漓尽致，能拥有这套服装的，也就那位女帝武则天了。

“看看，怎么样？”

肖邦竖起大拇指。

“绝了！光是造型就赢一半了！对了，冰冰姐你代号想好了吗？”

杨冰冰看着眼前这套衣服，说道。

“就叫女皇吧。”

“霸气！”

----------------------------------------

第414章 蒙面歌手开始

“明天节目，你准备一下，你是特邀猜评人。”

明天就是《蒙面歌手》开始的时候，今天节目组那边特别发了个邀请，说想要邀请肖邦作为特邀猜评人。

“可以啊，我正想着怎么混进去呢，看看冰冰姐对手唱的歌也许能有灵感。”

杨浪说道。

“嗯，你去了到时候可以帮我姐打掩护，但注意分寸，不要让观众提前猜出来了。”

肖邦转着笔。

“打啥啊，冰冰姐十年没唱歌了，现在观众都不知道她还有歌手身份，随便唱都没人听得出来的。”

“也是。。。你忙着吧，下周周末我要带小彤出去一趟，有事你跟文婷联系就行。”

“怎么，商演？”

“不是，是综艺，录一天，宣传一下她的专辑。”

肖邦诧异。

“小仙女专辑搞定了？”

“嗯，她又写了一首水准之上的刚好凑齐了十首，里面四首主打歌，《小小》，《画皮》，《最初的梦想》，《兄长》，名字定的是《秦彤.最初的梦想》。”

肖邦挠头。

“她MV啥时候拍的？”

“你去香江的时候，我拉胡帅跟小刀拍的《最初的梦想》，然后《小小》是她自己拍的单人MV。”

“可以啊，够迅速的。”

“你也不看看和颂老本行干啥的，不打扰你了，我去接紫涵和小彤了。”

孟紫涵跟秦彤这两天都在国家队那边，肖邦是国家队名誉成员，拜托谭松帮忙找了个弹瑟老师带他们两个。

别看秦彤喊着累，但学起来十分认真，她还是分得清轻重缓急的。

孟紫涵不在，肖邦走到老蔡办公桌那边偷了一根烟点上，手里看着歌单。

第一首《潇洒走一回》

第二首《风的季节》

“啧。。。这第三首陈慧娴不合适啊，哎！梅姐可以啊！都是比较厚重嗓音。。。不过，粤语歌是不是太多了？”

肖邦叼着烟，在本子上写写画画，这时孟晓冉敲门了。

“老师，我刚刚从楼下上来，前台说有您的包裹，我给您拿上来了。”

“我没买东西啊？”

孟晓冉把一辆手推车推了进来，里面有十几个包裹。

“卧槽？这么多？粉丝寄的？”

孟晓冉摇头。

“不是，您看看手机信息，这些包裹都是有您手机号的，应该是您熟人寄的。”

肖邦拿出手机点开短信，他那短信经常99+，都是各种推广，所以他压根就不怎么看短信。

“还真是。。等等，蒙北，胡建，粤西，汉东，汉中，长安。。还有樱花？我知道了，给我吧，我同学寄的应该是。”

“那我放这里了，先去练习了。”

“嗯，辛苦了。”

把车推到座位旁边，肖邦开始拆着快递。

蒙北寄了三个，是郭牛寄的，里面是三瓶看着就像是三无产品的药，同时还有郭牛的纸条。

【这是我找了草原上几位厉害的蒙医做的草药，我让小胖把你的化验单给我拍照了，这三种药主要就是润嗓子的，大瓶的那个是我自己经常吃的，润肺化痰，没事吃着玩都行，小的那两个主要是润喉，一天一颗就行，我自己试了，吃完嗓子会有清凉的感觉，应该对你现在有帮助。】

肖邦笑了一下，拧开了大瓶倒出了两片散发着清香的药丸，没有任何迟疑就吃了。

“嚯，好爽！”

一股清凉又不刺激的感觉直接在口腔炸开，这可比口香糖舒服多了。

他看了一眼进度条，没涨，但他也没失望，毕竟是郭牛的心意。

随后他倒出了两个小瓶的药丸，这两个就有点泥丸的感觉，有点类似丹药。

他把两颗丢进嘴里就着水咽下，眼睛瞬间睁大。

【进度+0.2%】

好家伙，这两颗药直接抵了两天的进度，牛批啊！

他忍住了继续吃的冲动，毕竟郭牛说了，一天每一瓶只能吃一颗，而且看起来这东西应该很珍贵。

随后他又打开了其他的快递。

周鑫两口子在樱花寄过来了两个快递，拆开一看。。。呵呵，润滑液和超薄。。。。

【肖皮，没啥好送的，送你点樱花土特产，本来我是想寄以前你最爱的那位老师的原味丝袜，但我怕嫂子杀人，就给你买了这俩，祝你朝日康复！】

肖邦抓着那一盒TT狠狠砸在桌上。

“坑爹啊！”

把车王两口子的礼物丢在一边，然后是从西洲寄过来的两个快递，雷爵两口子的，他们国家队新人去那边录团综去了。

一个是雷爵送的一盒香薰，一个是谭云卿寄的一本乐谱。

【这是西域古法香薰，凝神的，我跟师父都用过，味道很淡雅，你弹古琴的时候点一根应该不错，然后卿卿给你整理了一本古今的五弦古琴乐谱，你练习的时候也不能去找曲子了，够你练很久了，另外别灰心，嗓子的问题一定又解决办法的，你注定是要成为天王的人！】

肖邦继续拆着快递，彩南跟大胖一样，寄来了苗医做的药，有五种，其中三种有效果，今天一天肖邦进度直接涨了0.6%，近乎节约了一周的时间，按照这个程度，也许一年多他嗓音就能恢复了。

大眼寄来了一张食疗谱，还有一根老黄芪和一罐十五年的陈皮，都是对肺部有益的药材。

江风两口子跟发财在胡建寄来了岩茶，橄榄，桂圆干，姜母鸭。

侯明凯寄来了武当山的护身符，还有胖大海罗汉果的润喉茶。

乔琳寄来了一些偏方，叮嘱肖邦最好找个靠谱的中医试药，不要直接熬，因为很多方子都不一定管用。

收拾好的东西，肖邦笑了。

“瞎操心。。。。放心吧，用不了多久我就能恢复了，谢了。”

而他也写下了给杨冰冰的第三首歌，《夕阳之歌》。

。。。。。。

第二天，帝都央视。

杨冰冰和文婷来到了车库秘密通道，节目过程对身份全程保密，艺人都是从秘密通道进入演播厅的，除了分配的助理和策划人，现场的工作人员都是保密的。

属于杨冰冰的休息室内，她已经换上了女帝裙。

“咚咚咚。”

敲门声响起，文婷把面具交给杨冰冰带上，半张则天大帝面具下是金色的薄纱，整个人瞬间变得威严又神秘。

“请进。”

一个二十来岁的小女生走了进来，她看着坐在沙发上的杨冰冰呆滞了。

“女皇老师？”

“是我。”

杨冰冰声音平淡，她穿上衣服就入戏了，强大的气场压制了过来，小助理都有些唯唯诺诺。

“女皇老师。。我。。我是您本次的助理，您可以叫我小邱，这边。。有个专题采访，就想问下您准备好了吗？”

杨冰冰微微颔首。

“来吧。”

“好。。对了，这个。。这是变声话筒，我去给您叫人！”

小邱把话筒放在桌上转身就跑了出去，杨冰冰有些愣。

“文婷。。我很吓人吗？”

文婷憋着笑。

“不是吓人，是您气场太强了，小姑娘应该没见过这种阵势。”

杨冰冰伸手扶额。

“是吗。。。很多年没有这样过了，有点收不住。”

“这样也挺好啊，杨总你这次可别收着，您是要成为天后的，您看看肖邦多狂，您得比他更霸气。”

杨冰冰无语道。

“我要是肖邦那样，这节目怕是要黄，不过你说的对，这次我们要全力以赴，我作为老板，也不能一直让年轻人们去冲锋陷阵。”

“嗯！就是这样！”

----------------------------------------

第415章 巧合

后台秘密休息室接受采访的时候，肖邦也来到了央视大门。

他抬头看着大裤衩，感慨道。

“央视大佬们真敬业啊，天天活在裆下。。”

宋书航跟在他旁边。

“老板，你看那是不是田老师？”

肖邦转头一看，嚯，正是老田啊，他连忙抬手打着招呼。

“师叔！巧啊！”

田云杰转头，有些惊喜。

“肖邦？”

肖邦小跑过去。

“师叔，你来央视干啥？”

“跟你一样，猜评团成员，怎么样，最近嗓子还难受吗？”

“就那样，不痛不痒，然后肺活量差了点，其他没啥区别。”

田云杰眼里有些失落，拍了拍肖邦肩膀。

“会好起来的。”

肖邦露出爽快的笑容。

“当然，走走，一起进去。”

从大门进去，两个节目组人员已经候着了，把他们带到了一个化妆间休息，距离节目正式开始还有俩小时，不是很急。

“哟，田哥。”

“田前辈，肖邦。”

里面已经坐了三个人，加上田云杰和肖邦，这就是五位猜评团成员。

原本肖邦这个位置是另外一个人的，是一位叫韩岳的男一线，但他上周突然出国后就没有再回来了，仿佛人间蒸发了一样，所以就请了肖邦来当救兵，至少肖邦也是一线歌手了。

田云杰拍着肖邦肩膀，跟他介绍着。

“这个，是小张，张思睿，一线歌手。”

肖邦露出久仰大名的表情。

“张哥！您好您好，久仰大名了！”

张思睿没想到肖邦这么热情，按理来说，这种年轻又有成就的艺人，不应该都很狂吗？

但伸手不打笑脸人，张思睿也恭维道。

“不敢，我才是对你久仰了，你的歌真的很厉害。”

肖邦笑了笑，指了指嗓子。

“都过去了，现在唱不了了，只能混混日子，看你们唱过过瘾了。”

张思睿有些感慨。

“你这么年轻，肯定有机会治疗的，不要灰心。”

“借您吉言。”

田云杰指着那个短发女生。

“邵佳慈，也是一线。”

肖邦再次伸手。

“邵姐好，邵姐你真漂亮。”

邵佳慈笑道。

“你嘴巴真的甜，难怪紫涵这么喜欢你。”

田云杰咳嗽了一声。

“她盛煌的。”

肖邦正色。

“邵姐姐你也一样，我只是实话实说而已。”

邵佳慈笑的更开心了。

“你拍我马屁也没用，我可帮不了你说话。”

“不不不，我刚刚说的都是发自肺腑的话。”

“行啦，喏，这位姐姐才是大美女呢，你应该认识吧。”

最后一个30来岁的长发女人带着冷艳的感觉，肖邦也确实认识。

张晓艺，37岁，摇滚歌后，同时也是莫辛的偶像。

“晓艺姐，久仰大名了。”

张晓艺伸手跟肖邦握了一下。

“你的嗓子。。。可以尝试黑嗓摇滚，你不唱歌是世界的损失，那首《Amani》和《海阔天空》我很喜欢。”

肖邦摇了摇头。

“主要是肺，总之尽力吧，我努努力，让自己快点康复起来，谢谢晓艺姐关心。”

“加油。”

做了一个初步的认识，相互了解了一下，田云杰作为老大哥带着大家聊了起来。

一群音乐人聊的自然就是音乐，肖邦趁机学了不少他们的经验，特别是张思睿说的偷气的技巧，很是实用。

肖邦感觉自己要是练会了这招，林子祥的那几首不就可以唱了吗？

聊的差不多，田云杰问道。

“对了，韩岳还是没有消息吗？”

几人都是摇头。

“韩哥上上周就出国了，毕竟他工作挺多的，他说能赶回来，但上周就失联了。”

“美丽卡啊。。。。真乱，我有点担心。”

“反正最后目击韩哥的消息是他出海了好像，说是要去一个私人岛屿参加聚会。。。”

肖邦听着听着，感觉有点不对味，美丽卡，出海，私人岛屿，上周，失联。。。。这些东西加起来，总有一种熟悉的感觉。

【嘶。。不会吧？】

他默默摸出了手机，看了一眼肖安的记录，果然，韩岳出现在了净化公会高层名单上。

【我尼玛。。。这家伙也是杀手？这么高调的？】

他默默关掉了手机，做出认真听他们讲话的模样，实则内心在计算韩岳还有多久出生。。。

下午四点，到了录制的时间了，他们五个前往了演播厅，最前面的一张长沙发就是他们五个的位置。

同时，后面还有一千个观众席位，《蒙面歌手》的比赛机制是观众现场打分，只有决赛那一期才是直播。

入座后，肖邦很是自觉的坐在了最边上的位置，主要是边上有扶手可以靠，多舒服。

“肖邦！”

“肖队！加油！”

刚刚入座，后面的观众就喊了起来，肖邦转头笑着打着招呼。

“肖邦我爱你！”

突然，一道如同洪钟的声音想起，定睛一看，是一个豹头环眼，身壮如牛的络腮胡壮士。

肖邦脸黑了。

“去你的！”

“哈哈哈哈！”

田云杰笑道。

“你人气还是很高嘛。”

“嘿，将就吧。”

而坐在肖邦后面第一排观众席上，一个很是漂亮的女粉丝有些害羞的拿出了一个精致的礼盒。

“肖邦老师。。。”

肖邦眉头一挑。

“送我的？”

“不是。。能不能请您帮我把它带给胡帅，我喜欢他十年了。。。”

“。。。。合着我是快递员呗。”

女粉有些急，连忙拿出一条口香糖。

“不不。。这个送你。。我。。我只吃了一片。。”

“。。。。现在我变要饭的了。”

女粉快哭了。

“我不是这个意思。。”

“哎哎，别哭，不然胡帅知道我把他粉丝弄哭要找我麻烦，行吧，我帮你带到。”

女粉丝激动道。

“谢谢肖邦老师！你真帅！”

肖邦接过了她的礼品盒，里面没有黑光，证明不是什么危险东西，反正也是顺手的事。

“那我跟胡帅比谁帅？”

女粉:“。。。。。。”

旁边田云杰抬手拍了他后脑勺一下。

“别逗人小姑娘，全国有几个能跟胡帅比帅的。”

女粉感激道。

“谢谢田老师！”

“啧。。。”

将东西收好，差不多两分钟后，演播厅的灯光暗了下来，舞台的地灯亮了起来。

《蒙面歌手》正式开始了。

----------------------------------------

第416章 全新赛制

“这里是只为声音而存在的舞台，欢迎大家来到《蒙面歌手》的现场！我是主持人杜聿明！”

伴随着开场音乐，一个看着就很正派的主持人走上了舞台。

杜聿明，39岁，央视主持，在主持界属于何昊下面第一梯队的存在，比好声音张涛都强一个档次。

随着开场白结束，杜聿明笑着跟大家介绍着本次的五位猜评团成员。

“首先，让我们用热烈的掌声来欢迎我们的五位猜评团！”

“他们是，流行王子张思睿！”

“香江明珠，邵佳慈！”

“全能鬼才，肖邦！”

“摇滚歌后，张晓艺！”

“流行歌王，田云杰！”

肖邦五人起身对着后面的观众打着招呼，同时对着田云杰悄悄道。

“师叔。。。这谁给起的外号，好low啊。。。”

田云杰说道。

“魏婉蓉给你起的。”

肖邦表情一变。

“起的真好，真有水准，我很喜欢。。。”

田云杰:“。。。。。。你这变脸速度是不是有点太快了。”

“没办法，血脉天赋。”

介绍完猜评团，杜聿明按照惯例给了五位一些交谈镜头，帮助观众加深记忆，等田云杰交谈完毕后，他对着最后的肖邦说到。

“缘分是真的很奇妙，我还记得去年这个时候，肖邦是选手，田老师坐在评委席上，没想到一年的时间，你们两位坐在了一起，肖邦，这次来参与《蒙面歌手》，要不要跟大家说点什么？”

肖邦拿起了话筒。

“没什么。。。我来参加节目，只是为了证明我真的活着。”

“噗。。。”

后面的粉丝们发出笑声，这几天肖邦的微博都快成为网络坟场了，全部都是蜡烛。

杜聿明笑道。

“看来我们肖邦还是一如既往的活泼，同时，我也衷心的希望你能康复，到时候《蒙面歌手》的舞台一定为你打开。”

“谢谢杜哥，我要是真的好了，肯定来。”

“那我们说定了。”

五位猜评团的访问结束，杜聿明拿着提卡。

“今天是全新的一届《蒙面歌手》，按照以往惯例，每一期都会有六位歌手蒙面登台演唱，两两PK制，淘汰的三位歌手将会进行揭面演出，到了下一期会有新的三位补位歌手。”

“而从今年开始，《蒙面歌手》舞台大升级，为了响应国际大典的娱乐竞技精神，今年的《蒙面歌手》依旧采用两两PK制，而淘汰的三位歌手会进入复活赛，再次演绎一首歌曲进行混战PK，最终淘汰一位选手。”

“也就是说，以后每一期的部位歌手只有一位，并且首发歌手进入决赛荣耀揭面的概率更大。。。。”

肖邦听的有些迷糊。

“师叔，这新赛制有啥意义？感觉淘汰三个跟一个都没差啊。”

田云杰说道。

“你没看上周国际娱联的新公告吗？国际大典新的规则出来了，下一届不再是一场定胜负，PK输掉的歌手还有复活的机会，现在国内的各种竞技性节目都在按照这个模式改，主要是为了让歌手们习惯这个赛制。”

“这样啊。。。”

新的赛制流程介绍结束，杜聿明退到了舞台边上。

“好的，闲话不多说，让我们看看本期六位蒙面歌手的信息！”

后面的大屏幕出现了一个名字，同时下面还有三条信息。

“今年，我们的第一位蒙面选手名叫【割裂】！而他给出的三条信息是。。。”

“第一条，实力歌手！看来我们这位歌手对自己的水平很自信啊。”

“第二条信息，对待感情专一！”

看着第二条信息，杜聿明笑了。

“那个，我想提醒一下这位叫【割裂】的歌手，我们这里是歌手竞技节目，不是相亲节目。。。”

“哈哈哈哈。”

稍微调侃了一下，杜聿明读出了第三条信息。

“第三条，街舞达人！哇，看来我们这位【割裂】先生还是一位唱跳型歌手呢！”

介绍完第一位，随后是第二位选手信息。

“接下来，是跟我们【割裂】先生PK的【王子】先生！”

“【王子】先生给出的第一条信息是，偶像派！难道他是一位偶像歌手吗？！”

“第二条信息，曾获得过国际奖项！看来我们的【王子】先生也是一位实力强劲的歌手！”

“第三条信息，唱跳俱佳！嚯，【王子】与【割裂】先生似乎都是擅长唱跳的类型，这下撞上了，我已经开始期待他们两位的舞台了。”

杜聿明抬手伸向屏幕下面的大门。

“接下来，有请第一位选手，【割裂】登台！”

大门开启，一个带着刺猬一样头套的歌手走了出来，他的脖子还带着一个刀把一样的项圈，仿佛一把刀刺穿了他喉咙一样。

同时，有身上的服装是一件贴满亮片的衣服。

看到他出来瞬间，肖邦表情变得诡异了起来。

【这家伙。。老子不开追踪眼都知道是公牛啊！】

田云杰表情也诡异了起来，他看了一眼肖邦，确认过眼神，俩人都是摇头。

这蒙面了跟没蒙有什么区别？！

公牛。。啊不，是【割裂】登台后，刺猬一样的头套转向了肖邦，然后微微点头。

肖邦快吐了，你点个屁的头啊！深怕别人不知道我们认识吗？你是在蒙面啊大哥！

随机，音乐响起，【割裂】开始跟随音乐跳了起来，而这首歌，赫然是肖邦的《本草纲目》。

“如果华佗在世。。。”

在他表演的时候，张思睿侧过头看着肖邦。

“肖邦。。。这，是不是你那位说唱的兄弟？”

肖邦直接撇清关系。

“不认识不知道。”

一曲表演结束，观众热烈鼓掌，公牛。。呸，【割裂】演唱的这一首本草纲目效果还是不错的，本来这一首歌需要的唱功并不是特别高，大部分都是说唱技巧，对他而言还是很轻松的。

田云杰点头。

“都进步了，比好声音时期强很多。”

就现在公牛的水准，已经有高级后期的水平了，基本上是二线歌手的实力。

杜聿明上台串场。

“精彩的演出！让我们再次给【割裂】先生送上掌声！”

随后，他看着下面的肖邦。

“刚刚【割裂】先生演唱的是肖邦的作品，那么我就想问问肖邦，你听出这位【割裂】先生是谁了吗？”

肖邦拿起话筒。

“他一出来我就认出来了，我不仅知道他是谁，我还知道他喜欢的是谁。。。。。”

【割裂】急了，连忙拿着话筒，变声后的滑稽音效传出。

“你你闭嘴！”

肖邦来兴趣了。

“结束后请我吃饭，我就不说你是谁。”

“嘶。。。我好不容易来一趟帝都，不应该你请我吗？”

“那我就说了啊，他就是。。。。”

【割裂】怂了。

“我请，我请，这倒霉催了。。。你咋就成猜评团了呢。。。”

听到他的回复，肖邦变成严肃的表情。

“杜哥，我突然忘了他是谁了，抱歉。”

杜聿明嘴角微抽，你是当我们耳聋了吗？光明正大的跟选手索贿，《蒙面歌手》你是第一个啊！

----------------------------------------

第417章 天后降临

其他四位见肖邦都没说，也给了个面子，没有说出公牛的身份。

反正猜评团就图一乐，猜不猜得出并无所谓，他们存在的意义就是给节目添加乐趣的。

也就田云杰点评时跟公牛说了几个还能提升的地方。

“好的，现场投票通道也已经关闭，【割裂】先生的票数已经统计到了后台，接下来让我们掌声欢迎，【王子】！”

公牛坐到了选手席位上，他的对手走了出来。

那是一个戴着精致贵族面具，一身白色王子礼服的男人，看身高起码186，比176的公牛高了十厘米，整个人身材挺拔，不看脸就能感觉到他的帅气。

他声音柔和，唱了一首情歌，是当年庆阳写给他女朋友的歌曲，本来是温柔，爱恋的感觉，但他唱出来有种刻意深情的油腻感。

张晓艺摇头。

“偶像派的唱法。。。”

邵佳慈叹气。

“庆阳哥哥的这首《迷》不应该是这种感觉的。”

田云杰说了句公道话。

“你们不能拿庆阳的标准去衡量，他写这首歌的时候已经战胜过歌王了，就偶像而言，这个王子还是很不错的。”

众人点头。

“嗯，也是，偶像能做到这个地步的，没几个，不过跟【割裂】比起来，还是差了一些。”

肖邦对于他们的说法心里是有些无奈的，什么时候偶像变成了水平不够的代名词了？

不应该是样样都好的人，才能被称为偶像吗？

南棒的偶像准则已经刻入他们骨子里了，连田云杰都会因为他是偶像而放宽标准，这已经是不幸。

他暗自下定决心，这段时间反正也不能唱歌，回去就给向阳他们进行魔鬼训练，他要告诉世界，什么才是真正的偶像。

最后大家猜评的时候也没有猜出他是谁，偶像都是出身团体，单独一个人的声音其实很难分辨。

公牛是大家都知道他是谁，但故意帮他瞒着，而这个王子是真不知道他是谁。

最后两个人站在一起，杜聿明揭晓了分数。

【割裂】:753票

【王子】:699票

就一千票的总票数来说，他们两个的票数都算一般，只有拆过900票的，才是好的舞台，因为观众是可以重复投票的。

《蒙面歌手》可不是《好声音》这种新人比赛，都是已经出道的歌手参与，1000个观众征服不了九成就不算优秀。

“很紧的票数，两位的实力都在伯仲之间，让我们恭喜【割裂】先生晋级！同时也请我们的【王子】不要灰心，还有下半场的复活赛等着你，期待你的精彩演出！”

俩人对着观众鞠躬下台去休息室等着了，他们是要录完一整期的，毕竟后台还有他们听歌时反应要录制。

中场休息二十分钟，这是录制节目的通病，毕竟下一场选手过来就位也需要一点时间，不可能很丝滑的连贯下去。

“批次批次。。。肖队。”

休息时，后面有人在小声叫肖邦，肖邦转身，又是一个女粉。

“咋了？”

女粉看了一眼摄制组，然后看着肖邦。

“能吃点你的瓜子吗？看着好好吃的样子。”

肖邦刚刚又兑换了瓜子，听老田他们唠嗑嘴里没点东西不得劲。

“。。。头一次见粉丝跟艺人要吃的的。”

女粉很霸气。

“你们歌手都不能随便吃别人的东西，我给你买零食你也不吃，还不是浪费了。”

“我去，你说的好有道理。”

女粉伸出了手。

“来一把呗，我以前追你节目都很好奇，你吃的瓜子好像很香的感觉。”

肖邦也不吝啬，抓了一大把给她。

“网上搜索彩南批发市场，我瓜子都是从哪儿买的，基本没有坏子。”

“成，回去我也试试。”

然后，其他第一排的粉丝都坐不住了，纷纷伸手。

“肖队，我也要。。”

“肖队来一把！”

肖邦每人都抓了一把，最后把四个兜都翻了出来表示真的空了。

“没了啊，下次要吃自己买，我自己都没得吃了。”

“肖队大气！”

“肖队敞亮！”

回到沙发上，肖邦解开了外套口子，把手伸进内兜，又掏出了一把瓜子，后面的粉丝都惊了，卧槽，这人兜里除了瓜子就没别的东西了吗？！

田云杰无奈道。

“你就这么爱吃这个？”

“也不是，主要是习惯了，就跟人抽烟一样，老田你们来点不，我也不多了。”

四人摇头，他们还是比较注意形象的。

而这时，杜聿明回到了台上，他正要说串词，突然发现第一排的人都在嗑瓜子，声音有点大。

【？？什么情况？这群人休息的时候集体去买瓜子？】

飞快稳定状态，杜聿明毕竟是跟孔冠捷一个档次的主持人，这点事情他并没有放在心上

“好的！欢迎回来！接下来就是我们的第二组歌手，来看看她们的信息！”

第三个叫红蔷薇，女歌手，她给的线索是美丽，演员出身和爱做饭。

排出最后一个无用线索，前两条信息能够推断出她是一个跨界歌手。

跨界歌手不少见，正如同唱而优则演，演至极则唱，一些厉害的演员为了突破天王天后，都会选择尝试唱歌。

这一位【红蔷薇】可能就是一个来《蒙面歌手》跨界的。

红蔷薇头上带着一朵蔷薇花的头套，露出的嘴前也有红纱遮蔽，身上裹着一身红色的礼裙，身材婀娜，显得贵态美艳。

肖邦看着这身打扮，脑子瞬间出现了前世数码宝贝里面花仙兽究极进化的蔷薇兽，这风格太雷同了，就好像蔷薇兽走入现实。

她嗓音清亮，演唱水准不高，也就高级初期的水准，但她唱歌的感染力是大师级的，一首姜磊写的《如月》被她演绎的十分梦幻。

“影后啊这是。。”

田云杰点头。

“确实，台风太稳了，唱歌气息差了一点，但整体比公牛他们两个都好，很厉害。”

随后，第四位选手上台，她的信息更加简洁，只有一条。

【温西尔金曲奖得主】

这个温西尔，可以看做这个世界的格莱美，能拿到这个奖杯的人，只有一个身份，那就是歌后！

全场哗然，这才是第一期，怎么就有歌后登台了？正常来说歌后歌王不应该都是后面补位才登场吗？

而这位歌手的代号也很霸气，叫【王后】，她带着王冠和代表王后的面具，穿着一身中世纪王族长裙走了出来，而肖邦跟她对上眼后，感受到了熟悉的恶意。

【这是。。。邓安琪！？天后第一期就上了！？】

----------------------------------------

第418章 满票

邓安琪目光扫了肖邦一眼，她讨厌肖邦不是因为别的，只是单纯的因为肖邦出道后，业内经常有人拿他跟她和张荣光比较，因为他们都是杨浪选出来的，而且都是天才歌手。

而她是很自我的一个人，听到有人拿她跟一个出道新人比，自然心里不爽，而且和颂在她看来是人生的污点，对肖邦的恶意更深了。

因为她觉得当初和颂的音乐根本没有奔头，所以准备暗自找出路，后来消息传到金辉那边，金辉对她伸出了橄榄枝，她就带着张荣光跳槽了，因为金辉有现成的平台。

而对肖邦恶意再次加深，是肖邦拿下新人双王的时候，和颂音乐部也在那个时候似乎有起来的迹象，这无疑是打了她的脸，证明她当时的眼光是不行。

就好像一个人从老东家跳槽到了更大的公司，结果回过头老东家起来了，这比把她开除了还难受。

微微吐出一口气，音乐响起，她拿着话筒开始演唱。

这些年，她都在国外发展，国内的观众对她印象都少了很多，现在她拿下了天后，是时候重新回到国内市场了。

而《蒙面歌手》这个节目性质是很特殊的，对于她这样的回归玩家来说，是最好的平台，她要用自己的实力证明，天后水准的强大。

台下，肖邦本来想着挑刺，但他失望了，排除邓安琪人品如何，她不愧为天才歌手，再加上二十多年的磨炼，她的演唱水准很恐怖，起码是60万经验值的水准，肖邦现在的水平是无法挑刺的。

【尼玛。。。冰冰姐跟这家伙对上，悬啊。。】

杨冰冰是演技派，比演戏，邓安琪不是她对手，但比唱歌，杨冰冰真的追不上。

就算天王天后，其实也有侧重点，有些侧重演戏，有些侧重唱歌，《蒙面歌手》是歌手的主场，杨冰冰天生占据劣势。

肖邦大脑飞速运转，寻找杨冰冰能够战胜邓安琪的办法。

【冰冰姐的感染力比邓安琪强，只能从感染力出手了，啧。。。要用沧海琴了吗。】

目前能够将杨冰冰感染力最大化的，只有使用共鸣弹奏，但这招不能用多了，多了容易被人听出端倪，到时候杨冰冰揭面带来的惊喜感就弱了。

本来肖邦是打算在杨冰冰决赛的时候使用沧海的，可现在看来，只要她跟邓安琪对上，自己就要拿出来了。

其实还有一个办法，杨冰冰输给邓安琪，然后复活赛杀回来。

但肖邦直接pass了这个选项，开玩笑，他冰冰姐也是要成为天后的，怎么能输给邓安琪，他要帮杨冰冰全胜夺冠！

邓安琪已经唱到副歌，超强的情绪感染冲击着整个演播厅，观众都忍不住鼓掌叫好，而他们的声音并没有打乱演出，反而将整个表演变得更加丰满。

这就是天后级的控场实力，肖邦哼了一声，直接开启演技模拟，沉浸在意识空间疯狂练琴。

直到她表演结束后，田云杰推了他一下才反应过来。

杜聿明已经在台上了，他笑着看着肖邦。

“看来我们的肖邦被【王后】女士的歌声感染了，肖邦，你是沉浸进去了吗？”

肖邦咳嗽一声。

“对，很厉害的演绎，令人着迷。”

听到肖邦的夸赞，邓安琪的恶意少了一些，面具的脸有些傲娇。

【还算会欣赏。】

肖邦也愣了，不是大姐，他就客气一下你还当真了，这么现实的吗？夸你一句就减少了恶意？！作为反派你能不能专业点？要不要把张约翰喊回来给你上个补习班？

杜聿明说道。

“刚刚几位都猜测了这位歌手的身份，你有没有思路提供给我们大家？”

肖邦想了想。

“我觉得这位应该是老前辈，唱功很老练，整个人的气质也很老成。。。。”

瞬间，邓安琪面具下脸黑了下来，恶意不断提升，她四十几最讨厌人说她老了。

肖邦感受到下降的恶意话风又转了一下。

“她的歌曲带着很厉害的意境，仿佛让人置身在一片静谧的山林当中怡然自得。。”

邓安琪心里舒服了，这夸赞很中肯，恶意下降一些。

肖邦眼睛亮了，他似乎找到了好玩的事情。

“而能唱出这种意境的歌声一定有很强的阅历，所以我感觉这位老前辈的岁数应该不小，可能跟我田师叔差不多。。。。。”

邓安琪恶意加深。

“但我看这位前辈的身材保养的很好，而且气质出众，应该是一位大美女。。。。”

邓安琪恶意降低。

“至少年轻的时候是。”

邓安琪恶意再加深。

杜聿明一开始听的很认真，但后面感觉到了不对劲，这肖邦怎么一直在人的年纪上分析，对女生来说年纪是大忌啊。

最后肖邦做出了总结。

“所以，我感觉【王后】前辈是一位年轻时候很漂亮的老歌手。”

杜聿明嘴角抽了一下。

“没有具体的名字吗？”

肖邦摊手。

“没。。。反正往年纪大的歌后猜就是了。”

最后一句绝杀，邓安琪拳头都握紧了，恶念已经到达了杀念，要是眼神能杀人，肖邦这会儿已经凉了。

杜聿明感受到了身边这位“老前辈”的怒火深吸一口气。

“好的，我们肖邦认为【王后】是一位资历很深的前辈歌手，大家到时候可以在《蒙面歌手》官微下积极参与猜测，现在！有请【红蔷薇】登台！”

两位歌手站在了一起，红色的娇艳，白色的华贵，不得不说，这两位就算不看脸，站在一起都很养眼，这就是气质。

杜聿明抬手。

“投票通道关闭，现在揭晓两位歌手的得分！”

大屏幕闪烁，最后两排数据出现在了上面。

红蔷薇:876票

王后:1000票

近乎碾压性的胜利，邓安琪直接全票晋级，【红蔷薇】看到这个比分也叹了口气，没办法，谁让她运气不好呢，要是换成上一场她稳赢，不过也无所谓，她的实力复活轻轻松松。

田云杰感慨。

“这王后很厉害，她还专门改了声线，不然她要是按照原本的声音唱，我应该就知道她是谁了。”

张晓艺点头。

“1000票是节目的极限，不是她的极限，今年这一届精彩了。”

肖邦摸着下巴。

“师叔，如果她们两个人都是一千的满票，会怎么样？”

“当然是一起晋级啦，节目组才不会放弃这么好的苗子呢，反正高手最后决赛是直播投票，那时候就能分成强弱了。”

肖邦恍然，这下好办了，他不用在担心杨冰冰遇上邓安琪了，决赛前只需要满票就行了，而杨冰冰的情绪感染力加上他给的那些新歌，征服全场还是很容易的。

两位歌手下台，接下来就是最后一组了，也是杨冰冰的登场，自然，中途也有二十分钟休息的时间。

----------------------------------------

第419章 女皇驾到！

休息时间结束，轮到了第三场表演。

这一场是一男一女，第五位选手也是一个歌手，叫【雷云】。

他给出的三个信息分别是。

出道三年。

国风歌手。

二线艺人。

这是一个很中规中矩的介绍，一开始肖邦看到这个名字以为雷爵来了，但这个顶着一团云面具的男人出来后，并没有因果线，还有信息也对不上，只是个巧合。

他演唱了一首田云杰的歌曲，整个表演也中规中矩，不惊艳，也不拉胯，很是平庸。

但就是这么平庸的表现，点评的时候田云杰皱起了眉头。

“雷云，我们认识吗？”

雷云点头。

“认识。”

“嘶。。。。我也感觉我们认识，你是不是伪装了声线？”

雷云晃了晃大脑袋，变声过后的声线带俏皮。

“没有啊~”

田云杰愣了。

“不对，你肯定隐藏了。。。啧，但看不出来啊，肖邦，你有线索吗？”

肖邦摇头。

“不知道。。。但我说句我自己的感觉，这位前辈，好像有点平庸了，但似乎平庸的过头了，总有点扮猪吃虎的感觉。”

【雷云】握着话筒，用变声后的声音唱着。

“猪，你的鼻子有两个孔~”

肖邦扶额。

“他肯定看过我那期旅途。”

【雷云】笑道，同时对着肖邦比了个爱心。

“我是你粉丝，肖邦，爱你哟。”

莫名的，肖邦从这个雷云身上看到了杨浪的影子，那就是娘。

“谢谢谢谢，不知道我能不能知道我粉丝的名字？”

【雷云】摇头。

“你好坏，想套路我，没门的！”

肖邦摊手。

“抱歉，这位藏的太深了，我不知道。”

杜聿明笑道。

“看来我们【雷云】先生隐藏的很好，五位是真的一点头绪都没有，那么暂时请我们的【雷云】先生入座，接下来，就是本期节目的最后一位歌手！她的信息又会是什么呢？请看大屏幕！”

屏幕跳转，新的信息出现在了上面。

“我们最后一位歌手的名字也很霸气啊！她叫【女皇】，而她给出的第一条信息，竟然是阔别十年的回归！这又是一位入行多年的大前辈啊，十年没有出现过，相信又是一场精彩的复出表演。”

随后，第二条信息出现，全场哑然。

“看第二条。。。我们先【女皇】女士给出的信息是，三线歌手！”

田云杰摇头。

“十年没出现的三线。。。多半是来玩票的，噱头党啊。”

也不怪田云杰，毕竟每年这种噱头党很多，基本上都是没什么实力，然后退圈久了回来圈钱的，一般这种都活不过第一期。

肖邦没有说话，他默默的给老田点了个赞，然后期待着老田被打脸的瞬间。

杜聿明表情自然，没有表现出什么。

“十年前这位【女皇】是三线，我相信十年的沉淀她一定会为我们带来精彩的演出，然后就是最后一条线索。。。。额。。未婚？”

杜聿明懵了，先是公牛来了个感情专一，现在杨冰冰又来个未婚。。。这是把这里当成什么了？

张晓艺几人也是笑了笑，这三条信息基本可以确定是回来圈钱的噱头党了，他们也都放宽了心准备休息一下，反正噱头党基本都是输的，现在淘汰的最弱的一位是【王子】，至少也是有二线的实力，跟一个噱头党PK很难输。

而肖邦却默默的给刘心默哀，杨冰冰这是在点刘心呢，虽然都是要进入老年的人了，至少把婚求了啊。

杜聿明介绍完毕，抬手邀请着。

“接下来，有请我们的【女皇】登台！”

舞台大门开启，头戴冕旒帝冠，一身金色华丽帝裙的杨冰冰走了出来。

冕旒的珠帘随着她的步伐微微晃动，金色则天大帝面具下的金纱也微微飘动。

端庄，华丽，大气，威严，神秘。

她就这样站在那里，就已经是这方舞台最耀眼的主角。

“嘶。。。这气场！？三线？”

张思睿直接站了起来，气场全开的杨冰冰他都有点扛不住。

肖邦也站起来了，他也是第一次见到气场全开的杨冰冰，平时公司里她就是一副老板的气场，后来熟了更像是一个大家长一样的姐姐。

而眼前的杨冰冰，仿佛就是千年前那位君临天下的第一女帝，武则天！

观众台上也发出了哗然，杨冰冰的出场太惊艳了，这感觉比之前的【王后】都有压迫力。

后台休息室观摩的四个选手也都有些震撼，而邓安琪更是拳头捏紧了。

【她是谁？哪个天后？不是三线歌手吗？】

仅仅一个亮相，她就感觉到了压力。

田云杰也站了起来。

“走眼了啊，噱头党可没有这个气场。”

舞台上，杨冰冰透过面具看着前方，她其实也有些紧张，毕竟十年没有正式登台了，不过在看到肖邦后，心里踏实了一些。

舞台头顶的灯光仿佛有些刺眼，杨冰冰下意识抬头伸手去抓，那耀眼的灯光似乎并没有刺伤她，而是在欢呼她的回归。

而她也想起了，自己似乎就该活在舞台上，正如肖邦说的那样。

舞台在等她，她的粉丝也在等她，甚至她自己也在等她。

十年前，她是演员杨冰冰。

十年中，她是老板杨冰冰。

十年后，她将会是天后杨冰冰。

“呼。。。。”

深吸一口气吐出，她对着旁边音效点头。

大气古典的前奏响起。

这首歌前奏比较长，杨冰冰也没干站着，身体随着音乐舞动起来。

虽然是女性，还是古典舞，但身穿帝裙的杨冰冰的舞姿并非单纯的柔美，而是带着洒脱的大气与女性的柔和结为一体。

张晓艺惊叹。

“她。。。恐怕真不是噱头党，这舞蹈功底，起码也是一位舞蹈大家。”

肖邦也懵了，他都不知道杨冰冰会跳古典舞，排练的时候她也没有跳舞啊？这舞蹈什么时候排练的？而且。。。。这舞姿也太美了吧！

舞台上，跳舞的杨冰冰也看到了肖邦眼里的不可思议，她忍不住笑了一下，同时心里也更加感慨。

十年，真的太久了，久到几乎所有人都忘了，她曾经是世界舞蹈冠军，也正是因为那一场比赛，才让她走向了国际。

如今，她回来了，她要告诉全世界，杨冰冰不只是一个活在大家回忆的国际影后！

----------------------------------------

第420章 《潇洒走一回》

前奏结束，杨冰冰最后一个摆臂将金色的袖袍舞成一扇半圆遮面，随着袖袍落下卡点，她那富有磁性的女中音响起。

“天地悠悠过客匆匆”

“潮起又潮落”

“恩恩怨怨生死白头！”

“几人能看透！”

“红尘呀滚滚痴痴呀情深”

“聚散终有时”

“留一半清醒留一半醉”

“至少梦里有你追随”

“我拿青春赌明天”

“你用真情换此生！”

“岁月不知人间”

“多少的忧伤”

“何不潇洒走一回！”

超强的感染力加上绝美的古典舞，伴随着大师级洒脱的歌声，猜评团五人瞬间头皮发麻。

邵佳慈摸着手臂，震撼道。

“这三线？最起码歌后的实力吧？”

张晓艺点头。

“这种水准的现场。。。我不如她。”

张思睿更是抱着脑袋。

“这怕不是哪位天后来砸场子的吧？这才第一期啊，我的天呐。。。”

田云杰更是说道。

“她唱的，还是原创，但她的声音好陌生，不像是伪装的。。。”

舞台上，杨冰冰舞姿变化，整体似乎还是跟之前那样，但看着总能感受到一种比之前的慵懒感觉。

那种洒脱的感觉更胜一筹，而一段solo后，她第二段歌词的演绎情绪也提升了一些，更贴近登帝后的武则天那种霸气和掌控一切的潇洒。

“天地悠悠过客匆匆”

“潮起又潮落”

“恩恩怨怨生死白头”

“几人能看透！”

“红尘呀滚滚痴痴呀情深”

“聚散终有时”

“留一半清醒 留一半醉”

“至少梦里有你追随”

“我拿青春赌明天”

“你用真情换此生！”

“岁月不知人间”

“多少的忧伤”

“何不潇洒走一回！”

第二段结束，杨冰冰一个华丽的摆裙将动作定格，舞台灯光将她身上的宝石照射的闪耀，就好像她整个人都在发光。

她张开双臂面对观众，袖摆自然垂落。

“红尘呀滚滚痴痴呀情深！”

“聚散终有时！”

“留一半清醒留一半醉！”

“至少梦里有你追随！”

“我拿青春赌明天！”

“你用真情换此生！”

“岁月不知人间多少的忧伤！”

“何不潇洒走一回！”

“岁月不知人间！”

“多少的忧伤！”

“何不潇洒走一回！！”

最后的高音收尾，杨冰冰甩动袖袍，侧身站立，再一次完美卡点。

“啪啪啪啪啪！”

足足一分钟的热烈掌声后，杜聿明才上到了舞台上。

他震惊的看着杨冰冰，然后对着观众们说道。

“各位观众朋友。。。你们觉得，这位是三线歌手吗？”

观众沸腾了。

“歌后！”

“天后！！”

调动起了观众情绪，杜聿明看着杨冰冰，有点不敢靠近。

“这位【女皇】，我是不是应该叫您前辈？”

杨冰冰拿起变声后的话筒，里面传来了类似小女孩儿的声音。

“应该是的，我比你大一些。”

“【女皇】前辈，敢问。。。您真的是三线？”

杨冰冰点头。

“确实是三线。”

杜聿明麻了，这水平要是只有三线，那华语乐坛早就统治世界了。

“那敢问，前辈您离开舞台十年是什么原因？”

杨冰冰笑道。

“得上班赚钱啊，还能为什么。”

杜聿明露出一些无奈的表情。

“看来我们【女皇】前辈是一位持家的人，好的，现在轮到我们的猜评团成员了，反正我是一头雾水，看看猜评团的五位有没有什么头绪。”

邵佳慈最先站起来。

“【女皇】前辈！我想问。。十年前我们有合作过吗？”

杨冰冰摇头。

“很遗憾，并没有。。。十年前，我跟在座的五位都没有合作过。”

这下五人犯难了，这种实力强大的歌手，本来应该辨识度很高的，但他们就是没有听过这个声音。

张思睿站了起来。

“【女皇】前辈，很冒昧，我想请问，您出道多久了？”

这个问题把杨冰冰也问住了，是啊，她出道多久了？自从退居幕后，她就没有想过这个事情了。

心里计算了一下，18岁正式出道到现在，已经三十一年了。

“三十一年吧。。。好像是挺久了。”

三十一年，这个数字说出来全场哗然，这个出道年龄是很大的了，他们在座的田云杰，出道也没有四十年。

田云杰问道。

“你。。。是跟我一批出道的人？”

“不是，我比田哥晚出道几年。”

张晓艺也问出了自己的问题

“我虽然不知道前辈您为什么只是三线，但您的实力至少有歌后的水准，我想问的是，您以前合作过的大咖能提示一点吗？”

杨冰冰伸手微微推了一下面具，似乎在思索。

“额，大咖的话，孟然先生应该算吧？”

邵佳慈又站了起来，好家伙，这直接跟她老板合作过，铁大咖啊。

“emm。。姜磊先生也合作过。”

观众头皮麻了，你这个三线是不是合作的人都太大牌了一些？天王起步啊！

“还有一位很优秀的年轻人，他叫庆阳，那会儿他才出道没多久。”

毕竟杨浪跟庆阳是同学，庆阳起步的时候，杨冰冰刚刚一线，用自己的资源带过庆阳，当是感谢他在学校对杨浪的照顾。

田云杰眉头皱的更深了。

“你这合作的大咖，加你的实力。。。不应该是无名之辈啊，你刚刚唱歌也没有感受到你故意切换声线，更头疼了，哦哦，抱歉，肖邦，到你提问了。”

肖邦拿着话筒，看着舞台上的杨冰冰笑道。

“【女皇】前辈，选择十年后回归舞台，能问下您是为什么吗？”

杨冰冰莞尔。

“一开始我也不知道我要不要回归舞台，因为十年已经可以让人忘了很多，直到有人告诉我，说我的粉丝还在等我，他们等了十年。。。。我想回馈他们这份情感，而且。。。我自己似乎好像也一直在等待重回舞台，所以我就回来了。”

肖邦说道。

“那您揭面的时候，您的粉丝一定很高兴。”

“借你吉言，我也希望他们高兴。”

随后，肖邦看着杜聿明。

“杜哥，我有个猜测。”

杜聿明伸手表示让他继续。

“来，说说看你的猜测。”

“这位【女皇】前辈，出道三十年，我感觉她可能已经五六十岁。。。”

杨冰冰咳嗽一声直接打断了肖邦。

“咳咳！肖邦，我跟你老板关系挺好的。”

肖邦表情一怔。

“不对，也有可能她是童星出身，正式出道不过十几年，所以这位美丽的【女皇】姐姐应该只有30岁出头！大家可以猜猜童星出身，又退圈十年的漂亮女明星！”

众人:“。。。。。。”

观众:“红红火火恍恍惚惚！”

杜聿明眼皮抽了一下。

“你。。。变卦能不能稍微慢一点，给大家一点面子，毕竟大家也不是聋子。”

肖邦肯定的点头。

“没有，我说的句句属实！！【女皇】姐姐肯定年轻貌美。”

杜聿明无语了，他主持这么多年，见过狗腿子，但没见过镜头面前如此直白的狗腿子。

随后【雷云】上台，他跟杨冰冰恭敬的鞠躬了一下，这才站在了她旁边。

最后宣布得票。

【雷云】:762

【女皇】:1000

又是一场没悬念的PK，而作为第一期节目，连续两位满票，这在历届《蒙面歌手》舞台上，也是头一遭。

今年的《蒙面歌手》，注定要爆火！

----------------------------------------

第421章 第一场结束

第一期正式汇演环节结束，接下来就是三场混战淘汰。

老规矩，期间会休息二十分钟，杨冰冰回到后台的时候，邓安琪的那一扇门开启，她带着面具走了出来，看着气势比她强一截的杨冰冰。

“你。。。到底是谁？我总有一种熟悉的感觉。”

杨冰冰看着邓安琪，她也感觉自己可能认识邓安琪。

“也许是老朋友呢？”

俩人都刻意改变了声线说话，这个时候，谁先猜出对方谁就占据优势，而她们两个都是冲着荣耀揭面环节过去的，彼此存在竞争的关系。

邓安琪握拳。

“我不会输的。”

杨冰冰微微一笑。

“我也一样，都有不能输的理由，一起加油吧。”

说完，她回到了自己的休息室，邓安琪看了她一眼，也把门关上了。

如果她再多看一会儿，就能听到文婷的声音，可惜没有如果。

“【女皇】老师！您太厉害了！我真的也期待您回归好久了，呜呜！”

助理小邱已经有点语无伦次了，杨冰冰的回归舞台太过惊艳，甚至超出了她本来就很高的期待。

“谢谢你的鼓励。”

小邱整理着自己的心态，然后说道。

“您今天接下来的流程就是最后的三位混战观摩，等他们三位决出胜利者后，我们临时助理会代表您五位参与下一轮的出场抽签。”

杨冰冰看着小邱一直站着十分拘束，伸手指着旁边的椅子。

“你坐吧，不用太拘束。”

“哦哦，好的，谢谢【女皇】老师！”

她跟小邱聊着天，小邱的拘束也在慢慢松开，不然一直拘束这杨冰冰也不自在。

很快，最后三位表演结束，【雷云】果然藏拙了，但他依旧卡在了第二位，得分勉强把【王子】给送走。

最后【王子】揭面，是国内一流偶像团队解散后单飞队长，他已经28了，在偶像内算是年纪大的了，一般这个时候的偶像都会选择单飞，除非是超一流偶像团体。

但国内的超一流偶像团只有两个，他并不是其中之一。

最后他揭面表演来了一首自己的原创单曲，离开了舞台。

肖邦他们五个人的任务结束，田云杰问肖邦要不要去聚餐，肖邦说要等公牛，他们约了鼎盛的祁凡他们聚聚，田云杰也表示理解，毕竟年轻人还是跟年轻人一起玩才玩的开。

后台，小邱这边也跟五位助理汇聚在了一起，进行第二期的抽签。

她双手合十祈祷不要抽到【王后】，倒不是她觉得杨冰冰会输，只是单纯的希望杨冰冰不要遇上强敌。

最后，公牛的助理抽到了【王后】，脸都绿了，而【雷云】跟【红蔷薇】对上了，杨冰冰抽到了补位。

这个意思就是，她下一期要跟补位歌手PK，这说好也好，说不好也不好，因为都不知道下一期补位歌手的水准，但以目前情况来看，不跟【王后】对上就算是好签，而【王后】那边也是这样想的，前期不适合跟杨冰冰对上。

其实，杨冰冰除了情绪感染力之外，比起邓安琪还有一个优势，那就是她不用隐藏声线，而邓安琪为了积累到最后决赛的buff，注定会在前面五场隐藏自己的实力，可要是跟杨冰冰对上，她不敢托大，必定会全力以赴。

下午六点，第一期《蒙面歌手录制》结束。

选手们通过秘密通道依次回到了车上离去，剩下的就是等待十一月二号的第二场录制。

杨冰冰这边直接回了和颂卸妆，秦彤等人已经等着了。

“师娘！怎么样怎么样！肯定赢了吧！”

杨冰冰一边卸妆一边说道。

“当然，1000票满票呢。”

孟紫涵有些遗憾。

“好想去现场看冰冰姐的舞台，只能等下周节目播出了。。。哎，肖邦呢？”

杨冰冰笑道。

“张小萍来了，他们约着去吃饭了。”

秦彤恍然。

“难怪玉婷姐跟姚佳姐接了个电话就走了，那晚上我们吃什么？”

唐小刀说到。

“就上次那家餐厅吧，肖邦不在，可以放开吃榴莲酥了，那家的榴莲酥很赞！”

“好耶！”

孟紫涵说道。

“对了，后天姚佳是不是要去魔都了？”

杨冰冰放下卸妆棉。

“对哦，她要去钱斌演唱会复出了，文婷，我给她买的复出礼物到了吗？”

“下午刚刚到，我晚上等她回来拿给她。”

。。。。。

还是那个烧烤店，肖邦一群人汇聚在了楼上包厢。

“这是到的最齐的一次了，就弘阳跟良辰不在。”

祁凡看着其他七个人有些感慨，似乎他们很久都没有齐聚过了。

莫辛伸手搭着公牛的肩膀。

“哟，萍萍，出息了啊，都上《蒙面歌手》了啊。”

公牛嫌弃的拍掉她的手。

“你当我这段时间白混的吗？这可是我上月拿下一个说唱比赛冠军的奖励。”

随后，他看着裴雨瑶。

“瑶瑶。。”

“啪。”

裴雨瑶手里的拉罐被捏爆，公牛秒怂。

“咳咳。。二妹，最近还好吧？”

裴雨瑶翻了个白眼。

“一个月前我们才在青州见面，咋滴，这一个月我是被卖进黑煤矿了？”

姚佳叹气。

“你这典型没话找话啊。”

公牛撇嘴，然后从包里拿出了一个盒子递给肖邦。

“渣男，给你的，熊哥帮忙去国外带的，奇楠油。”

肖邦惊了，这玩意儿老贵了，这一瓶起码十万块。

祁凡诧异，也摸出了一罐。

“我们。。好像想到一块儿去了。。”

申音咳嗽一声，然后又摸出了一瓶。

肖邦麻了。

“你们仨钱多烧的慌？”

祁凡说道。

“这个对嗓子好，也许可以帮到你。”

公牛挥了挥手。

“买都买了，你就拿着用，反正我就买得起这一瓶。”

姚佳撸着串。

“突然感觉我送的润喉糖好low。”

刘玉婷扶额。

“我都不知道还有这个东西。。。”

裴雨瑶霸气道。

“我送的还是西瓜霜呢。”

肖邦说道。

“可以了，总比车王那两口子送的玩意儿好，吃饭吃饭，来，手机拿出来，把疯子跟良辰的照片摆上，我们4710就算是齐了。”

公牛嘴角微抽。

“你这是把他俩供上了？”

“谁让他俩不在呢。”

十分钟后，八条微博同时发布。

【47届好声音一周年庆祝】

下面是一张图片，肖邦八人举杯相碰，还有两张手机上的照片，正好是4710的十个人。

今天不只是《蒙面歌手》开录，也是48届好声音海选最后一轮的日子。

----------------------------------------

第422章 认徒

吃完饭，公牛要回广粤了，这一周他可不能闲着，下一期他要跟邓安琪PK了，得赶快回去准备，到时候别输的太难看。

“萍萍，等等，给你个东西。”

肖邦拿了一个U盘给公牛，这是他兑换的一首歌，但没有小样伴唱，不过以公牛的水准，有词有曲就行了。

“这啥？”

“歌。”

公牛直接把U盘还了回去。

“我不要，你自己唱。”

他以为肖邦放弃唱歌了，准备安心当个词曲人，这对他来说心里很不是滋味。

“哎，帮个忙，又不是给你的，只是在我嗓子好之前你帮我唱一下，主要是我看那个【王后】不爽，这首歌你能给她添堵。”

公牛狐疑道。

“真的？”

“当然，我版权都注册了，你拿也拿不走，就是让你帮我首唱一下。”

“那行。”

“对着，这里面rap部分的词要用巴渝话唱，你没问题吧？”

“方言rap？巴渝话可以，我湘南人，语言类型差不多，巴渝话我也会。”

肖邦拍了拍公牛肩膀。

“好好练，下周给那个【王后】一点颜色看看。”

“行了，我走了，你自己记得每天滴奇楠油，你年纪不大，身体恢复力强，恢复的概率很大的。”

肖邦这才想起来，公牛也是学医的，笑道。

“成，加油，下周央视见。”

“你们回去吧，我走了，拜。”

目送公牛离开，祁凡看着肖邦。

“你那首歌没注册吧，骗他的？”

肖邦笑了笑。

“你这家伙，看破不说破。”

莫辛好奇道。

“你们今天聊的那个【王后】到底是谁啊，怎么跟个大魔王一样？”

“下周你看节目就知道啦。”

姚佳看了眼时间。

“我得回去了，后天是钱老师演唱会，明天我就要去魔都排练，你们记得看转播给我加油啊。”

莫辛得意道。

“我也去哦，老钱邀请我了。”

“那明天我们机场见。”

祁凡也说道。

“我要去一趟医院，听说齐总被伤的严重，师父说得去看看。”

莫辛表情有些变化，不过并未说什么。

肖邦点头。

“确实该去看看，那我送姚佳刘玉婷回和颂苑了，然后我还要回公司一趟。”

“行，那就散了吧，下次再聚。”

把姚佳她们送回了家，肖邦开车前往了公司，直奔六楼。

“哎，你回来啦，姚佳呢？”

办公室，猫奴在写歌，看到肖邦回来问了一句。

“她回家收拾行李了，有事？”

“没，冰冰姐给她准备一个复出礼物，那我晚点回去给她吧，你要练琴吗？紫涵姐跟小彤在那边练瑟。”

“不用，我找向阳他们。”

他还记得今天田云杰他们对偶像那种态度，这种歪风邪气必须搬正了。

接了杯水肖邦来到了练习室，向阳他们六个人正在练舞。

“老师！”

看到肖邦来了，六人连忙站好。

肖邦坐在椅子上。

“今天，我去参加节目，遇到了一个事情。。。。”

他把【王子】的事情说了出来，问向阳六个人对这件事的态度。

向阳迟疑了一下。

“我能明白老师您的想法。。。只是，正如您说的，这种观念已经根深蒂固了。”

孟晓冉叹气。

“偶像现在基本都是皮囊职业，吃青春饭的。”

肖邦摆手。

“那你们呢？想成为什么样的偶像？”

向阳正色。

“这个问题，我们之前也讨论过，我们想成为世界上歌王歌后级的偶像团队！”

孟晓冉点头。

“正如老师您期待的那样，我们要成为偶像的新风向标，所以要朝着歌王歌后的方向去努力！”

肖邦满意的笑了。

“很好，但成为歌王级的偶像，会很累，能坚持下去吗？”

六人眼睛都亮了，这。。。这算是肖邦真的要教他们真本事了吗？

“能！！”

感受到六人的决心，肖邦拿出了手机，把他拟定的计划发给了两个队长。

“这个，是训练表，只要你们坚持一年，一年后我会打散小虎队和S.H.E，把你们丢去新歌手，你们要是能拿下前十名，回来我把团名还给你们，没进前十的，以后也别叫我老师了。”

所谓新歌手，全名《乐坛新歌手》，跟好声音类似是一个选秀节目，但不用自己写歌，秦彤就是那个节目出道的。

它的含金量比《好声音》低一些，但也出过不少歌王歌后，肖邦打算先把他们六个的偶像累赘给卸了，以实力歌手重新出道一次再重新组合，成为新时代的实力派偶像。

六人保证道。

“老师放心！我们一定会努力训练！不给您丢人！”

“不是不给我丢人，是不要给你们自己丢人。”

肖邦起身，一人一个永久印记丢了过去，现在，向阳六个真的就算是他的弟子了。

不止如此，刘玉婷，姚佳，叶湘伦三个，祁凡他们今天都被他种下了永久印记，他的功德直接缩水到四万点。

这段时间，特别是去香江后，肖邦其实想了很多，音乐从开都不是独自盛开的鲜花，乐坛应该是群星闪耀的。

而且，振兴华语乐坛也不是他一个人能够做到的，他需要帮手，越多越好。

现在他们还年轻，上面有前辈顶着压力，但总有一天，他们这一批人终要接过前辈的压力，抵抗世界的洪流。

肖邦不想做孤王，他这人喜欢热闹，世界舞台那么大，身边没朋友陪着，哪怕到了最高点也是孤单的。

为了训练向阳他们，肖邦今晚甚至出动了沧海琴，眼下乐坛南棒流派偶像这个毒瘤，必须尽快清除了，为此，向阳他们六个的培养在肖邦心里跟杨冰冰成为天后一样重要。

十二点，秦彤打着呵欠挽着孟紫涵走了出来。

“好困。。。手都要麻了。。”

孟紫涵说道。

“回去早点睡，明天你还要去学校呢。”

“呜呜。。。我两天没打游戏了。。。”

这时，刘心看着对面练习室还开着灯。

“向阳他们六个孩子是真努力啊，每天都练这么晚。”

“哎。。。这是，沧海的琴声？肖邦也在？”

三人走到门口，看到肖邦弹着琴，然后向阳他们跟着音乐在唱《风云》。

刘心咂舌。

“肖邦今天受什么刺激了？平时看他没这么上心啊？这是在给向阳他们六个补习啊。”

孟紫涵思索道。

“可能跟那个【王后】有关？”

秦彤手指抓着门框，看着肖邦那五弦琴流口水。

“呜呜，哥的沧海只有五根弦。。。。为什么我的瑟要五十根弦。。。。。”

刘心无语。

“你关注点为什么一直都这么清奇。。。”

孟紫涵拍了拍秦彤。

“走啦，不去打扰他们了，我先送你回家，你明天还要上学。”

“嗯。。。”

----------------------------------------

第423章 复出演唱会

两天后，魔都体育场。

“紧张吗？”

后台，钱斌给姚佳和莫辛递了一瓶水，还有半小时，演唱会就要开始了，而姚佳的复出也是今天。

“有点。。。”

姚佳伸手握着胸口的一根吊坠，上面是和颂公司的logo，背后是姚佳的名字，这就是杨冰冰送她的礼物。

她本来是准备年底年会的时候送大家一人一样饰品的，现在姚佳复出，就先做了这一条送过来。

钱斌笑道。

“你有什么好紧张的，别忘了，你今天唱的，是肖邦给你写的歌。”

莫辛也点头。

“就是，我就只能唱肖邦唱过的歌了。”

今天莫辛找肖邦要了版权，她要唱《we well rock you》，这种万人演唱会现场唱起来肯定更嗨。

钱斌看了下时间。

“都要开始了。。。汪弘阳那小子怎么还没来？”

作为钱斌收官演唱会，他把十强自己的三位学员都召集了过来，汪弘阳现在还是雪藏阶段，但钱斌混摇滚圈的，跟郑和比较熟，他找郑和要人，龙腾也只能干瞪眼。

莫辛有些小窃喜。

“好久没看到汪队了。。。他昨天都没来彩排吗？”

钱斌摇头。

“他不需要，他属于舞台疯子，彩排没意义。”

说着，钱斌的经纪人进来了。

“钱斌。。。汪弘阳来了。”

经纪人表情有些诡异，似乎看见了什么脏东西一样。

钱斌招呼着。

“让他进来啊，人呢。。。。卧槽！”

莫辛:“卧槽！”

姚佳:“卧槽！”

只见一头金色大波浪，画着黑暗系浓妆的汪弘阳，身上穿着一件东北坎肩，下面穿着五分裤，腿上还有渔网袜，踩着一双高跟走了进来。

汪弘阳甩了一下金发，打着招呼。

“钱老师，好久不见。”

莫辛急了。

“汪队。。你怎么了汪队！”

姚佳也慌了。

“汪队，你在风云受刺激了吗？！”

钱斌也连忙询问道。

“弘阳，你有什么想不开的别憋着啊。”

汪弘阳露出自信的笑容，三人毛骨悚然，这家伙。。居然笑了！

“我感觉好极了！从未有过如此好的状态！钱老师，今天我开场对吧！放心，绝对帮你把场子热起来。”

钱斌看着后面的龙傲天，眼里有些火气。

“他到底怎么了！？”

龙傲天有苦说不出。

“我。。。。”

汪弘阳摆手。

“钱老师，我真没事，我找到了摇滚的态度！您就放心看我表演吧。”

莫辛伸手拉着汪弘阳。

“汪队。。。要不我们去医院看看吧？”

汪弘阳无奈，这群人是真不懂艺术啊。

“我真没事儿。”

姚佳担心道。

“你这看着不像是没事儿的啊。。。。”

汪弘阳拍着自己的衣服。

“这个，东北特色，我一个东北人找到属于东北的摇滚态度没问题吧？”

“没问题。。。。”

然后他扯了一下渔网袜。

“这个，丝袜，本来就是最先给男人发明的，我穿有问题吗？”

“。。。。”

他又拍了一下腿的高跟靴。

“这个高跟，最开始还是发明出来给男人骑马的，我穿着不奇怪吧？”

钱斌脸皮都在抖。

“那你脸上的妆是怎么回事？”

汪弘阳理直气壮道。

“肖邦都能美容护肤，我化个妆咋了。”

姚佳捂住了脸。

“完了。。。汪队坏掉了。。”

龙傲天叹气。

“他是情伤后变成这样的。。。”

钱斌无语了都。

“你至于吗？一个乔雅伶而已，好姑娘多的是。”

汪弘阳摇头。

“你们真不懂。。。算了，一会儿你们就知道了，姚佳，加油，哥帮你把场子热起来！”

姚佳现在不紧张了，但有了恐惧，她怕汪弘阳吃小孩。。。

几人没聊多久，演唱会就开始了，作为开场，汪弘阳要先上。

在众人担忧的目光下，他扛着电吉他跟扛着锄头一样，踩着高跟靴子走出了后台。

和颂，今天大家又狙击在了七楼艺人部看演唱会直播，至于为什么不在六楼。。。因为肖邦带着他六个徒弟已经疯魔了，不要命的练习，但进步是肉眼看得见的，没人去打扰他们。

刘玉婷坐在孟紫涵旁边感慨道。

“紫涵姐，真不用管吗？肖邦他们这几天。。。感觉有点拼过头了吧？”

孟紫涵摇头。

“让他们练吧，至少也可以转移一下肖邦的注意力。”

胡帅点头。

“确实，他看着大家都还在唱歌，心里肯定还是难受的。”

蔡淳不想聊这个话题。

“行了，开始了，看看姚佳这丫头现在的舞台表现力如何。”

演出开始，摇滚歌手的演唱会就没有那么多LED，甚至连屏幕都没有，有的只是一个钢架搭起来的舞台，和各种音响设备。

“啪！”

八盏聚光灯打开，汇聚在了舞台中心。

升降台缓缓启动，一头亮眼的金发大波浪率先出现，汪弘阳带着墨镜抱着电吉他闪亮登场。

全员愣了。

“这姑娘谁啊？”

“不知道啊，姚佳不是说汪弘阳开场吗？他没来吗？”

“这也不像是莫辛啊？”

直播弹幕也在刷。

【这妞谁啊？】

【穿着够火辣的，不过似乎尺寸跟裴雨瑶差不多嘛。。。】

【女摇滚我还是喜欢莫辛，那真是又摇又滚。】

【嘶。。。我怎么觉得，这把电吉他有点眼熟呢？】

【好像是汪弘阳一直用的那把？】

【汪队把吉他卖了？】

这时，汪弘阳开口了。

“全场的粉丝们！你们好吗！！！”

瞬间，胡帅他们全员石化了。

“喂。。。这个声音。。”

“绝对是汪弘阳吧？”

“他怎么了！？”

孟紫涵跟刘玉婷嘴巴都长大了，仿佛看到了什么惊人的事情。

秦彤宿舍，她跟她室友们也集体石化，其中她室友有两个是汪弘阳铁粉，此刻仿佛被点穴了一样。

网上。

【卧槽！汪队！】

【肖队嗓子坏了！汪队这直接脑子坏了吗？！】

【47届的队长到底怎么了！祁队挺住啊！】

【汪队疯了吗！】

现场的观众更加震惊，他们都是喜欢摇滚的粉丝，对汪弘阳自然不会陌生，毕竟他出道之前在摇滚圈都小有名气了

看着一片哗然的观众台，汪弘阳抱着吉他举起右手。

“摇滚歌手，汪弘阳！魔都！接客了！”

“zheng！”

随着他的话落下，他的手也霸气的扫过琴弦，摇滚的狂躁感瞬间爆发，同时音响里面传出了高亢的唢呐声音。

在所有人的震撼目光中，汪弘阳唱了起来。

“东边儿不亮！西边儿亮！”

“晒尽残阳我晒忧伤！”

后台，本来一脸担心的钱斌在听到唢呐声音响起后，整个脑子都空了。

这什么感觉！这种发自灵魂的激动！这种由内而外的嗨！这就是他寻找多年的摇滚真谛啊！

“弘阳没说谎。。。他，找到了属于他的摇滚真谛。。。”

现场，观众们反应也更奇葩。

第一遍的时候:这唱的什么玩意儿！

第二遍的时候:卧槽，好嗨！

第三遍的时候:东边儿不亮西边儿亮！

前世二手玫瑰用了十年时间才让观众接受这种摇滚，而汪弘阳，只用了一场演唱会。

虽然他只能征服一部分粉丝，而且口碑势必会两极分化，但他在意吗？他是摇滚歌手！是自由的！也是自我的！别人怎么看，管他屁事！他现在只会想着，如果让自己更嗨！

这一次开场，将被载入摇滚圈的史册，属于汪弘阳的摇滚风，正式启程！

----------------------------------------

第424章 钱斌聊4710

汪弘阳热场结束，但观众却疯狂呐喊。

“再来一首！”

“挖槽，太上头了！”

“再来！”

汪弘阳张开双臂，迎接着掌声。

舒坦！

这是他现在唯一的感觉，音乐才是他的最爱，乔雅伶是谁？不认识！这舞台才是他的挚爱！

“再来一首是不可能的！今天的主角，是我的钱老师！我的任务完成了，接下来！用你们最热烈的掌声！最疯狂的呐喊！有请摇滚歌王！钱————斌！！！”

钱斌登场，演唱会正式拉开序幕，他完美的接住了汪弘阳的场，将气氛再一次推动。

连续十首歌后，他喘了口气。

“不行了，年纪大了，躁不动了，我得歇会儿。”

说着，他伸手指向后面。

“大家都知道，去年，我带了八个学员，其中最出色的三个杀进了好声音十强，也是你们经常说的4710。”

“这是我的未来很长一段时间最后一场演唱会，我没有请其他的嘉宾，只请他们三个，也当是我的里程碑式告别。”

“汪弘阳你们也看到了，他找到了自己的态度。。。虽然我也觉得他有病，但对比去年，他提升了太多太多。”

“接下来！有请未来的摇滚歌后！莫辛！让大家看看一年后的莫辛，是否也有了足够的成长！”

串词结束，钱斌退到了旁边，十个收音设备从地下升起，而一身火辣黑色短袖皮裤的莫辛，吊着威压从天而降，落在了十台设备中间。

一如既往的火辣身材，看台上的狼群嗷嗷狂叫。

“女神！！”

“爆赞啊，还是一如既往的性感！”

听着看台上的狼嚎，莫辛笑了笑，她也已经习惯了，自己的身材也是一种天赋优势，正常看待就好。

她做出了一个嘘声的动作，观众们很是配合的安静下来。

莫辛深吸一口气，没有任何说辞，雪白的大腿带动黑色的长靴，在地板上跺了起来。

“咚！咚！啪！”

“咚！咚！啪！”

而前段时间肖邦的《即兴高歌》才播出，被遗忘的《we well rock you》瞬间爆火，在摇滚圈内跟病毒一样疯狂传播。

听着这个节奏，这群人哪里还坐得住，全部跟着一起打着节奏。

“咚！！咚！！啪！！”

“咚！！咚！！啪！！”

万人的节奏比起肖邦当初好声音千人节奏更加疯狂震撼，似乎整个大地都随着舞台震动了起来。

莫辛忍不住感慨，她仿佛感受了当初肖邦在台上的感受，这种激动，也不难怪当时现场失控，导致他犯规退赛。

肖邦悄摸给的师者印记疯狂运转，不断将现场观众的热忱融入莫辛的情感当中。

气氛达到巅峰，莫辛抓起前面的麦克风，带着撕裂感的女摇滚嗓炸裂全场。

“Buddy you are a boy ！make a big noise。。。。”

旁边的钱斌在她开口瞬间就已经震撼的无以复加，也许她跟汪弘阳都没有意识到，今天的钱斌不是在好声音教他们那样收着唱的。

今天是钱斌的演唱会，他是火力全开的。

而莫辛他们都是才出道一年的新人，在这种歌王级别的演唱会上，他们竟然没有处在下风。

汪弘阳把他的场给热起来了，莫辛更是在他把观众调动起来情绪引爆，不知不觉间，他们两个已经朝着歌王与歌后的位置接近了。

都说二十年前庆阳哪一届好声音是封神的一届，那么。。。钱斌有预感，肖邦他们这一届，将是全员传奇的一届！

同时，他眼里有些失落。。。作为这传奇一届的核心人物，肖邦，嗓子却废了，这是最遗憾的事情。

莫辛的中场接住了，最后就是姚佳的压轴。

钱斌换了下半场的衣服，重新回到了舞台上。

他下半场选的歌曲比较偏向姚佳的曲风，民谣加摇滚融合的类型，也是在帮姚佳铺垫。

又是十首歌结束后，他擦了一把额头的汗水，坐在了舞台前面的音响是，第一次说休息不是真累，但唱了二十首后，他是真的累了。

“你们应该知道我要说什么。”

观众也很配合的回应道。

“你累了！”

钱斌笑了。

“确实累了，那么，我也不多说什么了，最后收尾，我会交给姚佳。”

“大家有些人可能还知道，姚佳呢，遇人不淑，之前签约了一个不好的公司，耽误了很多，所以这段时间他们4710关于姚佳的消息是最少的。”

“不过！现在不用担心了，她已经加入了他们肖队所在的公司，一切都好起来了。”

“大家可能好奇，为什么我会把姚佳放在最后一个，这一年来，姚佳的舞台是最少的，她能担起压轴的责任吗？”

钱斌咧嘴笑了。

“4710，是很神奇的一届好声音，他们的关系好到我都羡慕，肖邦，我不说了，你们应该也知道，一线歌手，马上就要超越我了，现在他嗓子有点小问题，但我相信他能恢复。”

“汪弘阳，emmm，现在虽然看起来脑子有点病，但他的实力你们也是有目共睹的。”

和颂，杨冰冰也完成了今日的练习来到了这里跟胡帅他们看演出。

听到钱斌的话，她有些差异。

“钱斌。。。我怎么感觉他要告别歌坛了？”

孟紫涵说道。

“是的，姚佳说钱老师准备潜心进修一段时间，想要冲刺摇滚歌神，他现在44岁，师公说过50岁之前都有机会的。”

刘心摇头。

“摇滚歌神。。。难啊，他主流摇滚本来就是废嗓子的唱法，以摇滚冲击歌神的水平，全世界目前为止也只有一位成功。”

叶湘伦说道。

“有机会的。。。庆阳哥说过，钱哥是有机会成为摇滚歌神的。”

“希望如此，现在40岁这一届的歌神断层了，钱斌恐怕想稳住传承。。。”

而屏幕内，钱斌还在继续说着。

“祁凡，我最不担心的一个，他现在注重国外发展，是他们这一届走向国际舞台的先锋。”

帝都，祁凡看着电视，露出苦笑。

“先锋吗。。。确实很难啊。。。”

他性格是这十个人里面最稳的一个，姜磊也是看中他这一点，才让他直接以国际舞台为起点，给肖邦他们探路，只是这里面的艰难只有他自己知道。

。。。。

“叶良辰，这孩子老实说，我都看不透，但他跟着田云杰前辈学习，今年娱乐盛典甚至拿下一个作曲奖，也是开始展露了爪牙。”

长安，叶良辰躺在躺椅上，手里转着一支毛笔，旁边一张纸上是密密麻麻的音符。

“钱老师，加油啊。。。”

。。。。。

“申音，她似乎是这些人里面最平庸的一个，但你们有没有发现，她在全面开花，演戏，唱歌，甚至主持，是的，在你们没看到的地方，申音已经开始学习如何成为一个主持，并且还做的不错。”

鼎盛小区，申音有些诧异，肖邦他们都不知道她在学习主持，只有莫辛和裴雨瑶知道，没想到钱斌居然一直都在关注他们这批人。

“全面开花吗，我会努力的，钱老师。”

。。。。。

“刘玉婷，我看网上很多人叫她魅惑歌姬，哈哈，我觉得很贴切，她的曲风已经自成一派，目前娱乐圈还没有能跟她抢饭碗的。”

和颂，刘玉婷脸刷一下红了，安雅笑着拦着她。

“那必须的，我们玉婷也是流派开创者了。”

刘玉婷低着头。

“肖邦才是开创者。。”

梁雄翘着二郎腿。

“那不一样，肖邦来唱就是纯骚，你唱才有魅惑的高级感，哈哈哈哈，紫涵你说我说的对不对。”

孟紫涵笑道。

“确实，《痒》这首歌，肖邦唱过，就是单纯的发骚。”

房门推开，肖邦探进头来。

“我好像听到有人在骂我骚？”

胡帅招手。

“练完了，来，向阳你们也都进来，马上到姚佳了。”

。。。。

“裴雨瑶，这姑娘也是个人才，一开始我真以为她是甜妹来着，但后来我才发现，她比谁都爷们儿，并且现在也是演戏唱歌双面开花，经常都能看到她的消息。”

裴雨瑶家里，她嘟囔着。

“钱老师这是偏见，我可乖巧了。。。”

说着，她徒手撕开了怀里十斤的菠萝蜜。

“爸爸，吃水果~”

裴勇眼皮都在颤抖，不敢开腔。

。。。。

“然后是公牛，这小子也很有趣，一天天打扮的跟个灯球似的，但前段时间拿下了青州地下说唱赛冠军，已经在说唱圈展露头角了。”

广粤，公牛练习着歌词，听到电视里钱斌的评价，撇嘴道。

“你们根本不懂亮片服的闪耀感。。。”

。。。。。

说完了一圈，钱斌也缓的差不多了。

“最后的姚佳，我没有什么好说的，因为在我眼里，这姑娘都还没有正式启程，所以也没得说。”

他伸手对着舞台后面。

“而现在，才是她正式的启航，今天，是他们4710最后一位选手启程的时刻，她的评价，由你们来说。”

“接下来，请欣赏歌手姚佳的表演，她带来的是原创歌曲！《易燃易爆炸》！词曲人，肖邦！”

----------------------------------------

第425章 易燃易爆炸

舞台后，姚佳穿着一身休闲服，这是她自己最后定下的演出服。

在江城，她受够了各种商业包装，她的梦想就是好好唱歌，而不是其他各种所谓的包装。

而在和颂，大家真的都很好，功成名就的前辈会跟着一起吃饭聊天开玩笑，彼此之间没有各种小心思，领导都很尊重大家的个人意愿。

她想卸掉这些浮夸的装束，踏踏实实的唱歌。

“加油，佳佳！”

“加油！”

汪弘阳跟莫辛一直陪在她旁边，给她打气。

姚佳握住了项链，对着他们两个做了个加油的动作，然后走了出去，站在了演唱会舞台中间。

汪弘阳，莫辛，钱斌三个人站在她周围，钱斌站在键盘旁边，莫辛抱着电吉他，汪弘阳破天荒的坐在了最后的架子鼓上。

这是乐队，也是摇滚歌手们最高的敬意，整场演唱会，他们都没有组成乐队表演，而是留给了姚佳。

姚佳握着项链，微微轻吻了一下，随后站在话筒面前。

“大家好，我是27号选手，姚佳。”

今天，是48届好声音第一期录制的时间，也是去年他们参加好声音的那一天，而她当时就是27号。

就在体育场不远的魔羽酒店，新一届的好声音选手都围在放映室，看着这位大他们一届的前辈进行出道后第一场正式的表演。

仿佛一切都是那么的巧合，迟来了一年，最后一位选手姚佳，正式出发！

钱斌笑了，键盘按下，诡谲的音乐前奏响起。

姚佳拿起旁边的喇叭，对着话筒，带着狠厉和压抑的电流感声音从喇叭传出再被话筒扩散到音响。

“盼我疯魔”

“还盼我孑孓不独活”

“想我冷艳”

“还想我轻佻又下贱”

“要我阳光”

“还要我风情不摇晃”

“戏我哭笑无主”

“还戏我心如枯木”

第一段的吟唱一出，姚佳带着随意却又有点戾气的歌声如同电流一样瞬间刺中了所有听众的耳朵。

这段词，基本上全中了她在江城的遭遇，她内心的压抑几乎全部随着声音释放了出去。

【姚佳。。。这么强的吗？！】

【第一次正儿八经听姚佳唱歌，头皮发麻！】

【嘶。。4710除了肖邦，祁凡，汪弘阳，居然还有这么惊艳的人，莫辛也是，她今天也给我震惊了！】

【4710都很强！每一个都强！只是肖邦太耀眼了！】

观众震惊之余，姚佳也唱道了第一段副歌。

“赐我梦境！”

“还赐我很快就清醒！”

“与我沉睡！”

“还与我蹉跎无慈悲！”

“爱我纯粹！”

“还爱我赤裸不靡颓！”

“看我自弹自唱！”

“还看我痛心断肠。。”

喇叭被姚佳放下，电流感的第一段就如同她被压抑的那段时光，所有的压抑都已经到了极点。

现在，轮到她释放的时候了。

没了喇叭的电流感，姚佳最真实的嗓音展现了出来，有民谣的慵懒，也有摇滚的颗粒感，跟之前的电流音比，多了一分自我。

“愿我如烟”

“还愿我曼丽又懒倦”

“看我痴狂”

“还看我风趣又端庄”

“要我美艳”

“还要我杀人不眨眼”

“祝我从此幸福”

“还祝我枯萎不渡”

莫辛的吉他响起，汪弘阳见状加入了鼓点，他没有参与排练，但他可以跟着节奏打鼓。

姚佳左臂慵懒的抬起，声音的情绪再度多了一分不屑。

这一段歌词，中了她的家庭，她以前一直都不敢逃离的那畸形的家庭。

现在她看开了，对原生家庭只剩下了不屑。

“为我撩人！”

“还为我双眸失神！”

“图我情真！”

“还图我眼波销魂！”

“与我私奔！”

“还与我做不贰臣！”

“夸我含苞待放！”

“还夸我欲盖弥彰！”

节奏再起，没有间奏，姚佳双手握住话筒，正如同歌名那样，她现在只想把心中那些郁闷的情绪炸掉。

“赐我梦境！”

“还赐我很快就清醒！”

“与我沉睡！”

“还与我蹉跎无慈悲！”

“爱我纯粹！”

“还爱我赤裸不靡颓！”

“看我自弹自唱！”

“还看我痛心断肠！”

“lalala。。。。”

她沉浸在旋律中，肆意哼唱，她现在已经从那片地狱的江城走了出来，人格回归自由。

【肖邦的词曲。。。永远的神！】

【肖邦现在沉下去了，被他光照掩盖的其他人都开始耀眼了！】

【不能说被他掩盖，肖邦的存在是他们共同进步的核心！】

【哭死，肖队赶快好起来吧！】

【肖邦太懂姚佳了，不，应该是他懂他们每一个人，我是江城人，当初肖邦跑到江城来带走姚佳上了我们当地的娱乐新闻的，这词曲，跟姚佳简直完美贴合！】

【4710永远闪耀！！】

哼唱结束，姚佳享受到了自由，现在，她要对曾经的磨难回击。

师者印记运转，姚佳的那几种唱腔在最后一段演唱完美融合，形成了一种独属于她的招牌唱腔，蕴含着一种慵懒的狠劲。

她握着话筒，脖子爆起青筋，全力进行最后的情感爆发。

“为！我！ 撩人——！”

“还为我双眸失神！”

“图我情真！还图我眼波销魂！”

“与我私奔！还与我做不贰臣！”

“夸我含苞待放！”

“还夸我欲盖弥彰！”

最后的宣泄结束，姚佳抬起了头，发丝凌乱的贴在脸上，情感平淡了很多，仿佛复仇成功的女武神，对着敌人的尸体，诉说着最后的结语。

“请我迷人”

“还请我艳情透渗”

“似我盛放”

“还似我缺氧乖张”

“由我美丽”

“还由我贪恋着迷”

“怨我百岁无忧”

“还怨我徒有泪流。。。”

她放下话筒，对着观众台深深鞠躬敬礼，弯腰瞬间，眼泪再也忍不住流了出来。

这样一场舞台。。。她等了整整一年，幸运的是，她等到了，一切还不算太晚。

和颂，孟晓冉三人捂住了脸，她们最开始就是跟着姚佳学习的，看到姚佳现在如此耀眼，她们比谁都感动。

“姚佳姐。。。太好了，真的太好了！”

刘玉婷拍手，虽然姚佳听不见，但她就是为姚佳感到开心。

唐小刀感同身受，看着台上哭的说不出话姚佳，也跟着一起流泪，和颂的这些人，每个人都有一段艰难的过往。

这时，肖邦那沙哑刺耳的声音开口了。

“呵呵，姚佳完了，她居然完美掌握了这首歌。。。等待她的，将会是把她唱到吐的商演邀约，而作为词曲版权的我，就可以躺着收钱了，桀桀桀桀！！”

莫名的，今天肖邦的声音格外刺耳。

胡帅抹了一下眼睛，看着孟紫涵。

“能揍吗？”

孟紫涵也抹着眼泪。

“嗯。。轻点。。。”

肖邦:“！！！！！”

胡帅一个箭步冲上去锁住了肖邦。

“你丫是气氛绝缘体吗！揍他！”

“雅蠛蝶！！”

----------------------------------------

第426章 蒙面歌手开播

第二天，姚佳回来了，同时她也直接成为了三线歌手，现在和颂音乐部，就只剩向阳他们六个还在五线四线徘徊了。

恭贺了姚佳，这六个人训练更刻苦了，他们不想给和颂音乐部拉后腿，一个个都铆足了劲准备在十二月的《偶像初舞台》决赛上冲刺

同时，《蒙面歌手》的第一期预告已经出来了，还有六位歌手的图片信息。

当杨冰冰的女皇造型挂出来，瞬间一群人留言感叹惊艳，首先这套服装是华丽，但能驾驭的人寥寥无几，光是照片都能让人感受到霸气。

与此同时，五位猜评团身份也都亮相，昨天钱斌才带了姚佳三个，今天田云杰就跟肖邦同台了，这也是4710的师徒组合。

预告里播了肖邦一段话。

“我参加节目只是为了证明我还活着。。。”

一下激发起了网友整活能力，各种肖邦表情包层出不穷，配文都是他说的这句话。

有肖邦蓉城拍戏吃饭蹲在路边的照片，配文【我吃饭只是证明我还活着。】

有肖邦抱着秦彤红毯冲刺的照片，配文【我跑步只是证明我还活着。】

有天堂岛饰演傻子步祥的剧照，配文【我制杖只是证明我还活着。】

甚至冬恋MV躺棺材的照片三次翻红，配文【我躺棺材只是证明我还活着。】

和颂，音乐部。。。

“欺人太甚！”

看到表情包再次火了后，肖邦感觉很难受，这尼玛人太多了，他报复不回去啊。

杨冰冰泡着茶。

“行了，你粉丝跟你一个德行，你们谁也别说谁，说正事，我刚刚说的你有没有兴趣？”

她们正在商量肖邦明年的计划，他嗓子这一坏，基本明年除了电影部分的安排都要推翻。

和颂现在手上有三个国际资源，一个就是聂远，现在分配给了秦青，许英。

还有一个是刘心带来的火莱坞资源，分给了唐开国和哈依那尔，这也是他们两个不在的原因。

而最后一个，就是杨冰冰自己的，她是留给胡帅唐小刀的，但胡帅这边接了跟孟紫涵的戏，是盛煌的国际资源，等于空了一个出来。

她准备明年把肖邦跟唐小刀送出国拍戏，一来是试试看能不能帮唐小刀拿国际影后，二来也等于让肖邦提前开拓国际电影市场。

肖邦点头。

“可以，我们和颂想成为新的国际市场，那么就要先融入现在的国际市场才行，反正明年我只写剧本，交给家里来拍，剩下的也没啥事情了，不过五月份我要回来，帮安雅姐拿下歌王争霸赛冠军。”

杨冰冰看着唐小刀。

“小刀你看到剧本了吧，五月份能结束吗？”

唐小刀摇头。

“我也说不准，三月份开拍，林肯导演是很严格的，对细节把控精益求精，我不担心肖邦，就怕遇到其他演员拖延进度，这是一部格斗片，大群戏很多。”

杨冰冰点头。

“我知道了，我跟林肯导演沟通一下，争取给肖邦把五月份留出来，歌王争霸赛十期，三天一期，一个月刚好。”

肖邦伸了个懒腰。

“那就这样吧，没事儿的话我去楼下陪向阳他们训练了。”

杨冰冰叮嘱道。

“还是要注意休息，你们几个都很年轻，公司现在也不需要你们几个年轻人拼命，劳逸结合才是重点。”

肖邦笑道。

“他们是在为自己拼命呢，放心吧，我看着呢。”

肖邦端着茶杯一饮而尽然后走出了办公室，杨冰冰有些好奇了。

“这几天他们在练什么呢，也没看到他们用录音棚啊？”

唐小刀说道。

“我早上来公司去六楼拜托小胖弄音乐时，看到他们在练习室打拳。”

“打拳！？”

“对啊，肖邦好像在教他们武术。。。。。”

杨冰冰扶额。

“算了，不去管了，肖邦不会拿向阳他们前途开玩笑，你也去忙吧，我一会儿再练练歌，后天是第二期录制了。”

“嗯，对了，明天是第一期播出的时间对吧？那我去买卤菜！”

“。。。音乐部都快被你们玩儿成宴会厅了。”

“嘿，大家一起看节目热闹嘛，我回家一个人看电视也无聊啊。”

“随你们，反正打扫干净就是了，哦，都四点了，文婷！能麻烦你去音乐厅接小彤她们回来吗？”

“好的杨总。”

翌日晚上，音乐部放映室。。。这里以前是肖邦跟秦彤的专属练习室，但现在秦彤要上学，肖邦唱不了歌，就被改成看节目聚餐的地方了。

“来了来了，肖邦，冰冰姐第几个出来的？”

“第三场，公牛第一场。”

“不说了，开始了，看电视看电视。。。。”

钱斌演唱会带动了4710的热度，这是他暂别歌坛最后能做的事情，把优秀的年轻人用自己最后的余光提到明面上，让更多人认识他们。

这也导致这一场《蒙面歌手》的收视率爆表，毕竟肖邦作为4710的核心，自己还带了不少流量。

随着杜聿明上台，节目正式拉开序幕，五位猜评团成员入座后，第一场PK正式开始。

节目比起现场的内容更多一些，就好比歌手们的赛前采访肖邦在现场看不到。

作为第一个登场的公牛，在杜聿明介绍完他的三条信息后，画面切换到了后台。

问:“为什么会想到用【割裂】这个名字作为蒙面代号？”

公牛:“不为什么，就想到了，就用了。”

问:“你脖子上设计的这一个匕首造型的项圈是有什么意义吗？”

公牛:“确实有，不过不方便说。”

看到这里，观众们绷不住了。

【这亮片。。。】

【同志们，我赌十块，这人绝对不会是公牛！】

【哈哈哈哈，还不方便说，明显是在说肖邦嘛！ 】

【朋友们！我是做手工的！跪求公牛衣服亮片的链接！】

【好家伙，这还没唱呢，公牛就暴露了？】

【呵呵，你要告诉我公牛身份证，我还不一定知道他是谁，但这一身亮片，即使是放在全世界娱乐圈，也很难找出第二个。】

电视前，肖邦，刘玉婷，姚佳捂住了脸。

“丢人的玩意儿。。。”

“他去参加这个节目意义何在？”

“明牌打吗？肖邦，你当时就没说他？”

肖邦耸肩。

“我能说啥。。。我也是他上台后才知道他来了。”

秦彤啃着一根猪脚。

“某种意义上来说，公牛哥也算出圈了。。。”

肖邦叹气。

“看吧，无视他就行了，最主要的还是看那个第二场的【王后】。”

在网友吐槽弹幕中，公牛登台了。

----------------------------------------

第427章 红蔷薇与王后

在公牛一首《本草纲目》结束后，网友评论也很中肯。

【这是在帮肖队打歌啊。】

【昨天汪队莫辛他们也在帮肖队打歌。】

【哇，钱歌王说的对，4710感情真的好。】

【他们在代替肖队的嗓子！】

【前几天我在蓉城，想去吃肖队家的火锅，然后碰到了王振，他在路边卖唱，唱的也是肖队的歌！】

【哈哈哈，我想起王振之前国际大典在国外卖盗版签名照，他看我是种花家人，就说不骗国人，最后被肖邦他们抓了个正着！追了一条街呢！】

【6666，不是真朋友干不出这缺德的事儿。】

【有一说一，公牛的实力也很厉害啊，我听着很带感！】

【开玩笑，你们不是rap圈的，公牛在地下rap圈可是被称为牛魔王的存在！】

随后到了点评环节，肖邦一句我知道你喜欢谁给公牛干急眼了，观众嗨了。

【谁！快说啊！】

【这还用说，裴雨瑶啊！】

【是个人都能看出来好吧！】

【莫辛喜欢汪队，叶良辰喜欢刘玉婷，公牛喜欢裴雨瑶，这三个是很明显的吧！】

【这拆穿不拆穿都没啥意义，全部人都知道他是谁了。】

【朋友们，我是公牛的粉丝，希望大家到时候公牛揭面时给点面子装作不知道，不然我们粉丝脸上挂不住，谢谢了！】

【6666，本以为肖邦的粉丝就够人才了，没想到公牛的粉丝也是这样人才！这个面子我给了！】

孟紫涵靠着肖邦肩膀笑道。

“瑶瑶看到不得揍公牛。”

“还好啦，二妹这些时间已经被公牛的骚操作提高了不少抗性。”

姚佳贼兮兮道。

“肖邦，不知道吧，那天我们散场了，莫辛说公牛晚上走之前单独约了二妹，二妹去了！”

“卧槽，牛啊，这是有戏了。”

随后【王子】登台，网友们褒贬不一，反正跟公牛的段位差的大，要不是他说了他是偶像，恐怕五百票都没有。

点评时，田云杰说的对偶像不要太苛责那段，竟然得到了大部分人的认可。

【田老师很中肯，偶像本身就不是以唱为主，他们更注重综合的水平。。】

旁边的向阳他们看到这里，就知道为什么肖邦这么拼了。

“老师，您是因为这个吧？”

肖邦点头。

“你们现在也看到了网友的看法，任重道远啊。”

孟晓冉坚定道。

“我们会的，偶像真的不该是这样。”

向阳思索着，看着杨冰冰。

“杨总。。很冒昧，但我想带着重进和徐金他们去巴渝训练。”

杨冰冰愣了一下。

“巴渝？你们想去和悦？那边的条件可没有帝都这边好，很多设备其实都差。”

向阳说道。

“我们只需要一间带镜子的练习室就够了，师娘前些日子回来送了我们一个很好的音响，足够了，老师说的对，要拔出偶像身上的毒瘤，归还偶像的真谛，我们六个，还是有点势单力薄，我们想带着和悦的20多个偶像一起努力，多一个人多一分力量。”

孟晓冉也连忙道。

“我们也可以，而且我们三个就是和悦出来的，那边更熟悉一点。”

孟紫涵悄悄拍了肖邦一下，肖邦笑了笑没说话，向阳他们的选择他不会干扰。

现在20岁的向阳已经有了一些偶像领头者的气质了，能听到向阳说出去和悦带大家一起进步，肖邦其实很欣慰。

杨冰冰看着肖邦。

“你觉得呢，他们是你的徒弟。”

肖邦想了想。

“轮班去吧，小虎队去两周，S.H.E去两周，这样互换，这样你们也有时间自己练习，向阳，晓冉，你们既然这样选择了，那么就要明白，你们的敌人是南棒创世纪公司，是世界级的巨头公司。”

向阳笑道。

“不管再巨头，差的就是差的，粉丝才是我们这个行业的核心，我们无法跟创世纪对抗，但只要我们用实力把创世纪的顶级偶像团击败，那么我们就是最强的偶像，自然也就是新的偶像风向标了。”

孟紫涵笑道。

“你们跟你们老师是越来越像了，那我个人资助你们一间私人录音棚吧，也算是帮一点小忙，这样你们在巴渝也有练歌的地方，不至于跟和悦的歌手们挤。”

六人眼睛都亮了。

“谢谢师娘！我们不会让您失望的！”

“是不要让你们自己失望。”

杨浪摸出手机。

“明天机票很紧张，向阳，你们后天出发吧，和悦那边季主管我会跟他打招呼。”

“好的杨总监！”

王子被PK下去了，随后是第二场。

【红蔷薇】的采访时，胡帅摸着下巴。

“嘶。。。总感觉她很眼熟啊。”

杨冰冰也点头。

“我也有这种感觉，应该是个演员主业的，她唱歌也很厉害，恐怕跟我一样，是来为冲击天后做准备。”

肖邦说道。

“这位至少影后起步，小刀姐，你们影后圈子里有印象吗？”

唐小刀也摇头。

“不知道，没印象，影后里面会唱歌的也不少。”

等【红蔷薇】表演结束，柳月恩拍了一下手。

“冰冰姐！她是不是欧蔷姐！”

瞬间，在座的几位演员都想起来了。

欧蔷，49岁，国际影后，八年前患癌退出了娱乐圈。

杨冰冰有些惊喜。

“真的有点像！她好了吗？！”

欧蔷是杨冰冰关系好的一波人，只是五年前退圈后，她删掉了所有联系方式，谁都找不到她，当时杨冰冰还担心了好久。

能看到欧蔷回来，她也是很开心的。

在大家聊着欧蔷时，轮到邓安琪了。

问:“请问为何用【王后】来作为您的蒙面代号。”

邓安琪:“因为娱乐圈的顶点非王即后，我的目标是成为最厉害的天后。。。”

网友评论着。

【哇，好狂，好霸气。】

【前面的红蔷薇是目前的全场最佳了，这怕是要被打脸吧？】

【毕竟才第一期，红蔷薇的实力已经有点超模了，应该是最强的。】

【啧，红蔷薇到底是谁啊，就不能跟公牛一样耿直点吗？】

【噗哈哈哈哈，可能就公牛自己不知道出卖他的是身上的亮片了。】

【比起这个，我更想知道宣传图的女皇到底是谁？光看照片就很霸气啊！】

【+1】

而这时，邓安琪开始表演了，一开口就瞬间清屏，用实力打脸刚刚口嗨的观众。

【我我我我。。。我尼玛！】

【这最起码也是歌后水准！】

【第一场就上歌后了？要不要这么刺激！】

而和颂，杨浪手里的杯子突然打翻。

他深吸一口气，收拾着桌子。

“抱歉。。”

杨冰冰责怪的看了他一眼。

“你慢点，多大人了。”

肖邦把这一幕收在眼里，杨浪可能已经认出邓安琪了，也是，毕竟当初杨浪对待邓安琪和张荣光，就跟对他现在一样的，还一起相处了十年，怎么可能认不出。

----------------------------------------

第428章 【女皇】回归

毫无悬念的一千票，直接将第一期《蒙面歌手》给抬到了顶峰。

【对不起【王后】，我承认我刚刚说话有点大声。】

【太好听了，就冲【王后】，这一季的蒙面歌手也不亏。】

【我现在有点期待后面补位歌手怎么玩了，第一期就歌后，后面肯定也很强吧？】

【也不一定，新赛制每期只淘汰一位，所以给了【王后】首发，也许歌王歌后级别的歌手数量跟以前的都差不多，只有五位。】

此刻电视里也给到了后台的几位歌手反应。

公牛坐在沙发面前直呼牛批，王子不断鼓掌表示服气。

台下旁边的红蔷薇微微摇头，应该也是知道自己输了。

雷云手舞足蹈的猜测着邓安琪的身份，也是歌后起步。

而杨冰冰不动如山，坐姿庄严，并没有太大的反应。

【女皇。。好像反应不大，难道也是一个歌后？】

【不至于吧，第一期就出两个歌后？】

【这反应太稳了，应该是也是一个大佬。】

【看气质就知道是大佬！】

和颂大家看着杨冰冰。

“冰冰姐，你当时在想什么啊？”

杨冰冰笑道。

“我就没听，紧张着呢，面纱后面带着耳机一直在熟悉音乐，点头也是表达礼貌。”

“。。。。。6。”

第二组退去，就是最后一组正式PK了，雷云先上。

他的采访很是俏皮，看得出来人很活泼。

这时，梁雄摸着下巴。

“国风。。三年。。二线，我感觉我跟这个雷云好像认识，他有种熟悉的感觉。”

叶湘伦猜测道。

“国风。。是不是三年前群英会的人？感觉他很年轻，年轻的国风歌手基本都是出自群英会。”

肖邦觉得可能性很大，【雷云】这个名字就很像雷爵，谭云卿，甚至有可能是雷爵的熟人。

他拿出手机给雷爵发去了消息。

【雷云是不是你认识的人？】

随后雷爵秒回。

【什么雷云？】

【蒙面歌手啊。】

【不知道，我在西洲忙呢，没看，你问卿卿认不认识。】

【好吧，你忙。】

收起手机，肖邦摇头。

“雷子他说不认识。”

梁雄说道。

“再看吧，这小子绝对藏拙了，他虽然唱的很一般，但一切都很游刃有余，他的本来声音和水平一定很有特色。”

雷云走到旁边，最后终于轮到了杨冰冰。

问:【为何选用【女皇】这个名字？】

杨冰冰:【你猜。】

一句话直接给编导干懵了，和颂杨冰冰也捂住了脸。

“我也不知道当时怎么了，下意识就说出来了。。。”

刘心看着肖邦。

“肯定是你小子带的。”

肖邦喊冤。

“我哪儿有这个本事啊！”

秦彤笑道。

“这样也很好啊！多了些可爱呢！”

网友也嗨了。

【哈哈哈，好一个你猜。】

【完美的答复，哈哈哈。】

【女皇看来也是个搞笑人呢！】

编导把剩下的几个问题问完后，没有得到什么有用的信息，杨冰冰坐在那边一直都是端着的，搞得编导压力也很大，飞快问完常规问题就撤了。

镜头给到台前，杜聿明开始说出了杨冰冰的三条信息。

第一条【阔别十年的回归。】

【十年！？十年前我还在上小学！老前辈吗？】

【果然是大佬啊！】

第二条信息一出，观众们傻眼了。

【三线！？】

【逗呢！不是看不起三线，但这气场不像是三线啊？】

【蒙面歌手的信息都是真实的，这个女皇，真的可能只是三线。】

【。。。不会是噱头党吧？】

【哎，早该想到的，毕竟上一轮红蔷薇PK王后已经封神了。】

【虽然是噱头党，但姐姐真的好有气质。】

最后一条信息出来，和颂放映室内瞬间安静了，所有人都默默的看着刘心。

刘心咳嗽一声。

“小彤，喝饮料吗？”

秦彤摇头。

“不要，我有。。。”

“额，那肖邦，吃鸡腿。”

肖邦笑眯眯道。

“我吃着呢，您自己吃。”

气氛开始诡异了起来，刘心把目光看向了蔡淳求救，蔡淳笑呵呵道。

“看着，你们冰冰姐要表演了。”

大家都没有点破，杨冰冰表情也很淡定，就刘心一个人抓耳挠腮的。

他其实准备了求婚，但还没到时间啊，只能憋着，也不知道会不会被人背后说渣男。

电视上，杨冰冰的演唱也开始了，当音乐响起，杨冰冰跳起了古典舞后，弹幕上刷噱头党的留言一下少了大半。

【好美的舞姿！】

【女性的古典舞竟然也有这种力量感，配合这身金色的服装好完美！】

【我知道了！她可能只是三线歌手，但却是大师舞者！】

【舞者。。算是比较小众的艺术了。】

【但艺术成分很高，厉害的舞者都是有专门的舞台的！】

【种花家的古典舞，真的美爆，现在的热舞辣舞就没有这种意境感】

【会不会是林雪前辈？十年前她因为脚伤退圈了。】

【不会吧。。那可是国内顶级的艺术家啊，能来蒙面歌手？】

【没听过林雪前辈会唱歌啊？三线歌手至少也有一两首代表作吧？】

【杨冰冰！一定是冰冰！她以前是国际舞蹈大赛冠军！也是三线歌手！】

【是冰冰吗？！冰冰是你回来了吗？！】

【和颂现在在上升期。。虽然我也希望冰冰回来，但恐怕她没空。】

看着弹幕，杨冰冰都懵了。

“他们怎么猜到的！？我还没唱呢！”

唐小刀笑道。

“冰冰姐，他们并没有猜到，只是他们等你十年了，看到跟你差不多的人或者信息都会喊。”

胡帅点头。

“这些年，不止是《蒙面歌手》，其他一些带着回归类型的节目，都有喊你的粉丝，他们只是在用这种方式希望你能看到，然后回归舞台。”

肖邦笑着。

“粉丝一直都等着您呢，十年未变。。。。。艹！书航！备琴！”

“得令！”

说着，肖邦灵感来了，这不整一首《十年人间》？

陈奕迅的十年有点点不适合，但十年人间正适合唱给杨冰冰的粉丝，而且，沧海能用上了，只要跟王后对上，这一首就是绝杀。

梁雄羡慕道。

“这家伙。。灵感是真的不会枯竭的。”

肖邦跑到了门口，然后探了回来。

“老蔡，明天把师娘请来，教冰冰姐最基础的戏腔发音！这一首要用到！”

杨冰冰惊了。

“你当我是你吗？还戏腔！？”

“放心，就很简单的戏腔基础，你可以的，我师娘年轻时可是戏曲大家，就这样啊，我写歌去了！”

而电视上杨冰冰开口后，再次震惊了网友。

【两位。。歌后！？】

【这特么是三线？！】

【肖邦三线都没这么牛吧！】

【这是杨冰冰吗？杨冰冰唱歌这么好听？】

【。。。。不是。。。猜错了。】

【这女中音太难得了！不愧是女皇！】

【我觉得王后还是厉害一些，比女皇柔情点，更美。】

【我喜欢女皇，有力量！】

【我都喜欢！】

【想让女皇跟王后PK，一定很精彩！！】

【这要是冰冰。。该多好啊。】

看着自己粉丝被网友弹幕冲的稀稀拉拉的，杨冰冰心里也有点难受。

这些，都是一直支持着她的人，十年真的太久了，可以他们一直都在。

她忍不住握拳，心里对蒙面歌手冠军的期待更加强烈，也许只有那荣耀揭面，才能对得住这些一直等待支持她的粉丝。

【抱歉，请再等等。。。你们的杨冰冰，现在回来了。】

----------------------------------------

第429章 第二期蒙面歌手

翌日清晨。

肖邦睡眼惺忪的揉着眼睛从卧室走了出来孟紫涵穿着围裙已经做好的早餐还给他熬好了润喉汤。

“不再睡会儿吗？粥还可以凉一会儿，你昨天又熬大夜了吧。”

肖邦从后面抱住了孟紫涵的腰。

“不睡了，抱会儿，今天又要去录节目了，晚上回来得晚，跟公牛他们约了饭，疯子良辰王振也来了。”

“嗯，别喝酒啊，你嗓子也少吃一些辛辣的。”

“嗯~”

肖邦环抱着孟紫涵腰，脸在孟紫涵背后蹭着，她好笑的拍了一下他的手。

“又撒娇，快坐下，我去给你把芙蓉蛋蒸了。”

“要亲一下才能坐。”

“mua~”

自从回来后，孟紫涵就不让肖邦弄饭了，搞得肖邦也很无奈，而她的厨艺在不断提升。

早饭时，孟紫涵说道。

“对了，音音在学主持对吧？雨薇也在学综艺主持，下个月芒果有个主持人大赛，你晚上提醒一下她可以去试试。”

肖邦差点一口粥喷了出来。

“舒大姐主持？她哪儿来的自信？”

孟紫涵翻了个白眼。

“雨薇香江话还是没问题的好吧，她是准备接孔叔叔的班。”

“那还行，她的普通话，胡帅的歌，伦哥的演技，我愿意称之为娱乐圈最强。”

“吃你的吧，对了，晚上如果你这边结束的早，来音乐厅接我跟小彤吧，今天林叔叔来了，他是国内唯一的50弦瑟大师，我们可能要学到很晚。”

“婉瑜爸爸？好的，我尽量早点过来。”

八点，肖邦叫醒了秦彤开车把她俩送去了音乐厅，随后直接去了机场，接田云杰和叶良辰汪弘阳。

不上台的汪弘阳看着还算正常，至少没穿黑丝高跟化妆。

“田师叔，要不要去我们和颂坐坐？还有几个小时呢。”

田云杰笑道。

“不了，去这家茶馆，你们家老蔡在那边等我呢。”

“成。”

在茶馆陪俩老爷子聊了会音乐，姚佳刘玉婷来了，她们带汪弘阳俩人去鼎盛找裴雨瑶他们等王振过来。

中午肖邦跟着老蔡他们吃了饭，就让宋书航开车送他们去央视大楼，等待第二期的录制。

后台，杨冰冰已经提前一步到了，而同样提前到的，还有红蔷薇。

俩人穿着蒙面服装在过道打了个碰面，红蔷薇愣了一下，然后微微点头表示打了招呼。

杨冰冰看着她，压低了声线。

“病。。好了吗？”

红蔷薇面具下的眼睛瞪大。

“你是。。。”

听到声音，杨冰冰心里有数了，笑道。

“你猜~”

红蔷薇也笑了。

“看来是老朋友了。”

杨冰冰看了一眼后面有人来了，没有多说什么，只是鼓励道。

“加油。”

“你也一样。”

身影错落间，红蔷薇顿住了，她猛然回头。

“二丫。。是你吗？”

杨冰冰脚步也停住，不知道多少年没人叫过她这个外号了。

她转头，霸气的则天面具下传来小女生闺蜜之间互怼的娇气。

“大呲花。。”

红蔷薇捂住了嘴巴。

“你也回来了。”

杨冰冰做出嘘声的动作。

“晚上我去接你，再失踪跟你绝交。”

红蔷薇想去擦眼睛，但被蔷薇头套挡住了，她声音带着哽咽。

“好。。”

在她们两个回到休息后，又是一对碰上了，公牛今天换了新的衣服，还是一身亮片。

而跟他碰到的，是新的补位歌手，因为她头上戴着一个吉他模样的头套，是没见过的。

“哈哈，公牛小弟。”

这女生很是活泼，看到公牛打着招呼，公牛啧了一声。

“你认错人了，我不是公牛。”

吉他头女生歪了一下脑袋，隔着头套都能感觉道她在笑。

“你这嘴硬的模样怎么跟肖邦一样一样的，你们这一群朋友都这样吗？”

公牛怒了，这话怎么说的他是肖邦儿子似的。

“谁跟他。。。等等，你是肖邦朋友？”

“你猜~”

“我小孩吗，还猜。。。”

吉他头挥了挥手。

“先走啦，你要加油哦，【王后】很强的！”

公牛摆手。

“我不怕她。”

“哇，不愧是rap界的牛魔王！就要这个心态！加油！”

目送吉他头进入休息室，公牛撇嘴。

“有毛病的大姐。。。”

此刻，距离两点正式开录还有一小时，肖邦他们五个提前来到了演播厅，观众们陆陆续续入场了。

“师叔，你认不认识做编钟的人？”

“编钟？那玩意儿现在会的没几个了啊。”

肖邦叹了口气。

“对啊，国家队都找不出一个编钟手，我想入手一套琢磨琢磨。”

田云杰摸着胡子。

“国家队有吧，我记得他们修复《秦王破阵曲》那个团队就有一套编钟。”

“没了，魏姨说那位敲编钟的前辈退休了，年纪太大，敲不动了，他们那一套是古董来着，我可不敢乱玩，准备找人仿制一套青铜编钟，网上我看了，都是只有其表的样子货，所以问问您有没有认识会做正经编钟的大师。”

田云杰思索着。

“这个，你问我不如问林校，就林子杰前辈的儿子，他对这些研究最深。”

“这样啊。。。正好，他今天好像过来了，晚上我去问问他。”

“嗯，你玩编钟干什么？”

“都想试试，反正现在也唱不了歌，正好下点功夫在编曲上。”

“也是，就算不唱，音乐也有很多表演形式。”

张晓艺说道。

“肖邦，你是准备做青铜编钟吗？”

“对，想还原古代的声音，晓艺姐认识吗？”

“做编钟我不知道，但我之前参加过一个节目，知道在云州有个老手艺家，他会古法熔炼青铜，到时候如果你需要材料可以去找他老人家，我晚点把地址发你手机吧。”

“那就谢谢晓艺姐了！”

“客气。”

闲聊的时间很快就过去了，观众已经坐满，舞台周围的灯光暗淡下来，杜聿明走上舞台。

“这里是只属于声音的舞台！欢迎大家来到第二期《蒙面歌手》的录制现场！我是主持人，杜聿明！”

伴随着掌声，第二期《蒙面歌手》正式开始！

----------------------------------------

第430章 刚刚才夸了你瞬间变回去了

“相信在座的各位应该都看了上一期吧？大家都猜出上一期的五位歌手是谁了吗？”

“公牛！！”

“林雪老师！！”

“季晓云！”

观众们激烈的呼喊着他们猜出来的歌手，杜聿明抬手示意。

“好的好的，我感受到你们的热情，不过我最起码听到了十几个名字，而我们的选手只有五位，这有点头疼呢。”

说着，他转身指着大屏幕。

“根据第一期节目播出后网友的反馈数据，五位选手我们都罗列了三个最有可能是他们的艺人名字，请看大屏幕！”

屏幕闪烁，第一个出现的是【割裂】的照片。

“首先，就是我们的【割裂】，让我们来看看大众网友留言里，他最有可能是谁呢？”

杜聿明看着浮现出来的数据苦笑一声，这确实没悬念。

“有76万的观众认为【割裂】是公牛。”

“56万的观众认为【割裂】是张小萍。。。额，如果我记得没错的话，公牛似乎就是叫张小萍吧？ ”

“哈哈哈哈！”

观众们发出哄笑，论整活他们是认真的。

“竟然还有30万的观众认为，【割裂】是肖邦。。。肖邦，你是有分身术吗？”

杜聿明哭笑不得，这届网友整活是真的厉害，猜肖邦的居然都能排在第三位，绝了。

肖邦拿着话筒严肃道。

“emmm，我觉得网友猜的挺对，毕竟【割裂】很有可能叫我爸爸。”

“噗哈哈哈哈！”

“出现了，笋人！”

杜聿明笑道，他虽然是央视主持，但也是冲浪达人，并没有特别刻板。

“这种父子局还是你们私下去争论吧。”

随后，屏幕切换成为了【红蔷薇】。

“然后就是我们的【红蔷薇】，我们看看网友们对她的猜测最高的三条是谁呢？”

【红蔷薇】的猜测没一个中的，基本上都是猜的一些当红女演员会唱歌的。

猜欧蔷的也不是没有，但都是她的粉丝，排名被压的很低，毕竟她也好，杨冰冰也罢，她们的粉丝已经不再是网上的主力军的，加上多年隐退，新人不会往那边猜测。

而令肖邦诧异的是【雷云】，竟然有130万人猜测他是周玉桥。

提起这个周玉桥，就不得不说起三年前的《乐坛新歌手》，他比秦彤大两届，在当年新歌手的地位堪比好声音的肖邦，一路碾压对手直到决赛。

而这也是个神人，外号周咸鱼，一年到头都不怎么营业的，也没签约公司，比王振都自由。

三年了，总共露面次数不超过五次，但就是这样依旧让他成为了二线歌手。

张思睿皱眉。

“周玉桥。。。声音不像啊。”

肖邦对周玉桥的了解也是从秦彤口中得知的，看来这次回去可以翻翻那一届的新歌手了。

再然后，就是【王后】了，头三名也没有猜中的，基本是往歌后在猜，没人往天后猜测。

最后，杨冰冰的三个猜测也没中，呼声最大的是那位52岁的舞蹈艺术家林雪。

宣布完猜测结果，杜聿明念着题卡，就是帮节目官微做宣传，什么猜测有奖之类的。

“好的，上一期汇总到此结束，根据上期抽签结果，本期对战表已经出炉，请看大屏幕！”

第一场

【雷云】VS【红蔷薇】

第二场

【割裂】VS【王后】

第三场

【女皇】VS【？？？】

看到对战表，观众台的人笑了。

“公牛好惨！”

“哈哈哈，萍萍加油，萍萍不哭！”

“对对！哈哈哈，公牛被肖邦打哭过，今天怕不是又要被王后弄哭！”

后台的公牛:—益—。。。

“好的，对战表已经出来了，我们话不多说！有请本期第一位选手，【红蔷薇】！”

舞台大门打开，今天的红蔷薇换上了一身修身点的红色长裙，婉约典雅。

她手上带着两条红色袖套，轻轻放在了立麦架上，老辈歌手的范瞬间拿捏。

前奏一响，猜评团四人瞬间把目光放在了肖邦身上，肖邦干笑两声。

“别看我，我真不知道她是谁。”

说着，红蔷薇的歌声响起。

“爱 还没来”

“天地间风云忽然变”

“有情 有义的人都要回来~”

红蔷薇演唱的这首，赫然是肖邦第二张专辑里面的《生生世世》爱。

她的演唱也有自己的风格，不敢说歌后，一线水准是有的，跟孟紫涵不相伯仲。

《生生世世爱》从她口中演绎出来跟肖邦唱的那种轰轰烈烈的爱情不一样。

肖邦唱的是紫轩徐长卿三生三世的爱情，而红蔷薇的感觉是一生一世的炽烈。

等到演唱结束，肖邦起立鼓掌，他最喜欢的，就是听到这些歌曲同样优秀却又不同意境的演绎，【红蔷薇】版本的《生生世世爱》他很喜欢。

杜聿明上台笑道。

“我已经看到我们的原作者起立鼓掌了，肖邦，这么激动啊，那你来点评一下【红蔷薇】的演唱吧。”

肖邦拿着话筒。

“点评不敢说，【红蔷薇】老师刚刚的演绎是我很惊喜的，正所谓一千个人眼里有一千个不同的世界，用一首歌交给不同人演唱的感觉也会不同，【红蔷薇】老师让我看到了这首歌的另外演绎方式，也很感谢您赋予了它新的生命。”

肖邦的正经让杜聿明有些愣，这不是肖邦的画风啊，而红蔷薇也对着肖邦微微欠身致意。

“看来肖邦对【红蔷薇】改编的很满意，【红蔷薇】老师，您为什么会选择这一首歌呢？”

【红蔷薇】笑道。

“主要是肖邦很传奇啊，我看网上都说，肖邦出道以来，各种比赛都没有输过，连国际大典都赢了，我就想着借用他的运气，也许能赢下去呢！”

杜聿明笑道。

“原来我们的【红蔷薇】老师这次直接动用了玄学的力量，肖邦，你怎么看？”

肖邦咧嘴。

“我用眼睛看。”

观众:“哈哈哈哈哈！”

杜聿明:“。。。。”

你大爷，刚刚才在心里夸你了一下，这就变回原样了吗！

稳住状态，杜聿明找着节奏，成功cue了田云杰完成了点评。

而后【雷云】登场，还是那么活泼，水平比起上一场高了一些，但还是很稳，这家伙依旧在藏拙。

最后俩人得票。

【红蔷薇】:913

【雷云】:791

杜聿明宣读着结果。

“让我们恭喜【红蔷薇】晋级！同时【雷云】选手也不要气馁，我们还有三进二的复活赛，接下来是二十分钟休息时间，一起期待第二场【割裂】与【王后】的对决！”

----------------------------------------

第431章 《苦行僧》

后台，公牛跟邓安琪都已经在后面等着了，俩人算是第一次正式碰面。

不过这俩谁也没搭理谁，邓安琪看着公牛身上的亮片眼里都是掀起，仿佛看土包子一样，而公牛，只是单纯的不想鸟邓安琪。

对于不熟的人，公牛都不想理会，此刻他还在不断的熟悉着歌词，嘴里不断念叨着什么。

邓安琪皱眉，她再怎么隐藏了身份，明面上还是亮出了歌后的，你一个出道一年的新人怎么连个招呼都不打，还无视了她。

“哎，能小点声吗？很吵。”

公牛瞥了她一眼。

“你把耳朵堵住不就好了，矫情。”

作为一个从地下走出来的rapper，今天就是林子杰在这儿说他，他也敢怼回去。

邓安琪气的胸口不断起伏。

“你就这样尊重前辈的？有没有点礼貌？”

“咋，要不要我给你摆三根香啊？”

“你！”

公牛直接堵住了耳朵，继续过词，邓安琪气的手都在抖。

好在，第二场正式开始了，杜聿明喊出了公牛的名字，公牛站了起来走上了前往舞台大门的通道。

“哼，说唱就是说唱，上不了台面。”

公牛脚步停了下来，转头看着邓安琪。

“你看不起说唱？”

“不然呢？”

公牛眼睛眯了一下。

“很好。”

邓安琪气笑了。

“你不会以为你跟我对上能赢吧？小孩儿？”

“听着就是了，今天我就给你的无知上一课。”

说完，公牛走到了舞台上，观众爆发出欢呼。

“公牛加油！”

“公牛！”

他抬了一下面具，目光扫了一眼肖邦，随后示意音效可以放音乐了。

古筝的古风前奏一响起，全场沸腾。

他们沸腾的不是古风，而是公牛唱古风。

公牛单手指天，用巴渝话喊道。

“天！”

他指向地面。

“地！”

指着观众。

“山！”

最后竖起大拇指。

“水！”

田云杰诧异。

“方言rap？有点冒险啊？”

肖邦双手枕着后脑勺。

“师叔，看下去就知道了。”

“你写的？”

肖邦笑了笑，田云杰懂了。

“那我倒要好好听听了。”

在公牛喊完后，他双腿动了，用街舞的形式做着往前走的动作，豪迈的唱腔响起。

“我要从南走到北！”

“我还要从白走到黑！”

“我要人们都看到我！”

“但不知道我是谁！”

封神四句一出，肖邦笑了，这个味道对了，在好声音的时候，他就发现公牛的嗓音和演唱风格类似GAI的类型，这一首《苦行僧》给他演唱最适合不过。

张晓艺惊了。

“这个感觉，也太棒了吧！公牛还有这实力？！”

邵佳慈咂舌。

“钱哥说的没错，他们4710真的没有一个简单的。”

公牛肢体动了起来，伴随着舞蹈节奏，川话的rap传来。

“看我的鞋儿也破！”

“我的帽儿也破！”

“看我的袈裟也破！”

“但我心比你干净的多！”

“有钱过又如何！”

“我的帽儿又如何！”

“反正遍地烧不尽的野草！”

“还有扑不灭的野火！”

他张开手放在话筒面前，辅助打着节奏，让自己的rap感更强了一些。

“如果我没猜错”

“你也肯定被卖过！”

“你想要正经地活着！”

“可是这时代这世界！”

“不正经的太多！”

“于是你忘记了童年的书！”

“学会了同流合污！”

“学会一切不在乎！”

“因为这里的神经病太多！”

最后一句唱完，他更是指着身后的大门，简直就是赤裸裸的挑衅。

“帅！”

“哈哈哈，公牛你胆子牛啊，歌后都敢diss！”

“开玩笑，不牛能叫公牛吗？！”

公牛再次迈开步子，表现着自在的舞步，哼唱着副歌旋律。

“啦啦啦啦啦~”

后台看着小电视的邓安琪气的拳头都硬了，同时她也在震撼公牛的舞台掌控力。

从地下杀出来的歌手身上自带一股狠劲，同时对舞台的把控也更强悍。

公牛是强的，可惜他遇到了祁凡这个天王徒弟，汪弘阳这个同样出身地下摇滚的新人王，然后其他人里，肖邦是开挂的，叶良辰是修仙的，刘玉婷是压级的，莫辛申音是跟随过大师学习的。

只能说运气不好，他是第七名，也导致他在4710里其实跟姚佳差不多属于小透明。

但要是给他舞台，给他关注度，大家就会发现他也不是吃素的。

舞台上的公牛状态越来越好，厉害的rapper是不能让他生气的，他越生气，实力越强。

当初好声音因为一个张约翰，没人去怼公牛，让他发挥不出爆种的实力，如今邓安琪嘴欠惹怒了公牛，才真正让他最强的实力展现在了地面舞台。

他拉着嗓子唱着高音，自编的舞蹈衬托着他的豪气。

“倘若心无杂念”

“方能够修成正果！”

“从前的匪徒”

“现在也要斩妖除魔！”

“何时才能遇到你呀”

“仅仅是如果！”

“我躲开了乱世”

“因为我满身的火！”

公牛越唱越起劲，最后干脆直接侧着身子对着舞台大门唱。

“做人不可好勇斗狠！”

“谦虚谨慎四平八稳！”

“不怕死”

“反正我撒子都没得！”

“人生在世”

“哪会一辈子没曲折！”

“开路的先锋！”

“要打破旧的规则！”

“我管你是歌后还是天后！”

“全部都是飞白！”【类似虚假的吹牛的意思】

这句歌词一出，全场观众欢呼，很多人不懂飞白的意思，但他们知道这不是啥好话，但被公牛喊出来就有一种莫名的肾上腺素飙升的刺激感。

那可明目张胆的挑衅歌后啊！有多少人敢这样直白！

肖邦也震惊了，这家伙居然自己改了歌词。。。关键改的还这么的合适！简直就是天大的惊喜。

张思睿苦笑。

“这小子是真敢说啊。”

邵佳慈扶额。

“他不是说了吗？反正他什么都没有，不怕死，这光脚的不怕穿鞋的，恐怕【王后】这会儿有点不淡定了。”

张晓艺点头。

“【王后】是主流歌手，她很大概率不了解地下rapper的世界，公牛这是在攻心，想让她演唱失误。”

田云杰笑的开心。

“这才对！哈哈哈，天不怕地不怕才是地下rap的核心，很好！就该这样！”

喊完那句，公牛状态更自在了，把得意全部融入在了哼唱中。

“啦啦啦啦啦。。”

“我要从南走到北！”

“我还要从白走到黑！”

“我要人们都看到我！”

“但不知道我是谁！”

“但不知道我是谁！！！！”

结束瞬间，肖邦起身鼓掌。

“好！！”

观众也被调动情绪，疯狂呐喊。

“牛批！！”

“公牛帅！！”

“帅爆了！！”

“炸炸炸！！”

“牛魔王！”

----------------------------------------

第432章 心态炸了

等到观众们情绪平稳了一些，杜聿明这才走上了舞台。

“真是一场炸裂的表演，同时我也相信这又是一首即将爆火的原创歌曲，不知道我们五位猜评团成员有没有什么想说的。”

张晓艺说道。

“很燃，很有态度的一首歌曲，现在我们的社会充斥着很多客气，但很多人都忘了，人的情绪是有喜怒哀乐的，【割裂】这一首苦行僧很好的掌握到了怒的态度，比起上一场的水准更加厉害，我很喜欢。”

邵佳慈点评道。

“我最惊喜的，还是方言说唱，这是很少有的，方言也是我们数千年历史的沉淀文化，【割裂】开了一个好头，我也相信以后会有更多方言歌曲诞生，百花齐放！”

杜聿明笑道。

“看来两位对【割裂】这次舞台的表现都很喜欢，不过我看到了有个人在皱眉，肖邦，你是对【割裂】的表演不满意吗？”

肖邦顿了一下，他刚刚在琢磨有没有办法把情绪光环的负面buff借用别人的情绪感染力引爆，有点走神。

“啊，没有不满意啊。。。不过公牛，你能不能不要再穿亮片了，我这个位置闪眼睛啊。”

杜聿明麻了，虽然大家都知道他是谁，但你也别说出来啊。

公牛也懒得装了。

“你懂个屁，这叫对舞台的尊重。”

“啧。。。你等着，总有一天，我要给你这层亮片拔了。”

看着俩人就这样聊上了，杜聿明连忙打断。

“咳咳，肖邦，现在还不能确认【割裂】的身份呢。”

肖邦看着杜聿明，默默道。

“杜哥。。。你真没必要帮这家伙打掩护的，他自己都摆烂了，不信你问问观众们，他这跟裸奔有啥区别。”

“哈哈哈哈哈！”

杜聿明心累，怎么就让他碰上了这俩奇葩，别人来参加蒙面歌手，都是恨不得把自己整容了再来，公牛这家伙根本不掩饰的。

杜聿明咳嗽一声。

“那个，先请【割裂】选手去旁边休息吧，接下来有请【王后】登场。”

邓安琪今天穿的是一身旗袍，四十岁的身材依旧婀娜，明显是曹操喜欢的类型。

【嚯，好强的恶念。。】

她一出来肖邦就感受到了极寒的恶念，看来是被公牛气的不轻，甚至可以看到她左手都捏着拳头压抑着怒火。

她演唱的，是天王陶大同的一首歌，是讲述老一辈的爱情的，风格类似《从前慢》。

就在肖邦以为她心态要炸的时候，随着音乐响起，邓安琪的恶念竟然飞速降低，她一下就找到了状态。

【乖乖。。。不简单啊，确实有东西，难怪能成为天后。。。】

依旧的超高水准发挥，不过由于公牛热场热的太彻底，风格跟她这首严重冲突，作为后手她是要吃亏一些的，需要先洗掉观众们残留的躁动情绪才行。

为此，她第一次用出了自己真本事，这也导致她声音伪装出了些瑕疵，田云杰跟张晓艺似乎都听出来了一点。

“田前辈。。她，是不是今年那位？”

田云杰点头。

“有点像。。公牛的场子跟她的风格冲突了，她要用点力才能保证自己的演出完美，啧。。。今年的蒙面歌手似乎在酝酿大事啊，天后首发？”

一曲带着思念和远方感觉的柔情歌结束，观众们脸上都露出了向往的神情，肖邦也知道公牛输了，这确实段位差太远了，就算他嗓子好了，现在也比不过邓安琪，毕竟邓安琪比他多走了二十年呢。

但公牛没有被秒杀，这已经很强了，新生代在天后的掌控力下能够反抗，没几个能做到的。

音乐尾段渐止，邓安琪看着脸上露出明悟的田云杰和张晓艺，对公牛压抑的怒气再次飙升，恶念爆棚。

要不是公牛，她还能隐藏几次，这个赛制隐藏时间越长，最后的buff就叠的越高，要是早早暴露，就算荣耀揭面带来的震撼感也会减少很多，因为大家都知道是你了。

【可恶的镜子小鬼。。。跟肖邦一样讨厌！】

而肖邦表情也无语了，好家伙，这邓安琪绝对是个神经病，刚刚唱歌还好好的，他听着也很舒服，结果唱完瞬间恶意就来了，严重影响他欣赏音乐。

【啧。。。这大姐更年期了吧？不对。。冰冰姐似乎比她大几岁，得小心了，冰冰姐可能也在更年期。。。】

点评的时候，肖邦依旧打着哈哈，而田云杰却问道。

“你。。。应该不止是歌后吧？”

邓安琪握着话筒的手都紧了一下，最后才吞吞吐吐的说到。

“对。。。”

张晓艺更是直接。

“我猜测。。这位【王后】前辈，应该是位天后。”

全场哗然。

“天后！？”

“我去，首发天后！？头一遭啊！”

“咱们种花家总共就13位天后吧？”

“绝了！这届《蒙面歌手》搞事情啊！”

“难怪这么强，我还以为是顶尖歌后，没想到居然是天后！”

“66666”

邓安琪心态开始有点崩了，天后身份一出，猜到她身上恐怕就是下一期的事情了，毕竟每一个天后的辨识性太高了。

而这时，她们这一组的比分也出来了。

【割裂】:941

【王后】:999

全场再次哗然，好家伙，虽然999只比1000少一票，但这个数据比1000更耀眼啊。

首先排除了满票没了，大家更想知道到底是哪一个人没有按。

邓安琪看着那刺眼的999，心态开始崩了，而观众台上一角，杨浪低着头抬了下眼镜，镜片反射寒光。

他太了解邓安琪了，知道邓安琪的心态是有很大问题的，曾经他就是为了锻炼邓安琪心态，结果成为了他们决裂的导火索。

杨浪，可以说是全世界最了解邓安琪弱点的人，无论是气她当年离开，还是为了现在的杨冰冰，他必须要搞邓安琪。

就如最开始说的，脏活都是经纪人干的，而杨浪的本职，就是一个经纪人。

而邓安琪似乎也有感应，冥冥之中跟观众台上的杨浪对视了。

杨浪咧嘴一笑，还示意了一下手里的投票器，邓安琪心态终于炸了。

【杨浪！！！！！】

----------------------------------------

第433章 风的季节

第二组退场，观众们还在讨论邓安琪的身份，猜评团五人则是已经有了眉目。

“应该是邓安琪，刚刚为了拿回公牛场子的控制权，她没藏住。”

邵佳慈点头道。

“很特色的邓式颤音，女歌手里面她这招已经成绝活了，很多人都模仿不了精髓。”

张思睿感慨。

“第一场就首发了天后，今年这是要搞事啊。”

田云杰点出了核心。

“还是因为国际大典，下一届的国际大典天王天后要下场了，甚至还有歌神，文娱部压力也大，现在很多节目的竞技内容越来越多了，准备让歌王歌后们开始习惯了。”

张晓艺叹气。

“一场没有硝烟的战争啊。。。”

肖邦听着他们聊着目前世界格局，基本上有了个大概。

这个世界文娱几乎涵盖了百分之八十的经济，新能源产业，科技产业，甚至农业都要用到娱乐圈的模式来宣传，有些大型产业为了推广他们都不会打广告的，直接就找人拍电视剧来拉高销售。

这不仅仅是文化战争，更是另类的经济战。

自古以来，商人逐利，种花家的明星厉害，他们就找种花家，可要是国外的厉害他们就找国外。

现在已经不是闭关锁国的时代了，世界经济大体制下，大家都没有退路，无论是好是坏，必须与国际接轨，不然到时候连世界局势都掌握不了。

这种特殊的环境对商人来说，就不会管你们明星是哪里的了，他们只看你能不能给他们带去收益，而一旦他们疯狂的使用国外的文娱产业，带来的后果是难以想象的。

国人会被大量外来文化洗脑，最后甚至忘记本国的历史，这是精神领域的大屠杀。

这种屠杀，对现代人的生命安全几乎没有影响，因为他们杀的，是数千年来构建种花家的无数先驱！

肖邦越是听着，心里的压力就越大，他有信心以后可以吊打这个世界任何一个艺人，因为他身后是一整个地球的文化。

可那又如何？人是群居动物，一个人再强，力量也是有极限的，他还需要招兵买马，需要大量积累功德。

他已经不把目光放在百万级的殿堂技能上了，他花费两百万功德，就能成为世界瞩目的歌神，而这也只是让这个世界多了一个歌神，仅此而已。

而他要是把这两百万功德变成师者印记，这个世界也许会少一个歌神，但会多两百个精英。

并且肖邦也不认为自己不靠系统成为不了歌神，他已经意识到了自己原本的天赋，凭借师者印记，给他十年，他自己就会成长为歌神，也不需要浪费这两百万了。

【功德值:24310】

在今天把印记给汪弘阳俩人种下后，他只剩了两万点，其中一万是留给肖国的，也就是说他现在能支配的只剩最后一万点了。

吐出一口气，肖邦关闭了面板。

【一万。。撑到年底应该够了，明年工厂正式运营，到时候应该有大量入账，等跟小刀姐拍完戏，去和悦转转吧。。。】

思索的时间过得很快，休息时间结束，第三场正式开始了。

“欢迎回来，马上要登场的，是我们期待已久的【女皇】，还有本季第一位补位歌手。”

串词说完，第三场正式开始，按照惯例，补位歌手会最后登台，因此杨冰冰是第一个。

大门开启，带着【女皇】面具的杨冰冰走了出来，今天她没有穿帝裙，而是一身宽大华丽的宫廷长裙。

这些都是定制来作为《武则天》的服装的，不过电影开拍前先拿出来用用，顺带还能给后面的电影增加人气。

“女皇！！”

“林雪老师！！”

“女皇我爱你！！”

有了第一期的铺垫，杨冰冰的歌粉暴涨，听着观众们的欢呼，杨冰冰笑了笑，抬手做了个嘘声的动作，观众十分配合的安静了下来。

今天的杨冰冰，看着就少了一些霸气，多了一些自在，在她面前是一个立麦架，她也没伸手去拿，就这样站在麦克风后面。

田云杰看着架势笑了。

“这有点我们这个年代的风格了。”

肖邦深以为然。

“确实，挺老派的。。。毕竟岁数也不小了。”

田云杰笑容僵硬了。

“你小子骂谁呢？”

肖邦捂住了嘴巴。

“师叔，你幻听了。。。”

前奏在此刻响起，不同《潇洒走一回》的豪迈，这次的风格也带着潇洒，但却是随意的潇洒，曲风是偏向上个世纪舞曲风的类型。

杨冰冰跟着音乐微微的摇晃着身子，磁性的女中音粤语响起。

“凉风轻轻吹”

“到悄然进了我衣襟”

“夏天偷去听不见声音～”

“日子匆匆走过”

“倍令我有百感生”

“记挂那一片景象 缤纷～”

平淡慵懒，带着怡然自得的洒脱感扑面而来，再加上这种风格鲜艳的舞曲风，这种潇洒的感觉还带着一分岁月的沉淀。

就好像一位经历了大风大浪的人，吹着微凉的清风，享受着夏夜的宁静。

“随风轻轻吹”

“到你步进了我的心～”

“在一息间改变我一生～”

“付出多少热诚，也没法去计得真”

“却也不需再惊惧 风雨侵～”

杨冰冰抬起双手，老派歌手的风格再次暴涨，好听的同时，她的年纪也在观众心里跨越了55岁的大关。

而肖邦还不知道这首歌会带来的影响力，正坐着傻乐的拍手打着节拍。

“吹呀吹 让这风吹！”

“抹干眼眸里～”

“亮晶的眼泪”

“吹呀吹 让这风吹”

“哀伤通通带走 管风里是谁”

第一段结束，田云杰嘴巴都笑咧了。

“这歌真的好，换在我们那个时代，绝对是万人迷。”

张晓艺点头。

“太老辣了，这声音中气十足，田前辈，这位【女皇】前辈我感觉跟您差不多大啊。”

“可能比我大一点，她说出道比我晚几年，但不代表她比我小，我们那个时候30岁40岁出道的人也不少。”

张思睿捂嘴。

“那不就是。。跟卫叹天王一个岁数的大前辈了！”

“很有可能。。。”

听着他们的讨论，肖邦莫名的感觉背后发凉。。。。

【嘶。。要完！！】

间奏结束，杨冰冰再次开口唱着，观众们也被她的老派风格感染，集体拍着手变成了老派的观众打着节奏。

“从风沙初起想到是季节变更”

“梦中醒却岁月如飞奔～”

“是否早订下来你或我也会变心”

“慨叹怎么会久合 终要分～”

“狂风吹得起劲朗日也要被蔽隐”

“泛起一片迷朦尘埃滚～”

“掠走心里一切美梦带去那欢欣～”

“带去我的爱只是 独留恨～”

杨冰冰也被观众的氛围感染了，更加老派的抬手左右晃动着。

“吹呀吹 让这风吹！”

“抹干眼眸里亮晶的眼泪～”

“吹呀吹 让这风吹！”

“哀伤通通带 走管风里是谁～”

最后一句结束，杨冰冰微微蹲起标准致意，直接将老艺术家的风格展现的淋漓尽致。

----------------------------------------

第434章 吉他妹

音乐结束，杜聿明站在了杨冰冰旁边，中间起码还梦再塞一个人，这是对老艺术家的尊重。

“又是一首精彩的原创首发，田云杰老师，我看您全程都是开心的笑脸，是不是猜到了【女皇】前辈的身份了？”

田云杰笑道。

“老实说，我是没有头绪的，【女皇】姐的实力。。。”

杨冰冰瞬间急了。

“别。。田哥，我可当不起您喊姐，您比我年长。”

“额，这样吗，总之【女皇】的舞台可以看到有很深的沉淀积累，我个人是很怀念这种风格的。”

田云杰愣了，在他心里，杨冰冰起码六十岁了，不然可弄不出刚刚那种舞台感染力。

张晓艺咳嗽一声，女生嘛，最忌讳年龄了，帮腔道。

“咳咳，那个我有点想法，【女皇】前辈的嗓音还是一如既往的有特色，但这种特色是很陌生的，所以我猜测【女皇】前辈年轻的时候，应该不是主走歌手路线的，对吧？”

杨冰冰点头，同时她也感觉现场的氛围有点诡异，是一种说不上来的感觉，特别是观众上一些年轻的粉丝，看她的眼神跟看奶奶一样。

正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。

此刻的杨冰冰还不知道她刚刚展现的台风是多么震撼，她只是发挥了一个演员的基本功，沉浸在了这首歌里，那些老派的动作就自然而然的出来了。

邵佳慈站了起来，规规矩矩的鞠躬。

“我想问一下，【女皇】前辈您是香江人吗？您的粤语很标准！”

杨冰冰还记得肖邦的提醒，要伪装成香江的艺人，反正香江隐退超过十年的艺人一抓一大把。

“这个。。你猜？”

邵佳慈恍然，这种时候不是就说不是了，而专门说这种模棱两可的话，很大概率是说中了。

张思睿都快把头发挠下来了。

“好难。。。明明感觉这个声音很厉害，但为什么就没听过。”

杨冰冰笑了，伸手虚压了一下。

“你别挠了，猜不出来很正常，因为我十年前声音跟现在有点区别。”

肖邦趁机站了起来。

“【女皇】老师暴露了，她说十年前声音跟现在有区别，那么很有可能她十年前还是小孩子没有变声，果然是童星出道！我觉得女皇老师就是个三十多岁的女舞者！”

田云杰翻了个白眼。

“你别捣蛋，文娱法规定，童星不计入人气，十年前她再厉害，也不会是三线。”

张晓艺拍手。

“不对！肖邦说的有道理！十年前，如果那时候她28岁隐退呢？现在也就38岁，再加上前辈说她出道30年。。。也就是说八岁的童星！”

张晓艺眼睛越来越亮。

“8岁童星，28岁隐退，会跳舞，会唱歌，最最关键的是，您还跟刚刚起步的庆阳哥哥合作过。。。请问，前辈您是姓黄吗？”

她话音刚落，看台一下沸腾了。

“黄慧心！！”

“慧心！！”

黄慧心，庆阳未婚妻，她消失的比欧蔷都彻底，至今除了老蔡知道她在欧洲，再无任何一个人见过她。

杨冰冰连忙摆手。

“慧心十年前就是一线歌手了啊，你们不会把这点都忘了吧？”

听到杨冰冰这样说，张晓艺眼里的光都暗淡了很多。。。她，是黄慧心的粉丝，她没有忘掉黄慧心是一线，她只是选择性屏蔽了【女皇】是三线的事实。

“抱歉。。。我把这点忘了。。”

猜评环节差不多了，杜聿明邀请杨冰冰入座，然后开始介绍着候补选手。

“接下来，就是我们第一位补位歌手登场了，来，让我们看看补位歌手，【吉他妹】的信息！”

【吉他妹】

1.一线歌手

2.女的

3.来自香江

介绍完后，杜聿明让开了舞台。

“接下来！有请来自香江的女歌手！【吉他妹】！！”

舞台大门开启，一个盯着绒布质感的吉他头套的女生走了出来，她身上穿着优雅的白裙，每一步走的就跟个国际模特一样。

她站定在舞台中间，然后看着肖邦悄摸挥了挥手，肖邦愣了一下，下意识开启了追踪眼。

【我去！？陈大姐！？】

吉他妹，自然就是陈可欣了，但她今天的打扮跟肖邦印象中的完全不一样。

作为主流摇滚女歌手，陈可欣平时都是酷姐打扮，这白裙飘飘的。。。。等等？这裙子，怎么这么像孟紫晗之前穿过的那条？

而肖邦更是注意到了，陈可欣胸口带着一条项链，嘶。。。款式跟他和孟紫涵的情侣项链有点雷同，当然不是孟紫涵那条，那条50块的项链孟紫涵宝贵的很，不可能借出去的。

瞬间，肖邦惊了，他好像明白了这大姐要干啥了，这尼玛是要整活装孟紫涵啊！

孟紫涵俩闺蜜都不是省油的灯，一个自信心爆棚的舒大姐，还有一个就是一肚子坏水的腹黑陈大姐了，之前香江整他整的最惨的就是陈可欣。

而这时，陈可欣开始了演唱，前奏一响，肖邦就麻了。

“站在大丸前。。。。”

好家伙，还是唱的《下一站.天后》，而且她在模仿孟紫涵的唱腔，还真有八分像。

一瞬间，旁边的四个人都对肖邦投来了揶揄的目光。

“即使有天开个唱！”

“谁又要唱！”

“他不可到现场。。”

副歌部分，陈可欣直接对着肖邦唱的，现场观众都发出了揶揄的声音。

肖邦捂住了脸，这活整的，他咋配合啊。

旁边的杨冰冰也愣了，她都以为是孟紫涵来了，可是今天孟紫涵不是去音乐厅了吗？林校来了啊。

一曲结束，陈可欣拎着胸口的项链对着肖邦晃了晃，肖邦默默的把自己的项链收入了衣领里面。。。。晦气。

杜聿明看明白了情况，他上台就看着肖邦笑道。

“肖邦，你不说点什么吗？”

肖邦拿着话筒慢悠悠站了起来。

“我以我人格担保，她不是紫涵，如果她是紫涵，我退出歌坛！”

杜聿明愣了，说的这么绝？可是他无论怎么看，台上的【吉他妹】都是孟紫涵啊。

陈可欣趁机整活，她表现的很着急的样子。

“快呸，不许说这种话！”

肖邦翻了个白眼。

“你一定要我拆穿你吗？大姐？”

陈可欣惊了，她这次来孟紫涵都没说，她有想过肖邦会知道她不是孟紫涵，但没想到肖邦一下就猜出了她的身份，毕竟只有肖邦才会叫她跟舒雨薇大姐。

“咳咳。。好吧我不是孟紫涵。。啧，这都骗不到你，我可是孟紫涵模仿大赛的第一名呢！”

肖邦傻眼了。

“还有这种大赛？”

“当然，我们自己组的局！”

“。。。。6。”

杜聿明回过神来。

“所以，肖邦你是猜出了【吉他妹】的身份？”

肖邦看着陈可欣，伸出一根手指。

“两杯情侣奶茶少糖多冰。”

陈可欣竖起大拇指。

“成交！”

然后肖邦看着杜聿明，脸上都是认真。

“不好意思啊杜哥，我猜不出来。”

杜聿明:“。。。。。。”

----------------------------------------

第434章 无法歌唱

第三场最后得分。

【女皇】:1000

【吉他妹】:841

《下一站，天后》本来就不适合用来打竞技，它更像是一种淡淡的祈愿，没有那么多进攻性，在《风的季节》强悍的风格面前，还是不太够。

而陈可欣这一场本来就不是认真比的，她只是单纯来整个活。

到了复活赛，她拿出了水平，唱了一首张晓艺的摇滚，直接获得第一名成功晋级。

而【雷云】又是稳扎稳打，隐藏自身，恰到好处的高出了公牛一些水准再次复活。

公牛这一场水准比起跟邓安琪PK的那一场而言，低了很多，主要是他属于炸弹类型的歌手，在爆发一次后他就软了，后劲不足，不然就他刚刚爆发的那一场，汪弘阳对上恐怕都悬。

最后，他唱了一首自己专辑的主打歌完成了揭面。

肖邦震惊的捂住了嘴巴，眼里都是不可置信，要多假有多假。

“我的天哪！公牛！怎么是你！我天！我都没有猜出来！你太厉害了！”

公牛脸黑了，看着杜聿明。

“杜老师，能揍人吗？”

杜聿明也乐得看戏。

“如果是私人恩怨，请随意。”

公牛撸着袖子就要冲下去揍人，肖邦抬手指着他后面。

“看！二妹来了！”

“哪儿呢！？”

公牛下意识转头，然后明白自己被耍了。

“肖邦，你大爷的。。。”

稍微打闹了一下，按照流程，他们五个要对公牛进行最后的点评。

其中田云杰很是欣慰道。

“小萍，你真的成长了很多，去年的你跟今年的你完全是两个水平，我希望你再接再厉，未来我希望国际大典上我们一起并肩作战。”

公牛对着田云杰鞠躬道谢，他对于真的为他好的长辈，还是很礼貌的。

“谢谢田老师，晚上一起吃饭吧。。。肖邦请客。”

“哈哈哈，好！”

肖邦摊手。

“反正我钱不多，超了你自己垫。”

公牛懒得鸟他，杜聿明也准备说结语了。

这时，公牛又犯病了，一把抓住了杜聿明的话筒。

杜聿明:？？？？

公牛没有跟上次抢何昊话筒一样用力，而是对着观众说道。

“对了，说个事儿，今天我第一首歌《苦行僧》，不是我自己原创的，是肖邦写的，我只是帮他唱一下，那首歌你们想听专辑版本，找他要去，就这个事儿。”

说完，他松开了手，示意杜聿明继续。

杜聿明二次无语，观众台上也叽叽喳喳闹了起来。

“肖队的歌。。肖队，你啥时候唱啊！”

“肖队来一个！”

“来一个！”

“来一个！”

渐渐的，观众的呼声变得整齐，田云杰拍了拍肖邦肩膀。

“能行吗？”

肖邦听着大家的呼喊，心里其实很触动，他摸了摸自己的嗓子，不痛也不痒，也许。。。。可以试一下。

在观众的呼声中，他走上了舞台，杜聿明也把话筒交给了他，观众更是热烈鼓掌呐喊。

他看着观众台，张嘴。

“我要从南。。。咳！”

“砰。。”

瞬间，剧烈的疼痛和撕裂感传来，他话筒一下掉在了地上。

【升级期间，声带禁止高频震动，进度-0.1%。】

“肖邦！”

公牛急了，连忙扶住了他。

后台的陈可欣和杨冰冰也急了，但只能干看着。

肖邦蹲着身子，伸手捂着喉咙，过了好一会儿他才缓了过来。

“没事。。。”

他捡起话筒站了起来，看着台上的粉丝们，沙哑的声音传出。

“可能。。抱歉了，现在还不行。”

公牛听着他这话，抬手擦了一下眼睛，他拿起话筒往前走一步。

“我要从南走到北！”

“我还要从白走到黑！”

“我要人们都看到我！”

“却不知道我是谁！”

唱完四句，他把话筒举起，观众的合唱传来。

“我要从南走到北！！！”

“我还要从白走到黑！！！”

“我要人们都看到我！！！”

“却不知道我是谁！！！”

公牛将话筒放在嘴巴，大声道。

“今天，这首歌，我们帮你唱了！所以，肖邦你记住！你欠了他们一首歌！你要赶快好起来！然后把欠的债还上！毕竟欠债的艺人是劣迹艺人，你们说对不对！！”

“对！！”

肖邦笑了，抬手捶了他背一下。

“咋，你又哭了？”

公牛抬手擦了下眼睛。

“没，进沙子了。”

肖邦搭着公牛的肩膀，看着观众台。

“我记住了，我欠你们的，等我好了，保证第一时间还上，不当老赖，这是约定。”

。。。。。

一小时后，医院。。。

公牛有些紧张的看着医生。

“他嗓子怎么样了？”

医生手里拿着CT片子说道。

“没什么大问题，就创口有点撕裂渗血，开点药吃了，等两天就好了，还有，不要再让他唱歌了，你们唱歌的声带震动位置和正常说话的震动位置有些区别的，他喉咙创口最密集的地方，就在唱歌会用到的震动区域。”

“好在他只唱了一句，严重的可能会直接导致声带撕裂，到时候只能切声带了，他中的那个毒，让他这块区域的血肉脆化了，能保住声带已经是万幸，一定要注意。”

杨浪连忙保证在他好之前不会再让他唱歌了，公牛也很愧疚，要是他早知道这样。。。也不会说那番话了。

“狼哥。。对不起。。”

杨浪叹了口气，毕竟谁也没想到是这样的结果，肖邦平时说话没任何问题，大家也只是当他嗓子沙了。

“不怪你。。。谁也没想到的。”

“踏踏踏。。”

外面传来了急促的脚步声，杨冰冰卸完妆就赶过来了，还有陈可欣，孟紫涵，汪弘阳他们也是一起的。

“小浪哥，肖邦呢？”

这时，肖邦从外面走了进来，还在提裤子，显然刚刚上了厕所回来。

“嚯，这么多人，干嘛呢？”

孟紫涵连忙过去询问。

“怎么样？还疼吗？”

肖邦耸肩。

“一点点，明天就好了，我说不用来，狼哥非拉我来，这不是没事儿嘛。”

叶良辰看着肖邦喉部CT，眉头都皱了起来，在他声带那个地方，有着明显的密集黑点，那是脆化的血肉，跟蜂窝一样。

“好狠的毒。。。”

肖邦有些心累，这也无法解释，只能让他们先担心着了。

“书航，把大胖和彩南寄的药给我。”

“好的老板。”

几颗纯中草药下毒，他嗓子瞬间不疼了，天籁仙音的原理他大概明白了一点，就等于说重新长一副声带来替换，同时他身体会加速吸收对嗓子好的物质，这些纯天然草药做成的药丸就是最佳的补品。

“行啦，走了，咱们一大群人围在这里不太好，感觉像我死了一样。。。”

孟紫涵气的拍了他一下。

“快说呸！不准说这个！”

“哎。。。嗯？”

他默默的看着旁边的陈可欣，啧，不愧是孟紫涵模仿大赛冠军，真厉害。

----------------------------------------

第434章 乐器大师林校

由于肖邦嗓子再出问题，原本的烧烤聚餐取消了，大家都陪着他吃着清淡的粥食，然后去了中央音乐厅。

“肖邦，情况怎么样？”

谭松在这里等着，看到他们过来也关心道。

“没事儿，小问题，过段时间就好了，谭叔您别担心。”

谭松也不知道说什么好，拍了拍肖邦肩膀。

“林哥到了，不过他正在调琴，我带你们过去。”

中央音乐厅很大，不只是一个厅，除了最中间的主楼是演出会场，四周还有十几亩的地区都是他们的，因为这里也是国家队成员的住宅办公区。

他们来到了一栋大楼面前，这栋楼外观装潢都是古色古香的，带着一股浓浓的国风气息。

这里是乐器房，收纳了很多种花家的传统古乐器，肖邦来逛过几次，上次那个编钟就是在这里看到的，所以他才有了弄编钟的想法。

一路上了三楼，这里就是孟紫涵她们平时学习的地方，一间琴房内，一个中年人正背对着门，用古老的楔子调整着五十弦瑟的琴床。

“林叔叔。”

孟紫涵出声喊到，林校转过了身，容貌跟林子杰几乎是一个模子刻出来的年轻版，但气质完全不同。

如果说林子杰是老顽童，那么林校就是郭靖，整个人散发着敦厚老实的气质。

“小涵，你们来啦。。。”

说着，他看到了肖邦，连忙起身走了过来。

“肖师叔，总算见面了。”

肖邦:“！！！！！？？？？”

林校解释道。

“你跟我老师一样，都是乐臣弟子，也是我老师的师弟，论师承，我该叫你一声师叔。”

肖邦麻了。

“林叔。。。这可使不得。”

林校笑道。

“没事，咱们各论各的，你叫我叔，我也叫你叔。”

肖邦:“ ((ᵒꈊᵒ᷅ ू‖))՞！”

他突然想起来了，高山也不是个省油的灯，年轻的高山可是到处仗着乐臣弟子的身份让老一辈艺术家给他嗑一个的狠人，他的弟子未必老实！

“别了。。这样，我用师叔的名义，让您正常称呼我名字，这样可以了吧？”

林校点头。

“成，其实我也不习惯，那就叫你肖邦好了。”

他指着前面台子上两把五十弦的瑟，对孟紫涵跟秦彤说道。

“这俩破烂你们别练了，弦距都不对，音也不脆，说古琴不是古琴，说瑟不是瑟，怎么能跟沧海合鸣？”

孟紫涵摊手。

“没办法，这是我们能够找到音最准的50弦古瑟了。”

林校叹了口气。

“也是。。。五十弦的瑟，近乎失传了，你们先别练了，找普通的25弦瑟学基础先，我回头给你们做两床，以前我陪师傅合鸣时，也只是用了一床36弦的瑟。”

说着，他看着肖邦。

“沧海带了吗？”

肖邦点头，既然要见林校，肯定是要带沧海的。

“书航，上琴。”

“得令！”

自从肖邦把琴交给宋书航保管后，他就跟个带刀。。带琴侍卫一样，责任感爆棚。

放琴，焚香，宋书航一气呵成。

林校也不禁点头，在宋书航身上看到了他当年的影子。

肖邦盘坐在沧海面前。

“林叔想听什么，高山前辈的曲我基本都会。”

“弹你自己的吧，现在它不是流水了，而是你的沧海。”

“好。”

肖邦闭眼，双手平放在琴弦上，一首《仙剑奇缘》演奏而出。

共鸣再现，除了杨冰冰他们，4710的人也是第一次感受到这种共鸣，一股豪气侠义在胸口激荡，久久不能平息。

林校坐在地上，眼里有些失神。

“共鸣啊。。。十几年后，我还能再感受到共鸣，也是难得。。”

肖邦睁开眼睛。

“那我再给您弹一曲吧。”

林校摇头。

“不用了，我只是想确定一下，听到共鸣我也放心了，沧海一天不能弹太多次，一次就够了。”

说着，林校拿出一本有些泛黄的本子。

“你是想修复《终皇江山乐》对吧，也是。。。老师说过，只有能跟这床琴共鸣的人，才有修复的资格，这是他生前的笔记。。。。”

林校不是一个喜欢客套的人，直接进入了主题，他这次来，一是帮孟紫涵他们弄瑟，二来就是把高山的笔记交给肖邦，希望他能够传承下去。

一直交流到了十一点，林校对这本笔记很是了解，因为这是高山毕生的心血，肖邦对江山乐的了解也多了一些。

“差不多就这点了。。。毕竟108乐谱目前只有瑟篇是完整的，其他八章是残缺，还有99章失传。。。哎。。”

肖邦说道。

“没事的林叔，总归是有进度的，这个事情急不来。”

“对，慢慢来，那毕竟是一个大时代的文化精粹，走吧，人家要关门，我这几天都在，不懂的随时可以问。”

“麻烦了。。对了，林叔，你认识做编钟的吗？”

“编钟？青铜古法的编钟？”

“对。”

“我会，你要？”

肖邦惊了，林校做琴是一绝，还会做瑟，这也能理解，琴瑟一家亲，但编钟完全是另外体制了啊。

林校看出了肖邦的惊讶，笑道。

“我不会唱歌，不会演戏，把自己的一切重心都放在了古乐上，只要你能说出来的古乐器，就没有我不会的。”

“6！”

杨冰冰突然说道。

“不对，肖邦你这周恐怕要出差。”

“啊？怎么了？”

秦彤拍手。

“啊！哥！《奈克斯特》两天后上映了！你要去首映礼！”

肖邦捂住了额头。

“坏了。。把这事儿忙忘了。。”

之前《堪舆图》他不用一直跟着跑，也是因为他本来就是拉壮丁的男三号，但《奈克斯特》不一样，他是肖邦自编自演的剧，也是和颂电影版图的前哨站，更是人生意义上第一部播出的主演电影。

虽然《快把我哥带走》是第一部拍摄的，但上映是在年后，因此《奈克斯特》弯道超车，成为了肖邦第一部代表作，他是要跟着跑完全程宣传的。

“《蒙面歌手》咋办？”

杨浪看了一眼姚佳。

“姚佳，你去给肖邦带班一期如何？”

姚佳苦着脸。

“没空啊。。狼哥，你忘了，我下周行程都满了。。。。全是让我唱《易燃易爆炸》的。”

“啧。。。也是。。那玉婷你去吧？”

刘玉婷默默道。

“狼哥。。你说有没有可能，我是《奈克斯特》的女主角？”

杨浪扶额。

“抱歉，忘了。。。。那咋办？”

田云杰说道。

“要不。。。紫涵去？我想紫涵带班一天，节目组很乐意看到这个场面。”

孟紫涵点头。

“我没问题的，反正这段时间我都在帝都。”

“那就这样定了，肖邦，明天你们就飞广粤，晓冉玉婷跟你一起。”

“好。”

----------------------------------------

第435章 《奈克斯特》宣发

从音乐厅出来，大家都各自散去了，肖邦明天也要跟孟晓冉去广粤跟聂远汇合，今天早早就休息了。

而杨冰冰则是开车来到了帝都的一家酒店，门口一个穿着长裙的女人正在等候。

“上车。”

欧蔷笑了，坐在了车上。

“你这是要把我拐去哪儿？”

“和颂。”

“也是，和颂养老挺不错的。”

杨冰冰嘟嘴。

“想得美，你过来给我打工。”

欧蔷看着窗外的景色。

“好多年没回帝都来了，感觉变了好多，对了，你们家那个大宝贝怎么样了？”

杨冰冰声音有些埋怨。

“还能怎么样，年轻人不知道轻重，就知道逞强。”

欧蔷手肘枕着车窗。

“你年轻的时候，不也一样吗？你们和颂这帮人，哪一个不逞强的？”

杨冰冰声音带着一些追忆。

“是啊。。没一个不逞强的，开国拍马戏摔断了骨头，第二天缠着夹板就要回去，他说反正不拍下半身，一样能演。”

“月恩当年三场戏连轴转，一天只休息一小时，然后零零碎碎的小憩，最后一场戏杀青后直接进了医院。”

“胡帅更是愣头青，那时候他还不怎么会拍戏，遇到了一场大戏，为了出效果，不耽误大家时间，让武行真打，第二天浑身都是淤青，坐下都疼。”

“那尔也是，最开始给她定位的是综艺咖，结果这姑娘为了博镜头，博人气，什么危险项目都抢着干，也被当年那一批老油条欺负，结果她还傻乐着安慰我。。。真的是，不知道怎么说他们。”

欧蔷看着杨冰冰。

“但他们现在都是影帝影后，娱乐圈很残酷的，每一批新人都是成千上万，走到最后的能有几个？他们都是最后的胜利者。”

杨冰冰叹息一声。

“是啊，残酷。。。所以我希望他们至少在公司内，不要再这么累了，不说这个了，说你，病好了吗？”

欧蔷伸手放在胸口。

“差不多吧，依旧有复发的风险。。。。不过我也49岁了，不在意了，好好享受生活就好了，对了，说起来，你跟刘心。。。。”

许久未见，她们都有太多的话想跟彼此说，一晚上太短，余生刚好。

。。。。。

“晓冉，你盯着点你老师，别让他又去吃辣的，还有，不准他嗑瓜子，他要是不听你给我打电话。”

机场门口孟紫涵交待着孟晓冉肖邦不准做的事情，孟晓冉听的很仔细，肖邦就默默的在旁边看着。

宋书航抱着沧海站在旁边，对于孟晓冉她们几个抢活的事情他已经习惯了，反正只要没人抢沧海琴的活就行。

“我知道啦，放心吧师娘！我一定会照顾好老师的！”

肖邦总算找到插话的时机了。

“内啥，我们就走七天，又不是去了不回来了。”

孟紫涵给肖邦整理着衣领。

“你这嗓子，一天都不能马虎，医生说了，只要不全部坏死，就有回复的机会，不能大意，知道吗？”

“知道啦。。。哦对了。”

肖邦从口袋摸出一个U盘。

“把它交给陈大姐，老规矩，当帮我唱的，下一期她跟【王后】对上，用这个可以炸她的场子，里面有我唱的小样，是之前嗓子还没坏的时候弄的。”

新的抽签，邓安琪跟陈可欣PK，杨冰冰跟欧蔷PK，【雷云】跟补位PK。

昨天公牛的事情给了肖邦灵感，虽然不是谁都能跟邓安琪掰手腕的，但给她添堵还是没问题。

只要唱炸场子的歌，邓安琪就要拿出实力来应对，她拿出的越多，暴露的也更多，而观众对她的期待感也会相对降低，毕竟没有惊喜了。

陈可欣作为一线摇滚歌手，炸场子能力不比公牛差，肖邦准备的这一首更是香港摇滚动感派最具有带表的一首歌，感染力超强，他也早早的写了下来，存在了电脑里面，正好拿出来用。

孟紫涵接过了U盘。

“我怎么感觉你这么针对【王后】呀，冰冰姐现在又跟她对不上，人家应该是个天后，会不会不太好。”

肖邦撇嘴。

“她要不是天后我还不针对她了呢，晓冉，你说对吧。”

“老师说的对吖！”

孟紫涵无奈。

“行吧，我给可欣拿过去，她这周都在帝都。”

“行了，玉婷来了，我们走了。”

孟紫涵抱了一下肖邦，又抱了一下孟晓冉。

“加油，祝票房大卖。”

登机后，杨浪跟肖邦坐一块儿，他拉起帘子看着肖邦。

“你认出王后了？”

“邓安琪嘛。”

“干得漂亮。”

“必须的。”

对面是宋书航跟孟晓冉，宋书航还是贴身抱着沧海琴，孟晓冉看他这样有些累，就说道。

“书航哥。。要不我帮你抱会儿吧？”

宋书航眼里瞬间带着警惕。

“不行！只有这个，绝不能被你们抢活！”

孟晓冉:“。。。。。。”

与此同时，网上和颂也开始大力宣传《奈克斯特》。

和颂官方:11月4号，由肖邦编剧兼主演，聂远执导的全新科幻大作《奈克斯特》全线上映，请敬期待！

下面是一张海报，黑色的背景，最下面是穿着空军衣服的肖邦，中间是银色的奈克斯特，最上面的是红色的青年奈克斯特。

和颂—秦彤:转发:我哥的人生第一部主演电影，希望大家多多捧场哦！

和颂—唐开国:转发:在里面客串了一把，这是国内第一部以特摄的形式制作的电影，很新奇的体验，不容错过！

盛煌—孟紫涵:转发:祝票房大卖！

盛煌官方:转发:祝姑爷票房大卖！

本来一切都很正常，直到盛煌官方出来，网友绷不住了。

【哈哈哈哈，这真的是盛煌官方吗？！】

【66666啊！】

【肖邦不是唱歌的吗？还会编剧？能看吗？】

【不是，现在杠精张嘴就来？《仙剑奇侠传》看过吗？肖邦写的剧本！】

【特摄片？啥意思，有人科普吗？】

【特摄片，似乎是樱花的一种拍摄手法，很小众的，好像就有点cosplay拍剧的感觉，里面的角色身上装扮都是穿的道具，不是特效。】

【这。。能看？】

【海报这两个大眼睛的应该就是这次特摄的角色了吧？盲猜一手这俩是BOSS，肖邦大战外星人的剧情。】

【主流科幻吗，不过这俩外星人看着挺帅气的。】

【期待，到时候一定去电影院支持！】

【大导聂远拍摄，剧情肯定不差，冲聂远也可以去看一看！】

【。。。。内啥，我这边4号的预售票都卖光了，肖邦有这么火吗？】

【不是，我就上个网票就没了？！】

【不至于吧，我这边还有很多啊？】

【苏杭的票全没了！】

【柳州的票也没了！】

【蒙北的票没了！】

【胡建的票也没了！】

【巴渝的票也没了！】

【日了，干嘛啊这是，老子不信了，我非要第一天看！魔都还有票！苏杭的弟兄们，抢魔都的票去！】

【帝都的票也没了！TM。。。能不能加场啊？】

【虽然不知道一部加塞的电影为什么这么火，但这样一搞。。。好想看啊！】

----------------------------------------

第436章 兄弟来撑场

和颂。

“杨总！今天《奈克斯特》预售票一开，好几个地区的都卖没了！”

文婷看到了网上的消息连忙核实，随后着急的跑了过来，她担心是有人搞事。

杨冰冰也愣了。

“不至于吧，这是全国院线的电影票，不是演唱会的票啊。”

“是真的，全国好几个大区院线的票刚刚上架就被收走了，时间很短，是不是有人在搞事情？”

杨冰冰打开了电脑。

“《奈克斯特》是加塞的，没提前宣传，因为聂导的原因，院线分的场次挺多的，不至于啊，这几个大区加起来第一天票房就破千万了，这还没算其他地区的院线。。。。花千万搞事，不可能吧？在搞事我们这部戏也回本了啊，总共投资也就几百万。”

文婷说道。

“我也是觉得很奇怪，但这也太反常了吧？”

这时，一条微博冲上了首页，正好被他们看到了。

巴渝台官方:巴渝的兄弟姐妹伙些，为了回馈这一年来大家都支持，我台决定请全城人看电影！只要发布跟仙剑有关的视频，段子也好，主题曲也好，然后关联本台微博，就能拿到肖邦主演的《奈克斯特》4号的票，总共四万张，先到先得！

杨冰冰跟文婷惊了。

“我去。。。四万张，巴渝地区的票全部被巴渝台买了吗？这得百万了吧？”

说着，杨冰冰连忙给曹峰打电话过去询问，刚刚一接通，曹峰的笑声就传来了。

“哈哈哈，杨总，是为电影票的事情吧？放心！你们和悦的三百个员工和艺人我都送去了票，他们看得到！哈哈哈！”

杨冰冰惊了，连忙问道。

“曹台长，巴渝的票您全部买了？”

“没，给老子的，肖邦现在在巴渝火的批爆，我们只抢了四万多张，还有两万多张被他们买了，你放心，我们预算是一千万，啥也不干，就给肖邦的电影包场！”

“差不多可以包场七天，然后免费请粉丝来看，他跟你们都是我们巴渝台的恩人，他现在要演电影了，我们巴渝台全力支持！”

杨冰冰麻了，虽然仙剑给巴渝台赚了不少钱，但一千万恐怕也是大部分了吧，毕竟电视剧的收益是属于长时间收益，短期内的钱并不会特别多。

“您。。。这份礼有点大了。”

“不大不大，我们台里面都是全票赞成，我们巴渝袍锅人，搞不来那些弯弯绕绕，但我们晓得那些人是兄弟！你放心，我们稳得起！哎哟，不说了，我还有事，要到时间了，帮我跟肖邦说一声祝票房大卖啊！”

说着，曹峰挂了电话，似乎很急。

杨冰冰跟文婷面面相觑。

“这曹台长。。太耿直了。”

“那其他地方呢？”

十分钟后。

盛煌官方:好消息好消息！我们孟总私人掏钱请大家看电影！只要发布带 #肖邦粤语歌 话题的唱歌视频，并@我们官方微博，就能拿到《奈克斯特》四号的电影票，只有两万份，先到先得哟～

【卧槽？我就说怎么买不到票，结果被孟天王买了！】

【巴渝那边也被巴渝台买了，嘶，其他几个地方呢？不会也被买了吧？】

【肖邦这是抓到他们什么把柄了吗？这宣传，比黄金档都六啊！】

【你不懂，巴渝台是因为肖邦的《仙剑》起来的，而盛煌是肖邦老丈人家，作为他人生第一部主演的电影，肯定要支持啊。】

【那柳州是怎么回事？】

【我们蒙北也一样，啥情况。。。。】

【不知道，但感觉恐怕也差不多，毕竟这才上架多久，能抢光一个地区票的，肯定都很有实力。】

半小时后。

蒙北浩特牧场官方:致在蒙北的朋友，感谢大家三十年来对我们牧场产品的支持，作为回馈，我们准备了一万张《奈克斯特》四号的门票，大家可以发布唱肖邦歌曲的视频@我们，就有机会拿到门票和一袋牛肉干，数量有限，先到先得！

【擦！果然！】

【不是。。这怎么跟浩特联动上了，这不是我们这边最大的牧场吗？】

【浩特牛肉干，浩特牛奶，赞啊，从小吃的，外地朋友一定要试试，这家公司在我们蒙北很厉害的！】

粤西柳州彩南批发市场:两万张票，发布唱肖邦歌的视频并@我们，4号《奈克斯特》电影票票送上，附赠一包螺蛳粉。

【六！】

【批发市场也来了，我就像看看还有没有其他产业。】

【有粤西的人吗？这个批发市场怎么说？】

【没什么好说的，也就是简简单单拉高了柳州两个百分点GDP的批发市场而已。】

【嘶。。这么六？】

【彩南姐姐的批发市场很厉害的！才六年就做到了很大的规模，里面的东西都物美价廉！柳州人现在买东西都会去那边！】

【网上词条搜索柳彩南，你们就知道了。】

【卧槽，23岁的粤西杰出青年企业家！？今年也才24，这特么什么人才！】

紧跟着。

胡建昌盛电器集团:哇，你们编辑速度怎么这么快！说好一起发的！总之跟浩特和彩南一样啦，发布演唱肖邦歌曲的视频@我们，就能拿到肖邦人生第一部主演电影《奈克斯特》的门票咯！对了！我们没有额外赠礼！但是准备了三万张！先到先得！

【66666，做电器的也来了。】

【哈哈哈，你这赠礼送浴霸插线板吗？】

【不对，这意思，他们三家是一起约好的？】

【这也没联系啊，一个牧场生意的，一个电器生意，也就一个批发市场可以囊括他们的商品。】

【关键还是天南海北的。】

【话说。。这个昌盛集团，有点眼熟啊？】

【呵呵，你去你们家浴室看看浴霸，再看看你们家的热水器，不出意外，百分五十的人用的就是这家出口的商品。】

【当我们胡建电器王跟你开玩笑的？】

最后，苏杭的消息也出来了。

魔都吴氏理财:别猜了，我们都是肖邦同学，他第一部戏肯定是要撑一下的，跟他们一样，发唱歌视频@我们，苏杭4万张，魔都4万张，先到先得。

俩小时内，全新的热搜冲上头条。

#热搜 肖邦的神仙同学们！魔都音乐学院，565届作曲班！

----------------------------------------

第437章 《变形金刚》主题曲人选

帝都医院。

“齐总，和颂的肖邦这人脉厉害啊。”

“其他就不说了，就吴氏集团一个就很牛了，虽然只是一个子公司，但那个吴子健是吴氏集团的嫡子啊，妥妥的继承人。”

齐天炀看着手机上的各种消息，一股淤血憋在胸口。

又是和颂！又是肖邦！

自从这个肖邦出道后，他老倒霉了。

先是亲信墨班废了，现在变了太监，一些大佬嫌弃他埋汰，都不搭理他了，断了不少线。

再是现在他总感觉上次拜师宴后，金辉跟风云似乎都在有意无意抢鼎盛的资源，而且也不正式开战，就TM骚扰调戏，像是联盟了一样。

最后自己还被吊灯砸了，弗兰好像也被当地黑手党袭击了，申音的事情直接搁浅，真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了！

他看着《奈克斯特》不断飙升的热度，每刷新一下，浏览数据都是成万的增长，这特么都要赶上黄金档电影的热度了！

突然，又是一则消息发出。

巴渝台官方:好消息！和颂新剧《迪迦奥特曼》将在6号晚七点半准时登录巴渝台少儿频道，依旧是肖邦编剧，肖邦大徒弟@和颂—向阳主演，与《奈克斯特》为同类型系列，不要错过！

齐天炀牙齿咬紧了，这巴渝台摆明了一副跟和颂绑定的姿态啊，他倒要看看这个《奈克斯特》到底是个什么东西！然后找影评人疯狂黑这部戏。

“高启强，给我订一张《奈克斯特》的票，我也去看看这孩子拍了什么新奇的东西。”

高启强摊手。

“齐总，很抱歉。。。帝都已经没票了。”

齐天炀惊了。

“帝都都没票了？！和颂也买票请客看电影了？”

刘华强笑道。

“不是，是瑶瑶祁凡他们四个自己掏钱，总共买了两千张票请粉丝看，孟紫涵私人买了五千张，然后和颂的那帮艺人也都包了场请客，帝都的票基本被他们瓜分了，您可以找祁凡他们要一张。。。。。。”

听到自己家的人都拿钱帮和颂宣传电影，自己的手下竟然还乐呵呵的，齐天炀一口黑血喷了出来，直接晕倒了下去。

“齐总！齐总！不至于啊！我去帮你要票！”

“护士！医生！我们齐总又晕了！！”

。。。。。

广粤。

宋书航背着琴包，走路一瘸一拐的，肖邦都无奈了。

“你没事吧？琴给我吧，你这样走很累。”

刚刚他们下车去酒店，路上一块砖是松的，结果宋书航踩了上去，他人脸着地摔了，但手里的沧海琴硬是一点没磕到。

宋书航擦了一下脸。

“没事，放心吧老板，我绝不会摔到沧海琴的！”

“。。。我相信你。”

孟晓冉默默走到了刘玉婷旁边，她感觉宋书航已经魔怔了，真要来个人碰一下沧海，他恐怕会拼命，这个人，眼里只有沧海琴了。

“肖邦，玉婷，晓冉，杨浪！”

走进大堂，聂远就招呼着，许英也在，这下主创成员就算到齐了。

许英走到肖邦面前，抬手捶了下他肩膀。

“之前我想去看你的。。。但《变形金刚》卡进度了。”

肖邦笑道。

“又没多大事，对了，《变形金刚》如何了？我听说你们跑北极去取景了？”

聂远说道。

“完成大半了，现在就是等特效那边把模型建好，我需要看着模型成品图来布局最后的大战，那玩意儿烧钱啊，为了节约成本，只能看着来。”

肖邦捏着嗓子模仿威震天的嗓音。

“聂导，您看我现在能给威震天配音吗？”

聂远没说话，刘玉婷一巴掌把他给拍了下来。

“你是真不长记性啊，嗓子不要了？”

孟晓冉也连忙点头。

“就是！师娘说了，你不可以这样弄嗓子的！”

聂远摊手。

“你看，大家都不让你动嗓子，配音我找专业声优了，不用你上。”

肖邦有些遗憾，他其实挺想参与《变形金刚》项目的，可惜了。

许英说道。

“现在其实还有个问题。。。。你给《变形金刚》写的主题曲，谁唱？”

肖邦在把剧本交给聂远的时候，同时也兑换了林肯公园的那首摇滚神曲，毕竟是要走向世界的电影，弄一首英文歌也无可厚非。

原本他是准备自己唱的，但现在没办法。

“嘶。。。钱老师封麦了，哎，早知道早点跟他商量的，不然他嗓音最适合。”

聂远问道。

“你那个兄弟怎么样？好像叫汪弘阳。。。”

瞬间，肖邦刘玉婷直接抬手拒绝。

“绝对不行！”

“聂老，汪队已经瓦特了，他现在唱摇滚一股大碴子味！”

聂远愣了，他知道汪弘阳，毕竟是肖邦他们这一届的冠军，印象里那是一个酷酷的小伙子啊。

杨浪抬了下眼镜。

“我有个人选。”

“谁？”

“贾重进。”

孟晓冉拍手。

“对啊！重进的嗓音很适合重金属摇滚！”

被杨浪提醒，肖邦也想起了贾重进的嗓音，小虎队三人里，贾重进的音色是最具有颗粒感的，让他来演唱林肯公园的那首《new devide》确实合适。

只是贾重进现在也就中级水准，有点驾驭不住啊。

“音色是合适。。。只是他现在的水平，还驾驭不了这首歌。”

杨浪再次抬了下眼镜。

“如果向阳跟徐金给他打配合呢？你别忘了，他们是个组合，很默契的组合，以贾重进为主，向阳和徐金为辅，未尝不可一试。”

杨浪这话在理，厉害默契的组合，配合起来绝不是一加一加一那么简单，现在小虎队三人组队的实力，已经是高级水平了。

《变形金刚》明年上映，给他们一点时间，全员水平提升到高级，也许就能发挥出大师的实力，到时候不说驾驭《new devide》，做到水准之上的演出还是没问题的。

“成，那我把歌发给他们，然他们先学着。”

聊聊一会儿，许英感觉有点不对。

“等等，我们这次来不是准备明天《奈克斯特》首映吗？怎么就聊起《变形金刚》了？肖邦，你台词准备好了吗？别又弄得跟娱乐盛典一样了。”

肖邦翻了个白眼。

“求别提。。。”

聂远笑道。

“行了，走，去吃饭，明天就是见证你第一部戏上映的时候了，到时候一定要多拍照留念，哈哈哈。”

----------------------------------------

第438章 《奈克斯特》发布会之大忽悠

晚上十一点，肖邦他们来到了广粤洲际影院，作为首映礼，场次也安排在了零点场。

今天到场的都是各大媒体代表，还有影评人，由于是加塞的电影，所以《奈克斯特》的发布会跟首映同时举行。

十一点的夜晚，洲际影院一楼却人满为患，基本上都是来看电影的，也顺便蹭着看一下发布会。

一张巨大的海报在搭建的台子后面，左边是脸上长满犄角的许英，右边是身穿空军服的肖邦。

俩人中间被一束光芒隔开，彼此对视，同时在他们两个人像上方，是the one与奈克斯特的对视。

“欢迎来到《奈克斯特》发布会现场，虽然现在已经是晚上十一点，但我依旧能感受到大家的热情！那么废话不多说！让我们有请《奈克斯特》的导演聂远导演上台！”

第一排，聂远站了起来，回应着观众的鼓掌。

“谢谢，谢谢大家这么晚还来捧场！”

主持人站在聂远旁边。

“大家都知道，我们的聂导是国际上著名的大导演，网上都流传着一句话，聂导出品，必属精品，那么聂导，对于这一部马上就要放映的《奈克斯特》，您有什么跟大家想说的吗？我是听说这次您用到了一种小众的拍摄手法，能不能跟大家介绍一下。”

聂远笑道。

“哎，其实这部剧，我是导演，但给出剧本和拍摄方案创意的，还是肖邦，那是一个很厉害的年轻人，他天马行空的想象力我这个老头子是自叹不如。”

“所谓特摄呢，其实是一种节约成本的特效拍摄手法，并不是什么了不起的高大上的东西。。。。”

用了十分钟跟大家介绍了一下特摄是什么后，聂远说道。

“我看大家都很好奇，为什么我们会用到特摄这种比特效低一个层次的拍摄手法呢？其实一开始我也跟你们一个想法，现在的特效这么发达，又不是拍不起。”

“但肖邦跟我说，不是贵的，才是好的，适合的才是最好的，而他也跟我证明了这一点，这一部剧，我们只拍了半个月不到，加上制作时间总共也就一个半月，因为特摄的镜头代替了大部分特效渲染。”

聂远看着台下的媒体人。

“大家都是从事这个行业的，应该知道特效渲染多费时间和金钱，其实有时候，很多戏真的不用那么多特效，我们都被老美科幻大片带偏了，特效只是点缀，电影最主要的还是内容，而不是被特效支配！”

聂远在前面一顿输出，肖邦跟许英在背景板后面疯狂吐槽。

“啧，姜还是老的辣啊，聂导这是把战忽局那套玩明白了，明明《变形金刚》全是特效来着。”

许英咧嘴。

“必须的，聂导这是准备宣传特摄片的低成本，高效率，恐怕现在国外很多媒体都在观望，要是这部《奈克斯特》爆了，他们也会开始使用特摄的方式，毕竟谁不喜欢低成本博大呢。”

肖邦脸上也是贱兮兮的。

“然后在他们大肆使用特摄的时候，咱们《变形金刚》横空出世，完全诠释特效大片的定义。”

许英脸上也是深以为然。

“典型的你以为我在玩特摄了，结果我背地里搞出了一部纯特效大片，等他们反应过来已经晚了，那时候，《变形金刚》已经打开了国际市场，他们再来围堵变形金刚的时候。。。”

肖邦接上下句。

“我们已经开启复联计划第一阶段了！”

俩人对视一眼，抬手击掌，同时笑道。

“完美！”

后面，刘玉婷看着这俩人叹了口气。

“他们是不是把打开国际市场想的太简单了。。。。”

孟晓冉却表示赞同肖邦的理念。

“可是我感觉老师说的没错啊，这是孙子兵法的声东击西，还有诸葛亮的空城计，聂老就是那个诸葛亮，他是国际上很有名的导演，他摆出的空城计，恐怕很多人都会中招，这里面又涉及到了名人效应！”

刘玉婷惊了。

“你还会兵法？”

“老师教的啊，他说傻唱歌没意义，我们要做的，不是简简单单的出名，而是用名气去做有意义的事情，这样我们才有足够的动力前进。”

“！！！他还教你们什么了？”

孟晓冉想了想，有些不好意思。

“还教了我们打架。。。他说出门在外，难免遇到奇葩，学一些打架的方式，更能保护好自己。”

其实并不是肖邦想教他们这些，而是这六个人骨子里面还是有南棒偶像的残留，肖邦教他们练武是为了磨炼意志，教他们兵法是为了让他们有自己的思想，这些都是用来磨掉他们在南棒学习的那些傀儡理念。

反正都已经把他们认成学生了，多教一些真本事也不差，老蔡当年不也教他很多专业之外的道理吗？

前面聂远持续对着镜头输出了四十分钟特摄比特效的理念，下面的人都被忽悠瘸了，似乎特摄真的比特效好百倍。

其实聂远的思路很简单，就是抓住了人心的欲望，他从低成本高回报这方面来展开，自然戳中了太多商人的心里。

而他决定这样做的原因，也是因为网上那一波买票热潮，肖邦的朋友和巴渝台无心插柳柳成荫，直接激发了观众们的好奇心，本来没打算看的，也忍不住好奇去看看这部电影到底什么样，导致这部戏提前爆了。

这就好比草船借箭的东风，聂远看准了这部戏的爆点，然后用这个巧合的爆点来做了个局，剩下的，就是静静等待螃蟹自己钻进笼子里面了。

“好了，该说的就这么多，至于其他的，一会儿大家看电影就知道了，还有二十分钟，就让我们的主演来跟大家聊聊吧。”

终于，肖邦四人上台了，被聂远一顿输出的各大媒体人都被勾的心痒痒，想早点看到这个所谓特摄手法拍出来的成片，大家都很随意的问了几个问题让主演们回答，等十一点五十五，这群平时堵着艺人发问的媒体十分准时的起身入场。

看到他们这模样，肖邦跟聂远对视了一眼，俩人露出了心照不宣的笑容。

----------------------------------------

第439章 新《奈克斯特.起源》

电影开头，是一马平川的机场跑道，夕阳下的战机和抱着头盔的肖邦仿佛剪影，光是开头第一幕，聂远就展现了他强大的镜头语言能力，这一帧要是截图下来，就是一幅摄影佳作。

开头几分钟很是平淡，基本上都是交代主角身份的交谈内容，直到一颗红色的火球坠落，宣示着剧情正式开始。

“外星人入侵了，还是主流科幻套路。”

“基本都是这样，外星人入侵，主角发现，然后东奔西走提醒，最后世界联合。。。反正先看看特摄的内容吧。”

一些低声的讨论在影评人之间响起，然后一分钟后，打脸了。

剧情中，林炎黄受命驾驶战机前去坠落点调查，这一切都是按照主流科幻的套路在走。

但当歼二十的尾焰划破夜空时，一团蓝色的光球从天而降，直接砸爆了林炎黄的战机。

“卧槽！”

影院里面此起彼伏响起了惊叹，这什么操作！？开局砸死主角？这飞机都炸成这样了，里面的人还能活？

“难道有什么复活手段？”

“不会搞克隆人那一套吧？他死了一个又放出一个，克隆人大军大战外星人？”

而剧情也给出了答案，一片炫彩夺目的光辉之中，林炎黄漂浮在了这片炫彩空间里，同时激荡的音乐响起，红色的巨大Y型血管浮现，随后延伸出一个巨人的虚影。

“与外星生命融合！？”

“不对，是寄生吗？六啊，太鬼才了，一直都是外星寄生生命体寄生人类，第一次看到人类反向寄生外星人的！”

就在大家以为一场爆点就要来的时候，镜头一转，林炎黄浑身焦黑，身上衣服破破烂烂的，敲响巡逻员的办公室，随后晕了过去。

【三个月后。。】

突然的转场直接搞懵了观众，他们心里多了好多问题，刚刚那个巨人虚影去哪儿了？不是寄生了吗？那么大一个体积就不见了？

而这时，女主角登场了。

三月后的林炎黄已经退役，成为了一个私人机场的小型客机机长，而刘玉婷饰演的女主角登场很是炸裂。

一辆黑色的轿车停下，一双修长的黑丝腿率先出现，然后镜头往上移，直到刘玉婷那一张天然带着魅态的脸出现，同时她的造型是黑色职业装，佩戴了金丝眼镜。

在聂远镜头下，知性与魅惑共存，很是抓人。

“擦，不愧是魅惑歌姬，登场瞬间我心都跳了一下。”

“我脑子里面已经开始播放《痒》了。”

“聂导牛批！”

听着躁动的男同胞们的话，刘玉婷脸刷一下红了，明明当时拍的时候她就很正常下车，哪里想到屏幕上呈现出来的是这样。

孟晓冉感慨。

“玉婷姐太飒了，又飒又媚，你要是演妲己绝对厉害！”

肖邦眼睛一亮。

“这个可以有，玉婷，回头我给你弄个封神榜剧本啊。”

刘玉婷翻了个白眼。

“我谢谢你啊。。”

“不客气。”

接下来，就是主线了，当许英第一次出场时，那蜥蜴一样的造型吓到了一种观众，在看到刘玉婷是许英的女朋友时，观众又一次震惊了。

好家伙，女主是反派的对象，这也是从没见过的套路。

电影进度过半，奈克斯特的含义终于浮现。

因为许英是一个入侵的生命头，取名就是the one，而奈克斯特是谐音的next，意思是第二个。

在交代了来源后，第一场大战正式开始了，两大八米的巨物在战地堡垒内的对战，拳拳到肉，野性十足，旁边的军队和刘玉婷矮小的身影与这俩成为了鲜明的对比

“这。。。不是特效！？”

“我下午还专门看了樱花那边的特摄片，尴尬的要死，跟这个完全不是一个档次的啊！”

“这跟特效真的没区别啊！”

奥特曼的第一次登场震慑住了这些人，一米高的人类在八米高的宇宙人怪兽是真的渺小，也别是看到人类的武器没用时，那种压迫感是很强的。

而这，仅仅是开始。

第一次对战，the one受伤逃离，奈克斯特体力不支倒地不起，最后变回了林炎黄。

然后这还没结束，当剧情到达尾声，八米的奈克斯特变成五十米红色奈克斯特抗住坠落的大楼时，那种强大的视觉冲击加上3D视野的感官让人身临其境。

最后就是被誉为奥特影史上最牛空战的戏份，更是让观众打呼过瘾。

一发光线分解了the one，太阳再次下沉，夕阳下的奈克斯特矗立在大楼中央，抬头看着夕阳，与片头呼应。

而后，改动的剧情来了。

。。。。

the one消灭一年后，它身体的一块残片肉团开始往地下钻去，一直坠落到了一个巨大的熔岩洞穴里面。

这时，一只黑色的大手抓住了那一团碎肉，紧接着一双血红色的眼睛亮起，黑暗能量爆发。

地面上本来都已经重新回归正常人生活的林炎黄感应到了什么，随后是强烈的地震。

孟晓冉抱着六岁的林禹，在林炎黄的掩护下跑出了屋子。

镜头一转，远处的地下升腾起了黑色诡异物质，一架战斗直升机飞来，穿着军装的刘玉婷出现。

“我们。。。需要你的力量。”

林炎黄看着远处不断从地下喷发的黑暗物质，拳头紧握。

“我知道了。”

小林禹似乎感受到了什么，保住了林炎黄的大腿。

“爸爸！不要去！会死的！”

林炎黄蹲下，身上放在林禹的头上，说出了那句经典台词。

“爸爸不会死，光是纽带，它会将爸爸的意志传承下去。”

说完，林炎黄起身走到前面空地张开双臂，光子能量再次出现，50米的红色奈克斯特再现。

他转身看着后面的家人，在聂远镜头和肖邦的微动做下，竟然表现出了遗憾的表情。

随后，他飞向了那喷发的黑暗当中，巨大的白芒与黑暗碰撞，外面根本看不清发生了什么。

最后一声爆炸，黑暗与光芒消失了，留下的一座巨大遗迹，而这座遗迹也渐渐消失。

一束隐晦的流光在遗迹消失之前飞出，落在了旁边的林地里。

镜头给了个特写，那是一把白色主体类似梭子一样的东西，画面开始暗淡，在屏幕即将黑暗的时候，那一把梭子中央的黑色部分亮了一下绿光，同时传来了心跳的声效。

《奈克斯特.起源》，至此结束。

----------------------------------------

第440章 爆火的特摄

首映结束，网上掀起了讨论热潮，毕竟这种人类和外星生命一心同体的设定是这个世界上第一次出现，还有所谓的特摄也火了。

【绝了，那空战一对一的镜头之丝滑，不愧是聂导，老刺激了！】

【我倒是觉得肖邦冲刺二次进化后的那个场面更精彩！那么高的大楼，直接扛住了，救赎感太强了！】

【首尾呼应的夕阳太美了，我准备等网上出来后，截屏作为壁纸！】

【各位！我发现了一个更牛逼的彩蛋！肖邦最后。。。又双叒叕死了！】

【卧槽，哈哈哈，还真是！】

【《天堂岛》，他是第一个领盒饭的，然后《堪舆图》也死了，《仙剑》更绝，连死三次！再加上这一部《奈克斯特》又死了，他出道后演的戏好像就没有活着的！】

【恕我直言，这一切都得从孟紫涵的《冬恋》MV说起，那才是肖队第一次参与拍摄的作品，出场就死。】

【娱乐圈是懂人设的，哈哈哈！】

【不说了，林炎黄死了，去上坟。】

【走走，肖邦微博下面走起！】

瞬间，肖邦微博底下又是一片蜡烛的评论。

而此刻的肖邦正在接受观影后的采访直播。

问:“肖邦，所以林炎黄最后是死了吗？”

肖邦:“有的人死了，但他还活着，有的人活着，但他却死了，我认为只要精神存在，林炎黄就永远的活着。”

问:“那想问下，林炎黄的死是故意而为之吗？就在刚刚，网友们扒出了你出道以来参与的所有影视作品，无一例外最后结局都是死亡，是你对死亡有什么执念吗？”

肖邦:“。。。哼。。擦。。”

孟晓冉连忙帮腔道。

“并不是死了哦，林炎黄最后到底怎么了，还是请看明年春节即将在巴渝台播出的后续剧集《奈克瑟斯》，现在已经拍摄完成了，正在制作当中。”

这一则消息一出，大家更震惊了。

“剧集？用特摄手法拍摄的电视剧！？”

肖邦暂时把天天想吃他席的粉丝放在一边说道。

“是的，我们将奈克斯特作为和颂特摄系列的起点，命名为奥特曼系列，后天在巴渝台少儿频道播出的《迪迦奥特曼》就是这个系列的第二部作品，而奈克斯特的后续剧集就是第三部作品，并且命名为《奈克瑟斯奥特曼》，至于为什么变名字了，大家到时候就知道了。”

而此刻，全世界各地的娱乐公司领导也在观看这一场直播。

美丽卡。

“居然可以在这么短时间内拍摄两部连续剧，特摄真的这么省钱吗？”

“是的，按照聂的说法打个比方，一头怪兽破坏街道的场面大约半分钟，用特效来做，最少就是12万，但换成特摄的手段，五万块就能拿下，因为现在可以直接建模打印模型。”

“然后就是设置炸点，最多再加一点爆炸夸张的特效辅助，成片快，效果好，更重要的是，一些模型可以重复使用，再次降低了成本。”

“不不，但这也需要强大的导演才能把控好，樱花的那些老特摄我看了，跟小孩子过家家一样，聂远的把控力太强了，如果没有他那种实力，还是乖乖用特效吧。”

“可是。。我们美丽卡有啊。”

“召集我们的大导演开会，特摄这一块奶酪我们要分一块！”

“还有编剧，不能让种花家独占特摄市场！”

南棒。

“特摄是我们国家的！种花家这是盗窃！”

“我们也要拍特摄剧，不能让种花家小偷猖狂！”

“可是。。我们国家面积太小，重新开一个特摄场地也没地方，只能填海推山了。”

“笨！都有特摄了，把特效棚拆几个啊！这部戏你们没看到吗？跟特效片比有什么区别？绝不能让种花家特摄独大，哼，还真要感谢他们，给我们提供了这么好的思路，以后我们的成本更低，收益更高！这就是全新的辣白菜，我们南棒必须抢到最核心的菜根！”

“是！我立即召集导演们开会！”

樱花。

“哎，特摄原来是我们国家的吗？”

“斯国一，种花家的人真的好厉害，拍摄的好好。”

“我们可以学习一下。”

“嗯！最好派人去种花家和颂学习，然后回来我们再发展好超越他们！”

“和颂不招人，但是和悦招人，找几个漂亮的地下偶像和两个导演去学习，用尽全力满足他们高层的要求，务必学到特摄的精髓！”

。。。。

影评网，各大影评人也都打出了这部剧的分数。

【论内涵，内容，这部剧其实并不算很好的科幻，它更像是一种另类的热血科幻，但聂远不愧是聂远，他的镜头掌控力太强了，就冲这一点，这也是一部值得一看的剧，我能给出8.6分。】

【奇特的科幻，更是将一个小类别的拍摄手法发扬了出来，这是一部纯商业片，但肖邦的配乐和聂远的镜头十分加分，让这部商业片多了一些艺术感，推荐，8.7分。】

【垃圾电影，说是科幻，连个宇宙的场景都没有！1分！】

【聂远的执导能力，肖邦的演技和配乐，这些基本上都不用说来了，以商业片来说，这部剧是成功的，而我想点评的，是刘玉婷。

她给了我很大的惊喜，作为4710的小透明三人组之一，我第一次发现了她的优秀，她的演技不火不冷，很是刚刚好，完全融入的角色，同时在聂导的镜头下，她的那种带着魅的美丽展现的淋漓精致，希望大家到时候观影时不要忽略了刘玉婷的演出，我的评分是8.9。】

【不知所云，完全没有看懂有什么内核，仅仅只是聂远在秀自己的拍摄能力和肖邦在秀演技，失败的作品，2分！】

评论有好有坏，不止影评人打出了分数，首场看完的观众们也都打出了自己认可分数。

当一天结束，时间到了零点，《奈克斯特.起源》的分数和票房定格。

《奈克斯特.起源》

首日综合评分:8.2

首日票房:4700万！

以400万成本拍摄的这部剧，再加上这首日的成绩，毫无疑问的爆款之作，同时和颂那边也接到了不少海外的电话，想要购买播放版权，破亿只是时间问题了。

----------------------------------------

第441章 有病的吴家人

第二天结束，《奈克斯特》的总票房达到了8600万，距离破亿就是明天的事情了。

而更大的原因是，这部戏终究来的匆忙，院线根本就没有留出多余的场次，毕竟加塞时期的电影都是很多排着队的，合同都签好了。

按照这个世界的特有的娱乐法，这要要是突然给人下了场次换成奈克斯特，就等着吃官司吧，赔钱事小，停业整顿才是最大的损失。

因此，各大电影院领导都懊悔不已，当初听说这部剧是肖邦的试水之作，也没有多放在心上，还是看着聂远的面子才给了加塞，人家试水也就一根自来水管子放水，谁TM能想到肖邦的试水是泄洪啊。

而这些电影院里，唯独只有一家赚的盆满钵满，那就是天空影院，只因为这是吴家的企业，而正好分配给了吴子健打理。

魔都，吴子健生无可恋的躺在椅子上，手里的手机是他爸那张笑咧了的脸。

“好儿子！不愧是我吴迪的种，你这波送票的操作让我们总公司的股票上涨了0.3个点，再接再厉！你哥说你现在很厉害，所以他把准备他手下公司的业务送给你一部分，好好加油！”

吴子健听到这个消息，差点背过气去。

“老吴啊！你糊涂啊！我只是个混吃等死的纨绔子弟啊！吴子豪他故意的！他就是想摸鱼！”

吴迪笑道。

“我懂，懂的，你们年轻人都爱玩扮猪吃虎这一套，没事，爸爸帮你打掩护，明天你哥的秘书就好带合同过来，是一家十个亿流通资金的中型投资公司，好好操作啊！哈哈哈哈！”

吴子健对天发誓，他只是单纯的想帮一把肖邦，顺便还带了一丢丢小心思，这次他直接把企业的电影院全部换成了《奈克斯特》，可以说就是专场电影院，为的就是被公司那群高层说闲话，然后顺理成章的撸掉自己吴总的头衔。

谁知道。。。TM因为他送票的举动，导致股民对吴氏集团好感大幅度增长，一天涨幅0.3个点，对于吴氏这个庞然大物来说是很恐怖的经济价值了。

老吴开心的挂了电话，吴子健愤怒的打给了吴子豪。

“狗东西！你故意的吧！”

吴子豪那边似乎很大的风，他表示听不见。

“啥？老弟我听不见，在外面谈业务呢！！”

吴子健更怒了。

“你丫肯定又跑去海钓了！死钓鱼佬！你等着！我明天就把十个亿败光！”

吴子豪声音更远了。

“啥！听不见。。信号。。不好。。挂了。了。了。。。艹！巨物！快抄网！！”

“嘟嘟嘟。。。”

看着挂断的电话，吴子健气的想把手机砸了，但想到这手机跟了他快十年了，又收了回去。

“行，看好我是吧！给我等着！看我一天败光十个亿！”

说着，吴子健找到了肖邦的电话打了过去。

“歪！肖皮！你拍电影不！我给你投资十个亿！不求赚钱！只要给我把钱花光就行了！”

在广粤跑场的肖邦沉默了，然后试探性问道。

“你也是卧龙凤雏？”

“啥玩意？”

“咳，没事了，怎么突然想投资电影了。”

吴子健对着肖邦大吐苦水，诉说了吴子豪的十宗罪，反正他要找肖邦帮忙把这十亿花光，纯风投，不要肖邦他们托底。

肖邦想了想。

“成，你跟文婷姐聊吧，钱我帮你花，就拍电影。”

吴子健想了想。

“算了，也不能太浪费，你拿两个亿去玩，剩下八个亿当我投资你们那个工厂了，也当时做点善事，股份给我百分之十就行。”

肖邦嘴角抽搐。

“一个总投资一千多万的厂子，你入股八亿只要百分之十，你爸不抽你？”

“那你不管，今天这个败家子老子当定了，谁来也不好使，我都好几天没有玩口琴了。”

作为咸鱼性格的吴子健，乐器最擅长的也是最慵懒舒适的口琴。

“成，那你跟彩南联系，她负责主管，你负责给钱，我负责代言。”

“行，对了，电影等钱到了赶快拍，拍那种很low的！”

“你放心，钱到手了我来当导演，我都没学过，就当那你的钱给我练手了。”

“这个可以有，一次性亏2亿，然后那个工厂差不多能亏五六亿，这下我这个老总的位置铁掉！哈哈哈，肖皮，拜托你了！我踏实了，睡觉了。”

“这TM才下午七点！”

“你懂什么，纨绔子弟都是这么早睡觉的。”

“你别说你是纨绔子弟，纨绔子弟丢不起你这人，人家都是嗨到大半夜的。”

“他们那是闲的，反正我一天不睡16个小时不舒服。。”

肖邦眉头皱了一下，似乎吴子健真的很嗜睡，已经嗜睡过头了。

“你去医院看一下，是不是嗜睡症？”

“有啥好看的，睡一觉就好了，挂了。”

肖邦看着挂断的电话，摇了摇头，随后找到了吴迪的电话，毕竟那是十个亿，还是不能乱来。

“哈哈哈，小肖，怎么想起给我打电话了，对了，恭喜啊，票房爆了！”

“谢谢吴叔，是这样的。。。”

把吴子健的事情告诉了吴迪，吴迪笑的更大声了。

“哈哈哈哈，没事！他要投资你们那就投资！子健这小子懒了点，但很有眼光，他投资你们证明他看到了你们的潜力，加油！好好干！叔叔看好你们！”

挂掉了电话，肖邦愣了。

“这父子俩都有毛病吧。。。。”

但有了吴迪的话，肖邦也可以放手干了，《西虹市首富》《夏洛特烦恼》可以上了，正好，现在和颂导演就四个，他也可以学习一下，到时候五部片子一起拍，加快和颂电影宇宙融合的进度。

在那之前，这两部喜剧可以用来练手了。

七点半，巴渝台少儿频道，《迪迦奥特曼》正式播出。

巴渝台数据部，大家比较清闲，虽然是肖邦编的剧，但毕竟不是肖邦主演的，这部戏最大的一个大咖也就是安雅饰演的鞠见惠，又是少儿频道，大家看的还是很开的。

当第一集播出一半，监控收视率的工作人员撇了一眼数据，然后愣了。

“4.6%？”

他以为看错了，揉了揉眼睛，再次定睛一看，4.6变成了4.8。

而他不信邪的抬头看了一眼数据上方，确定是全国收视率后，人都懵了。

随后他拿起手机找到了台里大群对着语音喊道。

“艹！有脏东西！《迪迦奥特曼》全国收视率现在4.8%。。。不！5.1%了！！！又爆了！！宣发部！赶快提价招广告！！”

----------------------------------------

第442章 第二期播出，欧蔷与清风

“我们大后天就回来了，放心，我没乱吃东西。。。玉婷跟晓冉把你交代的事情看的死死的，我这几天嘴巴都快淡出鸟了。。。”

青州的酒店房间，肖邦趴在床上跟孟紫涵打着电话，这几天跑路演可给他累的够呛，也不得不佩服聂远，一大把岁数了，硬是精神的很。

当然，最主要的还是采访环节，许英他们的问题都好好的，一到了肖邦这里画风就变了。

比如【你下部剧也有死的想法吗？】【死亡代表着什么？】【你是跟公司签订了死亡人设吗？】之类的问题。

以前肖邦看到网上那些智障问题，还以为是台本故意的，结果他现在当明星了，这些智障提问就发生在了他身上。

他也很无奈，毕竟事实摆在眼前，他确实从出道后拍戏就在死，再加上前段时间暗杀的新闻，【肖邦＝死亡】这个事情甚至还成为了专门的词条。

“今天是不是第二期开播了，你们今天吃什么。。。。”

跟孟紫涵唠着家常，肖邦也打开了电视，今天的路演已经结束，明天是去汉东路演，他约了猴子见面，也不知道这个公务员最近干的怎么样了。

第二期节目开播，观众们最关注的事情就三件。

第一，公牛怎么整活

第二，女皇和天后是谁

第三，补位歌手又是谁

第一场【红蔷薇】对战【雷云】没什么爆点，俩人都属于平庸类型，不过还是有很多观众在刷弹幕猜测。

【周玉龙。。谁啊？】

【你可以理解为新歌手的肖邦。】

【怎么，他也死了？】

【噗哈哈哈哈，哥们儿这是紧跟时事啊！】

【某种程度上，周玉龙确实也是死了，这家伙就不营业的。】

【红蔷薇有可能是欧蔷。。。】

【欧蔷？不是患癌了吗？我还以为她死了呢，怎么还活着啊。】

【刚那个，嘴上能不能积点德？】

【咋滴，她是你妈？】

本来好好的讨论，但弹幕突然就骂起来了，肖邦看着那些对喷的弹幕，感觉有点不正常。

正常来说，每分每秒的弹幕都是成千上万条，因此每个人看到的弹幕其实都是随机的。

弹幕上偶尔会有小型骂战，不过很快就会被淹没，这种大型骂战弹幕里是很少见的。

“什么情况？”

和颂，杨冰冰一巴掌拍在了桌上。

“欺人太甚！”

孟紫涵跟秦彤连忙安慰。

“算了冰冰姐，跟他们生什么气，这明显是有人搞事。”

秦彤也有点生气。

“他们为什么要这样针对欧蔷前辈啊，那人家的病来说事，太可恶了。”

刘心揉着额头。

“关键这是谁做的？欧蔷得罪什么人了吗？”

胡帅冷哼。

“我是看这些水军已经忘了他们那一千多个进局子的同僚了。”

昨天刚回来的唐开国说道。

“会不会是清风的人做的？”

清风娱乐，跟和颂一样，都是一线的影视娱乐公司，大本营在魏州，有一个国际影帝，还有三个影帝影后和十几个一线和几十个艺人，论体量是比和颂大的。

而欧蔷跟清风的恩怨，就是十年前的一次合作，清风老板想潜欧蔷，被欧蔷甩了一巴掌，这梁子就结下了。

孟紫涵问道。

“冰冰姐，欧蔷姐现在是没签公司对吧？要不要让她签我们盛煌？这样清风再想搞事，也得掂量一下。”

孟紫涵想的很简单，现在和颂是高速发展时期，以杨冰冰的性格肯定会把欧蔷签过来保护，那时候和颂的对手就多一个一流公司，会更麻烦一些。

她想着先把欧蔷签到盛煌，让杨冰冰踏实点，于公和颂和盛煌是战略伙伴，于私和颂等于是肖邦第二个家，她想帮把手。

这时，电话里面肖邦声音传了出来，他一直都在跟他们远程聊天。

“不用麻烦，冰冰姐，想签欧蔷姐就签吧，清风而已，多一个不多，少一个不少。”

孟紫涵有些担心。

“可是清风的电影这一块儿，资源很强的。”

“无所谓，我会出手。”

众人:“。。。。。。”

肖邦说道。

“说白了，我们这个社会的电影资源，

一是导演，我们有聂导，岳导。

二是演员，胡帅他们都不是吃干饭的。

三是剧本，我能写，而且要多少有多少。

四是平台，大眼那边说他们旗下电影平台全部可以优先供给我们

所以综上所述，咱们这是天时地利人和都占全了还开了挂，怕啥啊？现在正愁没有好的演员前辈加盟呢。。。。哎！狼哥！有话好好说！别动手！卧槽！！”

大家正听着肖邦分析，莫名的那边好像打起来了，杨冰冰连忙问道。

“你们干啥呢！杨浪！说话！”

半晌，杨浪阴柔的声音响起。

“把欧蔷签了吧，已经来不及了。”

“什么来不及？”

“呵呵，你们看他的微博。”

秦彤手速最快，拿出手机找到了肖邦的微博点开。

“我去！哥你这么猛的吗？骑脸开大？”

和颂—肖邦:@清风官方 SB！

简简单单两个字母，言简意赅，通俗易懂，直抒胸臆，下面还配了一张他酒店电视弹幕的照片，表明了发这条微博的用意。

孟紫涵扶额。

“你呀。。。。”

网上也炸锅了。

【 66666，还是那个肖队。】

【我正烦着呢，这群弹幕吵架看着头疼，关了弹幕又少了一些意思，原来是清风做的吗？】

【来，科普帝来了，红蔷薇是不是欧蔷我不敢说，但欧蔷跟清风的梁子我是知道的，清风老总跟金辉老总一样，都是出了名的种马，他想潜人欧蔷，被欧蔷甩了耳光，最后网上只要有欧蔷的信息，就能看到一片骂声，这几年消停了，没想到今天又来了。】

【我们肖食片的蜡烛军呢！走，清风微博下面上坟去！】

【娘的，这狗弹幕给我看的头疼，一起去！】

【不是，你们家肖邦光明正大骂人，这还有素质吗？】

【艺人行为请不要上升到粉丝！谢谢（蜡烛)】

【开玩笑，我们肖队那可是好声音舞台上嗑瓜子的人，你跟我们聊素质？（蜡烛)】

【走啊，爆了清风！（蜡烛)】

【谁说肖队骂人了？SB不是“是吧”的缩写吗？“是吧”只是一个语气词，怎么骂人了？（蜡烛)】

【楼上你应该是张山的粉丝，你是懂解释的（蜡烛)】

电视里公牛还没登场，而清风的最近一条官微下已经出现了清一色的蜡烛，网络坟场开始扩张了。。。

事实证明，惹谁都别惹网友，要不是清风这波操作扰了网友看节目的兴致，他们也至于组团上坟。

----------------------------------------

第443章 公牛危机

“哈哈哈，辉宇，他们都说你跟周洋是种马呢，哈哈哈，笑死我了！”

金辉宇家里，曲念看着网友的评论笑的合不拢嘴，金辉宇则是一脸晦气的搂着小三跟小二。

“老子是真爱，这狗肖邦，莫名其妙让我挨顿骂，服了。”

小四端着刚切好的果盘端了过来。

“所以这个【红蔷薇】是欧蔷吗？”

金辉宇摇头。

“我跟欧蔷不熟，她跟杨冰冰关系好，看我跟看傻叉一样，躲得远远的，但感觉应该差不多。”

小六翘着二郎腿靠在沙发上，此刻马上就是公牛和邓安琪的对决了。

“这两天不少国外的合作公司问我们会不会拍特摄，《奈克斯特》的热度有点高过头了，以后特摄恐怕要成主流，我们是不是也可以搭建一个特摄棚试试？”

金辉宇沉吟。

“老大，特摄成本和收益比计算出来的吗？”

曲念刷着手机说道。

“以聂远拍摄的这一部水平来说，比起特效片的总体量就差百分之十到二十，特摄毕竟很多大场景是做不了的，但它的成本却比特效低了百分之七十，最主的是时间成本，以商业眼光来看，特摄恐怕比特效更赚钱，我觉得可行。”

金辉宇没有看蒙面歌手，他手机上在看《迪迦奥特曼》。

“总感觉。。哪里怪怪的，聂远不可能这么傻，他这明摆着告诉全世界特摄是一块巨大的蛋糕，就好像钓鱼人打窝一样。”

小七坐在旁边耸肩。

“可是。。。和颂不是想发展成巨头吗？他们没理由用这么大的利益来打窝啊，作为第一个吃特摄这块蛋糕的人，光是凭借特摄赚的钱，就足以让他们的经济暴增吧？”

曲念放下了手机。

“杨冰冰不是傻子，刘心也不是，聂远更不是，他们把这块蛋糕贡献出来，那么只有一个可能，他们的目标是更大的蛋糕。”

金辉宇开口道

“特效市场。。。但不对啊，现在老美的特效电影是世界顶流，和颂抢占不了多少份额吧？我们公司是全国特效份额最多的，也比不过美丽卡那几个巨头的零头，这不是肉包子打狗吗？”

最沉默小八来了一句。

“当初所有人也不认为和颂的音乐部能起来。。。现在谁敢小看和颂音乐部？”

4710他们就占了三席，其中肖邦还是核心，风云也就两个，叶湘伦也有了小庆阳的名头，安雅现在也成为了无冕歌后，肖邦带的那两个偶像团队，两次登场都是吊打对手，而梁雄。。。商圈顶层的大佬们都在唱他的歌，秦彤一张专辑也卖破了千万，这谁还敢说和颂音乐不行？”

“而这一切，都是因为肖邦的出现，我甚至偏激点，4710能够这么团结火热，是因为他们有肖邦，和颂高速发展，也是因为肖邦，这个人，注定是天生的文娱大家，现在他嗓子废了，开始专攻电影行业，谁又能证明他电影这块不会跟他唱歌一样变态呢？”

金辉宇揉了揉眉心。

“这小子，比庆阳都变态，行吧，帮他们一手，小三，明天发布一条公告，把金辉的所有特效棚全部拆了，改装特摄棚，再放出消息，让他们觉得以后特摄才是主流。”

“好。。。卧槽！这公牛，牛啊！属于是直接怼着邓安琪那老太婆骂了！”

而金辉宇也抬头，正好听到了那一句。

“我管你是歌后还是天后全部都是飞白！”

他看着酣畅淋漓的公牛有些 诧异。

“这小子。。。有这么强吗？”

以金辉宇的眼光来看，公牛的舞台掌控力也是厉害的，记得以前他好像没这样的水平啊。

对音乐感最好的小二说道

“公牛确实进步了很多，但更重要的是出现在了歌曲本身上，那一段rap我不太清楚，但他主唱的那四句可以直接封神，总感觉有一股浓浓的肖邦的影子，我怀疑这首歌是肖邦写给他打比赛的。”

曲念来了兴趣。

“六啊，肖邦这小子，不能唱歌也可以在歌坛发光发热。”

等到邓安琪出场，她果然伪装失误了，十分标志性的颤音出现，弹幕疯狂刷着邓安琪。

与此同时，帝都病房内，齐天炀也看到了这一场。

他咳嗽了一声。

“华强啊，我想吃西瓜了，能拜托你帮忙去买一个吗？我把钱给你。”

刘华强一听，怒了。

“齐总，看不起我是不是？一个西瓜多少钱，您等着，我去给您买。”

齐天炀露出感激的表情。

“那就谢谢了，这些日子你们一直照顾我，我都不知道说什么好。”

“说什么呢，我们不也被您照顾了这么多年，我去了，您继续看着。”

“哎。”

支开了刘华强，齐天炀连忙拿出了手机，给老墨发出了消息。

【以邓安琪的名义对公牛的公司动手，祸水东引，4710这些人不能给他们时间成长起来，不然以后他们是我们美丽卡文化传播的阻碍！】

发送，删除，齐天炀吐出一口气，然后伸手去拿旁边的水杯，但莫名的手抽筋了一下，水杯打翻，打湿了线路板，然后。。。

“滋滋滋滋！！”

等到刘华强提着西瓜回来的时候，齐天炀头发都被电起来了，两眼泛白，吐着白沫。

“齐总！！！护士！医生！！”

青州酒店，宋书航房间，他淡定的从浴室地板爬了起来，继续冲着澡，浴室摔跤什么的，他已经习惯了。

节目最后，公牛淘汰，同时公牛领唱全场的画面也播出了。

【别啊！让他多待会儿！我就喜欢看他那身上闪亮小陀螺的打扮！】

【肖邦欠我们一首歌！我们都记着呢！】

【哇。。肖队开口那一下，我想哭，为什么就唱不了呢！】

【肖队一定要好起来！】

【天妒英才！】

【公牛不哭，你是牛魔王啊！】

【妈的。。公牛这一哭，老子也想哭了。。。】

和颂，大家也知道了当时肖邦进医院的缘由，他蹲在地上捂住喉咙的痛苦表情看着就让人心疼。

杨冰冰起身不想再看了。

“走了，明天是第三期了，回去休息吧，紫涵你也早点回去。”

“嗯。。”

----------------------------------------

第444章 第三期蒙面歌手

昨晚的热度还在持续，今天欧蔷来到了休息间，她的临时助理就有些担心的看着她。

“蔷薇老师。。。您。。。”

欧蔷笑了笑。

“你是想说网上的事情吧，不用理会，做艺人做久了，自然会遇到各种各样的事情，我现在活的好好的不就行了吗？”

小助理有点郁闷。

“可是他们太过分了。。。要是肖队今天在就好了，他肯定会帮你说话的。”

“怎么，你也是肖邦粉丝？”

“对啊，肖队好帅的，我说是不是表面的帅，是他做事的风格和态度很帅！我从含江那次就开始粉肖队了，我现在都记得他眼里带着血丝满身泥泞的去挖废墟的场面。”

欧蔷摆弄着头上的蔷薇头套。

“是啊，挺厉害的一个小伙，他注定是为艺术而生的。”

说着，她叹了口气。

“今天，我恐怕就得淘汰了，还想着多撑两期呢。”

小助理连忙说道。

“怎么会？蔷薇老师您的实力很强的，而且现在的五位选手里面，雷云的实力应该是比不过你的，你肯定还能再撑下去，还有今天的补位歌手也许不是很强呢。”

欧蔷笑了一下。

“其实也够了，能坚持三期对我来说是一个不错的结局。至于补位歌手，我相信今天开始补位的，至少都是歌后歌王了，这一期的蒙面歌手，改版之后有点儿不同寻常。”

“每一期只淘汰一位看似压力小了，其实对于首发选手来说压力是更大的，而补位歌手从第三期开始可能会连着出现歌王歌后最后的荣耀也是歌王歌后，甚至天王天后的竞技比赛。”

“而那个雷云他一直都在隐藏实力，不过今天恐怕他也隐藏不住了，还有吉他妹今天也不会再隐藏自己的实力了，也算是再一次重新踏上旅途。”

小助理有些心累，她其实也不想欧蔷这么早的淘汰。

“是啊，这一次改版，我们这些助理也不知道是什么情况。首发居然是邓安琪天后，还有那位女皇，虽然现在不知道她是谁，但她至少也是一个歌后级别的人物。”

“会知道的。。”

“咚咚咚。”

这时，休息室门口响起敲门声，小助理去开门。

“哎，邱雪？你怎么来啦？”

邱雪没有进去，她手里提着一个纸袋子，递给了小助理

“女皇老师说，让我把这个交给红蔷薇老师。”

小助理有些愣。

“这是什么？”

邱雪耸肩。

“不知道。。。”

而欧蔷听到了声音招呼道。

“小刘，拿进来吧，帮我转达一声谢谢。”

“哦哦，好的。”

邱雪松了口气，今天首发是红蔷薇和杨冰冰，她也不敢确定欧蔷会不会收礼物。

“那我走了，红蔷薇老师加油！”

“谢谢。”

小助理把东西交给了欧蔷，欧蔷打开看了一眼，噗嗤一下笑了出来。

“都要五十岁的人了，还送这些东西。”

小助理有些疑惑。

“这是。。。卤鸭翅膀？”

欧蔷问道。

“要吃吗？”

“额，这是女皇前辈送您的，我不用了。。”

欧蔷拿起一根递了过去。

“吃吧，好吃的要一起分享才更美味。”

说着，她自己也拿起一根轻轻咬了一口。

“还是那个味道，这二丫，找人空运过来的吧？”

这是杨冰冰和欧蔷年轻时候在魔都经常吃的一家卤味，心情不好的时候或者心情好的时候，她们都会约着一起打包，然后坐在外滩的台阶上，边吃边聊。

欧蔷也知道，杨冰冰这是在安慰她，不过她自己本身也不在意，毕竟经历过生死的人，真就很少有看不开的了。

“今天，你会唱什么歌呢。。。”

她知道杨冰冰的歌全部都是肖邦操刀包办，连续两首都很厉害，不免也期待起来她今天的第三首歌了。

前台，五位猜评团成员已经入场，看到孟紫涵来了，观众都欢呼了起来。

“女神！”

“肖嫂！！”

孟紫涵跟大家挥着手，然后趁着节目还没开始前，对着观众台说道。

“很抱歉啊，肖邦这次是人生第一部主演电影，他要去跑路演，所以今天不能来，我来带班，要是没他说的好，大家请见谅。”

观众又嗨了。

“没事！让他跑！我们看你就行了！”

“肖嫂比肖队养眼多了，哈哈哈哈！”

“紫涵！帮我告诉向阳！他演的袁大古真的好帅！！我爱死他了！让他多拍点影视作品！”

“我爱刘玉婷！魅惑歌姬yyds！”

听着观众的呼声，孟紫涵也很开心。

“好的，大家的话我一定带到，不过马上就是《蒙面歌手》了，大家稍微收收心，好好欣赏音乐可以吗？”

“可以！”

“真棒！”

邵佳慈笑道。

“Wendy，你怎么跟哄孩子一样。”

孟紫涵摊手。

“没办法，可能习惯了吧，肖邦有时候在家里就跟小孩一样，得哄着。”

田云杰笑了。

“你着哪里是找了个男朋友，这是找个了儿子嘛。”

孟紫涵笑道。

“还好啦，他还是很成熟的，就有时候会幼稚点，上次小区外面开过一辆洒水车，他都能趴在阳台看半天。”

田云杰正色道。

“这可不是幼稚，那可是洒水车。”

张思睿点头。

“确实，那毕竟是洒水车，我都很少能看到了。。”

三个女生:“。。 。。。。。”

张思睿肖邦也就罢了，毕竟都是二十多岁的人，但田云杰你个五十多岁的大爷怎么也对洒水车这么好奇？

聊着聊着，杜聿明上台，第三期好声音正式开始了。

而这一期根据网上热点词，五位蒙面选手的猜测信息也发生了更新。

杨冰冰依旧最稳，目前没人把她猜出来。

然后就是邓安琪了，猜到她身份的人足足有400万，基本上等于明牌了。

第二个被猜到的是欧蔷，有120万人。

然后补位的陈可欣没人猜到，甚至还有50多万人猜测她就是孟紫涵，这跟之前公牛下面猜肖邦有异曲同工之妙，今天孟紫涵可就是坐在台下。

而雷云的猜测，则是基本被认定是周玉龙了，有71万人给出了答案。

“好的，以上就是第二期节目播出后网友们的猜测，那么到底是不是呢？让我们继续看下去，接下来即将登场的第一组对决，【女皇】VS【红蔷薇】！让我们掌声有请第三期第一位蒙面歌手，【女皇】！”

----------------------------------------

第445章 夕阳之歌

后台，杨冰冰跟欧蔷都已经在候场了，在杜聿明宣布之后，杨冰冰站了起来。

“加油！”

杨冰冰看着欧蔷。

“不用加油，你准输。”

欧蔷耸肩。

“你是装都不装一下啊。”

“跟你还用装啥，对了，这首歌好好听，我们两个都很适合。”

“那我期待着。”

俩人拥抱了一下，随后杨冰冰走上了舞台。

“女皇！女皇！”

第三期了，女皇的热度排在第二，仅次于邓安琪，观众越来越好奇她的身份，这个陌生却实力强大的女皇到底是谁。

杨冰冰今天穿着一身金色的宽袍，配合武则天的面具给人一种沉稳的感觉。

田云杰摸着下巴。

“我总感觉这个【女皇】岁数不小，她应该比我大吧？”

孟紫涵差点岔气。

“田老师。。不至于吧？女皇姐姐看着很年轻啊。”

“哎，你不知道，上一场现场，她那首风的季节现场感染力太强了，没个五六十岁的阅历做不到这一点，特别是那种老派的气氛，我都达不到，我甚至感觉她应该跟你师公是一个时代的人物。”

孟紫涵也不知道该怎么解释。

“肖邦怎么说？”

“他能怎么说，一直拍人家马屁呢，你们看节目应该也能看到。”

孟紫涵心累，这确实很难解释，这时，音乐开始，悠扬绵长的小提琴前奏传来，杨冰冰一手握着话筒，一手抬起，带着缅怀叹息的唱腔响起。

“斜 阳无限”

“无奈只一息间灿烂”

“随云 霞渐散”

“逝去的光彩不复还”

莫名的，杨冰冰声音瞬间哽咽了一些，这词真的太戳她的人生了。

虽然很不愿意承认，但她已经49岁，明年就五十岁了，真的是夕阳的年龄，回顾这一生，确实是闪耀灿烂，但逝去的年华不再能回来。

她伤心，不是伤心自己年纪的增长，伤心的，是对刘心的遗憾。

二十年，他们彼此都等了二十年，再次相遇，人生已经过半。

“迟 迟年月”

“难耐这一生的变幻”

“如浮云聚散”

“缠结这沧桑的倦颜”

“漫长路”

“骤觉光阴退减”

“欢欣总短暂未再返”

“哪个看透我梦想 是平淡！”

“咚咚！”

两声鼓敲响，原本遗憾，伤心的情绪似乎被瞬间打破，杨冰冰也被这鼓声惊醒，低落的情绪消失，似乎是肖邦在告诉她，你这一生的灿烂辉煌，不值得失落。

她下意识挺直了脊梁，女中音的豪气终于释放了出来。

“曾遇上几多 风雨翻！”

“编织我交错梦幻”

“曾遇你真心 的臂弯！”

“伴我走过患难！！”

“奔波中 心灰意淡”

“路上纷扰波折再一弯”

“一天想 到归去但已晚！！”

“啪啪啪啪啪！”

第一段结束，观众们全体起立鼓掌，感染力太强了，他们都感受到了蕴含在歌声中的力量和故事。

曾遇上几多风雨翻，唱的是她入圈前期的各种波折，艳星杨冰冰那段岁月，她晚上做梦都会梦到去世的父母在职责她，但没办法，她要养杨浪。

曾遇你真心的臂弯，唱的是刘心，28岁的刘心意气风发，有才有颜，不顾一切的跟当时还有很多流言蜚语的杨冰冰在一起，如果没有刘心的那两年救赎，现在的杨冰冰可能永远达不到这番成就。

这都是她人生履历最重大的几个节点，但此刻所有的情绪都已经不重要，有的只是看破的洒脱和依旧想要继续往前的豪气。

间奏的电吉他带着不灭的激情延续，台下的五个人都听哭了。

“这个词，真的太好了。。”

“讲的是遗憾，唱的是辉煌，配乐也厉害，明年的娱乐盛典，这首歌必将拿奖！”

田云杰抹了下眼泪。

“我现在就想知道她是自己写的词，还是别人写的，这词曲水平，怕是比肖邦都厉害。”

孟紫涵本来也很感动，但听到田云杰的话忍不住笑了，要是让他们知道这都是肖邦写的，那场面肯定很有意思。

间奏结束，杨冰冰深吸一口气缓缓吐出，她收敛了悲伤的情绪，重新诠释这第二段歌词。

“斜阳无限”

“无奈只一息间灿烂”

“随云霞渐散”

“逝去的光彩不复还”

“迟迟年月”

“难耐这一生的变幻”

“如浮云聚散”

“缠结这沧桑的倦颜”

“漫长路骤觉光阴退减”

“欢欣总短暂未再返”

“哪个看透我梦想是平淡！”

再次来到鼓点节奏，杨冰冰松开立麦架，双臂张开，金色的袖袍自然垂落，在灯光下闪着金色的星光。

女皇的霸气在此刻展露无疑，而肖邦给他的编曲也是交响乐团的编曲，大气豪情的buff直接叠爆了。

“曾遇上几多风雨翻！”

“编织我交错梦幻！”

“曾遇你真心的臂弯！

“伴我走过患难！”

“奔波中心灰意淡！”

“路上纷扰波折再一弯！”

“一天想到归去但已晚！”

“AH～”

“天生孤单的我心暗淡！”

“路上风霜哭笑再一弯！”

“一天想！”

“想到归去但已晚——！”

杨冰冰举起了手，这是歌手示意全场合唱的动作，哪怕是新歌，在她如此强的感染力和交响乐的冲击力下，早就把副歌的旋律刻入了观众脑海，配合后面屏幕的歌词，不会粤语的观众也用普通话跟着她合唱着。

“曾遇上几多风雨翻！！！”

“编织我交错梦幻！！！”

“曾遇你真心的臂弯！！！”

“伴我走过患难！！！”

“奔波中心灰意淡！！！”

“路上纷扰波折再一弯！！！”

“一天想！想到归去但已晚！！！”

杨冰冰再次挥手，大合唱继续，孟紫涵五个也都跟着一起唱了起来。

“曾遇上几多风雨翻！！！”

“编织我交错梦幻！！！”

“曾遇你真心的臂弯！！！”

“伴我走过患难！！！”

“奔波中心灰意淡！！！”

“路上纷扰波折再一弯！！！”

“一天想！想到归去但已晚！！！”

杨冰冰笑了，她对着观众台鞠躬，用粤语说道。

“多谢！”

“女皇！！！”

“女皇加油！！”

“女皇最强！”

----------------------------------------

第446章 女皇＝大前辈

“感谢女皇带来的精彩演出！这是女皇在蒙面歌手的舞台上给我们带来的第三首精彩的原创作品，正所谓十年磨一剑，而我们的女皇磨了可不止一把剑，把把都锋利！”

“接下来，又到了我们的猜评环节，五位，你们可以开始提问了。”

邵佳慈最先开始。

“女皇前辈，您是盛煌的，或者曾经在盛煌待过的吗？”

杨冰冰面具下表情诡异了一些，这真是瞌睡来了送枕头，她还真在盛煌呆过两年，那时候她29岁，当时为了躲刘心去了香江，不过并没做出多少成绩，很多人可能都忘了杨冰冰曾经也是盛煌的艺人。

“待过一段时间。”

全场发出了密集的讨论声音，这下范围一下缩小了，在盛煌待过，又退役了十年，还会跳舞，十年前是三线歌手。。。。TM有这号人吗？！

大家聊着聊着，突然发现，盛煌似乎没有这一号人啊！这缩小个锤子啊！

张思睿问道。

“女皇前辈，我问个很冒昧的问题，就是您觉得，您要是揭面，认识您的人多吗？”

他这个问题很刁钻，这就等于在侧面询问杨冰冰的真实人气了。

杨冰冰笑道。

“不知道多少算多。。。但我毕竟也从业这么多年的，全国认识我的观众，破亿应该是有可能的，不然我那些年不是白干了吗？”

破亿，这就代表着杨冰冰至少是一线明星，等同于国民度了。

张晓艺没有询问杨冰冰，而是cue了孟紫涵。

“我觉得问女皇前辈没意义，前辈藏的太好了，我们问了三期了，还是一点头绪都没有，比起这个，既然前辈曾经在盛煌，那么我们来问问紫涵就好了，紫涵，你有猜出女皇是谁吗？”

孟紫涵早就想到会有这招，她提前准备了台词。

“我觉得女皇前辈是一个三十来岁，童星出道的漂亮大姐姐！”

杨冰冰对孟紫涵竖起了大拇指，表示赞同。

杜聿明扶额。

“观众朋友们，我怎么感觉我好像在哪儿听过这句话。。。”

“肖邦说的！”

“哈哈哈，肖嫂也会玩啊！”

张晓艺无奈。

“难道紫涵你都没看出来吗？”

孟紫涵还是准备了一点“干货”。

“老实说，我确实没底，但我这两期节目都有看，我发现了一个误导性很强的点。”

四人都好奇了起来。

“什么误导性？”

“因为女皇前辈的信息是十年前的三线歌手。。。而这个十年前，某种意义上是一个广义的概念，也许不只是刚刚好十年呢？我个人感觉，女皇前辈说她十年前是三线，那么十年后有没有可能已经是歌后了？大家可以往十年前到二十年之间从盛煌退役的歌后这个方向猜猜看。”

张晓艺拍手。

“对啊！还是紫涵聪明！我怎么没有注意到这点呢！今天结束我就回去查查看！”

随后是田云杰。

“女皇，我想问，你是原创歌手还是原唱歌手？”

这两个的区别一个是会唱会写，一个是只会唱不会写，原唱歌手也没什么丢人的，全国这么多歌手，会唱会写的压根儿没多少，这个问题也不算唐突。

杨冰冰明白田云杰是想从作词作曲人来猜她的身份，她笑道。

“这个问题。。。。等我揭面的时候，不用说你们就知道了，所以现在保密哦。”

田云杰麻了，这藏的也太深了吧？！

最后轮到孟紫涵提问。

“我想问女皇老师，您是不是跟林子杰前辈合作过？”

杨冰冰心里疯狂竖起大拇指，这个问题太绝了，要说合作，她还真合作过 刚刚出道那会儿，林子杰演唱会要伴舞，她去了，是三十个伴舞中的一个，甚至没人知道。

“合作过一次。”

“嘶。。。。。”

这下，杨冰冰已经在观众心里完全坐实了大前辈的身份。

询问结束，猜评团依旧没有头绪，只有田云杰总感觉有点熟悉，但又说不上来，主要是他现在主观思路全部都是往他以前见过的前辈身上去猜。

随后欧蔷上台，演唱了一首天后蒋兰的成名作，而这一次，大家带入欧蔷的主观影响后，越看越像，百分之八十的观众都已经把她认出来的。

正如同人气榜单的原理一样，一线就代表了国民度，作为国际影后的欧蔷，虽然息影了八年，可一旦回归就是巅峰。

杨冰冰是无数人的青春记忆，欧蔷也是如此，她们两个在当年本来就不相伯仲，是同时代最出名的小花。

演唱结束，观众们喊着欧蔷的名字，她被蔷薇头套遮住的双眼湿润了，最主要的，还是杨冰冰那一首夕阳之歌。

五位猜评团没有去点破她的身份，大家都送上了祝福的话语。

反正蒙面歌手历史上，也就肖邦不按套路出牌，点名了公牛的身份，不然大家都是心照不宣的将这个机会留给歌手本身。

最后得分，欧蔷毫无悬念的输了，杨冰冰很想去抱她，但克制住了，只是伸手跟欧蔷握了一下，让她继续加油。

看着俩人下台，杜聿明很是感慨，这才是蒙面歌手的舞台嘛，肖邦在这里都快变成茶馆了，反正前两期坐在他后面的那一排观众都在嗑瓜子。

再看看今天，第一排的观众都没嗑瓜子了，嗯，他们今天自己带的卤猪脚。。。。。等等！？卤猪脚！！

杜聿明脸皮抽了一下，他想开口制止，但突然想起似乎台里没有明文规定不能带这些吃的。。。。只是这里是央视的演播厅啊！能不能给点尊重！当这是春晚吗？！

他忍住了开口的冲动，宣布了二十分钟休息时间就下台了，他怕自己流口水。。。。主持人跟歌手一样，上台前是不吃东西的，主要是吃饱了容易犯困，而主持人必须要保持精神。

在杨冰冰他们回到休息室后，陈可欣跟邓安琪出来了，第二场是这俩对上。

看到邓安琪，陈可欣作为晚辈还是礼貌的点头算是打了招呼，不过邓安琪没心思搭理她，她已经暴露了，这让她很是难受，同时她又恨肖邦和公牛了一些。

【哇。。这阿姨，这么拽的吗？于天后和钟天后都没她拽啊。。。难怪肖邦要针对她。】

陈可欣吐出一口气，脑子里面过了一遍一会儿要唱的歌，瞬间充满了信心。

【今天，天后我也要碰一碰！】

----------------------------------------

第447章 炸裂的摇滚

二十分钟休息时间结束，杜聿明拿到了新的手卡，看到一会儿要播报的内容时愣了。

“怎么又是原创？”

老实说，以《蒙面歌手》舞台的特殊性，唱一些耳熟能详的老歌效果会更好，毕竟说白了，这就是一个炒冷饭翻红的节目，很少有原创新歌在这个舞台上唱的。

但今年这一期，【女皇】就不说了，毕竟人家打磨十年回归，带一些原创没问题，可上一期公牛才唱了原创，这一期【吉他妹】又来，这就有点诡异了，合着是把《蒙面歌手》当成打歌的节目了？

很快，他就联想到了肖邦，公牛跟肖邦关系就不用说了，一个战壕出来的。

而上一期表现来看，【吉他妹】似乎跟肖邦关系也很好。

“。。。嘶，这【吉他妹】的原创不会也是肖邦的歌吧？还都对上了【王后】。”

杜聿明觉得此事并没有这么简单，邓安琪跟和颂的恩怨他也是知道的，这肖邦，是怼着邓安琪打啊，都不带掩饰的。

叹了口气，他总感觉这季《蒙面歌手》的发展有点诡异，不过跟他没关系了，他放宽心态就好，踏踏实实按照流程主持，至于其他的，有领导们操心。

调整好心态，杜聿明带着笑容走上了舞台。

“本节目由。。。”

念完一连串国企的赞助商，他这才宣布。

“有请第二组选手！【吉他妹】登场！！她带来的是一首原创歌曲！《活着viva》！”

后台，陈可欣拿起了电吉他起身，邓安琪终于抬头，她现在对原创这两字有点过敏。

“原创？你也拿原创来跟我PK？”

陈可欣无语看着她。

“没有说不能用原创吧，前辈。”

“我觉得你不尊重我。”

头套下陈可欣翻了个白眼。

“我不用你觉得，我只要我觉得就行了。”

作为香江的歌手，陈可欣还真不怕得罪邓安琪，本来她礼貌这些都做的好好的，这大妈非要来挑个事儿，跟得了甲亢一样，她也有摇滚歌手的脾气，绝不会惯着。

邓安琪怒了，上一期公牛，这一期【吉他妹】，都没有对她表达出尊重，这让她很是气愤。

她想成为天后最大的动力，就是因为以前年轻的时候看到天后她要卑躬屈膝，那时候她就想成为这样的人。

现在她成功了，但后辈并没有对她表现出她所认为应该有的尊敬，心理再次极度不平衡了起来。

“你！”

陈可欣提着吉他往外面走去，抬手挥了挥。

“要上台了，不跟你聊了，老前辈。”

邓安琪气的手都在抖，她疯狂深呼吸，调整着心态。

她其实有病，字面意义上的病，她很容易产生负面情绪，暴躁，易怒，嫉妒常年充斥着她的前半生，按理来说，这种情绪但同时她又很有毅力，硬是压抑了多年的负面情绪，最后成为了天后，某种程度上，她真的很强。

再次用毅力压制了怒气，而陈可欣的表演开始了。

今天的陈可欣没有再整活，她也不需要《蒙面歌手》给她揭面攒人气，毕竟她一直都挺活跃的，再加上这一场是PK邓安琪，她直接火力全开。

今天陈可欣打扮恢复之前的飒，虽然头上戴着毛绒吉他，但依旧挡不住她身上那一股主流摇滚歌手的躁动之气。

她缓缓抬起手臂，随后突然落在琴弦上，激烈躁动的前奏solo骤然响起。

光是这前奏，张晓艺就站了起来，眼里带着惊叹，俗话说内行看门道，这一段前奏一出场就带表了主流摇滚。

而陈可欣也开始狂野起来，如果说之前汪弘阳的摇滚是怒吼的狮子，那么陈可欣就是奔腾的猎豹，她的摇滚比起汪弘阳多了一分精准却一样的狂野。

而这一首歌，就是狂野摇滚。

“年轻得碰着谁！”

“亦能像威化般干脆！”

“快活到”

“半日也像活尽一百万岁！”

“任何事亦难像青春般清脆！”

“快活到 每日大一岁！”

开口副歌，就如同开局王炸，摇滚作为现场王不是浪得虚名的，观众都站了起来跟着这节奏感爆棚的音乐，一边呐喊一边舞动着双手。

“在流动 在流动”

“就如咖啡因作动！”

“睡了但眼部忘了合拢！”

“就如石头悬浮在”

“半空已失重！”

“就是这样快乐谁不信——！”

张晓艺笑了，她已经听出来是谁了，而田云杰惊叹之余，更是感觉到这首摇滚编曲有点熟悉的感觉。

台上陈可欣的语速加快，青春活力的感觉肆意飚射。

“觉得激动便流泪”

“碰上了花蜜便陶醉——”

“活着是为了像蝴蝶”

“来又去！”

“害怕孤独便团聚！”

“怕过于迫夹便离去——”

“活着未为我为谁！”

她再次帅气的扫弦，大声道。

“年轻得碰着谁！”

“亦能像威化般干脆！”

“快活到”

“半日也像活尽一百万岁！”

“任何事亦能像青春般清脆！”

“快活到 每日大一岁！”

之前炸裂的前奏再次响起，观众们挥动着双手跟着节奏喊着“嗨”“嗨”，一千人的现场如同变成了摇滚演唱会现场，就一个字，嗨！

陈可欣感受着现场的反馈，状态拉满。

“不了解 不要解”

“就连毛孔都扩大——”

“就似汗腺横流过热带！”

“就如被无限条乱发纠缠活埋！”

“但是这是快乐谁不快——！”

修长的五指抓弦，节奏再变。

“觉得激动便流泪！”

“碰上了花蜜便陶醉！”

“活着是为了像蝴蝶——”

“来又去！”

“害怕孤独便团聚！”

“怕过于迫夹便离去——”

“活着未为我为谁！”

台下孟紫涵疯狂为闺蜜打call，跟着一起合唱道。

“年轻得碰着谁！”

“亦能像威化般干脆！”

“快活到半日也像活尽一百万岁！”

“任何事亦难像青春般清脆！”

“快活到每日大一岁！”

陈可欣抬手指着孟紫涵再次重复。

“年轻得碰着谁！”

“亦能像威化般干脆！”

“快活到半日也像活了一百万岁！”

“任何事亦能像青春般清脆！”

“快活到每日大一岁— — — —！”

最后一个长音收尾，《活着Viva》首秀完美结束，肖邦的编曲跟原版那种散发青春雄性荷尔蒙的气息不太一样，他的编曲更加纯粹的在诠释青春。

好吧，其实就是他没人谢霆锋帅，散发不了荷尔蒙，这才重新编曲的，但交给陈可欣来唱就很合适，不会太突兀。

----------------------------------------

第448章 补位歌手，【小丑】

猜评环节到来，张晓艺就有点迫不及待的说道。

“我好像知道你是谁了，去年在不列颠的摇滚盛会我们是不是同台过？”

陈可欣喘了口气，这首歌有点累人，节奏太快了。

“对的。”

“那就是了，我想知道你这一段前奏是怎么写出来的？太炸裂了！”

陈可欣笑了一下。

“我要是能写出这个旋律，我做梦都会笑醒，这是肖邦的歌，我帮他唱的。”

全场哗然，好家伙，又是肖邦的歌，这人嗓子废了但写歌的水准一如既往的强悍。

同时大家心里也都有一些遗憾，肖邦现在这样把歌给别人唱，那是不是就是在证明他自己真的已经唱不动了，想用这种方式把自己的音乐留在这个世上？

张晓艺露出了恍然的表情。

“你要这样说，那我就明白了，毕竟是肖邦，感觉他写出多么震惊世界的歌曲，我可能都不会意外，他真的很有才华。”

田云杰拿着话筒。

“确实，这首歌的摇滚编曲十分有肖邦的那种个人风格，刚刚我就还在怀疑，可惜，这小子今天不在，不然真的得好好夸一夸他。”

孟紫涵笑道。

“那他尾巴都得翘到天上去。”

“哈哈哈，也是，那小子，从来不跟你客气的，得意就是得意，我就喜欢他这种真实的态度。”

杜聿明看着孟紫涵问道。

“紫涵，【吉他妹】上一场模仿了你，你知道吗？”

“知道，她还去逗肖邦，结果没逗成。”

杜聿明笑了笑。

“那你给【吉他妹】的模仿秀打几分？”

孟紫涵伸出一根手指。

“我只给一分。”

陈可欣打趣道。

“Wendy真的很严格哎。。。”

跟猜评团聊了一会儿，陈可欣去旁边休息了，接下来就是邓安琪出场。

今天陈可欣这场比起公牛上次更热，大家也都有点好奇邓安琪要如何应对。

当邓安琪上台后，猜评团五个人都愣了，因为邓安琪起范了。

起范这个东西，王与后之下都被称为装b，只有歌王歌后水准的人全力以赴时展现出来的自然状态才是真正的起范。

这个时候的他们整个人的气质会有很大的不同，就比如现在的邓安琪。

开口，标准的不能再标准的邓式唱腔响起，那是她最具有辨识度的特点，也是她最强的状态。

张思睿震撼。

“这。。。认真了？不至于吧，陈可欣虽然超水平发挥了，也不至于让邓天后火力全开吧？”

邵佳慈叹气。

“可能。。。不是针对陈可欣，而是针对肖邦，天后反击了。”

张晓艺叹气。

“陈可欣输了。。火力全开的天后，我们这几个恐怕只有田哥能跟她一较高下了。”

田云杰作为第一梯队的歌王，唱功甚至要比邓安琪都厉害一些，但也只是现在了。

邓安琪比他小十几岁，歌手的巅峰是50岁，等邓安琪到达巅峰，肯定比田云杰强悍。

孟紫涵咂舌。

“好强的舞台掌控力。。不，这已经是统治力了，这感觉比于阿姨好像都强一点。”

她说的于阿姨，就是盛煌的两位天后之一的于彩华，国内天后排名第九。

田云杰说道。

“正常，天后里，于彩华侧重点是影视，邓安琪侧重的是歌手，没有可比性，不过她距离黄韵还是差了一大截。”

作为种花家天后第一的黄韵，可是实打实的殿堂级唱功，同时也是最有可能成为下一代歌神的人，邓安琪比起黄韵这种老天爷追着往嗓子灌饭的人，还是差点天赋。

邓安琪的演唱结束，台下五个猜评团没有人说话，田云杰看到了这个情况，只能自己先站起来开头。

“很厉害的唱功，只能说当之无愧。”

邓安琪显得比较平静。

“谢谢，不过我其实更想听孟紫涵小姐的点评。”

杜聿明察觉到有点火药味，想要帮忙打圆场，但孟紫涵接招了。

“我吗。。我感觉我的水平点评不了前辈。。。要不我给我爸或着师公打个电话问问他们的意见？”

孟紫涵表现得有些惶恐，旁边的陈可欣捂着嘴巴差点笑了出来，太绝了，孟紫涵什么时候也变这么腹黑了。

邓安琪面具下的牙齿又咬紧了，她是想让孟紫涵来说她跟肖邦的对比，但这姑娘直接搬出了天王和歌神，尼玛不讲武德！

杜聿明帮忙打着哈哈圆场，最后比分邓安琪满票，陈可欣进入淘汰赛，主要是杨浪今天不在，也没有抢到票。

最后就是第三场，雷云和今天的补位歌手。

后台，顶着乌云头套的【雷云】好奇的打量着跟他PK的选手，那是一个穿着小丑玩偶服的人，他的代号就叫【小丑】。

“这位。。应该是前辈吧？”

【小丑】看了雷云一眼，没有开口说话，只是摊了一下手，表示不知道。

【雷云】大脑袋歪了一下。

“不说话。。难道您的声音辨识度很高？”

【小丑】继续摊手，反正就是不开口。

【雷云】也有些被勾起好奇心了，他死心道。

“我今天要唱肖邦的歌哦，前辈您也不要隐藏实力啊。”

【小丑】抬手，竖起大拇指，表示赞赏，而这让【雷云】更闹心了。

前台传来了杜聿明的串词，【雷云】起身。

“我去啦，前辈加油哦！”

【小丑】依旧没说话，竖起两根大拇指给雷云打气加油。

见最后的招都没了，【雷云】有些丧气的走了出去，他头上的乌云头套似乎都在打雷下雨。

大屏幕上，三个字显示着歌名，全场发出意味深长的笑声。

《小情歌》

作为肖邦的第一张专辑，大家都知道这一张专辑的歌全部都是肖邦唱孟紫涵的，现在正主在这里，难免观众会有些起哄。

孟紫涵佯装严肃。

“这首我得好好听。”

而【雷云】阴柔的嗓音传了出来。

“这是一首简单的小 情歌——”

“唱着人们心肠的曲折～”

“我想我很快乐～”

“当有你的温热～”

“脚边的空气 转了～”

阴柔绵长，听不出男女，但要是肖邦在就能听出，被【雷云】改编的版本，几乎跟苏打绿原本一模一样！

邵佳慈双手放在胸口，脸上露出笑容。

“好好听。。。”

----------------------------------------

第449章 《西海情歌》刘心还是肖邦？

等到表演结束，杜聿明也直接cue了孟紫涵。

“紫涵，我想这一首歌，你是全场最有发言权的吧？说说看感觉如何？”

孟紫涵赞赏道。

“很有意境，跟肖邦唱的感觉完全不同，有一种特别柔美的破碎感，我很喜欢【雷云】的改编。”

张思睿笑道。

“跟肖邦原版比谁更好呢？”

孟紫涵没有丝毫迟疑。

“那还是肖邦。”

杜聿明笑着看向张思睿。

“你这是在搞事情啊。”

张思睿摊手。

“看热闹不嫌事儿大。。。不过这一次我听出来【雷云】是谁啊，我只能说他不是周玉龙。”

【雷云】有些扭捏。

“张哥～”

张思睿脸垮了一些。

“别给我整这死出。”

邵佳慈有些好奇。

“他谁啊，我还没听出来呢？”

张思睿看着田云杰。

“这个，田老师应该是我们当中跟他最熟悉的了。”

田云杰咧嘴。

“好小子，我都差点没认出来，被你老师放出来了？”

【雷云】叹了口气。

“没办法。。。。老师嫌我吃饭吃太多，养不起了，就给我丢出来了。”

田云杰大笑。

“哈哈哈哈，出来好，年轻人就该多出来走动走动，等你揭面后，我带你认识一下祁凡他们。”

而张晓艺跟孟紫涵都有些在状况外，感觉张思睿跟田云杰跟他很熟悉，但他们真的很陌生。

“田老师，能不能稍微透露一点，也满足一下我们跟观众的好奇心嘛。”

田云杰只说了一句话。

“他是严峰内老小子的徒弟。”

“什么！？”

严峰，种花家天王榜第一，世界第三！无限接近歌神的任务，今年56岁。。。同时，跟蔡淳和田云杰是大学同学！

孟紫涵震惊。

“严天王收徒了？！没听说啊。”

田云杰说道。

“就我们几个人知道，蔡淳应该也知道，你们也不是不知道，严峰这人社恐，不喜欢搞大动静。”

这话没错，作为种花家目前第一的天王，严峰是一个十足的社恐。

唱歌演戏对他来说就是工作，工作状态他火力全开，退出工作状态，生活里他就是个老宅男，最开始大家以为他是一个高冷的天才，不喜欢跟其他人混，但最后才知道，这人是怕社交。

张晓艺扶额。

“这怎么猜。。。。”

张思睿提醒道。

“三年前的某个选秀节目，他参与了，我就提供这一个方向。”

【雷云】有些急了。

“张哥，不带这样的啊，我还想再藏两期呢！”

张思睿举手。

“行，我不说了。”

第二神秘的【雷云】此刻也已经出现了一些信息，现在就剩下【女皇】没有任何信息了。

把【雷云】请到旁边休息，接下来就是第二个补位歌手了。

杜聿明介绍起了他的信息。

“我们今天的部位歌手，蒙面代号叫【小丑】，来看看他给出的三条信息。”

“第一条！毕业于魔都音乐学院。。。嗯？看来这位歌手跟肖邦还是校友啊。”

“第二条！有一个很棒的公司！【小丑】选手对自己公司似乎满意。”

“第三条！女朋友是国内一线艺人。。。。。等等，嘶。。。紫涵，肖邦今天在跑场吗？”

别说杜聿明蒙了，孟紫涵都懵了，这信息三条都跟肖邦对上了，而且今天又恰好肖邦不在。

“应该在吧。。。”

杜聿明好奇了起来，他也想知道这个【小丑】是不是肖邦。

“那么，这位【小丑】选手是不是我们心中想的那一位呢！话不多说，有请蒙面歌手！【小丑】”

大门打开，穿着小丑玩偶服臃肿的身影走了出来，这玩偶服根本看不到身材，也不能从身材去推断他是谁。

而后台，杨冰冰也全神贯注的看着【小丑】，但凡这是肖邦，今晚她打飞的都要去揍杨浪。

大屏幕显示出歌名，观众一片惊呼。

《西海情歌》

原唱:梁雄

作词:肖邦

作曲:肖邦

时至今日，听过这首歌的人算是慢慢多了一些，但很多人都不知道这首歌的词曲人和歌手是谁，终于，在这个舞台上，《西海情歌》完全亮相。

古朴的塞北风长调音乐响起，【小丑】就站在话筒后面，臃肿的双手扶着麦克风架子。

带着一丝沙哑和沧桑的嗓音响起，而这个音色很像是肖邦沙哑后的声音。

“自你离开以后”

“从此就丢了温柔”

“等待在这雪山路漫长”

“听寒风呼啸依~旧”

观众都忍不住站了起来，这好像真的是肖邦的声音。

而孟紫涵则是吐出一口气，她知道这不是肖邦了，肖邦嗓子怎么样，她是最清楚的，但也有些心疼，如果他嗓子没问题，应该也会继续这样唱歌吧。

“一眼望不到边”

“风似刀割我的脸”

“等不到西海天际蔚蓝”

“无言着苍茫的高原”

【小丑】没有任何动作，就这样静静的站在那里唱歌，而高音部分十分轻松就上去了。

“还记得你答应过我 不会让我把你找不见！”

“可你跟随那南归的候鸟 飞得那么远！”

“爱像风筝断了线”

“拉不住你许下的诺言——”

“我在苦苦等待雪山之巅 温暖的春天！”

“等待高原冰雪融化之后 归来的孤雁！”

“爱再难以续情缘”

“回不到我们的从前。。。”

高音降低，转化自然，宛如就好像一壶冬日雪原的一壶烈酒，醉人心扉。

间奏时，【小丑】依旧一动不动，似乎玩偶服下面不是一个人，而是一个放歌的机器。

田云杰回过神，嘴里吐出两个字。

“歌王起步。”

张晓艺闭着眼睛

“有画面的声音。。。我还是第一次听肖邦的这首歌。”

邵佳慈有些急，作为盛煌的人，她知道当时香江那一次暗杀的严重性。

“Wendy，这肖邦吗？他嗓子还要不要了？”

孟紫涵摇头。

“应该不是，听下去吧，我还不知道他是谁。”

田云杰点头。

“肖邦的水平现在还停留在调动气氛上，做不到这种让人听歌看到画面的水准，这个人。。。是梁雄吗？”

孟紫涵也说不上来。

“雄哥结婚了，他老婆不是圈内人，而和颂歌王只有伦哥。。。可伦哥是唱天籁的，不应该是这种沙哑的感觉啊，等等。。。刘叔？！”

其他四人惊了。

“刘天王？！”

后台，杨冰冰也听出了不对，怀疑到了刘心头上，拿出手机给刘心打了个电话，然后没人接听。。。

【不会吧。。。】

----------------------------------------

第450章 我是演员

一首西海情歌亮相，【小丑】瞬间俘获了观众的心，这种有故事的声音最迷人了。

杜聿明这次点了田云杰来作为第一个。

“田老师，您觉得这位【小丑】选手的演唱熟悉吗？”

田云杰笑道。

“很有肖邦的感觉，你和肖邦熟悉吗？”

小丑点头。

邵佳慈问题比较直白。

“你说你女朋友是一线。。。我想问一下，她在现场吗？”

“噫——！！！”

观众台发出了嘘声，而小丑竟然再次点头，这一下直接搞懵了猜评团。

孟紫涵拿起话筒。

“你说的。。。应该不是我吧？”

【小丑】没有正面回答，只是摊开了手，意思就是你猜。

杜聿明说道

“小丑先生，您可以开口说话的，话筒已经变声过。”

而【小丑】再次指了指自己的嗓子，然后又耸肩。

孟紫涵无奈了，上一场陈可欣装她，这一场来了个装肖邦的，这是怼着他们两口子薅啊。

随后，孟紫涵拿出手机。

“我赌他不是肖邦，这样，我们要不要给肖邦打个电话确认一下？”

杜聿明愣了，还能这样玩的？

不过毕竟是娱乐综艺，这样也没问题，还有节目效果。

“我觉得可以，大家认为呢？”

“好！”

观众永远都喜欢这种热闹的事情，随后孟紫涵拨通了肖邦的电话。

“喂。。。老婆，怎么啦。”

肖邦那沙哑的声音传了出来，带着一点慵懒和撒娇的感觉。

听到称呼，观众和四个猜评团都露出了姨母笑。

孟紫涵脸还是红了一下。

“我在录《蒙面歌手》现场呢，有人模仿你，我们就是打电话跟你确认一下，你在睡觉吗？这都要晚上了。”

肖邦咳嗽了一声，他没想到居然来了个突然袭击。

“没。。晚上还有一场，在休息，有人模仿我？谁啊。”

“我听不出来。。。要不你来帮观众们猜猜？”

肖邦还没说话，观众纷纷鼓掌叫好。

“也行吧。。。我这会儿正好休息，说说看情况。”

孟紫涵他们把刚刚的现场告诉了肖邦后，肖邦说道。

“唱的雄哥的歌？杜哥在吗？我能问几个问题吗？”

杜聿明回答道。

“在的，你问吧，毕竟你也是猜评团一员嘛。”

“那成，【小丑】先生，我问您三个问题。”

【小丑】点头，依旧没说话，孟紫涵无奈。

“他点头了，还在模仿你说不了话呢。”

电话那头肖邦一愣。

“谁啊，这么没公德心，这跟模仿瘸子走路有啥区别？”

“噗哈哈哈！”

“不愧是肖队，节目效果还得看你！”

【小丑】不为所动，继续保持着状态。

“第一个问题，你觉得我帅吗？”

众人:“。。。。”

【小丑】:“O_O”

短暂的沉默，【小丑】点头，孟紫涵转达了情况，肖邦说道。

“不错，是实话。”

田云杰翻了个白眼。

“赶快问重点。”

肖邦嘿嘿一笑。

“第二个问题，你是香江人吗？”

小丑摇头。

肖邦那边有些嘈杂的声音，十秒后才重新开口。

“抱歉。。刚刚遇到粉丝，合照了一下，第三个问题，哎，其实也不算问题，第三个是我想告诉大家的。”

“其实。。。一线，不仅仅代表一线，大家可能都忘了，歌王也好，天王也罢，在名气榜单上，他们的身份也是一线艺人，言尽于此。”

孟紫涵惊了。

“所以你知道【小丑】是谁？”

肖邦声音带着一些不确定。

“不知道，但我感觉这三条线锁很有误导性，毕业魔都音乐学院，有个好公司，有女朋友没结婚，这些几乎都是在指向我，可是细细去盘的话，这三条信息的含量就太广了，甚至很大概率他都不是我们公司的人，这是个睾丸。”

张晓艺空耳了，震惊道。

“你说他是什么？”

“高玩啊，高级玩家。。。。。嘶，晓艺姐，你不对劲。”

“红红火火恍恍惚惚！”

观众笑不活了，杜聿明脸都白了一些，这是在央视台开车的一人啊，不愧是你啊肖邦！

张晓艺咳嗽一声。

“没，我只是没听清，高级玩家嘛，打游戏的都懂。”

杜聿明表示不能在继续下去了，不然节目都播不了了。

“好的，辛苦了肖邦，同时也祝你的电影越来越火！”

孟紫涵也很懂的挂掉了电话，天知道这家伙还能说出什么虎狼之词。

最后几人讨论了一下给出了总结，【小丑】至少是歌王，而且很有可能是天王！而这个指向，最大的就是刘心。

正如肖邦分析的那样，就像影后在人气榜单上面只是会显示一线艺人，杨冰冰现在是刘心女朋友，因为还没结婚，刘心说是一线艺人也没问题。

最后，【雷云】又双叒叕输了，他从首发主场次就没有赢过，但淘汰赛没输过，这次依旧如此。

可今天的淘汰赛，他明显发力了，因为对手是陈可欣和欧蔷，并不轻松。

最后，【红蔷薇】淘汰，进入揭面仪式。

在后台，她坐在镜子面前，双手取下了红色的蔷薇花头套，露出了有些疲态的容颜。

莫名的，今天她看着镜子里的自己，似乎感觉很久没见过了。

脸上容颜依旧，可眼角依旧不可逆的有一些鱼尾纹，毕竟已经49岁了，还被病痛折磨了八年，能保持这个状态已经很不容易。

简单梳理了一下头发，画上了淡妆，小助理不舍的站在了门口。

“欧蔷老师，可以登场了。”

欧蔷微微一笑。

“好的。”

揭面舞台就绪，假面造型的大门再次出现。

虽然大家基本猜到了她是谁，但难免还是有些好奇和激动，毕竟欧蔷退圈八年了，再次回来也带着不少人的青春记忆。

明星不单单只是一个职业，它更是一份时光的载体，看到一些明星，其实大多数粉丝都不在乎他实力如何如何，他们激动的，是那一张张陪伴了他们青春岁月的容颜。

大门打开，聚光灯落下，一身红色旗袍的欧蔷出现在了大家视野里面。

她看着千人观众席，露出笑容。

“大家好，我是演员，欧蔷。”

----------------------------------------

第451章 签约和颂，与电影人选

晚上十一点，和颂。

欧蔷把签好的合同递给了杨冰冰，笑道

“2个亿的违约金，你是想把我绑死啊？”

杨冰冰平淡道。

“我怕你再失踪，到时候我找不到你，讨债公司的人自然能找到你，他们是专业的。”

柳月恩陪在欧蔷旁边。

“欧蔷姐，放心吧，咱们和颂违约金你还不是最高的。”

欧蔷恍惚了一下。

“也是，肖邦的违约金肯定很高吧。”

文婷笑道。

“不是，肖邦违约金只有最开始的300万，也没给他涨过。”

欧蔷诧异了。

“这么天才的人，你们不绑死吗？”

杨冰冰说道。

“你也知道肖邦天才，那就没必要搞这一套，他真想走，30亿违约金以他的才华也不是赔不起，而且我们和颂也不是那些吃违约金的公司。”

“那谁比我高！月恩他们五个是股东，没有违约金吧？刘心？”

胡帅憋着笑。

“是小狼哥。。噗嗤。。三个亿！哈哈哈哈！不行了，我得笑会儿。。。”

欧蔷震惊了。

“你对你亲弟弟下这么狠的手？！”

杨冰冰把茶杯递给了欧蔷。

“哼，他只要不再跑，就没问题，再跑我找人把他腿打断。”

“你就是刀子嘴，谁不知道你最心疼他，对了，刘心呢？”

杨冰冰表情有些诡异。

“接小彤去了，小彤今天跟着学校去了音乐厅参观，顺便留在那边弹琴，他说他去接人。”

欧蔷哑然。

“怎么跟接孩子放学一样。。。”

“毕竟是他唯一的徒弟嘛。”

孟紫涵悄悄拉了一下文婷。

“文婷姐，刘叔下午在公司吗？”

文婷摊手。

“没注意，你得问蔡老师，刘哥平时冰冰姐不在，都是在音乐部待着的。”

说着，刘心正好回来了。

“哟，这么多人呐，欧蔷，好久没见了。”

打完招呼，刘心感觉到了三条诡异的目光。

“咋了，紫涵，我脸上有东西吗？”

杨冰冰看着刘心。

“你下午去哪儿了？”

刘心挠头。

“没去哪儿啊，你去录节目，我去找冯杰喝茶了啊，他好不容易回来一趟，怎么了？”

冯杰，国内除了刘心之外，第二位钢琴大师，俩人是至交好友。

杨冰冰看着刘心眼睛，也不纠结这个话题了。

“对了，欧蔷回来了，现在是和颂艺人，现在公司没钱，明年。。。。”

文婷突然说道。

“等等，杨总，公司有钱了，两个亿。”

大家都惊了。

“哪儿来的两亿？虽然现在《奈克斯特》票房破三亿了，但还没到结算的时间啊？”

文婷解释道。

“是吴氏集团。。投资了两个亿，说是要指定肖邦当导演拍戏，模式是纯风投，也就是不用我们和颂托底。。。赔光都没事那种。。。我这两天一直都在跟吴氏总公司确认，今天才算放下心来了。”

胡帅惊了。

“咋了，肖邦救吴氏总裁的命了？！”

孟紫涵连忙给肖邦打了电话，肖邦那边刚刚结束最后一场，把事情来龙去脉告诉了杨冰冰他们后，所有人无语了。

“吴子健。。。我记得，含江时候来了，他爸真不会揍他吗？”

肖邦叹气。

“没办法，他们家老爷子好像也有点病，总之这两亿等于是给我们拍戏用的，欧蔷姐要复出的话，先拿去拍着吧，反正《奈克斯特》十二月中旬结算，够补上了，到时候我再给他拍几部电影把钱花完就行。”

杨冰冰扶额。

“算了，这钱你们自己拿着用吧，等于是吴氏送你的，不过学一学导演技巧也好，对演技也有提升，欧蔷的事情也不是很急，《奈克斯特》结束后跟你们把钱分了，公司入账差不多也有一个亿，到时候再说吧。”

“也行。。。对了，孟叔叔昨天给我电话了，《蜘蛛侠》开始了，以特摄+特效的形势拍摄，不过他说他好像有点想法，明天让我们一起开个视频会议聊聊，冰冰姐你们有空吗？”

杨冰冰正色道。

“有空，明天也没什么事情。”

“成，正好我把您要唱的第四首歌弄好了。。。对了，抽签是什么？”

第四期的抽签也出来了。

第一场，邓安琪VS【小丑】

第二场，杨冰冰VS陈可欣

第三场，【雷云】又抽到了补位歌手。

“哎。。打陈大姐啊。。。那这就赶巧了，这首歌绝对稳赢！”

陈可欣的摇滚不是特别的张狂，而肖邦给杨冰冰准备的第五首歌，是林忆莲的情感神作之一《为你我受冷风吹》。

就如同邓安琪对付陈可欣一样，用绝对的情绪掌控碾压她的激情，这是她曲风最不愿碰到的歌曲。

杨冰冰笑道。

“你别太狠了，可欣还不知道【女皇】是我呢。”

“就是要她不知道才好玩啊！”

听着肖邦带着兴奋的声音，孟紫涵摇头。

“我跟你说，你要是把她欺负的太狠了，小心下次去香江她又整你。”

回想起香江之旅，肖邦理智回来了。

“咳咳。。也是，那我改改编曲。。。哦哦！对了，冰冰姐，文婷姐，暂时不要给许英和李巧安排戏了啊，我这两亿准备找他们拍一部试试水，之前我跟许英聊过一次。”

胡帅咳嗽一声。

“肖邦，公司其实还是有影帝的。”

“哦对，开国哥回来了吗？我想找开国哥帮忙！”

唐开国笑道。

“可以，不过我明年二月份有活，你得把控时间。”

“太好了，还有。。那尔姐，能帮忙吗？”

哈依那尔有些傲娇的说道。

“我也没事，不过剧本不好我不拍啊！”

“放心，绝对好！最后是紫涵。。。能拜托荃姐来客串吗？”

孟紫涵惊了。

“荃姐？她没拍过戏啊。”

“没事，就是要没拍过，剩下的去横店找群演！半个月拍完，很快的。”

文婷记录了信息。

“半个月吗，应该可以，还能拖延一会儿，但是你别拖太久了，明年三月你要跟小刀姐出国的。”

“放心！肯定可以！那我先挂了，明天六点的飞机回来，睡觉了。”

孟紫涵关心道。

“这么早？买下午的可以多睡会儿嘛。”

“外面无聊死了，我想早点回来，晓冉她也要换班去巴渝了，我准备提前给贾重进把音乐弄好，就这样，明天见啦。”

“好吧，晚安。”

挂了电话，欧蔷看着一脸平淡的众人，有些懵。

“等等。。。所以你们是真的打算让肖邦做导演？”

杨冰冰奇怪道。

“这有什么问题，他想做就做咯。”

“两个亿的大制作，就给新人了吗？”

唐小刀笑道。

“欧蔷姐，等你在和颂多待两个月就习惯了，肖邦注定成为娱乐圈的奇迹，而且聂导其实不止一次想教肖邦拍电影了，相信聂导知道了也很高兴。”

杨冰冰起身拍了拍欧蔷肩膀。

“和颂跟你知道的所有娱乐公司不一样，相信你很快就能融入进来的，没事可以来公司转转，看看我们的工作氛围，走吧，带你去看看你的新家。”

而这时，胡帅反应了过来。

“卧槽！他这是不带我玩的意思？！我影帝加视帝啊！”

华华拍了他一下。

“走了，别嚎了。”

----------------------------------------

第452章 孟然的提议

“周总，不回应吗？现在我们官方微博下面都是蜡烛的评论。。。公司的艺人有些抱怨了。”

汉中清风文化传媒，老总周扬还在加班当中，最主要的，还是肖邦的直拳太重了。

娱乐圈这么多年了，大家都是很体面的，哪怕再有梁子，也是背地搞动作，表面上都是和和气气。

即便是三巨头，做事也讲一个体面，TM肖邦这货上来就一句SB，打阴拳打多了的周杨哪里见过这局面。

最最关键的，他不敢惹肖邦啊！

在被肖邦直拳打脸后，周扬很是愤怒，但从业这么多年他也不是白混的，能把公司做到一流，周扬也是懂市场的。

他可以对欧蔷动手，因为欧蔷说白了，只是一个国际影后，属于有话语权，但跟他们资方还是没法碰的。

而肖邦。。。周扬罗列了以下信息。

第一，乐臣弟子，娱乐圈辈分极高，林子杰绝对会给他站场。

第二，盛煌女婿，以孟然花钱包场来看，肖邦在盛煌绝对是讨喜的女婿，而不是受白眼的上门女婿。

第三，国家队名誉艺人，世界钢琴流派夜曲开创者。

第四，和颂艺人，和颂现在已经有成为内地第四巨头的潜力，他清风还真的拼不过，他可不是傻子，去给三巨头当炮灰的事情不会干。

第五，肖邦的身份可能不简单，他才出道那会儿有人对他动手，还没开始正式人肉那些人就被抓进去了，甚至没有多少动静。

第六，吴氏集团的朋友。

第七，也是最重要的一点，前几个月和颂才送了一千多个水军进去，昨天肖邦才发了微博，今天就有水军头子来退款了，说行业内黑和颂的单子不接，然后还骂了周扬SB。

综上所述。。。周杨怂了，现在听到手下宣发部部长说反击，气的他一份文件砸了过去。

“你是猪吗！谁有意见？让他给我滚蛋！”

部长有些不服。

“小叔。。。”

周扬怒道。

“在公司叫我周总！”

“。。。周总，我觉得我们没必要怕和颂啊，他们跟我们一样都是一流公司，而且三巨头也在打压他们，我们可以跟金辉联手压制和颂，他们的艺人都敢这么猖狂，必须给个教训！”

周扬点了一根烟。

“嘶。。。呼。。。”

部长窃喜，以为周扬想通了。

“周总，我觉得我们可以对和颂下狠手。。。。”

下一秒，周扬抄起凳子砸了过去。

“我狠尼玛个香蕉棒棒锤！你要害死我们吗！你当我是小说里的无脑反派吗？自己把脸凑过去让人打？滚！以后谁敢再说动和颂，动肖邦，老子第一个废了他！滚出去！”

部长怂了，他第一次见周杨发这么大的火，但同时心里暗骂了某个不知道是谁的网文作者。

去年开始，周扬在网上好像找了本小说，看的很是起劲，开会的时候都在说小说里面的一些台词，就比如这个香蕉棒棒锤，直接魔怔了。

但不知道什么时候开始，周扬不再念了，而是经常一个人在办公室念狗作者删书之类的。

今天，这句话再现了，宣发部部长知道周扬是真火了，不再劝说直接撤离。

。。。。。。

翌日，和颂苑，早上七点。。。。。

“小仙女起床了！！咚咚咚！”

“啊啊啊啊！好烦啊！哥我今天休息！！”

。。。

“胡帅！起床了！太阳晒屁股了！咚咚咚！”

“TM！老子今天不上班！肖邦你皮痒了吗！”

。。。。

“小胖！起床了！你家羊被狼叼走了！咚咚咚！”

“肖皮！！死贱人！！”

。。。。

“姚佳！快起床！又有商演了！”

“滚！老娘昨天半夜才会来！！！”

。。。。

“猫儿！！起床了！你电吉他被老鼠咬了！”

“嘶。。。老娘的美容觉啊！！”

八点，和颂公司。

杨冰冰刚刚走进办公室，就看到了一群人坐在沙发上，愣了。

“今天这么早？姚佳，你不是昨晚半夜才回去吗？不多休息会儿？”

和颂这些艺人生物钟都是很乱的，毕竟他们上班内容不一样。

姚佳黑着脸。

“肖邦回来了。”

“他回来跟你们来这么早有啥关系？”

胡帅打着呵欠。

“这狗东西，大清早的砸我们的门，把我们弄到公司来说是开会。”

哈依那尔跟猫奴脸上贴着面膜。

“要不是看在孟天王份上，老娘废了他。”

杨冰冰笑了一下。

“早起也挺好，他人呢？”

秦彤靠着唐小刀，睡眼朦胧。

“去接伦哥了，伦哥今天回来。”

说着，刘心也伸着懒腰走了进来。

“嚯，今天你们起的够早的啊，平时不都是九点才来吗？”

大家又把肖邦的罪状告诉了刘心，刘心也笑了。

“挺好的，年轻人早睡早起身体好。”

唐开国揉了揉眉心。

“我都45了。。”

八点半，肖邦带着叶湘伦回来了，和颂的艺人除了在外面的基本都到齐了。

杨冰冰让文婷把电脑接上了投影仪，点开了孟然的视频聊天邀请。

很快，孟然的脸出现在了投影仪上，背景他应该是在办公室。

他正准备打招呼，看到和颂这乌泱泱的一群人，愣了。

“这么多人？”

肖邦说道。

“孟叔你不是说找信得过的人一起参与会议吗？我全给叫来了，还有些在外面，实在没办法。。。”

孟然太阳穴直突突，他昨天的意思是，找几个信得过的高层就行了，毕竟他们要聊的事情算是商业机密了。。。可这尼玛那三个偶像妹子都来了，他一时有点语塞。

杨冰冰看懂了孟然的心思，说道。

“孟哥，没事，有什么就说吧，这里人不会泄密的。”

有了杨冰冰的保证，孟然也不纠结了。

“行吧。。其实是关于你们电影宇宙的事情，肖邦在香江跟我聊过，你们是准备找国外演员来打开国际市场对吧？”

杨冰冰点头，毕竟找国外演员的事情，她是找孟然帮忙了的，孟然认识的靠谱的国外演员比她认识的多多了。

“对的，孟哥你是有人选了吗？”

孟然摇头。

“我个人的建议，不要找国外演员了，剧本可以改一下设定，直接拍成种花家的背景。。。”

肖邦问道。

“我也想过用种花家的设定，但是我担心国外观众不买账，所以第一阶段计划是以国际为背景，先打出名气，然后第二阶段计划就是种花家的元素电影系列。”

孟然摇头。

“情况不一样了，现在聂导带火了特摄，我在南棒的朋友说南棒已经拆掉了两个大型特效棚改特摄棚了，美丽卡，不列颠那边也都在大力修建特摄棚，也许不出一年，特摄的热度将会全面掩盖特效。”

“我这边蜘蛛侠准备也用特摄手法，给这把火加旺盛一点，你们现在拍的那一部变形金刚我建议明年都不要上，等一年后观众对特摄审美疲劳后，在直接全部放出去轰炸，这样和颂会晚发展一年，但却能使利益最大化，甚至抢占国际上特效市场份额也不为过。”

孟然看着肖邦。

“肖邦，你的目标，应该不只是让和颂成为巨头这么简单。。。你是打算让和颂成为。。不，是超越火莱坞和创世纪，成为世界娱乐的风向标吧。”

肖邦笑道。

“努力吧，人没有梦想，跟咸鱼有什么区别。”

“那就按照我说的方式试一下，就耽误一年，冰冰，你认为呢？”

杨冰冰咬着手指甲。

“一年吗。。《奈克斯特》的收益应该够了，还有三部电视剧和《武则天》，撑过明年问题不大，明年的迪迦剧场版应该也能赚一些，和颂等得起，可以试一下。”

孟然点头。

“那就这样，肖邦你可以试着改一下剧本，有什么瓶颈可以找我们帮忙。”

“知道了孟叔，我其实准备了种花家背景的剧本，套用一下就好了，《美国队长》史蒂夫可以变成《中华队长》史爱民，设定依旧可以套用大动荡时期，《雷神》不用改，我准备找苏卡列夫来演，其他的我按照这个思路融合一下就行。”

“好，那就这样定了，《蜘蛛侠》明年一月底能上，我直接走国际渠道，我们的对手，永远都不是国内的人，而是国际上的几个文娱大国。”

“明白！”

----------------------------------------

第453章 和颂日常的一天

十点，欧蔷来到了和颂，因为杨冰冰告诉她平常和颂十点人才多了起来，来早了不好玩。

她跟和颂的老人比较熟悉，毕竟这些人很多在新人时期都是被她带过的。

这次主要是来见一下和颂音乐部的人，更主要的，是跟肖邦打招呼。

“欧蔷姐好！”

前台小姐姐嘴巴依旧很甜，毕竟帝都前台工作一月7000的还包住的工作并不算多，特别是对这些刚刚毕业没几年的人来说。

欧蔷笑着点头，正要走进电梯的时候，突然听见旁边消防通道里面传来了喘气的声音，还伴随着一二一二的口号。

她有些震惊，抬手指着消防通道大门。

“这里面。。在搬东西吗？”

前台很是平淡道。

“没，刚刚向阳他们三个回来了，这会儿在进行日常的体能锻炼，您放心，在办公区是听不到声音的。”

欧蔷不可思议的推开了楼梯间大门，正好看到向阳三个人背着双手光着膀子在楼梯上蛙跳的背影。

“不是吧。。。偶像这个行业原来这么训练的吗？”

前台说道。

“可能吧，我也不太懂偶像那一套，反正看电视上说，偶像训练很累很刻苦，应该是这样了，我看着就累，也就他们能坚持下来了。”

虽然欧蔷也不了解偶像行业，但她总感觉这十分不对劲。

“女偶像也是这样？她们不怕肌肉腿吗？”

前台指着二楼。

“没有，女偶像在打拳，您今天能看到，晚上她们好像就要去巴渝了。”

听到打拳，在莫名的好奇心驱使下直接上了二楼，欧蔷可是女打星出身的，对武术这一块儿很是喜欢。

“呵！”

“哈！”

二号道具室门口，欧蔷就听到了孟晓冉他们三个的声音，还有砰砰砰的声音，应该是在练习中。

她好奇的推开了门缝看了一眼，然后傻眼了。

只见孟晓冉伸手抱着一个四十多斤假人道具，然后直接一个抱摔砸地上。

李依依则是不断用肘，膝盖捶着一个沙袋，沙袋表皮都凹进去了。

刘天琪更绝，抄着一把折凳对着地上一个假人一顿乱砸，但次次都砸在了脸上。

欧蔷凌乱了，这跟她接触的武术完全不同，她学的都是飘逸好看的花架子，而孟晓冉她们学的招招致命。

【武打偶像】

莫名的，欧蔷脑海里面冒出了这个词。

她默默关上了门，站在门口怀疑人生。

“不对劲。。。肯定不对劲！”

然后，她上了三楼，这里是和颂编辑部，很正常，就跟正常公司编辑部一样，让欧蔷放松了一些。

四楼，特效组，这里此刻正在渲染《奈克瑟斯》的特效，也很正常。

【可能就和颂偶像有点不对劲，其他都挺好的。。。。】

然后。。她上了五楼，这里是艺人部，唐小刀她们平时没事就在这里休息。

她想着去跟老朋友们打个招呼，这时，她一间休息室内，梁雄被胡帅按在沙发上，然后旁边华华和梁雄的经纪人堵着耳朵。

“！！！！！”

这光天化日，朗朗乾坤，胡帅变成这样了吗？还有华华，这都不管的？

这时，路过的唐小刀看到了欧蔷。

“欧蔷姐！你来啦。”

欧蔷指着里面，脸上都是震惊。

“这。。。什么情况？”

唐小刀笑道。

“雄哥最近在转型摇滚，但他觉得自己不够躁动，肖邦给支了个招，让胡帅唱歌给他听，他就能燥起来了。”

欧蔷更不解了。

“胡帅唱歌。。。跟躁动有什么关系？难道胡帅也是歌神？不可能吧？”

唐小刀走到了门口。

“要不您听听就知道的。。”

说着，唐小刀拧开了门，胡帅的歌声传了出来。

“还~记/得/你！答——应～过！我。。。。”

瞬间，欧蔷堵住耳朵，唐小刀也把门关上了。

“这。。。是唱歌？”

唐小刀默默道。

“烦躁。。。也是躁嘛。。。”

欧蔷现在懂为什么胡帅要按住梁雄了，这TM妥妥的酷刑啊！

看了一眼梁雄痛苦的表情，欧蔷说道。

“你们忙。。。我去楼上转转看。”

唐小刀说道。

“我也没什么事，走吧，我带您看看现在音乐部。”

欧蔷想了想，有个熟人带着也不错。

“好，麻烦你了。”

“都自家人，客气什么啊，这边。”

上到音乐部，唐小刀介绍着。

“这里是录音棚。。。伦哥好像在里面录音，我带您去看看。”

录音棚里面，蔡淳坐在椅子上，隔音玻璃对面叶湘伦正在唱歌。

“哎，欧蔷，小刀？来串门啊。”

蔡淳笑着打着招呼，欧蔷说道。

“好久不见蔡老师，我就来看看，你们忙，不用管我。”

“确实好久不见了，以前庆阳也受你照顾不少。”

“哪有，是他照顾我们。。。”

稍微叙了会儿旧，欧蔷俩人离开了录音棚继续参观音乐部。

“那边是小虎队跟S.H.E的训练室，不过上午是他们体能训练的时间，这会儿不在。”

欧蔷脸抽了一下，她已经见识过了那两支不正常的偶像团了。

“这边是办公室，他们写歌会在这里讨论。”

办公室内，刘玉婷跟姚佳还有小胖和猫奴围着桌子似乎在讨论新歌，推开门。。。。

“我觉得混凝土就该拌42号汽油，这里面涉及到了朱龙兴第一定律的蚂蚁窝。”

姚佳摇头。

“我不敢苟同你的观点，马里亚纳海沟的珠穆朗玛峰存在耶稣的尿布，这才是秦始皇三顾茅庐的螺丝刀。”

刘玉婷很是认真道。

“我比较赞同姚佳的说法，这就等于一块沾满大象的奶酪进行了电解效应，就如同98号汽油等于拉布拉多的轴距。”

最后猫奴拍板。

“那就这样定了，用大气层的汉堡包吸收地心的雪铁龙，龙虾也可以进行二向箔的意呆利面。。。”

欧蔷听着她们的讨论，忍不住掏了掏耳朵。

我是谁？我在哪儿？他们在说什么？

刘玉婷看到欧蔷站了起来。

“呀，欧蔷姐，小刀姐，抱歉。。。没看到你们。”

唐小刀笑道。

“我还以为你们在写歌呢，这是又在做思维训练？”

“对啊，还真别说，这样扩散思维久了，写歌写曲好像更得心应手了一些。”

“那行，不打扰你们了，我带欧蔷姐去看看小彤那边。”

猫奴挥手。

“嗯嗯！对了小刀姐，那家蛋糕店的特色又补货了，我买了很多，在休息室冰箱，你们快去吃，不然肖皮又给吃光了。”

“知道啦。”

走出办公室，欧蔷感觉自己脑子要炸了。

“他们刚刚。。在聊什么？”

唐小刀说道。

“肖邦发明的思维训练模式，就是用认真严肃的表情说出一串根本不相关但又客观存在的东西，一来可以锻炼演技，二来可以保持发散性思维，对创作行业的帮助很大。”

欧蔷揉着太阳穴。

“我怎么感觉。。这像是犯病的情况。”

“习惯就好啦，一开始我们也觉得很奇葩，但后面看他们好像确实有帮助，就感觉很神奇，也由他们自己发挥了。”

唐小刀不知道的是，思维训练单纯的是肖邦整活，让他们提升的，还是师者印记，只是有个思维训练的理由让他们心里有个惨遭。

这就好比蒙着眼睛往前走，前面什么都没有，人很容易疲惫，但给一个目标，再疲惫就有动力了，因为人会想着至少达到第一个目标，然后再进行下一个目标。

----------------------------------------

第454章 欧蔷的男主角

去看了眼秦彤跟肖邦的那个琴房后，欧蔷在八楼见到了肖邦和孟紫涵。

“欧蔷姐。”

肖邦正在跟杨冰冰讨论剧本，看到欧蔷来了起身打招呼。

欧蔷走到了肖邦面前，近距离打量了一下。

“总算以真正的身份见面了，我可是一直都很好奇你呢。”

肖邦嘿嘿笑了一下。

“没啥好奇的，来来，欧蔷姐，小刀姐坐。”

唐小刀看着肖邦的电脑，上面是《中华队长》。

“这么快就开始改了？”

“嗯，就改一些剧情背景设定，很快就好了。”

杨冰冰说道。

“正好，欧蔷来了，肖邦，你把你那个剧本给她说说。”

这七天路演，肖邦也是抽空弄了几个剧本，其中包括《功夫》《西虹市首富》《夏洛特烦恼》，而在听说杨冰冰要签欧蔷后，他查询了欧蔷的资料后，定制了一部新的剧。

《笑傲江湖:东方不败》

林青霞的东方不败几乎是深入人心了，而作为打星出身的欧蔷，没有比这部徐老怪的剧更适合她的了。

肖邦跟欧蔷讲述了大概剧情，欧蔷心里激动万分。

虽然没看到剧本，但肖邦讲述的剧情里，东方不败是反派，但也不是反派。

这是一个江湖，江湖就是恩怨情仇，没有绝对的对错。

以令狐冲的视角，东方不败是坏人，以东方不败的视角，令狐冲又是渣男。

而最令她震撼的是，这个剧的东方不败是男人，但会跟随剧情推进，她的心态会从男人转向女人，这对演技来说是一个巨大挑战，而她有信心驾驭好这递进的层次把控。

肖邦选择这部剧也是因为这部剧与原版几乎完全是两个故事，徐克只是套用了《笑傲江湖》的皮，内容几乎改完了，使得整部剧完全独立了出来，成为中国电影史上最出色的一部大女主电影。

“我拍！”

听完剧情走向，欧蔷毫不犹豫的点头答应，甚至连搭戏的人是谁都没问，当然他这样做更大的原因也是因为他信任杨冰冰，不会给她弄一些劣质演员陪衬。

杨冰冰对欧蔷的反应是在预料之中的，毕竟她都很心动这部剧，只是她已经有武则天了，把这个机会给欧蔷更合适。

“那么，我们先把演员定了吧，男主角从公司选。。。”

二十分钟后，还在公司的男艺人全部聚集在了杨冰冰办公室。

肖邦再次跟他们说了剧情后，杨冰冰问他们谁想去演。

老实说，这部剧啥都好，但就是令狐冲太渣男了，见一个爱一个，爱一个睡一个，这种滥情浪子人设有些不讨喜。

见没人开腔，杨冰冰目光看着肖邦，肖邦一惊，这可不能把自己搭进去啊，他不拍激情戏的。

“冰冰姐你是知道我的。。。我忙着呢，要学导演，要写歌，要写剧本，还要跟小刀姐出国。。没时间啊。”

杨冰冰点头，转头看着叶湘伦。

叶湘伦连忙摆手。

“冰冰姐你是知道我的。。。。我的演技，就跟胡帅唱歌一样，这不是去给欧蔷姐捣乱吗？”

“噗嗤。。。”

旁边的哈依那尔忍不住笑了出来，胡帅脸都黑了。

而杨冰冰也看向了胡帅。

“咳咳。。冰冰姐你也是了解我的，我这么帅，演渣男有点不合适。。。而且明年我不是要跟紫涵拍戏嘛，没时间。。。”

杨冰冰翻了个白眼，又看向了唐开国。

唐开国脸皮抽了一下。

“冰冰姐。。。我45了，演岳不群还行，令狐冲。。。我能演观众能买账吗？”

唐开国属于那种自然年龄的人，45岁就是45岁的样子，演二十几岁意气风发的令狐冲不太合适。

而后杨冰冰看向了梁雄，梁雄连忙摇头。

“冰冰姐你是了解我的，俺老梁虽然会演一点戏，但我家那位是母老虎啊！这戏演不得。。。”

杨冰冰叹了口气，看向了刘心。

刘心表情一怔，然后讪笑。

“你是了解我的。。。。我现在只演你的男主角。”

杨冰冰扶额。

“合着都不愿意演啊，你们是在排挤欧蔷吗？”

众人摆手。

“没有没有！绝对没有这个意思！”

“我们都有对象呢。。”

“这。。。得考虑一下家里那位同不同意啊，要不肖邦剧情改改，我们能演。”

“肖邦写的剧本，让他演去。。。”

这时，杨浪走了进来。

“肖邦，贾重进第一版录好了，你听。。。。。你们干嘛？”

莫名的，杨浪感觉到了这群老爷们儿的眼光有点不对劲，下意识后退了一步。

肖邦摸着下巴。

“少年感有了。”

胡帅点头。

“看着也帅气。”

唐开国拍着大腿。

“还会功夫。”

梁雄眼睛都亮了。

“还是单身。”

刘心大手一拍。

“就杨浪了！他演技不错的，仙剑就演的很好！”

杨浪惊了。

“什么演戏！？又来？我不演啊！”

肖邦说道。

“笑傲江湖的令狐冲，我之前跟你聊过的，跟欧蔷姐搭戏，狼哥你血赚。”

杨浪大惊失色。

“内渣男？不行，姐，你是知道我的。。。”

众人指着他齐声道。

“就你单身！！！”

杨浪:“***************”

最后在众人的逼迫下，和颂一人之下的杨总监再次被签订了演员合约，成为了一位男主角。

确定了男女主演，剩下的配角交给文婷去沟通，大总管专业的。

“哎，等等肖邦。”

大伙准备继续去忙时，文婷叫住了他。

“怎么了文婷姐。”

文婷说道。

“昨天鼎盛的裴勇部长来电话，问能不能让雨瑶跟你拍一部电影。”

“二妹?可以啊，这都不用问，她什么时候有空?”

“说是明年二月之前都有档期，你不是准备拍你那部功夫吗？我记得里面有个哑女的角色，雨瑶不说话还是很漂亮的。。。额，我不是那个意思，我是说是她就算不说话也很漂亮。”

肖邦露出我懂的表情。

“没事文婷姐，我们都习惯了，可以，就叫二妹来拍《功夫》好了。”

“行，那我跟鼎盛那边沟通，十二月《蒙面歌手》结束后就开始可以吗？我方便安排行程。”

“可以的，辛苦文婷姐了。”

“不客气，本职工作罢了。”

肖邦也想起了，肖安现在已经到了马来，是时候给齐天炀最后一击了，整如孟然说的，他们的对手永远不是国内，而是国外的文化入侵。

攘外必先安内，齐天炀可以除掉了。

----------------------------------------

第455章 齐天炀的目的

晚上。

“又在玩这个游戏啊。。。”

孟紫涵趴在肖邦胸口看着他手机的画面，嘟着嘴巴。

“很快了，要通关了，今天晚上给它肝完。”

孟紫涵伸手在他胸口画着圈圈。

“你这七天都没交公粮了。。。”

说着，她凑到肖邦耳朵边上。

“我今天里面穿的是你最喜欢的那套黑色镂空的。。。”

肖邦眉头一挑。

“那明天再通关也不迟。。。”

说着，他给肖安设定了自主巡航程序，然后小强三号跟肖安的信号连接上，让他们自己发挥。

随后，肖邦反手关了灯，被子一掀，没过一会儿，床开始了震动。

。。。。。。

马来，吉隆坡，克里斯的住宅。

秦安瘸着腿从卧室里面走了出来。

“主人，晚安。”

她站在门口，对着房间内鞠躬，克里斯在床上搂着两个已经有些迷乱的马来女孩笑道。

“明天晚上再来宠幸你，先去休息吧。”

“好的，这是我的荣幸。”

秦安关上门，眼里的麻木消失，闪烁着精光。

她回到了房间，来马来的这几个月，她表现最好，从一开始住地下室到现在有自己的私人房间，这个提升在这个圈子里面是很快的。

脱掉破烂的衣服，看身上大片被烫成红色的皮肤，她隐藏的杀气越来越浓郁。

洗了个澡，秦安换上了新的衣服，穿上了性感的渔网袜。

她吹干头发，坐在镜子面前，画着魅惑的妆容。

她知道，克里斯不会满意那两个从酒吧带回来的女生，一般这个时候，克里斯都会半夜把她抓起来泻火。

这段时间，她已经摸清了克里斯的套路甚至生活习惯，而她也找到了齐天炀卖国的罪证。

齐天炀，多次以拍摄军旅题材为由，前往部队考察，慰问。

以他慈善家的身份，自然也给他开了一些绿灯，毕竟宣传军威也是娱乐圈的职责范畴，再加上他们鼎盛的名声一直很好，拍摄的作品也很不错，所以从来没有暴露。

而他也沉寂传递了不少战略布局去美丽卡，虽然都不是核心内容，他也接触不到核心，可这依旧是卖国行为。

并且！鼎盛旗下的几个外籍艺人，全部都是行走的50万，而那些人的职责，就是从外面带其他的50万进来。

这些都是秦安的偷听器记录的，在她被克里斯信任后，受到的监控也少了，再加上那次回国是克里斯让她回的，她趁机把偷听器携带了过来，然后带进了克里斯卧室。

至于怎么带进去的。。。。那是不可言说，反正那窃听器很小，直接跟云端链接的。

克里斯不知道齐天炀是谁，他只认识老墨，但秦安知道，她手里还有齐天炀的视频和录音作为证据。

而今天，就是秦安心里定下反击的日子，她搞到了一部手机，只要把这些证据传给曲念，以她对曲念的了解，齐天炀必死无疑。

化完妆，秦安看着镜子里面的自己，美艳绝伦，曾经她想过自己以后可能嫁给一个富豪，过上富太太的生活。

但现在，她只想找一个真正爱她的人安度余生，但那是不可能的了，她自己都被玩坏了，没人会真心对她好。

所以，她准备当一个复仇女神。

用粉底遮盖了胸口的红印，让自己更漂亮一点。

秦安拿出了手机，将自己的云盘账号密码发给了曲念，并留言说里面有你想要的东西。

她记得曲念的邮箱，也记得文婷的邮箱。。。迟疑片刻，她把邮件也复制了一份发给了文婷。

【哼。。看在肖邦的面子上，便宜你们了。】

关掉手机藏好，她起身拿起了一部收音机，这是她作为头等犬的嘉奖。

调频到了种花家的音乐节目，里面播放的是一个三线艺人的歌曲。

今天收音机没有放肖邦的歌，她有些叹息。。。如果今天有肖邦的歌给她送行，那她就真的满足了。

关掉收音机，秦安起身坐在床上，从床下摸出了一把水果刀，然后别在了裙摆里的渔网袜里。

她躺在床上，抱着枕头，轻声哼唱着。

“昏。。睡百年。。”

“国。。人渐以醒。。。”

闭上眼，她唱着唱着就笑了。

“万里长城永。。不倒。。千里黄河水涛涛。。。”

“江。。山秀丽。。叠彩峰岭。。。问我国家哪像染病。。。。”

她秦安，不是一个好人，也不能说是一个坏人。

她是一个偏激的人，一个自私的人，但最核心的，她是种花家的人。

自从粉上肖邦后，肖邦歌曲传递的精神一直都在让她的思想进步。

一首哼唱结束，两行泪水从她眼角滑落。

“为国家的感觉。。。也不赖，是吧，偶像。”

她伸手虚抓，但注定抓不到什么，自言自语也是在为自己打气。

她明白，今天自己对克里斯动手了，会是怎么样的惨烈场景，她可能都走不出这片小区。

周围，可是有克里斯的保镖们居住，楼下更是有保镖二十四小时站岗，但凡有意外，秦安就是死。

而她现在，死亡未尝不是一种解脱，她打算用死亡的泉水，洗去满身的污秽。

。。。。。。

杨冰冰别墅。

“你说什么！?”

正在敷面膜的杨冰冰接到了文婷的电话，脸上的面膜都掉了。

文婷第一次露出了着急的声音。

“冰冰姐！秦安现在肯定有危险，不然她不会给我发消息的！怎么办！”

“不要急文婷。。先给马来大使馆打电话！我马上过来找你！”

刘心也被这个阵仗惊到了。

“怎么回事?”

杨冰冰睡衣都没换，拿了件外套披上。

“齐天炀是间谍，秦安可能有生命危险，走，去文婷家里，路上跟你说。”

。。。。。

汉中，金辉宇家里。

曲念叼着烟，看着电脑然后不断打着电话。

“死丫头。。。别做傻事啊。。”

金辉宇也放下了手机。

“她有说她在哪里吗？我联系保镖公司去救人。”

曲念看着电脑上云盘那些不堪入目的内容，眉头都皱了。

“没，我正在找线索，别搭茬。”

金辉宇乖乖的闭嘴，继续找人追踪信号来源，这时，他听到了电脑里克里斯带着调笑的声音，是他在跟谁打电话时录的。

“对了，你知道吗？十年前，种花家那个叫庆阳的，就是我找人杀的。。。”

瞬间，曲念惊了，连忙按下暂停，但已经晚了。

“老金！冷静点！”

而金辉宇眼睛都仿佛在冒火。

“齐！天！炀！”

----------------------------------------

第456章 第二位假面骑士的诞生

半夜两点，秦安听到了门外传来了动静。

果然，克里斯来了。

“咔。”

门粗暴的被打开，只穿着裤衩的克里斯走了进来。

“妈的。。两个不中用的婊子。。。刚刚开电就晕了，嘶。。。哦，我的头牌，你今天真美。”

秦安魅惑的趴在床上，妖艳精致的妆容在昏暗的粉色灯光下，无比勾人。

她伸手对着克里斯勾了勾，微微提臀。

“主人，我等您很久了。”

克里斯咧嘴。

“这可不是女仆该说的话，女仆不能有主观性。”

秦安伸出舌头像猫一样舔了一下手背。

“可是。。人家太爱主人了。”

克里斯抓了一下裆，燥热难忍。

“法克。。。看在维纳斯的份上，今天就放你一马，但你必须要让我感受到无与伦比的快乐。”

秦安眼里仿佛放着电。

“今天。。。我会让主人快乐到极乐世界。”

克里斯欲望爆炸，直接上前撕扯着秦安的衣服，而秦安伸手抵住了他胸口。

“别急，主人，要想极致的快乐，需要一点点时间的忍耐，这是我的导师教我的。”

她口中的导师就是齐天炀，克里斯知道有这个人，但不知道他是谁，哪怕对其他齐天炀弄来的女仆下命令或者折磨，那些女仆也不会说，这也是齐天炀在这个圈子出名的原因。

克里斯狠狠的抓了一把秦安。

“我希望我的等待物有所值。”

秦安娇媚一笑，从床上下来，魅惑的起舞，每一个动作都是那么的摄魂夺魄。

克里斯看着眼睛都直了，嘴巴不断在吞咽口水。

秦安一边跳舞，一边说道。

“主人可曾听过种花家的一个典故?”

“什么典故?”

被秦安勾魂的克里斯下意识回答着，秦安嘴唇微抿，一边跳着魅惑的舞蹈，一边靠近了克里斯，她的手也在在自己大腿位置摸索着。

“这个典故，人家想贴着您的耳朵讲给您听，这样更有情趣呢。”

克里斯张开双臂。

“来吧，我火辣的宝贝儿。”

秦安走进床前，身体自然娇柔的靠在了克里斯怀里，红唇贴近了他耳朵。

“这个典故。。叫鸿门宴，其中有一条叫做，项庄舞剑意在沛公～”

秦安最后一句说的是中文，克里斯大脑短暂愣了一下，还没反应过来，就感觉到了自己胸口有点痛，还有些冰冰凉凉的感觉。

“怎么。。有点疼?”

事实证明，欲望上头的感觉，有点类似麻醉的效果，克里斯到现在都没有反应过来发生了什么。

秦安的声音冷冽了一些。

“哪里疼?”

“胸口。。。”

“这啊。。不算疼，我的疼痛在你之上万倍呢。”

克里斯终于反应过来了，他眼睛瞪大，刚要喊出来。

“噗嗤！”

水果刀刺穿了他的喉咙，血液狂飙，他压根就说不出话来。

他用最后的力气一拳砸在了秦安太阳穴上，但秦安没有躲开，依旧死死的用全身的力量压着刀把，眼里出现了血丝。

“疼吗？不疼，你们拿电极片电我的时候比这疼，你们拿沾了盐水的鞭子打我的时候比这疼，你们用蜡烫我的时候比这疼，你们扇我巴掌的时候，也比这疼！”

“嚯。。嚯。。”

克里斯力气越来越小，眼睛瞪的老大，血泡不断从喉咙和嘴里喷出。

秦安看着他这模样，心里有说不出的畅快。

“很疼。。对吧？深呼吸，深呼吸就好了，疼是正常的，主人～”

看着克里斯两眼逐渐上翻，秦安凑到他耳边。

“对了，还有一个典故想要告诉您。。。叫犯我中华者，虽远必诛！”

“啪。。。”

克里斯的手落下，生命画上了终点。

秦安拔出了刀，看着死在床上的克里斯，竟然没有一点恐惧。

也是了，她手刃了折磨她的恶魔，又怎么会恐惧呢？有的只是无尽的畅快。

她下床想要翻窗离开，做最后的挣扎，但一起身，一股眩晕感袭来。。。刚刚被打的那一拳，力量不小，永远不要小看濒死之人的最后一击，爆发的力量是无与伦比的。

她眼前黑了一下，加上今天被打伤了腿，一下摔倒在了地上。

楼下的保镖听到了动静，连忙上来查看，秦安坐直了身体，靠着墙壁，手里死死抓着水果刀，大口喘息着。

【要死了吗。。。果然，还是有点怕死啊。。。】

她握着刀把做为匕首，准备进行最后的抵抗。

当外面保镖喊了三声里面没有应答，粗暴的一脚踹开了房门。

“王德发！克里斯先生！！”

保镖看到了躺在血泊中的克里斯心都凉了半截，随后看到了墙边握着刀的秦安，直接抬枪对准了她。

“法克！你这个碧池！你看看你都做了什么！”

“罗斯柴尔德家族不会放过我们的！”

保镖们慌了，克里斯是罗斯柴尔德家族的人，就算是旁系，也不是他们能够得罪的。

现在在他们保护下，克里斯死了，这是对罗斯柴尔德家族的挑衅，他们这些人都会被报复。

“安静！”

保镖队长看着秦安，浴血的柔弱美人，似乎很对他胃口，眼里欲望喷张。

“把屋子内值钱的东西拿上，去三角区当雇佣兵！那边能活下去！”

“那这个女人怎么办?”

队长露出残忍的笑容。

“当然是带走，把她的武器收缴了，路上给我们弟兄解闷，到了三角区把她送给三角区话事人，也能给我们争取一份庇护。”

说着，他拿枪指着秦安。

“漂亮的种花家小姐，把刀扔了吧，跟我们，你还能活下去。”

秦安笑了。

“你过来拿啊，过来，我跟刀，都是你的了。”

队长摇头。

“不不不，小姐，我们不是傻子，你可是朵带刺的玫瑰。”

秦安见对方不上套，叹了口气。

“要么杀了我，要么滚。”

队长眼睛微眯。

“没关系，尸体我也可以的，毕竟你这么美丽。”

秦安咬着唇。

“恶心的混蛋。。。”

队长手指放在扳机上。

“我只数三声，三。”

秦安紧紧握着刀。

“二”

她闭上了眼睛。

“一！”

“砰！”

窗户破裂，一只一米长的金属狼冲了进来，一抓撕烂了队长脸皮。

秦安睁开眼睛，不可置信的看着眼前这一幕，金属狼挡在他面前，然后屁股裂开，一个音响伸了出来。

秦安:“！！！！！！”

机械的声音响起。

“你，相信光吗？”

“哈?”

“请说你相信光，与我签订契约成为假面骑士吧。”

虽然不知道这是个什么鬼东西，但秦安知道它能救命，连忙道。

“我相信光！”

“口令正确。”

说着，金属狼开始变成一片片薄甲包裹在了秦安身上，在机械动能助力下，一个威风的狼头铠甲女骑士站了起来。

而保镖们这才从震惊中反应了过来。

队长捂着瞎了的右眼。

“这他妈什么鬼东西！”

野狼造型的头盔眼睛亮起了光。

“我名，假面骑士铠甲加鲁鲁。”

----------------------------------------

第457章 追踪，偶遇，第三个假面骑士

凌晨四点，肖邦从厕所里面走了出来，总算是把秦安带到了安全的地方，晚上肖安容易没电，毕竟那玩意儿可不会像是他的铠甲一样不怎么用电的。

和颂苑花园凉亭，虽然很晚了，但大家都聚集在了这里，毕竟鼎盛老总是间谍的事情，公司的人都有知情权，也是很重大的事情，毕竟和颂跟鼎盛前些年合作有些密切了。

秦彤抱了床被子下来，给杨冰冰披上，十一月的帝都已经开始冷起来了，只穿了睡衣和外套的杨冰冰可扛不住。

“师娘。。。去屋里坐会儿吧，外面冷。”

杨冰冰摇头。

“齐天炀已经跑了，医院找不到人，他很可能变成恐怖分子，为了安全，大家还是在空旷的地方聚在一起。”

肖邦走了出来，刚刚听到了杨冰冰的话。

“跑了?”

他可是以秦安的名义给风云和裴勇都发了消息的，按理来说证据都已经提交了上去，齐天炀应该没准备啊。

随后，他想起来了，他操控肖安带着秦安杀出去时，惊动了不少保镖，可能有些人跟上面汇报了，美丽卡那边是白天，老墨接到了消息给齐天炀报信了，而且很有可能，帝都还有齐天炀的势力。

孟紫涵拿着外套给肖邦披上。

“冷，多穿点。”

肖邦直接开启了追踪眼。

“我刚刚给二妹打了个电话，莫辛跟申音可能有危险，让她过去有保障。”

杨冰冰疑惑道。

“莫辛跟申音怎么了？”

肖邦终于把他知道有关齐天炀的事情说了出来，还有当时莫辛的事情。

杨冰冰惊了。

“你怎么不早说！?”

肖邦叹气。

“这不是没证据吗？告诉你们也只是徒增烦恼。”

这时，文婷跑了过来。

“不好了！杨总，浪哥他开车去找齐天炀了！”

“什么！?”

文婷着急道。

“浪哥在看秦安发的证据，他听到克里斯找人杀了庆阳前辈，一下就暴走了！”

秦安的证据他们还没细看，就杨浪在看，不然早知道文婷是不会让杨浪弄的。

好在，蔡淳跟李佳仪没住和颂苑，他们住的帝都老房子，不然听到这消息得晕过去。

刘心急了。

“胡闹！齐天炀那边有多少人都不清楚，让警方去找啊，人家是专业的！”

肖邦把外套重新给孟紫涵披上。

“我开车去找狼哥，胡帅，你们别动，我去就行了，我比你们都能打，人去多了反而麻烦。”

孟紫涵担心的拉着肖邦的手，肖邦拍了拍她手背。

“放心，这里是帝都，那种杀手不可能有了，齐天炀最多收拢一群混混，我能行。”

孟紫涵知道肖邦性格，抿着嘴唇。

“注意安全。”

肖邦笑了笑，摸了摸她的脸，顺手搓了搓秦彤的脑袋。

“照顾好你嫂子，我回来给你们带早饭。”

说完，肖邦拿着车钥匙下了车库。

胡帅有些迟疑。

“真不用去吗？”

杨冰冰捂着脸。

“肖邦说的对，我们去都不如他去找，而且只有他可以把杨浪带回来。。。。”

上头的杨浪，可是疯狼，胡帅他们去最大可能是挨一顿揍。

肖邦开着他的粤语直接杀向了三环，一路上他屏蔽了监控信号，把车停在了一个无人的巷子里面。

一分钟后。

“嗡！”

黑色的摩托冲出了马路，黑骑士再次上线，头盔下肖邦的眼睛锁定了齐天炀的位置，他在五环的方向。

同时，杨浪的线还在二环徘徊，肖邦没去管他。

但令他惊讶的是，金辉宇的线竟然出现了，这表明他到了帝都，而且看样子是在往五环赶过去。

【什么情况?金辉宇怎么知道齐天炀的位置。。。。他们俩一伙的?】

肖邦心里沉了一些，油门拧动，身体下压，速度飙升到了240码。

这时，经过一条岔路口，一辆银色的摩托出现，骑手穿着银色的骑士服和头盔，看起来是个女人。

【！！！！烟烟姐！】

追踪眼告诉肖邦的结果，这个女骑是裴雨瑶的姐姐裴语烟！

尼玛，平时柔柔弱弱的裴语烟，居然还是个暴走族！?

裴语烟也看到了肖邦，不过她没认出来。

【暴走族?不太像。。跟我目标好像一样。。。】

她撇了一眼，压低身子，加速超越了肖邦，同时在头盔里面汇报。

“龙坛龙坛，这里是玉娇龙，我旁边有个黑色骑士，是我们的人吗？”

半晌，头盔里面响起了声音。

“不是，没有龙卫讯号反应。”

“能否拦截。”

“允许。”

裴语烟手捏刹车，一个龙抬头转身，疯狂旋转的后轮飞起，砸向了肖邦。

【艹！】

肖邦松开双手，对着身后就是一个下腰，硬生生躲过了这致命的一击。

裴语烟皱眉，就刚刚那个身手，绝对不是普通人。

“龙坛，此人很可疑，身手不凡，而且他目标跟我们的目标似乎一样。”

“追上去，查他的身份。”

“明白。”

裴语烟再次压低身子，她这台摩托的性能可比肖邦的好多了，很快就追了上去。

肖邦感受到了身后的恶意，人都麻了。

【这大姐要干什么！我在你车上撒尿了还是呕吐了！】

如此高速的追击，对俩人来说十分不安全，肖邦只能一个侧漂磨轮胎停下了车。

看到肖邦停车，裴语烟也停在了他面前，然后顺手从模特后面抽搐一根碳纤维长棍。

肖邦连忙抬手，变声过的声音从头盔里面传出。

“女侠！你是不是认错人了，我们没梁子啊?”

裴语烟抬起棍子指着肖邦。

“你是谁?”

肖邦无奈了。

“是你拦的我，你不应该先说你是谁吗？”

裴语烟恶念不减。

“华夏，龙卫。”

肖邦惊了。

“你是龙卫！?”

这尼玛，几百前年的卫队，居然真的存在，还特么是一线女明星?

裴语烟甩动棍子。

“你到底是谁?这么晚去哪儿?！”

肖邦脑子飞速运转，说道。

“一个爱做好事的人，你可以叫我雷锋。”

裴语烟愣了。

“你就是雷锋?！”

肖邦也愣了。

“你听说过我的故事?”

随后他反应了过来，自己雷锋身份救过申音莫辛，然后申音跟裴雨瑶讲了，裴雨瑶可能也跟家里人讲了，然后裴语烟就知道了。

“黑衣，黑骑，黑头盔。。。应该没错。”

裴语烟恶意减少了一些。

“你去哪儿?”

“抓齐天炀。”

“你还知道齐天炀的事情?”

肖邦神秘道。

“我怎么知道的，你不用管，你只需要知道我有门路知道就行了。”

裴语烟看着肖邦，突然来了一句。

“宫廷玉液酒?”

肖邦几乎条件反射一样回了一句。

“一百八一杯。。。艹！?”

他惊恐的指着裴雨烟。

“你也是。。。。”

裴语烟头盔下露出果然如此的表情。

“什么你也是，我一来就自报家门了，明明你也是龙卫，还骗我说路人，那个地方的?”

肖邦硬是把穿子两个字咽了回去。。。。呵呵，好家伙，这尼玛居然是龙卫暗号，终皇你丫真会玩儿。

同时肖邦也明白了一点，龙卫似乎不是一起管理的，不然裴语烟不会说他是那个地方的。

他想了想。

“可曾听过假面骑士李云龙?”

裴语烟惊了。

“你是李云龙！?”

“。。。我都说了我是雷锋，李云龙我们军长，你也可以叫我假面骑士雷锋。”

裴语烟肃然起敬。

“原来是戍边龙卫。。你们辛苦了，你是来抓齐天炀的对吧?”

肖邦拍了下头盔。

“擦，差点忘了这个。。。。别让这孙子跑了。”

裴语烟骑上摩托。

“他就交给我们帝都龙坛就行了，不劳你跑这么远。”

要是没有金辉宇，肖邦可能就回去了，但他现在想知道金辉宇是什么情况。

“一起，我需要看到他被捕。”

“行。”

----------------------------------------

第458章 齐天炀被捕

五环一个仓库，齐天炀已经没有了和善的气息，他表情狰狞，脸上都是戾气。

“混蛋秦安！贱人！”

暴躁的他不断砸着周围的东西，他旁边的，竟然是裴勇。

“齐总，现在不是发脾气的时候。”

齐天炀握拳，阴冷的看着裴勇。

“为什么要帮我?”

“说什么呢，我裴勇能有今天，不都是托您老人家的福吗？别人怎么看你我不管，但我只知道您是我恩人就行了。”

齐天炀露出感激的表情。

“阿勇，你是懂知恩图报的，我没带错你，你放心，到了美丽卡，我会依旧提携你的。”

裴勇憨厚道。

“您放心，我跟定您了。”

齐天炀看了眼时间。

“怎么还没来。。。。”

说着，四辆黑色的商务车开了进来，下来了二十几个外籍人，这些都是他从外面带进来的50万。

齐天炀暴露，他们也不安全，所以全部聚集在了一起准备进行最后的搏命。

齐天炀拍了拍裴勇肩膀介绍道。

“这些，都是我们的同志，阿勇，以后你也是我们中的一员了。”

裴勇刚刚想说什么，一根针从一个人手里射出，扎进他的后背，强效麻醉剂注入，他意识瞬间模糊。

齐天炀看着倒下的裴勇，蹲在他面前，从他兜里摸出了一部手机，上面开着定位。

“阿勇，你是真的勇，真以为我不知道你在想什么吗？”

裴勇手臂有些无力，他可没有两个女儿的那种强悍力量，伸手想去抓手机。

“砰！”

齐天炀站起一脚踹在他脸上，然后砸碎了手机。

“想把我们一网打尽?可惜，你的人来的很慢。”

齐天炀挥手。

“做掉他，我们准备冲关离开帝都。”

两个洋人从怀里摸出匕首走向了地上的裴勇，正要动手的时候。。。一辆炫酷的跑车马达呼啸，冲进了仓库，直奔齐天炀撞了过来。

齐天炀眼睛瞪大，他看到了了玻璃后面驾驶座上，金辉宇那张狰狞的脸。

“齐老贼！”

齐天炀一个侧扑勉强闪开，但腿还是被撞到了，直接骨折扭曲。

“啊啊！”

仓库很大，金辉宇一个漂移甩尾，继续朝着齐天炀撞了过去，而那些间谍也反应了过来，四个人上车启动，撞向了金辉宇。

跑车可撞不过这些SUV，金辉宇咬牙，不断打着方向盘，他看到了倒地的裴勇。

“啧。。。让你丫逞强。”

他能如此准确找到这里，就是因为裴勇共享了定位给他，或者说，不是共享给他的，是共享给龙坛的。

此刻，一辆紫色的摩托飞了进来，上面是一个紫色骑士服的女骑。

金辉宇一个甩尾将四辆车逼停，自己的跑车也基本报废。

他臃肿的身子从车里钻了出来，扛起昏迷的裴勇就往边上撤离。

“老二！交给你了！别让齐老贼跑了！”

金辉宇家的老二，赫然也是一个龙卫后代！汉中龙卫。

本来她一开始是调查金辉宇有没有间谍嫌疑而卧底进去的，结果谁能想到被金辉宇攻略了。

老二停下摩托下来，她的手套上有铁片，明显是擅长徒手格斗的类型。

齐天炀趴在地上，怒视着金辉宇。

“金辉宇！你脑子有病吗！?曹尼玛的！从汉中来搞我?！”

金辉宇扶着裴勇回骂道。

“庆阳的仇，今天我就报了！你个烂屁眼的老杂种！”

齐天炀一愣。

“庆阳的事情关老子屁事！特么他自己出车祸死的！”

金辉宇冷哼。

“克里斯都已经交代了，他找人杀的庆阳，你还敢狡辩！?”

齐天炀差点一口血喷了出来。

“TM克里斯找人杀的你找他去啊！老子都不知道这件事！”

老二声音清冷。

“他。。。不像是说假话。”

金辉宇沉默了片刻，然后怒道。

“齐天炀！你个卖国贼！老子今天就是替天行道！”

齐天炀额头爆起青筋。

你TM沉默是几个意思！这句话绝逼是你丫现编的吧！替天行道个鬼啊！TM你找错仇人了嘴硬不承认是吧！

“弄死他们三个！”

二十几个外籍大汉掏出了匕首，杀向了老二和她护着的金辉宇俩人。

这时，一银一黑两台摩托冲了进来，落在了地上。

裴语烟看到昏迷的裴勇瞬间急了。

“爸！”

肖邦麻了，你这伪装个屁啊大姐。

老二说到。

“不要急，他只是被注射了麻醉，老金看着她就好了。”

说着，她紫色的头盔盯着肖邦。

“你是谁?”

肖邦指着那群老外。

“比起这个，不如先解决他们如何?”

二十多个老外可没有看戏的打算，他们已经冲上来了。

老二握拳，带着铁片的拳头一拳给一个二百多斤，一米九的壮汉牙齿全部打掉，然后拎起他把他跟丢熊孩子一样把他砸了出去。

裴语烟手持长棍，却好像舞动的是狼牙棒，没人能抗住她一棍。

肖邦直接楞在原地，头盔下的嘴巴都张大了。

【尼玛。。这是终极一班的拍摄现场吗？！怎么感觉比我这个开挂的都能打！】

一个照面，这群50万就知道这俩女的不好对付，然后看着呆在原地的肖邦，用英语喊到。

“先对付那个男的！”

肖邦怒了。

“当老子听不懂英文吗？”

八极拳大开大合，顶心肘，双峰贯耳撩翻一个，随后通背拳抡出破空声音，又砸趴一个，十二路谭腿踹飞一个，最后分筋错骨手卸掉了一个肩膀。

围攻肖邦的四个人也瞬间趴了。

老二有些吃惊。

“传武?烟烟，他是谁?”

“戍边龙卫。”

“！?最神秘的戍边龙卫?”

“应该是了，李云龙是他们领导，口号都对上了。”

“难怪，我还以为戍边龙卫大动荡时期都已经牺牲完了。。。不过可惜了，他似乎没有遗传祖上的力气。”

裴语烟叹气。

“目前只有女性会遗传，男性没有一个遗传的。”

“也是。。”

二十多个50万全部解决完毕，就剩一个齐天炀。

他目瞪口呆。

“你们。。。到底是谁?！”

肖邦条件反射的回了一句。

“一个路过的假面骑士，给我记好了。”

老二头盔下眉头一皱，她冲到了齐天炀身边，从他手里的抢走了手机，里面正在通话。

肖邦上前，看着号码，拿着起手机说道。

“墨班，齐天炀被捕了，有种一辈子别回来。”

电话那边，老墨变得阴气的声音响起。

“假面骑士。。。当初对我动手的，也是你们吧?”

肖邦说道。

“这只是开始，顺便帮我转告你们的主子一句话。”

“犯我中华者，虽远必诛！”

----------------------------------------

第459章 落幕

“咔嚓。。”

把最后一个五十万的关节卸了，肖邦叉着腰吐了口气。

“别说。。。这活还有点累。。”

他们没带绳子，没绑的，肖邦只能出手卸关节来控制这群人的行动。

裴语烟赞叹道。

“不愧是戍边龙卫，太有人道主义了，我们国内抓到都是直接把手脚掰断的。”

肖邦沉默了。。。。大姐你TM不早说啊！早知道他还这么费力干什么。

老二把手放在头盔上，然后说道。

“龙坛任务结束了，我们可以走了，一会儿警方会来处理的。”

金辉宇扛起裴勇，对着裴雨烟说道。

“我车还能开，我把他送回去，你自己收拾好了再回去，别吓到你妈跟你妹了。”

裴语烟点头。

“麻烦你了，渣男。”

金辉宇:“。。。。。”

肖邦也看明白了一点，金辉宇可能是龙卫的线人之类的，不然他不可能了解龙卫的事情。

同时，他跟庆阳的关系你一般，不然也不会半夜开车从汉中两小时杀到帝都找齐天炀麻烦。

他把裴勇扶进车内，然后看着肖邦。

“前辈。。。您是戍边龙卫对吧。。。”

肖邦微微点头，他现在的声音很苍老。

“克里斯的事情，能拜托您调查吗？”

老二叹气。

“老金，龙卫职责是守卫。。马来太远了。”

肖邦说道。

“克里斯死了。”

三人震惊。

“死了?你们做的?！”

肖邦摇头。

“秦安做的。”

裴语烟恍然若失。

“秦安姐吗。。。她现在怎么样?”

“我们的人把她救出来了，暂时安全。”

老二说道。

“能告知地址吗？我们龙坛会派人去接应，您放心，她不会有事的，她这行为算是自保。”

肖邦也在头疼怎么处理秦安，既然他们龙卫开口了，也算是解决了问题。

“地址在。。。”

凌晨五点，三环。

肖邦开着越野堵住了杨浪的大奔，他放下车窗。

“狼哥，走啊，买早饭去，大家都饿着呢。”

杨浪握着方向盘。

“别拦我。”

“不拦你干啥，齐天炀都被抓了，你这是在溜车吗？”

杨浪一愣。

“被抓了?”

肖邦翻了个白眼。

“可不，你不会觉得你这样乱撞就能抓到他吧？”

杨浪闭眼吐出一口气。

“抓到了好。。。”

“走啦，冰冰姐在等你呢，四环买包子去。”

。。。。

中午十二点，胡帅家里，他家是最大的几个户型之一，大家都挤在一起睡觉，男的睡客厅，女的睡卧室。

“擦！梁雄！我受不了了！”

胡帅眼里都是血丝坐了起来，他发现唐开国，叶湘伦，肖邦跟杨浪他们也都是这样，只有瘫在地上的梁雄一边打呼一边磨牙。

肖邦爬了起来。

“昨晚谁提议的大家集宿来着?这人缺德啊。。。”

杨浪默默道。

“呵，我姐。”

“。。。集宿好，集宿可以增加团队凝聚力。”

叶湘伦揉着额头。

“我不行了，你们谁还有劲，开车送我去公司，我今天还有个编曲没弄完。”

肖邦踹了一脚梁雄，这家伙还睡得跟死猪一样。

“我也没。。我打电话让向阳他们来吧。”

“嗯，麻烦他们了。”

楼上房门开启，几个女生精神都很好。

“呀，你们都醒啦?”

唐小刀有些诧异，胡帅指了一下梁雄。

“屁，都没睡，这逼是个祸害。”

刘心拍着脸。

“我都一大把岁数了。。。为什么要遭这个罪。。”

文婷跟杨冰冰换好了衣服走了出来。

“我去。。雄哥阵仗这么大的吗？”

小胖躺平在地上，伸手拿着手机。

“鼎盛换当家的了。”

听到这个消息，大家都拿起手机看了起来。

鼎盛官方:齐天炀总裁因年纪问题自动退休，并指定新任接班人胡有为作为鼎盛第二位总裁，忘鼎盛继续努力，更加繁荣。

下面是网友的评论。

【齐总退休了?】

【也是。。毕竟年纪大了。】

【齐爷爷真的好人啊，我们学校都是齐爷爷捐的，顿顿有肉吃。】

【希望齐总退休后健健康康，长命百岁。】

看着清一色的好评留言，猫奴一肚子气。

“怎么不报道出来他这个人渣?”

刘心叹气。

“这样就行了，鼎盛不能垮。。。至少不能瞬间跨，其一，齐天炀不管什么心思，但他确实真金白银做了很多善事，民间对他很是善意。

其二，鼎盛背靠帝都台，帝都台是国内唯二的国际台，鼎盛垮了，帝都台要受到很大的冲击，所以他的事情，只能暗中处理。”

秦彤有些气氛。

“这不是骗这些粉丝嘛。。。”

肖邦说道。

“其实。。对于他们个人来说，齐天炀真真切切的帮助了他们，这样说也无可厚非，就当然给他们心中那一个善良的齐天炀留住吧。”

杨冰冰吐出一口气。

“行了，鼎盛的事情到此为止了，他们不会再有资源倾斜这是肯定的，我们和颂的机会又多了一大截，大家打起精神来。”

“Zzzz!”

胡帅抬手。

“我能掐死他吗？”

“算了算了，不至于。。。”

。。。。。。

云州，某地。

“你叫肖国?”

肖国坐在椅子上，看着前面这个穿着黑色西装的男人。

“是。。。不是，你们谁啊?我们营长呢？”

“肖少尉，请严肃，现在是我们在问话。”

肖国啧了一声。

“对，我是肖国。”

“肖云，是你爷爷吗？”

“对。”

两个黑西装点头，然后指着旁边一个测试拳力的机器。

“用你全部力量，打一拳。”

肖国无奈，起身一拳锤出，200公斤，算是成年人偏上的水准。

黑西服在面前的纸上写着什么。

“你学过武术吗？”

“没有。”

“但据我们所知，你哥哥肖邦似乎有很强的武术功底。”

肖国一愣。

“你是说他那耍把式是武术?别逗了，我看了视频了，他在香江完全是被那个人追着打。”

黑西服严肃道。

“跟他对战的那个杀手，是国际杀手榜的武术高手，你哥能跟他对拼，已经是很厉害的了。”

肖国无语了。

“如果那个是武术的话，那可能就是跟我们爷爷学的，以前他老人家还在的时候，教过我们几套军体拳。。。不过后来我参军了，知道那根本不是军体拳，我哥练的最嗨，但在学校打架从没赢过，我就没学了。”

黑西服点头。

“这样就说得通了。。。肖国，你知道你爷爷真实身份吗？”

肖国震惊。

“我爷爷。。难道是军区司令！?”

“不。。你爷爷是龙卫，巴渝龙卫，现在巴渝最后一个龙卫在半年前仙逝了，需要有人接替，我们代表龙坛，邀请你加入华夏龙卫。”

肖国傻眼了。

“哈?”

----------------------------------------

第460章 龙卫职责

“你应该看过《终皇传》吧。”

肖国呆滞的点头。

“那你应该知道，终皇手下的神农阁大臣，朱良义汇聚全国之力研制出了一种药剂，最后造就了一百零八龙卫的故事。”

肖国脸皮抽了抽。

“那不是传说吗？”

“那不是传说，那是人类历史上的，第一款，也是目前为止唯一的一款基因药剂，108龙卫所向披靡，战无不胜，在帮终皇坐稳了江山后，108原始龙卫解散到了全国各地，隐姓埋名，然后才有了后来龙卫大军的诞生。”

“而这药剂的遗传功效，目前只会遗传在女生身上，让她们力大无穷，男性龙卫遗传的几乎没有，我们也是因为那些遗传的女性，才确认了这不是传说。”

肖国麻了，他感觉自己三观碎裂了。

“所以。。我是龙卫后代?”

黑西装说道。

“没错，肖云就是上上任龙卫，他的下一任，本来应该是你父亲肖爱民，但你爷爷拒绝了，因为肖爱民是独苗，并且成为龙卫是自愿的，所以巴渝龙卫断层了。”

“原本我们是打算邀请肖邦成为龙卫的，但他有更重要的事情要做，所以就想到了你，你可以拒绝，但要签订保密协议，龙卫不能公之于众。”

肖国揉着额头。

“我有个问题。。。为什么我妹没有这么大的力气?不是遗传女性吗？”

“因为你家上四代都是男性，三代之后，基因就会变成正常人了，现在全国保存怪力的女性龙卫不足十人。”

说着，黑西装顿了一下。

“其实，也有一些保存了怪力但没有加入龙卫的，一家人一代都只会有一个人加入龙卫，这也是为了龙卫的薪火流传。”

肖国问道。

“龙卫的职责是什么？杀敌?”

黑西装摇头。

“已经不再是需要龙卫杀敌的年代了，我们有世界顶尖的国防力量，龙卫现在的职责，就是抓特务，在国内保护国民，但有时候也会遇到危险，因为总有一些猖狂的雇佣兵潜入，遇到他们就很麻烦。”

肖国沉吟片刻。

“所以，如果我不答应，你们就要去问我妹妹了吧？”

黑西装点头。

“流程如此，不过她也可以拒绝，一切自愿，我们只是提出邀请。”

“我哥知道吗？”

“不知道，现在是文化战争的时代，比起龙卫，他在明面上的作用更大，所以我们没有找过他，虽然你爷爷可能是把他当成龙卫来培养的。”

肖国手指敲打着桌面。

“不用说了，我接受邀请，我哥要抵抗文化入侵，我妹要悬壶济世，我没他俩那么有本事，那就让我来做保护他们的后盾吧。”

黑西装伸手。

“那么，龙坛欢迎你的加入，你将继承你爷爷的代号，飞云龙。”

“那我这边的工作。。。”

“会被调离，成为龙卫，你需要自由的行动，戍边不适合你，我们给你准备了新的身份。”

“什么身份?”

“买煎饼的。”

“。。。。。。。”

“开个玩笑，你会转移到蓉城武警部队，王曼远我们会询问她的意见，要是她同意，可以一起转移。”

肖国松了口气。

“吓死我了。。。我这手艺卖煎饼，得给人吃出问题来。。。不过蓉城允许队内谈恋爱吗？”

“龙卫生育后代是重要任务，少数情况，还是有基因复苏的案例出现的，所以你的伴侣一样重要。”

“。。。。。6，我这算是奉旨谈恋爱了吗?”

“可以这么理解。”

告知了注意事项，肖国离开了这个帐篷，他明天就要龙坛进行两月的训练，暂时要去跟王曼远告别了。

随后，又一个被带了进来坐在两个黑西装面前。

“秦安。。你愿意成为我们的线人吗。”

秦安看着这俩人，还有些恍惚。

“你们。。是假面骑士的人?”

黑西装说道。

“广义程度上。。。是的。”

。。。

询问完秦安，两个黑西装让她下去了，她不会被带去龙坛，只会带去一个据点学习龙卫线人的技能。

“你觉得，假面骑士真的是戍边龙卫吗？当年他们不都是被打光了吗？”

“不知道。。但玉娇龙说，龙卫口号对上了，应该不会假。”

“那他们为什么不回龙坛?”

那黑西装叹了口气。

“戍边龙卫的准则跟我们不同，他们是将在外君命有所不受，恐怕假面骑士也是他们自己为了应对某种情况弄出来的称号，他们比我们苦太多了。”

“也是。。。目前戍边龙卫出现了三个，李云龙，加鲁鲁，雷锋。。。这个加鲁鲁是西洲人吗？”

“不知道，全国这么多少数民族，也许是其中之一吧。”

“行了，走吧，要去跟外交部对接了，罗斯柴尔德家死了人，他们可不会就这样放过那个叫秦安的女人。”

“哼，活该，这秦安可以培养，天生的间谍苗子。”

“明白。”

。。。。。。。。

帝都医院。

“裴叔，我们来看你啦。”

病床上，裴勇笑着打着招呼。

“肖皮，小胖，猫，你们三个怎么想起来看我了。”

小胖提着两斤卤牛肉放桌上。

“空了不就得来嘛，裴叔，这牛肉我自己卤的，吃了有力气。”

“嘿，谢谢你。”

猫奴看了一眼。

“裴叔，二妹呢？”

裴勇有些心累。

“她说她要去警察局蹲齐天炀，然后给他一板砖。”

肖邦无语了。

“她可能都见不到人，猫儿，打电话让二妹回来。”

“没事，莫辛申音还有祁凡跟着的，祁凡在，不会闹出什么问题。”

猫奴嘟嘴。

“这齐天炀，害我们昨晚没睡好觉，还偷袭了裴叔，坏透了。”

裴勇的说辞是，他来看望齐天炀，但被齐天炀劫持，而事实却是他在收到消息后就带齐天炀跑路了。

他知道这个消息不可能只发给了他一个人，为了把齐天炀背后的间谍挖出来，他只能先带他跑。

“行了，他已经被抓了，一切都尘埃落定了，肖邦，瑶瑶跟你拍电影的事情。。我希望不要因为这个事情受到影响，你们都是很好的朋友。”

肖邦点头。

“放心吧裴叔，咱们都是自家人，不说这些的。”

裴勇点头。

“鼎盛现在不行了，大概还能撑三年，毕竟底子在那边，你们和颂要抓紧时间了。”

“我会告诉冰冰姐的。。。”

这时，裴语烟走了进来，柔柔弱弱的，很是费力的端着餐盘。

“爸，吃饭了。。。哎，你们三个来啦。”

猫奴帮忙端着餐盘。

“烟烟姐好！我来帮你吧！”

“谢谢啦。”

肖邦看着裴语烟这柔弱的模样，眼皮跳了一下，只能说不愧是一线演员，这装的，绝了。

----------------------------------------

第461章 幼稚的男孩子

又过了几天，大家生物钟恢复了，今天是第三期播出的时候，今天讨论的话题就是【小丑】是谁。

比起上一周，这次人又多了一些，李茹和李奇奥徐向南回来了，现在就差《变形金刚》组的人还有忙内的王贵和姚政。

“李茹?你也加入和颂了?”

李茹看着欧蔷有些激动。

“对，之前仙剑，冰冰姐邀请的我。。。。欧蔷姐，好久不见。”

欧蔷笑道。

“确实好久了，上次合作还是十年前了，对了，你孩子应该上高中了吧？”

“哎，就是成绩一般般。。。”

李奇奥手里拎着一罐可乐。

“肖邦跟那三个呢？”

孟紫涵说道。

“录音棚呢，在录歌，我们一会儿先吃，不管他们。”

哈依那尔愣了。

“咋了，又受啥刺激了?”

秦彤趴在桌子上看着电视。

“昨天不是最后一期《偶像初舞台》周赛嘛，来了两个南棒的团，说什么来种花家参赛只是来做个教学交流，反正是冲着向阳跟晓冉他们去的，我哥说要给他们一点颜色看看。”

胡帅翘着二郎腿。

“我都不关注偶像的，也就向阳他们比赛会看一看。”

徐向南说道。

“那伦哥呢？”

安雅说道。

“有个综艺的活，去忙了，后天才回来。”

“这样啊，我还说问问他有没有空呢，我们这次拍的剧需要一个唱主题曲的，导演想找伦哥来唱。”

文婷拿出手机记下。

“我记下了，后天湘伦回来我跟他说。”

节目开始了，第一轮之后，陈可欣的炸场毫无悬念引起了欢呼，但后面邓安琪的碾压更胜一筹，杨浪抬了下眼镜，准备想着办法去弄票明天混进第四期的现场。

唐开国叹气。

“真是邓安琪。。。”

他跟邓安琪同龄，算是一批的人，现在看着她，总有点物是人非的感觉。

最后比分结束，就是雷云小丑登台，看完介绍后，大家都露出了诡异的表情。

“这真不是肖邦?”

刘玉婷说道。

“不是，那天他跟紫涵姐打电话，我们就在旁边准备吃饭呢，这是故意引导的。”

等他唱完，李奇奥惊呼卧槽。

“这声音也太像了吧？”

唐小刀点头。

“确实，模仿能力很强。”

欧蔷摸着下巴。

“我记得。。刘心刚刚出道时，好像就是模仿歌手吧？”

正在啃鸡腿的刘心一愣。

“你们不会以为他是我吧？”

秦彤直接把刘心卖了。

“师父上周录节目的时候不在！”

刘心说道。

“我去找冯杰了啊？不是跟你们说了吗？”

文婷默默道。

“咳咳。。。刘总，冯大师这两周，都在希笛尼演出呢。”

刘心闭嘴了，又啃了一口鸡腿。

“我就是去找冯杰了。。。”

欧蔷凑到杨冰冰耳朵边上。

“怎么男人不管多少岁都这么嘴硬?”

杨冰冰无奈。

“我也不知道。”

节目结束了，明天是第四期，同时也是【小丑】对邓安琪的时候。

大家收拾了餐桌，刘心咳嗽一声。

“内啥，你们收着，我下去看看肖邦他们。”

说完，刘心拉开门就窜了出去，秦彤吐槽道。

“我打赌，明天【小丑】肯定要唱一首很好听很好听的新歌，李巧哥，我们赌一罐忘崽牛奶。”

李奇奥无语了。

“你们两兄妹怎么老是怼着我薅。”

“嘿嘿，我哥说看着你的脸就感觉不欺负一下对不起你。”

李奇奥:“(╯‵□′)╯︵我谢谢你们啊！”

欧蔷揶揄道。

“还别说，李奇奥确实长得一脸无辜的样子，用现在的话来说是什么。。。小受?”

“欧蔷姐。。。”

“好好，不说了。”

楼下录音棚，刘心拉开了门。

“快快快，弄好了吗？差点就暴露了。”

肖邦也让向阳把U盘递给了他。

“他们真信了?”

刘心咧嘴。

“你当我这个天王演技白来的，你这歌行不行?邓安琪没那么容易对付的。”

肖邦竖起大拇指。

“我研究了邓安琪的风格，我这首歌，完克她！”

刘心看了一眼门外，做贼似的把U盘藏好。

“那我走了，明天你记得帮忙托底啊。”

“放心吧，只要不开口说话就没事。”

刘心离开了，向阳默默道。

“老师。。。咱们真的连师娘都要骗吗？”

肖邦纠正道。

“哎，这么能叫骗呢，这叫惊喜，学着点。”

肖邦把向阳他们录的《变形金刚》主题曲保存发给了聂远，然后挥手。

“走，吃饭去。”

贾重进有些迟疑。

“老师。。我想再练练，南棒的Mk男团还是很强的。”

原本要唱迪迦主题曲的他们最后还是换了曲，只为了到时候决赛针对南棒的团。

而下一场，贾重进是主力，向阳徐金是辅助，他压力有点大。

肖邦拍了拍他肩膀。

“你老师是谁?”

“您。。”

“相信我吗？

“当然！”

“那就行了，走，吃饭！”

。。。。。。

翌日，早晨九点。

“冰冰，我约了人去钓鱼，今天加油啊！”

杨冰冰看着往车库下去的刘心，忍不住摇头。

“男人啊。。。。都50岁了，还这么幼稚。”

文婷看着时间。

“杨总，换衣服吧，我送您去央视。”

“不急，让他先走一会儿，不然半路遇到了多尴尬。”

文婷憋着笑。

“也是。。。。”

肖邦家里，孟紫涵给他整理着今天要穿的西装。

“你给刘叔写了什么歌呀?”

肖邦露出震惊的表情。

“刘叔?什么刘叔，我什么时候给他写歌了?”

孟紫涵翻了个白眼。

“行啊肖邦，现在长本事了，连我都骗是吧。”

肖邦义正言辞道。

“我绝对没给刘叔写过歌！我昨天再给向阳，晓冉，小仙女，玉婷，伦哥，安雅姐，雄哥，姚佳还有你写歌呢，刘叔我想都没想过。”

孟紫涵翻了个白眼，给他弄好了领结就拍了拍肩膀。

“好了，不准把里面的秋衣脱下来免得感冒。”

她知道男生有时候都会有一些幼稚的秘密，也懒得拆穿了。

“亲一个。”

“mua～晚上我定了餐厅，你直接带可欣过来，别忘啦。”

“啊，定餐厅还带电灯泡?”

“笨蛋，今天可欣生日！之前跟你说了的啊。”

“哦哦，抱歉，我这几天忙晕了，那我带她过来。”

“行了，快去吧，我也要去练瑟了。”

“晚上见。”

----------------------------------------

第464章 出道一周年

“欢迎来到第四期蒙面歌手的舞台！我是杜聿明！”

看着台下回来的肖邦，杜聿明下意识咽了口唾沫。

【希望今天不要出意外。。。。】

“首先，很开心啊，我们的肖邦回来了，也在此祝贺一下肖邦的人生首部电影两周票房突破6.8亿！”

“啪啪啪。”

肖邦起身对着后面观众双手作揖表示感谢。

“谢谢大家捧场，如果大家喜欢，以后我也会继续为大家带来更多更好看的电影。”

“砰砰啪！”

“砰砰啪！”

肖邦惊了，他听着观众的节奏还以为要唱we well rock you了，但下一秒。。。

“肖邦肖邦你最强！为你框框撞大墙！”

“肖邦肖邦你最棒！长江后浪推前浪！”

肖邦:“。。。。。。。”

杜聿明笑道。

“看来我们的肖邦今天还不知道是什么日子呢。”

肖邦愣了，今天不是陈可欣生日吗？这大姐怎么火了?央视都要给她庆祝了?

杜聿明看着肖邦的表情，心里很是舒服，这才是他想要的娱乐效果嘛。

“提示一下，今天正好是好声音十强诞生的日子，现在那边正在进行十强的淘汰赛。”

肖邦恍然，他明白了过来，转身在此对着周围鞠躬道谢。

去年十强淘汰赛，肖邦一首rock you震惊四座，瞬间冲上三线，完成跨线出道。

他都以为已经过去好多年了，没想到才过了一年，而观众们用这种方式来庆祝他的出道一周年，他有些感动。

杜聿明笑道。

“想起来了吗？”

肖邦有些感慨。

“出道一周年了啊。。。但总感觉，已经出道好久了，谢谢大家帮我记了起来，我还记得。。。就是去年的今天晚上，我在回帝都的飞机上，第一次遇到了紫涵，也是一个很特殊的纪念日。”

杜聿明抬手指着大屏幕。

“肖邦，你知道上期节目结束后，会场里面发生了什么吗？来看看。”

大屏幕上，是上一期节目最后的画面，都已经在收场了。

孟紫涵站了起来，一台录像机对着她。

“杜哥，田老师，请等等。。。。”

她叫住了大家，把肖邦出道一周年的事情告诉了他们，想请他们帮忙在下一场给他一个惊喜。

而刚刚现场观众，就是他们提前到场安排的结果。

肖邦站在原地，看着大屏幕傻笑，节目的镜头对着他。

“亲爱的，你可能自己都忘了吧，我们艺人呢，出道这一天很重要的，等于一个新的生日，所以我一直帮你记着哦，对了，你可能也忘了，去年的这一天，也是我们第一次遇到的时候，emmm，当时有些尴尬啦，那时我也没想到我们能在一起。”

孟紫涵拿着摄影机边走边说，画面有些抖动，但很有真实感。

“所以呢，为了庆祝你出道一周年，我给你准备了一份礼物，你看！”

她伸手盖在镜头上，当镜头再次出现画面，屏幕上变成了秦彤。

“哥！出道一周年快乐！要快点好起来哦！”

随后是在一片自然生态区闭关的钱斌，孟紫涵居然把他都找到了。

画面上，钱斌穿着宽松的休闲服，神态自然舒适。

“肖邦，一周年快乐，快点好起来吧，华语乐坛的摇滚不能没有你，加油！”

紧接着是田云杰，宋雪，秦诺一，四位去年的好声音导师组合送上了祝福。

接着，一个脏东西出现了。

汪弘阳抹着黑色唇彩，画着烟熏浓妆出现在了屏幕上。

“肖邦，一周年快乐，你这家伙，我们都是一起出发的，你却早出道一个月，我一直有点不服，快点好起来，你欠我跟祁凡一场决赛！”

肖邦嫌弃的看着杜聿明。

“这货播出的时候你们一定要给他剪了，我怕吓到小孩子。”

杜聿明笑了笑，继续陪着一起看，后面是祁凡，叶良辰，申音。。。按照当初好声音名次的顺序录制的祝福。

孟紫涵这礼物是用心了的，每一个人，都代表着肖邦人生的一段旅途。

好声音之后，是旅途五人组。

高明，林菲菲，孙辉，常宏以及唐小刀。

常宏叫嚣着让肖邦结婚的时候必须让他去当证婚人，肖邦也笑着点头，毕竟确实没有比常宏更能担任这个职责的了。

唐小刀之后，就是和颂众人了。

李奇奥，徐向南，王贵，姚政，加上他和秦彤就是《天堂岛》剧组。

后面跟着叶湘伦，安雅，梁雄，算是和颂音乐部三个顶梁柱了。

紧接着，雷爵，胡帅，李茹，哈依那尔，唐开国，柳月恩，杨冰冰，刘心，代表着《仙剑奇侠传》。

观看的观众也才第一次真正意识到，《仙剑》能火不是没有原因的，这已经不是和颂全明星阵容了，这特么是和颂全阵容啊！一个不落！

然后，轮到了盛煌，老丈人出现了，全场欢呼。

“肖邦，祝贺你出道一周年，同时作为一个父亲，我也很感谢你对紫涵的照顾，跟你在一起这一年，她变得开朗快乐了许多，我希望你们以后能越来越好，在世界的舞台一起绽放异彩。”

“啪啪啪啪！”

全场鼓掌，这完全就是岳父的身份在发言了，肖邦跟孟紫涵也算是第一次被官方公开承认了，只要不出意外，必定一起走到最后。

孟然之后，又出现了脏东西。。。舒雨薇来了。

“骚包。。。”

好家伙，现在都不喊骚邦了，直接喊骚包，肖邦黑着脸。

“这人能快进吗？”

看到肖邦吃瘪，杜聿明很是开心，摇着头。

“不能哦，这是雨薇对你的祝福。”

观众笑不活了，舒雨薇是主持人，准备了一大段说辞，按理来说，她的说辞很好的。。。但她普通话太魔性了，逗得大家直乐。

后面陈可欣，钱家栋，段坤。

在他们之后，就是代表国际大典的谭耀乐团的大家了。

最后，三位歌神出现，都在表达了祝福后祝愿他嗓子早日康复的，特别是林子杰，对着镜头保证一定会为肖邦找到名医，哪怕把他的喉咙换给肖邦都行！

孟紫涵的一周年礼物到此结束，一个蛋糕被推了出来，上面插着一根蜡烛。

【肖邦出道一周年快乐！】

杜聿明抬手。

“这是我们节目组送你的礼物，也希望你能尽早好起来，越来越红！”

“谢谢杜哥，谢谢导演！”

田云杰催促道。

“快，许愿。”

肖邦双手合十，随后吹灭了蜡烛。

“我的愿望，是希望冰冰姐能够早点复出！”

张晓艺急了。

“傻孩子，许愿说出来就不灵了！”

肖邦笑道。

“但这个愿望，不说出来她听不到啊。”

杜聿明伸手搭着肖邦的肩膀对着镜头。

“好的，肖邦的愿望，希望节目播出后我们的杨总能够听到，我相信不只是肖邦，很多的粉丝也在期待您的复出，大家说对不对！”

“对！”

感受着全场欢呼，肖邦知道，这个buff，稳了。

----------------------------------------

第465章 【小丑】VS邓安琪

庆祝环节结束，这也会是这一期节目的亮点。

把蛋糕给大家分了一下，主要是分给了观众，节目组很有心，蛋糕准备了不止一个，保证每个观众都有一块，也让观众们感觉这一趟来的值。

“好的，接下来，就到了我们第四期的比赛环节，今天即将上场的第一组，是【小丑】VS【王后】！让我们看看在上一期节目播出后，网友的猜测情况！”

大屏幕上小丑跟王后的照片出现在他们下面还有三条猜测数据。

“首先是我们的【王后】！哇，三千多万人猜测她是天后邓安琪！一百万人猜测她是天后冯慧心，还有70万人猜测她是天后陆琪！几乎是清一色的天后阵容啊！”

田云杰笑了笑。

“基本暴露了，加上这一次还有三次，应该可以一直欣赏到天后真正的实力了。”

对于已经暴露的歌手的来说，再隐藏就是对观众的戏耍了，观众可不会管你天后还是歌后，他们谁都喷，邓安琪也知道这一点，不然她上一期也不会火力全开。

“接下来，就是我们的【小丑】，来看看网友们猜测的前三名是谁呢？”

“100万网友猜测他是肖邦。。。额。。。。”

肖邦抬手。

“我再声明一次，我没有分身术。”

杜聿明摇了摇头。

“来看看第二名猜测的，65万人认为小丑是歌王卢越崎！对啊，卢歌王他的女朋友也是一线演员！”

“然后是第三名，51万人猜测小丑是天王刘心！”

田云杰看着肖邦。

“是刘心吗？”

肖邦摊手。

“不知道啊，不过应该有可能，刘叔今天好像没去公司，我上期没来没有见过小丑，今天可以看看。”

休息室内，杨冰冰扶额。

“他这个线索，有点要好猜了吧。”

小邱有些激动。

“是。。刘天王来了吗？”

也不能怪小邱这么激动，要知道，在胡帅之前，国民男神就是刘心，也就是刘心出国了，才有了胡帅的机会。

杨冰冰也不拆穿。

“不知道，来的时候没看到他。”

“这样啊。。。。”

后台，邓安琪终于没有倨傲了，她也猜测这个人可能是刘心，老牌天王比她这个新天后还是牛逼一些的。

只是她表情也有点复杂，以前她也是刘心的颜粉之一，但现在刘心是和颂老板娘。。emm，虽然有点怪怪的，但就是那个意思，邓安琪也不知道该用什么心态面对刘心。

“刘哥。。。”

【小丑】转头看了她一眼，然后竖起大拇指让她加油，依旧没说话。

邓安琪深吸一口气。

“今天，我会全力以赴的。”

【小丑】低头，再次竖起大拇指，反正就是一句话不说。

“接下来，让我们有请！【小丑】登台！他今天也会带来一首原创歌曲！让我们拭目以待！”

大门打开，【小丑】走上了舞台，他还是那一身臃肿的玩偶服，滑稽的对着四周橘红。

邓安琪愣了。。。TM又是原创！除了【女皇】一直原创，其他人的原创怎么全部招呼在了自己身上！

随后她想明白了，【小丑】是刘心，肯定也是肖邦写的歌，一股无名火气上涨。

【肖邦。。。怼着老娘弄是吧？你给我等着，等你喉咙好了，老娘一定教你什么才是真正的歌手！】

作为天后的骄傲，现在嗓子废了的肖邦不值得她出手，但这家伙写歌的能力太绝了，她还真没招。

在【小丑】准备就绪后，观众席上，肖邦露出了一抹诡异的笑容。

【邓安琪，这一招，我看你怎么接。】

音乐响起，竟然是莫名的欢快节奏，同时还伴随着童音嘻嘻哈哈的笑声。

猜评团几个人都惊了。

“这是什么曲风?”

“这前奏。。。好欢快啊？儿歌?不会吧?”

这时，【小丑】身子跟个孩子一样左左右右的晃着脑袋，欢快又带着一点点电音的歌声响了起来。

“小小的人儿啊！”

“风生水起啊！”

“天天就爱穷开心啊！”

“逍遥的魂儿啊！”

“假不正经啊！”

“嘻嘻哈哈我们穷开心！”

第一段一出，全场被打蒙了，这种风格的音乐是这个世界上第一次出现。

田云杰脑子都快干冒烟了，还在那边分析。

“京韵大鼓?三弦?帝都腔?这什么啊?”

张晓艺被小丑节奏带跑，跟着他一起晃动着脑袋。

“这感觉。。不是嗨，是开心！哈哈，好开心的曲子，好开心的歌曲！”

台上【小丑】单手叉着腰，看着就跟个得意的小孩子一样。

“我是谁家那小谁”

“身强赛过活李逵”

“貌俊赛过猛张飞”

“赶沾发型亮又黑！”

“是走南闯过北”

“气质出众又拔萃”

“长江黄河喝过水”

“和 鞭炮地雷亲过嘴～”

“可谁很憔悴”

“是满脸欠人捶”

“您是西山挖过煤”

“还是东山见过鬼”

“这人生苦短累”

“今朝有酒今朝醉——”

张思睿笑不活了，疯狂拍着大腿。

“太好玩了！哈哈哈，神特么和鞭炮地雷亲过嘴！”

观众们也都笑了，这种单纯的开心的曲风完全戳中了他们的点，太快乐了！跟嗨是完全不同的快乐，不知道多久他们都没有想现在这个笑的像个孩子了。

【小丑】也用上了很幼稚的舞步，就是原地踏步摆手，配合他那臃肿的玩偶服更加可爱了。

“为了不哭大声笑”

“为了不烦大声呸。。”

“小小的人儿啊”

“风生水起啊”

“天天就爱穷开心呐”

“逍遥的魂儿啊”

“假不正经啊”

“嘻嘻哈哈我们穷开心！”

【小丑】抬手指着张晓艺。

“她是谁家那小谁”

“身材赛过杨贵妃”

“貌美赛过七仙妹”

“婀娜多姿如翡翠”

张晓艺捂着脸低着头笑，这又夸又损的感觉不知道该怎么说。

然后【小丑】指着肖邦。

“是红男绿女配”

“都是二十锒铛岁”

“纯洁幸福勇敢追”

“挨打挨剋也不气馁”

【小丑】又指向了身后的大门。

“可她很自卑”

“是满脸认倒霉”

“您是白天抹过黑”

“还是夜里做过贼”

“这人生苦短累”

“今朝有酒今朝醉”

“为了不哭大声笑”

“为了不烦大声呸！”

小丑再一次原地踏步走出了六亲不认的步伐。

“小小的人儿啊！”

“风生水起啊！”

“天天就爱穷开心啊！”

“逍遥的魂儿啊！”

“假不正经啊！”

“嘻嘻哈哈我们穷开心！”

“小小的人儿啊！”

“风生水起啊！”

“天天就爱穷开心啊！”

“逍遥的魂儿啊！”

“假不正经啊！”

“嘻嘻哈哈我们穷开心！”

“为了不输大声擂！”

“为了不服大声吹！”

“为了不哭大声笑！”

“为了不烦大声呸！”

“小小的人儿啊！”

“风生水起啊！”

“天天就爱穷开心啊！”

“逍遥的魂儿啊！”

“假不正经啊！”

“嘻嘻哈哈我们穷开心！”

最后小丑重复着尾端，再次叉腰，完成了收场定格。

“啪啪啪啪！”

“哈哈哈哈哈哈哈！”

而他收获的，是比掌声更激烈的笑声，这是最大的嘉奖！

----------------------------------------

第466章 喜剧人小丑

杜聿明上台，脸上也是带着开心的笑容。

“真的好久没有感受到这样的开心了，感谢我们的【小丑】给我们带来了如此开心的《穷开心》！”

他看着下面有些激动的猜评团。

“我已经感受到我们的几猜评团成员的迫不及待了，不过。。。作为主持人，我决定给自己谋点福利，那我就先问了。”

被穷开心感染后的杜聿明也放开了一些，他看着小丑。

“【小丑】先生，你是如何想到会写这样一首快乐的曲子吗？”

【小丑】指了指自己的喉咙，然后摊手。

杜聿明:“。。。。你够了，人肖邦就坐在下面呢。”

【小丑】探头看了一眼肖邦，然后双手捂嘴做出了震惊的动作。

“红红火火恍恍惚惚！”

观众又被逗笑了，肖邦自然的拿起话筒接过了话茬。

“我觉得小丑他一定有很严重的近视眼。”

【小丑】挠了挠头，然后认真的对着杜聿明点头，伸手指了指眼睛，然后摊手。

杜聿明嘴角抽了一下，决定把话语权还给猜评团。

“好吧，看来【小丑】还沉浸在角色里，那么就让张思睿第一个发问吧，肖邦，正好你上一期没在，我得跟你提个醒，【小丑】的哑剧可是很厉害的，你可以多观察一下。”

【小丑】拍手，然后对着杜聿明竖起大拇指，表示赞同他的话。

张思睿发问。

“请问，您是天王吗？”

【小丑】一愣，伸手指了指耳朵，然后摇头。

张思睿:“。。。。。。”

旁边的邵佳慈笑喷了。

“又聋，又瞎，又哑。。。。。哈哈哈哈，绝了！”

张思睿把话筒递给了邵佳慈。

“你来，我不信你能问出来。”

邵佳慈则是问道。

“我就想问。。。【小丑】先生身上还有什么毛病吗？一起说出来，免得您一会儿又要找补。”

【小丑】低头“认真”思索，然后双手放在头套上，扭了180°，在观众的目光下，他慢悠悠的蹲下，再坐下，躺下，最后从胸口的兜里拿出一束白花放在胸口，直到一动不动。

张晓艺再次被戳到笑点了。

“哈哈哈哈哈，你还在演肖邦吗？！！”

被她一提醒，观众们狂笑不止。

“哈哈哈哈，死神之子来了！”

“传下去，肖邦又死了！”

“这一段模仿堪称教科书，直取精髓！哈哈哈哈哈哈哈！”

正在跟着笑的肖邦表情僵硬了，死去的老梗又开始攻击了他。

而台上躺着的小丑坐了起来，把头套掰正，对着张晓艺鼓掌，然后又侧躺了下来，从他前面的兜里又掏出一个毛绒的瓜子玩具放在嘴边。

张晓艺绷不住了，直接把头埋在双腿上，将话筒递给了田云杰。

“我。。哈哈哈。。不行了。。田前辈。。哈哈哈。。您来。。。”

每个人的笑点都不一样，但【小丑】这一套连招完美戳中了张晓艺全部的笑点，她已经没力气询问了，全用在笑身上了。

而她这一笑，又戳中了不少观众的笑点，演播厅内到处都是笑声。

田云杰也咧着嘴。

“我就一个问题，这首歌，应该不是你写的吧？”

【小丑】一愣，捂着嘴巴不可思议的站了起来，然后对着田云杰又是拍手又是竖起大拇指。

田云杰笑道，抬手拍了拍肖邦的肩膀。

“果然，现在咱们娱乐圈内，能写出这种曲子的，也就肖邦了，你说是吧？”

肖邦表情僵硬。

“这可不是我写的，田师叔您说笑了，我就没写过这种曲风的东西啊？”

杜聿明惊了。

“田老师，您的意思是，【小丑】这一首歌也是肖邦写的?”

田云杰看着【小丑】。

“你说对不对?”

【小丑】故技重施，指了指耳朵，表示听不到，但观众们已经懂了。

“肖队牛批！！”

肖邦“急了”。

“真不是我，我不知道啊。。”

田云杰露出看透一切的模样。

“我跟你们说啊，肖邦这小子，编曲已经自成一套风格，你们懂音乐的回去可以看看，所有他编曲的歌，都有一种共同的透彻感，不同的曲风但都是同样的透彻感，刚刚这一首《穷开心》，也是有一种快乐的透彻感！”

邵佳慈拍手。

“对啊！田老师您这样一说，我有感觉！是肖邦的个人风格！”

张晓艺缓了过来。

“所以，肖邦知道【小丑】是。。。噗哈哈哈哈。。。不行了，你别掏鼻子了。。。哈哈哈。。。鼻子。。掉了。。”

舞台上，【小丑】漫不经心的掏着红鼻子，然后张晓艺看过去瞬间，他力气用大了，直接把鼻子扣掉了。

【小丑】默默的蹲下捡起了鼻子，塞进了胸口的兜里，背着双手抬头，似乎好像刚刚什么都没发生。

杜聿明也实在憋不住了，直接蹲了下去捂住了脸，主持人生涯滑铁卢了属于是，但没办法。。。他就在旁边。

【小丑】扣掉鼻子发出了一声细微的“啵儿”声被他听的明明白白的，这没几个憋的住的。

肖邦指着杜聿明。

“完了，杜哥今天要被扣二百块钱了。。。”

终于，杜聿明也崩了。

“噗嗤。。。”

观众们有几个更是笑的捂住了肚子。

“TM。。这是喜剧人大赛吗？”

“哈哈哈哈，啊不行了。。我的肚子。。哈哈哈哈哈。。。。”

田云杰帮忙救场。

“行了，肖邦你赶快说他的信息，后面还有【王后】呢。”

肖邦耿直道。

“我猜不出来。”

杜聿明懒得吐槽了，他全力控制着自己的笑声。

“好了。。猜评噗。。环节到此为止，请【小丑】入座，接下有请我们的第二位选手，【王后】登场！”

邓安琪上台了，她气压低的可怕，在后台她就看到了前面的情况了。

现在一出来，观众台还有在笑的，而她的风格是伤情歌。。。这种场子，她接不住。

面具下的眼睛恶狠狠的盯了一眼肖邦，她只能硬着头皮上了。

如果是被【小丑】用一首高质量歌曲击败，她至少是服气的。

但被一首几乎用不到什么唱功的歌曲压制，这才是她最难接受的。

----------------------------------------

第467章 全员滑铁卢

邓安琪唱了一首伤情歌，这本来是她在暴露之后，准备全力以赴用来震惊全场的王牌，但被【小丑】刚刚一搅和，不管她怎么用力都无法撼动全场的开心氛围。

自古以来，由内而外的开心是最强的情绪，她的伤感情歌就好像一根锋利的箭矢，但【小丑】留下的情绪却是合金盾牌，根本射不穿。

最后俩人得票。

【小丑】:1000

【王后】:921

邓安琪看着票数心都沉到了谷底，今天她全力以赴了，却拿下了自己的最低分，上次有杨浪捣乱，今天这些人可没有杨浪。

这是最单纯的曲风克制，在今天之前，伤情歌可是没有任何克制曲风的，就算是现场王的摇滚，也无法克制伤情歌的那种感染力。

因为人活在世上，不管是谁，总会有伤心的过往，伤情歌是可以把人们骨子里面的情绪挖出来的。

而这一首纯开心的《穷开心》，就是同样的道理，人生有悲就有喜，人都会讲刻骨铭心的悲铭记，下意识会遗忘掉过往的快乐。

《穷开心》加上【小丑】的哑剧，把被他们压抑多年的喜给挖了出来。

客观程度上，开心与伤情的情绪力量是等价的，但人类是嘴上念着emo，但内心却憧憬美好的矛盾生物。

在开心与伤情面前，他们都会下意识选择开心这种能够带来喜悦的情绪。

特别是成年人，发自内心开心的时候真的不多，好不容易有一次这样的体验，他们都不会再让emo的感觉占领高地，甚至有些人会下意识抗拒emo，只为了保护这来之不易的开心。

中场休息时间，肖邦心情愉悦，看到邓安琪吃瘪让他快乐加倍。

后台，邓安琪一言不发，直接回到了自己的休息室，【小丑】也依旧没说话，回到休息室坐下。

“老师你太厉害！那可是天后啊！您赢了天后！”

【小丑】摆手，然后指了指电视上的肖邦，竖起大拇指。

小助理开心道。

“今天您应该是全场最佳了，下一场【女皇】对战【吉他妹】，【女皇】的类型也是走心的，肯定也比不过您，【吉他妹】我感觉还能加强您留下的情绪。。。。”

瞬间，【小丑】惊了，他发现自己好像针对的不只是邓安琪，连后面三个人都被他针对了。

“ 艹！”

终于，【小丑】开口说出了第一句话。。。

第二场，陈可欣上台，一首钱斌的摇滚改编十分成功，嗨的情绪再次激活了观众们残留的开心。

猜评时，肖邦看着大家的情绪也终于反应了过来。。。

【嘶。。。冰冰姐今天要凉！】

冷汗不断从他身后蔓延，他这一招。。。好像打成aoe了，因为杨冰冰接下来要唱的《为你我受冷风吹》，就是伤情歌的代表作。

随后，杨冰冰登台了。

“为你我受冷风吹。。”

“寂寞时候流眼泪。。”

伤情歌一出，观众们的兴致大减，肖邦的冷汗从额头都留下来了。

【药丸。。。。】

全场安静了下来，但并不是安静听歌，只是单纯感觉有点没意思。

“不必给我安慰！”

“何必怕我伤悲！”

“就当我从此收起真情谁也不给！”

“我会试着放下往事”

“管它过去有多美！”

“也会试着不去想起”

“你如何用爱将我包围！”

“那深情的滋味。。”

“但愿我会就此放下往事”

“忘了过去有多美！”

“不盼缘尽仍留慈悲”

“虽然我曾经这样以为！”

“我真的这样以为。。”

终于，在副歌结束后，观众们眼睛总算明亮了一些，毕竟歌是好的，唱的也好听。

而这一幕，在刚刚邓安琪演唱的时候，几乎一模一样。

田云杰叹气。

“歌是好歌。。。但这一期唱，只能说是倒霉了。”

张晓艺看着肖邦。

“你这家伙，把【王后】跟【女皇】研究透了才写了那一首《穷开心》吧？”

肖邦打着哈哈。

“什么穷开心，我都不知道是谁写的。。。。”

伤情巅峰的神曲就这样滑铁卢了，等到杨冰冰唱完，她也感受到了现场的异样。

面具下的目光微眯，看向了肖邦。

这完全就是无妄之灾，肖邦想对付邓安琪，她无所谓，但这连着她也一起打了，打她的还是刘心，这就让杨冰冰很郁闷了。

【这小子。。。真的邪门。。】

两首歌都是出自肖邦手里，不同的是【小丑】那一首是肖邦自己的编曲，而杨冰冰的这些歌都是原曲，这也是为什么田云杰他们没有认出杨冰冰的原因，编曲风格太不一样了。

点评环节，杨冰冰率先来口，指名道姓要肖邦来猜评。

旁边四人都是看戏的表情，肖邦笑容僵硬。

“我没什么好说的。。就。。就一句话。。”

“做人嘛。。。最重要的就是开心咯。”

杨冰冰好笑的抬手握了一下拳头。

“回头我就要跟冰冰说你欺负我，让她收拾你。”

肖邦连忙摇头。

“别别别，不至于叫家长啊。。。这样，我师叔在这，您跟我师叔告状一个道理！”

田云杰笑道。

“哟，你还有怕的人呐？”

“毕竟是老板。。得尊重。”

“所以你承认《穷开心》是你写的了?”

肖邦脑袋甩的飞起。

“不是！”

张晓艺拱火道。

“女皇前辈，回去直接给冰冰姐打电话吧，他太不老实了！”

杨冰冰笑道。

“好，我让冰冰收拾他。”

最后比分。

【吉他妹】:963

【女皇】:930

肖邦扶额，完蛋。。。他没想到，杨冰冰的第一场淘汰赛，居然是自己送进去了，不行。。。以后杨冰冰唱歌，他得给大张伟关禁闭了。

同时，观众们欢呼了起来，肖邦一愣，但很快反应了过来。

“好家伙！【王后】跟【女皇】对上了啊！”

令肖邦没有想到，邓安琪跟杨冰冰的对决，竟然是在淘汰赛遇上了！

“嘶。。。。还好，问题不大，提前准备了《十年人间》，冰冰姐的基础戏腔应该已经掌握了吧。。。”

趁着休息，肖邦跑去了厕所给宋书航打电话。

“书航！快！让老蔡他们把录音棚那套最贵的音响拆了送过来！还有，把沧海的伴奏送来！速度要快！”

而后台休息室，【小丑】抱着脑袋。

“完蛋。。。。”

----------------------------------------

第468章 又是巅峰淘汰赛

第三场的补位歌手，蒙面代号叫【白鸽】，男性。

这人肖邦也是一个不认识的，但至少是歌王级别的存在，实力强悍。

他的选曲是歌颂风格的，那是以前卫叹的一首歌颂自然的歌曲。

老一辈艺术家其实很少唱情情爱爱，他们更多的是喜欢歌唱美好的事物，而这也被称为老派。

但这些老派的歌唱好了，效果是很厉害的。

毫无意外，【雷云】又被淘汰了。

他无奈的看着肖邦。

“我恨你。。。”

肖邦讪笑，【雷云】跟陈可欣实力是在伯仲之间的，要是对上陈可欣，他还有机会，但今天淘汰赛遇上的，是邓安琪和杨冰冰，他基本是凉了。

而这时，和颂的车也到了，助理小邱在秘密通道里面等着了，文婷把音响交给了她，叮嘱到时候一定要用上，因为这俩音响是专门为了沧海琴而定做的，一千多万呢！

它可以保留一部分共鸣的效果扩散出去，但做不到直接听沧海琴的那种效果，不过也足够了。

杨冰冰对于音乐部的财政是独立出来的，肖邦他们唱歌赚的版权都很好的反馈在音乐部的设施上，现在和颂的录音棚几乎已经是全国顶级的几间之一了。

在节目组紧锣密鼓的准备淘汰赛时，后台进入淘汰的三人也都汇聚在了一起。

杨冰冰坐在椅子上不动如山，闭眼默着歌词。

邓安琪的目光一直没有从杨冰冰身上离开过，【雷云】感觉气氛有点诡异，也很安静没有耍宝。

“我感觉，我们应该认识。”

杨冰冰睁眼，听着邓安琪的话微微点头嗯了一下，现在可没有变声话筒，她不想被邓安琪听出声音来。

邓安琪追问。

“你到底是哪位天后?”

杨冰冰摇了摇头，继续闭上了眼睛，没有搭理她。

邓安琪见她反应，深吸一口气。

“我不会输的。”

杨冰冰心里无奈，她感觉好像回到了十几年前，那时候邓安琪要参加歌王争霸赛，公司倾尽资源给她定制了一张神专，那时候在和颂办公室，邓安琪旁边跟着杨浪和张荣光，也是说的这句话。

十几年过去了，她再次对着杨冰冰说出这句话，只是这次的目标，是自己。

见杨冰冰没回，【雷云】已经想给自己老师打电话了，这气氛他hold不住啊，还是赶快淘汰算求了。。。

淘汰赛是混战制，根据得分来进行先后顺序，低的先唱，那就是雷云，邓安琪，杨冰冰。

雷云上场，这次他拿出了全力，唱的也是自己的歌曲，熟悉的味道瞬间勾起了一些知道他的观众的回忆。

“不是周玉龙。。。他是程桥！三年前好声音的冠军！”

张晓艺恍然。

“三年前的好声音。。被誉为最无聊的那一届?这程桥实力这么强的?”

田云杰笑道。

“这小子，喜欢藏一手，那一年好声音质量确实不高，他就一直控制着比第二名厉害一丢丢的水平，也就严峰眼光毒，把他看上了，收为了徒弟。”

邵佳慈感慨。

“不愧是第一天王，换我们当时看根本看不出他有多厉害。。。”

程桥最后得分，913，算是高分水平了，但他知道，今天自己是凉了。

叹了口气，走到旁边等候席位上坐下。

随后邓安琪也唱了自己的成名作，原唱的加成，加上一开始的情绪基本消耗的差不多了，最终得分，1000满票。

看着这个分数，她并没有满意。。。。因为这是淘汰赛，她一个天后进了淘汰赛，就是丢脸。

坐回去后，终于杨冰冰登场了，两个音响搬上了舞台，张晓艺诧异。

“这是。。。要唱摇滚?”

一般蒙面歌手舞台加音响，都是为了唱摇滚，这样声音更大更激烈，陈可欣就加过，这不算先例。

杨冰冰出场，她这一场换上了一身白色的宫装裙，这是武才人时期的服装，而选择这一件衣服作为这首歌的服装，也是因为这身衣服，最贴近冰冰二字。

《十年人间》，是唱给她粉丝的，所以她褪去了威严的帝袍，高贵的冕旒，有的只是一张面具，一身素裙，嘴前是一张白纱，黑色的长发垂落在身后。

邵佳慈看痴了。

“好美。。。这身材，绝了。。。”

张晓艺跟田云杰坐直了一些。

“女皇认真了。。”

“嗯，第一次起范了。”

杨冰冰这场确实是至今为止最认真的一场，对于粉丝门，她心里是感激的，没有粉丝支持就没有她的今天，所以，她临阵突破了，正式踏入了歌后的水平。

清脆的古筝声音响起，这是前奏，而后是鼓声，转而电吉他的声音加入，加强了情绪。

张晓艺捂嘴。

“真是摇滚?”

而杨冰冰也在这时给出了答案，她唱的并不是摇滚，而是古风！

“光 是谁燃烛照亮”

“时 间设下的迷藏”

“光 置换明暗立场”

“肆意流淌～”

“哈～”“哈～”

请刘玉婷轻叹的两声夹杂在音乐里，听众鸡皮疙瘩瞬间起来了。

杨冰冰微微抬手。

“看 谁站过的地方”

“棋 局已百孔千疮”

“看 眼前最真假相”

“假又何妨”

抬起的手握拳，充满力量有带着些许戏腔感的唱腔响起，沧海的琴声从两个音响传出，与全场听众进行共鸣。

“怀揣着 炽烈顽心走向 最宽容刑场”

“裂过碎过 都空洞地回响——”

“到最后 竟庆幸于夕阳 仍留在身上！”

“来不及讲故事 多跌宕——”

拳头张开，指捻兰花。

“有最奇崛的峰峦～成全过你我张狂～”

“海上清辉与圆月～盛进杯光——！”

“有最孤傲的雪山～静听过你我诵章～”

“世人惊羡的桥段～不过寻常——”

戏腔一开，全体起立！旁边的邓安琪和程桥也都不自觉的站了起来，眼里带着震撼。

流行与戏曲如此的结合，是这个世界第一次出现。。。不！也有先例，田云杰四人都不可置信的看着肖邦，因为这是肖邦改过编曲的，不自觉融入了他的风格。

肖邦露出讪笑，指了一下舞台，示意他们认真听歌，然后疯狂在脑海里面找借口。。。。这真没办法，这些风格都是他不自觉融入进去的，让他来听根本发现不了。

杨冰冰第二段开始起舞，是一段古风舞，配合这首歌简直完美。

“光 可寻来路艰险”

“也 可照前路坦荡”

“光 补填残陋世相”

“无须度量”

“哈～”“哈～”

“看 你计算的无常”

“和 你来时的彷徨”

“看 终有勇气独挡”

“人世荒唐”

突然，一把扇子从她袖口飞出握住，她展开扇面继续起舞。

“怀揣着炽烈顽心走向 最宽容刑场！”

“裂过碎过 都空洞地回响——”

“到最后竟庆幸于夕阳 仍留在身上！”

“来不及讲 故事多跌宕——！”

“有最奇崛的峰峦～成全过你我张狂～”

“海上清辉与圆月～盛进杯光——！”

“有最孤傲的雪山～静听过你我诵章～”

“世人惊羡的桥段 不过寻常.......”

大气悠扬的间奏中，杨冰冰直接跳起了惊鸿舞，白裙黑发旋转飞舞，翩若惊鸿，手里白扇上下翻转，宛若游龙！

优美的旋转停下，杨冰冰半蹲以扇掩面，缓缓起身。

“有最奇崛的峰峦～成全过你我张狂～”

“海上清辉与圆月 盛进杯光——！”

“有最残破的书简 记载过光阴漫长！”

“无意拾过的片瓦～历数寒凉～”

“有最孤傲的雪山～静听过你我诵章！”

“世人惊羡的桥段～不过寻常～”

“有最清瘦的字迹～都已随记忆泛黄～”

“而我再度铺垫起～下个篇章——！”

看着观众们鼓掌，杨冰冰深深鞠躬，这一次，她其实已经暴露了很多信息，她跳的惊鸿舞，折扇舞都是曾经剧中出现过的。

正如这首歌，她是唱给那些陪她翻过雪山一起谱写惊羡桥段的粉们，所以，她也很真诚的放出了讯号，告诉他们，她真的回来了，回来跟他们一起铺垫下一个篇章。

----------------------------------------

第469章 邓安琪哭了

淘汰赛是没有猜评环节的，但这一首歌的惊艳程度实在是太炸裂了。

田云杰直接站了起来。

“很抱歉。。淘汰赛没有猜评环节，但是。。。。我现在真的有太多想问的了，聿明，能给一点点时间吗？”

杜聿明抬手摸着耳返，随后点头。

“可以，但只有五分钟时间。”

田云杰看着杨冰冰。

“【女皇】，这一首戏曲融合流行。。。是肖邦给你写的对吧?”

杨冰冰正要开口，肖邦咳嗽了一声。

“确实是我写的。。。”

杨冰冰放下了话筒，抬手示意了一下让肖邦说。

“这首歌，其实是一个单子了，只是我没想到居然是给【女皇】老师写的。”

杨冰冰反应迅速。

“确实是我约的，冰冰知道我要复出，就帮忙找肖邦写了一首融合戏曲元素的歌，这也是唱给我粉丝们的，就跟歌词中唱的那样，希望我们能一起在写出人生的下一个篇章。”

张晓艺拍手。

“真的好。。【女皇】前辈认真了，肖邦的词曲更不用说，这一场我愿意称为这季蒙面舞台的最佳。”

田云杰心里踏实了。

“果然，这种感觉，是沧海琴的共鸣，难怪这么强。。。。”

上个月的拜师宴，种花家网友已经知道沧海琴是什么了，观众们都惊了。

“这就是沧海琴声?难怪这么好听。”

“琴声歌声融合副歌那一段，真的让我好感触！太厉害！”

旁边的邓安琪听到差点就哭了，TM。。。你一个老牌天后，拿原创打我就算了，还用沧海琴这种不讲道理的核武器！

今天她一直都在被揍，鼻子一酸，眼泪哗哗的掉了出来，也就面具挡住了，不然真的就糗大了。

旁边的程桥震惊。

【乖乖。。。难怪师父说肖邦这琴很牛批，这把天后都感动哭了啊！】

最后得分，杨冰冰1000，邓安琪1000，程桥淘汰。

他走上了揭面舞台，门扉拉开，脱掉了雷云头套的他站在了舞台上。

“大家好，我是歌手程桥。”

程桥看起来就是一个干干净净的男生，面容看起来就是一副古灵精怪的模样，他今年26岁，早肖邦两年出道。

“程队！！”

一些观众呼喊了起来，程桥笑着挥手。

“好啦，程队已经是过去式了，现在我是肖队的粉丝！铁粉！”

肖邦笑道。

“按照老蔡这边师承，我还得叫你一声师兄了。”

严峰是老蔡同学，某种意义上，程桥也是他们这一派的，还有叶良辰。

程桥咧嘴。

“那可不行，你这辈分，我师父都得给你嗑一个，乐臣弟子啊！”

肖邦脸皮抽了一下，好家伙，让种花家第一天王给他嗑一个，你也是个逆徒啊。

“严师叔就算了，要不你给我磕一个吧。”

程桥摸着下巴。

“我觉得从蔡师叔这边论更合理一点。”

田云杰笑道。

“行了，找个时间，我把严峰那社恐抓出来，把良辰带上，到时候好好聚聚。”

程桥点头。

“行啊，不过今天不行了，我急着赶回去，肖邦，加个联系方式啊。”

“成。”

加完联系方式，观众也散的差不多了，程桥也要走了。

“那我先走了，一周年快乐啊肖邦，帮我给蔡师叔带个好。”

“好，谢谢，慢走啊。”

离场后，肖邦跟田云杰他们打了个招呼，飞快来到了车库。

“擦！肖邦！你坑我啊！怎么把你冰冰姐给PK下去了?”

刘心裹着大衣更个特务一样从一辆车上下来。

肖邦看了一眼后面，推着刘心上了车。

“我咋知道，意外啊！伦哥！你今天用力过猛了啊！”

车后座，赫然是已经“出差”了的叶湘伦，而他就是【小丑】本尊！

叶湘伦捂着脸。

“我就想着。。。。把邓安琪弄下去。。。早知道不用刘哥给我排练的哑剧了。。。。”

刘心叹气。

“现在全部人都认为我是【小丑】，今天回去我咋跟你们冰冰姐解释啊。。。。”

叶湘伦默默道。

“我觉得，给冰冰姐打掩护才是重点，田老师耳朵太毒了，直接把沧海听出来了。”

肖邦说道。

“这个好办，让小刀姐穿上女皇衣服，找个地方让冰冰姐跟她合照，然后以我卖歌广告的名义用官微发出去，大不了我卖几首歌就行。”

“行，你回去跟小刀说，算了，我先带湘伦离开，你去接陈可欣吧，紫涵在等你呢。”

“好。”

拉开车门，肖邦下了车，正好带着王后面具的邓安琪出来了，她刚好看到了车上的刘心半张脸。

肖邦大惊，连忙把刘心按了回去，一把将车门拉上。

“嘿嘿，巧啊，王后前辈。”

邓安琪拳头都硬了，果然是刘心！一个天王，一个天后，联起手来欺负她一个新天后，瞬间又气哭了，转头就走。

等了五分钟，陈可欣出来了，她头套都没带，就这样大大咧咧的走了出来。

“我去，你头套呢？”

陈可欣摆手。

“下一期我就淘汰了，要什么头套，这阵容，我才不想继续打了，今天的淘汰赛太恐怖了，心疼程桥。”

“行吧，走，去餐厅，对了，生日快乐。”

陈可欣笑着。

“确实该快乐。”

到达了地方，小富婆直接包了场，刚刚一进去，一群人出现拉响了纸烟花。

“啪！”

“出道一周年快乐！”

祁凡他们四个，和颂一群人，还有王振都来了，孟紫涵抱着一个礼物盒过来。

“喏，送你的。”

肖邦愣了，他指着陈可欣，陈可欣摇头。

“我生日可不是今天哦。”

肖邦笑了。

“好家伙，是给我准备的惊喜呢。”

秦彤催促道。

“哥，你快打开看看，你跑路演的时候，嫂子专门找人去做的呢！”

“行，我看看是什么惊喜！”

拆开礼物盒，里面是一个四十厘米高的奈克斯特纯皮套手办！全身可动还发光。

这个世界没有万代，奈克斯特的手办还没有授权，只有一些盗版玩偶，孟紫涵送的这一个是全世界第一个奥特曼正版手办，还是肖邦人生播出的第一部电影，意义重大。

“喜欢吗？”

肖邦连连点头。

“喜欢！太喜欢了！”

这时，杨冰冰他们也来了。

“晚了一步，公司有点事情，已经开始啦?”

孟紫涵笑道。

“没，就差你们了，人齐啦，肖邦，不说点什么吗。”

肖邦看着众人，抱着奈克斯特的手办。

“都自家人没什么好说的，吃饭！吃嗨！今天全场消费由肖公子买单！”

----------------------------------------

第470章 万能辅助曲

晚上，和颂发布了两条消息，一条是庆祝肖邦出道一周年，为了感谢大家的陪伴，抽奖送1000份奖品，化妆品，手机，电脑等等什么都有。

而事实是，胡帅他们代言的产品在仓库积压了很多，单纯的借用这个机会合理的清理仓库而已，每年新款这些厂家都会送一堆东西来和颂，希望其他艺人能够使用。

但其他艺人都有各自的代言，最后只能留在仓库了。

参与抽签的网友纷纷点赞微博，然后跑到肖邦微博下面祝贺。

【肖队一周年快乐（蜡烛)】

【都一年了，肖队呜呜呜，你要快乐（蜡烛)】

【肖队啊！呜呜呜！（蜡烛)（哭脸)】

现在肖邦的微博已经成为了网络著名打卡点，网络坟场。

和颂—肖邦:@和颂官方，我评论下面下这群货一个都别送！！！

【呜呜呜，肖队诈尸了（蜡烛)】

【没事，肖队我买了你代言的矿泉水和口香糖给你庆祝（蜡烛)】

【狠心的男人，但我喜欢（蜡烛)】

【肖队，看看今年的李队吧，他好帅的（蜡烛)】

新的坟场出现，下面立马出现了一群蜡烛军，肖邦也只能憋着，等他嗓子好了他必须要这群冤种粉丝好看！

随后就是第二条信息。

和颂官方:欢迎@和颂—欧蔷加入和颂大家庭！和颂再添一员！

下面的图片是欧蔷跟和颂大家的合影。

【哇！冰霜蔷薇又合体了！】

【有生之年！可惜。。。冰冰不演戏了。。。】

【好想再看一次冰霜蔷薇的戏啊。】

【去肖邦那边祈愿吧，希望他保佑我们能够看到这俩人的合体。】

【楼上你是知道怎么损人的。】

【走走走，肖队一周年，今天是祈愿的好日子。】

于是乎，肖邦的微博下面又多了一群蜡烛党，真就上坟祈愿了。

和颂，肖邦坐在音乐部休息室地上，手里抓着薯片往嘴里塞。

“小仙女，走，给我录一版最恐怖的天堂岛，我要发微博！”

秦彤连忙摇头。

“别，我才不想招惹你的粉丝，他们太吓人了。。。”

蔡淳拍着腿大笑。

“哈哈哈哈，这不挺好嘛，提前赞阴德了！”

肖邦擦了下嘴巴。

“算了，来，试试第一次合奏吧。”

他旁边是秦彤跟孟紫涵，林校给她们俩做的瑟终于到了，她们对瑟篇的练习已经入门，虽然没有琴篇，肖邦决定自己跟着感觉即兴合奏一下。

秦彤搓了搓手，十一月底还是很冷的，外面已经在飘雪了。

秦彤反弹，孟紫涵正弹，两种旋律完美融合在一起，肖邦闭眼感受，莫名的有了一种感悟。

他直接弹起了雪见.落入凡尘。

蔡淳跟小胖眼睛瞪大了，但都没有说话，直到一曲结束后，肖邦睁开了眼睛看着自己的双手。

“老蔡。。。你刚刚感受到了吗？”

蔡淳点头。

“情绪加强了，你为什么会选这首曲子来弹?”

肖邦没有回答。

“紫涵，小仙女，再来一次。”

“好。”

这一次，肖邦弹奏的是沧海一声笑，依旧完美融合到了瑟里面，情绪再次增强。

第二曲结束，沧海旁边的香也燃尽。

蔡淳跟肖邦还有小胖几乎同时脱口而出。

“万能辅助曲！”

三人眼里带着震撼，所谓万能辅助曲，就是指瑟篇的曲调，它似乎能够配合所有古琴曲，将它们的情绪放大。

小胖拍了一下大腿。

“不对。。。你们等等我！”

说着，他跑到琴房搬出了他自己的那一床五弦琴。

“嫂子，小彤，配合我试试?”

“好。”

肖邦让开位置，小胖把琴架好，配合着瑟声他也弹起了沧海一声笑。

弹到一半，他停下了手。

“可以了。。果然，这瑟篇需要共鸣级的水平才能发挥出作用，我这把琴不行。。。难怪都说只有沧海琴的主人，才有资格修复《终皇江山乐》。”

肖邦摸着琴弦。

“今天已经弹两次了，暂时就这样吧。”

小胖挠头。

“肖皮。。我其实有个事情，但不知道是真是假。。你给我分析一下。”

“说呗，啥事?”

小胖脸上有些迟疑。

“就。。。在家的时候，我哥拉爷爷那一把马头琴，似乎。。。也有共鸣的效果，就那种血液流速加快，跟听你弹沧海一样，但我不能确认。。”

肖邦惊了。

“你们家也是江山乐乐师后代?！”

小胖摆手。

“不，不是，我们家祖上都是放牧的，那一把马头琴是我爷爷自己做的，不是老古董，但我哥一直很喜欢，爷爷走后，那一把马头琴就一直被我哥收着，但他拉的时候很神奇，牛羊都会围着他，就像是在听音乐一样。”

蔡淳点头。

“大胖天赋也很强，但他不像小胖一样全才，他似乎只专注马头琴，你们听过他毕业作品那首曲子吗？很大气。”

肖邦摸着下巴。

“emmm。。。。我是想把大胖也弄过来的，但郭叔叔那边没办法啊。。要不，小胖你让你爸再生一个继承家产?”

郭羊默默的看着肖邦。

“我妈50了。”

“嘶。。。。那不是跟冰冰姐差不多大?”

小胖抬了一下头。

“emmm。。。好像是，要是我妈能有冰冰姐的状态，我爸能笑死。”

“哎。。。实在不行，明年找个时候去蒙北找大胖看看，真要是共鸣的话。。。我给郭叔叔嗑一个都要把他带来。”

小胖憨憨一笑。

“嘿，那挺好，我哥其实也放不下音乐。”

孟紫涵俩人收好了瑟。

“对了，过几天是不是该向阳他们决赛了?”

“对，已经准备好了，放心吧。”

孟紫涵点头。

“那就好，他们决赛结束了，就是要到蒙面歌手的决赛了。”

“也是，下一期《蒙面歌手》就是最后一期了，结束后就是决赛，刘叔呢？我想找他帮忙看看钢琴曲。”

秦彤幸灾乐祸的指了指楼上。

“师父在认错呢。”

“咳咳。。。书航，收琴，我们散了吧。。。。”

八楼，刘心一脸怂的坐在杨冰冰旁边。

“累不累，回家休息吧？”

杨冰冰看着他，有些好笑。

“今天怎么这么殷勤啊。”

“哪有，我天天这样。”

“哦，天天这样啊，你不是说钓鱼去了吗？鱼呢？”

“。。。空军了，年纪大了，哈哈。”

“那下一期小丑唱什么你知道吗？”

刘心摇头。

“我哪儿知道啊，我又不是小丑。”

杨冰冰眯眼。

“嘴还挺硬。”

刘心憨笑。

“实话。。。嘿嘿。。。”

----------------------------------------

第471章 中华偶像（一）

十二月五号。

今天是《偶像初舞台》年度决赛的日子。

作为偶像职业，他们的赛事是很特殊的网络直播比赛制度。

总共二十二支团队会在网上同时进行演唱直播，总共二十二个直播频道，然后会进行为期一周的网络投票环节，直到决胜出最后的年度偶像进行返场演出。

广粤电视台，向阳六人跟小胖来到了签到的地方，小胖兼职了向阳他们的经纪人。

“郭师叔。。你看那边。。”

徐金拍了拍小胖指着对面，那边站着一群青年男女，头发鼓捣得花花绿绿的。

郭羊本来不想当经纪人的，但架不住这六个一个一个师叔，让他瞬间有了长辈的感觉。

再加上猫奴跟肖邦的劝说，他最后还是答应下来了，以前他对偶像并不感冒，但向阳他们六个不一样，没人不会喜欢努力又有韧劲的人。

“创世纪的MK男团女团吗。。。。”

郭羊瞥了一眼，弄完签到名单说道。

“怎么，怕了?”

贾重进手里有些汗。

“不是怕。。。哎。。。”

郭羊说道。

“如果你们老师在这里，就算是天王天后他都不会怕的，想想肖皮给你们写的那两首歌，那就是底气所在。”

向阳搭着贾重进肩膀。

“别怕，之前变形金刚主题曲不是唱的很好嘛，聂导都夸你了。”

贾重进脸上有些苦涩，之前一直都是向阳打头阵，他心态很好，但这不是录音棚，而是全国决赛，他也第一次感受到了向阳身上承受的压力，果然队长不是谁都能当的。

李依依拿出一包瓜子递给了贾重进。

“重进，这个是老师经常吃的瓜子，你吃几个试试。”

“谢谢。。”

磕了两颗瓜子，也许是心理作用，贾重进真的好了一些。

刘天琪也抓了一把，今天S.H.E主唱也不是孟晓冉，而是她。

肖邦有意锻炼其他四人的心理素质，这四个在配合向阳孟晓冉的时候很给力，但独立出来就有点拉胯了。

不是实力拉胯，而是心态有些扛不住，毕竟之前大部分压力一直都在向阳他们身上的。

肖邦认为的偶像，要聚是一团火，散是满天星，这六个人每一个拉出来都要能打才行。

“不紧张不紧张。。嘶。。呼。。。”

“孟晓冉。”

登记完毕，大家准备离开的时候，一个身材比起莫辛就差一丝的女人走了过来，她叫梁雪华，国内当代第一人气女团，元气少女的队长。

同时，也是带头霸凌孟晓冉，李依依把她们从替补团赶出去的人。

李依依连忙挡在了孟晓冉前面，作为队员，她要保护她的队长。

“梁雪华，你有事吗？”

梁雪华撇了一眼李依依，然后看着孟晓冉。

“运气不错，遇到了肖邦这位大师。”

孟晓冉正要开口，向阳站出来了。

“那必须不错，我们老师是乐臣弟子，世界钢琴大师，国家队荣誉成员，两国友好大使，请问这位小姐，您老师是谁?”

梁雪华语塞，嘴巴刚刚张开，徐金站了出来。

“都说运气也是实力的一部分，有运气就等于有实力，这话是初代歌神龙汉前辈说的，您应该认同吧？”

“你。。”

贾重进最后开口。

“我有两个故事跟雪华姐您分享，一个叫目不识珠，一个叫鱼目混珠，不知道您想听哪个呢？”

梁雪华酝酿了几个月的情绪瞬间崩了，她高耸的胸口不断起伏，抬手指了一下他们。

“你们。。。哼！舞台上等着！”

梁雪华气的转身就走，狠话压根放不出来。

李依依对着她背影吐了一下舌头，心情愉悦，当时在元气少女团的时候，她跟孟晓冉没有少被欺负。

郭羊淡淡道。

“还得练，你们老师在的话，她得哭。”

向阳挠了挠头。

“努力吧。。。哎，廖凡?”

向阳看到了旁边也是熟人，那人是他们这一届《偶像练习生》的第一名，也是有梁子的。

瞬间，孟晓冉三女眼睛亮了，纷纷往前一步准备开喷。

廖凡脸皮抽了一下，转身就走，就像是一个路人，他刚刚可是看到了梁雪华的下场的。

刘天琪有些遗憾。

“太可惜了，他怎么不说话呢。”

郭羊看了一眼时间。

“不管了，走吧，还得去提交音乐和视频呢，你们六个也要抓紧时间熟悉一下舞台，距离演出还有三个小时。”

做完一切准备工作后，向阳他们六个来到了练习室内，别的团在吃饭补充能量，而他们六个则是跟神仙一样盘坐在地上打坐。

偶像唱歌前俩小时是要吃东西的，毕竟又唱又跳很费体力，他们是一群人唱，唱功的瑕疵会被掩盖不少。

郭羊反而是最累的，在他们打坐的时候，他坐在钢琴面前不断的弹奏着肖邦的那几首夜曲，给他们静心。

距离演出还有一个小时，其他团进行着最后的排练，和颂两个团依旧在打坐凝神找状态。

南棒MK男团结束了排练路过了和颂的练习室，看到了里面的场景直接笑了。

“这是什么团?男女都有?别告诉我他们男团三个，女团三个?”

梁雪华陪在旁边，用韩语殷勤的介绍着。

“和颂的团，每个团确实只有三个。”

国内的偶像普遍存在哈韩的情况，对创世纪的团队更是奉为神明，别看梁雪华她们在国内很牛，但在南棒团面前，跟小趴菜一样。

哦，也有例外。。。虽然网友都不知道为什么，但金辉的偶像团在面对南棒团的时候都很刚，就比如廖凡他们，根本没去鸟MK的人。

“哈哈哈，什么乞丐团?一个偶像团最少也要五人啊。”

“欧巴说的对，今天你们一定要好好教教他们什么才是偶像的实力！”

说着，梁雪华就要靠近，但被MK男团的队长朴宰范躲开了。

“欧巴?”

朴宰范笑道。

“抱歉，男女授受不亲。”

梁雪华眼睛都犯桃花了。

“真帅啊欧巴。。”

朴宰范也无奈，他也想跟梁雪华亲近。。。但是不敢啊，因为他背后的金主，是绝不允许他做这种事情的，要是被发现了，钢丝球都算是轻的了。

南棒出来的偶像，说白了，不管男女，都是财阀的玩物，财阀不允许的事情，他们是绝不可能做的，这也是这个行业越来越畸形的原因。

----------------------------------------

第472章 中华偶像（二）

福利院。

“开始啦开始啦！向阳哥哥他们要上电视了！”

“燕子哥哥，紫涵姐姐，快来看电视！”

今天天气不错，肖邦他们没事来带孩子们玩，主要也是因为这次向阳他们的舞台又有这群小朋友的帮忙，为此格外上心。

“来了来了。。”

肖邦松开围裙端着一盆烤红薯出来，就这个季节，难免想吃一口烤的出蜜的红薯，家里做不了，也就福利院厨房够场地了。

“来，一人半个，不能吃多了，晚上还要吃饭呢，小心烫啊！”

分完地瓜，肖邦拉了个小凳子孟紫涵还有罗燕几位老师坐在后面。

他们已经是成年人了，不再是跟大人要吃的小朋友了，所以一人手里拿着一整个香喷喷的烤红薯。

“哇，好香。”

肖邦咧嘴。

“没吃过吧？”

孟紫涵剥开一点点焦皮，轻轻咬了一口渗蜜的瓜瓤。

“嗯！以前见过，但没吃过这样烤的，香江那边红薯都是煲汤或者蒸熟，这样烤的好甜啊。”

“嘿，必须甜，以前初中的时候，这玩意儿两块一个，三块两个，冬天我跟肖国早上就在路边买俩，揣兜里去学校，一是暖手，二是到了学校就可以吃了。”

说着，肖邦也啃了一口，软绵香甜。

“好吃！罗院长，这红薯你们哪儿买的?”

罗燕指着后面一片小菜园子。

“自己种的，红薯好养活，也教教孩子们自己动手种粮食，你们喜欢一会儿多拿点走，还剩了一些。”

肖邦也不客气。

“那成，晚上走的时候我烤一些给胡帅他们弄过去。”

提起胡帅，两个老师表情有些不自然。

“那个。。肖邦，就能不能请你告诉一下胡帅老师。。下次来不带礼物都行，他送了两次榴莲。。。我们全校没人能吃得惯的，但又不舍得扔。。。。”

肖邦惊了。

“胡帅这么缺德吗？”

罗燕咳嗽一声。

“他也是好意，他好像很喜欢吃榴莲，觉得好吃才给我们送的。。。但一次送十几二十个，我们也扛不住，放久了又怕坏了浪费。”

肖邦点头。

“我回头帮你们骂他。”

“不用不用，就。。。人来看看孩子就好了，我们福利院现在真的不缺钱了，你们能来陪孩子们玩就是最好的礼物了。”

孟紫涵笑道。

“知道了罗妈妈，回头我们跟胡哥说一声。”

“向阳哥哥出来啦！”

一楼课室电视上，小虎队的直播间有了反应，上面播放着他们前两次的比赛回放。

广粤电视台舞台不可能有二十二个，能搭十一个就顶天了，所以男团先，女团后。

等他们演出结束就直接上传网站可以反复观看，毕竟是为期一周的投票环节。

回放完毕，节目logo出现。

《偶像初舞台决赛》

屏幕跳转，向阳三人穿着一身长衫，成三角站位出现在了舞台上。

为首的，是贾重进。

【我去?这啥偶像?这么老派?】

【头发没染，妆没化，这业余的偶像也能上决赛台?】

【懂个屁！和颂小虎队了解一下！】

【呵呵，不想了解。】

【不想了解你看毛?】

【非要娘了吧唧才叫偶像?】

【我只是来看看我家欧巴的对手是谁，原来是这种业余的垃圾。】

【卧槽，我这暴脾气，你家呕粑是谁?】

【当然是MK啦！】

【消食片送葬者何在！】

【末将在！】

【在！】

【带烛上坟！】

【冲呀！】

肖邦平淡的抬手关掉了弹幕，小朋友们默默转头看着他。

肖邦咳嗽一声。

“不要学刚刚那些不三不四的人，你们都是好孩子，不能随随便便给人上坟的，知道吗？乖，转过去，听歌。”

说着，他摸出了手机，登录微博。

孟紫涵看着他。

“你要干嘛?”

“呵。。。上坟。”

几位老师:“。。。。。”

时间一到，屏幕里面音乐响起，大气磅礴的鼓声传来，歌曲信息出现在了屏幕上。

《少年中国说》

原唱:小虎队（贾重进）（向阳）（徐金）

作词:肖邦

作曲:肖邦

作为一档面相种花家粉丝的节目，肖邦选用的自然也是最能代表种花家偶像利益的歌曲。

这个世界没有辫子王朝，也就没有梁先生，但说起偶像精神，没有比这更合适的了。

贾重进三人抬手抱拳，身后大屏幕出现了孩子们的影像。

“少年智！则国智！”

“少年富！则国富！”

“少年强！则国强！”

“少年自由！则国自由！”

童声朗诵没有多少霸气，但却带着一种朝气蓬勃的力量，画面上，孩子们一个个站直身体，身上的残缺根本没有拖累他们的精气神，反而增加了他们朝气蓬勃的气势。

向阳三人开口，跟着孩子们一起朗诵。

“少年智！！则国智！！”

“少年富！！则国富！！”

“少年强！！则国强！！”

“少年自由！！则国自由！！”

古风前奏此刻响起，向阳徐金放下了抱拳的手，贾重进独唱。

“红日初升 其道大光 ”

“河出伏流 一泻汪洋”

“潜龙腾渊 鳞爪飞扬”

“乳虎啸谷 百兽震惶——”

他的手随着音域的提升不断抬起，随后有力的握拳。

“少年自有少年狂！”

“身似山河挺脊梁！”

“敢将日月再丈量！”

“今朝唯我少年郎！”

“敢问天地试锋芒！”

“披荆斩棘谁能挡！”

“世人笑我我自强！”

“不负年少——”

肖邦看着贾重进，微微点头。

“他的音域最高，是三人里最适合这首歌主唱的，不过。。。还是有点紧张，没有放开。”

孟紫涵靠着他肩膀。

“你也不要太严格了，转变需要时间的，他们都习惯了跟在向阳后面，现在让向阳在他们后面，重进有些不适应也正常。”

肖邦笑了笑。

“你这师娘是真称职，这就护上了。”

“哪有，只是让你不要太急了，他们已经进步很大了。”

“没事，我有数，他们还可以做的更好。”

舞台上，三人同步摆动长衫的衣摆，整齐划一的八极拳架势在孩子们第二次朗诵中打出。

一拳一脚都是极致的阳刚，这是他们的舞，也是本应该属于中华少年的武！

“少年智则国智！”

“少年富则国富！”

“少年强则国强！”

“少年自由则国自由！！”

三人整齐的一个侧翻落在原地，同时换位，向阳终于站在了台前。

“干将发硎 有作其芒”

“天戴其苍 地履其黄”

位置再换，徐金站在了中间。

“纵有千古 横有八荒”

“前途似海 来日方长——！”

三人腾空空翻半蹲落地，又是大开大合的通背拳套路，话筒都能收音到他们打拳的破空声，而贾重进再次站在了主位，他声音为主，后面俩人为辅。

在凌冽的拳法中，齐声高唱。

“少年自有少年狂！！”

“身似山河挺脊梁！！”

“敢将日月再丈量！！”

“今朝唯我少年郎！！”

贾重进侧翻落地，右手高举向上，属于他真正水平的高音终于展现。

“敢问天地试锋芒！”

“披荆斩棘谁能挡！”

“世人笑我我自强”

“不负年少！！”

后面，孩子们声音一起加入，稚嫩的童音在肖邦的编曲下衬托出无与伦比的向上力量。

合:“少年自有少年狂！”

“心似骄阳万丈光！”

“千难万挡我去闯！”

“今朝唯我少年郎！”

“天高海阔万里长！！”

“华夏少年意气扬！”

“发愤图强做栋梁！”

“不负年少！！”

所有人收声，贾重进缓缓抱拳，唱出最后的一句。

“发愤图强做栋梁——！”

“不 负 年少——”

----------------------------------------

第473章 中华偶像（三）

长安。

汪弘阳瘫在沙发上，手里拎着酒罐看着谢幕的小虎队。

“肖邦这家伙，欺负小朋友啊这是。”

叶良辰坐在茶具后面笑道。

“这词，已经不是写的好的问题了，官媒恐怕又要表扬肖队了，就这些偶像而言，确实有点欺负人了。”

龙傲天站在后面，看着左边的淡雅，又看了看右边的狂躁，他感觉自己要被这俩整精神分裂了。

一个经纪人手下，带出了两个完全极端气质的艺人，TM关键这俩关系又很好，这放谁身上都要精神分裂吧。

“汪弘阳，你是不是该准备一下你的复出了，公司对你雪藏的命令解除了。”

汪弘阳灌了口酒。

“继续藏着，我状态还在提升，不急。”

龙傲天:“。。。。。。”

他就没见过哪个艺人嫌弃自己雪藏时间不够的！这家伙脑子果然有病了，这也让他更烦乔雅伶了，要不是她，汪弘阳不会变成这样！

香江，孟然也难得关注了一下偶像的节目，当然也是因为肖邦的原因。

“哈哈哈哈！好啊！好一个少年中国说！这才是中华偶像该有的精气神！浩南，告诉台里，等这首歌上架后，给个好的宣传位置，另外，官博帮着这首歌推下人气！”

“好的孟生。”

孟然点开了网页录播，重新听了一次，眼里有些感慨。

“这歌，要是他自己唱，该多好啊。。。。。”

国家队。

“魏厅长，您看看这个。”

谭松带着手机来到了魏婉蓉办公室，把小虎队的演出播放给了她看。

“偶像的比赛?”

看到节目名字，魏婉蓉下意识皱眉，她对偶像是很不感冒的，在她看来，南棒流过来的偶像就是在削弱华夏年轻人的阳刚之气，在偶像诞生之前，华夏的年轻人完全是不同的精神面貌。

谭松笑道。

“放心，跟您想的不一样，肖邦的徒弟和肖邦写的词曲。”

魏婉蓉咂舌。

“肖邦都有徒弟了?不过他的水平教学生确实没问题，你这样说我倒要好好看看了。”

当她看到小虎队全员素颜长衫上台，站姿笔挺，朝气蓬勃，眼里闪过一丝惊讶。

“好像是不一样。。。”

等到朗诵开始后，魏婉蓉惊了，这个词，这个曲，这个立意，这个内涵完全颠覆了她对偶像的认知。

但莫名的，这些歌又十分贴合华夏文化中对偶像的定义！

传播正能量，弘阳精气神，这才是华夏自古以来的偶像精神！

“肖邦。。。。又进步了。”

谭松眼里很是欣慰。

“是啊，我这辈子做过最正确的决定，就是把卿卿送到了魔都音乐学院，当时是因为蔡老师，但她的这些同学，才是真的惊艳。”

“卿卿也不错的，同龄人词曲作者里面，她属于拔尖的。。。。肖邦不算，他跟老家伙们都能掰手腕。”

谭松笑着点头。

“现在网上都在说，肖邦这首歌给他学生们，就是欺负小朋友。”

“呵，肖邦不也才24岁?哪儿来的欺负小朋友，谭松，把这首歌给官媒，他们应该知道怎么做。”

“放心，已经给了，他们那边回复说再看看女团那边的情况后再发文。”

“女团?”

谭松解释道。

“肖邦目前六个学生，这三个男生是小虎队，还有三个女生是叫SHE，做的女团，我听小彤她们说，肖邦是准备用这两个团跟南棒创世纪叫板，拔掉偶像身上的毒瘤。”

魏婉蓉感叹。

“这孩子。。真的就是为这个时代而生的，以后他必将是文化战争的主帅，对了，医科院那边有消息没有?”

谭松叹气。

“没。。。那边的人说，让肖邦的嗓子回复，无异于断肢再生，目前唯一能恢复的办法，只能看他自己的身体恢复力了，有些人天生恢复力强，被毒坏的嗓子要是重新能长起来，那就可以了，他们在帮忙研制增加血肉活性的药，这是一个漫长的实验时间。”

魏婉蓉扶额。

“天妒英才。。。”

谭松拿起手机，找到了国际娱联的官网。

“厅长，今天对于下一届国际大典的信息又更新了。。。您看看这个。”

魏婉蓉看着新增规则，眉头都皱起来了。

“天王天后歌王歌后与一线及其以下艺人分开比赛制度?”

谭松点头。

“这是在防田忌赛马的手段，王对王，将对将，双方都拼硬实力。”

说着，谭松有些担心。

“而且。。。我怀疑到时候一线组别恐怕有歌王级成员故意蹲守，会碾压那种正常水平的年轻一线，到时候要是有了心里阴影，恐怕会很麻烦。”

魏婉蓉感觉头又疼了一些。

“要是肖邦嗓子没事就好了，他能跟歌王打的。。。。4710那几个孩子怎么样?”

“都很强，很有潜力，公牛你应该看到了，一个新人，却能逼得邓安琪用全力，而他还不是里面拔尖的，现在他们当中，除了肖邦，最强的应该是祁凡了。”

魏婉蓉诧异。

“不应该是那个叫汪弘阳的小伙子吗？”

谭松表情有些不对。

“额。。。汪弘阳的情况，有点不正常，还在观望，他似乎在转风格，目前还不清楚底细。”

“嗯，继续关注，他们这一届的孩子都不错，是潜力股，正如同肖邦写的词，少年强则国强，他们就是成为未来中流砥柱的少年。”

魏婉蓉打开了电脑，登录了粤西电视台官网。

“肖邦那三个女学生什么时候上?我也看看这三个孩子能给我多少惊喜。”

“还有十分钟，这个就是她们的直播间。”

“好。”

。。。。。

蓉城。

“少年自有少年狂。”

“身似山河挺脊梁 。。。”

卫叹端着酒杯，呢喃着歌词，忍不住大笑。

“哈哈哈哈！好啊！好词！肖邦啊肖邦，你小子怕不是现代李白啊！怎么就能写出如此畅快人心的词来！哈哈哈哈！少年就该有这样的朝气啊！”

卫叹举起酒杯，对着天上敬了一杯，激动的老泪纵横。

“前辈们！老伙计们！你们走早了啊，我们的后辈精神没有垮啊！！没有垮！哈哈哈哈！你们在下面踏踏实实的！保佑好他们！”

----------------------------------------

第474章 中华偶像（四）

红薯吃完了，正好到了孟晓冉她们的直播了，肖邦依旧没开弹幕，毕竟网友啥样都有，避免带坏小孩子，安安静静听歌就好了。

孟紫涵把他的茶杯递了过来。

“喝点水，润润嗓。”

水杯里面是叶良辰据说从他爷爷那边拿来的偏方，里面泡的都是药材，这一杯起码好几百，但确是真的有用。

自从中招到现在一个月多了，肖邦的天籁嗓音进度条已经到了8.6%，按照这个程度下去，一年多他差不多就能恢复了。

不过药物和食疗似乎都是有限的，提升一段时间后，同一种药物就不管用了，不过品种多着呢，他也不急。

现在肖邦说话的刺耳感比起一开始少了很多，按照他的估计，差不多80%的时候就能勉强开口唱歌了。

不过他已经有了打算，等百分百后再去《蒙面歌手》，这几次看杨冰冰他们唱，他其实也有点心痒。

当然，前提是完成两个主线任务。

电视上，孟晓冉三人已经准备就绪了，她们今天穿着的，也是跟小虎队同款的旧时代学生长裙。

如果说小虎队是上个世纪的男学生，那么她们就是上个世纪的女学生，这也是最具有种花家特色的学生传统学生服饰。

三人头发也没有刻意去编织老派的麻花辫，刘天琪的短发，孟晓冉的长发，李依依的马尾各具特色，青春自然。

大屏幕亮起，歌曲信息出现。

《送别》

原唱:S.H.E（刘天琪）（孟晓冉）（李依依）

作词:肖邦

作曲:肖邦

当信息褪去，背景画面出现瞬间，网上直接炸开了锅。

【卧槽！肖队！】

【哇！肖队出镜了！】

屏幕上，是肖邦家对面杨冰冰给他弄的钢琴房，他穿着那个时代代表老师的白色长衫，坐在钢琴面前。

随着手指按下，悠扬带着淡淡悲凉的旋律出现。

在肖邦的琴声下，三个女孩翩翩起舞，那是最优美婉约的中华古典舞，编舞的，是杨冰冰。

舞蹈中，青春离别的不舍配合着音乐传了出来。

刘天琪带着淡淡思念和愁绪的嗓音开口道。

“长亭外 古道边”

“芳草碧连天”

“晚风拂柳笛声残”

“夕阳山外山”

“天之涯 地之角”

“知交半零落”

“一壶浊酒尽馀欢”

“今宵别梦寒”

三人的离别舞面相彼此，但却在不断倒退，手中的挽留也只虚抓。

优美的舞蹈中，位置开始变换，孟晓冉回到了c位开唱第二段。

“情千缕 酒一杯”

“声声离笛催”

“问君此去几时还”

“来时莫徘徊”

李依依眼睛带着些许红润，她已经沉浸在了歌曲的情绪中，微微带着点哽咽的声音唱出。

“天之涯”

“地之角”

“知交半零落”

“一壶浊酒尽余欢”

“今宵别梦寒”

肖邦笑了笑。

“这哽咽。。恰到好处，依依这丫头是她们三个里面最感性的，也是最容易进入状态的了。”

孟紫涵挽着肖邦的手。

“对啊。。。我来唱，可能唱不出这个效果，真挚的感情永远是最有力量的。”

三人优美转身，对着屏幕肖邦行拜师礼，随后再转向镜头，用舞蹈的步伐大步往前走，合唱道。

“天之涯！”

“地之角”

“知交半零落”

“一壶浊酒尽余欢”

“今宵别梦寒——”

三人走着走着，就分开了，当脚步停下的时候，刘天琪站在了舞台最前面，而孟晓冉跟李依依已经走到了舞台边缘的暗处。

她回头看了一眼，眼泪大颗往下落，最深的离别情绪来了。

“天之涯”

“地之角”

“知交半零落——”

“问君此去几时还”

“来时莫徘徊”

“问君此去几时还”

“来时莫 徘徊——”

三人瑶瑶对望，手臂伸出，似乎想要抓住彼此，这是最后的定格。

小虎队唱的，是少年的朝气蓬勃。

SHE唱的，是少年的多愁善感。

无论朝气蓬勃也好，多愁善感也罢，这都是少年共同具备的特质。

和颂男团女团以不同的视角，诠释出了一个完整的种花家少年！

。。。。。。。

和颂。

“娘的。。给我唱哭了，我一个影帝居然被三个偶像唱哭了！”

胡帅扯着纸巾擦着鼻涕，他眼泪止不住的往下流。

唐小刀也抹着泪。

“你看不起天琪她们三个吗？小心肖邦找你麻烦。”

胡帅摇头。

“算了。。。太妖孽了，贾重进那小子给我唱的热血沸腾，天琪这丫头给我唱的稀里哗啦的，我就没见过这么强的偶像。”

欧蔷抬手抹去了眼角的泪珠。

“唱的是时光啊。。。这首歌的杀伤力太强了，拿去蒙面歌手都能打歌王歌后了，跟其他偶像比赛，这次我站网友，实在是太欺负人了。”

刘心默默来了一句。

“我发现了一个很严重的问题。”

杨冰冰瞥了他一眼。

“准奏。”

刘心咳嗽一声

“明年。。。娱乐盛典最佳新人奖，你们觉得是小虎队还是S.H.E?歌手的新人奖只有一个啊。”

姚佳拍手。

“啊。。。这内斗了属于是。”

胡帅不懂音乐，他捅了捅叶湘伦。

“伦哥，啥意思?这就确定明年最佳新人歌手了?”

叶湘伦摊手。

“就这两首歌，你别说新人了，歌王里面也没几个能打得过的，除非肖邦再去评一次新人奖，不然我想不到会有其他新人能拿。”

胡帅露出明悟的表情。

“意思就是肖邦又不当人了呗。”

安雅笑道。

“就这样跟你解释吧，肖邦给他们的这两首歌，比我的那首《隐形的翅膀》都强，属于万里长城级别的，放在唐代，他就是李白去考秀才，放在现代，那就是核武炸幼儿园。”

胡帅撇嘴。

“这下连生物都不当了。。。不是，你们说肖邦这么厉害，为啥就教不会我唱歌呢？我觉得我唱的还不错啊。”

秦彤翻了个白眼。

“胡哥，你已经跳出五行之外了，我哥可教不了你。”

胡帅有些沾沾自喜。

“那我岂不是邪剑仙级别的强者了?”

杨冰冰默默道。

“胡帅，我怎么感觉。。。自从你跟肖邦混熟了后，越来越欠揍了呢？”

哈依那尔点头。

“就是就是！明明以前很帅的，简直就是男神，现在浑身散发着欠揍的气质。。。”

胡帅看着哈依那尔。

“你没有男朋友。”

哈依那尔一愣，然后捏拳。

“我揍死你啊！！！”

----------------------------------------

第475章 中华偶像（五）

晚上，向阳他们六个当天就回到和颂，大家给他们准备了接风宴。

贾重进跟刘天琪脸上带着愧疚。

“老师。。。我们给您丢人了。。。”

距离直播已经过去了几个小时，目前男团女团各自的第一名是MK男团，第二名男团是金辉廖凡的那个团，女团则是元气少女，他们两个团都是第三名。

没能拿下第一，这两个人很自责。

肖邦拍了拍他们两个肩膀。

“说什么傻话呢，就算开枪了也要让子弹飞一会儿，MK是老派强团，其他两个团也都是比你们成名早的，自身粉丝积累是比你们多的，等吧，一周呢，鹿死谁手还不一定。”

胡帅搂着贾重进肩膀。

“就是！来，吃饭吃饭，我跟你说，刘哥可是很赞赏你们的表演的。”

安雅笑道。

“不要妄自菲薄哦，你们是最棒的。”

虽然鼓励着，但俩人情绪还是没有很高，肖邦也不继续安慰，这次他们两个承受的压力有点大，等过几天这两首歌发酵后，就会好起来了。

杨冰冰说道。

“你们六个，有空也可以跟湘伦他们多取取经，他们也都是很厉害的前辈。”

六人点头，然后端着杯子敬了在座的前辈一杯。

叶湘伦看了眼手机日期。

“明天我又要走了，等我回来跟你们调整一下发声位置吧。”

杨冰冰有些诧异。

“又走?你这个月接了多少综艺?”

叶湘伦摊手。

“基本排到十二月底去了。”

杨冰冰点头。

“还是注意一下不要过度消耗人气。”

“我明白的冰冰姐，我注意着呢。”

“那就行，然后向阳你们六个这两天别练习了，休息，这是硬性要求。”

这段时间，向阳他们练习的量有点太大了，就算是年轻人，也要注意休息，不然以后身上到处都是病根。

向阳点头。

“好的，老师也让我们在这一周结果出来前休息，我们准备趁这段时间去陪陪孩子们。”

“嗯，这个可以，劳逸结合才是王道，一味的勤奋只会让你们的身体超负荷，得不偿失，和颂要的不是其他公司那种只吃青春饭的偶像，要的是能够长久持续下去的偶像，明白吗？”

“明白！”

。。。。。

翌日，十二点。

一条消息冲上首页。

风云官方:弘阳之声，摇滚为王！@风云—汪弘阳携新专辑强势归来，全新的曲风，全新的摇滚，吉他为声，唢呐为魂，12月12号，长安奥体体育场，摇滚歌手汪弘阳，长安接客！

消息刚刚发布就冲上了首页，风云这次的宣传依旧下了本，各路大咖分分转发。

4710的十一个人也都转发了，昨天在听完送别后，汪弘阳瞬间找到了状态，告诉龙傲天可以复出了。

龙傲天也很给力，全力给汪弘阳冲了热搜。

但五分钟后。。。。。

中央文娱:【少年强则国强，少年弱则国弱，少年自由则国自由！华夏儿郎应当如此！历史的文化自古以来就是由一位位敢将日月再丈量的少年谱写的，所谓偶像，也应当如此！

@和颂—向阳，@和颂—贾重进，@和颂—徐金，@和颂—肖邦。

小虎队与肖邦的组合，让我们看到了不一样的偶像，或者说，他们表现出来的，才是真正的中华偶像该有的面貌，望国内其他偶像向他们学习。

又道是长亭外，古道边，芳草碧连天，离别是自古以来永恒的主题，人生处处都存在着告别，但告别路上也能伴随着鲜花。

@和颂—孟晓冉，@和颂—刘天琪，@和颂—李依依，@和颂—肖邦。

依旧是那个和颂，S.H.E的古典舞大气又婉约，肖邦的词曲依旧如同诗人一样精彩，少年是多变的，他可以朝气蓬勃，也会多愁善感，《少年中国说》与《送别》从两种视角诠释了同样的中华少年，能在这个时代见识到这种词曲诞生，是我们的荣幸。

偶像，该做出改变了，和颂的两个偶像团为我们做出了表率，种花家的偶像，就该是这种积极向上，充斥着多样元素的优秀年轻人。

这！才是真正的中华偶像！】

官方下场，一篇文章直接指名道姓的夸赞起了和颂的两个团，没有丝毫遮掩。

瞬间，这篇文章冲上了头条。

【偶像?肖邦又干什么事了？】

【哈哈，《偶像初舞台》决赛！和颂两个团爆赞！快去投票！】

【我想过这两首歌会爆，但没想过会把官方惊动了，六六六啊！】

【肖邦放在唐代，那就是李白了，这两首词我们中文系教授都赞不绝口，文学大家级别的文章！】

【我不关注偶像的。。。不过既然官方都表扬了，那去看看吧。】

一小时后，和颂两个团的排名飙升到了第二位，粉丝的热情跟压路机一样碾压了第二名的两个团。

金辉宇看到这个消息后，无奈苦笑。

“这小子，这跟核弹打蚊子有什么去呗，他揍邓安琪都没揍这些偶像这么狠。”

老三依偎着他。

“大姐，我们要不要搞点事?这是一把火啊。”

曲念叼着烟。

“可以，找人伪装成南棒MK的粉丝，去小虎队他们视频下开喷，直接断了南棒偶像的路。”

老五看着手机。

“不用了，MK的粉丝已经在骂了。”

大伙都懵了。

“啥?官方站场他们还敢骂?”

老五耸肩。

“这群脑残粉，都已经脑残了，可不就是骂吗？”

此刻，和颂两个团的视频下面充斥着饭圈的留言。

【哟，还以为多厉害呢，连偶像行为准则都没做到，男的不染发不化妆，女的不露腰不露腿，这也叫偶像?】

【什么破歌，能跟我们欧巴比吗?一点都不动感！】

【比分这么拉胯，距离我们MK的两个团还差一千多万票呢，也好意思说当第一，你们知道一千万是什么概念吗？】

诸如此类的留言大量涌入了评论，一些搞不来饭圈投票机制的成年人火了。

【擦！谁能告诉我这个投票怎么弄?】

【要实名注册，然后@打榜，最后才能投票。】

【这么麻烦?学学好声音短信不行吗？】

【嗨，饭圈搞出来的，他们觉得这样特立独行可以高人一等。】

【娘的！等着！老子叫我们公司的人来投票！】

【+1，老子也忍这些垃圾偶像很久了！】

MK粉丝笑了。

【哟哟哟，一个破公司能有几个人?】

【我们MK的欧巴欧尼们可是有3000多万票的！】

【3000万?就这?】

瞬间，巴渝台官方，吴氏集团，浩特牧场等等一系列企业官号发文支持中华偶像，和颂这边更是出了一个如何投票的清晰教程。

半小时后，和颂双团同时登顶，票数四千万。

到了晚上，小虎队获票一亿五千万！SHE获票一亿四千万！

而第二名的MK双团，仅仅只有他们的零头，这是真正意义上的碾压。

同时，全新的热搜出现了。

#头条 国民级偶像团队诞生！全国第一支一线偶像男团小虎队，一线偶像女团S.H.E，皆出自和颂！

#热搜 中央文娱再次发话，力捧中华偶像，六位偶像出道即巅峰，全员三线！组合一线！

#热搜 汪弘阳12.12号复出演唱会，强势来袭！

----------------------------------------

第476章 第四期播出

叶湘伦今天又走了，同时今晚也是第四期蒙面歌手播出的时候。

“师父，这一期小丑唱的什么歌啊，把师娘都给影响了。”

秦彤贼兮兮的用肩膀碰着刘心，直接把不怀好意写在脸上了。

刘心拍了一下她的头。

“我怎么知道，我又不是小丑，一会儿看节目就知道了。”

“哎。。。。。”

随后，秦彤凑到了肖邦边上。

“哥，你肯定知道了吧！你觉得小丑的歌是自己写的吗？”

肖邦默默脱下了鞋子。

“他的歌是不是自己写的我不知道，但我知道你现在皮痒了。”

秦彤麻溜的躲在了孟紫涵背后。

“嫂子！哥要打我！”

孟紫涵笑着。

“他不敢，行了，把鞋穿上去洗手，马上吃饭了。”

肖邦穿上鞋子。

“小仙女，你现在越来越皮了啊。”

秦彤做着鬼脸。

“略略略！”

唐小刀笑道。

“你们一个大皮一个小皮，有什么好说人家的。”

门口，向阳他们六个提着披萨回来了，今天大家想吃点热量炸弹。

“我们回来了。”

哈依那尔帮忙接过了袋子。

“怎么这么久?你们一小时前就出发了啊。”

向阳无奈。

“遇到了粉丝。。被堵着拍照了。”

刘天琪点头。

“嗯嗯！太恐怖了，太热情了，第一次见到这么多粉丝。”

姚佳笑道。

“你们现在个人都是三线，组合又是一线，知名度肯定大了啊，现在迪迦也在热播，哎对了，再过几天是不是就大结局了?”

安雅点头。

“差不多了，明天就是肖邦客串的剧集了，正好哎，你们领奖前一天，就是大结局的时候，到时候你们就可以唱迪迦主题曲啦。”

六人脸上都是开心，现在他们的票数已经在逼近两亿了，MK在后面连尾气都吃不到，冠军完全没悬念。

“太好了，晓冉姐可以穿胜利队制服了！”

“嗯！”

欧蔷看着平板上面的剧本，那是笑傲江湖的，肖邦弄出来就发给她了。

“肖邦，这个葵花宝典设定有点意思啊，取这个名字是因为你喜欢吃瓜子吗？”

“咳咳，随便起的名字，不要想太多。”

“确实精彩，武侠就该如此。。。”

胡帅凑了过来。

“你跟许英那电影，带我一个呗，我不要钱，影帝啊。”

肖邦直接把他推走。

“不要。”

开玩笑，这货去演功夫，观众都去看他的脸了，他还玩个锤子，反正他自己导演的第一部戏，这种抢镜头的演员是不考虑的。

“不是，我差哪儿了？要颜值有颜值，要演技有演技，而且许英是主角，我跟他搭档很多次了。”

“呵呵，长得太帅的一律不要。”

“。。。。。。这个理由我接受，开国哥，我不是挑事啊，肖邦骂你丑。”

唐开国笑骂道。

“滚蛋！你这还不是挑事儿呢。”

柳月恩打开了弹幕。

“好了，都入座了，开始了。”

第一场小丑一登台，一首《穷开心》加哑剧直接逗的姚佳几个年轻人饭都不敢吃了，怕喷出来。

“哈哈哈，太绝了，这哑剧，这歌曲，这小丑的打扮，哈哈哈哈！”

“最绝的，是这个小丑的肢体不协调，这种刻意的感觉太有意思了！哈哈哈哈！”

“这歌天克伤情歌啊！”

蔡淳笑着摇头。

“冰冰的那首伤情歌，接不住这场子啊，无差别攻击了属于是，不冤。”

杨冰冰看着刘心，刘心咳嗽一声。

“那个，肖邦啊，你不是要录明天冰冰的那首歌钢琴伴奏吗？走，我陪你去弄。”

肖邦连忙点头。

“对对对！走走，我吃好了，我们去忙了啊，你们慢慢吃。”

俩人走到门口，欧蔷来了一句。

“哎，对了，明天小丑不会又唱新歌吧？”

肖邦俩人条件反射转头。

“不可能！”

“绝不会！”

欧蔷揶揄道。

“哦?真的吗？你们这么肯定?”

俩人脸上露出慌乱的表情，连忙走出了们。

屋内传来笑声。

“哈哈哈，你说这俩嘴这么硬干啥。”

“算了，让他们去玩吧，我们看下一期他们又会怎么演，还挺有意思的。”

门口，肖邦跟刘心听到里面的话，俩人露出心照不宣的笑容，抬手击掌。

“6啊刘叔，他们还真的信了。”

“必须的，我这天王演技也不是白来的，反正唯一的演技黑洞湘伦我们给他支开了，对了，东西准备好了吗？”

肖邦点头，带着刘心来到了录音棚，然后从一个角落扣出一个戒指盒。

“给，我找安雅姐去给你弄的，没人知道，紫涵我都没说。”

刘心看着戒指盒，眼里有些感慨。

“快了，这一天我等了二十多年了，还有一周。”

“再等等，二十多年等过来了，不差这几天了。”

“嗯！”

放映室，安雅看着笑呵呵的众人，开口道。

“下一期结束后，就是决赛直播了，两个环节，一个环节是唱歌比赛，第二个环节是四位决赛的歌手演唱揭面，以及最后压轴的荣耀演唱揭面，决赛演唱揭面可以找人帮忙唱，湘伦问冰冰姐要不要他帮忙陪唱。”

杨冰冰点头。

“就湘伦帮忙吧，肖邦准备的也是对唱的歌，本来说是想找刘心的。。。他恐怕不行了。”

安雅笑着，表情自然。

“那刘哥的帮唱怎么办?”

这时，刘心从门外面探出头来。

“小彤，你来一下。”

秦彤放下筷子。

“怎么了师父?”

“你哥写了首新歌，师父陪你唱啊。。。”

秦彤笑喷了。

“好。。”

秦彤离开后，安雅悄悄关掉了手机。

“看来刘哥的帮唱有人了。”

杨冰冰摇了摇头。

“幼稚。。。。”

随后就是淘汰赛环节，巅峰淘汰赛直接唤起了网友去年的记忆，当年肖邦也是在十一月底一场巅峰淘汰赛出道，今年蒙面歌手的巅峰淘汰赛又有肖邦作词作曲，消食片的送葬军又开始蠢蠢欲动了。

【希望明年十一月还能看到巅峰淘汰赛，这比正赛过瘾啊！】

【肖队太牛了。。说起来，去年肖队被谁淘汰的?4710谁这么猛?】

【我知道！被裴雨瑶淘汰的！】

【咳咳。。。这个输得不冤，确实猛。】

【哈哈哈哈，可不是，赢了进ICU，输了还能活，你咋选，肖队直接认输了。】

【裴雨瑶啊。。当初我还认为她是甜妹来着。。直到含江救灾直播里，她扛起那几百斤的石头，我就怂了。】

【咋了，我们瑶瑶是硬糖，也很甜啊！】

【不说了，我去补习一下去年的好声音去了。】

【这《十年人间》的舞。。。好熟悉。】

【是冰冰吗？】

【不是吧，但女皇跟杨冰冰熟悉是真的，不然搞不到肖邦的歌，现在好多人找肖邦约歌都约不到。】

【可我觉得。。就是冰冰姐。。。】

看着弹幕，杨冰冰眼里恍惚。

【快了，还有一周，大家再等等。。。】

----------------------------------------

第477章 蒙面歌手最后一期

“欢迎大家来到本季蒙面歌手最后一期！我是主持人，杜聿明！”

今天的杜聿明很是轻松，因为这一期后，就是下周决赛直播了，他不用再想方设法接肖邦的梗的，即将解放。

“历时一个半月，今天将会是本季蒙面歌手最后一场演出，下周在本期节目播出后的第三天，于帝都体育场将会进行本季的《蒙面歌手》总决赛！”

“啪啪啪啪啪！”

观众们配合的掌声响起。

“新的赛制到了今天，我们的首发歌手目前还剩下两位，那就是【王后】与【女皇】！后续补位目前依然还在舞台上的，是【吉他妹】！【小丑】！以及我们上一期的【白鸽】！”

“现在，让我们来看看最新出炉的猜测榜单！”

【王后】，4000多万人猜测她是邓安琪，是五人里面票数最高的一位。

【吉他妹】，1000万人猜测她是陈可欣，票数排在第二，也是一个暴露了的。

【小丑】，900万人猜测他是刘心，总票数排在第三。

【白鸽】，也是900万人猜测他是歌王白云浩，这是一个第三梯队的歌王，真实水平跟叶湘伦属于同一个级别的，但能成为歌王，他自然也不会弱。

【女皇】依旧是最低的，不是她不火，而是她太神秘了，没人能够猜出来，因此说什么的都有，目前最高的，也就500万人猜测她是那位舞蹈已经六十了的舞蹈大师。

但肖邦有些诧异，女皇的第三名猜测，居然中了。

有一百万人猜测女皇就是杨冰冰，看来上次的舞蹈还是暴露太多了，就算昨天和颂发布了杨冰冰跟【女皇】的合照，也没有挡住。

不过也无所谓了，下一期就是揭面，肖邦也能感觉到杨冰冰其实也有些等不住了，在等了她十年的粉丝面前，这种经过时间沉淀的情感最是动人。

所以，肖邦今天给杨冰冰的歌，是他代表杨冰冰粉丝们送给她的，让杨冰冰唱自己。

杜聿明飞快cue着流程。

“那么，他们能否继续保持状态，一路杀到最后的总决赛呢？我们拭目以待！接下来，请看今天的对战表！”

第五期对战表。

【小丑】VS【吉他妹】

【女皇】VS【白鸽】

【王后】VS【???】

“话不多说，让我们邀请本期第一位歌手登台，又是我们的欢乐【小丑】！”

叶湘伦上台了，依旧是那身滑稽的小丑玩偶服。。。主要是肖邦跟刘心不敢给他穿太露身材的，这家伙演技太拉胯了，也就这种玩偶服能把他完全遮住。

“哈哈哈哈哈哈！”

刚刚出来，观众们就爆发出了惊人的笑声，昨晚他们才看了节目，现在看到小丑就想笑。

玩偶内的叶湘伦竭力的控制着自己表情，他自己都想笑，当初拍仙剑他就是笑场王，肖邦硬是把云霆的部分改成了喜剧，才过了。

等观众笑差不多了，他才示意音响师播放音乐。

带着清冷的钢琴前奏响起，那是刘心最火的一首歌，《冰心》。

“微凉的晚风”

“离别在幽静的湖面”

“我的心已经结冰”

标准的刘氏优雅嗓开口，几乎已经坐实了他就是刘心的身份。

刘心唱歌风格特色就是一个优雅的贵公子，坐在钢琴面前轻轻哼唱的感觉，温柔雅致。

叶湘伦很多人也都忘了，以前他也是一位擅长模仿别人声音的歌手，复出之后，他就没有再表现过这能力，只有国际大典他模仿了庆阳的天籁，微微展示了一番。

后台杨冰冰听着听着闭上了眼睛，这是刘心在他们当年分手后写的，听着歌词，她也回想起了当年令人心疼的画面。

两段歌词结束，叶湘伦在台上走心了，昨日的欢乐小丑已不在，今天台上的就是优雅的钢琴贵公子。

他用近乎呐喊的声音唱着副歌。

“就让晚风送去我的思念”

“沧海 桑田”

“冰心未曾解冻”

“就让朝阳带去我的祝福”

“海枯 石烂”

“心门为你冻结”

“我在大洋彼岸”

“面朝东方 直到永远”

。。。。

等叶湘伦唱完，休息室的杨冰冰已经拿着纸巾在擦眼睛。

她似乎感受到了什么。。。可能，刘心会在下一场直播决赛中，揭面后跟她求婚。

女人的直觉一向很准。。虽然写过程不对，但结果是对的就行了。

一想到这里，她多年未曾激动的心，此刻活络了起来，少女时期青涩情愫开始活跃。

男人至死是少年，女人何尝又不是至死是少女。

我们从未真正的成熟过，只是因为年龄的增长，知道的多了，将一块块所谓的成熟贴在身上，伪装自己。

渐渐的，伪装久了，有些人的外壳就扒不下来了，因为他们习惯了。

后台的陈可欣扶额。

“我就该上一期淘汰的。。。。这期不仅被吊打，还被塞一嘴狗粮。”

她的助理也很佛系。

“上一期。。。您是要跟【女皇】前辈和【王后】前辈PK吗？”

“笨，如果我上一期淘汰了，【女皇】前辈就不会进入淘汰赛了啊！”

“是哦。。不过没关系啦，程桥也被群殴了，您不算最惨的。”

“。。。谢谢你啊，小撒，你真会说话。”

“嘿，承蒙夸赞，我也是才从学校毕业出来没多久，还得练。”

“厉害啊，一毕业就来央视了，哪个学校的？”

“嗨，不是什么好学校，就保送的帝都大学。。。”

陈可欣:“。。。。。。。”

猜评环节结束，对于叶湘伦这种“自爆”式唱功，大家都是点到为止，反正心里清楚就行了，说穿没有意义。

随后陈可欣登台，一首她自己的摇滚唱完，整个人也松了口气。

今天她基本是淘汰了，因为她知道今天补位歌手是谁，反正邓安琪对上都会棘手，更别说她了。

最后得分出来，陈可欣毫无悬念的淘汰了。

到了歌王水平，在这种小会场征服一千个观众耳朵算是基本功了，只要不是遇到特别讨厌这个曲风的人，大家都会被情绪感染。

中场休息时间，杨冰冰起身出门，她今天的打扮是金红色的龙袍，对！就是龙袍，最后一场了，女皇武则天也该登基了。

而这一身盛装，也跟她今天要唱的歌曲无比适配。

----------------------------------------

第478章 一封情书

后台，杨冰冰跟【白鸽】相遇，看着杨冰冰身上的龙袍，【白鸽】愣了一下，然后有些拘束的点了一下头打招呼。

这红金色的龙袍有点太霸气了，他稍微有些扛不住。

杨冰冰也微微点头示意，金色的冕旒晃动，发出哗哗的响声。

俩人也都没说话，主要是真猜不出来彼此，也不是很熟，杨冰冰就礼貌对待就好。

而【白鸽】则是认为杨冰冰比他年长，是个老艺术家，毕竟武则天题材的剧也不是没有演过，作为60岁登基的女帝，演她的无一例外都是老艺术家。

这也给大家留下了一个刻板印象，武则天的龙袍没有六十岁的阅历是穿不出霸气的感觉的。

对于老艺术家，他还是要保持尊敬。

舞台上，杜聿明正在介绍第二场的歌曲。

“接下来，就我们从首发以来一直都在唱原创新歌的【女皇】前辈，今天也不例外，她依旧为我们带来了一首新歌，这首歌的名字也很有意境，让我们话不多说，有请【女皇】登场！”

大门开启，一身龙袍的杨冰冰迈着沉稳的步伐走了出来。

“哇！”

龙袍女帝登场，全场都是惊呼，气场太强了，她往那边一站，就好像是千年前女帝武则天本尊来了一样。

杨冰冰双手放在腰间，金红色的龙袍垂落，端庄威严，今天这身打扮，她是不会跳舞的。

朝着旁边微微点头，钢琴的音乐响起，这是刘心弹奏的。

同时，歌曲名字出现在了她身后的屏幕上。

《给电影人的情书》

这就是肖邦给杨冰冰的第六首歌，用的是蔡琴版本编曲，里面没有他的风格元素。

作为从业三十年的电影人，杨冰冰唱这首歌，就等于是在唱自己，在拿到歌词后，她当天趴在桌上哭了好久。

这歌唱的不止是她，更是很多真心喜爱电影行业，为之付出一生的人们。

“呼。。。”

她呼出一口气，放在腰间的手抬起，双手握住话筒。

“多少人 爱你遗留银幕的风采”

“多少人 爱你遗世独立的姿态”

“你永远的童真”

“赤子的期待”

“孤芳自赏的 无奈”

杨冰冰不是科班出身，她是野路子出家，当年第一次真正的接触到演员核心，是遇到了聂远。

聂远教导她演戏，第一课就是演员的基础，解放天性，只有最纯真的心态，才能容纳更多的角色情绪。

同时，身后大屏幕上出现了各种电影的剪辑片段。

年轻的孟然，年轻的卫叹，年轻的姜磊，年轻的唐开国，年轻的高明，这些都是天王巨星和影帝曾经青涩的时候。

时光荏苒，他们都已经老去。

“谁明白 你细心隐藏的悲哀”

“谁了解 你褪色脸上的缅怀”

“你天衣无缝的潇洒”

“心底的害怕”

“慢慢渗出了苍白”

接下来是天后和影后们的电影片段，黄韵，于彩华，钟佳丽，冯慧心甚至邓安琪都有，然后就是欧蔷，柳月恩以及杨冰冰自己的片段，她自己选用的是跟刘心第一次认识的那部戏，不过只是一闪而过。

杨冰冰抬起手，她正对面上方也有个小屏幕，一般用来看词的，平时基本没人回去看，毕竟能来这里的，都是有几把刷子的歌手，忘词不存在的，不然他们排练都白排练了。

她伸手抓向那个屏幕，那边正好是青涩的她跟刘心的荧幕初吻画面，二十年后再看，她仿佛还能感受到当年的感情。

“你苦苦地追求永恒——”

“生活却颠簸 无常 遗憾”

“你傻傻地追求完美——”

“却一直给误会 给伤害”

“给放弃 给责备！”

杨冰冰鼻子抽了一下，面具下她早就成为了泪人。

明显的吸气声从话筒传出，她对着观众台摊开了手掌。

“何悲！何哀！何必去愁与苦”

“何必笑骂恨与爱——”

“人间！不过！是你寄身之处”

“银河里 才是你 灵魂的 徜徉地！”

后面大屏幕出现对比的画面，年轻的孟然笑着阳光，但在他上面是现在有些严肃的孟然照片虚影。

之前出现过的影帝天王的照片也都一个个这样出现，年轻的他们眼里都是带着光，笑容开朗，而对比的照片虚影他们年纪都大了好多，也没有年轻的那种朝气笑容，唯一不变的，是他们眼里的那种热忱。

“人间！不过！是你无形的梦”

“偶然留下的梦 尘世梦——”

“以身外身 做银亮色的梦”

“以身外身 做梦中 梦——”

杨冰冰放下了手，面具下的眼睛泛着泪光，此刻屏幕上画面是她跟刘心年轻时候抱在一起，对着镜头搞怪大笑的照片，那是他们确定关系的第一天。

但他们上方，左边刘心虚影是他穿着燕尾服弹钢琴的侧脸，犹豫且安静，右边是杨冰冰虚影是她穿着白色西装在办公室办公的侧脸，沉着且冷静。

这跟下面开怀大笑的小情侣有着极致的反差感。

猜评席上，肖邦擦了一下眼泪，这种近距离的强烈情感冲击真的很打动人，他看着杨冰冰背后大屏幕上逐渐暗淡消失的照片，呼出一口气。

迟了二十年，真的太晚了。

间奏结束，画面出现了各个导演的照片，他们也是电影人。

“谁明白 你细心隐藏的悲哀”

“谁了解 你褪色脸上的缅怀”

“你天衣无缝的潇洒”

“心底的害怕”

“慢慢渗出了苍白”

种花家影视上各个出名的剧组杀青合照出现，大合照上的每一个人都笑的很开心。

“你苦苦地追求永恒——”

“生活却颠簸 无常 遗憾”

“你傻傻地追求完美”

“却一直给误会 给伤害”

“给放弃 给责备！”

杨冰冰悬在半空的手握紧了。

“何悲！何哀！何必去愁与苦！”

“何必笑骂恨与爱——”

“人间！不过！是你寄身之处！”

“银河里 才是你 灵魂的 徜徉地！”

“人间！不过！是你无形的梦”

“偶然留下的梦 尘世梦”

“以身外身 做银亮色的梦——”

“以身外身做梦中 梦———”

尾音结束，后面屏幕上的定格照片，是他们仙剑组的剧照。

肖邦的景天与胡帅徐长卿相互搂着肩膀坐在地上，他们两个旁边是唐小刀的紫萱和孟子涵的唐雪见。

肖邦背后，秦彤的龙葵一手撑着他肩膀，一手对着镜头挥手，旁边哈依那尔的花楹也一只手撑着胡帅肩膀跟镜头挥手。

岳龙坐在最中间的椅子上笑着抱着鲜花，左右是张顺与何奇两个副导演。

李奇奥，小胖，徐向南，王贵，姚政，文婷，杨浪，雷爵，唐开国，柳月恩围在后面。

在外面就是整个剧组的工作人员包围着里面的主创成员。

整个构图就好像一个围拢的圈，把大家都链接在一起，每一个人脸上都带着开心的喜悦，还有眼里满满的成就感。

----------------------------------------

第479章 最后一位补位歌手

“啪啪啪！”

田云杰鼓掌站了起来，他看着杨冰冰，长长吐出一口气。

“我好像，知道你是谁了。”

旁边肖邦保持着沉默，到了这一期，其实暴露与否都差不多了，再加上杨冰冰真的也没有想再藏，他就没有打掩护。

舞台上，杨冰冰微微欠身，没有回答。

田云杰眼里有些复杂。

“其实，你可以一直藏下去的，所有人都想不到会是你，在最后揭面的惊喜会更大，但这两场，我怎么感觉你是在故意暴露自己呢？”

杨冰冰握着话筒，深吸一口气压制着情绪。

“因为。。我感觉他们等了我十年，太久了，我想放出讯号，想告诉他们我回来了，我相信，如果是他们，一定能够接收到这个讯号。”

田云杰鼓掌。

“很棒，同时也欢迎你的回来。”

张晓艺三人都在状况外。

“等等，田老师您认出【女皇】是谁了?”

“什么讯号?”

田云杰笑道。

“你们自己去猜，猜不到等决赛，也没几天了，十年都等过来了，不差这几天了。”

杨冰冰对着田云杰微微点头，主要是她今天的装扮无法做出鞠躬的动作。

“谢谢田哥。”

杜聿明眼睛有些红，他的年龄，年轻时正是杨冰冰风华绝代活跃在大银幕上的时候，在那些照片出来瞬间，他都有点泪目。

杨冰冰的电影，真的就承载了他的青春，也承载了他学生时代的美好，这就是艺人对粉丝最大的影响。

“抱歉。。。我好像也猜出来了。。有点激动。”

杨冰冰伸手拍了拍他的肩膀，作为鼓励。

杜聿明抹了一下眼泪，他感动的，是杨冰冰这些日子唱的歌，刚开始他只是触动，觉得很好听，但现在他猜到杨冰冰后，结合了杨冰冰的过往再去回想那些歌，这种感触是巨大的。

“好的，现在我们最神秘的【女皇】身份终于有了些许明朗，田云杰老师已经猜出了她的身份，不过其他四位猜评团似乎还是一头雾水。”

杜聿明找回了状态，他看着肖邦。

“哦，好像也不是，肖邦似乎也有些明悟的表情，肖邦，你是不是也猜出来【女皇】是谁了?”

想明白女皇身份，杜聿明差不多知道她那些歌都是谁写的了，除了这个已经有现代李白之名的鬼才，其他人还真一下拿不出这么多优质又贴合的歌曲。

肖邦站了起来。

“啊。。。我不知道啊。”

杜聿明心里疯狂吐槽，你丫继续装。

“那我看你怎么脸上一副若有所思的表情。”

肖邦正色道。

“因为下一场决赛就能看到【女皇】前辈揭面了，我不急，今天淘汰的基本上就是【吉他妹】了。”

杜聿明心里咯噔了一下，他真想扇自己一巴掌，你说没事儿招惹肖邦干啥，这家伙天不怕地不怕嘴巴没个把门儿的，这种直接说某个选手淘汰的话不怕招黑?

他用打趣的口吻帮忙找补。

“咳咳，你可别说这么笃定，小心【吉他妹】的粉丝找你麻烦。”

肖邦霸气挥手。

“没事，她粉丝没我粉丝会找麻烦。”

“噗哈哈哈哈哈哈！”

“绝了！”

就在官网点名表扬那天，肖邦的粉丝给蜡烛给习惯了，直接在官方微博下面点赞顺便点起了蜡烛，给肖邦吓的啊。

好在人官方大气，陪着一起乐呵，事情也就当了个段子，但全网都认识到了肖邦的粉丝找麻烦的能力有多么强悍。

杜聿明心累道。

“行吧，那让我们【女皇】稍作休息，接下来有请【白鸽】！”

【白鸽】唱完，以十二票之差落败，没办法，杨冰冰的情绪太饱满了，他不好接。

《蒙面歌手》是个很奇特的舞台，其他比赛都是越往后唱越好，但这个舞台是偏偏是前面唱的效果最好。

因为投票是即时的，要是前面一个水平太高，后面一个有了对比，多多少少都会有些影响。

就比如上一场，叶湘伦的奇招直接把邓安琪跟杨冰冰都按下去了，这一场要是【白鸽】先唱，他也是有概率获得满票而避免淘汰赛的。

看到结果，【白鸽】无奈摇了摇头。

“输给【女皇】，我心服口服，我不知道她是谁，但她真的很厉害，值得我学习。”

体面的结语退场，【白鸽】去准备淘汰赛的歌曲了。

等待最后一场的时候，田云杰看着肖邦。

“决赛你上吗？”

肖邦指了指嗓子，耸肩表示无能为力。

田云杰笑道。

“那就有趣了，两口子内斗了，刘心这几天过的很惨吧？”

肖邦想了想，很是认真的点头。

“那确实，天天卑躬屈膝着。”

田云杰揉了揉肖邦脑袋。

“你小子够可以的啊，还不止一套风格，把我都骗过去了。”

肖邦嘿嘿一笑，他只能说原创风格牛逼，不然他要是上手编曲，又会偏向他自己习惯的那一套风格去了，而他自己压根都意识不到自己风格是啥，但别人都能听出来，就好比一个人对自己的声音是很陌生的一样。

第三场，邓安琪继续拿下1000，至少不用进淘汰赛了，而补位歌手也如同大家猜测的那样，实力很强。

他叫【星空】，实力属于歌王第二梯队，跟邓安琪他们差不多水平，比田云杰低一个水平。

而且，他还隐藏了一些实力，在明显的伪装了原本的声音就拿下了1000票，恐怕真实实力还在邓安琪之上。

田云杰皱眉。

“这个唱法。。。有点熟悉。”

张晓艺眼睛带着厌恶。

“是他吗？”

田云杰看着台上活跃跟观众挥手打招呼的【星空】，眼睛眯了起来。

“应该是了，他回来了，呵呵，蒙面歌手这是在这里等着呢，真是大胆的尝试，就不怕全输了丢脸吗?”

肖邦挠头。

“你们说的是谁啊?”

田云杰一字一句道。

“歌王，井天鸿。”

肖邦震惊。

“井天鸿！?”

随后再次问道。

“井天鸿是谁?”

田云杰:“。。。。。。你不知道你震惊个屁啊。”

“嘿嘿，看你们反应应该是个大反派，我这不是给点应有尊重嘛。”

田云杰看着离开的井天鸿背影。

“美丽卡巨头公司，查尔罗斯公司你应该知道吧？”

肖邦点头，那是美丽卡排名第二的巨头公司，仅次于洛克菲勒家族麾下的那一家公司，很厉害的。

“知道，他查尔罗斯的?”

“对，一个劣迹艺人，早年被封杀了，但在美丽卡成为了歌王，央视这次把他叫回来，恐怕是故意的。。。肖邦，下一场决赛，输给邓安琪都不能输给他，明白吗？”

肖邦手机查了一下这个井天鸿，眼睛瞬间眯了起来。

“好一个变态萝莉控啊。。。央视把他叫来，是恶心我们的吗？”

田云杰严肃道。

“不，是练兵，下一届国际大典，这种人可不少，这是提前练兵。”

肖邦起身。

“我明白了，我去打个电话。”

----------------------------------------

第480章 赶走敌人再窝里斗

休息室内，杨冰冰接着电话。

“好，胜负再如何，也是我们种花家内部的事情，放手去做，我支持你。”

厕所内，肖邦挂掉了电话，有了杨冰冰首肯，他坐在马桶上直接带上耳机开始听井天鸿的歌。

说白了，单就唱歌而言，歌后与天后其实并没什么差别，反正都不是歌神。

厉害的歌王歌后唱歌水平甚至高过一些天王天后都是常识，而井天鸿就是这样一个歌王，他的唱歌水平超过不少排名在后的天王天后，实力可以说是在邓安琪之上的。

但这不代表他没有办法对付井天鸿，就如同叶湘伦唱崩邓安琪那样，曲风也是有克制一说的，只要找到能够克制井天鸿的曲风，没到歌神前，他在杨冰冰他们几个面前也得跪。

休息时间和淘汰赛他都没出现，田云杰知道他的干什么了，以肖邦痔疮复发为由帮他找了借口。

杜聿明反复确认他并不是特别严重后，继续开始了流程，反正淘汰赛今天就俩人，也不需要猜评环节。

最后陈可欣没有悬念落败揭面，她对几位前辈送去了祝福后，这最后一期的《蒙面歌手》到此结束，接下来，就是十天后的决赛了。

“田老师，肖邦他严重吗？我给紫涵打电话。”

陈可欣有些担心，她之前听孟紫涵说肖邦那次火场救人的时候，屁股都在崩血，怕出事。

田云杰笑了笑。

“放心，他没事，你过来点。”

他把井天鸿的事情告诉了陈可欣，知道肖邦去准备对付井天鸿的歌后，也松了口气。

“那就好，不过井天鸿这。。。把他叫来会不会太过了?这是劣迹艺人啊。”

田云杰看着舞台。

“这不算过分，今年的国际大典你们也应该感受到了，偷歌的那两个人是不是也很过分?下一届这样的人，恐怕还有，所以这就当是提前练兵了。”

陈可欣握拳。

“真的可恶啊这些人。。图什么呢。”

“是啊。。图什么啊。”

后台，邓安琪准备离开，刚刚开门，她看到了门口穿着龙袍的杨冰冰。

她也猜出来杨冰冰是谁了，今天这一场信息露的太多了，她再猜不出来，和颂那些年就白呆了。

“聊聊?”

邓安琪的助理有些急，她怕出矛盾。

“【女皇】前辈。。这。。。”

邓安琪抬手打断了助理的话。

“你想聊什么?嘲笑我?”

杨冰冰摇头。

“我们的恩怨。。姑且算是恩怨吧，暂时放在一边，今天我找你，是为了种花家的娱乐圈。”

邓安琪转头，正好看到了戴着星空面具的井天鸿走了出来。

“哇哦！【女皇】【王后】！多么绝美的一幕啊！不好意思，我能拍照吗？”

她扭过头。

“进来说。”

俩人走进房间直接关上了门，井天鸿耸肩，他的伪装只能骗过粉丝，对音乐懂一些的人都能听出他的唱法，对于自己暴露的事情他压根无所谓。

正如田云杰说的那样，他回来，就是给这些歌王歌后添堵的，央视想拿他来练兵，他何尝又不想用这种办法恶心种花家的歌王歌后。

这时，叶湘伦走了出来，井天鸿打着招呼。

“哟！刘天王！好久不见啊！怎么还穿着小丑衣服?”

叶湘伦转头看了他一眼，直接给了个中指，然后敲响了【白鸽】的门。

【白鸽】打开门，看到叶湘伦愣了一下。

“刘天王?”

叶湘伦终于开口了。

“小白，是我。”

白鸽面具下的眼睛瞪大。

“伦。。。”

叶湘伦做出嘘声，小声道。

“能聊聊吗？”

“嗯！请！”

井天鸿看着入围决赛的四人两两凑一起，感受到了自己被孤立。

但他不在意，他来之前可是看了节目的，这四个人，论唱歌水平除了刘心都不如他，就是一场给自己扬名的屠杀局，他们再联合，决赛也是各唱各的，怎么也比不过自己，也就无所谓了。

“没意思，种花家的明星哦，还是这样。。。”

他助理都没有，主要是没人愿意当他助理，台里也没硬性要求，干脆就没有给他助理。

央视这次找他来，不止练兵，里面还蕴藏着其他的玄机。。。

。。。。。。

“你让我听一个出道才一年小孩的建议?”

杨冰冰把肖邦挑选的歌告诉了邓安琪，邓安琪第一反应就是气急败坏。

杨冰冰语气平静。

“但你输给了他，两次，年龄只是偏见。”

邓安琪情绪又开始激动了，心里疯狂钻牛角尖。

“我堂堂天后。。。”

“天后又如何?先有国，再有家，我们斗始终都是我们内部的事情，现在外面来人插手了，你难道愿意看他们收渔翁之利。”

杨冰冰气势逼人。

“你已经走到天后了，也去世界上闯过，现在什么局势你还不清楚吗？你现在回国，难道就只是单纯的回来吗？我知道美丽卡几个巨头跟你抛出了橄榄枝，你都没接，为的不就是四年后的第二届真正的国际大典吗？”

邓安琪咬牙。

“是又如何。”

杨冰冰起身。

“那就联手，把他压下去，你应该明白，现在的你，比不过他。”

邓安琪拳头紧握。

“面具拿下。。。让我。。看看你。”

杨冰冰看着她眼睛，抬手放在武则天面具上，揭开。

看到杨冰冰容貌一瞬间，邓安琪闭眼了，她不知道为什么，在杨冰冰揭开面具后，她有点不敢看了。

杨冰冰重新带上面具。

“你的选择呢。”

邓安琪抬手指着门口。

“出去。”

杨冰冰再次注视了她一眼，转身走到门口，手放在门把手上。

邓安琪开口了。

“揭面仪式，我要跟你和肖邦再比一场！”

杨冰冰面纱下的嘴角微扬。

“好。”

“让他编好的曲后发我，就这一次！”

“自然。”

杨冰冰走出了房间，正好叶湘伦也从【白鸽】的房间出来了，她看着小丑玩偶服，微微点头。

叶湘伦装作没看见，僵硬的往外面走去，路过拐角随后撒腿就跑。

杨冰冰无语了。

【。。。。我看能你装到什么时候。】

----------------------------------------

第481章 闭关与4710的师者印记

和颂苑，肖邦家对门门口。

“这都两天了。。。哥还没出来吗？”

秦彤有点担心的看着房门，从最后一期节目录制回来，肖邦已经两天没有出门了，除了吃喝拉撒睡，他一起来就把自己关在里面编曲写歌。

肖邦这次写的四首新歌，只有一个词形容，那就是【王道】。

对付井天鸿这样的人，肖邦在研究了他的路数后，发现只有叶湘伦的天籁能够克制他的曲风，这不是他想要的结果。

所以，思索再三，他有了一个点子，用四首氢弹级别的【王道】歌曲，直接炸死这个龟孙儿!

孟紫涵摇头。

“井天鸿很强的，肖邦肯定要认真对付，而且他要做的，不是单纯的个人战胜井天鸿，他要让四位一起战胜他，考虑到四位的风格不同，编曲还是很麻烦的。”

秦彤坐在门口。

“是哦。。。师父这两天也没有跟我练歌了，自己一个人在独自练习。”

孟紫涵把她拉了起来。

“地上多冷，去屋里坐，说起来你们合唱那首怎么样啦?”

进到屋子，秦彤靠着暖气那边的沙发瘫坐着。

“就那样呗，毕竟是儿歌，师父说揭面没必要唱多好的，快乐最重要。”

“也是，正好，带瑟了吗？我们也练练。”

“在家呢，我回去拿！”

。。。。。。

和颂。

姚佳看着即将出发的向阳六人说道。

“肖邦这几天没空，所以可能没法送你们，明天颁奖典礼好好表现，唱出和颂中华偶像的精神，明白吗？”

“明白！”

“放心吧姚指导！我们不会给老师丢脸的！”

“您让老师安安心心创作，我们这边不用担心！”

姚佳笑道。

“你们老师不用操心，他就没输过，好好表现就行，回来就是看你们老师决赛带歌王歌后们暴打汉奸的表演！”

“是！”

等到五点，肖邦那边还是没出来，姚佳跟刘玉婷把他们和小胖送去了机场，准备进行明天的《偶像初舞台》年度偶像的颁奖直播现场了。

挥手说再见后，刘玉婷叹气。

“肖邦现在都跟歌王歌后打架了，我们有点拖他后腿了。”

姚佳抬头看着帝都的阴天。

“玉婷，你说咱们四年内，能冲击歌后吗？”

“努力吧。”

“嗯！至少四年内达到一线，下一届国际大典，我们这一代人，可不能再让肖邦一个人冲锋陷阵了！”

。。。。

长安。

叶良辰从录音棚里面走了出来，叹了口气。

“还差得远呢。。。”

龙傲天皮笑肉不笑，现在叶良辰已经是大师水平了，TM出道一年的大师，历史上有几个?

自从上次分开后，师者印记的作用越来越明显，在天赋本来就很好的他们身上作用更是强大。

4710目前全员大师级唱功，只是他们自己还不清楚罢了。

“已经进步很大了，我感觉你现在比起那些一线歌手都差不多了。”

叶良辰摇头。

“确实差的远，这点进步不够，曲子写的还是有点瑕疵，再改改。”

龙傲天麻了。

“你这一首歌改了八十三次了。”

叶良辰听着音轨说道。

“但每一次都在进步不是吗？这次依然还能进步，不到最好发出去我嫌丢人。”

龙傲天麻了。

“你自己继续弄吧。”

长安体育场。

“摇滚歌手汪弘阳！长安！！”

台下一群有病的狂热粉丝喊到。

“接客啦！！”

“汪弘阳我爱你！”

“摇滚教母！！”

舞台上，汪弘阳的病越来越重了，但他的感染力越来越强，就是这样画风清奇的摇滚，他收获了大批铁粉。

。。。。

广粤，地下rap比赛现场。

“牛魔王！牛魔王！牛魔王！”

公牛手里握着一条金项链高高举起，然后直接丢在了躁动的rapper当中。

他的对手蹲在旁边陷入了自闭，他则是握着话筒说道。

“金项链不是我最稀罕的，我今天来，是听说很多人觉得我公牛从地下走到地上后，已经没有了当初的心气，说我变得和气，这次！我就是来告诉你们，我公牛，还是那个公牛！不服的，欢迎来挑战！”

“芜湖！牛魔王帅！”

“霸气！！”

公牛抬手，下面的rapper们斗收声。

“rap，一直都流传着一句话，黑人为王！而我就是要证明！我们也能称王！骂人的rap我以后不会再说，太low了，我告诉你们！不用脏话的rap！一样可以炸场！黑鬼没素质，我们种花家rap难道也要没素质吗？！”

“如果，有人想跟我一样，把rap带到地上，让更多人接受他！那就多读书。。”

下面rapper纷纷回应。

“多看报，少吃零食多睡觉！skr！”

公牛笑了。

“对！把你们的文化素养提起来！学的越多！懂的越多！rap的内涵也更多！和颂搞了个中华偶像，我们也不能示弱！我们要做中华rapper！”

“中华rapper！！”

“中华rapper！！”

。。。。。

鼎盛。

如今的鼎盛，死气沉沉的，高层基本都知道发生了什么。

曾经的齐天炀是他们的信仰，但现在信仰塌了，他们也都很迷茫，也就裴勇等少数人还维持着鼎盛运转。

而莫辛几人，则是少有的心情愉悦的艺人，在死气沉沉的鼎盛，她们三姐妹更加自在。

“我感觉我最近进步了好多。”

“哎，音音你也是吗？我也是，我感觉我最近摇滚的力量越来越强了，似乎很几位一线女摇滚的感觉都差不多。”

“切，我还感觉我甜歌跟樱花那个天后差不多了呢！”

莫辛拍了一下手。

“肯定是齐天炀被抓后，我们心情愉悦了，一下就通了任督二脉！”

申音点头。

“好像是这个道理，我也是感觉他被抓后，我的进步速度大幅度增长。”

裴雨瑶翘着二郎腿。

“肖皮最近闭关呢，我们今天要不要找嫂子小彤他们出来吃饭，有点心得想找人交流，嫂子应该能帮忙。”

“可以有，陈可欣前辈好像还在帝都没回去呢，看看能不能一起约出来。”

“好，电话问问。”

。。。。。。

美丽卡，某青年歌手比赛。

后台，祁凡坐在椅子上，眼里有些失落。

他看着电视上那个金发青年握着奖杯，嘴角露出苦涩。

“输了啊。。。。秘密武器藏在了这里吗？”

----------------------------------------

第482章 善意的定义

晚上九点，肖邦终于从屋子里面出来了。

“今天这么早?弄好了?”

肖邦咧嘴，晃了一下手里的四张U盘。

“四首，全部搞定。”

孟紫涵说道。

“给冰冰姐传过去了吗？”

“声源都发了，这个是无损版音源，决赛再用，总之他们先将就练着吧。”

“好，你歇会儿，我给你把汤热一下。”

肖邦放好U盘后，坐在沙发上打开了电视。

今天，是巴渝台迪迦大结局的日子，三集连播，现在这个时间正好是最后一集。

“向阳他们走了吗？”

厨房里孟紫涵回应着。

“下午五点就走了，现在迪迦的热度很高呢，少儿节目很少有这么高的关注度。”

肖邦瘫在沙发上，喝着药茶，一边等广告结束，一边刷起了微博。

《迪迦奥特曼》的话题不在首页，但也是很靠前的。

点进话题圈，上万条帖子出现。

【见鬼哦，一个少儿向的剧，我居然追的这么起劲。】

【我本来是陪我儿子看的，但也被吸引了，剧情真的很好啊。】

【大雾天那集给我吓尿了，卧槽，那些吸血寄生体太恐怖了，直接封神。】

【我觉得最恐怖的，还得是那个史莱姆分裂的那集，整个基地都沦陷了，还能根据信号分裂。】

【恐怖还好吧，我个人感觉最封神的一集，是奥比克那一集，真的引人深思，以前的田园好像都没了。】

【那一集我记得，双方都是正确的，迪迦也根本下不了手，好难抉择。】

【没什么难的，人类都是往前看的，田园之所以美好，是因为它们都活在我们的回忆里面，城市化是人类进步的证明，两者都很重要，那一集迪迦代表人类的未来，奥比克代表人类的过去，就让过去的美好活在我们回忆里就好，未来还是要继续前进。】

【这真的是我见过最棒的儿童剧了！】

【啥啊，就打打杀杀傻了吧唧的玩意儿，这不是教坏小孩子吗？】

【战争片也是打打杀杀，你咋不说教坏小孩子呢？】

【SB，仔细看看剧情吧，这是一部很有教育意义的片子。】

【海洋公园那一集，我映像最深，讲环保的！】

【楼上，你确定你映像深只是因为环保?】

【哈哈哈，刘天琪的泳装真的赞啊！平时看不出来她身材也不错。】

【开玩笑，好歹也是女团出身。】

【那一集我有映像，向阳那表情跟个大师一样，没有任何波动，我怀疑他都是个和尚。】

【听说虎团和蛇团天天在一块儿训练，有啥可波动的，他们这都快处成兄弟了。】

【同门师兄妹！哈哈！】

看着留言，肖邦也没想到居然有这么大的反应，毕竟前世迪迦封神，也是因为当初那一批粉丝长大了。

他有点小看这个世界粉丝们的鉴赏能力了，迪迦的内涵真的很多，他们能够看明白，也是用心看了的。

关掉手机，肖邦吐出一口气。

“能明白就好啊。。。”

这时，电视上也出现了大结局的开头。

主题曲后，最后一集来临。

原本是52集，但为了切合这个世界的实际，多了一集出来，所以今天是三级连播。

孟紫涵端着汤走了出来放在桌上。

“趁热喝了，今天好冷。”

肖邦搂着孟紫涵。

“今天好像也是我们在一起一周年哎?”

孟紫涵笑了。

“我还以为你忘了呢。”

“怎么可能忘。。好吧，我没有准备礼物。”

“我准备啦。”

肖邦有些好奇。

“什么礼物?”

孟紫涵脱掉了毛绒拖鞋，拉起了裤腿，露出了裤里黑丝。

“喜欢吗？”

肖邦一愣，再看了一眼电视里面悲壮音乐下沉入海底的迪迦石像。

迟疑了五秒后，他直接抱起了孟紫涵。

“算了，我已经是成年人了，拯救世界的活还是交给小孩子吧。”

孟紫涵拍着他胸口。

“先把汤喝了。”

“没事儿，一会儿锅里再热。”

将孟紫涵抱紧了房间，很快卧室又传来了晃床的声音。

电视上，迪迦躺在冰冷的海底，寂寞孤寂。。。

。。。。。。。

巴渝台，此刻灯火通明。

今天是迪迦收官，所有人都打起了十二分的精神，盯着收视率。

台长办公室，宣传部老刘敲响了门随后推开。

“台长。。。咳咳！麻批。。。台长你在办公室耍火蔑！”

一推开门，就是海贼王斯摩格初登场的画面，整个办公室烟雾缭绕，宛如仙境。

曹峰一脸淡然的坐在椅子上。

“撒子事?”

在他旁边的观音像旁边多了好多尊神像，道家三清，玉皇大帝，如来佛祖，武圣关公，甚至孔夫子的像都被请来了，很明显，曹峰的人脉又拓展了。

每一尊神像面前的香坛都插着一把香，都是同样的三十三根。

这香火旺盛的程度比一些小道观都牛皮！

宣发部老刘推开了窗户。

“你不闷蔑?”

“这是香火，你懂个锤子。”

老刘嘴角抽搐，你丫是台长，老子不跟你扯。

“现在大结局开播了，全国收视率已经到了恐怖的7.3，有望冲九，超越仙剑还是不可能，但吊打其他台还是没问题的，现在很多台都问能不能买二播的版权，和颂那边的意思是看我们这边。”

曹峰看了一眼周围的“人脉”，十分淡然。

“晓得了，卖嘛，好东西我们吃第一口，其他的还是要分给别人，和颂现在好像有大动作，卖高点，给他们多点利润。”

“要的，那我明天回他们。”

曹峰看着电视里，救援迪迦的潜艇已经下沉，最高潮的时候来临。

“这一部迪迦，有点出乎我的意料了，官方说的没错，中华偶像啊，这一部剧，完全就是抓住了娃儿们对英雄崇拜的心理，把一条条道理讲给他们听，向阳勒几个年轻人恐怕都不晓得他们会对嘞些娃儿的未来起到撒子作用。”

老刘笑道。

“今天之后，孩子们心里对善的概念会有一个定义。”

屏幕里，向阳艰难的伸出手抓向那团金色的光，金色的光辉中，无数孩子们出现，跑向了他。

“迪迦！！”

向阳也说出了那一句经典台词。

“我们。。。都能变成光啊！”

金光冲天，闪耀迪迦降临。

黑暗的世界瞬间被金色的光辉充斥，外面家家户户的小孩都发出了喊声。

“迪迦！！”

“我把光借给你！！”

“我也是光！！”

曹峰站在窗口，背着双手笑道。

“是啊，这份善意，被赋予了光的名字！”

----------------------------------------

第483章 新时代的偶像！

翌日，十二点。

广粤电视台，年度偶像颁奖典礼。

穿着胜利队制服的七人从车上下来，一条红毯铺到了电视台大门，两侧围满了围观群众和各路媒体。

这阵仗有点太大了，向阳六人加小胖都有点惊了，不知道的还以为是娱乐盛典呢。

“大古！！”

“李娜！！”

“爵井！哈哈哈！你真这么胖啊！”

“张新成！”

“张由美！！”

“叶瑞！！”

粉丝们热情的呼唤着他们的剧名，昨天大结局大家都很激动，今天广粤的粉丝直接来堵门了。

“队长。。。这情况不对啊。。”

向阳也有些不知所措，他看着孟晓冉。

“咋办?”

孟晓冉也不知道。

“老师之前这么走红毯的?”

贾重进说道。

“好像是抱着小彤姐冲过去的。”

刘天琪拍手。

“不愧是老师，这样速度最快！”

“那我们。。。。”

“整！”

下一秒，向阳公主抱着孟晓冉，贾重进抱着刘天琪，徐金抱着李依依。

媒体们突然感觉到了这一幕莫名的眼熟。

“嘶。。。别搞啊！”

“肖邦那家伙这都教的吗？”

“擦！快调运动模式！”

但来不及了，在他们抱起一瞬间，向阳三人就开始了冲刺奔跑，最绝的是，跑在最前面的是小胖，这家伙比谁都灵活。

媒体人们怒了。

“(╯‵□′)╯︵┻━┻！混蛋肖邦！”

“又曝光了！”

“擦。。拍的是残影！”

“娘的，下次给和颂艺人拍照，老子直接带运动相机来了！”

“没人告诉他们这是红毯不是塑胶跑道吗？！”

原本专门给年度偶像准备的二十分钟红毯环节，最后二十秒都不到就结束了。

而这是直播，网友都笑烂了。

【哈哈哈，一脉相传啊！】

【那些媒体人表情太绝了！】

【这爵井的演员。。。好像是茂茂啊?】

【那是郭羊，肖邦同学，去看他们作曲班那个帖子，很牛的，现在是这两个团的经纪人。】

【经纪人当演员?】

【这算啥，肖邦的经纪人还演了仙剑的溪风呢，好像还是杨冰冰弟弟。】

【666，这和颂不会演戏连经纪人都当不了啊。】

和颂总部。

杨浪激动的指着弹幕。

“呐呐呐！你们看，网友都说经纪人不能演戏！”

杨冰冰抓起一支笔砸了过去。

“滚蛋，别挡住电视了。”

肖邦黑着脸。

“谁教他们这样走红毯的?我没教过啊，怎么什么锅都扣我头上?”

胡帅趴在沙发后面笑不过气了。

“是你这个老师当得好，他们才跟着学的，哈哈哈！”

秦彤今天在学校，不然这会儿应该会害羞的捂着脸。。。。不对，这妮子现在恐怕会翘着二郎腿摆手洒脱的说当时她大姨妈来了。

今天还有一个来串门的，是苏卡列夫，他帝都的事情办完了，肖邦约了他吃饭，然后带他参观了和颂，顺便聊了雷神剧本。

“肖邦，你这六个学生很厉害啊，这段时间我也看了他们的演出，比起南棒的偶像优秀太多了！”

肖邦笑道。

“必须的，这可是种花家的偶像。”

苏卡列夫点头。

“等我回毛熊，跟公司说一下，我们也要整一个毛熊特色的偶像！现在我们那边的偶像，连熊都打不过，也好意思叫偶像?”

“咳咳！”

唐小刀呛住了。

“苏卡列夫，偶像。。。好歹也要会唱歌吧？”

“怎么不能唱，你们的偶像一遍唱歌一边跳种花家的舞，我们的偶像也可以一边唱歌一边揍熊，等明年国际大典偶像场时，他们还可以揍南棒的偶像。”

肖邦竖起大拇指。

“。。。。6。”

说着，苏卡列夫转头看着杨冰冰。

“那个，冰冰前辈，请问你们这一部迪迦有没有兴趣出口海外啊？我们那边现在上映了俄语版的《奈克斯特》反响很不错，如果可以的话，我们公司想买迪迦在毛熊的播放版权和配音版权。”

杨冰冰点头。

“可以的，我们本来也有这个计划，不过出口的事情要等明年去了，也没几天了，到时候可以优先考虑你们公司。”

“那真的太感谢了！”

电视里，向阳他们六个已经站上了领奖台，拿到了年度偶像的两个荣誉奖杯，男团女团各一个。

发表了感言，就是荣耀首秀了。

小虎队先上，身后的大屏幕出现了昨晚闪耀迪迦登场的画面，同时三人排练的舞蹈跳动，唱响了《奇迹再现》。

这是他们第一次唱现场，但又是全场观众都听过的歌曲，配合后面金光璀璨的画面，大合唱响起。

“就像阳光 穿过黑夜！！”

“黎明悄悄 划过天边！！”

“谁的身影 穿梭轮回间！！”

“未来的路 就在脚下！！”

“不要悲伤 不要害怕！！”

“充满信心 期盼着明天！！”

“新的风暴已经出现！！！”

“怎么能够停滞不前！！！”

“穿越时空 竭尽全力！！！”

“我会来到你身边！！！”

“微笑面对危险！！！”

“梦想成真不会遥远！！！”

“鼓起勇气 坚定向前！！”

“奇迹一定会出现！！”

。。。

一首唱完舞台灯光暗淡，一束顶光照射在了观众台后面，一头黑色长发穿着胜利队服的孟晓冉出现在了观众席过道的楼梯是。

现场观众欢呼，她带着笑容开口清唱道。

“蔚蓝的星球是——”

“是我们不变的守候——”

“期待你永远的奥特曼！！！”

电吉他前奏此刻响起，另外两条楼梯口出现了刘天琪和李依依的的身影，她们脸上带着甜美的笑容，调动着观众情绪。

“大地渐渐苏醒！”

“一丝晨光 打破了夜的寂静！”

“炙热的心在跳动”

“祈祷和平降临！”

刘天琪递出了话筒，观众们开口唱道。

“我们一起追寻！”

“前途弥漫 荆棘和险峻！！”

“心中呐喊无边天际！！”

“放射光明！！（放射光明)”

三人从观众台走到了舞台上，挥动着手，又是大合唱。

“看那蔚蓝色的星球！！”

“是我们永远的守候！！”

“我伫立在这里！！”

“倾听风的声音！！”

“来吧我的热情在飞翔！！”

“带着那灿烂的希望！！”

“我们携手并肩！！”

“穿越时空界限 冲破黑暗！！”

“YOU ARE ALWAYS MY HERO！”

。。。。

两首唱完，六人站在一起，对着观众席。

“和颂小虎队！！”

“和颂S.H.E！！”

他们同时对着观众席鞠躬。

“未来！请多关照！！！”

观众们起身大喊。

“安可！！”

“返场！！”

“再来一首！！”

偶像行业这么多年了，还是第一次有人喊偶像返场的，他们六个人都没有准备。

但毕竟跟肖邦学了这么久了，这点即兴能力还是有的。

向阳笑着往前一步。

“都 是勇敢的”

“你额头的伤口”

“你的 不同 你犯的错”

孟晓茹秒懂，接唱道。

“都 不必隐藏”

“你破旧的玩偶”

“你的 面具 你的自我”

剩下四人合唱，没有排练过，但就是有这样的默契。

“他们说”

“要带着光 驯服每一头怪兽”

“他们说”

“要缝好你的伤 没有人爱小丑”

“为何孤独”

“不可 光荣”

“人只有不完美”

“值得 歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄”

肖邦之前写的孤勇者再次被唱响，却莫名的跟今天他们的主题完美搭配。

他们都是清唱，但水平依旧，副歌部分，两个队长同时把话筒递了出去，观众们开口合唱。。。肖邦的歌，真的太熟悉了。

“爱你孤身走暗巷！”

“爱你不跪的模样！”

“爱你对峙过绝望！”

“不肯哭一场！”

“爱你破烂的衣裳！”

“却敢堵命运的枪！”

“爱你和我那么像！”

“缺口都一样！”

“去吗？配吗？这褴褛的披风！”

“战吗？战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼！”

“谁说站在光里的才算英雄！！”

电视机前，叶湘伦三个歌手忍不住鼓掌。

“这一首歌接的太好了，他们现在能驾驭这一首歌，很不错了。”

苏卡列夫服气了。

“你们这偶像。。。都能跟实力歌手打了，这太欺负南棒那群人了。”

肖邦却摸着下巴。

“总感觉。。。这首歌要出事了。。。”

----------------------------------------

第484章 爆火的孤勇者

“去吗！配吗！这褴褛的披风。 ”

“谁说站在光里的才是英雄！”

孤儿院，肖邦看着一群高唱孤勇者的孩子表情麻木，果然，昨晚他的猜测成真了。

现在向阳他们不仅是年轻人的偶像，更是无数小孩子的偶像，迪迦拍的太成功了，向阳他们唱的歌曲很容易被孩子们接受，十年之后，等他们长大，到时候向阳他们也才三十岁左右，直接就是巅峰偶像了。

不要小看一代人的影响力，十几年前的许嵩就是一个很好的例子，再看看现在，三巨头的粉丝长大了直接就是爆火。

“朝阳，乖，不唱了，来看看你们彩南姐姐给你们做的羽绒服。”

“战吗！战啊！以最。。最最最的梦！”

“你够了啊，歌词都记不住，快过来吧羽绒服换了！”

费了好大劲，肖邦才把彩南寄过来的羽绒服给孩子们都换上。

由于大眼的融资太恐怖了，他们最开始的方便面工厂直接转型成为了综合企业，这羽绒服也是产业链之一，现在已经开始尝试运转了，第一批做好就给孩子们送来，当体验客户。

“我去，累死我了。。。。一身汗。”

肖邦擦了下额头的汗，但却很开心。

这大半年来，福利院的孩子们以肉眼可见的速度开朗了起来，这也跟他们这群人时不时来带他们玩有关系。

最懂事的牡丹杵着盲棍，端着一个被子走了过来。

“肖邦哥哥，给。。很甜的苹果汁。”

肖邦接过杯子把牡丹抱了起来。

“真乖，还是牡丹最听话。”

牡丹耳朵动了动，伸手轻轻摸在了肖邦喉咙上。

“肖邦哥哥。。你声音好像好了一些?”

作为盲人，牡丹的听力是拉满的，她更容易分辨出肖邦声音的情况。

“哈哈，你们天天给我祈祷折小星星，当然好起来啦。”

“那我会更努力的！”

“也要注意休息哦，知道吗？”

“知道啦。”

同时，在三里屯逛街的刘玉婷，和裴雨瑶三姐妹，路上看到了诡异的一幕。

两个小孩子被大人牵着迎面走来，俩人一看就是不认识的。

但眼神对上后，一个孩子试探的唱了一句。

“爱你孤身走暗巷?”

另一个孩子眼睛一亮。

“爱你不跪的模样！”

暗号对上，俩孩子都疯了，直接跳了起来，他们爸妈都拉不住的。

“爱你对峙过绝望！不肯哭一场！”

“去吗！配吗。。。”

如此的情况，她们见过不止一次了，似乎一夜之间，这首歌成为了暗号。

申音捧着热的红枣牛奶感慨。

“疯了。。。向阳他们这下真的杀疯了。”

莫辛默默看着旁边一个看着俩孩子对唱的小女孩，来了一句。

“爱你孤身走暗巷?”

小女孩瞬间跟打开了开关一样。

“爱你不跪的模样！”

好家伙，第三个出现了。

裴雨瑶笑不活了，直接把这事情拍下来发上了微博，远在西洲接商演的姚佳看见后，转头看着几个主办方的孩子。

“爱你孤身走暗巷?”

毫无意外，这几个孩子也疯了。

她试探性的又唱道。

“赐我梦境?”

小孩:“去吗！配吗！”

姚佳:。。。。。。

她默默给裴雨瑶微博点了个赞。

和颂大门，胡帅闲来无事跟粉丝们在门口合影，他拿手机时看到了裴雨瑶微博眼睛一亮，转头盯着一个带孩子的粉丝。

“爱/你——孤！身～走/暗!巷～～～”

小孩:“呜哇哇哇哇!!!!!”

华华一个冲刺一巴掌扇在了胡帅背上，然后开始哄孩子。

【啧。。骗子!】

。。。

蔡淳今天在家下面遛狗，正好是放学的时候，一群小学生结伴而行。

“爱你孤身走暗巷!”

“爱你不归的模样!”

旺财耳朵竖了起来，对着孩子们叫唤着。

“汪汪汪汪汪汪汪!”

孩子们一看，眼睛亮了。

“哇!是盖迪!”

事实证明，他们还真猜对了，真假迪迦那一集的盖迪，就是旺财去演的。

然后。。。。孩子们用狗语跟旺仔唱了起来。

“汪汪!汪汪!汪汪汪汪汪汪!”

李佳仪笑的连忙拿出手机录了下来。

“这歌现在真的火啊。”

蔡淳咧嘴。

“火到狗都不放过。”

。。。。。

帝都机场。

祁凡情绪有些失落的走了出来，刚刚出门准备回鼎盛报道，门口几个小孩子在哪里对上了暗号。

“去吗!配吗!这褴褛的披风”

“战吗!战啊!以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄”

他表情有些恍惚。

“这。。。不是肖邦的《孤勇者》吗？”

旁边，琴姐第一反应就是拿出手机搜索他们出国这段时间国内的情况。

“是小虎队他们弄出来的，现在和颂的偶像团火爆了。”

祁凡接过手机看了起来，当他看到中华偶像那篇文章时，笑了，眉心的郁结散去。

“是啊。。。我急什么，他们有隐藏武器，我们也有肖邦啊。”

这次比赛的失利有点打击到他，美丽卡今年放出的一位新人歌手太强了，他曲风唱功都被克制碾压，甚至有点心结了。

但回国后，他的心结豁然开朗。

因为他们这一代，也有个大魔王啊!哪怕他现在唱不了歌，但他一样能够培养出这种真正意义上的国民级偶像团队，种花家的未来哪里还需要发愁。

祁凡看着那些孩子们，笑了。

“谁说站在光里的才算英雄。。。这句真的好，等他们长大了，再回看这首歌，到时候就能明白这首歌的内涵了。”

琴姐感慨。

“是啊，现在的肖邦，就是那个没有站在光里的英雄啊。”

祁凡看着她。

“琴姐，鼎盛现在这个情况，您不打算回和颂吗？”

琴姐下意识看了眼和颂的方向，随后苦涩摇头。

“不了。。。我算是被和颂淘汰的人了，没能在它最困难的时候坚守，我也没资格在它最辉煌的时候回去，就这样吧，在鼎盛也挺好的。”

祁凡不再劝说。

“走吧，回去了。”

。。。

广粤。

公牛家里，他皱着眉头，看着大熊。

“熊哥，这是冲我来的，你没必要跟着我走的。”

大熊哼了一声。

“怎么，看不起我?我当年也是个rapper，公司不仁，老子也呆了，美丽卡那边给点利益就把你卖了，我呸!大不了不在这里呆就好了!”

在他们旁边，是一张律师函，因为公牛违背契约，未能履行义务，要求赔款。

公牛拿起律师函。

“美丽卡。。墨班，齐天炀都被抓了，这家伙还是不死心啊，是觉得我好欺负吗？”

大熊说道。

“找律师，他们这次要求过分了，这钱我们绝对不赔偿!开什么玩笑，让你假唱，是怕别人抓不到你的把柄吗？”

这是，外面传来了小孩子的歌声。

“谁说站在光里的才算英雄!”

公牛吐出一口气。

“前天的那个比赛，祁队输了吧？”

“好像是的，美丽卡出现了一个小怪物，感染力很强。”

“那就打官司吧，让我赔钱不可能，熊哥，等官司打完，敢不敢陪我走一趟美丽卡?”

“你想干什么?”

公牛说道。

“打服美丽卡说唱圈，唱歌我不行，但说唱我没怕过谁，祁凡队的场子，也该让我们祁凡队的人找回来。”

大熊拍了下桌子。

“干了!我马上联系律师!”

----------------------------------------

第485章 第五期播出

“啊，肖皮啊，你就不能给我加一两句台词吗？比如我后面为了救主角，被火云邪神拍了一掌，打通了任督二脉，瞬间能说话了，还觉醒了武学天赋，反手一巴掌拍死火云邪神，来个美女救英雄?”

和颂编辑部，肖邦正在跟裴雨瑶聊剧本，聊着聊着，二妹表示她要干翻苍穹。

肖邦平淡的看着她。

“能不能演，不能演让申音上，本来这个角色更适合申音那种性格平淡的女生的。”

裴雨瑶露出楚楚动人的表情。

“肖geigei，伦家不系那个意思啦～”

说着，她抬手拍了肖邦肩膀一下。

“嘶。。。。”

肖邦捂着胳膊，差一点，就差一点手臂就脱臼了。

裴雨瑶恢复了常态。

“我其实也觉得申音确实合适，这女主角直接给申音吧。”

肖邦点头，其实思索再三，哑女申音的条件几乎完美配合，裴雨瑶不说话也适合，但始终比起申音差点意思。

“那你再等等，我搞个新的剧本出来再叫你。”

裴雨瑶趴在桌上。

“你要不搞一个群像的剧本，我们4710都来演?不求赚钱，反正大眼那货说败光两个亿就行了，就当他出钱咱们聚会了。”

肖邦摸着下巴，看着裴雨瑶。

“嘶。。你这一说，我还真有点思路。。。。你摆个架势说个弹一闪试试?”

裴雨瑶一拳轰出，打出了破空的声音。

“弹一闪!。。。这样吗？”

肖邦拍手。

“有了!电视剧，演不演?”

“成啊，你拍?”

“也没人了啊，和颂就四个导演，都忙的要死，这些玩的剧我来拍也当练手了。”

说着，肖邦飞快打开电脑拟定名单。

曾小贤——张小萍

胡一菲——裴雨瑶

关谷神奇——叶良辰

唐悠悠——姚佳

陆展博——祁凡

林宛瑜——申音

吕子乔——汪弘阳

陈美嘉——莫辛

张伟——王振

秦羽墨——刘玉婷

倒不是他故意想拆散叶良辰跟刘玉婷，主要是刘玉婷跟唐悠悠不适配，反而姚佳更合适，而刘玉婷演秦羽墨也合适。

但后来想了想。。。不一定非要按照原本来，他交换了一下，还是让刘玉婷演唐悠悠，姚佳演秦羽墨，就当是给她们两个一个演技的挑战了。

“这个剧本我拍功夫的时候弄，对了，申音来了吗？”

裴雨瑶指着上面。

“她和莫辛祁凡在楼上呢。”

“行，找申音说一下演电影的事情。”

音乐部，今天又热闹起来了，《变形金刚》杀青了，许英他们都回来了。

这下是真的全员到齐了，还搭了鼎盛四子。

“你们剧本弄完了吗？”

裴雨瑶摆手。

“搞定了，我不演了，音音来演!”

申音都懵了。

“啊?”

把事情跟大家讲了后，众人表示这个决定不错，确实申音更合适。

申音也没有什么我不要啊之类的发言，他们这几个不需要这样客气。

“那我回头跟琴姐说一下，把我档期留出来。”

祁凡坐的端正。

“电视剧吗。。明年我可以，明年一年我不打算出国了，今年学的够多了，正好在国内踏实一段时间。。。。不过公牛的话，他那边好像有点麻烦。”

说着，祁凡把公牛的事情告诉了大家，肖邦第一反应是问道。

“不是。。。怎么大家啥都跟你说，姚佳那次也是这样。”

祁凡无奈摊手。

“不知道。。。。”

莫辛搭着祁凡肩膀。

“开玩笑，我们祁队可是给人最踏实的感觉，肯定啥都跟他说啊。”

姚佳笑道。

“网友以前都说你们三个是祁妈，汪爸，肖崽种，你不会不知道吧？”

肖邦惊了。

“啥意思，为啥我是崽种?”

刘玉婷捂嘴。

“因为那会儿你退赛才拐跑了紫涵姐，香江那边喊起来的。”

肖邦黑脸。

“现在不这么叫了吧？”

秦彤举着手机。

“现在叫汪妈，祁爸，肖大爷!”

肖邦点头。

“这还差不多。”

裴雨瑶看着手机。

“他那边公司什么情况?”

祁凡说道。

“现在在打官司，胜率挺高的，他说他准备打完官司就出国发展一段时间，熊哥跟着他的。”

肖邦点头，公牛的选择他是很赞同的，他的师者印记在那边效果更好。

“出去闯闯也好，rapper的圣地毕竟在那边。”

申音问道。

“那电视剧。。。”

“没事，我明年也要去美丽卡，五月回来，到时候把他带回来就行了。”

“那也是。”

李奇奥喊到。

“节目开始了，来吃饭。”

今天坐了两桌，人太多了。

姚佳拿着串看着电视。

“好惨。。。三天后决赛我看不到直播。”

祁凡诧异。

“怎么了?”

姚佳哭丧着脸。

“十月底到现在，我商演了二十七次，次次都是《易燃易爆炸》，我人都快炸了。。。。”

肖邦嘟囔着。

“谁让你完美适配了这首歌。。。。可不就这么多次吗？”

姚佳恶狠狠的咬下了签子上的串。

“最可恨的，我熬夜回来睡觉，早上七八点你就给我砸门砸醒了，我四点才睡啊!”

“早起身体好嘛。。。”

“可恶!”

孟紫涵安慰道。

“放心，以后他不会砸门了，我盯着呢。”

“可是。。紫涵姐。。。你明年就走了。”

孟紫涵笑道。

“我走了，肖邦也走了呀，他跟小刀姐要出国呢。”

姚佳眼睛都亮了。

“对哦!”

向阳说道。

“师娘。。。明年一月，我们有个活要去香江，您在吗？”

“应该在吧，我知道你们那个活，雨薇的节目，放心吧，自己人。”

贾重进默默道。

“但师傅说。。。舒前辈很难对付，让我们小心点，我们有点没底。”

孟紫涵瞥了一眼肖邦。

“你又在背后说雨薇坏话啦?”

“我可没有，实事求是。”

“反正到时候我谁都不帮，你们自己掐去。”

很快，节目在他们聊天中过去。

小丑登台，所有人都看着刘心，刘心只是嘿嘿一笑没有说话，叶湘伦低头剥着大蒜，他怕自己笑出来，好在刘心吸引了目光，没人发现他。

后面杨冰冰登台，一首《给电影人的情书》直接唱泪崩了在场全部演员，屏幕上镜头还切了一下抹眼泪的肖邦，杀伤力十足。

也别是唐开国，表情平淡，但眼泪不住的往下淌，他感动的最主要还是画面里他年轻的照片。

以前的他跟现在的他比起来，变化真的太大了。

弹幕里面聪明人不少，看到了那些画面，特别是定格的那几张，很多人都猜到了杨冰冰。

一开始，有人在刷杨冰冰的名字，后来这些弹幕消失了。

不是不猜了，是他们知道，还有三天就能看到了，就让这一份即将发芽的期待，再好好埋藏三天，正所谓十年都等过来了，不差这三天。

最后，脏东西出现了，弹幕疯狂刷着评论。

【井天鸿!】

【擦!这个人渣怎么敢回来的?】

【央视搞什么?!】

这明显不是粉丝刷的，因为在井天鸿一出场，这些弹幕就成片来了，生怕粉丝不知道他是谁。

欧蔷愣了。

“这，谁出手了?”

“风云?还是金辉?”

作为从业多年的人士，和颂老人们很轻易就能知道那些弹幕是有组织的，那些弹幕是真粉丝刷的。

就好比我做了十年电工，用手一摸我就知道漏没漏电一个道理。。。。

两张桌子上，杨浪跟肖邦对视了一眼，他抬了一下眼镜，肖邦竖起了大拇指。

这些弹幕不是别人做的，正是他们两个找人搞的，为的，就是三天后那四首【王道】歌曲叠buff。

央视想练兵，可肖邦想的是杀敌!

----------------------------------------

第486章 反响

晚上回到家里，肖邦躺在孟紫涵腿上玩着手机，孟紫涵给他掏着耳朵。

“开始了。”

“什么开始了?”

“网上对井天鸿的讨论。”

在今天的蒙面歌手结束后，几乎所有的热度都集中在了井天鸿身上，猜杨冰冰身份的帖子都被淹没了。

看着这些讨论的帖子，肖邦似乎明白了央视更深的用意。

【为什么都在骂井天鸿?没必要啊，我们只听他的歌就好了啊。】

【只欣赏他的才华，不理会他的个人私生活。】

【我们种花家泱泱大国，应该取长补短啊，井天鸿人不行不理他就行了，没必要连他的歌也抵制啊？】

【不好的人，也有优秀的一面，我们只看他优秀的一面就好了啊。】

【好歹也是歌王。。。】

看着这些言论，肖邦气笑了。

单从字面意义上来说，这些人说的确实没毛病，但也得根据犯事大小来看吧？

如果说，只是一个艺人私德有点问题，比如脾气不好经常骂人，做人两面派，但不触犯原则问题又很有才华。

那么你可以这样说，一点毛病都没有，你可以欣赏他的才华不去理会他人怎么样。

但井天鸿犯的事情，放古代是要砍头杀九族的。

他其他的事情可以参考宋冬野和迈克杰克逊的谣言内容，这些就不提了。

单就最重要的一点，《终皇江山乐》九篇之一的鼓篇原件的一部分，就被他拿到了美丽卡，作为了投名状。

就这一点，他就不配被欣赏。

央视到现在都没有放出任何消息，中央音乐厅也没有动静，官方更是平静如一摊死水。

这已经很能说明问题了，他们。。。是在用这种方式，让这些年已经深入到民众精神的毒慢慢浮现出来，让歌王歌后影帝影后们都看到现在国内的人情况。

所谓欣赏才华，不管其人，这个理念是三十年前，引进的第一部美丽卡片子中提出的内容，看着很有种花家的风格，但这是一个陷阱。

刚开始，这句话确实说的对，但也仅针对那些没有违背原则的艺人来说。

就好比肖邦也会欣赏邓安琪唱歌，对和颂而言，邓安琪确实是恶人，但她不犯法啊，肖邦整活针对邓安琪，也不妨碍邓安琪唱歌的时候他好好听是一个道理的。

但随着这三十年来，国外大片不断引进，他们一次次的文化输出，将这个所谓的欣赏才华，不管其人的底线一次次拉低。

到了现在，居然连这些跨过了底线的垃圾身上都能用这句话，他只感觉到一阵恶寒。

“我决定了!”

孟紫涵捏了捏他的脸。

“决定什么?”

“用沧海重新编曲!”

孟紫涵安抚着他。

“但只有三天，来不及了。”

肖邦也很郁闷，用沧海的话他编曲时间就很长了，毕竟这东西不是说加就加的。

“但是好生气啊。。。”

孟紫涵笑道。

“你现在的那四首已经足够了，沧海留着下次对付更厉害的敌人。”

肖邦看着手机上的留言，他知道，这仅仅只是文化入侵的冰山一角，还有太多方面存在着类似的问题，只是现在只暴露出来了这一样内容而已。

。。。。。

和颂，录音棚。

杨冰冰取下耳机。

“差不多了，这首歌基本掌握了，不知道他们那边如何了？”

安雅说道。

“刘哥刚刚也从练习室出来了，应该也是准备好了。”

“嗯。。。肖邦这一招，太绝，太狠，太棒了!”

安雅看着面前的歌词。

“是啊。。。三天后，这四首歌一出，全国都会为之震撼。。。现在也确实需要这四首歌出现了。”

杨冰冰喝着水。

“湘伦呢？我今天还想再练练揭面合唱的那一首。”

安雅耸肩。

“他好像回去了，找肖邦给点新歌的编曲建议。”

“这样啊，那就不麻烦他了，明天再说吧，你也回去吧，辛苦你陪我这么晚。”

“冰冰姐你这啥话，你可是我们老板，作为员工我肯定要陪着啊。”

“嘿，你现在也开朗不少嘛。”

“那是和颂养人，大家状态都很好。”

。。。。。

叶湘伦家里。

他吐出一口气，擦了一把额头的汗水，手上的歌词单已经被汗水打湿，随后他拿起了手机。

“不行了。。这暖气坏了，太热了!喂!物业!今天修暖气的不在吗？”

。。。。。。。

邓安琪的工作室。

张荣光放下耳机，对着玻璃后面的邓安琪竖起了大拇指。

“很棒，很完美!”

邓安琪放好东西推门走了出来。

“哼。。。不讲武德的小鬼。。。”

张荣光看着歌词笑道。

“我觉得挺好的，对付井天鸿，没必要讲什么武德，到时候你们四个唱起来全国都会为之震撼。”

邓安琪扎了一下头发。

“这歌差不多了，休息会儿准备一下，我们两个合唱的那首一会儿再来两次，揭面演唱，才是我们跟他们真正比较的时候，她没有刘心，只有个肖邦，而我有你，我们两个配合，一定不会输。”

张荣光笑着点头。

“好。”

对于邓安琪，他一直都是宠溺着，而这也是邓安琪信任他的原因，反正这个世界，除了张荣光，没人能让她有这种依赖的感觉。

他也没有求婚之类的，因为邓安琪的心里疾病，垮不出去那一道坎，他就这样陪着她也挺好。

。。。。。。

金辉。

“井天鸿啊。。。。嘶，哎哟，央视爸爸们这可是丢了一个大炸弹啊。”

金辉宇头疼的看着网上的信息。

曲念给他揉着太阳穴。

“你急个啥，今年蒙面歌手又没有我们金辉的歌王歌后。”

“是没有。。。。但金辉是巨头啊，这件事结束后得有表率才行，不然等着挨削吧。”

老二冷清的坐在旁边。

“要我去把井天鸿废了吗？”

曲念摆手。

“去，别捣乱，你把废了反而会出问题。”

金辉宇揉了揉眉心。

“只能看刘心给点力了，刘心对上井天鸿不会输的。。。至于那个【女皇】，可能就是杨冰冰，期待肖邦能拿出好的歌曲克制他把，其他两个，我不抱希望了。”

老二看了眼手机。

“老金，明天我要出差一段时间。”

“怎么?龙坛的事情?”

“嗯，来新人了，裴语烟不方便出面，我要去一趟。”

“她咋不方便了?”

“新人是肖邦的弟弟。”

“。。。。。6。”

----------------------------------------

第487章 蒙面歌手，决赛开幕！

三天后，帝都万人体育场。

大门处准备好了五位歌手与五位猜评团的巨幅海报，一个半月的时间，这一季《蒙面歌手》终于迎来了最后的决赛时刻!

三万个位置座无虚席，同时各大直播媒体的设备已经就位。

“欢迎大家来到《蒙面歌手》决赛现场!!我是决赛主持人，康正中!”

最后一场的主持人杜聿明换下了，取而代之的央视台柱子康正中，这可是新闻连播都主持人!

他的出现引起了现场欢呼的声浪，这还是他第一次参与这种综艺主持的录制，同时也暗示着这次的《蒙面歌手》真的跟以往不一样。

巨大的舞台上，康正中握着话筒，标准的不能再标准的播音腔出现。

“历时一个半月，新版的《蒙面歌手》终于迎来了这一刻，五位蒙面歌手此刻已经在后台准备就绪!”

“他们是。。。【王后】!”

“刷!”

之前国际大典出现过的立体投影出现，【王后】初登场的照片化作投影悬浮在了夜空当中。

“喔！！！！”

如此特效舞台再次引起了观众欢呼鼓掌。

康正中笑道，继续说着。

“【女皇】！”

霸气的【女皇】巨型虚影也矗立在了夜空当中，欢呼声更浓郁。

【女皇牛批！！这种巨型投影的女皇太霸气了！】

【帅！不愧是央妈，今年的蒙面歌手下血本了！】

【大动静啊！】

随着直播片段截图发布，越来越多的网友涌入了直播间，在线人数飞速朝着一亿大关突进。

“【小丑】！”

“【白鸽】！”

“以及最后的【星空】！”

五位选手蒙面装扮的虚影并排而立，在夜色中十分显眼闪耀。

随后，康正中说道。

“同时，陪伴了大家这一季的五位猜评团成员，也在今天会为我们送上开场表演！首先让我们欢迎歌手！张思睿！！！”

灯光闪烁，舞台中央的升降梯缓缓升起，一身演出服的张思睿从里面走出，热情的挥手。

“现场的观众你们好吗？！会唱的跟我一起来！”

前奏音乐响起，是他最出圈的一首歌。

四分钟的演出结束，张思睿走上最后面的猜评席位，他们今天，还是跟录制的时候一样，陪着观众看完最后一场表演。

康正中没有出现，他的声音传遍全场。

“有请猜评团！邵佳慈！”

邵佳慈今天唱的，是肖邦写给孟紫涵的《最爱》。

“潮汐退或涨～”

“月冷风和霜～”

“伴我深夜里幻想～”

“方知不要太紧张～”

作为孟紫涵宣誓冲击天后的这张专辑，她肯定是要帮忙打歌的，主要这首歌也确实好听。

她唱完回到座位上后，康正中继续报幕。

“有请猜评团！张晓艺！”

一身主流摇滚打扮的张晓艺登台，她演唱的也是自己的歌曲，很是动感的一首摇滚。

等到第四位田云杰登台时，网友们讨论了起来。

【嘶。。。第五个是肖邦啊？】

【他现在能唱了吗？】

【应该直接跳过了吧？毕竟上次刚刚开口就进医院了。】

【可惜了。。。回头把肖队专辑弄出来再听听。】

【肖队。。。一直没开过演唱会啊。】

【对啊！4710全员除了肖队，都开了演唱会了，肖队的歌最多，但他没开过。。。】

【哎?这样吗？我记得他上过演唱会啊？】

【那是孟紫涵的冬恋巡演和生日演唱会，都不是他自己的。】

【好可惜。。。肖邦到现在还没自己的演唱会。。。】

【哎，自己的了。。。。恐怕他现在都蹭不到别人的演唱会了。】

等到田云杰唱完归位，康正中的报幕依旧没有停止。

“有请猜评团！肖邦！”

升降台再次运作，肖邦今天换了一身演出服，是古装长衫。

看到肖邦打扮，网友和观众都惊了。

【这都换衣服了！】

【难道要唱了吗？】

【这。。。不要再把嗓子伤到了啊。】

现场观众的反应更是激烈。

“肖队！肖队！肖队！”

肖邦笑了笑，开口道。

“行了，别喊了，我唱不了。。。”

观众的声音低了下去，发出了遗憾的叹声。

他看着前面，继续说道。

“不过，歌手们都有帮唱嘉宾，我身为猜评团，好歹也是一个评委，给自己开个小灶，找人帮忙唱不过分吧？”

“不过分！”

“紫涵！！”

肖邦抬手。

六个身影从两侧跑了上来，孟晓冉抱着一床普通的五弦琴，向阳抱着琴台，反正这个场合还用不到沧海。

【我去！虎队跟蛇队！】

【帅啊！这也是惊喜！】

【这要唱啥?】

【孤勇者?】

【别了吧，不然我家小孩又得吵了。】

【哈哈哈哈，儿歌孤勇者！】

肖邦盘腿而坐，向阳六人在他身边排开，他伸手抚琴，依次拨动宫商角徵羽。

向阳六人齐声开口。

“沧海一声笑！”

“滔滔两岸潮！”

今天他的选曲，就是《沧海一声笑》，这首歌在乐坛内，就是肖邦的代表作了，虽然他自己也没唱过几次，但这首歌是跟他沧海琴配队的。

让向阳他们六个帮忙唱这一首歌，也是有着一丝传承意味在里面，毕竟现在基本上粉丝们都知道，肖邦是他们六个的老师。

而向阳他们六个，也用实力证明了，肖邦的教学能力足够强悍，将那些刚刚起了苗头的质疑声给摁死了回去，顺带挖了根。

毕竟，这可是种花家文娱史上第一个一线男团女团，更是被官方点名表扬并且赐名的中华偶像。

一曲结束，孟晓冉跟向阳将肖邦扶了起来，对着观众台行拱手礼后收起了琴和琴台。

六人没有多说一句话，他们履行着帮唱职责，今天他们代替的是肖邦的嘴，仅此而已。

等他们离开后，肖邦才走上了猜评席位坐下。

康正中终于再次出现，他说着串词的时候，田云杰跟肖邦赞赏着。

“这六个孩子真不错，一个个都是年轻实力歌手的水平，怎么就去当偶像了呢？要不是遇到了你，真的可惜了。”

肖邦说道。

“没办法，现在除了一些老牌公司，各个中小型公司想要快速发展，只能走饭圈偶像这条路，因为来钱快，他们六个一开始都是没有背景的，只能进中小型公司，成为偶像不是她们本意，如果可以，其实人人都想成为实力歌手。”

田云杰叹气。

“创世纪啊。。。他们带来的偶像行业，看似给了很多年轻人就业娱乐圈的机会，但也埋没了太多优秀的年轻人了。。。不知道现在全国还有多少优秀的年轻人被掩埋在这偶像大军当中。”

肖邦摇了下头。

“慢慢来吧，向阳他们就是我们冲破创世纪公司迷阵的枪头。”

康正中的串词也说完了，他举起手臂。

“下面！本季《蒙面歌手》决赛！正式开始！！”

座位上肖邦抬头看着井天鸿的虚影，咧嘴。

【来吧，我这四拳的功力，足足有五千年，你接得住吗？】

----------------------------------------

第488章 不是国风！这特么是国乐！

“有请第一位歌手！【小丑】登台！”

天空上，代表【小丑】的虚影瞬间收缩，几束光芒闪烁，叶湘伦登台了。

他今天没有再穿那身玩偶服，而是穿着笔挺的正装，脸上的头套也变成了小丑样式的假面，表情却是沉默的小丑。

《沉默的小丑》，是孟然拿下影帝的电影作品，讲述的是大动荡时期，一个小丑演员带领在美丽卡华人冲击白宫为国内争取反抗时机的故事，这是真实的案例改编，最后全员壮烈。

甚至有人怀疑，当年那位在美丽卡的小丑，可能就是龙卫的后代，但一切都无从考证了。

而沉默的小丑这个面具，对种花家的意义，是明灯，正如同前世炸碉堡那位英雄的名字一样。

叶湘伦大步走到了舞台中间立麦架后面，他对着观众台微微欠身，然后示意音乐响起。

大气磅礴的鼓点敲响，田云杰惊喜。

“你是准备用国风对付井天鸿?”

肖邦笑了。

“国风?不止。。。”

这时，熟悉的节奏出现。

“砰砰啪！”

“砰砰啪！”

现场观众几乎是条件反射跟着拍起了手，这不是rock you 的节奏吗？

在他们疑惑的时候，叶湘伦开口了，第一段就是激动人心的哼唱。

“啊————哈啊哈啊——”

哼唱结束，他抬起了双手。

“五千年的风和雨啊”

“藏了多少梦”

“黄色的脸黑色的眼”

“不变是笑容”

“八千里山川河岳 像是一首歌”

“不论你来自何方 将去向何处”

“一样的泪 一样的痛！”

“曾经的苦难！”

“我们留在心中！”

“一样的血 一样的种！”

“未来还有梦！”

“我们一起开拓！！”

叶湘伦张开双臂。

“手牵着手！不分你我！”

“昂首向前走”

“让世界知道我们都是中国人！”

“啊哈——哈啊哈啊——”

哼唱重复，现场观众不自觉都站了起来，这。。。。好像不只是国风歌这么简单的东西。

第二段反复唱完结束，三万观众跟五位猜评团都站了起来鼓掌，这歌不站不行啊！着TM哪里是国风！这是国乐啊！

叶湘伦没有鞠躬，拱手致谢，国乐不躬，这是传统！

后台，井天鸿撇嘴。

“切。。。居然写了首国乐，显得你多爱国一样，不也在美丽卡呆了十几年嘛。。。”

现场即时投票，三分钟后，投票通道关闭，票数已经纪录，暂时保密。

康正中脸上带着笑容，他是知道今天会是什么场景的，这仅仅只是开胃菜。

“好的，让我们感谢【小丑】先生带来的表演，请小丑先生入座休息，接下来将会出场的，是我们的【王后】！”

【王后】虚影收缩，邓安琪登台，她也是第一次听叶湘伦的这首歌，心里有些震撼。

【肖邦这家伙。。。不会写了四首国乐吧？！】

走到舞台中央，邓安琪飞快调整好了心态。

她的音乐响起，带着明显民族风的欢快前奏出现。

【什么鬼?这。。民歌?】

【疯了！邓安琪唱民歌?！】

【嘘！安静！不对劲，这场比赛不对劲！肯定有东西！】

邓安琪今天穿的大红长裙，显得十分的大气。

她张开双手，高亮的嗓音冲破夜空。

“爱——！我中华！”

“咚咚！”

“爱——！我中华！”

“咚咚！”

开口两句，刚刚坐下的观众又一次全部站了起来，这还是一首国乐！

前奏喊完，民歌唱腔与邓氏颤音完美融合唱道。

“五十六个民族”

“五十六枝花～”

“五十六族兄弟姐妹是一家～”

“五十六种语言 汇成一句话！”

“爱我中华 爱我中华”

“爱我！中华！”

“嗨啰咿啰嘿啰嘿嗨啰啰”

“咿啰嘿啰嘿”

“嗨啰啰咿啰嘿啰咿啰嘿啰”

“爱我中华！！”

“五十六个民族 五十六枝花”

“五十六个兄弟姐妹是一家”

“五十六种语言 汇成一句话！”

“爱我中华 爱我中华！”

“爱我！中华！”

合唱团声音响起。

“爱——！我中华！！”

“健儿奋起步伐！”

“爱——！我中华！！”

“建设我们的国家！”

“爱——！我中华！！”

“中华雄姿英发！！”

“爱我中华 爱我中华！”

“爱我 中华！”

。。。。

四分钟的一曲结束，全部观众脑海里面就只有一句话，爱我中华！

后台，井天鸿忍不住咽了口唾沫，他感受到了不对劲。

“不。。。不会吧?别告诉我四个人都用国乐来压我?过分了啊！！！”

他的曲风是标准流行乐，其实很难针对，但国乐针对的，是他这个人！

四个歌王歌后级别的存在同时唱四首国乐，这还是在种花家。。。。他恐怕已经不是输这么简单了。

邓安琪投票结束，第三个【白鸽】登台，观众也不坐下了，就这样站着。

【白鸽】也不负众望，开口就是点睛之笔。

“金纹龙旗 迎风 飘——扬！”

“胜利歌声多么响亮——！”

“歌唱我们亲爱的祖——国！”

“从今走向繁荣富强！”

“歌唱我们亲爱的祖——国！

“从今走向繁荣富强！！！”

他握紧拳头，打着节拍。

“越过高山 越过平原！”

“跨过奔腾的黄河长江！”

“宽广美丽的土——地！”

“是我们 亲爱的家乡！！”

“英雄的人民站起来了！”

“我们团结友爱 坚强如钢！”

“金纹龙旗 迎风 飘——扬！”

“胜利歌声多么响亮——！”

“歌唱我们亲爱的祖国！”

“从今走向繁荣富强！！”

“歌唱我们亲爱的祖国！！”

“从今走向繁荣富——强！！”

“我们勤劳 我们勇敢！”

“独立自由是我们的理想！”

“我们战胜了 多少苦难！”

“才得到！今天的解放！”

“我们爱和平！”

“我们爱家乡！”

“谁敢侵犯我们就叫他灭亡！！”

。。。。

【白鸽】唱完，井天鸿直接软在了地上，他感受到了火红的烈焰朝他扑来，那原本曾经守护他的红色，在他做出违背祖宗的决定后，对他终于发动的攻击！

最后，杨冰冰登场。

霸气女皇武则天浑厚的中音响起。

“起来！不愿做奴隶的人们！”

“把我们的血肉！”

“铸成我们新的长城！”

“中！华！民！族！到了！”

“最危险的时候！”

“每个人被迫着 发出最后的吼声！”

“起来！”

“起来！！”

“起来！！！”

“我们万众一心！”

“冒着敌人的炮火！”

“前进！”

“冒着敌人的炮火！”

“前进！”

“前进！！”

“前进！进！! ！”

最后一首《义勇军进行曲》，爆杀狗汉奸！

井天鸿此刻就一个想法。

跑！

他是歌王，知道这些歌会给观众们带来什么样的情绪力量！

就他做的那些事，恐怕真的活不出这片场地了！还登台?登个屁！

他屁滚尿流的爬了起来，推开门直接往外面跑去，路上的工作人员没有拦他，眼里都带着不屑。

当他冲出体育场大门瞬间，几辆警车停在了门口。

“井天鸿先生，关于您十二年前盗窃我国国宝一事，请你跟我们回去调查。”

井天鸿惊了。

“什么国宝！我不知道！你们无权抓我！我是美丽卡公民！我要找大使馆！”

两个警察直接上前把他按住。

“你可以叫律师，但现在，请跟我们回局里调查，我们已经拿到你盗窃国宝的证据了。”

井天鸿挣扎着。

“不可能！！”

为首的老警察淡淡道。

“齐天炀已经被捕了，他该交代的都交代了，十二年前的证据已经在我们手上，你确定还要狡辩吗？井天鸿。。。不，齐天鸿先生。”

井天鸿身子瞬间软了。

“不可能。。。不可能。。他不可能出卖我。。。”

老警察挥手。

“带走。”

这就是央视找井天鸿回来的第三层用意！这也是从齐天炀嘴里撬出来的秘密之一，井天鸿，是他亲弟弟，这件事连老墨都不知道。

但他为了活命，还是把他供出来了，为此，大佬们设了这样一个局，将原本最后一场的补位歌王换下，拉来了井天鸿。

练兵是第一层。

让文化入侵的毒浮出水面是第二层。

抓齐天鸿是第三层！

----------------------------------------

第489章 荣耀揭面

“啪啪啪啪啪！”

掌声就没有断过，一分钟，五分钟，十分钟！

足足十分钟的掌声都没有停下，康正中也没有打断他们，这一场比赛，已经远远超出了它该有的预期效果。

甚至高层领导都没有想到肖邦居然会出这一招。

原本他们是想打算利用井天鸿最后的价值，让国内的歌王歌后们重视起来。

结果肖邦给了他们一份超过满分的答卷，这四首歌的诞生，对华语乐坛而言简直就是一针最有效的强心剂，这可比让井天鸿唱歌给歌王歌后们压力有用多了。

肖邦想的也很简单，他没有去思考答卷什么的，他只是单纯的想按死井天鸿，仅此而已。

要不是时间来不及，他都打算动用沧海来着。

十五分钟后，观众们的掌声才渐渐淡去，主要是真的没力气了，但他们心中的爱国情怀依旧暴涨。

【国之大乐！太绝了！这尼玛降维打击啊！】

【四个人，四首全新的国乐！国家队出手了吗?！】

【这简直就是针对井天鸿的屠杀啊！】

【爽！之前喊着欣赏井天鸿才华的人呢？来！出来！小爷今儿就跟你们好好对一波线！】

无人开腔，之前藏在观众里带节奏的50万们一个个都不敢说话了，华夏这五千年的功力太深厚了，谁跳谁死。

康正中把手放在耳机上，微微点头。

“好的，四位歌手已经全部演唱完毕，接下来，就是我们公布投票的时候！”

现场哗然，不是五个吗？他们还等着井天鸿出来砸水瓶呢，这意思是井天鸿不出来了?

而他们这才发现，井天鸿的虚影不知道什么时候不见了。

康正中笑道。

“大家不要急，本次《蒙面歌手》为第一次改版，存在着一些问题，大家的疑惑请关注明天央视官网，我们会给大家一个满意的答复，在那之前，不要让这些无所谓的东西影响到今天这的盛大的演出！”

这话基本就是在说，不要急，明天的瓜管够，今天就好好嗨皮一场！

观众们眼睛亮了，好家伙，今年的《蒙面歌手》真的太绝了，决赛直接就表演了一个核弹洗地，这都堪比国际大典了！

康正中抬手。

“接下来，让我们把目光看向舞台后面的大屏幕！第一位选手【小丑】的得分是。。。。一亿！”

【小丑】头像出现，身后的票数只有两个字，1亿！

没等观众惊呼出来，康正中继续宣布。

“【王后】！一亿票！”

“【白鸽】！一亿票！”

“最后的【女皇】！一亿票！”

四人，全部都是一亿，这很明显是被做了小动作的，但这个小动作做的没人反驳。

这是一场不同寻常的比赛，让这四个人同票，其实说明了很多问题。

康正中宣布着。

“在此！我宣布！今年荣耀揭面的歌手。。。。是他们四位全员！全员荣耀揭面！！”

观众们也不去想这些有的没的了，今天就一件事，“嗨！”就完事儿了！

【全员荣耀揭面，也就是说全员都是冠军，央妈才是最会玩的啊！】

【哈哈哈，这个黑幕我接受！】

【怎么就黑幕了，他们四位联合起来压制井天鸿，这就是代表家国荣誉的团结，全员获得荣耀揭面是实至名归的。】

【也是！不是黑幕，是他们应得的！】

【邓安琪的民歌我是没有想到这么厉害，我现在满脑子都是爱我中华！】

【小丑。。。感觉不太对啊，那声音不像是刘心的。】

【这你就不懂了吧，刘天王刚刚出道那些年，可是模仿型歌手呢，他想变个嗓音还不轻松。】

【也是。。。。】

【白鸽就是白云浩了吧？那个33岁的歌王?】

【应该是了。】

【那女皇是谁?我看有人说是林雪老师，有人说是张颖老师，还有人说是杨冰冰?】

【额。。杨冰冰确实唱过歌，我专门去搜了一下她以前唱歌的视频。。怎么说呢，不难听，但还是好好演戏吧。】

【哈哈哈，瞎说什么大实话呢，冰冰唱歌咋了，全都是感情！就技巧稍微次了一点。】

【哎，我也听了，但感觉还好啊，比普通人唱的好多了。】

【那你觉得她跟女皇比呢？】

【咳咳。。。我觉得女皇应该是香江退圈的张颖老师。。。】

【主要要是最近两期，女皇的误导性太刻意了，前面大家一直都没猜出来，结果最后两期她好像什么都在指向杨冰冰，跳舞也好，背景照片也好，总有一种刻意的感觉，好像故意在引导我们猜她是杨冰冰一样。】

【你这样一说。。是有点，我现在越来越好奇女皇的身份了，第一次一位首发歌手藏到了决赛，不简单啊！】

【她的歌也真的好好听，感觉不输肖邦写的。】

【别太吹肖邦了，我承认他确实有才华，歌也很好，但我们这个社会能人也不少，就比如今天写出这四首国乐的老师，还有女皇老师的那几首歌，都不比他差，甚至还更好，肖邦目前最巅峰的，也就一首《海阔天空》了吧。】

【楼上，小心被打脸。】

【呵，我只是实话实说罢了，你们问问其他观众，女皇的歌跟今天四首国乐，那一首比肖邦的差?】

【我跟你赌一箱忘崽牛奶！这些歌的全部都是肖邦写的！】

【哈哈哈哈，笑死我了，你不懂音乐吧？肖邦音乐编曲的个人风格这么明显，跟这些歌的风格完全不同，肖吹能不能不要这么离谱?】

【敢不敢%@#！%@*！】

【噗，肖吹乱码了吗？哈哈哈，笑死爷了！】

观众台上，秦青没收了秦彤的手机。

“你无不无聊，跟粉丝较什么劲。”

秦彤噘嘴。

“我哥说了，天不生我秦小彤，键道万古如长夜，我要做最厉害的键盘侠！姐，手机快还给我！快让我键来！”

秦青麻了，她今年就忙了一点点，原本乖巧可爱的妹妹怎么就变成这样了。

这时，徐向南她们都反应了过来。

“等等！小彤你怎么还在这里！?”

“对啊！你不是要帮你师父唱歌吗？”

秦彤摊手。

“不知道啊。。。师父没叫我去。。”

姚佳愣了。

“那谁跟刘叔唱?！紫涵姐?紫涵姐好像没在?”

“应该是了，紫涵要冲击天后，刘哥让她一起也算是继续加热人气了。”

大家猜测的时候，荣耀揭面时刻，终于来临。

----------------------------------------

第490章 不是刘心

后台，四位蒙面歌手都换了装束，对他们而言，这一季节目的目的都已经达到了。

其实走到最后总决赛，大家都差不多，都是在揭面环节有唱歌的机会，不同的是，荣耀揭面后，他们带过的面具会被封箱保存，然后存放在国家音乐展览馆展览一年。

这对歌王歌后来说，是一个很大的荣誉，毕竟到了他们这个地步，金钱人气其实已经到顶了，这时候他们追求的，要么是歌神，要么是精神上的荣誉感。

而《蒙面歌手》就是这样一个可以给他们精神荣誉带来满足的节目，不然每年也吸引不了这么多歌王歌后甚至天王天后参与。

邓安琪走到了杨冰冰面前。

“该做的我都做了，现在，是我们之间的事情了。”

杨冰冰点头。

“我答应过你的，就会做到，这一场，我会真正的跟你比一次。”

旁边，【白鸽】看着叶湘伦。

“这。。。”

叶湘伦连忙做了个嘘声的动作，【白鸽】懂了，不再说话。

邓安琪看了叶湘伦一眼。

“刘哥，你就不说点什么吗？”

叶湘伦一愣，然后拍了拍手竖起了大拇指，表示鼓励。

邓安琪哼了一声。

“幼稚。。”

杨冰冰有些好笑的看着叶湘伦，跟他鼓励道。

“加油。”

叶湘伦再次竖起大拇指回应着杨冰冰。

一切准备就绪，荣耀揭面时刻来临！

杨冰冰回到了休息的小房间，看着助理小邱。

“湘伦呢？”

小邱指着外面。

“伦哥去上厕所了，好像有点拉肚子。”

“这个时候拉肚子?他没事吧？”

“他说能赶回来，反正您第三个唱。”

“也是，先坐会儿吧。”

舞台上，田云杰唱完中场歌曲后，等待的时间也够了，康正中开始了最后的流程。

“好的！感谢我们田云杰老师的助唱！接下来，就是荣耀揭面的时刻，大家想先看哪一位的揭面呢?”

观众声音嘈杂，说谁的都有，康正中笑着抬手往下压了压。

“大家都很热情啊，不过我刚刚就是照常询问了一下，歌手们出场顺序已经定下来了。”

观众错愕，好你个康正中，平时看着不苟言笑的，没想到也会整活。

康正中没有拖延时间，他接到第一组歌手准备就绪的消息后，抬手宣布着。

“接下来，有请本季歌手【小丑】！进行荣耀揭面！”

后台准备的小房间内，杨冰冰这里的小电视突然花屏了，她有些无奈。

“小邱，这怎么回事?”

小邱也有些疑惑。

“不知道啊。。。不过这里是临时搭建的棚子，可能接触不好吧，以前也发生过类似的情况。。。冰冰姐，我找人来给你看一下。”

杨冰冰看了眼手表上的时间。

“算了，来不及了，就这样吧，我回去看录播就是了。”

她是想看刘心和秦彤的舞台直播的，现在只是有点遗憾罢了。

门口帘子拉开，穿着一身古装的刘心带着面具走了进来。

“湘伦，你好点。。”

刘心突然又捂住了肚子，抬手示意了一下，然后跑了出去，杨冰冰刚刚到嘴边的话还是没说出来。

“没事吧他。。。”

刘心进来，只是确认一下电视有没有花屏，这台电视的网线是他拔的。

杨冰冰摇了摇头，闭眼开始默着歌词。。。。。。

。。。。

舞台上，灯光昏暗，两台升降机升起，穿着黑色西服的叶湘伦走了出来，在他斜后方，是一袭红裙。

光线明亮，叶湘伦依旧带着沉默的小丑面具，民谣吉他的弹奏声音响起。

“给你一张过去的CD”

“听听那时我们的 爱情”

“有时会突然忘了”

“我还在爱着你——”

尾音渐弱，他抬手放在面具上揭开。

【卧槽！！！】

【草草草草草！】

【怎么是叶湘伦！我6000点微博积分全部下注刘心了！】

【抓住一群赌狗，哈哈哈哈，笑死！】

看台上，和颂一群人全部目瞪口呆。

“湘伦！?”

“不是刘哥吗？！湘伦这几天一直都在跟冰冰姐排练啊！”

“我尼玛！被骗了，连自家人都骗?！”

“我下注了800积分。。。哇！！本来再签到一个月就可以兑换限定皮肤的！！呜呜呜！！！”

这时，那一身红裙走出来，她脸上也带着一张金色是面具。

“再唱不出那样的歌曲”

“听到都会红着脸 躲避”

“虽然会经常忘了”

“我依然爱着你——”

假面揭开，安雅的脸出现在了众人眼前。。。。其实也用不着假面，她一开口基本上都认出来了，毕竟她的嗓音太具备辨识度了。

秦彤泪崩了。

“呜呜呜。。。安雅姐也学坏了。。。我的限定皮肤啊。。。。买不到的，只能微博积分兑换。。。呜呜呜！”

秦青哭笑不得，安慰着秦彤。

“再签到一年就可以啦，不哭不哭，哈哈哈哈！”

揭面完成，叶湘伦和安雅跟着观众台挥手，随后站在一起，深情对视。

安:因为爱情 不会轻易悲伤

叶:所以一切都是幸福的模样！

安:因为爱情 简单的生长

叶:依然随时可以为你疯狂！

安:因为爱情 怎么会有沧桑

叶:所以我们还是年轻的模样！

安:因为爱情 在那个地方

叶:依然还有人在那里游荡！

合:人来人往

俩人伸出了手掌碰在了一起，随后十指相扣。

胡帅反应过来了。

“卧槽！?湘伦跟安雅在一起了?！啥时候的事情?”

唐小刀扶额。

“不知道。。这俩搞地下恋情呢，一点动静都没有啊。。。”

唐开国诧异。

“你们不知道吗？我还以为他们俩说了呢。”

“我去，开国哥你知道?”

“就小彤拜师宴那天啊，我看到他跟安雅牵手了，合着你们不知道啊。”

“嘶。。。。光天化日，朗朗乾坤，回去必须让这俩请客。”

欧蔷开口了。

“等等。。。湘伦现在出来了，一会儿跟冰冰唱歌的。。。”

所有人一下就安静了，然后目光灼灼的盯着舞台，眼里期待越来越浓郁。

而看着舞台上唱歌的俩人，肖邦眼里莫名的有些期许。。。以前他觉得一两年不能唱也就那样，但这才几个月，他就有点安奈不住了，似乎他已经习惯的舞台上唱歌的那种畅快感。

田云杰看到了他的表情，伸手拍了拍他肩膀。

“会好起来的，一定会的。”

“嗯，谢谢田师叔。。。”

----------------------------------------

第491章 未来请多指教

“湘伦！”

“叶歌王！！”

“安雅！！”

表演结束，叶湘伦跟安雅拿着面具对着观众台鞠躬，这也是他们两个正式公开了。

康正中走到俩人旁边。

“第一位歌手揭面结束了，我 猜很多人应该都没想到他是我们的叶湘伦叶歌王吧？”

“没有！！！”

“骗子肖邦！！”

康正中笑道。

“为什么你们都说肖邦是骗子?肖邦，你不解释一下吗？”

肖邦拿起话筒站了起来。

“咳咳。。。你们自己猜的刘天王，可不是我说的啊，我只是说了影后也是一线，康老师，您说我有没有说错?”

康正中点头。

“确实，从客观层面上来说，肖邦说的也没错，在我们官方的人气榜单上，影后的标识确实是一线艺人。”

随后他画风一转。

“不过，也不能否认肖邦偷换概念的事实。”

“大骗砸！！”

观众都呼声又开始了，肖邦拿着话筒，脸上表情很欠揍。

“反正伦哥藏到了最后，我的任务就完成了，你们能怎么办呢？略略略！”

观众急眼了。

“老田，你揍他啊！”

“好气人啊！哈哈哈！这家伙怎么这么欠揍！”

“有一次见这么贱的明星！”

康正中抬手控场。

“好啦，你们跟肖邦的恩怨，下去再说，我知道你们有办法收拾他的。”

“点蜡烛！！！”

肖邦摊手，他已经无所谓了，都已经习惯了。

“好的，作为我们本季《蒙面歌手》第一位荣耀揭面的歌手，湘伦，有没有什么想跟大家说的?”

叶湘伦看着安雅，安雅对他微微点头，随后他牵住了安雅的手，拿起话筒。

“我想说的太多了，走了几年的低谷，本来以为我这辈子就到头了，但没想到，在我38岁这一年，又遇到了新的希望。”

“我可以说是被冰冰姐捡回和颂的，那时候，我身上摸不出一百块钱，在酒吧卖唱混日子，可能有些观众还记得，当时一些娱乐新闻不是也在报道吗，二线歌手叶湘伦酒吧驻唱，蹲在巷子吃盒饭，神情憔悴。”

叶湘伦笑了一下，现在他看着自己的过往没有多少心塞的感觉，能很平淡的说出来。

“最近网上不是有个热词吗？说遇到好事，就是遇到了光。。。那一天，我也遇到了光，我现在都记得，那是晚上一点，我背着我最后的家当，一把吉他从酒吧走出来，冰冰姐的车停在了路边，她放下车窗问我，想不想回舞台唱歌。”

“我觉得我可能是当时饿昏了头，问了一句，能吃饱饭吗？”

“冰冰姐说，一天三顿管饱，然后，我就从冀州来到了帝都，加入了和颂。”

“两年半的时间，那时候肖邦还没来，当时和颂音乐部真的难，各种不顺，但谁能想到两年半后，我成为了歌王，还有了一个女朋友。”

叶湘伦握紧安雅的手。

“是的，我的一线女朋友，就是安雅，我们没有浪漫，没有轰轰烈烈的表白，一切就好像是水到渠成一样在一起，可能公司很多人都不知道我们在一起了。”

“她跟我一样，也是被冰冰姐带回和颂的，我们有着不同的遭遇，却又是相同的不幸，还有一个，是梁雄，我们三个应该是现在和颂音乐部呆的最久人了。”

“我们想说的话太多了。。。但最后总结只有一句话。”

叶湘伦深吸一口气。

“请相信我们！也相信和颂！我们一定能带给大家更多更好更精彩的作品！未来！请多指教！”

俩人再次鞠躬，掌声络绎不绝，叶湘伦的真诚被他们感受到了，同时他们也看到了和颂的诚意，这段时间和颂出品的音乐，真的就没有一首敷衍了事的，质量高的出奇，观众们也愿意期待和颂更好的未来。

康正中看着时间差不多了，进行了荣耀揭面最后一个流程。

“湘伦，接下来，你需要回答网友们呼声最高的一个问题，请看身后的屏幕！”

大家视线汇聚在了大屏幕上。

问:能不能出一张《穷开心》系列的专辑！太开心了！超喜欢这首歌！

康正中笑着。

“湘伦，回答一下粉丝们的问题吧。”

叶湘伦也笑了。

“这个。。。你们得问肖邦了，他写的，我写歌能力一直都不行。”

张思睿开始搞事了。

“哟嚯，我记得当时某人说不是他写的啊。”

肖邦面部红心不跳。

“我一个朋友写的，回头我帮你们问问他。”

【6！无中生友又来了！】

【梦回即兴高歌，哈哈哈嗝！】

康正中说道。

“那肖邦你回去赶快问问你那个朋友，大伙都期待着呢！”

“好的康老师。”

最后，康正中说道。

“接下来！让我们一起见证，荣耀封箱！”

一个红底玻璃柜升起，叶湘伦把他的【沉默的小丑】面具放进了里面，这张面具还有叶湘伦的个人信息，会在国家音乐馆展出一年，为他夯实歌王级的人气。

叶湘伦俩人下台了，然后就是邓安琪和张荣光的揭面表演。

观众席上，柳月恩眼里有些感动。

“冰冰姐看着湘伦这一幕，心里肯定也很欣慰吧。”

胡帅笑着。。

“哈哈，也是啊，好像除了肖邦小彤，我们都是被捡回和颂的。”

姚佳说道。

“我是被肖邦捡回来的。”

刘玉婷点头。

“一样。。。当时张约翰跟我换卡针对音音，我还以为我跟你们以后就是两路人了，没想到最后我们竟然也成为了好朋友，肖邦起了很大的作用。”

唐小刀揽着她们两个肩膀。

“朋友就是这样啊，一开始可能谁都看不惯谁，最后却莫名合拍，我当时才来和颂时，就看不惯胡帅，比我大几岁，天天走路仰着头，拽上天了，一直没给他好脸色。”

胡帅无语道。

“我那是拍戏伤到脖子了，只能仰着头，我当时也纳闷，说小刀这姑娘咋一直那一副表情，感觉像是谁欠了她钱一样。”

唐开国笑道。

“你跟小刀的恩怨可不止这一点，你们不知道吧，胡帅小刀二十多岁的时候，差点打架了。”

秦彤眼睛都亮了。

“开国哥！快讲讲！我爱听！”

“哈哈，其实就是一个误会。。。。。”

和颂这边开始讲起了胡帅跟唐小刀当年因为一碗盒饭差点干起来的事情，舞台上的邓安琪跟张荣光也完成了揭面。

----------------------------------------

第492章 天下有情人

【果然是邓安琪啊】

【没悬念的，这要是有悬念，我会怀疑世界的真实性。】

【张荣光邓安琪，最佳搭配了属于是，这俩嗓音感觉是天生一对，配合起来好有高级感。】

【这两个。。。当初也是和颂的啊，刚刚叶湘伦才说了和颂，现在他俩不尴尬吗？】

【嗨，娱乐圈有啥尴尬的，之前那对离婚夫妻不也在活动上见面了吗，他们可能都习惯了，这只是跳槽而已。】

邓安琪是第二个登场没有在休息室看小电视，再加上现场太大太嘈杂，提前带着耳返的他们在后面准备，并没有听清叶湘伦的名字，只依稀听到了和颂几个字。

将【王后】面具封存，邓安琪跟张荣光下台，来到了选手休息室。

“邓前辈，张前辈。”

提前在这里等着的叶湘伦跟安雅站了起来，张荣光和善的打着招呼。

“湘伦，安雅啊，刘哥找你们来帮忙唱的吗？他人呢？”

帮唱嘉宾没有人数限制，看到他们两个在这里，张荣光就以为他们两个是刘心的帮唱嘉宾。

叶湘伦跟安雅对视一眼。

“噗。。。。抱歉。。。噗。。”

叶湘伦笑穴打开了，安雅解释道。

“不是刘哥，【小丑】一直都是湘伦。”

下一秒，邓安琪如遭雷击。

“你。。。说什么?！”

叶湘伦缓过气来了，笑道。

“邓前辈，很抱歉，我才是小丑。”

邓安琪懵了。

“不可能。。你之前唱冰心的时候。。”

叶湘伦咳嗽了一声，用刘心的嗓音唱了两句冰心。

张荣光反应了过来。

“我想起来了，十年前有个综艺，歌手模仿秀，你是第三季的冠军！”

叶湘伦挠头。

“张前辈您还记得啊，那节目黄了好多年了。”

邓安琪眼神地震。

“那今天跟杨冰冰唱的是。。。”

她终于反应了过来，直接跑出了休息室，看着现场的舞台上，张荣光叹气，跟叶湘伦俩人露出了抱歉的眼神，跟了出去。

杨冰冰+肖邦，不一定能胜过他们两个的组合，但杨冰冰+刘心+肖邦。。。他不知道怎么赢。

康正中此刻也宣布着。

“接下来！有请本季第三位荣耀揭面歌手！【女皇】！”

后台，刘心终于赶到了，杨冰冰提着的心也放下来了。

“湘伦，你没事吧？这都跑几次厕所了?”

昏暗的升降台上，刘心压着嗓子学着叶湘伦的说话语气。

“还好，现在没问题了。”

杨冰冰此刻也有点紧张，没听出多大毛病。

“加油！”

“加油！”

俩人穿着古装从下面升起，幽蓝色的灯光衬托着舞台的幽静。

舒缓的小提琴前奏响了起来，俩人面对着，同时开口，如同低语倾诉。

“爱怎么做 怎么错”

“怎么说 怎么难”

“怎么教人死生相随”

杨冰冰面具下瞬间瞪大眼睛，这声音。。。是刘心的！

“爱是一种 不能说”

“只能尝 的滋味”

“试过以后不醉不归——”

刘心笑了，伸手拉住了杨冰冰的手，杨冰冰下意识反手握住，捏的紧紧的。

俩人就这样看着彼此，用嘴轻的声音唱着，情感包容比次。

“等到红颜憔 悴”

“它却依然如此完美”

“等到什么时 候”

“我们才能够体会”

金色的武则天面具下，两条晶莹的水珠低落，刘心松开了手，放在了她脸上，杨冰冰也同样把手放在了刘心脸上。

在这种眼里只有彼此的感情下，没有联合排练过，他们也能流畅继续演唱。

“爱是一朵 六月天”

“飘下来 的雪花”

“还没结果已经枯萎”

“爱是一滴 擦不干”

“烧不完 的眼泪”

“还没凝固已经成灰”

“等到情丝吐 尽”

“它才出现那一回”

“等到红尘残 碎”

“它才让人双宿双飞”

终于，俩人放下了手牵着彼此面相了观众台。

“啊 啊～”

“有谁懂得个中滋味！！！”

“啪！”

一束白色顶光落下，俩人前面，不知道什么时候又出现了一个带着面具的身影坐在地上，双手弹奏着古琴音律。

刘心跟杨冰冰十指相扣，高音展现。

“爱是，迷迷糊糊天地初开的时候！”

“那已经盛放的玫瑰！”

杨冰冰也抬起了话筒。

“爱是，踏破红尘望穿秋水只因为！”

“爱过的人不说后悔！”

刘:“爱是一生一世”

“一次一次的轮回！”

“不管在东南和西北！”

杨:“爱是一段一段”

“一丝一丝的是非！”

“教有情人再不能够说！”

“再会。。。”

俩人将话筒放在立麦架上，抱在一起跳起了舞，跳的是他们人生一起的第一支舞。

前面带着面具的肖邦双手在琴上弹出了残影，这不是沧海，所以怎么给力怎么来。

【卧槽！还不揭面吗？！】

【他们是不是搞忘了?】

【等等。。。。我怎么感觉这个帮唱的男的，才像是刘心啊！】

【那个弹琴的。。。是不是肖邦?他开场就是这身衣服。】

【嘶。。刘心+肖邦。。。那么女皇岂不真的就是。。。。】

在观众好奇心拉满的瞬间，刘心跟杨冰冰在舞蹈最后一个动作下，双双揭开了面具。

【艹！冰冰！真的是冰冰！】

【冰冰回来了！！】

【太强了！这是要冲击天后了吗？】

【以之前看，妥妥的天后实力！明年又会诞生新的天后了！】

杨冰冰眼眶此刻是红的，刘心搂着她的腰，俩人再次面对面合唱道。

“爱是一朵 六月天”

“飘下来 的雪花”

“还没结果已经枯萎”

“爱是一滴 擦不干”

“烧不完 的眼泪”

“还没凝固已经成灰！”

“等到情丝吐 尽”

“它才出现那一回”

“等到红尘残碎”

“它才让人双宿双飞”

“啊 啊～”

“有谁懂得个中滋味！！”

刘心松开杨冰冰，俩人这次以真面目面对观众台。

“爱是迷迷糊糊天地初开的时候！”

“那已经盛放的玫瑰！”

杨:“爱是踏破红尘望穿秋水只因为！”

“爱过的人不说后悔！”

刘:“爱是一生一世一次一次的轮回！”

“不管在东南和西北！”

杨:“爱是一段一段一丝一丝的是非！”

“教有情人再不能够！”

“说再会。。。。”

蒙面歌手最后一场，一首《天下有情人》，宣告着杨冰冰正式复出！

----------------------------------------

第493章 求婚

“掌声欢迎！我们的【女皇】杨冰冰！！！！”

随着康正中声音落下，看台疯狂了。

“冰冰！！”

“冰冰！！”

康正中站在旁边邀请道。

“冰冰，不知不觉十一年了，跟大家打个招呼吧，以艺人的名义。”

杨冰冰伸手擦了下泪，那种话题看着呼声震耳欲聋的观众台。

“大家好，我是演员。。是歌手。。是舞者。。。”

声音哽咽了一些，她强忍着情绪。

“我是艺人杨冰冰。。。我回来了。”

胡帅几人直接站在了椅子上带着节奏。

“冰冰！冰冰！冰冰！！”

导播很懂事的把镜头切了过去，杨冰冰也到了大屏幕上胡帅他们样子，捂住嘴笑了出来。

康正中说道。

“那个，请这几位激动的胡姓粉丝，秦姓粉丝，姚姓粉丝，维族粉丝坐下，踩着凳子是十分不安全的行为。”

“哈哈哈哈哈！！”

被点名了，唐开国他们胡帅几个拽了下来，按在椅子上，但依旧挡不住他们这群人的激动。

虽然平时天天见，但艺人杨冰冰的身份，他们也等了十一年了。

而作为对肖邦写出四首国乐的嘉奖，上面最后落实在了杨冰冰身上，将她的介绍环节拉长，并且让康正中来帮大家回忆。

“十一年，我想很多人都忘了冰冰曾经的辉煌，但不碍事，我们一起来回忆一下。”

康正中抬手对着杨冰冰。

“杨冰冰，种花家第一位世界级舞蹈家，也是种花家最年轻的大师级舞蹈家，34岁荣获国际舞蹈联赛冠军，将我国古典舞真正的带向了世界。”

这一天，所有人都回想起来了，当年那个把华夏古典舞带到世界舞台并取得冠军的杨冰冰。

在那个还没有国际大典的时代，杨冰冰的成就不亚于肖邦在国家大典上的一曲《仙剑奇侠》，都是为弘扬华夏文化做出了巨大贡献的人。

“30岁，以《飘香奇缘》荣获影后，36岁以《长情》斩获国际电影大奖，成为国际影后，被誉为国际电影史上影响力最大种花家女演员之一！”

国际影后，也分高低，就如同歌王也分了三个阶梯层次一样，演员到了这个位置，比的不是演技，因为大家都差不多了，他们比的，是国际上的影响力！

而杨冰冰毫无悬念，是第一梯队的女演员之一，其中最重要的还是她把种花家的古典舞带到了世界上。

如今，她的名头将会再加一个，歌手杨冰冰，从她这几场来看，她成为天后，只是时间的问题了。

杨冰冰对着观众们再次鞠躬，刘心也跟着一起，场面十分和谐。。。除了某个苟着身子，悄悄摸向角落刚刚升起的钢琴那边的面具男。

康正中没有注意到，继续主持着。

“现在，她的名头又多了一个，歌手杨冰冰，我也希望在不久的将来，我们再一次称呼起她的时候，能说一句天后杨冰冰！”

介绍结束，康正中把话语权交给了杨冰冰。

“冰冰，阔别舞台十一年，这次重新回来，有什么感悟吗？”

杨冰冰说道。

“老实说。。。其实歌手的舞台对我而言，一直都是很陌生的，当初我也只当了两年的歌手，后来就专心经营公司了，但这一次，站在歌手的舞台上，我觉得自在多了，也许是我心里一直都还是在舞台上吧，很感谢，有你们的陪伴。”

“那能不能跟我们说说，是什么让你有了重回舞台的想法呢？”

杨冰冰准备了很多感谢的词，但这一刻，她那些场面话说不出来了，所以她准备按照自己真实想法去说。

“还是为了和颂吧。。。就如同十一年前，和颂需要我隐退，那我就隐退，如今大家都成长起来了，和颂也在飞速发展，公司需要我复出，我就复出了，我想拿下天后，带着和颂成为国内的新巨头！”

康正中鼓掌。

“很有魄力的发言，你也还是那个杨总，一切为了公司，但也是为了你的梦想。”

说着，他指着大屏幕。

“接下来，就是回答粉丝留言的问题了，请看屏幕。”

问:【女皇】老师！我就猜您是冰冰姐了！我想问。。。什么时候能再看到冰冰姐演戏啊！

杨冰冰对着镜头。

“明年，我会主演一部新戏，聂导导演，肖邦编剧，大家可以期待一下，这次我是真的回来了，然后我可以保证，只要和颂在一天，我一年最少会拍一部戏，欧蔷的复出戏明年也会上映，还有打个广告，明年一月四号，肖邦跟秦彤主演的电影。。。”

她话还没说完，旁边刘心抢过了话筒。

“行了杨总，打广告回头公司微博打，干啥呢，你现在是艺人，不是公司老总，一天天老想着宣传累不累啊，大伙说对不对！”

“哈哈哈哈，对！”

杨冰冰语塞，然后有些不好意思的笑了，她揭面后保留了一些平时当老总的习惯，看到机会就忍不住宣传。

刘心往前走了两步。

“冰冰这次回来，有点不习惯，大家稍微理解一下，我相信很快艺人杨冰冰会真正的回归，这样，我们来玩一个轻松点的游戏，帮她找回状态吧。”

刘心转身看着杨冰冰。

“这游戏我们以前年轻的时候综艺经常玩的，叫快问快答，你不能思考，必须马上回答。”

杨冰冰笑着。

“来啊，不过别耽误久了，【白鸽】还在后面呢。”

“很快，开始了啊。”

刘心顿了一下，然后飞快说道。

“想当艺人还是老总！”

“艺人！”

“喜欢肖邦还是秦彤！”

“秦彤！”

“小刀还是胡帅！”

“小刀！”

刘心此刻突然单膝跪下，摸出一个戒指盒。

“嫁我还是不嫁！”

“嫁你！”

瞬间，全场安静了一秒，然后爆裂般的沸腾了起来。

杨冰冰反应过来也捂住了嘴，虽然猜到了，但这一刻来临，她还是忍不住哭了。

刘心声音也带着哽咽，有些颤抖的打开了戒指盒，大声再次说道。

“嫁我还是不嫁！”

杨冰冰放下了手，狠狠点头。

“嫁！！”

“当！当！当当！”

“当！当！当当！”

角落的钢琴旁，肖邦弹奏起了那一首经典的《婚礼进行曲》，三万人与上亿网上观众的见证中，刘心给杨冰冰带上了婚戒，相拥而吻。

台下，看着修成正果的俩人，张荣光眼里有些感慨。

“不容易啊。。。最后终于是在一起了。”

邓安琪闭眼吐出一口气。

“我们走吧。”

“好。”

----------------------------------------

第494章 和颂启航:全家福

蒙面歌手最后下舞台结束后，大家都在讨论着刘心的求婚与杨冰冰的复出，而凌晨一到。。。。

中央音乐厅:国乐库新收录四首国乐，感谢@和颂—肖邦的词曲，内容如下。

《中国人》

演唱者:叶湘伦

词:肖邦

曲:肖邦

《爱我中华》

演唱者:邓安琪

词:肖邦

曲:肖邦

《歌唱祖国》

演唱者:白云浩

词:肖邦

曲:肖邦

《义勇军进行曲》

演唱者:杨冰冰

词:肖邦

曲:肖邦

此版本为录音无修版，欢迎大家踊跃收听。

正在讨论刘心和杨冰冰什么时候结婚的吃瓜网友短暂愣神了，随后铺天盖地的留言涌入。

【这四首国乐是肖邦写的！?】

【这是把国家队的活都抢了啊！】

【肖队不能唱歌后，重新洗天赋点了吗？全点创作上了！】

【这特么是国乐不是流行歌曲啊！！】

【你们是不是忘了，人肖邦是国风歌手出身的。。。】

【这特么是国风畜生吧！太强了啊！】

【低调低调，你们想一想肖邦写给毛熊的喀秋莎。。。】

【所以肖队，什么时候给咱们种花家写个千八百首战歌啊？】

【什么战歌?那就是肖队爱慕人毛熊一个叫喀秋莎的姑娘写的歌！】

【对对对，不是战歌！】

【同志们，和颂发消息了！去围观啊！】

在这音乐厅的消息放出来二十分钟后，和颂官博有了动静。

和颂官方:不多占用大家时间了，简单来说就是八个消息。

第一，很感谢大家三十年来的喜爱，但我们杨总与刘天王的婚礼不会采取公开，他们俩人的等待了彼此太久，所以让我们把时间留给他们自己，不过杨总说了，到时候会准备喜糖发给大家，具体时间后续我们会发布。

第二，杨总主演的电影《武则天》将在今年年底开机，预计明年七月份暑期与大家见面，男主是刘天王，阔别二十年的冰心组合再聚大银幕，希望大家能期待他们精彩的演出。

第三，@和颂—欧蔷，欧蔷姐的复出剧已经敲定，还是肖邦操刀编剧，内容是贴合欧蔷姐风格的武侠剧，目前定名《笑傲江湖:东方不败》，预计明年二月份开机。

第四，杨总人生第八章专辑预计后天凌晨上线，专辑名《电影人》，收录蒙面歌手除《义勇军进行曲》之外的全部歌曲。

第五，肖邦人生首次导演的电影《功夫》，将于后天开机，主演@和颂—许英，@鼎盛—申音，他说让你们别期待。

第六，和颂音乐部全体成员，受邀参加一月一号的慈善晚会，到时候大家就能看到现在和颂的全部歌手了，你们喜欢的两支偶像也在邀请行列。

第七，一月四号，肖邦与秦彤主演电影，《快吧我哥带走》全线上映，希望大家多多捧场。

第八，明年二月，《迪迦奥特曼》电影版《最终圣战》将会开拍，@和颂—秦彤 加盟，预计五月份上映，大家可以期待一下第一位女性奥特曼的诞生。

以上八条，就是和颂最近几个月的计划，和颂二十年，感谢大家一路陪伴，我们将加继续大马力杨帆启航，未来请多指教！

【66666，大动作了】

【怎么办，明年好忙，我喜欢的人都在和颂！】

【明年有的看了！】

八条信息总结下来，网友在兴奋自己的偶像又要有新作品，而业内人士则是闻到了不一样的气味。

今年的和颂在音乐这一块几乎可以说是吊打了整个华语乐坛，只要肖邦在和颂一天，和颂在乐坛的地位就牢不可破。

而明年，肖邦这是要正式进军影视圈了，这一个歌坛的大魔王，似乎对影坛开始伸处了魔爪。

风云。。。。

“啧。。这个肖邦，这么牛逼呆在和颂干什么，出来单干啊。”

龙腾看着新闻没好气的说道，他已经放弃动和颂了，开玩笑。

四首国乐，又是两国大使，你动一个试试?

风云是巨头，不是铁头，再牛也只是种花家的一家牛逼的公司，仅此而已。

龙傲天淡淡道。

“爸，为什么你要盯着和颂呢？盯着国外那几家不好吗？”

“咋滴，老子盯他们犯法啊！看一眼咋了！他们起来要分走多少流量份额我心疼不行吗？”

“啧。。。小心眼。。。”

“王八犊子，你找抽呢你！谁小心眼了！”

金辉。。。。

“特摄棚弄好了吗？”

“拆了两个特效基地，已经在做最后的调整了，这次我们聘请了十三位模型师，过两天和颂热度下去了就发公告，告诉全世界金辉要全力做特摄剧了。”

“很好，让他们编剧明天来开会，就算是做样子也要做最好，把特摄认真对待。”

“好。”

。。。。。。。。

而投放了炸弹的和颂，在微博发布后，没人去上网，大家都聚在公司狂欢。

今天，是和颂的节日。

“伦哥，你藏的够深的啊，各种意义上的！喝酒！”

“额。不能喝了，小彤。。。我喝酒你喝牛奶，你这有点过分了。”

“我是女孩子！”

“我给你买电脑好不好，最好的那种。”

“不要！”

秦彤一发女拳打得叶湘伦节节败退，他也知道自己藏着让秦彤痛失了她最想要的一个皮肤，只能陪着喝，毕竟游戏皮肤对电竞少女来说，就是最喜欢的名牌包包。

姚佳刘玉婷跟肖邦坐一块。

“后天汪队的演唱会，我们要去助阵，你去吗？”

肖邦叹了口气，摇了摇头。

“我去也只能伴奏，观众看不痛快，不太好，你们去吧，后天我先跟李巧他们去横店了，你们好好唱。”

俩人不再提这茬，陪着肖邦喝着饮料。

杨冰冰跟刘心俩人在座位上商量着婚礼的事情。

孟紫涵，胡帅，唐小刀，欧蔷，哈依那尔，李茹，柳月恩他们在聊着明年拍戏的事情。

向阳六个人也聚在一起坐在地上玩着这个世界的一种桌游。

杨浪跟李烨华华宋书航他们坐在沙发上，聊着艺人明年的行程安排。

李奇奥，许英，徐向南，秦青，姚政，王贵，唐开国七人在小桌上撸串聊天，聊着即将开拍的功夫，杨冰冰对肖邦导演首秀很重视，两个黄金配角都安排给他了。

聂远，岳龙，张顺，何奇四个导演在茶几周围坐着喝茶，三个前辈跟最年轻的何奇交流着经验，因为他马上也要去拍《亮剑》了。

文婷站在门口，拿着手机，把这一幕给拍了下来，准备明天再发微博，取名和颂全家福。

----------------------------------------

第495章 《功夫》开机

两天后，横店。

“来！看镜头，3！2！1！开机大吉！！”

横店老街区，这里就是《功夫》剧组拍摄的场地。

开机仪式结束后，剧组人员汇聚在一起拍摄了开机照。

剧组成员开始整理着设备场景，今天晚上将会拍摄功夫第一幕的剧情。

李奇奥穿着琛哥的衣服走了出来，就那个被火云邪神一拳脑袋打转圈的黑社会老大。

“来啦，怎么样，斧头舞练会吗？”

肖邦正在化妆，今天要客串一把冯小刚的角色，也正好是第一幕的剧情。

李奇奥点头。

“差不多，向阳他们教的很快。”

这一次斧头帮，肖邦没有找别的群演，而是让和悦的那十几个男偶像过来演，主要也是向阳的提议，反正斧头帮要跳舞，找群演排练不如就让和悦的偶像来。

一来也算是有个活，二来让他们多接触一下大荧幕也挺好。

肖邦一听也是这个道理，最后感觉全部主要角色演员都从和悦里面找好了，就当是便宜一下自己人。

抬手看了眼时间。

“晚上八点，等天全黑了就开始第一幕拍摄，你们先去吃饭吧。”

“行。”

化完妆后，肖邦对着镜子龇牙，他牙齿贴了金牙看着瞬间匪气了好多，比当初演梁山都匪。

孟紫涵今天没来，汪弘阳今天复出演唱会，她代表肖邦去帮忙助阵了，明天跟申音一起过来。

他把自己的扮相拍了下来发给了孟紫涵，没过一会儿，孟紫涵发回了消息。

是一张照片，她后场拍的汪弘阳。

金发大波浪，厌世烟熏妆，红绿色风衣，热裤渔网袜，长筒高跟靴。

瞬间，肖邦手里的盒饭不香了。

肖:【别拍这种脏东西】

孟:【（偷笑)】

孟:【开机大吉哦！我跟音音明天中午到（加油)】

闲聊到七点，孟紫涵那边要开始了，肖邦这边的布置也提前准备就绪。

十二月的天暗的比较早，肖邦准备提前开始，先拍摄巡捕房的剧情。

这个世界旧时代没有警察局，都是叫巡捕房，为了贴合世界观，剧情做出了相应的改动。

七点半，随着肖邦一句“还有谁”，《功夫》正式拉开了序幕。

开幕五分钟的戏份，从七点拍摄到了十二点，其中大部分时间还是浪费在了后面斧头帮群舞上。

李奇奥向阳他们跳了九次，才把全部镜头给搞定。

“cut！很好，今天就到这里，场务们辛苦加加班，明天合租房的场景抓紧时间布置一下。”

布置了任务，肖邦跟岳龙张顺他们两个聚在一起，拿着分镜手稿跟他们聊着明天要拍摄的内容。

“明天的戏份，向南姐演龅牙珍，然后就是三位打星前辈的出场，对了岳导，酱爆人选找到了吗？”

岳龙笑了笑，抬手招呼着一个群演。

“蒋安，过来！”

“来了导演！”

一个穿着巡捕衣服的群演麻溜的跑了过来，他是刚刚巡捕房戏份的一员，肖邦都没注意到，很普通的一个背景板。

岳龙指着他。

“这个怎么样？应该符合你的要求，以前我拍戏群演找他几次了，演技一般般，但就是很有特色，你跟我说完我第一反应就是他。”

肖邦看着脱掉帽子的蒋安，头大肩窄，眼神呆滞麻木，整个人散发着守村人的智慧。

“卧槽！绝了！”

这人长得跟酱爆不一样，但气质比起酱爆更胜一筹，演技不好不要急，他要的就是那种带着些许尴尬的演技，不然诠释不了无厘头喜剧的特色。

蒋安拘束的跟肖邦打着招呼。

“肖导好，我是蒋安。”

肖邦拿出酱爆剧本递给他。

“跟我演一下这一段。”

蒋安看了一眼剧本，是酱爆洗头的那一幕，随后他蹲在地上直接开始无实物表演。

当他喊出包租婆那句台词，两手自然的一摊，瞬间这个角色在肖邦眼里活过来了。

岳龙皱眉。

“蒋安，别摊手，太刻意了。”

肖邦连忙阻止。

“别别！就要这样！很棒！保持状态！明天这个角色就你演了，就按照你的方式来演！”

蒋安有些惶恐，他看着岳龙不知道怎么回答，毕竟他是岳龙拉过来的。

岳龙无奈。

“那就听肖导的吧，按你自己的来。”

有了岳龙的话，蒋安心里这才踏实了一点。

“谢谢肖导给我这次机会！谢谢岳导！谢谢张导！我会努力的！”

肖邦拍了拍他的肩膀。

“加油！你绝对能火！”

“哎！谢谢！”

对于群演来说，有句台词已经不错了，更别说独特的角色戏份，蒋安作为一个横漂，已经漂了十年了，终于等到了一个机会，怎么能不开心呢。

让他回去休息，岳龙说道。

“你是想要这种尴尬的感觉?”

“不愧是岳导，一猜就中！这是无厘头的精髓啊。”

岳龙摇了摇头，作为一个传统派的导演，他无法理解无厘头这种形式，肖邦的那些分镜手稿他也看了，总感觉跟国内。。不，全世界的导演流派都不一样。

不过既然是肖邦第一部电影，他也有心理准备，反正没什么人第一次拍电影就成功的，慢慢来吧，反正吴氏集团给了两个亿让他学，在他看来这部电影投入也就2000多万顶天了。

可事实上，原本这部电影投资高达1.7亿，而这个世界肖邦有诸多便利，压缩了成本之后也差不多要投资五千万左右。

其中五百万是明天会登场的三位打星的片酬，主演许英没要钱，签的1%分成，也不是冲着赚钱去的。

申音是50万片酬，主要还是鼎盛那边要入账，不然她也免费出演。

其他人的片酬都普遍没有超过50万，所有人工资片酬加起来堪堪比得上那三位老牌打星。

其实这三位也并非狮子大开口，他们都是欧蔷介绍的，看在欧蔷面子上，一个人才开了一两百万的价格，换做其他电影，他们出场费都五百万起。

而他们的实力也对得起这个价格，十二路弹腿，铁线拳，五郎八卦棍，这三门功夫可不是随随便便找个武行就能演的。

一千万作为片酬，剩下的四千万那就是场景，剧组和特效了。

这一部《功夫》，看着是旧时代的片子，但内里可是实打实的特效片！

各种内家功夫的表现都会用特效显示出来，那都是钱。

重新捋了一下明天要拍摄的戏份，白天是苦力强他们三个战斧头帮的故事。

晚上就是阿星再遇哑女，电影时长就十分钟左右，后天才是天残地缺的出场，这部戏拍摄时长预计13天结束。

整理好思路，肖邦没有回酒店，作为导演，他得守在现场，胡帅把自己的房车给肖邦用了，他洗漱完躺在床上，合计着自己是不是也该买个房车，同时看着功德面板。

【功德值，160460】

四首国乐，直接把见底的功德值重新干回了16万，肖邦准备先攒着，等明年工厂一开，多屯点功德，可以开始入手一些好的东西了。

----------------------------------------

第496章 偶遇刘胖子

“cut！向阳！没事吧！！”

第二天，早上一切都很顺利，临近中午的时候，就开始拍摄三大宗师战斧头帮的戏份。

但还是出问题了，向阳饰演的小喽啰被五郎八卦棍扫中，他需要自己后空翻摔出去。

跟肖邦习武这些日子，六个人的水平已经有了老武行的水平，向阳也表示可以自己上。

但他今天摔的地方有点偏了，手臂杵在了地上，直接脱臼。

肖邦丢掉喇叭跑了过去，看着向阳脱臼错位的手肘皱眉，这有点太严重了。

饰演阿鬼的前辈也蹲在旁边。

“这脱臼太严重了，先去医院吧，赶快给他复原，不然会出问题，你这孩子也是，甩这么踏实干什么?”

向阳咬着牙。

“没事，出效果嘛，老师，刚刚拍下来没？”

“放心，拍下来了，场务！担架弄过来！”

向阳阻止了。

“不用，不耽误大家时间，老师麻烦你帮我复位一下，快点拍完，中午师娘他们就来了。”

肖邦看着向阳。

“这错位太严重了，很疼的。”

向阳咧嘴。

“我们在南棒比这疼多了。”

“好，徐金，找块儿布给他咬着。”

“是！”

另外两位打星前辈惊了，这是要现场正骨?

“肖邦，别乱来啊，这一不小心手就废了。”

“去医院，不耽误多少事，这可不是破点皮这么简单的事情。”

徐金把向阳洗脸毛巾塞在了他嘴里，肖邦握住了向阳的手臂，一拽，一扭，一怼。

“咔吧。。”

骨头碰撞的声音响起，周围的人听的头皮发麻。

“嘶！”

向阳咬着毛巾硬是没叫出来，但脸上的汗是做不了假的。

孟晓冉帮忙捏着他的大臂，舒缓血管筋脉。

“怎么样，好点了吗？”

向阳吐掉了洗脸布，活动了一下手。

“小疼，晚点就好了，抱歉了大家，再来吧。”

肖邦伸手拎住他后领。

“来个屁，晓冉，你们三个把他弄车上去，用热毛巾敷手肘，今天你杀青了。”

“哦。。。。。”

三个打星前辈看呆了。

“这就。。复原了?”

“这不是轻微脱臼啊，手肘的皮都被骨头怼起来了！”

“怎么做到的?！”

听着他们三个的疑惑，肖邦伸出了自己的左手。

“去上很简单，你们看着，人的手臂关节骨是圆润的，关节连接处就类似一个卡槽。。。”

“咔嚓。。”

肖邦当着众人的面直接把自己左手肘关节卸了。

三位前辈:“！！！！！”

肖邦继续解释道。

“然后你们看着我这个位置有个凹陷，这里就是关节链接的地方，只要把骨头先这样对准，用力一推。”

“咔。。”

肖邦活动了一下左手。

“这样就好了，向阳刚刚那个有点严重，是骨头脱臼还错位了，所以需要用点力把骨头拽回来再怼，就很疼，古代的锁骨功其实就是卸关节，只要把肩膀这里卸了。。。。”

看着肖邦要表演卸肩膀，三位连忙拉住了他。

“够了够了！我们知道了。”

“乖乖。。这是真功夫啊！”

“你来拍功夫片属于是专业对口了！”

之前这三位都是看着欧蔷的面子上来的，但现在，他们是真的服气了，就肖邦这一手分筋错骨，就足够了。

肖邦拍了拍手。

“不好意思大家，刚刚躺着的继续躺回去，我们接着把这场最后的戏份拍完！然后就放饭了！”

混战的戏份在十二点一刻终于结束，肖邦看着六台机位拍摄的不同角度点头。

“可以了，到时候把烟尘特效加起来，用二号机位视角做烟雾散去的定格就好了。”

唐开国拍了拍头发走了过来，他饰演的是琛哥身边的那个胖小弟，不过他不胖，但看着很壮，打扮上还是有匪气的。

“肖邦，冰冰姐他们到了，问你去不去吃饭。”

《武则天》今天也开机了，不过是在王宫区那边，跟这里有点距离。

肖邦看了眼行程表。

“也行，2点前回来应该赶得上下午的戏份。”

“那我们去换衣服了，对了，向阳那边要不要弄去医院看一下。”

“去看看也好，一起去吃饭然后去医院吧。”

“成。”

十二点半，他们到了杨冰冰他们定的餐厅，刘心笑道。

“哟，肖导来了。”

肖邦起范了，仰着头。

“来了，小刘，你们来的够晚的啊。”

刘心笑骂道。

“你还给我顺杆子往上爬了，欠收拾了吧？”

“嘿，开个玩笑嘛。”

孟紫涵申音跟他们一起来的，肖邦做在了她们旁边。

“怎么样，昨天好玩吗？”

俩人点头。

“好玩，不过公牛跟你都不在，好多观众喊你们两个的名字呢。”

“公牛已经走了?这么快?”

“对啊，他那边打完官司第二天就走了。”

“这家伙，够迅速的啊。。”

孟紫涵看着向阳捂着左手。

“向阳，怎么了这是?手疼?”

“没事儿，就今天拍打戏，脱臼了一下，老师给我还原了，有点余痛，晚上就好了。”

“注意点啊，擦药了吗？我看看。”

“真没事，就有点红，擦破了点皮。”

“袖子别拉下来了，不然捂着伤口容易发炎。”

“知道啦师娘。”

简单的聚了一顿餐，聂远问了一下肖邦这两天拍摄感受，肖邦把一些镜头难掌控的问题问了出来，聂远都给了不少不错的建议，还有群戏的机位假设技巧，兑换了大师级导演的肖邦很快就领会了聂远的意思，表示回去重新补拍几个镜头试试。

吃完饭，杨冰冰他们就要离开了，三点是他们算的开机仪式吉时，得赶过去。

走之前，杨冰冰说他们这边没事会过来串门，反正也近，顺便找孟晓冉她们三个过去客串几个角色。

回程路上，肖邦在跟申音讲她明天要拍的戏份，没有台词，所以眼神和表情特别重要了。

这时，孟紫涵拍了拍他肩膀。

“哎，肖邦，你看那边那个人。”

肖邦顺着孟紫涵指的方向看去，嚯，这不是刘胖子吗？

只见刘胖子跟一群群演在马路边上，手里也拿着一个牌子。

【本人专业导演，年薪低于100万面谈。】

人群中，他最特立独行，人家都是在不断卖力宣传自己，就他雨个人搬了个小马扎坐着，翘着二郎腿靠着墙壁，十分悠哉。

“书航，停车！”

宋书航把车停在了路边，肖邦拉开了车门，瞬间一群群演涌了过来。

“我去！肖邦！演戏吗？要群演吗？我可以连续做二十个后空翻！”

“选我！！我会模仿猩猩走路！！”

“我也可以。。。。”

肖邦抬手。

“大家安静，群演的事情，稍后在南广场那边我们场务会发招聘，想试试的一会儿可以过去应聘！”

“南广场吗？！马上去！”

“一定要选我啊！我什么都能演！”

“我不要钱！给两句台词就行！！”

打发了群演，肖邦这才走到了刘胖子旁边。

“Zzzz.... ”

走进一看，好家伙，这家伙居然睡着了，心真够大的。

他推了推了刘胖子，刘胖子打了个激灵。

“谁！要导演吗？专业导演，年薪只要一百万！”

肖邦有些好笑道。

“刘哥，还记得我不?”

刘胖子揉了揉眼睛，然后瞬间清醒了。

“卧槽?肖邦！?”

----------------------------------------

第497章 刘胖子的遭遇

“再来两笼粉蒸肉！”

“好嘞！”

李奇奥最爱的那家小馆子呢，刘源狼吞虎咽的吃着饭。

孟紫涵给他倒了一杯茶水。

“慢点源哥，不要吃太急啊。”

肖邦也很是不解，刘胖子从业这么多年，身家千万打底，不至于连饭都吃不起吧？

“源哥，这是这怎么了，一年不到怎么变这样了?”

刘源咕咚咕咚喝完一杯茶，擦了一下嘴巴。

“我已经3个小时没吃东西了，可不就饿成这样了吗，现在兜里全部身家就三万块钱，没找到下家前一天只能吃四顿，必须省着点啊。。。。”

肖邦:“。 。。 。 ”

申音:“。。。。。”

孟紫涵:“。。。。”

等刘胖子吃了四碗饭，五个蒸笼后，他才满足的擦了下嘴巴。

“舒服。。。这是我这一个月来吃的最爽的一次，从来没发现横店还有这么一家宝藏小店。”

肖邦给他续上了茶水。

“源哥，你还没说怎么回事呢，我之前听说你从芒果退了，但也不至于混成这样啊，你这。。。沾黄赌毒了?”

刘胖子摆手。

“去，我老刘也是有底线的人，也就偷偷拍点艺人或者领导黑料赚外快，只干缺德的事情，不干违法的事情。”

肖邦嘴皮抖了一下，你能在娱乐圈混这么大，也是不容易啊。

“那怎么变这样了，你身家千万至少得有吧？”

刘胖子点了根烟，深吸一口长长吐出。

“狗日的，终日打鸟结果被鸟啄了眼睛，还记得之前一直跟着我的那个副导演吗？”

肖邦回忆了一下，之前拍《旅途》的时候，确实有一个副导演一直跟着刘胖子旁边，天天刘哥长刘哥短的，刘胖子也很照顾他，一些镜头都交给他来拍摄。

“记得，好像姓赵?”

“对，就是他，这狗东西把老子最好的几张底牌全部删了。。。”

在刘胖子叙说中，大概就是芒果台台长看新版本的《旅途》收视率下滑严重，让人去找刘胖子回来重新执导。

刘胖子起初也不在意，就说回来导可以，但《旅途》五人必须是唐小刀他们五个，其他人不拍。

但这期旅途资方就是为了捧一个女星，肖邦还见过，就是娱乐盛典穿露背装的那个女的。

她叫什么名字肖邦都忘了，他唯一记得的，就是那个深V的井岚，跟他一起拍金童玉女照的那个。

而且据说那个女的事儿很多，其他拉来给她作陪的艺人都要顺着她心意来，不然就闹。

刘胖子看了两期后直接拒绝，他才不陪这些小姐玩呢，而且他三年来给《旅途》攒下的口碑和人气，被这小姐两期搞崩，他也一肚子火呢，更别说去给她导演了。

“肖邦啊，我是真羡慕你啊，你一出道就被和颂保护的死死的，成名后更是有国家队和你老丈人给你保驾护航，圈里那些人五人六的小鬼你是真没遇上过，刘胖子我啊，遭老罪咯。”

肖邦陪了一根。

“源哥，你还没说后来怎么变成这样的呢？那个姓赵的为什么要删这些黑料啊?”

刘胖子咬牙切齿。

“还不是龚嘉文那个老杂毛教唆的，他给姓赵的开出了一个筹码，只要他能把我手上芒果高层有关的黑料全部删了，芒果就接纳他代替当时我的位置。”

“狗东西财迷心窍，我资料又都在工作室电脑放着，毕竟这些人都是跟我很多年了的，怎么可能对他们有防备，然后他就给我把芒果高层的黑料视频照片录音全部删完了。”

“龚嘉文没了后顾之忧，就把我告了，把我以前跟明星交易黑料的证据拿了出来，告我敲诈勒索，还说我抹黑了芒果台名誉，我呸！”

“老子确实不是好人，但当时他们芒果找我，不就是看我不是好人吗？我被打了个措手不及，名下房产财产全部被执行了，就剩了十万块钱。。。这些日子也花了差不多了。”

孟紫涵皱眉。

“就因为你拒绝了执导《旅途》，芒果就对你下狠手?不至于吧？”

刘胖子挠了挠头。

“这不是。。。当时被气到了吗？我就筹划着自己做一档网综，去跟他们的《旅途》打架，被姓赵的告诉了龚嘉文。”

肖邦眯眼。

“肯定还有。。。芒果虽然名声不好，但不至于这点小事就把你往死了按，你肯定还做了惹他们的事情，老实交代。”

刘胖子脸上有些窘迫，低着头。

“就。。上个月，我偶然看到了龚嘉文带那个小女明星开房，我又十分巧合的带了相机，然后不小心按下了快门凑巧拍到了他在进电梯瞬间捏那个女星屁股的照片。。。。”

三人听的眼皮狂跳，好家伙，你这个一不小心，巧合，偶然，凑巧用的太好了啊，你丫分明是故意去蹲人的吧。

肖邦沉默半晌，开口道。

“换我我也搞你。。。人可是台长，你胆子太大了。”

孟紫涵看着肖邦，手放在他腰间。

“什么叫换你?你也有带小明星开房的想法?”

肖邦咳嗽一声。

“咳咳。。没有，我放着一个未来天后不开房找小明星开房有啥意思，你说是吧。”

“哼。”

刘胖子很是滚刀肉的说道。

“那没办法，我本来就是狗仔出身，但我可以用我人格担保，这么多年，我从来没有为了抹黑而去跟拍偷拍，我手里的料都是真实的。”

“说白了，我是不道德，毕竟拍人隐私，但艺人不就是吃公众这碗饭的吗？你承受着这份高薪，那么也要承担这个工作所带来的责任，表面冠冕堂皇，背地人面兽心的家伙圈里多了去了，我能拍到，就说明他们真心有鬼，没有鬼也不怕被拍啊，就比如你。”

肖邦惊了。

“好家伙，你还跟拍我?”

“我没有，不过我们工作室的有。。。。他们跟你几次后就不跟了，你每次都能把他们认出来打招呼，他们觉得自尊心受挫了。”

“。。。。难怪我说最近跟拍我的人变少了。。。合着一部分是你们的人啊。”

说着，刘胖子叹了口气。

“我被搞，也是自己的问题，我认栽行吧，但我去拍龚嘉文，单纯的只是想给何老师出口气，娘的，这老王八蛋欺人太甚！连何老师这么老实的人都整，太混蛋了！我反正看不下去！”

瞬间，孟紫涵跟申音坐直了。

“何老师?何老师怎么了?”

“芒果台搞何老师，他们脑子坏了?”

刘胖子掐灭烟头，再点上了一根。

“事情是这样的。。。。。”

----------------------------------------

第498章 何昊的困境

“就大约一个月前，娱乐盛典后，何老师有个节目叫《何谈》，你们应该知道，紫涵你还上过那个节目。”

孟紫涵点头，《何谈》是一个访问节目，何昊会邀请一些艺人，来聊聊天，什么都聊，工作，生活，家庭。

最后那个节目在娱乐圈里面就好像一股清流，是很多艺人的避风港，一些不想说的事情都会在那边跟何昊说，何昊也会很贴心的帮忙开解，舒缓艺人的压力。

刘胖子继续说道。

“十一月，就是你《奈克斯特》上映的时候，当时不是掀起了特摄狂潮吗？跟芒果一直合作的金辉，重心朝着特摄转移了，跟芒果的合作开始减少，好像还终止了很多项目。”

“芒果就慌了啊，没了金辉给电视剧和艺人支援，台里明年创收就不够，这些大手大脚惯了的老爷们就急着找下家。”

“而且现在巴渝台窜的太快了，他们感受到了危机，所以他们选择的对象只能是巨头公司，其他小公司他们看不上，最后你们猜他们找到了谁?”

肖邦放下了手机。

“南棒创世纪。。。”

“没错！他们居然找了南棒创世纪合作！而创世纪条件也很痛快，他们可以提供韩剧，但相应的，芒果台要准备至少五档节目宣传他们的南棒偶像。”

“那龚嘉文一听，嚯，这不是好事吗？谁不知道流量偶像粉丝的钱赚的最容易，这简直就是喜上加喜啊，当即就让台里准备五档偶像节目。”

“为了打前哨战，他还让一些流量偶像和一些实力派演员上了《何谈》，想让何老师帮忙宣传。”

随后，张顺拿出自己的手机，点开了一则视频递给了肖邦。

“你们自己看吧，这是何老师节目上说的话。”

视频里，何昊很是认真的跟他们说着，说现在是大娱乐经济时代，各种娱乐公司层出不穷，截止目前为止，种花家注册艺人数量超过了3千万！

按照14亿人口计算，也就是说每47个人里面，就有一个艺人。

但现实呢，活跃在屏幕上的就那么一些人，这五千万人去哪儿了呢?

何昊给出了答案。

“其中一千万叫群演，全国大大小小几十个影视基地围着的群演，注册数量超过了一千一百万人，但来的来，走的走，一千一百万群演最后能剩下20万就是很多的了。”

“而大家应该知道，群演注册，50块钱一个人，你们算算这是多少钱。”

嘉宾们震惊，这就是五亿了。

何昊看着他们的表情继续说道。

“五个亿，很多吧，但是我只能说这些群演是幸运的，因为他们只花了50块钱，其实大部分群演都会做几天，50块钱都能赚回来，不算亏太多。”

随后，他看着桌子旁的那几个画着妆的偶像。

“而我们种花家艺人注册排在第二档的，就是偶像艺人了，像他们这几个孩子，都是幸运的，因为出来了。”

“现在的娱乐公司，很多都在走偶像艺人路子，他们是怎么做的呢？一口气签约一两百个小孩，只要这一两百个向他们这样出来一个，公司就是赚的，而剩下的呢，公司就跟你耗，耗五年解约，你要是耗不起，就是赔偿。”

“大多数孩子都耗不起五年，因为偶像黄金的年龄就19到25岁这几年，五年一过，又有新的偶像诞生，他们还有机会吗？没有。”

“所以这些带着成名梦的孩子，都会选择跟公司解约，一个人公司能赚10——25万的赔偿金。。。。。”

肖邦听着何昊的这些话也是点头赞同着，天籁算是好公司了，没有想着赖着向阳他们，但这种公司太少了。

而和悦的那二三十个男男女女的偶像，全部都是因为耗不起，花了钱解约来的，他们是幸运的，碰到了和悦。

更多的不幸的年轻人选择继续创的，大概率都是从一个坑跳到另外一个坑，又被耗五年。

这还是有文娱法规定只能签五年，不然他们能签十年，二十年。

这样耗年轻人的时间在那些公司眼里，只是耽误了一个打工人五年，不算什么，但他们没有看到创世纪背后的阴谋。

偶像速成，现在出名的偶像基本都是一两年就出去了，再加上人设打造包装，就容易给青少年们一种误会。

一种我也练习一两年，然后努努力，就可以享受到偶像的那种群星瞩目的待遇了。

然后就会导致越来越多的年轻人选择走上练习生这条路，而且南棒那边这几年还在推出一种新偶像，就那种长得不好看的人也能成为偶像的套路。

喊的口号是人人都能成偶像，听着很戳人，但这就是恶毒的绝户计划。

现在可能还看不出来，但按照目前每年都在增加的练习生注册人数，当一代人的一半都去选择当练习生，然后再被耽误五年，这几乎就等于是断了种花家一代人的根基！

表面光鲜亮丽的背后，实则是在挖种花家的根！从还不懂事的年轻人开始就给他们灌输这种思想，激发他们的欲望，以长时间温水煮青蛙的套路腐蚀着青少年，直到一代人断层，最后文明崩塌。

何昊这是看出了创世纪的用心险恶，在用自己的办法劝导这些青少年理智冷静。

而他讲的这些案例也都是活生生血淋淋的真实故事，引人深思。

但同时，这也让芒果一众高层恼怒，他们觉得何昊这是在裆他们财路。

刘胖子叹气。

“创世纪找到芒果，很大程度上，是向阳他们六个的表现让他们感受到了危机，当时还没有中华偶像一说，但向阳他们八月的两场演出流传到了南棒，而且反响很高，这也是了创世纪跨过跟芒果练手的导火索。”

“当然，我没有说这不好的意思，这样的偶像多点才好！可恨就是芒果那群狗东西！这是他们黑老师的料。”

他找到了几条被蒙面歌手压住的文章说道。

#震惊！何昊深夜优惠三名女子！

#芒果知名主持人何某成为老赖！

#当面一套，背后一套，老父亲躺在病床上不闻不问，表面天使背后恶魔！

#虚伪的男人！

这些，就是芒果台出手的黑料，一周前发的，但是被向阳他们的中华偶像热度给挡回去了。

然后看着中华偶像热度过去了，尼玛杨冰冰刘心来了，还带着四首国乐，龚嘉文也不敢抢这个头疼，只能继续憋着。

不过马上《蒙面歌手》的热度要过去了，后续就没有能压制的热搜，这件事也许两天后就会发酵起来了。

孟紫涵拿出手机。

“不行！凭什么啊，他们为什么要这样欺负何老师，我找我爸帮忙！”

肖邦也想帮把手，何昊跟他接触不是很多，但和颂的艺人和他4710还有雷爵都被何昊提携过，并且也在很多节目帮自己也说了一些话，还帮他担任了官宣的主持人，这忙他也要帮。

思来想去，他觉得能牵制台长的，恐怕也只有台长了，而且他记得，曹峰说过，他人脉很硬，也许能帮忙。

说着，他打通了曹峰的私人电话，把事情讲了一下。

电话那头，曹峰声音沉着平淡稳。

“我知道了，交给我吧。”

听着曹峰着很有底气的声音，莫名的肖邦心里踏实了，感谢后挂掉电话，肖邦感慨。

“呼。。不愧是台长，这底气就是足。”

巴渝台，曹峰放下手机，拉开抽屉，取出了三根一米长的香！

思索再三，他把最后三根也拿了出来。

带着六根巨型香走到了办公室小门里面，这里只供奉了两尊神像。

始皇像跟终皇像！

上好香后，他单膝跪下行臣子礼。

“老祖宗保佑！”

----------------------------------------

第499章 噩耗！全军覆没的种花家

又过了两天，《蒙面歌手》的热度开始降低了，芒果那边再次开始了炒作。

正当那几个帖子热度马上就要起来的时候，一则消息传回国内。

【噩耗！国际电影大典！中华家全军覆没！】

一瞬间，全国网友都想起来了，国际大典有两个，一个是国际音乐大典，还有一个就是国际电影大典！

跟音乐大典世界狂欢不一样的是，电影大典只是圈内人的盛典，因为电影这个东西总不可能一部一部看到底再比吧。

国际电影大典，评选是每个国家抽取10位影评人，然后每人推荐一部别国电影，最后选每个类型得票最高的电影三部共同评审鉴赏，评出世界级电影奖项。

而这就有了一个门槛，那就参评的电影必须是走出国门的国际电影，而且要有很高的知名度，不然基本是拿不到高票数的。

这种推荐别国电影的赛制看似公平，但说白了，一点都不公平。

在目前这个世界，老美那边抱团最严重，他们的电影出口是最多的，几乎就是为老美量身定制的。

想要在这个赛事拿奖，第一电影要好，第二就是必须撼动老美在国际电影上的统治权。

而今年年底的国际电影大典，种花家别说拿奖了，一个入围的都没有，最接近入围的，还是《奈克斯特》这个新电影类型，但也差了很多票。

下一届国际电影大典，特摄片想要拿这么高的票数就不可能了，因为下一届电影大典是两年后，完全足够其他国家玩明白特摄是怎么回事了。

种花家电影连一部入围的都没有，这完全就是一发沉重的打击，这让他们的娱乐盛典，仿佛就像是一场小孩子的自嗨。

这个消息一传回来，以疯狂的涨势占领了头条，瞬间再次将何昊的抹黑材料压制了下去。

芒果。

“快！快找人把那些文章撤了！全部删了！快！！”

龚嘉文拍着桌子咆哮着，尼玛，要是这个时候再搞事散播负能量，他这个台长基本就凉了。

轻重缓急他还是分得清的，种花家电影全军覆没，文娱部的领导肯定现在也很烦，他才不想撞枪口上面去呢。

芒果某综艺现场，何昊看着这一则新闻叹了口气。

“入围都没进吗。。。。”

“何老师，要开始了。”

导演提醒着他节目要开始了，何昊点头，拿起原本准备好的稿子看了一眼，然后放在了旁边。

“欢迎大家来到新一期的何谈，我是你们的老朋友何昊，本期我们的主题是，电影。。。”

导演跟现场嘉宾都愣了，之前不是说的今天主题是幸福吗？怎么变电影了?这台本不对啊。。。。

何昊没有解释，随机应变是一个主持人的基本功，但现在这个情况，他不得不谈一下现在种花家的电影了。

电影圈，也有诸多黑暗内幕，要是放在一个相对平和的世界，何昊也不会拿出来说，睁一只眼闭一只眼就过去了。

可当下是大娱乐经济时代，他的名气人气在那边摆着，现在电影大典几乎可以说是溃败，他必须做点什么。。。也当是，在芒果台发挥最后的余热了。

他已经知道是谁在搞他，也知道自己的人气可能维持不了多久了，所以他很急，急着想用最后还有人气的时候，多做一些事情。

。。。。。

金辉。

“老大，准备飞机，我要去帝都挨骂了。”

金辉宇放下手机说道，刚刚他接到了文娱部的电话，让他去文娱部开会。

这一次，全部天王天后还有加上盛煌在内的四巨头领导都被邀请了，恐怕也是为了没有入围的事情。

毕竟这可不是国足，没有入围道个歉就能解决的事情，这次损失的，是大量的社会经济！

与此同时。。。横店。

“啥?让我回帝都开会?我这正拍到最嗨的时候呢！”

肖邦接到了杨冰冰的电话，人有些无奈，今天是拍火云邪神出场的戏份，而场景是他之前《天堂岛》那一个地方。

“没办法，刘心是要去的，我们剧组这边都已经停工了，你是国家队成员，也是要到场的，就去一天，白天开完会晚上就能回来，不碍事。”

肖邦叹了口气。

“行吧。。。那我跟岳导他们说一下，今天先拍着群演的内容吧。”

“嗯，一会儿刘心过来找你，你们一起走，对了，紫涵也一起吧，她爸爸也要去帝都。”

“好，知道了。”

挂掉电话，肖邦瘫在躺椅上。

“岳导，晚上这场戏拍不了了，你们拍点斧头帮打架的片段戏吧，我今天下午要回帝都一趟。”

岳龙点头。

“好，是国际电影大典的事情吧？”

肖邦搓了搓冻得有些僵硬的脸。

“不然还有什么，入围都没有啊，领导们肯定也郁闷呢。”

说着，肖拿起手机看着信息。

“现在网上一片骂声，今年和颂没有参与，因为在搞音乐的事情，官博下面还好，其他几家公司下面都是组团骂的。”

岳龙摇了摇头。

“没办法，看你们领导跟你们明天聊什么吧。”

这时，刘心的车已经到了拍摄地。

“肖邦，紫涵，我们走吧。”

“来了。”

肖邦起身拿着喇叭。

“内啥，我说个事儿，这两天大家听岳导的安排，我回帝都两天，明天晚上回来拍火云邪神的戏份，老姚，对不住了啊，让你白画这么久的妆了。”

饰演火云邪神的是姚政，之前的邪剑仙他演的就很好，火云邪神自然也非他莫属。

“说啥呢，你去忙你的。”

“成，那我先走了，大家明天见。”

。。。。。。。

帝都私人机场。

“哟，这不是龙腾老前辈吗？这么巧?”

金辉宇下了飞机就看到了黑着脸的龙腾，上去打着招呼。

这一次，风云跟金辉是冲的最猛的，也是摔的最惨的。

龙腾看到金辉宇脸上表情更黑了。

“晦气。。。”

金辉宇很是耿直的捅刀子。

“风云市值这下跌了三十个亿吧？”

“呵，你们金辉亏了五十个亿有什么好意思说我?”

这时，又一架小客机降落，盛煌的飞机到了。

“啧，孟天王这速度够快的啊，怕不是在看到新闻后就出发了吧？”

说着，孟然从飞机走了下来，进入大厅后看到了金辉宇两个，点了下头。

“你们两位在这里站着干嘛。”

金辉宇笑道。

“这不是等孟总吗？这下人齐了，一起走吧。”

孟然看了眼时间。

“我还要等肖邦刘心，可能抱歉了，他们还有半小时落地首都机场。”

金辉宇厚着脸皮。

“没事，一起等，我才不提前去呢，提前到的被骂的最惨。”

龙腾哼了一声，没有说话，但也是这个意思。

“行吧，那我们先去首都机场吧。”

----------------------------------------

第500章 联合会议，全员到齐

“孟叔！哎。。。龙总，金总。。”

从机场出来，孟然在帝都的商务车就停在了门口等待着，肖邦他们上车后看到里面的俩人愣了。

金辉宇笑着抬手打招呼。

“哟，肖大师，巧啊。”

龙腾抱着手哼了一声，没有说话。

孟然解释说遇到了，就一起了，并没有说别的。

今天会议时间是晚上，天色也不早了，大家就直接开车去了文娱部。

“电影拍的怎么样?”

路上，孟然问起肖邦的电影，肖邦就跟他聊了起来，也不介意后面金辉宇他们会不会偷师。

开玩笑，前世多少人想模仿星爷，但就没有一个模仿成功的。

金辉宇他们两个听肖邦现在在拍功夫片后就没了兴趣，毕竟功夫片已经没落了，现在大场景才是王道。

金辉宇则是找刘心聊了起来。

“刘哥，现在也开始重新拍戏了?”

“对，冰冰不是复出了吗？我也差不多是时候了，休息了一年，也该有点动静了。”

“是啊。。。恐怕今天之后，各个天王天后都要忙起来了。”

到达文娱部大楼，已经是晚上七点，外面天已经完全黑了，车灯照射下，片片雪花飘落。

“爸，你们去吧，我先回家煲粥，到时候完了来家里喝粥啊。”

孟然笑了笑。

“你现在是越来越贤惠了。”

“还好吧，我是觉得做饭可以静心。”

“行，你先回去吧，外面冷。”

让司机把孟紫涵送回去，肖邦跟孟然，金辉宇，刘心，龙腾五人走进了文娱部大门。

“哟，那是胡伟啊，躲门口抽烟看样子是被骂惨了。”

金辉宇看到了鼎盛现任总裁靠着门口抽烟笑道。

龙腾哼了一声。

“鼎盛现在什么样你们也清楚，不用管他。”

孟然却走到了胡伟面前，胡伟连忙掐灭烟头。

“孟总，你们来啦。”

他之前只是鼎盛的一个副总，齐天炀落马后，就是他接任，但他并不想接任，除了现在鼎盛很烫手之外，更重要的，就是他的信仰崩塌了，他现在感觉鼎盛老总的位置，就像是一张罪恶王座，十分不舒服。

齐天炀是坏人，但鼎盛高层一大半都是好人，这是一种很矛盾的现象，因为齐天炀在鼎盛一直都在做好事，他们也跟着一起做，确实做了很多实事，这些都是跟齐天炀学的。

世界远比剧本更戏剧，一个极致的恶人，竟然带出了一群善人，这也是上面没有直接推到鼎盛的原因之一，因为这个公司大部分人，都是善良的，他们是无辜的。

孟然伸手拍了拍他肩膀。

“走吧，进去了，大家都到了吧？”

胡伟叹息。

“到了。。只是我。。。不适合进去吧。。。”

孟然看着胡伟有些沧桑憔悴的脸，要知道，他也就49岁，跟刘心他们一个年纪，但现在头发都白了一半了，可知这一个月他过的多么难。

“你是你，齐天炀是齐天炀，你们不是一路人。”

胡伟嘴巴张了张，孟然继续说道。

“现在，不是内疚的时候，齐天炀的罪，没理由，也没资格落在你身上，鼎盛目前还是鼎盛，有资源，有渠道，有人选，你不能垮，我们也不能垮，把眼光从他身上挪开，去关注我们应该关注的东西。”

胡伟嘴唇都在颤抖，他真的好想哭，49岁了，这辈子从没这样难受过，真的太委屈了。

公司的资源就像是人身上的肉，被一块块，一条条分割着，他根本无能为力，因为这是鼎盛的报应，他不能阻止。

而下面不明白事情真相的人，都把这件事责怪在胡伟头上，说他没能力还当老总，还有人吵着要把齐天炀请回来。

他只能把压力扛着，不能说，也不可以说。

如今孟然的话，让他感受到了久违的温暖，真的一下有点绷不住了。

“孟总。。。谢谢。”

孟然笑道。

“打起精神，你现在代表的，是种花家的娱乐巨头公司，这么蔫儿可不行。”

“嗯！”

后面的刘心感慨。

“孟哥的格局还是一如既往的大，他是真的不在意国内有多少巨头公司抢占资源，反而希望厉害的人越来越多。”

金辉宇笑着看着龙腾。

“看到没老前辈，学着点，别那么小心眼。”

龙腾炸毛了，这是他逆鳞。

“金胖子，你骂谁小心眼呢！”

“说的就是你，一天天把谁得罪你记在小本本上，别以为我不知道，你那个本子都写满了好几个了。”

“！！！！你这死胖子在我身边安插间谍！?”

金辉宇咧嘴。

“这还用安插?傲天亲口说的，你网上搜一下【龙腾儿子谈父亲】就能看到了。”

龙腾拿出手机立即搜索，看到视频后脸都气紫了。

“嘶。。逆子！”

进入了一楼大厅，三十多人在等了。

肖邦站在门口都愣了，加上猛然和刘心，种花家的十六位天王，十三位天后全部到齐了。

金辉宇伸手放在肖邦肩膀上笑道。

“没见过这个阵容吧。”

肖邦傻傻的摇头，这才是真正的全明星啊。

十六天王！

1.严峰（国家队）

2.陶大同（金辉）

3.姜磊（国家队）

4.张封（鼎盛）

5.郑和（风云）

6.吴中辉（盛煌）

7.周锴（个人）

8.孟然（盛煌）

9,刘心（和颂）

10.郭舒扬（金辉）

11.董浩然（鼎盛）

12.胡念学（鼎盛）

13.欧阳杰（风云）

14.任东宇（个人）

15.那吾夏提（西洲传媒）

以上十五位是现任在榜天王，除了他们还有一个退休了又出现的。

0.卫叹！（歌神）！

然后就是十三位天后。

1.黄韵（风云）

2.慕容（国家队）

3.冯慧心（鼎盛）

4.钟佳丽（盛煌）

5.韩巧（金辉）

6.景彩桦（鼎盛）

7.蒋兰（国家队）

8.章若雪（风云）

9.于彩华（盛煌）

10.苏梦圆（金辉）

11.刘冬（个人）

12.白洁（鼎盛）

13.邓安琪（个人）

这完全就是扫榜的阵容，全国能把他们聚齐的，可能也就只有文娱部了！

同时，大家这次也感受到了部里的决心。。。毕竟严峰都出来了，事情就没有这么简单，这人平时是大门不出，二门不迈的。

除了唱歌演戏外，在这种场合能够看到这位出山，那就说明有大事发生了。

----------------------------------------

第501章 从根源找到问题

除了天王天后，还有就是国家队的几位演员了，都是老戏骨，总共36人。

“孟哥，你们来啦。”

钟佳丽几人迎了过来，盛煌组算是齐全了，金辉风云鼎盛的人也都汇聚在了一起。

鼎盛一哥张封看着胡伟的样子，叹了口气

“胡总，入座吧。”

“好。。。”

郑和看着肖邦。

“嗓子怎么样了。”

“就那样，谢谢郑前辈关心。”

听着依旧沙哑的声音，郑和也有些无奈。

“早点康复吧。”

“肖邦，来这边。”

这时，姜磊喊着肖邦让他过去，刘心拍了拍他。

“去吧，你今天是代表国家队的。”

“哎，孟叔，刘叔，那我先过去了。”

肖邦离开后，刘心跟邓安琪他们一样，都是单打独斗了，因为和颂就他一个，跟西洲那位天王是一样的。

孟然看着刘心。

“来这边坐吧。”

刘心笑了笑，摇头。

“没事，你们坐，我自己找地方。”

说着，他走向了邓安琪他们那边的位置，坐在了排名第七的天王周锴旁边。

“老周，好久不见。”

周锴是一个有些沉默的人，他是电影人侧重方面的天王，唱歌水平在歌王里只是第二梯队。

“确实好久，我也是十月份才会知道你回国了，我们十一年没见了吧。”

刘心一句话拉开了叙旧，另外姜磊那边，他跟肖邦介绍着严峰。

“肖邦，这位，你应该喊师叔吧？”

肖邦点头。

“严师叔好，我是肖邦。”

严峰有些拘束，不是因为什么，他就是单纯的社恐不习惯这种开会的氛围。

“好，蔡淳最近还好吧？”

“挺好的，他现在就在帝都呢，严师叔一会儿要不要去看看?”

严峰沉吟片刻。

“没有其他人吧？”

“没，您放心，我帮您把老蔡约出来。”

“那可以。。。”

说着，他搓了搓手。

“怎么还不开始。。。”

姜磊笑道。

“他这人就这样，不习惯跟人打交道，不要见怪。”

蒋兰问道。

“老严，要不要坐后面去?”

严峰摇头。

“算了，就这样吧。。。不然一会儿喊我说话你们都转头看我，我更不自在。。。”

肖邦也表示开眼了，谁能想到，种花家第一的天王，居然是重度社恐，这上哪儿说理去。

姜磊看出了肖邦的表情，解释了一句。

“你严师叔工作的时候和生活完全是两个人，以后你们有机会合作的话就知道了。”

“这样啊，了解了。”

随后，姜磊给肖邦介绍着其他几位国家队的老戏骨，让他们有了初步的认识。

八点，会议室的门打开了，一个穿着正装的中年人走了进来，他就是郝部长。

郝部长办事雷厉风行，刚刚入座就说道。

“很抱歉，这么急把大家召集了过来，我想是为了什么，大家应该都知道了吧。。。。”

会议开始，郝部长从今天早上消息传回来到现在为止的海外国有企业和私有企业的市值亏损一天天告诉了大家。

每一条消息，都如同沉重的一击砸在了大家心头。

对于粉丝来说，只会觉得这次没有入围，代表种花家的电影不行，他们没有特别的损失。

但对于整个经济而言，这个损失就太大了。

发个比方，两家产能和质量一样的公司，一家请了最火的艺人代言，一家请稍微次一点的艺人代言，这给他们带来的创收是不一样的。

火爆艺人的粉丝能够带动粉丝经济，这在娱乐经济爆发的时代是不容小觑的，以集体的目光来看，这一次国际电影大典失利是很严重的创伤。

“文娱行业，避不开歌与演，这两样也是最主要的大类，几乎一切的文娱活动都能被这两大类包含。”

“歌手，就好像一个人的精气神，它是虚无缥缈的一种力量，好的歌，能给人带来精神的力量，。”

“演员，就是一个人的肉体，演员就是这个职业的载体，这个职业承载了更多的粉丝经济脉络。”

“今年，我们的歌坛做的还不错，代表们给我们拿回了两个冠军奖杯，但这也不能自喜，因为今年的音乐大典只是一线艺人的新生力量参与，四年后就是真正的国际大典了，歌手们也要开始准备起来了。”

“在这里，我要表扬一个年轻人，肖邦，你真的很不错，撑住了你们这一代人的底气，展现了我们种花家年轻人的才华与气度！”

肖邦站了起来，跟周围的前辈们致意。

“谢谢，我会继续努力的。”

郝部长点头，示意他坐下。

“但现在，我们的电影就输的太惨了。。。同志们，该紧张起来了，难道你们想你们的子孙后代在十几二十年后，看着满街的国外艺人照片问为什么没有我们自己艺人吗？”

“我知道，你们大家一路走到现在也不容易，天王天后了，想要拍一点有内涵的，有文化的，深奥的电影，那是你们追求的艺术。”

“但现在，恕我直言，真不是聊艺术的时候，我们目前当务之急，是拍商业片，拍大片，拍人们看了乐呵，通俗易懂的电影，先把名气打出去，积累人气，然后才是你们追求艺术的时候。”

“古人都说吃饱喝足了，才开始追求精神，但我们现在在国际市场上，还没有吃饱喝足呢！”

郝部长一番话让大部分人都露出了惊讶的神色，这种情况不应该是让他们拍更有内涵的作品吗？怎么这意思是让他们拍商业片?

郝部长说道。

“我知道各位在想什么，没错，我意思就是希望你们这些天王天后拍摄商业片，国际商业片，我也知道，在你们眼里，商业片是很低级的，只是赚钱敛财的，你们已经不缺钱，所以很久不碰这个类型。”

“我这样跟大家说吧，文娱行业，最根本的，就是粉丝，任何作品，都需要粉丝来支持，不然再厉害的作品没有粉丝支持也是空谈。”

“那么如何积累粉丝?商业片最合适！商业片之所以叫商业片，是因为它赚钱，那么我们再剖析一下它为什么赚钱呢？其根本，就是它收到大量粉丝的喜爱，粉丝们喜欢这种看的爽的电影。”

“他们看电影高兴了，自然而然就会爱上演电影的人，随后他们才会成为你们的粉丝。”

“只有成为了粉丝，这些人才会用心去思考你们那些有内涵，有艺术成分的电影！”

“各位，你们是种花家的天王天后，还不是世界的天王天后，种花家的粉丝愿意去看你们的内涵，那是因为你们以前就是用商业片吸引的他们。”

“可全世界其他国家的粉丝不是去，为什么美丽卡，南棒的天王天后在我们这里这么火?就是因为他们一开始也是用商业片吸引的我们的粉丝！”

“不要舍本逐末了大家，粉丝才是根本，艺术性排在粉丝后面！大家仔细想一想吧。”

----------------------------------------

第502章 鸡蛋换金蛋

郝部长一番话点醒了这些天王天后们，似乎真的从一开始，他们都是演商业片起来的。

片子虽然俗气，但却更受粉丝们的喜爱，但自从拿下影帝影后之后，他们都开始注意内涵了。

演的东西也越来越深奥，国内感受不到这个问题是因为国内几乎都是他们的粉丝，这些人愿意为他们演绎的内涵去思考去买单。

但国外观众不一样啊，你是天王，我们国家也有天王，凭啥要给你买单?

众人纷纷开始表态，特别是国家队老戏骨们以身作则。

姜磊第一个发言。

“是啊，部长言之有理，我们好像被观众捧久了，已经忘了当初是怎么起来的了，也忘了我们能有现在的位置，都是观众们一直把我们举着，国家队今年，会开始拍摄商业片，我们以身作则。”

说着，他拍了拍严峰。

“老严，说两句吧？”

严峰站了起来，手握在一起有些紧张。

“我。。我明年会拍摄三部商业电影，就这样。。。”

说完他就坐下了，郝部长笑着鼓掌。

“好，大家都听到了，严天王可是说了，明年拍三部商业片，我可是期待着。”

孟然叹气，他都想退休了，但现在必须站出来了。

“我拍两部吧。。。毕竟盛煌还要打理，这是极限了。。”

随着这两位开头，其他天王天后和公司都开始表态，明年注定是一场商业片的狂欢。

最后刘心站了起来。

“我代表我未婚妻，也就是和颂的杨冰冰，明年，和颂最少拍十二部商业片。。。”

“噗！！”

正在喝水的肖邦一口直接喷了出来，好家伙，人四巨头这么多天王天后加起来，一家也就十部，你直接来个十二部，要疯！

郝部长有些惊讶。

“十二部?抱歉刘天王，我有些冒昧，但和颂能吃得下吗？我们需要的，是精良的商业片，不是粗制滥造的。”

刘心笑道。

“说来也是巧合，其实和颂明年的计划就是电影，甚至未来几年的计划都是电影，我们构建了一个电影宇宙系列，具体内容不方便透露，但请各位相信我们，和颂从来不出品粗制滥造的电影。”

他伸出手指。

“我们一线的演员有杨冰冰，我，胡帅，唐小刀，哈依那尔，唐开国，柳月恩，许英，秦青。”

“导演有聂远，岳龙，张顺。”

“编剧有聂远工作室，和颂编辑部，肖邦。”

“一年十二部，真不是开玩笑，肖邦的编剧能力大家都看到了，无论是仙剑，还是迪迦，甚至奈克斯特都是很出彩的，和颂电影宇宙计划主策划人，就是肖邦。”

郝部长看着慌忙擦着桌子的肖邦。

“肖邦，是这样吗？你有把握一年写出十二部精良的商业电影?我知道你写歌很快，这电影也这么快?”

肖邦连忙站了起来。

“咳咳。。。努努力，应该可以，现在我们手上有六部电影剧本，筹划明年资金到位就拍。。只是。。。。”

他看着刘心。

“我们钱不够啊。。。一年拍十二部。。。。”

听到肖邦的话，众人都震惊了。

好家伙，这意思是给你钱够了，你就能一年搞出十二部商业电影来?！

孟然站了起来。

“我可以证明，和颂的电影宇宙计划跟我们盛煌有联动，明年将会上映的《蜘蛛侠》就是肖邦给的剧本，至于钱的事情，不用担心，盛煌可以支援。”

刘心笑道。

“不用孟总费心，我们会以片养片，郝部长，请您放心，明年，和颂一定会交出十二部诚意满满的商业电影作为答卷！”

金辉宇摸着下巴。

“十二部。。。也不是没可能，和颂特摄算是开山鼻祖了，用特摄拍商业片最划算，需要的钱可能只有五部特效片的成本，加上特摄片的时间成本很快。。。。我认为和颂可以做到。”

龙腾撇嘴。

“你们金辉不是拆了两个大型特效棚改特摄棚了吗？学的真快啊。”

金辉宇咧嘴。

“必须的，毕竟我才44，还年轻，保持学习是我的习惯，肖邦，不介意吧？”

肖邦也笑了，他巴不得人人弄特摄把特摄炒火呢。

“当然，我现在在拍戏，等我空了，整理一下拍特摄需要注意的点后会免费公开，大家一起努力。”

郝部长听着肖邦的话十分不可思议，这可是最重要的商业机密啊，肖邦就这样白送?他都没有想过让这些人把拍摄的机密手法贡献出来过。

“肖邦，你认真的?”

肖邦点头。

“是的郝部长，特摄这块蛋糕，说实话，并没办法垄断，当它出现后，就摆在了桌面上，我相信在座的几位老总摸索个一两年就能玩明白，毕竟那不是什么复杂的东西。”

“所以与其藏着掖着，不如我全部公开，现在正是需要它的时候，也给各位节约一两年时间，就当是为我们种花家电影事业做贡献了。”

郝部长十分感动，拍了一下桌子。

“好！好啊！有心气！有志向！有格局！”

金辉宇看着肖邦的表情，露出了玩味的笑容。

【果然，这小子没憋好屁呢。。】

他又看了看胡伟和龙腾。

【那我再给你助力一把。】

“确实大格局，我很是欣赏肖邦这种眼界，这样，我们金辉也不占便宜，我之前拆特效棚，那些特效器材本来准备处理了，现在就送给和颂吧，虽然是二手，但都很不错，也当是一点小小的心意了。”

看着金辉宇表态，胡伟也跟着说道。

“鼎盛有两条国际渠道，运营了很多年的，可以将电影散布到西方十八个国家，其中就有美丽卡，我们愿意让出一条渠道给和颂，也当是谢礼了。”

胡伟看的很明白，上面很喜欢和颂。。。或者说喜欢肖邦，既然鼎盛注定要没落，那么他不如把这些好东西给和颂，至少不会让他们这么多年努力运营的东西白费。

孟然笑道。

“别看我，我女儿都给了，以后他们结婚了，盛煌都是肖邦的。”

“哈哈哈哈。”

孟然一句话，调节了会议室内有些严肃低沉的气氛。

最后，所有人看着龙腾，龙腾气的脸从紫色变成了黑色。

【你大爷的金辉宇！这是要让老子出血啊！明明可以白嫖的！】

看龙腾还在纠结，黄韵拍板。

“风云有个特效基地，在天南影视基地，不算大，但合成一些科技城市还是没问题，等肖邦你的指南发出来，确实有用，那个基地就转移给和颂用了。”

龙腾:—益—

肖邦从金辉宇说送器材的时候就懵了，好家伙。。。这跟用鸡蛋换金蛋有啥区别?！

他看着金辉宇，金辉宇对着他露出一个意味深长的笑容，然后悄默默竖起大拇指。

【擦！他这是知道我想干啥了？还这么帮。。。不会是我上次暴露了吧！?】

肖邦心有点慌了，他得找机会跟金辉宇聊聊了，这突如其来的善意就跟海啸一样，让他有点不知所措。

----------------------------------------

第503章 会议之后

会议结束，剩下的自由交流时间，毕竟也很难有机会把天王天后们聚这么齐全，他们也都各自交流着，郝部长没有留下，把地方交给了他们。

“金总，能聊聊吗？”

肖邦走到了金辉宇旁边，金辉宇笑了笑。

“想来探我的口风?”

肖邦点头，毕竟事关重大。

金辉宇叹了口气。

“克里斯死了，也不用藏着了。”

肖邦惊了，果然，这家伙猜到了自己的身份，正当他要解释的时候，金辉宇拿出了手机，找到了一张照片。

“看到这个，你应该知道了吧？”

照片上，年轻的金辉宇确实帅，有种玩世不恭的痞气，他搭着庆阳肩膀，庆阳也搭着他的肩膀，俩人对着镜头笑的很阳光。

“这。。你跟庆阳师兄。。。。”

“死党，很铁的死党。”

金辉宇收起了手机看着肖邦。

“我帮你，也是因为你很像他，你的才华甚至在他之上，加油吧，庆阳没有时间去完成的目标，你一定要做到，另外。。。。”

他叹息一声。

“保护好自己。”

抬手拍了拍肖邦肩膀，金辉宇转身就要离开。

“等等！”

肖邦这下知道了金辉宇善意来源，不是自己身份暴露了，而是因为庆阳这个娱乐圈众多人的白月光，他真的很遗憾没有跟庆阳一个时代，到底是怎样的魅力，才能让这么多人记得他的好。

“怎么了?”

肖邦看着他，那耀眼的善意无比温暖。

“要跟和颂合作吗？”

金辉宇笑了，抬手背对着肖邦挥了挥。

“不了，你们杨总和杨总监，看我不顺眼啊。。。。”

走到门口，金辉宇停下了脚步，转头似乎是在为自己划清界限一样说道。

“我跟我爸，不是一路人。”

肖邦点头。

“看出来了。”

听到肖邦的话，金辉宇心里突然松了口气，莫名的，恍惚间他仿佛看到了肖邦身后站着庆阳虚影对他微笑。

“你真的很像他。。。”

呢喃了一句，金辉宇接了下一句。

“嗯。。没他帅，是我看错了。”

肖邦脸黑了。

“你快走吧你。”

“哈哈哈，走了，要合作，等你们杨总来说吧，不然只是给她添堵，拜。”

再次潇洒挥手，金辉宇走出了会议厅，消失在了转角。

一只手放在他肩膀，是孟然的。

“怎么，想跟金辉合作?”

“多一个盟友多一份力量，孟叔您觉得和颂跟金辉有合作的可能吗？”

孟然转头，看着跟在旁边的刘心。

“这，你就要问你们刘叔了，只有他才能给杨冰冰做工作。”

刘心摊手。

“难，我试试吧，以前其实我一直觉得金辉宇还是不错的，跟他爸不一样，金辉在国际上渠道是最多的，要是真的能合作，对和颂也有好处。。。不过。。。。”

他叹了口气。

“还是得冰冰自己过心里那关。”

“咕～”

这时，肖邦肚子叫了，今天他除了中午的盒饭还没吃什么东西呢。

“有点饿了，孟叔，要不要叫于阿姨他们一起去家里吃宵夜。”

孟然欣然答应。

“可以啊，我还没去你们家看过呢，带我们参观参观。”

“好，刘叔一起啊。”

刘心看了眼时间。

“你们先去，这个点那家卖鸭翅膀的店还没关，我去买点卤菜回来，也让香江的朋友们尝尝。”

刘心对吃最大的爱好，就是啤酒配卤菜，基本上每次音乐部吃饭，他都要去买。

“行，我让小胖他们开车来接了，应该到外面了。。。哦，等等！”

肖邦跑到了角落里待着的严峰面前。

“严师叔，老蔡来啦。”

严峰看着门口盛煌天团，有些发怵。

“人是不是太多了。。。。”

肖邦无奈，这社恐是不是太严重了一点。。。这时，姜磊走了过来。

“老严，现在在拍戏呢，你跟蔡淳老哥久别重逢的戏份。”

“拍戏。。。”

严峰呢喃着这两字，随后眼神变了，不是犀利，而是感慨。

他眼神变的那一刻，肖邦惊了，好家伙。。。。这是真正的眼睛会说话，就一个眼神，里面包含的情感真的太多了，真要是对手戏，他有点接不住。

“老蔡现在在外面吗？”

“。。。在。”

严峰起身，拍了拍微微褶皱的衣服。

“走吧，好几年没看到他了。”

说着，他走向了大门，肖邦瞪大眼看着姜磊，姜磊笑道。

“习惯就好，他这是心理病，跟你们理解的社恐不太一样，不过只要让他进入拍戏的状态就好了。”

肖邦竖起大拇指。

“。。。。6。”

蔡淳也知道严峰这个毛病，所以专门开车来接他。

俩人见面，严峰就要抬手拥抱，结果蔡淳一脚踹了过去。

“滚滚！别整这死出，上车！”

一脚把严峰踹出戏了，但看到蔡淳，严峰社恐好了很多，回了他一拳，随后看着老蔡头顶的地中海。

“你秃了。”

蔡淳表情僵硬了。

“你是不是以为你是种花家第一的天王我就不敢揍你了。”

严峰笑了。

“开玩笑，走了，找个安静的地方聚聚。”

蔡淳翻了个白眼，抬手跟肖邦他们打了招呼就带着严峰走了。

而肖邦这边加上盛煌的四位天王天后开往了和颂苑。

“到了，这里就是我们住的地方了。”

钟佳丽打量这这个小区。

“可以啊，这么大的小区都是你们和颂的，得几百个亿吧？”

肖邦咳嗽了一声。

“钟阿姨。。这里不是香江。。。。而且这里其实也是租的，不过是租了小区前面五栋楼五十年，才挂的和颂的名字。”

于彩华点头。

“确实不错，孟总，我们盛煌是不是也可以搞一个这样的小区。”

孟然脸皮抖了一下。

“你们把我卖了吧，盛煌多少艺人，和颂多少艺人?”

“哈哈哈，开个玩笑嘛大师兄。。”

和颂苑，其实就前面五栋属于和颂，五栋后面有个围墙，背后才是小区主要区域，肖邦跟他们介绍着这里，逛了一下楼下花园，然后才带着他们上楼。

“到了，我跟紫涵住这一间，这对面是自己搭建的一个小录音棚，一层楼就两户，顶楼是胡帅，楼下两户是向阳和晓冉他们住的地方。”

说着，肖邦按了门铃，穿着围裙的孟紫涵打开了门。

“回来啦。。。。哇！钟阿姨，于阿姨，吴叔！你们也来啦！”

钟佳丽笑道。

“哟，紫涵，很有当妻子的范嘛。”

“哪有，快进来，外面冷，屋里开着暖气呢。。。小彤，帮忙拿下拖鞋！”

“来啦。。。。我去！吴天王！钟天后！于天后！”

肖邦介绍着。

“秦彤，我干妹妹，平时经常来蹭饭的。”

“知道，刘天王大弟子嘛。”

“先进屋吧。”

----------------------------------------

第504章 和颂再添猛将！

翌日，飞往横店的飞机上。

“睡会儿吧，昨天晚上你跟我爸他们聊这么晚，都没怎么好好休息，晚上还要拍夜戏呢。”

孟紫涵有些心疼的伸手拉了拉肖邦，昨天他们聊嗨了，把胡帅也叫了下来，一直聊到了凌晨四点，前面的刘心这会儿已经睡着补觉了，肖邦却还在写剧本。

“没事，孟叔他们给了很多好的点子，之前的剧本很多可以修改一下，你睡吧，我不困。”

孟紫涵叹气，肖邦是有点工作狂的属性在身上的，进入状态就不管不顾了。

“你好，弄两杯咖啡来，不加糖和奶。”

找空姐要了两杯咖啡，她也陪着一起。

目前已经拍摄好的有《变形金刚》，然后明年定的计划是《迪迦:最终圣战》，《中华队长》，《钢铁侠》，《浩克》，《武则天》。

其中武则天不算商业片，所以目前只有五部电影。

马上要上的《快把我哥带走》也算一部商业片，虽然不是大片，但内容还是很精致的青春商业片，这就六部了。

漫威计划的《钢铁侠2》和《雷神》以及《复仇者联盟》是准备在后年开始，但恐怕要提前拍摄了，加起来就是九部电影。

这是一场豪赌，一次性把全部赌在了复联系列上，正如肖邦说的，一年把这些拍完，恐怕钱真的不够。

还有就是聂远，岳龙，张顺，何奇，恐怕他们的精力，就只能拍摄这几部电影了。

所以，剩下三部，肖邦得顶上。

《功夫》绝对算一部，而大眼投资的钱还剩一半多，那么他就要不讲武德的拿出《夏洛特烦恼》和《西虹市首富》了，这两部片子出片比较快，几乎没什么特效，一切都能实景拍摄。

毕竟这两部电影可是捧出了一个热词，“含腾量”。

而他眼下有一个人选，可以完美胜任这两剧的主角。。。。甚至可以捧出一个喜剧影帝。

常宏！见证他跟孟紫涵爱情开始的人。

但就有一个问题， 常宏不是和颂的，人家也是他们的公司的台柱子，说走不可能走的。

在按照孟然说法将史爱民身份修改成大动荡时期的龙卫后，肖邦保存了剧本吐了口气。

“差不多了，就这样吧。。。”

孟紫涵拿出小靠枕。

“眯会儿，还要飞一小时呢。”

“嗯，我先去上个厕所。”

下午四点，横店。

“你是说。。。想找常宏来拍你后面两部戏?”

酒店内，杨冰冰一脸见鬼的表情看着肖邦，肖邦也纳闷儿她这个表情。

“咋了。。不行吗？宏哥塌房了吗？”

杨冰冰看着刘心。

“你跟他说了?”

刘心也纳闷了。

“没啊，我也是今天早上文婷跟我说才知道的。。。。”

肖邦被他们搞得好奇心快炸了。

“到底怎么了？”

杨冰冰说道。

“小刀把常宏跟黄小天挖过来了。。。。”

肖邦愣了，仿佛耳鸣了一样。

“挖过来了?这么牛的！?”

杨冰冰点头。

“本来和颂一直都是想挖常宏的，现在终于说动了他，而他有一个要求，那就是把黄小天捎上，黄小天也是一线，两位一线喜剧艺人加盟，对和颂的未来戏路有更好的开阔。”

说着，杨冰冰继续说道。

“不只是黄小天，高明，孙辉，林菲菲都被小刀挖来了，旅途的五个人都是很不错的人，业内人品过关，跟我们和颂宗旨合得来。”

“咕嘟。。 ”

肖邦咽了口唾沫，好家伙。。你别叫唐小刀了，你干脆改名叫唐大锄头算了！这都是各个公司的一哥一姐啊，就这样挖过来了?！

“我就说昨天怎么没看到锄头姐，阿不，小刀姐呢。。。所以宏哥他们什么时候来公司报道?”

“元旦后，总要给他们一点准备时间，那时候你自己跟他们说吧。”

“成！总之宏哥欠我人情，他一定要留给我啊！我下一部戏没他不行！”

“行，对了，你晚上要回去拍夜戏对吧？”

“对，耽误了两天，回去赶赶进度。”

杨冰冰看着手机。

“何奇他们在隔壁拍亮剑，你不是想客串王有胜吗？问你要不要去拍，就十几分钟。”

肖邦惊了。

“亮剑开始了?那我包租公包租婆怎么办?！”

本来肖邦是想找荃姐来演包租婆的，但被荃姐拒绝了，她都六十多了，可忙不动。

最后王贵演的包租公，李茹演的包租婆。

而这两个，在亮剑一个是李云龙，一个是秀芹，这不是抢角色了吗？

杨冰冰摊手。

“连轴转啊，还能怎么办，开国你这边杀青了，已经去演楚云飞了，演员有时候经常会遇到这种事情，他们有数，你没遇到是因为我们给你安排的活没有重合时间的。”

“那行吧，他们几点拍?”

“何奇说你到了随时拍，先把你的戏份拍了来。”

“成！那我先过去了！晚上应该赶得回去。。。。”

告别了杨冰冰，肖邦火急火燎的开着胡帅的房车杀向了《亮剑》剧组。

“老何！我来啦！！”

何奇穿着军大衣笑道。

“冰冰姐跟我说了，你们组想来客串的也到了，去换衣服吧。”

“好嘞。。等等，我们组客串的?谁啊?”

这时，李奇奥穿着灰蓝色的军装走了出来，看着肖邦咧嘴一笑。

“我！”

看着他摩拳擦掌的表情，肖邦知道要坏了。

何奇摊手。

“李巧听说能打你，给了原本那个群演2000块钱都要演这个角色。”

肖邦龇牙。

“李巧。。。你这是公报私仇啊！我可是导演，小心我给你加戏！”

李奇奥搓了搓手。

“嘿嘿，无所谓了，今天这一下我打定了！”

“你给我等着！”

“来吧！拿出你演员的敬业精神！”

说着，又一个穿灰蓝色军装的人走了出来。

“哟，肖邦，来啦?”

肖邦眼睛等大了。

“擦。。许英你大爷的！”

许英活动了一下手腕。

“反正都要挨打，多一个人少一个人没差对吧?”

肖邦扭头。

“我不演了。。”

李奇奥直接上前拽住了他。

“废话少说，给他架去换衣服！”

“嘶！我是导演！”

“导个屁！这里是亮剑剧组，不是功夫剧组！”

“那为是亮剑编剧！”

“巧了，打的就是编剧！！”

旁边的何奇录下了这一段咧嘴。

“这个片花放网上，《亮剑》铁火啊。。。”

----------------------------------------

第505章 离别

十天后。

“cut！漂亮！杀青啦！”

搭出来的糖果店景外面，胡帅蓬头垢面蹲在地上拉着一个流鼻涕的小孩，手里拿着五本秘籍，这是《功夫》最后一个镜头。

这小孩儿是群演阿姨的孩子，看着呆头呆脑的，肖邦就出了两百块钱让小孩帮忙客串一下。

至于胡帅，这家伙无聊了，而且也要跟孟紫涵去香江拍戏了，所以过来探班顺带死皮赖脸的客串了一个角色，肖邦就把袁和平老师的戏份给他了，反正不可能让他帅气出场。

随着肖邦喊杀青，历时18天，《功夫》圆满杀青。

申音松了口气。

“我才发现。。。演戏不说话是这么难，还以为很轻松的。”

许英拍手。

“很厉害了，我要是年轻几岁，肯定追你！哑女演的太清纯了！”

孟紫涵笑道。

“哪有这么夸人的，我们音音本来就很清纯。”

申音摊手。

“有夸就不错了，肖邦，晚上怎么说?”

肖邦摸了摸肚子。

“有点想吃片皮鸭了，晚上杀青宴找家烤鸭店?”

胡帅擦着脸走了过来。

“这玩意儿不得回帝都吃吗？”

“呵。。。这玩意儿哪儿吃都一样，申音，你觉得呢?”

“我都可以啊，只要不是吃辣的。。。。”

“那就定了，书航！找餐馆！”

“好嘞！”

向阳他们帮忙收拾着东西，突然说道。

“对了，老师！我们明天得回去了！”

肖邦拍了下脑袋。

“擦咧，差点忘了，后天元旦了，你们要回去参加慈善演唱会，冰冰姐跟刘叔那边怎么样了？晓冉，你们三个在那边演宫女应该清楚。”

“还早呢，聂导很认真，一个镜头拍好多次不同的角度，现在进度才三分之一不到，不过杨总说了，他们明天也要回去。”

说着，孟晓冉看着肖邦。

“老师。。您也要去吧？”

肖邦摆手。

“我就不去了，人家慈善演唱会，我不唱歌的去干啥，回头我要去苏杭分部跟他们特效组的人沟通，忙呢。”

孟紫涵伸手搭在孟晓冉肩膀上，微微摇头，孟晓冉也不说了。

“总之，慈善晚会加油唱，那可是天王天后都会登场的舞台，没有几个偶像团队有这个机会呢。”

向阳六人保证道。

“放心吧师父。。阿不，老师！”

肖邦笑了笑。

“就叫师父吧，听着顺耳。”

六人高兴道，连忙跪下行师礼。

“是！师父！”

这段时间，肖邦看到了这六个人身上的一股狠劲，也是艺人都已经忘掉的狠劲。

他们身上只有歌手的印记，没有演员的印记，但就是刻苦练习表情，动作，他们演技也在飞速提升。

原本肖邦是想的把他们培养成歌王歌后级别的偶像团，但现在。。。他看到了更高的可能。

南棒创世纪的底牌，就是有一支歌王级的偶像团队，也是全世界唯一的一支。

肖邦现在想的，是弄两支天王天后的偶像团队出来！

“起来吧，回头找个时间，弄个拜师宴吧，规模不用大，就咱们熟悉的这些前辈在就行。”

“是！”

大家都恭喜着向阳他们，跟着肖邦不亚于跟着天王天后，甚至某些程度比跟着天王天后更厉害。

他们都是看着向阳他们从无到有起来的，肖邦的教学能力真的很强大，这两支偶像团也注定了不会平凡。

但只有一个人例外。。。

后面的宋书航眼里更加警惕了，这六个人，恐怕会更加疯狂的跟他抢活干。。。。总之他誓死要守护好沧海琴！只有这个活绝不能被他们抢走！

聚餐结束，大家回到了酒店收拾东西了，肖邦躺在床上看着屋顶，眼里有些失神。

【天籁仙音（9.2%)】

两个半月了，进度才9.2，而且这还是他把能吃的都吃了，现在基本上已经没啥能够帮他快速回复了，只能一天一天的等。

他伸手去虚抓不存在现实的进度条，然后摸着嗓子。

“今天我。。。寒夜。。。咳咳。。”

微弱的痛感袭来，伴随着强烈的咳嗽。

百分之五后，偶尔唱几个字不会疼了，但唱一句还是不行。

孟紫涵洗漱完出来，看到肖邦又在咳嗽。

她忍不住鼻子一酸，转身给他倒了杯水走了过去，伸手拍着他的背，声音温柔。

“又在唱歌啦。。。”

肖邦咳了一阵，这才缓过来接过水杯。

“嘿嘿。。有进步了，今天我可以唱五个字不疼了。”

孟紫涵嘴巴一撅，直接抱住了肖邦，肖邦放下了杯子顺势搂住了她。

“怎么啦，不至于吧，就小咳嗽而已。”

孟紫涵头埋在他肩膀上。

“我不想当天后了。。。我不要去拍戏，我想陪着你。”

肖邦伸手顺着孟紫涵的头发。

“咱们不是说好了吗？要一起成为天王天后的，你就忍心让孟叔伤心?你成为天后也是他的期待啊，而且你也想成为天后不是吗？”

“可你。。。你嗓子。。。”

肖邦柔声道。

“那你更要带着我的份一起加油，我以后还想出去跟别人吹嘘我有一个天后老婆呢。”

孟紫涵抬头，脸上梨花带雨的。

“但成为天后身边没有天王的你，也没意义啊。。。”

肖邦笑了。

“放心，我肯定能好，而且你信不信我好了之后成为天王分分钟的事情，你老公很强的。”

“我信！”

“那不就好了，你先走一步，我就蹲下系个鞋带，然后嗖的一下追上来。”

孟紫涵破涕为笑。

“你怎么不上天呢，还嗖的一下。”

肖邦哄着孟紫涵。

“好啦，别哭了，今天我第一部导演的戏杀青，你别学我粉丝那套给我玩哭坟哦。”

孟紫涵拍了他一下。

“不准乱说！”

“好好，不说了。”

随后孟紫涵又靠在了肖邦胸口。

“明天我就要走了。”

“又不是见不到，别整这出，拒绝煽情，拒绝立flag。”

孟紫涵笑了，伸手在肖邦肩膀上打着节拍。

“上次是你给我唱歌，这次我给你唱歌吧。”

“好啊，唱什么?”

孟紫涵开口，温柔的声音响起。

“潮汐退或涨。。”

“月冷风和霜。。”

十二月底的冬夜，孟紫涵用肖邦给她的《最爱》，唱给了她最爱的人。

短暂的分别，只是为了未来更美好的重逢。

----------------------------------------

第506章 肖邦你看到了吗

两天后，元旦。

苏杭，和颂技术传媒。

这里就是和颂最核心的大本营了，也是和颂的后期和特效大本营。

这里是一栋写字楼，而和颂只有其中两层的使用权，这才是大部分公司实际的情况。

“肖导，您看看这个特效建模跟您预想的怎么样?”

“还差点。。不够杀气，骷髅的建模还是太平和了，你看我这个手稿，要这种带着棱角的骨质感，我想要的是那种一看就很有杀气的感觉。”

“好，我们在改改，只是棱角质感不太可能做到跟原画一样的，毕竟是3D建模，需要配合现实画面，否则单纯做出来放上去就很突兀。”

“你明白，麻烦大家了，把骨质感弄得稍微再残破一点就行。”

“肖导，这个如来神掌的特效不需要做光影吗？只是单纯是在地上拍出一个巴掌印就行了?”

“对，只要体现这一招威力就好，两掌，一掌拍地板，一掌拍碎屋子，就屋子那个麻烦一点，需要做出里面镂空的结构。”

“成，这两掌我们一个月能弄出来。”

“肖导，狮吼功的特效。。。。。”

“不用做狮子，只需要弄很霸气的那种透明气浪特效就好，配音融合狮吼声就好了。”

“肖导，这个踩脚趾。。。按照您的原画，会不会太漫画风了?”

“没事，要的就是这种漫画搞笑元素，这个踩脚趾和人被打飞的特效我不要真，要多假有多假，一定要让人一眼就能看出这是特效。”

“额。。好吧，如果只是这样，那么这部分特效一周就能做好。”

“辛苦。。”

肖邦已经在这里呆了两天了，岳龙一开始还准备跟肖邦介绍一下怎么跟特效师沟通，但谁能想到肖邦聊特效还是依旧的简单粗暴。

不用怎么沟通，问起来就是一张原画甩过去，画工精湛，直接省掉了不少时间。

基本上导演画画是必修课，很少有不会画画的导演，但没见过像肖邦这样把特效都单独画了原画的。

和颂特效部总共50人，共14个组，这边只有三十人，四个五人组在帝都那边，也是最早的特效组。

这次分给肖邦《功夫》的是四个三人组，其他人都忙着做《变形金刚》的特效呢。

小小的办公室内，肖邦在四组成员间不断游走交流，终于在晚上七点前敲定了几个需要建模的重要工作。

剩下的，就是他们跟着分镜手稿把特效一帧一帧融入到电影里，然后润色融合背景，最后就是渲染了。

这个世界有太多的特效合成软件了，为此这四组人在合计了一下后给出了交片日期，两个月。

也就是说二月份《功夫》就能出世了。

晚饭给大家买了吃的，肖邦感谢道。

“那这片子就麻烦大家了，我明天就要回帝都准备新的剧本了，有什么问题随时跟我沟通。”

“放心吧肖导，咱们自家人不说两家话，这片子保证给你安排的妥妥的。”

“对，这片子特效真的简单，前段时间做《变形金刚》那个，我的妈，眼睛都快瞎了。。。”

“不得不说，《变形金刚》弄出来，绝对爆火，累点也是正常的，肖导是真牛，汽车变成机械生命这个点子怎么想出来的，太好了！”

肖邦陪他们说笑着聊天，时间开始朝着八点推移。

“哟，这个点。。。慈善晚会开始了吧？肖导，一起看吗？”

“看呗，正好听听你们杨总唱歌。”

“那必须的，杨总唱歌真的好听啊！以前都没觉得！”

搞了一台电脑点开了慈善晚会，外面在线人数已经超过了八千万，今年的好声音冠军注定要滑铁卢了，没办法。。。只能说运气不好。

这时，主持人走上了台，不是何昊，而是一个叫樊红的女主持。

直播刚刚开始，肖邦甚至看到了坐在台下的和颂阵营，向阳他们六个有些拘束，旁边叶湘伦似乎在安慰着他们。

这时，肖邦电话响了。

【来电:佳佳 】

肖邦起身走了出去。

“歪?佳佳，怎么了?”

肖佳那边有点激动，甚至有点语无伦次。

“哥。。。我。。我成功了！”

“什么成功了?你把老爸的痔疮割了?”

“不是！秦叔叔！秦叔叔好了！！我把他治好了！哈哈哈！我们在医院给秦叔叔复查！如果没问题，我论文一交就可以提前毕业了！”

肖邦也兴奋了。

“真的假的！?”

“真的！真的好了！就你给我那本医书！太牛了！我学了里面的人体窍穴基础，然后分析了秦叔叔的情况，终于让我找到了治疗偏瘫的办法！！对了！小彤姐在你身边吗？”

“不在，你快跟小彤说！我在苏杭呢。。。算了，小彤在慈善晚会，你先别跟她说，等她唱完了来，我马上回来，正好事情办完了，等我啊！我看看机票！”

“嗯！”

肖邦找到了岳龙，飞快把事情告诉了他，岳龙也很是开心。

“你妹妹厉害了，行，这边我盯着，你快回去吧！让你妹妹给你看看嗓子，也许她有招！”

。。。。。。

帝都音乐厅，慈善晚会现场。

梁雄作为开场嘉宾，跟主办方的王达合唱了一首《西海情歌》，台下各个大佬都疯狂鼓掌，这首歌太戳他们的耳朵了。

王达拍着梁雄肩膀笑道。

“跟大伙介绍一下，梁雄，很优秀的歌手，这一场慈善晚会，就是我偶然间听到他唱的这首《西海情歌》引起的，前段时间我们几个老伙计难得聚会一次，最后发现大家都在听他的歌，就觉得很有缘分，所以合计一下，就开办了这一场慈善晚会，梁雄，跟大伙说两句吧。”

他有些怅然，拿着话筒说道

“很感谢各位老总邀请我参加这次慈善晚会，这是我梁雄铭记一生的荣幸。”

“当然，我最感谢的，还是我们和颂的肖邦，肖主任，要不是他，就没有我梁雄的今天，也没有《西海情歌》的诞生。”

“可惜，大家也知道因为某些原因，他来不了，但我知道，他现在一定在看我们的直播！”

梁雄对着摄像机挥手。

“肖邦！你看到了吗？我知道你在看！加油！你肯定可以康复的！下次我们一起合唱！”

而此刻，肖邦正在赶往机场的路上。。。。。

----------------------------------------

第507章 摇滚老炮降临

【肖队加油！】

【肖队我们都在！】

【肖队一定可以好起来的！】

【我们也知道你在看！】

网友们的评论也此起彼伏，虽然平时他们动不动就去给肖邦上香，但骨子里面他们还是很喜欢肖邦的。

梁雄还在继续。

“今天很遗憾，肖邦没来，但是他写的新歌到场了，这也是我的转型之作，由肖邦作词作曲的《一无所有》！希望你们喜欢！”

说完，叶湘伦，安雅，猫奴，秦彤上台，他们是梁雄的伴奏。

原本肖邦给梁雄的是《花房姑娘》，但后面他觉得这首歌用在梁雄起飞的舞台上有点太平了，所以又给了一首《一无所有》。

猫奴吉他，叶湘伦打鼓，安雅贝斯，秦彤键盘，一支标准的五人乐队配置成型。

梁雄从怀里摸出一个鸭舌帽扣上，帽子中央是一枚闪亮的红星，这是肖邦说的，唱这首歌就要戴这样的帽子。

梁雄不了解，但他尊重肖邦的建议。

摇滚的手势高举，乐队的音乐响起，但音乐却有点偏向民谣感。

梁雄握着话筒，对着夜空沙哑而又有力量的歌声响起。

“我曾经问个不休——！”

你何时跟我走——”

“可你却总是笑我”

“一无所有！”

“我要给你我的追求——！”

“还有我的自由——”

“可你却总是笑我”

“一无所有！”

台下眯眼的郑和瞬间睁开了眼，外行看热闹，内行看门道，作为种花家摇滚教父，梁雄这充满沙哑和力量的几嗓子直接冲破了他的天灵盖。

这是他从没感受过的新型摇滚，给他的感觉就是又新又老又强悍，让沉醉摇滚几十年的郑和好像看到了一条新的路！

“嚯哦！嚯哦——”

“你何时跟我走——”

“嚯哦！嚯哦——”

“你何时跟我走......”

深吸一口气，梁雄的声音再次充满力量。

“脚下这地在走——！”

“身边那水在流——”

“可你却总是笑我”

“一无所有——”

“为何你总笑个没够！”

“为何我总要追求！”

“难道在你面前我永远...”

“是一无所有！”

【神了。。。。这是什么曲风?】

【乐队摇滚吧】

【好奇特的唱法，介于断气与没断气之间，但又很合适！】

【我去，和颂还藏着这一号牛逼人物?】

【梁雄可没有藏，他可是和颂最忙的，今年上了20多个节目，我都熟悉他了。】

【哈哈哈哈，确实，我之前看好多节目这哥们儿都在，我还在寻思这人谁啊，怎么到处接节目圈钱。】

【+1！我也是看综艺节目认识的梁雄，开始以为是个综艺咖，但感觉他综艺感也不是特别好，合着原来是大神！】

【这摇滚。。唱法好诡异，但莫名的越听越得劲怎么回事?】

【不要小看和颂每一个人，尼玛他们连偶像都是顶级的。】

【不懂了吧，就梁雄这路数，人家走高端路线的，没看到这一场慈善晚会都是因为家父们想听他唱歌牵头的吗？】

【确实，家父刚刚唱的《西海情歌》真的好听】

【瞎说什么呢，那是我爹！】

【我爹！】

弹幕画风开始走向奇怪的地方，梁雄那具备特色的嗓音也完全开发了出来，深深的刻在了观众心里。

。。。。

等到一首歌唱完，郑和率先起身鼓掌，他的开场任务结束了，接下来就是秦彤唱《小小》了。

回到台下，郑和就把他叫住。

“等等梁雄，这歌。。也是肖邦写的?”

梁雄没想到居然惊动了郑和，连忙点头。

“是的郑天王。”

郑和看了眼手机，目前这首歌还没有上架。

“有曲谱吗？”

梁雄拿出了手机找到了自己存的曲谱。

“郑天王，这有。”

郑和看着曲谱，沉吟许久，最后说道。

“好平淡的旋律，在平淡的旋律后唱出这样有力量的歌。。。奇才啊。”

他把手机还给了梁雄。

“肖邦现在接单子吗？我想找他约一首歌。”

梁雄还没开口，旁边的黄韵不干了。

“哎，郑哥，我先找肖邦约的，你得排在我后面啊！”

郑和诧异。

“你什么时候约的歌?”

“国际大典的时候，肖邦说二月份给。”

“多少钱?”

“1400万。”

1400万约一首歌，这也得归功于杨浪定的价格，原本他是想用高价来挡住外面人找肖邦约歌的热情，但随着肖邦越来越火，这个价格已经有点挡不住了。

郑和听完点头。

“倒是不贵。。”

梁雄人麻了，这就是天王底气吗？1400万说的跟14块一样。

“这个我不能做主，这样，要不一会儿等我们杨总唱完我帮您问问?”

“好，我有一个要求，就是让他按照我的嗓音定制一首，我相信他做得到，你这首就是他为你嗓音量身打造的，只要能做出来，价格随便开。”

黄韵开始搞事情。

“小梁，快跟你们冰冰姐说，郑和要花50亿买一首歌。”

郑和冷漠的看着黄韵。

“你把我卖了吧。”

“好呀，卖去和颂，这样就不花钱了！再说了，不是郑哥你说价格随便开的嘛。”

郑和不再理黄韵。

“晚点你帮我问问吧，如果不能定制就算了，我想看看在肖邦那边，我这样的嗓音适合什么风格。”

梁雄可不敢跟黄韵一样皮。

“好的，我一定帮忙把话带到。”

郑和点头，随后想起了什么。

“四月份我有一场演唱会，需要助唱，你来吗？”

梁雄脸上都是欣喜，好家伙，这可是郑和的演唱会，种花家第一的摇滚天王！

能参与他的演唱会，绝对是百利而无一害的！

“一定到！谢谢郑天王！”

“嗯，到时候别迟到。”

说完，郑和回到了自己位置上，他性格就是这样淡漠，看着不好相处。。。实际也真的不好相处。

梁雄握拳给自己打气，今年开始，他也跟叶湘伦他们一样起飞了。

。。。。。。

十一点，蓉城机场。

“大哥！这边！！”

机场外面，肖佳开着肖老幺在门口候着了。

“秦叔叔呢？”

“还在做最后的检查，我们去医院吧”

“还没检查完?”

肖佳绑上安全带发动了车子。

“常规检查是结束了，不过我老师他们还在给秦叔叔做更深层次的复查，毕竟这是攻克了一个巨大的难题，要很严格的论证的。”

“行，先去医院。”

----------------------------------------

第508章 肖佳的一生之敌

“哥！我爸呢！！”

早上七点，秦彤秦青连夜开车直奔蓉城，慈善晚会一结束，肖佳就把喜讯告诉了两姐妹。

俩姐妹二话没说直接订了最近的票来了蓉城。

肖邦拉开老肖金杯的门。

“家里呢，你们一晚上没睡?”

秦青说道。

“没事，飞机上睡了会儿，我爸真的好了吗？”

“好了，放心吧，不过你俩别太激动，秦叔叔现在能活动了，但还是有些不习惯，需要一个长时间的恢复期，可别整冲过去抱他那出啊。”

姐妹俩连连点头。

“嗯嗯！”

秦中华两口子住的跟老肖他们一个小区，秦青租的房子，主要是也方便。

刚刚回到小区，楼下的花园健身器材那儿，一个穿着练功服的人正在推转盘，一推推两个，根本看不出是个偏瘫患者。

“爸！”

秦彤一声爸，直接蹲在地上泪崩了，十几年了，她们的爸爸终于可以像个正常人一样使用双手了。

那人打了个哆嗦，转头看了一眼。。。。emmm，并不是秦中华。

秦彤:(;´༎ຶД༎ຶ`)............

秦青:(ノへ￣、)...............

肖邦:— —..........

这时，他们身后传来了秦中华的声音。

“彤彤?你蹲在地上干啥呢？”

俩姐妹转头，只见秦中华穿着一身大衣，手里拎着一大袋包子豆浆油条，诧异的看着秦彤。

秦彤捂住了脸。

“没。。。。”

情绪就是这么一个情绪，只是用错人了，现在剩下了只是无尽的尴尬。

秦青连忙去接老秦提着的袋子。

“爸，你真没事了?”

老秦笑着活动了一下胳膊。

“确实好了，各项检查都很准，只是很久没这样好过，稍微有点不习惯，佳佳老师说每天多走走就差不多了。”

秦青擦了一下眼睛。

“这真的太好了，佳佳呢?我一定要当面感谢他。”

说起这个，肖邦拍了下脑门儿。

“坏了！你们聊！我得去医院看看我爸了！”

秦彤惊了。

“干爹怎么了？住院了?”

肖邦咳嗽一声。

“没，昨晚太高兴了，肖佳来兴头了，就把我爸留医院了。”

秦青也不解

“这。。。为什么要把肖叔叔留医院?”

“呵。。割痔疮。。”

“。。。。。”

“不跟你们聊了，秦叔叔，她俩昨晚没睡觉，让她们回去休息吧，我去医院看看，好像十点动刀。”

“哎，对了，这里有早餐，你路上吃点。”

秦青俩人准备陪着一起去，肖邦婉拒了，一来让她们陪陪老秦，二来老肖这个是痔疮，去的人多了他嫌丢人。

老秦也知道老肖的性格，笑道。

“你们就别去烦肖兄了，走，回家吃饭，等你们休息好了再去医院看他。”

“嗯！”

。。。。。

十二点，老肖生无可恋的侧躺在床上，肖佳拿着本子跟他询问的状态。

“爸，想打屁吗？”

“不想。。。”

“创口感觉怎么样?是刺痛还是灼痛?”

“。。。。我心痛。”

做手术的不是肖佳，她还没有考证，但这次手术的方式是她给的方案。

而给老肖做手术的就是她老师黄芪主任，这次痔疮摘除手术用了肖佳研究出来了一种药物配合，先让痔疮根坏死，再切除，而这个手术改良方案唯一的好处，就是疼痛感会削弱。

黄芪站在旁边。

“你偏瘫的论文写好了吗？”

“差不多啦，昨天熬了个大夜，老师，我感觉我们这个方案不太好，削弱了麻药后割裂的疼痛感，但成本提高了很多，不适合大面积使用。”

黄芪有些麻了。。。你为什么这么纠结痔疮这个小毛病?你难道不知道你昨天的成果会对医学界造成多大的轰动吗？

肖佳看着侧躺的老肖叹气。

“爸，你快点好起来吧。。”

老肖心里稍微舒服了一些，但下一秒他汗毛都立起来了。

“这样等你痔疮复发，我就可以实验第二种方案了。”

“噗！”

旁边喝水的肖邦一口喷了出来，好家伙，自己妹妹这哪里是漏风小棉袄啊，这就是一件冰马甲啊。

肖佳看着肖邦。

“哥，你痔疮长出来没?”

肖邦下意识护住了屁股。

“你别想啊，我这都治好了。”

“不可能的，痔疮手术只能治疗一时不能治疗一世，百分之八十的痔疮患者在做完手术后都有复发的概率，你的痔疮肯定还在长。”

肖邦脸黑了，他突然发现自己给肖佳医书和印记就是个错误，这丫头魔怔了。

黄芪揉了揉额头。

“肖佳，要不你先把论文发了吧，我好给你申请博士学位。。。。”

肖邦愣了。

“考博?不应该先研究生吗？”

黄芪说道。

“肖佳这次是完全解决了偏瘫患者的问题，她的理论依据十分成熟，可以说，有她这篇论文技术支持，以后世界上百分之九十的偏瘫都是小毛病了，国际医学界都要认可她作出的贡献。”

肖佳却没啥反应，一开始治好了老秦她确实很开心，但过了一会儿她就平静了，因为她感觉到。。。。痔疮比偏瘫更难治！

偏瘫基本上就是因为神经压迫，筋络堵塞引起的，只要找到病因，用肖佳自创的针灸法就能治疗，就是时间长短的问题。

但痔疮这玩意儿，看着不是大毛病，可目前就没有真正的根治法。

所谓的割以永治，不是割一次，而是长一次割一次，这让肖佳感觉遇到了对手，同时肖家祖传的犟脾气让她感觉自己被痔疮挑衅了。

黄芪叮嘱了一下老肖注意事项后，就催着肖佳发论文了，老肖也帮着催肖佳走，他现在不想看到肖佳，要不是自己的小棉袄，他也用不着被小刀剌屁股。

肖佳收好本子。

“哥，走吧，去我的工作室，我给你看看嗓子。”

肖邦点头，现在肖佳很牛批了，也许她有办法可以加速自己嗓音的恢复进度。

“那老爸怎么办?”

老肖摆手。

“老秦一会儿过来，你们去忙你的，你看看你这个烟嗓，早点弄好早点舒服。”

“行吧，那我们走了，下午再来看你。”

“下午还来?你不是拍电影吗？不急着回去?”

“......你是多想我走，我要在蓉城呆五天，明天我跟秦彤的电影上了，要跑路演，就在蓉城。”

“哦?可以撒，给我留张首映票。”

“你做梦吗？好好躺着，四天后你才能好点，到时候再请你去看。”

“啧。。。。”

----------------------------------------

第509章 巨量功德

“emmmm.....还是跟之前一样，声带的薄膜脆化了，不可逆的损伤啊。”

肖佳穿着白大褂，把一根软管取出，这是手术摄像头。

“咳咳。。。”

肖邦咳嗽了两声，这玩意儿塞喉咙里的滋味可不好受。

“怎么样，有招吗？”

黄芪坐在电脑面前，指着屏幕上的那两片带着密集小孔的乳白色的声带膜说道。

“正常人的声带，这里是软的，依靠气流使得声带震动发出声音，而你的声带现在已经穿孔成这样了，是那种毒气腐蚀的，然后声带也变硬，变脆，无法震动。”

黄芪感慨。

“按理来说，你现在根本发不出声音，但偏偏这些烂掉的小孔将你的声音发了出来，简直就是奇迹了。”

类似的话，肖邦之前在香江和帝都的医生那边听过几次了，简单来说，能说话就是奇迹，没辙，治不好。

肖佳摸着下巴。

“也不是没招。。。。”

肖邦惊了，你老师都没招你还有招?

黄芪似乎了解了肖佳的想法。

“你是想说永生细胞课题?不可能的，现在我们的技术还无法掌握，甚至这个课题从一开始就是错的。”

肖邦脑子蒙了，怎么就永生了?这世界这么玄幻的吗？

“等等....打断一下，什么是.....永生细胞?”

肖佳打了个响指。

“庸俗易懂的解释，就是癌细胞，你这个嗓子想要恢复，我的想法就是割掉声带，将癌细胞移植在你的喉咙上重新长出两条声带。”

肖邦傻眼了。

“你是嫌我活的太久了?”

肖佳摆手。

“跟你解释不清楚，反正不是这么容易的事情，总之很长一段时间你可能就这样了，等以后要是科技发达了，或者有大佬攻克掉了人体再生的课题就有办法了，你可以靠医疗手段恢复的难度，基本上等于断肢再生。”

肖佳摸着下巴。

“emmm....看来得再搞点设备了，我弄几只壁虎回来，看看能不能从基因学上找到壁虎断肢再生的办法。”

瞬间，肖邦脑子里出现了蜘蛛侠里面的蜥蜴博士。

【嘶.....我妹妹已经有点变态科学家的样子了，怎么办......】

黄芪戴着眼镜，突然盯着屏幕。

“不对！肖佳，你看这一块跟旁边的好像不一样。”

说着，他放大了刚刚指的那块区域，肖邦看了一眼，看不出什么区别，而肖佳却惊了。

“好家伙。。居然再生了?！哥你是壁虎精吧?你声带正在再生！”

没等肖邦说完，肖佳重新给软管消毒。

“张嘴，啊——”

“啊——”

再次确认后，肖邦也看到了自己系统给的天籁仙音嗓长什么样子，目前就一毫米的一条淡粉色的细肉，那就是正在再生的声带，等它长起来，就是天籁仙音出世的时候。

黄芪又惊了，肖邦这体质也太诡异，不对，他们兄妹俩都很诡异。

一个是医学天才，一个是医学奇迹，好家伙，分工明确啊。

“这又是足以载入医学史的案例啊，人类的自愈能力真的一直都被小看了！”

肖佳则表现的很淡定，从医用消毒柜里面去除了一根针管，然后自然的拿起了碘酒和酒精，把肖邦袖子撸了上去在手腕上消毒。

“你干啥?”

“抽血。”

“哦。。。”

当肖邦反应过来时，肖佳的针头已经刺入他手上了。

“！！！！！针！”

肖佳回道。

“转过去别看就行了，今年都25的人了，还怕打针。”

一罐血抽完，肖佳把血保存了起来，然后又拿出了一根针管，吓得肖邦连忙后退。

“你要谋杀亲哥吗？！”

肖佳翻了个白眼，把针递给了黄芪。

“老师，给我也抽一管，我要做比对，我想起来了，我从小的自愈能力似乎也很强，不只是外伤，有时候感冒了，早上喉咙痛，下午就自己好了，可能跟我们家基因有关系。”

肖邦麻了，他很想说肖佳想多了，但却不知道怎么解释，只能由着她自己去对比了。

一切都弄好保存后，黄芪带走了资料去他们的实验室做解析了，而肖佳看着工作室里面的仪器。

“怎么办。。。好像感觉还是差好多东西。”

肖邦问道。

“咋了，你嫂子给你的三百万也用完了?”

肖佳叹气。

“之前的钱如果只是研究痔疮和偏瘫，那么这些器械是够的，但随着我研究越深，牵扯到点东西就越多，很多病都是有关联的，研究那些案例就需要其他的仪器。。。。哎，哥，你还有钱吗？我这边偏瘫论文奖金还没下来，要不先借我点?”

肖邦拿出手机。

“我看看。。。还有一百万，给你用着吧。”

说着，肖邦转了一百万给肖佳卡上。

“嗯?”

“怎么了?”

肖邦挠头。

“不知道啊，我转给你了，但余额没变。。。。。等等，个..十..百..千...万...十万..百万..千万...”

肖邦脸上露出了惊恐。

“亿！”

肖佳蒙了。

“啥！”

肖邦把手机给了肖佳。

“我的余额...一亿两百万....”

肖佳震惊。

“你不知道?存款过千万不是会有客服打电话吗？”

“这。。。。我好像设置了拒接陌生人来电，只有存了通讯录的人才能打进来。”

“短信呢？！”

肖邦表情更囧了。

“99+......我不看的，很多广告短信。”

说着，他翻着短信，终于找到了银行的短信，他这个月一号收到了7000万巨款，直接破亿，这是税后给他的《奈克斯特》分成，而《奈克斯特》最终票房是13.1亿！

“我尼玛，我这一年...收入破亿了?！”

同时，他又想起了什么，连忙打开了功德面板。

【功德值:514300】

其中38万功德来自刚刚肖佳上传论文的一瞬间。

【悬壶济世，医史留名，间接造福世界，功德+380000】

肖邦呆呆的看着肖佳。

“佳佳，你的那篇论文，是公益的吗？”

肖佳误会了，还以为肖邦觉得她败家，连忙说到。

“哎呀，我这不是想着，秦叔叔这样受到偏瘫困扰的人还有很多嘛，就没想着收版权，哥，我保证！下次有新成果绝对收钱！”

肖邦伸手搭着肖佳肩膀。

“不，以后都免费，哥有钱，你只管救人！医者仁心，你哥我赚的就是老百姓的钱，这些钱咱们也用不完，还不如多干对他们有帮助的事情。”

肖佳听到肖邦的话心里很是感动，她其实一直都很纠结要不要用医术来敛财，但肖邦这句话给了她莫大的底气。

“大哥！”

“佳佳！”

“那就再抽一管血吧！”

“滚！”

----------------------------------------

第510章 兄妹首映

俩人下午合计了一下，准备等肖佳博士学位下来后，去办一张联名卡，毕竟肖佳以后要用钱的地方太多了，而且数额都不小。

银行嘛，都那样，为了避免以后出现不必要的麻烦，让肖佳以医学博士的身份注册公司，卡就挂公司账户下面。

以肖邦现在的社会名气托底，加上肖佳国家医科院博士的底牌垫后，这笔钱恐怕没人敢乱动。

晚上秦青姐妹睡醒了，约着一起去看了眼老肖，岳龙跟杨浪也赶来了。

酒店内，他们对着明天的行程，首映礼就在蓉城的电影院，然后路演七天，蓉城两天，巴渝三天最后就是回帝都两天。

敲定行程后，杨浪问道。

“对了，你觉得和颂音乐部现在还需要继续招人吗？”

肖邦掰着指头算了算，现在音乐部虽然有13个人，但大家基本都起飞踏上正轨了。

目前就算除去刘心和杨冰冰，音乐部成员的人气都不低。

叶湘伦是歌王

安雅一线，肖邦一线

梁雄二线但最多两周就能冲破一线的分水岭，毕竟现在到处都能听到他的歌，是真的火了。

秦彤不知不知不觉也二线了，这还是一个在校学生，听说最近他们学校追她的男生都排起长队了。

姚佳，刘玉婷也是二线，一年提升到二线，这放在往届好声音选手里面也是拔尖的一批人。

而且还在迅速提升中，她们俩因为印记的作用，马上也要突破大师级的唱功了，到时候多露露面，弄几首好歌，稳一线。

最后肖邦六个徒弟，两个团是团队一线，个人是三线，其中向阳跟孟晓冉已经朝着二线跑出一段距离了。

莫名的，肖邦感觉自己在玩养成游戏，浓浓的有成就感。

“可以再招几个，现在大家都起步了，一切都是稳步提升，老蔡他们也轻松一些了，我建议是两到三个，多了他们恐怕又要忙不过来了。”

肖邦现在还记得，音乐部才起步的时候，老蔡一把岁数了，还跟叶湘伦他们泡在录音棚弄歌的事情。

杨浪想了想。

“这样，过两天不是要去巴渝吗？我们顺便去和悦看看人吧，向阳他们也在那边带人呢。”

“可以，我还没去过和悦呢，那就这样定了。”

。。。。。。

晚上十二点，蓉城最大的电影院门口，首映礼要开始了。

毕竟是青春片，主要讲的还是兄妹的故事，所以没有准备发布会，主演只来只了三个，肖邦秦彤外加饰演苗妙妙的张楠。

“抱歉！我来晚了。。。”

十一点四十张楠才急急忙忙的赶到了这里到了就开始道歉。

杨浪皱眉。

“怎么这么晚才到?”

张楠又是一阵鞠躬。

“杨总监对不起，是我的问题，没有下次了！”

岳龙看着她。

“你是在拍戏对吧?昨天不是说请好假了吗？”

张楠脸上露出无奈。

“今天主演来了，跟我演对手戏....本来早上就能结束的活，硬是拍到了下午，航班错过了。。。我也不敢直接走啊。”

秦彤愣了。

“什么叫.....主演来了?”

张楠叹气。

“就字面意思，我之前一直都是跟替身和绿幕演的，虽然不太容易找状态，但也能拍.....可这个男主角今天不知道怎么了，心血来潮来演戏了，然后我跟他压根演不到一块儿，他那即兴1234567我是真的接不住。”

秦彤惊了。

“还真有这样的演员啊！我还以为我姐以前逗我玩呢。”

岳龙摇了摇头。

“太多了这样的人，不管了，到了就好，差不多要开始了。”

进入电影院坐在第一排，这也是没办法的事情，毕竟一会儿结束方便发言，还有就是要把最好的观影位置让出来。

随着和颂影业的抬头logo黯淡下去，电影正式开始了。

开头一切都很轻松，就好像是一个青春轻喜剧一样，身为哥哥的时分一直都在犯贱整蛊妹妹时秒。

屏幕上的肖邦跟秦彤那会儿都有点微胖婴儿肥，配合校服看着就像是十六七岁的冤种兄妹那样，俩人演的都很自然，不是那种CP假兄妹，而是真正的兄妹。

开头妹妹一句“独生子女真好，不用被分走父母爱”就好像点题一样，似乎在交代这是一个青春期少女羡慕独生子女的故事。

肖邦他们这几代人很多都不是独生子女，看到这里真的就有共鸣，有时候他们也想过，是不是自己成为独生子女就好了，就没有哥哥姐姐或者弟弟妹妹来抢占父母的爱了。

可随着剧情慢慢推进，他们感觉到了不对劲。

故事里面的兄妹似乎家庭处在破灭的边缘，父母关系很恶劣。

妹妹察觉到了不对劲，但哥哥依旧在耍宝犯贱，就跟个没心没肺的人一样，似乎察觉不到家里的气氛。

不少人心里似乎感觉自己都懂了这部电影名字的意思，就这样的混蛋哥哥，搁谁谁气，难怪要把他带走。

当电影到了一半，真正的故事来了。

妹妹许愿成真，她跟闺蜜身份互换，以闺蜜的视角才看到了真正的哥哥。

原来，哥哥之前做的一切犯贱举动都是为了妹妹，他根本就没有前半段剧情看到的那样幼稚。

或者说，电影前半段完全就是妹妹眼里里的哥哥，而后半段才是真正的哥哥。

他整蛊妹妹让她上学迟到，只是为了不让妹妹看到烂醉如泥跟混蛋一样的爸爸，因为哥哥知道，爸爸在妹妹心里就是一座伟岸的大山，他不想让妹妹心里这座山崩塌。

在妹妹不开心的时候，他都会摆出一副没心没肺的模样主动去逗妹妹，也只是想让她不要被爸爸妈妈的事情伤到。

当妹妹睡着后，他会悄悄起来，去收拾爸爸的酒瓶，去修理家门口坏掉的声控灯，早上把爸爸卧室弄整齐，将喝醉的爸爸挡住，营造出一种爸爸上班去了的假象。

在旁观者视角，大家才知道哥哥到底多么的爱妹妹，妹妹的一切喜恶他都记得清清楚楚，并且一条条交代给了常年不在家里的妈妈，叮嘱她一定要注意这些。

最后，他一直收集的那个拼图，也是为了妹妹，因为妹妹闺蜜有一辆电动车，这是妹妹最想要的，而那个拼图的奖项就有电动车。

妹妹发现了真相，她想挽回，但已经来不及了，因为爸爸妈妈真的离婚了，哥哥是在做最后的告别，因为妹妹要跟妈妈走，而他自愿留下来照顾爸爸。

用他的话来说，妈妈可以很好的照顾妹妹，但如果他也跟着妈妈走了，那么爸爸的世界就没有人照顾他了。

电动车，就是他这个哥哥留给妹妹最后的礼物。

电影最后，火车站两端。

秦彤穿着卡通睡衣，站在月台另一侧，对着对面的肖邦声嘶力竭的喊到。

“你把我落下了！！！”

肖邦咧着嘴，但他眼泪止不住的流了出来，形成了最后的定格，这也是肖邦这部剧目前为止，第一场哭戏，也是最后一场。

肖邦这一哭，也瞬间点爆了全场泪点，这种慢热戏在最后爆的那一下，威力是巨大的，甚至一些泪点高的都没能抗住。

电影结束，影院灯光亮起，热烈的掌声响起，表达着观众们的满意。

----------------------------------------

第511章 国民兄妹诞生

“好的，感谢大家的热情掌声，接下来，有请我们的主创团队成员！”

等待掌声落幕，主持人才邀请着肖邦他们登场，身后的荧幕画面也换成了电影海报。

“大家好，我是饰演时分的演员，也是这部戏的编剧，肖邦。”

“我是饰演时秒的演员，秦彤！”

“我是饰演苗妙妙的演员，张楠。”

又是一阵掌声欢迎，主持人走到了肖邦旁边。

“大家都知道啊，我们肖邦除了是艺人，也是一位很优秀的编剧，从仙剑到奈克斯特，以及前段时间的迪迦都是我们肖邦编剧的，那么能不能请教一下，为什么会想着写这样一部青春题材的电影呢？”

肖邦说道。

“这个电影，其实是去年的时候，看到了网上很多言论，说什么娱乐圈的兄妹都是披着CP皮的炒作，最近几年的影视作品兄妹情都感觉像是爱情之类的留言，那时候我就想着弄一部真正的兄妹电影出来告诉大家，真正的兄妹是什么样的。”

肖邦说的很委婉，但大家都知道他指的是去年张山送进去一千多人的谣言事件。

秦彤现在能到二线，其实很大程度上都是因为那件事情的流量反哺。

粉丝不会管你是谁的弟子，刘心弟子的身份只是在圈内能够给秦彤便利，对观众人气的作用不是特别大。

“原来如此，很精彩的剧情，两种视角的描写对比真的很强烈，前半段妹妹视角里面的哥哥幼稚，顽皮，没心没肺，后半段旁观着视角的哥哥成熟，有担当，把一切的关爱都藏了起来，只为了保护妹妹心里的那一份纯真，这样的兄妹情太难得了，也是我们这个时代很多家庭都向往的感情。”

这个时代大多数人都不是独生子女，这样的剧情更加贴合实际。

亲兄妹大多都是如此，生活里相爱相杀，有时候恨不得掐死对方，可毕竟是血脉相连，内心始终都是对彼此带着关怀的。

主持人又问着秦彤。

“小彤，这是你第二次演肖邦的妹妹了，同时生活里好像肖邦也是你的干哥哥，此刻有什么感想吗？”

秦彤笑道。

“没什么感想啊，很正常，我哥还有嫂子平时也是这样照顾我的，休息时候一起吃好吃的，一起看电视，练琴的时候一起摸鱼，就已经习惯了。”

肖邦咳嗽了一声。

“摸鱼就不用说了，不然回去要被收拾。”

“哈哈哈哈。”

主持人也笑了。

“那肖邦的下一部戏如果有妹妹，你会继续演吗？”

秦彤认真思考了一下。

“我觉得得看情况吧，如果合适那我一定要演，如果不合适强求就不好了，我相信我哥的电影都会一直用最合适的演员，这样对观众们也是诚意的交代，反正我们生活中就是兄妹啊。”

肖邦脸上露出了笑容，这是跟前世的妹妹完全不一样的答案，但也是情理之中的，毕竟人的性格都不一样，经历也不一样，那么对待同样问题的答案也不一样。

“很棒的回答！”

又采访了岳龙跟张楠，然后才是观众提问环节，整个流程持续了一小时，在最后结束的时候，肖邦说道。

“对了，这部电影里面，藏了很多彩蛋，现在还不能揭秘，但我相信明年的今天大家再看一次，就会明白了。”

而肖邦说的彩蛋，就是剧情里面的哥哥房间的那些手办，蜘蛛侠，钢铁侠，变形金刚等等，都是特意找人做的。

把这部电影放在今年开年，也是给和颂电影宇宙计划拉开了帷幕。

首映结束，网上关于这部电影的热度也起来了。

【强烈推荐《快把我哥带走》！太好看了！】

【真的太绝了，不是之前那些搞得像是谈恋爱的兄妹，真正的兄妹电影！】

【看完了，我也想要一个时分这样的哥哥，真的太好了！】

【那不能够，你要是时秒，你也得气的掐死他，时秒视角里，时分真的太贱了！】

【呜呜呜，婴儿肥的秦彤好可爱，爱了爱了！我想要这样的妹妹！】

【哇，开始以为是青春喜剧，最后秦彤那一嗓子给我喊哭了，肖邦的哭戏也真的太绝了！】

【真的，那种笑着哭的表情，好戳人，真兄妹情我哭死！】

【肖邦出道一年，四部电影了，就算的最次的天堂岛也是恐怖片里不错的，要是他以后一直这个水准，我就一直追！】

【是啊。。。肖队现在，也只剩下电影可以闪光了。】

【说起来。。肖邦转性了！这部戏他没死！终于没死了！】

【卧槽！真的哎！】

【不说了，我要去肖邦微博点蜡烛，告诉步祥，梁山，景天，龙阳，飞鹏，林炎黄，他们可以安息了。】

【噗哈哈哈哈，合着你们总能找到给他点蜡烛的理由啊。】

【消食片送葬者！走起！】

瞬间，肖邦新的微博下面又是一片蜡烛，后面还跟着肖邦演过的角色名字，让他们安息。

随着热度越来越高，这一部带着诚意的《快把我哥带走》冲上了首页。

#热搜 肖邦秦彤

#热搜 国民兄妹的诞生

搞完两场路演，已经是凌晨四点了，大家都困的不行。

肖邦也没回家，外面找地方吃了点东西，顺路就去杨浪他们的酒店睡觉，蓉城的商演还有两天。

与此同时，一个穿着皮大衣的人也在此刻走出了机场。

他的高鼻梁和蓝眼睛都在表明他不是本国人的身份。

走出机场，他拿出手机看了一眼。

“嘉豪酒店吗？这个点，应该睡了吧。”

外籍男子嘴角露出一抹笑容，他的身份，是一名杀手，跟之前的雷龙属于一个组织的，只是他是运气好没有被蒸发的那个。

眼下，他们这群没有被核打击的人重新汇聚在了一起，为了拿到组织留下的巨额资产，他们指定了一个规则，那就是把组织还没完成的任务分一下，大家各种去解决，谁完成的任务金额大，谁就是组织新的首领。

而他这次的目标，就是肖邦，他能如此光明正大的坐飞机来，也是因为他擅长用巧合杀人。

雷龙外号是毒师，而他外号叫意外掌控者。

确定了肖邦居住的地方，他正准备前往，这时，一辆深蓝色的摩托停在了他面前，上面是一位穿着配套颜色骑士服的人。

“詹姆斯.瓦特，对吧。”

詹姆斯皱眉。

“你是谁?”

骑士淡淡道。

“华夏龙卫，飞云龙。”

下一秒，詹姆斯瞳孔瞪大，他身后突然窜出两个人，将电击枪打在了他身上，而他根本没有任何防备。

飞云龙平淡道。

“带走。”

“是！组长！”

一辆面包车开来，将他麻溜的装在车上疾驰而去，一切都好像没有发生过一样。

显然，我们的意外掌控者并没有掌控到这种意外的发生。

----------------------------------------

第512章 和悦，军训偶像

“老二?！你咋回来了?”

第二天下午的路演跑完，肖邦在医院看到了肖国。

“昨晚上回来的，爸说你在忙，就没给你打电话。”

肖邦抬手捶了肖国肩膀一下。

“好家伙，又黑了，这次回来是调动?”

肖国笑道。

“对，不过要去北方集训一年，队里让我这两天提前回来收拾东西，等那边训练结束，我应该就在西南驻守了。”

肖邦顺手给了肖国永久的特种兵印记。

“嗯，加油干，保卫国家是神圣庄严的任务，对了，曼远呢？没跟你一起回来?”

肖国摇头。

“我们部门不一样，不过她也会调到蓉城这边，明年就能在一起了，对了，哥，你春节在吗？春节我要带曼远回来。”

肖邦叹气。

“今年可能不行了，一月底我要出国一趟，几个月时间才能回来。”

“这样啊。。。。”

老肖侧躺着说道。

“出国别给咱们丢脸知道吗？好好工作。”

“知道了爸。”

肖国看着肖邦。

“哥，国外不太平，你记得多弄点保镖，安全第一。”

肖邦拍了拍他肩膀。

“放心吧，我有数。”

随后秦彤一家跟兰女士也来了，肖邦跟他们介绍了一下肖国，也算是两家人第一次全员到齐。

聊着差不多了，肖邦他们要走了，晚上还有路演，同时他把答应老肖的票给了他，叮嘱他后天好点了再去看。

兰女士他们送肖邦他们去了，肖国跟老肖俩人留在了病房。

老肖看他这模样笑了。

“咋了，有屁就放。”

肖国看着老肖，迟疑半天，开口道。

“宫廷玉液酒?”

老肖表情变了。

“一百八....一杯。”

肖国关上了门，坐在老肖旁边。

“爸....你果然也是龙卫。”

老肖表情有些怅然。

“这样啊，他们找你了啊...我不是龙卫，我只是差一点成为了龙卫.....但是这件事，还得从你们爷爷说起........”

。。。。。。

蓉城两天的路演结束了，接下来就是三天的巴渝之旅，晚上在医院最后看了下老肖跟肖国后，肖邦他们启程前往了巴渝。

抵达巴渝还是晚上九点，蓉城道这边真的不要太快。

秦彤站在机场门口深吸一口气。

“哥，姐，我想吃串串了。”

上次拍仙剑时，秦彤就爱上了巴渝的串串，她觉得比火锅好吃。

秦青说道。

“明天吃吧，这都几点了，这会儿吃了明天起来脸都是肿的。”

“嗯！”

肖邦问道。

“现在去哪儿?酒店，还是和悦?”

杨浪指着两辆商务车。

“和悦吧，向阳他们来了。”

说着，车门打开，向阳跟孟晓冉对着肖邦挥手。

“师父！小彤姐！青青姐！楠姐！这边！”

从机场开车了差不多两个小时，他们才终于到了和悦所在地。

这里靠近璧山，旁边就是大学城，人流不算特别大，基本上来来往往的都是大学生。

和悦大楼，跟和颂总部一样，都是一个独栋，不过每天和颂那么奢华。

这房子有些年代了，外面的墙皮都有驳杂。

不过里面装修的倒是很不错，是下了功夫的。

和悦大楼只有五层，但是却有接近一百位艺人。

一楼是大堂，二楼是办公区，一般谈业务员的事情都在这里，同时也是和悦文职人工作的地方。

三楼，就在偶像们的驻地了，这里到处都是练习室，这也是没办法的事情，就像之前说的那样，种花家注册艺人，类别最多的就是偶像，偶像经济真的就很恐怖，目前为止，和悦的那女偶像已经突破40位了，这放学校就是一个班级。

四楼，是歌手区域，和悦目前签约的歌手基本都是三四线的小歌手，总共26位，和颂定位是精锐，和悦定位是大众，小歌手也有小歌手的作用，就比如帮忙唱小样，或者唱一些不是特别好的OST，毕竟这些活总要有人干。

五楼，就是演员部了，张楠，张梓，还有武龙他们当初演《奈克瑟斯》剧集演员都在这里，不过今天这些人都不在，年初太多剧需要演员了，他们这些不是很出名的演员也准备趁着这个机会赚点钱，过个肥年。

“肖主任好！向教官好！孟教官好！”

一路来到了三楼，几十个偶像都在，一个个素颜朝天，跟军训一样站成队列，不知道的根本不会把他们跟偶像想到一起。

向阳开口道。

“全部都有！稍息！”

“踏！”

全体偶像不管男女统一步伐做出了动作。

肖邦:！！！！！

杨浪:???????

秦彤:Σ( ° △ °|||)︴

张楠:¬_¬｀

这特么真的在军训啊！！！向阳他们这些日子教他们什么了啊！

向阳说道。

“师父，他们就是和悦的偶像全部成员了。”

这里面的那些女偶像，肖邦总觉得眼熟，当他看到那几个西洲妹子的时候才想起来，这不是当时很孟晓冉她们PK的那几个女团吗？居然全部来和悦了?

肖邦抬手指着方阵。

“这。。。什么情况?”

孟晓冉说道。

“就是按照我们平时训练内容给他们减少了一半的量，总之我们是打算先让他们把在南棒丢掉的朝气捡回来，军训模式是我们讨论出来最合适的办法，现在他们身上的脂粉气息都少了很多，大师兄说今年三月就可以开始让他们重新上台了。”

六人里，向阳是大师兄，孟晓冉是大师姐，按照年龄来划分的。

肖邦看着这一个个精神饱满，眼里带着朝气的偶像们，心里给了向阳俩人一个赞，他们这招真的有点六。

“不错，精神很饱满，继续加油，等你们练出来了，我给你们写一首团歌。”

听到肖邦要出手帮他们写歌，这群十九二十岁的年轻人眼里都是兴奋，肖邦的词曲在业内公认是大牛，对于他们来说就算是团歌，能够参与也是很厉害的事情了。

“谢谢肖主任！！”

“嗯，加油吧，继续练着，但也要注意劳逸结合。”

“是！”

把向阳俩人留下继续训练这些新型的偶像，肖邦他们则是上了四楼音乐部。

----------------------------------------

第513章 和悦的凰，蒙北的凤

四楼音乐部一共两间录音棚，配置不算特别好，但录歌是没任何问题的。

然后就是休息室，办公室，一切都跟和颂的音乐部模式差不多，毕竟歌手也是一个熬夜的职业，加上人多，四间休息室供他们熬夜的时候休息也差不多了。

不过今天音乐部的歌手没啥人，还是跟演员一样的，开年是艺人最忙的时候，剧组也需要找歌手唱ost，不是每个剧组都很有钱请大牌歌手唱的。

“今天来的不是时候，歌手基本都不在，等你从美丽卡回来五月份再来看吧。”

杨冰看着空荡荡的四楼说道，肖邦想从和悦挑选歌手辉和颂他是支持的，不过现在没人，看不到现场表现，也没办法选。

张楠指着二号录音棚。

“哎，那边开着灯的，里面好像有人在录歌，你们要不要去看看?”

“哦?那去看看是谁吧。”

站在门口，都能感受到里面的一些震动，那是声音和音乐的共振。

要知道，录音室的装修隔音是很重要都，和悦虽然比不上和颂的设施，但也不至于把隔音弄这么差。

而在门口都能听到一些声音，那么就证明，里面唱歌的人，爆发力很强。

杨浪昨晚职业音乐经纪人听到这个动静有些惊了。

“这爆发力，有点太强了吧？谁在里面?”

张楠恍然。

“应该是路姐，和悦音乐部也就路姐的声音有这种威力了。”

杨浪恍然，介绍着。

“路琼，一个四线的歌手。”

肖邦不认识，但他伸手放在录音室门上感受着微弱的震动。

“四线歌手能有这动静?”

杨浪叹气。

“路琼是蒙北人，嗓音是天赋技能了，很强悍，但一直没有适合她的歌，之前这边让她上了两个节目，反响不好，观众说她唱歌除了大嗓门啥也不行，有点麻烦。”

肖邦听完，敲了敲门，然后推门进去。

调音台面前，坐着一个男人，隔音玻璃对面是一个二十多岁的女人，她的声音直接穿过了隔音玻璃，就算是在这里站着也能听到她的声音。

秦彤震惊了。

“这。。。。比安雅姐还恐怖的爆发力，要是有好的歌，不得起飞?”

路琼今年27岁，比肖邦大两岁半，看着就是肖邦同龄人，不属于惊艳，但绝对算得上耐看，可她唱的声音像是肖邦的阿姨。

调音台的男人叫季明，是和悦音乐部主管，更是一直跟着刘心开公司的老人，他看到杨浪他们进来有些诧异，连忙要打招呼。

“哟，杨。。。。

杨浪做出了嘘声的动作，指了指肖邦，季明这才注意到肖邦嘴巴微张，已经听呆滞了。

他不是很理解，路琼这首歌，真的就很一般，5000块钱来的，跟肖邦的那些比起来就是垃圾，但肖邦为啥听的这么起劲。

肖邦震惊是有原因的，因为这个路琼，妥妥的是一个大师级水平的歌手！但真的就是运气不行，她不会写歌，能唱的只有一些很差很便宜的歌。

而且她嗓音也不适合现在的主流歌曲，之前的公司也不给她买好歌，就这样一直被埋没，直到解约来到了和悦。

等到路琼唱完，她也早就注意到了肖邦他们，可录制没结束，她不能停，一直到唱完她才连忙出来打招呼。

“肖主任，杨总监。。。你们好。”

季明介绍着。

“肖邦，小彤，这位就是和悦的歌手，路琼，要不要给指点一下。”

季明其实挺欣赏路琼的，刻苦，努力，也有实力，但就是没有适合的歌给她，以她四线的水平，公司也不可能给她一线艺人的资源找厉害的人邀歌，就形成了恶性循环。

毕竟，不是所有人都是肖邦，就连秦彤一开始，也是在和颂当了一年小透明的。

肖邦看着路琼，然后走到旁边电脑上打开了音乐制作软件。

秦彤连忙示意大家安静。

“来了来了，我哥来灵感了，嘘！”

除了杨浪，和悦的三个人惊了，这。。。。。是在给路琼即兴创作?早就听说肖邦写歌跟喝水一样简单，但没想到传言都保守了！

这才多久啊，听了半首就开始写了。

十分钟后，一小段歌词和一小段编曲出来了，肖邦把歌词传送到了里面的电子提词器上。

“这个，能唱吗？”

路琼也知道机会来了，连忙仔细的听着旋律。

旋律只有一分钟，而路琼听了十分钟，肖邦也没有打断，就让她一直反复听。

当一刻钟过去了，路琼起身点头。

“可以了！”

“好，去试试。”

“嗯！”

路琼重新进入了录音棚，带上了耳机吐出一口气，然后对着外面比了个OK。

季明操作着调试台，播放了音乐，同时打开了同频，让外面的人也能听到完整的旋律与歌声配合。

前奏结束，路琼那极具爆发力的歌喉展现。

“我在仰望！”

“月亮之上！”

“有多少梦想在自由地飞翔！”

“昨天遗忘啊！”

“风干了忧伤！”

“我要和你重逢”

“在那苍茫的路上！”

“生命已被牵引”

“潮落潮涨”

“有你的远方！”

“就是天堂！”

肖邦只写了这一段，他放下了手机，看着里面有些紧张的路琼。

“狼哥，就她了。”

杨浪摸着下巴。

“好像是好了很多，不过这首歌。。。是不是有点土?”

肖邦抿嘴一笑。

“土?四年后国际大典，我能让这首歌拿奖你信不信?”

杨浪平淡点头。

“信。”

《月亮之上》也许是土，但它的另一种形态，可是被誉为《广寒宫破阵曲》的存在啊。

凤凰传奇，也是肖邦想要复原的组合之一。

凤凰，公为凤，母为凰。

肖邦也没想到，这次突发奇想来和悦，居然找到了凤凰传奇的凰，那么凤也不远了，甚至他已经有了人选。

。。。。。。

蒙北，正在煮奶茶的郭牛手机响了，他拿起来看看一眼，是肖邦给他发的视频。

“这肖皮，这会儿不是在跑路演吗？”

他切下了一块儿肉坐在牧场蒙古包外的铜锅旁边，点开了视频。

路琼的歌声瞬间传来，他手上刚刚准备塞进嘴里的肉掉落了。

郭牛死死的看着手机屏幕，路琼的声音！就是他一直在等的那个声音。

【墩天】:她谁?！

【肖帅】:和颂新签约的歌手。

【墩天】:要歌吗？我给她写！

【肖帅】:不用，我可以写，只是缺一个男声准备弄组合。

【肖帅】:有兴趣吗？

【墩天】:......你知道我走不了的，反正她要是想要歌，我随时能写。

半小时没回复，郭牛正要放下手机。

【肖帅】:（视频），听听这个。

郭牛点开了视频，路琼的歌声再次响起。

“鸿雁——”

“天空上——”

“对对排成行——”

。。。

又是十分钟过去。

【墩天】:明天，我去帝都。

【肖帅】:咋，不继承家里牧场了?

【墩天】:去他娘的牧场！给我准备住的地方，我明天过来！

【肖帅】:记得带你的马头琴。

【墩天】:我就知道你故意的..

【肖帅】:我过两天回和颂，让小胖接待你先。

【墩天】:成。

和悦。。。。

肖邦看着手机的信息。

“这下，凤也就位了。”

----------------------------------------

第514章 凤凰的初遇

“这么多?我吃不完啊，而且我要出国了啊。”

巴渝最后一场，老肖出院了，同时带着兰女士，老二老三来看肖邦，提了不少自己做的香肠腊肉。

兰女士说道。

“国外的东西不好吃，这些你带过去吃，还有，今年春节我们不在蓉城过，你未来丈母娘让我们去香江跟紫涵一起过。”

“。。。好家伙，这就走亲家了?”

老肖被老秦扶着，他意味深长的拍了拍肖邦肩膀。

“你今年25，紫涵今年28了，不小了，懂我意思吧？”

肖邦无奈。

“现在还不是时候，紫涵还有目标在努力当中，我知道你们想说什么，不过眼下不能让她分心。”

兰女士责怪道。

“结婚可以晚，订婚可以早嘛，抓点紧，你未来丈母娘也在催呢，你可别四十多了还不结婚。”

旁边的杨浪（今年即将42岁):— —........

秦彤闻着老肖做的腊肉直咽口水。

“哥，没事，你吃不完放家里，把钥匙给我，我帮你吃啊。”

老肖的厨艺是很牛的，去年给杨冰冰他们带的两周就被他们吃完了，秦彤除了给秦青留的，自己那份一周就给她蒸来吃光了。

老秦说道。

“你也有，别抢你哥的，他国外那汉堡炸鸡牛排吃多了也不舒服。”

“没事，我带十斤走就好了，多了人海关也不让过啊。”

“啧，对了，家里火锅店我们打算关了。”

突然的一句话，肖邦都愣了。

“为啥?”

老肖不在意道。

“你们都长大了，我们还怎么努力干啥，反正每年加盟费够我们养老了，也不想这么累了。”

他说这句话的时候，旁边的肖国表情有些不失落和遗憾，老肖关门，跟他那天晚上聊的事情有很大的关系。

肖邦则有些怅然，毕竟那一家火锅店，是把他们三人养大的地方。

“要不我把那边店铺买下来吧，也是留个念想。”

兰女士摆手，一如既往的洒脱。

“你钱多了就给老三做研究，买那边干啥，闲得慌，我跟你爸合计了一下，我们打算买一个小铺子，自己弄个烧烤摊，比做火锅店轻松点，你秦叔叔跟李阿姨在旁边卖点冰粉凉虾，也当是过日子了。”

秦彤愣了。

“爸，你们不回皖州了吗？”

老秦摇了摇头。

“不了，我跟你妈年纪也不小了，支援家乡的事情也做不到了，你们两姐妹也常年不在，我们就在蓉城跟你干爹干妈，至少也有个照应。”

秦青点头。

“这样也好，至少有人陪着，肖叔叔兰阿姨，真的就麻烦你们了。”

“不麻烦，朋友多一起玩才热闹，对了，青青，小彤，今年春节你们要回来吗？跟我们一起去香江啊。”

“好，我们回去拿手上的东西交接了，就陪你们去香江。”

看着他们这么快就约好了，肖邦才发现自己被划出去了。

“合着。。。今年春节就我一个人过不了呗?”

杨浪默默道。

“我不是人吗？”

肖邦闭嘴了，杨浪还在继续。

“小刀不是人吗？”

“。。。。”

“书航不是人吗？”

“对不起我错了。”

肖佳提着一个袋子递给了肖邦。

“大哥，里面有我自己做的药丸，都是加速愈合补营养的，一天五颗，就算没用对身体也有好好处，你吃着先。”

“嚯，这可以，都开始炼丹了啊?”

肖佳淡淡道。

“理论上来说，是搓丹。”

肖国也拿出了两盒银耳。

“曼远给你选的银耳，也是对嗓子好的，上次给你弄得你应该吃完了吧。”

肖邦照单全收，跟家人就不说谢谢了，不然客气过头了。

“行了，别送了，我们要走了，回去吧，我争取五月前回来。”

一直目送肖邦进了机场，两家人这才离去，毕竟难得肖国回来了，肖邦又走了，这家太久没有在春节齐聚过了。

“肖主任。。。”

候机厅里，路琼已经侯着了，她表现的还是有些紧张。

“别紧张，和颂又不是吃人的公司，大家都很好相处的。”

“是。。。”

对于一直都在娱乐圈底层混迹的路琼来说，和颂简直就是权威，突然转变让她很是惶恐。

这几天肖邦也跟路琼聊了很多，了解到了一些正常艺人都会遇到的问题。

流量艺人当道，导致很多实力艺人被埋没，太多的公司为了赚快钱，都会选择流量明星，他们不会去想着捧出一个实力明星，因为成本对比太高了。

而类似路琼这样有实力的人，一直没有好的资源让她出现在大家视野面前，最后只会越埋越深。

想通这一点后，肖邦突然感觉，要是能把这些有实力被埋没的歌手和演员发掘出来，种花家还怕什么文化入侵，来一个揍一个，还要反向输出揍回他们老家，完全足够打响一次文化战争的新德里保卫战。

不过这也只能想想，种花家太大了，他做不到把他们全部发掘，但遇到一个不放过就是了，慢慢来吧。

下午四点，飞机抵达帝都。

到了车库，大胖小胖已经等着了。

秦彤长大了嘴。

“我去。。。两个小胖哥。”

“那是大胖。”

说着，肖邦走了过去，跟郭牛击掌。

“大胖，是不是瘦了?”

郭牛反手给了他一个熊抱。

“没办法，天天牧场跑，嗓子怎么样?”

“还行，好了很多，也可能是习惯了。”

大胖给了他胸口一拳。

“以后注意安全。”

说着，他目光看向了跟鞋后面的路琼，直接大步走了过去伸手。

“你好，路琼是吧，我叫郭牛，以后就是你的搭档了。”

路琼看着大胖，然后露出恍然。

“我知道你！你是。。。茂茂！”

郭牛笑了。

“不，我是茂茂他哥，他才是茂茂。”

后面的郭羊伸手打着招呼，路琼还是有点小懵，但也伸手跟大胖握了一下。

“路琼，很高兴认识你。”

肖邦揽着小胖肩膀。

“你哥怎么说服的你爸?”

郭羊摊手。

“就跟我爸说了他要重新搞音乐，我爸就同意了，可能我爸也知道我哥真正喜欢的是什么吧。”

“也是，毕竟大多数父母，其实都更在于子女真正的追求是什么。”

小胖拍手。

“哦！对了，哥！别聊了，先回公司，公司还有人等着找肖皮呢！”

----------------------------------------

第515章 再遇乐臣

“哈哈哈哈，小邦砸！”

刚刚回到公司，肖邦就听到了常宏那公鸭嗓一样的笑声。

“宏哥，这是在迎接我呢？”

“那必须啊，你面儿多大啊。”

跟常宏碰拳后，肖邦笑道。

“以后就是一家人了。”

“必须的，冰冰姐说了，你要给我定制一个剧本，我这不是来问问导演需不需要侍寝嘛。”

肖邦推了他一下。

“滚，对了，明哥，菲菲姐还有辉哥呢？”

“在五楼呢。”

肖邦看着杨浪。

“那我先去五楼了，狼哥，你带路琼在六楼转转吧，晚点我下来跟他们聊。”

“行，注意时间，晚上还有帝都路演。”

“好。”

来到五楼演员部，唐小刀正在陪着高明几人聊天，没办法，和颂顶梁柱五个，就她是空着的，其他人都去拍戏了，特别是《武则天》剧组，柳月恩，唐开国，哈依那尔他们都被拉过去了，胡帅现在也在香江。

“哟，肖主任回来了。”

孙辉笑道，他们来和颂后也知道肖邦还是音乐部主任。

“嗯，小孙挺懂事嘛。”

孙辉笑骂。

“你小子还真就顺杆爬了，来，坐。”

看着旅途五人组重聚，肖邦很是感慨，大学时期，旅途可是他最喜欢的综艺了，肖邦跟他们聊着聊着，听着他们的交谈，瞬间愣了。

【等等！我不是穿越的吗？！】

突然，一股莫名的感觉蔓延上了心头，他脑子里面的记忆似乎有点乱了。

唐小刀看到肖邦表情，问道。

“怎么了?累了吗？昨天没休息好?”

肖邦揉了揉眉心。

“有点。。。抱歉，我上去先眯会儿，你们聊着。”

高明赶紧说道。

“去吧，反正以后有的是时间聊，身体要紧。”

把肖邦送上电梯，唐小刀叹了口气。

“他自从嗓子坏了，就开始搞电影这块儿，一直连轴转，先让他休息会儿吧。”

高明感慨。

“所以他火啊。”

楼上，叶湘伦他们带着路琼参观着音乐部，肖邦打了个招呼进了休息室拉上窗帘躺在沙发上。

脑子里面的记忆更像是浆糊一样，他今天就吃了肖佳给的药，进度条久违了涨幅了一下，突破了10%。

肖邦紧闭着双眼，昏沉感觉袭来，很快就睡了过去。

。。。。

舒缓的音乐在耳边响起，肖邦睁眼，依旧是那一片空间。

“你心里，在困惑。”

肖邦看着前面跟庆阳长一样的乐臣。

“什么情况。。。。我这又要死了?佳佳的药有毒?”

乐臣微笑。

“非也，这次你我相见，是因为你的天籁仙音恢复终于抵达了第一个阶段，不过你心里在困惑，此番我的出现，是为你解惑。”

肖邦歪了一下头。

“声带跟我心里困惑有什么必要的联系吗？”

乐臣双手放在流觞琴上，舒缓的音乐再次响起。

“念头通达，方为天籁，你心里带着事情，又如何做到念头通达呢？”

肖邦爬了起来，盘坐在乐臣对面。

“那你知道我在困惑什么吗？”

“你在困惑，你到底是这个世界的肖邦，还是穿越的肖邦。”

肖邦挠头。

“是啊。。。我记得前世的一切，还记得好像是这个世界的我练舞的时候摔了一跤，才让我穿越过来的。”

乐臣微笑。

“然后呢？”

“然后。。。。然后我又感觉我跟这个世界的融合很好，开始我还以为是前身的记忆，但后面感觉。。。。很不对劲，那些记忆就好像是真的我亲身经历过的一样，而且这段时间，属于这个世界过往的经历在我记忆里越来越清晰了。”

他看着乐臣。

“所以。。。现在的我到底是谁?”

乐臣点头。

“你已经开始思考这个问题，这是好事，这个世界所有的事情都是殊途同归，艺术跟科学一样。。。。”

肖邦直接打断。

“抱歉，我听不懂太深奥的，能简单点吗？”

乐臣好笑道。

“倒是挺着急，简单来说，陛下曾经也纠结过这个问题，他最后给出了一个答案。”

“我就是我，是颜色不一样的烟火。”

肖邦秒变藏狐脸。

“这。。。是抖机灵的时候吗？终皇他老人家才是真正的文抄公吧，这是我那个世界一位很厉害的歌手的歌词。”

乐臣却说道。

“可这句话也能回答你的问题。”

“。。。并没有。”

乐臣叹气。

“也罢，那就让你从旁观者看看吧。”

他抬手扫弦，琴音变化，周围的环节变了，那是天籁娱乐的练习室，也是肖邦的出生点。

练习室内，肖邦正在蹩脚的练习舞步，脸上都是生无可恋。

这样旁观起来，肖邦发现从一开始，他好在就处在了偶像文化的冲击当中。

那时候他都没有思考过，自己长的这么普通，公司还是把自己弄到偶像练习生的位置上，这已经很能反应问题了。

天籁只是一个缩影，全国大大小小的公司都是如此，但那时候的肖邦还没有现在这样的觉悟。

练习了一阵，他真的有点受不了了，坐在地上无奈道。

“哎。。。要是我唱歌能力再牛批点，写歌能力再强点，就可以去参加好声音了。”

他躺平在地板上，伸手对着天花板，有些发牢骚的说道。

“要是我以后有能力了，要让全世界的人，学我们种花家的歌！唱我们的戏曲，唱我们的民谣！去你的狗屁偶像！”

发完牢骚，肖邦又叹了口气。

“算了，为了生活，还是练吧。”

而旁观者视角内，肖邦看到在她发完牢骚后，一团模糊的光影从墙外穿了进来，在他跳舞的时候绊倒了他，直接摔在了地上。

然后惊恐的事情发生了，肖邦摔倒后，一个他的虚影从身体飞了出来，融入了那团光影里面。

“！！！！！”

乐臣笑了笑。

“稍安勿躁。”

五分钟后，他的虚影从那虚幻的光影里面飞出，重新融入了身体，只是感觉岁数更大了一些，那是29岁的肖邦。

在灵魂归位后，那团光影也融入到了肖邦身体，这时，肖邦才爬了起来。

“卧槽。。我穿越了！?”

。。。。。。。

画面到此为止，肖邦呆滞了，乐臣问道。

“现在，你懂了吗？”

肖邦双手疯狂抓着脑袋。

“我更懵了好吧！”

乐臣叹气。

“简单来说，你一直都是你，不过只是你的灵魂，去到了陛下曾经的世界，在里面呆了29年，那光影，就是系统，你所谓的前世，只是它带你去到了陛下的世界度过了一段时光。”

肖邦长大了嘴巴。

“所以。。。我是穿越了两次?我本身就是这个世界的肖邦?”

乐臣点头。

“你是这个世界的肖邦，也是那个世界的肖邦，你就是你，又何必纠结。”

“你去到那个世界，是没有带记忆的，系统是想让你以原住民的身份记下那个世界的辉煌璀璨，回来后你还没有转变思路，不过这一年多的时间，属于你原本的过往也开始苏醒了。”

肖邦惊了。

“好家伙，我还是个来回穿的穿子。。。等等，既然那个世界是真实的，那那个世界的我现在怎么样了？”

乐臣抿嘴微笑。。

“依然还是你。”

肖邦眼神震了一下。

“这样吗。。。我知道了。”

“现在，还困惑吗？”

肖邦站了起来，抬手执弟子礼对着乐臣鞠躬。

“多谢师父解惑。”

乐臣拂手一挥。

“去吧，记住你的宏愿。”

“弟子谨记！”

----------------------------------------

第516章 准备接招吧，老美

“《月亮之上》《自由飞翔》?”

两天后，肖邦的路演终于跑完了，而他也把给大胖他们的歌弄了出来。

“对，暂时就这两首。”

大胖点头。

“没问题，剩下八首我来搞定。。。。”

说起写歌，他们这班的人就没有不能上的，老本行了属于是。

肖邦却把手按在了歌词上。

“不，现在只要这两首，你们不发专辑。”

路琼愣了。

“不发专辑?”

肖邦点头。

“是的，在你们名气打出去前，不要发任何一张专辑，这两首歌够你们这半年的时间的，半年后我回来，给你们下首歌。”

郭牛眉头皱了起来。

“这。。。是什么新套路吗？”

娱乐圈抬人气的门门道道很多，他知道有一些奇招，但不知道怎么操作。

“大胖，我问你，你是不是想把蒙北的音乐带到世界上?”

“对啊，一直都想，做梦都想！”

肖邦咧嘴。

“那现在世界上，哪个地方的热度最高?”

“美丽卡。”

“种花家在美丽卡的华人多么？”

“必须的啊！毕竟当年世界格局融合，很多人因为各种原因都去美丽卡了。”

“他们现在年纪如何?”

“现在恐怕五十多。。。。。广场舞！?”

大胖惊了，他不傻，肖邦这样点了，再加上这两首歌的土味风格，完美贴合中老年人时下最热爱的广场舞。

肖邦露出意味深长的表情。

“现在世界文化这一块儿暗潮汹涌，如果现在就让你写蒙北的歌发专辑，老美看到了肯定不会这么容易让你们的音乐进军美丽卡，可这两首披着土味外皮的歌就不一样，加上你们两个没发专辑，对老美而言威胁程度几乎为零。”

“他们可以对我们搞这套潜移默化的入侵手段，那么我们也可以以牙还牙，等你们的歌在美丽卡打开格局后，就是一击必杀的时刻，那时候蒙北的歌才能在世界上绽放。”

大胖先是欣喜，随后反应了过来。

“没意啊，这种土嗨的歌，只有我们的人才懂嗨点，跟老外的嗨点完全不一样，除了让人耳熟之外并不能站稳脚跟。”

肖邦把电脑推了过来，点开了一个音频。

《月亮之上》交响乐版本！又名，《广寒宫破阵曲》！

大胖跟路琼听着那恢弘大气的音乐都震惊了，这还只是肖邦用软件合成的交响乐，实际演奏只会更牛批！

看到他们两个的表情，肖邦笑了。

“这个，能嗨老外吗？”

大胖拍着大腿。

“牛啊肖皮！太能了！你丫居然在这首《月亮之上》里面藏了一首这种级别的交响乐，木马战术你是玩的真六！”

肖邦点开了第二首曲子，依旧是宏大的交响乐声音。

“藏的，可不止这一首。”

第二段音乐，《自由飞翔》交响乐版本！又名，《荧惑登录曲》！

大胖兴奋了。

“你这是把老美当孙子玩啊！太绝了！这办法好！也就前期需要忍一忍！”

路琼有些不敢置信。

“这两首歌。。。。给我唱真的合适吗？我现在感觉我有点不配了。。。”

肖邦说道。

“不不不，只有你的嗓音才配得上这两首歌，还有，前期也不需要忍啊，你们想想，老美有个时代广场，时代广场响起这两首歌现在的版本大跳广场舞，是不是很带感?”

大胖惊了。

“你真会想啊，时代广场跳广场舞，这太玄学了吧？”

肖邦指了指自己。

“过两天，我就要去美丽卡了，所以你们懂了吧？我需要你们在我走之前把这两首歌录出来，然后我给你们带到美丽卡去。”

“你?你现在这么火了，老美肯定防着你啊，他们不会让你文化输出的。”

肖邦脸上又露出了那种贱兮兮的表情。

“前提是，他们要防得住啊，我甚至不用找老美的媒体宣传，都能让他们主动来听这两首歌，你们信不信?”

大胖也不想了。

“那就这个定了，等伦哥录完我们就去录，对了，我们组合名你还没说呢。”

肖邦拍了下脑门，自从前天醒过来后，他心里就通达了，又赶上了路演，常宏电影的事情，居然忘了把组合名字给他们俩了。

“叫凤凰传奇！”

“好名字，凤凰涅槃，这名够大的！”

肖邦点头。

“好了，现在名字有了，歌有了，走吧。”

俩人愣了。

“走哪儿去?”

“拍MV啊！”

“现在?剧本都没呢。”

“没事，很简单，我全部准备好了。”

。。。

和颂车库，一辆十分夸张的敞篷跑车停在了这里，怎么说呢。。。很土豪的款式，土为主，豪为辅。

郭牛:......

路琼:！！！！

肖邦从自己车上拿了一个DV机和两个袋子出来。

“好了，演员，道具，导演，摄像，编剧，服装齐了，你们一会儿把衣服换上，极地公园走起！”

郭牛傻眼。

“就我们三个人?”

“不然嘞?哦，还有两匹马，在公园那边，麻溜的，争取俩小时拍完两支MV！今天凌晨发歌！”

“!!!!!!!!!!!!.”

。。。。。。

晚上八点，三人回到了和颂。

“哎，哥，你们下午去哪儿啦?”

正在练琴的秦彤听到动静探头出来询问。

“没啥，去拍了两支MV。”

“哦。。。。啊?！”

肖邦没有多少，直奔办公室而去，坐在位置上把DV的素材导入了电脑。

大胖跟路琼俩人生无可恋，小胖起身。

“咋了哥?”

大胖捂住了脸。

“没啥。。。小胖，跟我们去录音棚帮忙录歌。”

“噢噢，来了。”

他们走进录音棚后，肖邦剪辑着素材，嘴里发出了沙哑的奸笑。

“这个镜头感觉对了！嘿嘿！”

“不错不错！有那个味道了！”

“完美！”

“漂亮！就是这个感觉！”

办公室的人都沉默了，肖邦沙哑的嗓音配合着诡异的笑容，有些渗人。

猫奴滑动椅子移动到了蔡淳旁边。

“老蔡。。。肖皮是不是疯了?”

蔡淳表情也很诡异。

“不知道。。。紫涵离开后，他好像又开始放飞自我了。”

刘玉婷也缩在了安雅那边。

“安雅姐。。。他没事吧？”

安雅表情也有点不自然。

“不像没事的样子。。。”

十分钟后，肖邦拍手。

“成了！准备接招吧，老美！桀桀桀桀桀！”

正在网上斗地主等安雅下班的叶湘伦打了个哆嗦。

“乖乖。。。肖邦现在怎么这么像电影里的反派，可惜，梁雄跟姚佳不在，刚刚那一幕没录下来。”

刘玉婷默默道。

“我还是给紫涵姐打个电话吧。。。。”

----------------------------------------

第517章 凤凰降临

凌晨十二点，和颂发布了新的微博。

和颂官方:全新组合@和颂—凤凰传奇加盟，热烈欢迎和颂音乐部再添猛将，希望我们未来携手共创辉煌！凤凰传奇新歌MV今日首发，#链接《月亮之上》#链接《自由飞翔》，欢迎大家收听！

【哟哟哟，可以啊，和颂又招人了。】

【凤凰传奇?没听过，新组合?】

【和颂出品，必属精品！】

【听歌听歌！】

新歌MV一发布，十分钟瞬间冲破1万点击率，并且点击率增幅以曲线趋势极速飙升。

第一首月亮之上点开，悠扬的音乐带着浓浓的草原气息扑面而来。

【嚯，又是国风，肖邦出手了?】

【前奏还行，这前景是极地公园吧？】

【emmm，开头这个月亮，p的有点敷衍啊，不像是和颂该有的水准。】

讨论的弹幕刷着屏，直到两个牵着马的背影出现。

【哦?来了，是凤凰传奇的歌手吗？】

【一个女的，一个有点胖。。。卧槽！】

【这什么鬼！】

唯美的远景瞬间切近，一身红绿色长裙，发型夸张老气的路琼出现在了屏幕上，在她旁边，是穿着黑色西装，带着墨镜，脖子贴着纹身的郭牛。

【尼玛。。这是讲黑涩会的歌吗？】

【这胖哥有点霸气啊，看着就是一股黑老大的感觉！】

【什么情况?黑道大哥大嫂出道了?】

这时，高昂的歌声响起。

路：“我在仰望！”

“月亮之上！”

“有多少梦想在自由地飞翔！”

“昨天遗忘啊！”

“风干了忧伤！”

“我要和你重逢”

“在那苍茫的路上！”

“生命已被牵引”

“潮落潮涨”

“有你的远方就是天堂——！”

极具爆发力的歌声直接把歌曲的旋律暴力的塞入了听众的脑子里面，根本不讲一点道理。

随后，大胖的镜头来了，他对着镜头拍摆着手势，如果有公牛的粉丝此刻就能看出这一套动作就是公牛的招牌。

郭：“我等待的我想象的”

“我的灵魂早已脱僵”

“马蹄声起马蹄声落”

合：“噢耶～ ”

“噢耶～～”

郭:“看见的看不见的”

“瞬间的永恒的”

“青草长啊大雪飘扬”

合：“欧耶～”

“欧耶～～”

刚刚还密集的弹幕出现了空档，然后才稀稀拉拉的再次出现。

【这。。有毒啊！】

【这什么啊！和颂的歌怎么这么土啊！】

【这胖子绝对是黑涩会吧！唱的啥啊！】

【和颂是被威胁了吗？】

【刚刚我还以为是肖邦写的，这绝不可能是肖邦的水平！】

讨论中，一段带着神秘感的蒙语低吟后，画面切换。

路琼那夸张的造型变成了蒙族传统服饰，不讲道理的爆发歌声再次响起。

路:“谁在呼唤！”

“情深意长！”

“让我的渴望”

“像白云在飘荡！”

“东边牧马！”

“西边放羊！”

“野辣辣的情歌”

“就唱到了天亮！”

“在日月沧桑后”

“你在谁身旁！”

“用温柔眼光 让黑夜绚烂！”

郭：“我等待的我想象的”

“我的灵魂早已脱僵”

“马蹄声起 马蹄声落”

合：“噢耶～噢耶～～”

郭：“看见的看不见的”

“瞬间的永恒的”

“青草长啊大雪飘扬”

合：“欧耶～欧耶～～”

。。。

等大胖最后重复了四次rap以及最后两声噢耶后，月亮之上MV结束了，同时出了片尾。

《月亮之上》

原唱:凤凰传奇

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦/郭牛

创意编剧:肖邦

导演:肖邦

【我吐了啊！真的是肖邦啊！】

【肖邦导演的?！怎么跟闹着玩一样！】

【我不相信！】

【肖邦江郎才尽了?】

【不！肖邦犯病了！跟汪弘阳一样！】

【还有一首自由飞翔....】

【不是，这歌很差吗？但我觉得....莫名带感啊。】

【走了走了，看看自由飞翔什么样的。】

而自由飞翔那边。。。。

当郭牛开着那“土”豪敞篷跑车出现瞬间，网友全麻了，还有旁边的路琼，穿着一身白衣在大雪天张开手，风将她的衣摆和头发吹着凌乱。

这是最老派的拥抱自由表现手法，放在这个时代就纯纯的两个字，有病！

“哟！哟！”

开头就是郭牛的哟哟，莫名其妙但又莫名带劲。

“come on baby go！”

“Yo yo！”

“这 这感觉就像！”

“一路的芳香还有婆娑轻波！”

“转了念的想 那些是非因果！”

“一路的芳香让我不停捉摸！”

“Yo yo baby come on go！”

路琼张开双手，一条丝巾出现，随着风飘动。

路：“是谁在唱歌?”

郭：“for you～”

路：“温暖了寂寞”

郭：“啊哈～”

路：“白云悠悠蓝天依旧泪水在漂泊”

郭：“Don't go！”

路：“在那一片苍茫中一个人生活”

“看见远方天国”

“那璀璨的烟火！”

【不行了，我TM强烈怀疑！肖邦故意的！】

【这尼玛，相声式唱歌吗？！】

【哈哈哈，我觉得很有意思啊！好有趣！】

【这女的我想起来了，路琼！一个四线歌手！】

【不行了同志们，我听着尴尬，但我爸妈好像很嗨怎么办?】

【肖邦这家伙，终于对中老年人出手了吗？这明显是广场舞风的歌啊！】

【哪里尴尬，我真的觉得很带感啊，好有意思！土嗨土嗨的。】

【朋友们，我是土鳖，我爱听！真的！哈哈哈，太有趣了！】

伴随着大胖的哟哟作为间奏，第二段歌词来了。

路：“是谁听着歌?”

郭：“It's me！”

路：“遗忘了寂寞！”

郭：“I love！”

路：“漫漫长夜一路芬芳岁月曾流过！”

郭：“Don't go！”

路：“在那人潮人海中你也在沉默！”

郭：“Yeah yeah～”

路：“和我一起漂泊”

“到天涯的交错！”

郭：“OK！”

【噗哈哈哈哈！这个OK！这胖哥也太有意思了啊，真的是黑涩会吗？】

【一但接受了这个土嗨的设定。。。。说真的，还真不错。】

此刻，副歌来临，路琼不讲道理的爆发音色再一次出现，而没人注意到，路琼高亢的歌声里，郭牛的声音竟然没有被压制覆盖，总能从某个地方出来配合。

合：“在你的心上！”

“自由地飞翔！”

“灿烂的星光！”

“永恒地徜徉！”

“一路的方向！”

“照耀我心上！”

“辽远的边疆”

“随我！去远方——！”

----------------------------------------

第518章 诸君，且听凤鸣

翌日早晨，肖邦起床伸了个懒腰。

“老婆，今天早上吃。。。。”

随后他反应了过来，孟紫涵已经回去拍戏了。

“算了，下碗鸡蛋面好了。”

微微揉了揉脸，肖邦下床洗漱然后自己做了碗面，同时刷起了手机。

首页他今天占据了三个词条。

#热搜 肖邦江郎才尽

#热搜 肖邦导演水平极差

#热搜 和颂盛极必衰，新艺人首秀滑铁卢！

肖邦眉头一挑，好家伙，反响比他想的更热烈啊，不过也是，他现在人气在那边摆着，根本不输歌王歌后，再加上最近一段时间和颂一直都在流量前沿，凤凰传奇首秀比起那个世界的效果更猛。

点开热搜词条，大量的文章跳了出来，肖邦一边吃面一边刷着手机，看着网友的评论乐呵。

人嘛，都是这样。

你要是一直好，那就最好永远好下去，不然你任何一点不好就会被他们无限放大，然后指着你喷。

说到底，就是一个嫉妒心，还有一个自私的操控欲望，他们都要觉得你得按照他们所想的那样去生活。

但凡你有一点点失误，他们就会抓着这一点不放死缠烂打，甚至有时候都不算失误，他们有能给你挑出刺来。

肖邦印象最深的一件事，就是前世袁老摸奔驰的事情，当时那群散兵给他气坏了，别说摸了，他开奔驰都是奔驰祖上积德了！什么玩意！

但后面仔细一想，好像事情远没有那么简单，明明以前大多数人都是好好的，但不知道什么时候开始，网上的戾气，负面情绪越来越大。

首先，不得不承认，社会里确实会有很多负面情绪的积累，这是不可避免的。

但以前大家也不至于这么暴躁啊，似乎一切的根源，好像还是从不知道那一年传出来的言论自由说起。

自从这个所谓的“自由”概念一出来，它本身的存在就在不断下跌，这也是外界喜欢使用的常规办法，说出一些容易让人接受的概念供大家接纳，让再潜移默化的一步步将这种概念的下限拉低。

最开始的言论自由，就真的只是普通的自由，有啥说啥。

渐渐的，这个词被附加的特立独行的特性。

现在经常能在网上看到一些话，诸如:

【不会真的只有我觉得什么什么不行吗？】

【你们能不能有点自我主见?】

【我觉得什么什么不行。】

这种格式的言论真的不少见，基本上百分之六十的内容都是一些标新立异，为了凸显自己有特色个人风格的言论，好像他们把自己从群众里面摘出去，就很厉害了一样。

而且最让肖邦觉得很操蛋的一句话，就是一句叫【真理往往掌握在少数人手里。】

一开始肖邦也觉得没毛病，但两世为人，他经历多了，逐渐发现这句话很有问题。

的确！有一部份真理真的被少数人掌握，这句话现在已经被引用到了鸡毛蒜皮的事情上了，从而激发了不少没必要的矛盾。

他真的很想说一句，【但世界是掌握在大多数人手里】。

人都是独立的个体，个体之间有不同很正常。

但人又是一个群体，真正脱离群体的人，也不是没有，但绝不是网上那群无病呻吟的人。

它们用你能接受的话接近你，然后潜移默化的拉低下限，最后在你反应不过来的时候，将你从你的文化中剥离出去。

一两个人被影响看不出来，一百个人也看不出来，这是很潜移默化的改变，但随着时间推移，被影响的人多了，等大家都开始察觉的时候回头一看，那么大概率他们都会说一句话。

【卧槽，我家没了】

这就是这场没有硝烟的战争最恐怖的地方，从你的精神上征服你。

吃完饭，那些文章肖邦也看的差不多了，只是现阶段他还没有办法解决，只能先晾着。

不过他也不是没有思路，老祖宗说过，最好的防守就是进攻，既然西方国度已经出招到了这个份上了，那么肖邦也要反向输出种花家的文化了。

来啊！战个痛！我是防不住你们这招，那就互相伤害吧，看看到底谁先同化谁！

收拾了一下，肖邦开车去了公司，准备把《夏洛特烦恼》的最终方案敲定让文婷安排拍摄时间。

到了公司，路琼已经到了。

“肖主任。。。我们是不是给你添麻烦了?会不会对你有影响?”

她知道肖邦自己导演拍了部电影，现在网上都是在质疑肖邦导演能力的，毕竟能把一个MV拍成这样土味的水平，他们担心也不是没有道理。

肖邦笑道。

“不会，放心吧，还记得昨天我们聊的吗？你们现在的定位就是中老年群体，相信我，支持你们的人更多，只是他们不怎么会上网。”

路琼还是很抱歉，她感觉是自己坑了肖邦。

“可是。。。”

肖邦看了眼时间。

“这样，我急着去八楼，你这段时间晚上七八点，有空去帝都各个广场看一下，相信会有收获的。”

“哎。。。好的。”

。。。。。。

于此同时，全国各地，某肖邦粉丝家里。

“我在仰望！月亮之上。。。。”

“哎，儿子，你听什么歌呢？”

“啊，肖邦写的新歌。”

“哟，这歌真不错，叫啥名?”

“月亮之上，咋了，妈你喜欢?”

“给我下音响里，晚上我带出去给我们舞团的人听听。”

“。。。。。”

公园锻炼的大爷大妈们中间。

“在你的心上！自由的飞翔。。。。。”

“嚯，老陈，哪儿搞的歌?好听哎。”

“就是，感觉太舒服了，比那些歌王歌后都好听！”

“哈哈，昨晚上我女儿在听，好像是《仙剑》那个电视演员写的歌。”

“厉害啊！这演员神了！晚上跳舞换这首歌吧，叫啥名?”

“哟，我还真不记得，好像叫什么，凤凰飞翔?”

。。。

诸如此类的事情开始在全国夕阳红圈子里面蔓延。

昨天凌晨发歌的时候，这群人基本都休息了，年轻人们一开始接受不了很正常。

可到了早上，那就是夕阳红们苏醒的时候了。

正所谓只有会涅槃的才叫凤凰，初生的凤凰昨晚被打落在了地面，大家几乎都认为这个组合是和颂的败笔，也认为这个组合已经凉了。

但夕阳是灼热的，在这一把夕阳的火里，跌落地面的凤凰翅膀渐渐展开，体表的火焰开始升腾，它将浴火重生，展翅翱翔。

果然，到了晚上，全国各地大街小巷的广场上，都响起了凤凰传奇的歌声。

路琼跟安雅都是属于爆发力很强的女歌手，但俩人却完全不同。

安雅的爆发力，体现在她声音的穿透性，好比定点狙杀的AWM。

而路琼，这大姐就是不讲道理的轰炸机，火力覆盖全图，当她的歌声在大街小巷响起的时候，就注定他们起飞了。

帝都某广场外，肖邦开车路过，听到了好几个舞队都在放这两首歌，露出深藏功与名的笑容。

诸君，且听凤鸣！

----------------------------------------

第519章 升级的肖安

“飞机上记得休息，小彤跟我说了，你这几天又在熬夜了，还有，多听小刀姐跟小浪哥的话，美丽卡的油炸食品少吃点，对你嗓子不好，我爸爸给你在美丽卡找了二十个保镖，你不管去哪儿都要跟着他们知道吗？对了。。。。”

机场候机室，肖邦正在跟孟紫涵视频，他今天就会出发去美丽卡拍戏了，毕竟老美没有春节，而孟紫涵不断叮嘱着他各种注意事项。

肖邦无奈。

“行啦，我又不是小孩子了，会照顾好自己的，对了，你们的戏拍摄进度怎么样了？”

孟紫涵黑色的头发染成了金色，她这部戏的人设是一个很时尚的职场丽人，这是一部商业片，先帮孟紫涵巩固一下人气，然后才是冲击影后的大戏。

“还行，毕竟爸爸安排的都是熟人，以前我跟胡哥也合作过，进度还不错，差不多三月份就能杀青，然后马不停蹄的拍摄爸爸给我定制的那一部大戏了，今年恐怕十月份娱乐盛典可以回来看你。”

“那挺好，一起加油咯，不说了，我这边要登机了，到了美丽卡给你发消息报平安。”

“嗯！去吧，mua～”

挂掉电话，肖邦跟着唐小刀和杨浪上了飞机。

进入小房间之前，杨浪让肖邦再熟悉一下明天抵达美丽卡要见的导演资料。

简单来说，这个导演，是杨冰冰的朋友，叫简.林肯.法尔丝。

俩人就是在杨冰冰当年夺冠的国际舞蹈大赛上认识的，那时候简也是一个本地名气不小的女导演了。

她欣赏杨冰冰的舞蹈，对她发出了邀请参与自己的戏，俩人一共合作了三次，在第三次的时候，杨冰冰拿下了国际影后，还是含金量最高的那一座小金人，简也成为了最年轻的国际女导演，俩人算是相互成就。

后来杨冰冰息影，简很是惋惜，但依旧跟杨冰冰保持着联络，每年都会把自己的资源分一个名额给和颂，这也是杨冰冰掌握的国际资源。

说起这个简，她也是一个传奇，今年47岁，比杨冰冰（今年50)小三岁，但才华不逊色聂远。

她跟普通女导演不一样，既能拍摄细腻的女性题材电影，也能拍摄热血的电影，这老美阿姨年轻的时候，还是一位少有的女性极限运动爱好者。

这次肖邦他们要拍摄的，就是一部武打片，emmm，或者叫格斗片，跟种花家的功夫片不一样，老美喜欢的，是那种势大力沉的重拳打击感，原本定的角色是许英的。

但现在许英有了《变形金刚》，同时去年他脚断了，其实一直都没好完，拍摄《功夫》的时候肖邦都是很注意让他只耍套招而不是实战，效果出来就行了。

肖邦再次翻看了一会儿简的资料，这时兜里震动了一下。

他锁上了小隔间的门，从兜里拿出了一个掌机。

【便携式机器人操控仪（1 00)功德】

肖安的系统被转移到了这个掌机上了，主要原因是，这次赚了不少功德，肖邦觉得是时候给自己的分身升级一下了。

毕竟。。。时速13公里的长途能力，他已经受够了，肖安变形后可以爆发速度达到时速30公里，但只能支持俩小时，无法长途续航。

所以，四天前，肖邦就给肖安进行了升级。

原本只是5000点功德就能换的贝塔级遥控拟态战斗机器人，此刻已经焕然一新。

【欧米茄级遥控拟态机器人（升级版)】

坐拥五十万功德的肖邦，第一件事，就是花了三十万给肖安进行了整体升级。

毕竟经历了一次暗杀，就会有第二次，第三次，安全第一。

宗师的武学他换不起，换了也亏，毕竟他再牛也要睡觉休息，但肖安就不一样了，他能24小时全方位监控安全，比保镖靠谱多了。

以前的肖安，只能模拟一些金属质感的东西，现在升级后的肖安，甚至可以模拟出动物的皮质感，隐蔽性更高。

最重要的，还能分解行动，同时搭配了等离子电磁步枪，脉冲发射器，体积更是大了十倍。

这种巨大的体型在分解功能下，就是绝配，十米的大型机器人，现场能分解出几百上千个小型机器人，每一个都能执行不同的指令。

【虫巢系统（100000)】

那三十万里面，就是这个系统最贵，其他的都是配件，要知道，一个伽马级的血肉战斗机器人，也就这个价格了。

肖安的升级，也让它的操控界面更多元化，内存更大。。。。大到肖邦的手机内存装不下，所以花了一百买了这个专门的操控器。

此刻，画面上，一条七米长，半米宽的大白鲨抵达了夏威夷海滩附近，老美的雷达在肖安的强大屏蔽系统下根本没有任何意义。

夏威夷，就是他们这次的目的地，肖安大前天从马来出发，提前一天抵达了夏威夷待命。

肖邦飞快操作着指令，他今天一天都要在飞机上度过，时间充裕，足够他好好布置一下安全问题。

百米深的大海下，拟态大白鲨的肖安从中间裂开成两半，一半变成一条旗鱼，以时速120公里的超快距离转向冲向了拉维斯州。

齐天炀解决了，但他并不是幕后黑手，他只知道自己搭上线的那个大人物是洛克菲勒家族都手下党羽之一，真正的黑手还是这个暗中统治美丽卡的庞然大物。

而洛克菲勒明面上的大本营，就在拉维斯州，肖邦准备重新搭上老墨这条线，看能不能顺藤摸瓜找到真正洛克菲勒家族的聚集地。

他要给庆阳报仇，庆阳不是齐天炀杀的，而是克里斯找雷龙做的，但克里斯一个花花公子，跟庆阳都没交集，说到底，他可能也只是一个炮灰，不过是核心一点的炮灰。

可惜，秦安下手太果决了，没给肖邦追踪眼机会，肖安到的时候，克里斯已经咽气了。

不过思来想去，杀庆阳的无法就是三方势力。

老美的洛克菲勒，欧洲的罗斯柴尔德，以及南棒的创世纪财阀。

这三家势力联合在一起，而且就是针对种花家联合的。

种花家一直追求平和中庸之道，可这三方势力依旧联合起来针对，那么只有一个可能，那就是他们似乎在畏惧种花家的什么东西。

而这个东西，很可能跟终皇有关，传说，当年的大明，完全可以统治世界，但终皇硬是没有统治，把周围几个国家打服了也没有让他们纳入版图，这也成为了世界之谜。

所以，一切跟终皇有关的东西文物，都是这三方势力追求的，可终皇是海葬连陵墓都没有，跟他有关的文物少之又少。

这也是为什么齐天鸿能够在美丽卡混的这么开的原因，因为他带去了江山乐的鼓篇原件。

想到这里，肖邦又让肖安分裂了一节，前往了美丽卡博物馆。

有些东西，是时候物归原主了。

----------------------------------------

第520章 简的电影

“呵啊～”

25小时后，飞机抵达了夏威夷，肖邦也正好睡醒了过来。

“嚯，太阳够大的啊。”

拉开窗户，外面的烈阳有些刺眼。

隔壁杨浪敲了敲他们中间的隔墙。

“外面气温21°，记得换春季装。”

帝都出发的他们都是穿着厚厚的羽绒服，这个服装在这里得热死。

“知道了。”

五分钟后，三人打开了门。

唐小刀一头棕色的长发柔顺垂落，身上穿着一件时髦的深蓝色春季长袖，下身搭配的是白色九分裤与白色板鞋，胸口还别着一副宽大的墨镜，很是靓丽。

杨浪则是一身黑白配色的长袖衬衫，下身是黑色的长裤，同时脸上的眼镜也换成骚红色外框的变色眼镜，此刻镜片颜色也有些微深，是淡淡的咖啡色。

而肖邦，上身穿着背心套了一件蓝白花色短袖外衬，下身是清凉的阔腿短裤，脚上穿着洞洞大头拖鞋，脸上带着拍功夫时，天残地缺的那种瞎子圆墨镜。

唐小刀:。。。。。

杨浪:。。。。。

肖邦:(⌐●ꇴ●)౨

唐小刀默默看着杨浪。

“肖邦。。。没有接服装代言吗？”

杨浪扶额。

“他哪儿来时间去接那些代言，不是，我给你买的衣服呢？紫涵也给你买了很多衣服啊，你怎么又穿你以前的那些了?”

肖邦推了下墨镜。

“夏威夷必须穿短袖短裤啊，你们买的都是秋冬季衣服，多热啊。”

杨浪气的把肖邦推了回去。

“你至少给我把拖鞋换了！”

二十分钟后，夏威夷机场外，肖邦站在俩人中间深吸一口气。

“啊，自由的气息～”

杨浪抬手给肖邦后脑勺来了一下。

“别贫了，一会儿见到了导演老实点知道吗？”

“我一直很老实。”

这时，一支车队停在了马路边，然后两个西装革履的白人大汉从车上下来，走到了肖邦他们面前，用纯正的普通话说道。

“您好，是肖邦先生吗？”

“是我，你们是保镖?”

大汉点头。

“是的，我们是孟先生为您三位聘请的保镖，您可以叫我罗杰斯，三位在美丽卡工作期间的安全将由我们来保证，车已经准备就绪，请。”

保镖总共二十位，一个个明显都是练过的，不是憨货，这种级别的保镖费用恐怕不便宜。

“行，那就麻烦你们了。”

“是我们的指着，请问现在三位的行程是哪里?”

杨浪跟罗杰斯沟通着，他们现在准备出发去简的庄园。

半小时后

“你好，简女士，好久不见。”

庄园内，一头金色短发的简热情的拥抱着杨浪。

“杨浪，真的好久不见，你还是跟十几年前一样啊。”

杨浪笑道。

“您也很年轻。”

简有些惆怅。

“不行了，我们白人比你们黄种人衰老得快多了，你看，我脸上都有皱纹了。”

简看着就是一个很普通的老美大姐，脸上确实有一些皱纹，看着可能比她实际年龄都要大一点，但她比杨冰冰还要小一点。

当然，这也跟她常年到处奔波有关，当导演可比演员累多了。

随后她有热情的跟小刀握手，说的也是很标准的普通话，这个世界，种花家学英语，老美学中文，其他国家学中文和英文，主要还是当年大明的影响力残留。

“小刀，又合作啦，这次准备冲击国际影后了吧。”

“是啊，所以还得导演您多费心。”

“放心，你的演技很厉害，比我在美丽卡合作的很多影后都厉害，这部戏很适合你的！”

寒暄后，简才看着肖邦。

“哦，肖大师，总算见面啦，你是不知道，当我知道你才24岁时是多么的震惊！”

肖邦跟简握手。

“还是多亏了观众们捧场，简导的名字，我也是如雷贯耳。”

肖邦没有夸大其词，在念头通达之后，他的记忆也完全苏醒了，简.法尔丝的大名可是在国际上都响当当的，种花家每年都会引入她的电影。

“哈哈哈，你真会说话，硬说你现在也在自己当导演?”

“嗨，就自己学一下，毕竟还年轻，什么都尝试一下也好，就当积累人生经验了。”

简赞赏道。

“嗯！就该这样，我狠欣赏你！”

简是一个很直率的人，短暂的叙旧后，她直入主题。

“既然男女主演都到了，那么趁现在距离晚餐还有一段时间，我们先聊聊剧本吧。。。。”

这次，简要拍摄的电影名为《夺宝》，主要内容就是肖邦跟唐小刀饰演一对来到美丽卡的情侣，但他们真实的身份是种花家的义贼。

来美丽卡是因为一个富豪要做一个展览，而展品里就一样种花家的国宝，《堪舆图》。

说起来，杨冰冰给简推荐肖邦时，就是给她看了肖邦《堪舆图》那部剧的片段，肖邦的演技不说多厉害，但就是很自然，而电影最重要的，就是演员的自然。

这部电影还是堪舆图题材，毕竟终皇宝库在全世界都有很深的影响力，甚至有中二的传言说，谁能找到终皇宝库谁就能统治世界，终皇将他的一切都放在宝库里面。。。。嗯?有点耳熟?

反正真正的堪舆图从来就没有出现过，电影的堪舆图也都意淫出来的。

总之，肖邦跟唐小刀的主线任务，就是装名流，然后混入展览会，跟一群牛批的人展开搏斗最后拿到藏宝图的故事。

这片子里面，只有肖邦饰演的主角带着种花家元素，其他的一切，包括笑点，剧情内核都是老美的风格。

毕竟简是一个美丽卡人，她能帮忙宣传一下功夫已经很不错了，总不能要求人家拍摄一部全部种花家元素的电影吧？那人家还混不混了。

想要搞文化输出，还是得用自己的班底，简的出现，只是提供了一个桥梁，让肖邦能够在美丽卡大屏幕上露脸，至于能做到什么程度，也得看他们自己了。

“OK！剧本大致内容就是这样，看来你们两位背的很熟，我就不用多讲了，不过拍电影嘛，有时候还是讲随机应变，到时候遇到问题再慢慢磨合吧，走吧！今天我们先去吃饭，明天上午的飞机去拍摄地点。”

杨浪愣了。

“不是说就在夏威夷拍摄吗？”

简笑道。

“那已经是两个月前的事情了，我们这次反派还有大咖，人家牵线搭桥，给我们争取到了火莱坞的拍摄现场！”

唐小刀有些惊喜。

“在火莱坞拍摄?谁啊，这么厉害?”

要知道，火莱坞那边就算是简，也不是什么时候都能用的，她这一部戏不算大片，只是正常的商业片，一般来说火莱坞都不会借出场地的。

简咧嘴一笑。

“世界天王，加菲.洛克菲勒！”

肖邦眼睛微眯。

【洛克菲勒......总感觉，是冲我来的。】

他转头看了一眼窗户，一只知更鸟落在了窗台，那是肖安的分身。

【那就碰一碰吧....】

----------------------------------------

第521章 加菲.洛克菲勒

“尊敬的加菲.洛克菲勒先生，您的客人已经到了。”

翌日，加州某餐厅，这里已经被包场，而包下这里的主人，就是世界天王，加菲.洛克菲勒。

加菲穿着一身白色的高定西服，优雅的坐在沙发上，手里端着一杯红酒。

在他旁边，是侍生......还有肖邦。

他放下酒杯，微笑道。

“肖大师，久仰大名了。”

肖邦坐在了他对面，伸手不经意间摸了一下手上的一个护腕。

“加菲天王，我才是久仰您的大名了。”

。。。。。

加州一家酒店。

“浪哥，你就这样让肖邦去赴约了?”

唐小刀有些急，他们今天刚刚到加州机场，还没去火莱坞，就有人来邀请肖邦，是加菲的经纪人，说加菲想约肖邦共进晚餐。

而肖邦想也不想直接答应了，杨浪更是没有阻止，这让唐小刀很是不解。

杨浪很是淡定的敷着面膜。

“放心，没事的，好歹人家的地盘，地头蛇邀请肖邦吃饭，肖邦赴约也是正常的，到了别人的地方，拜下码头也是理所应当，毕竟你们接下来还得一起拍戏呢，不要想太多，而且保镖也跟过去了。”

唐小刀很是无奈。

“话是这样说没错，但我总感觉洛克菲勒对肖邦并不是很友好......”

杨浪笑了笑。

“放心，肖邦也不是吃素的，另外......书航，晚上想吃什么？”

后面正在给沧海保养的宋书航抬头，憨笑道。

“我...其实一直都想吃美丽卡的那种很大的汉堡，感觉比M记的那种好吃。”

宋书航，因为签证问题比肖邦他们晚一天出发，今天直接来的加州，杨浪他们刚刚才回酒店，就是为了接他。

开玩笑，杨浪能不知道肖邦出国，还是在美丽卡可能会有危险吗？孟然的保镖们只是第一道防护，而他最大的底气，就是宋书航！

在拿到瑟篇后，他一直都在观察宋书航，最后确定了这家伙确实有很强的气运，他跟过来，肖邦绝对无忧。

“好，我给你找一家加州最厉害的汉堡。”

“谢谢杨总监！”

唐小刀叹气。

“希望没事吧....坏了！”

杨浪俩人看着唐小刀。

“怎么了?”

唐小刀表情有些急。

“加菲的爱好是红酒.....要是他请肖邦喝酒......”

杨浪很是淡定。

“肖邦有分寸的，放心吧，他不会喝的。”

宋书航点头。

“嗯！老板娘严令禁止过老板喝酒，而且现在老板嗓子有问题，他有这个当理由的。”

听了他们两个的分析，唐小刀也松了口气，肖邦关键时刻还是靠得住的。

宋书航继续给沧海上保养油。

“哎，加菲天王啊，他喝的酒肯定很贵吧....我听说顶级的红酒几十万一瓶呢，反正我是舍不得拿这个钱去买酒的。”

“啪嗒。”

而杨浪打了个激灵。

“嘶....要完，走！我们去接应肖邦！”

唐小刀不懂杨浪转变为什么这么大。

“怎么了?不是说没事吗？”

杨浪穿着鞋子说道。

“肖邦....这小子是个山炮，他要是知道加菲喝的酒几十万，绝对会忍不住尝一口！”

唐小刀惊了。

“虽然很荒谬....但好像是肖邦能干出来的事情，我去跟简导说一声！”

她现在还记得，之前胡帅拍完戏回来那一次，给老蔡带了一瓶三万的好酒，肖邦就死皮赖脸要了一小杯。。。然后，音乐部嗨了，吵得八楼的杨冰冰头都大了。

。。。。。。

餐厅内。

加菲让侍生给肖邦到了一杯气泡水。

“你嗓子不好，就不请你喝酒了，先解解渴。”

肖邦端着杯子朝着加菲示意了一下。

“敬加菲先生。”

加菲微笑，端着酒杯跟肖邦碰了一下。

见面礼算是完成了，加菲让侍生开始上菜。

“一路颠簸挺久，先吃饭吧，你们种花家人不是都喜欢在饭桌上聊天吗？随意便是。”

加菲一只说的都是中文，甚至带着些许港普的腔调，给人的感觉也是如沐春风，很是和善。

而肖邦警惕就没有放下过，因为加菲身上......是黑色的善恶光。

前菜上了，是面包和一些精致的小吃。

肖邦确认没毒后，很是率真的拿着面包抹上黄油吃了起来。

“那我就不客气了，确实饿了，谢谢天王的款待。”

加菲优雅的切着一块贝柱，说道。

“种花家讲究民以食为天，我很是赞同，毕竟人不吃饭就没有力气，所以我也很喜欢在做事之前吃饱饭，哦，除了唱歌之外，这是无法避免的，毕竟你们种花家也说过，鱼与熊掌不可得兼，总要有一些取舍。”

肖邦吃完面包拿起叉子将自己盘子的贝柱整个叉起来放进嘴里。

“看来天王您很喜欢我们种花家的文化。”

加菲还在切他的贝柱，一块直径也就三厘米的贝柱，他切了三刀还没吃完。

“呵呵，算是吧，种花家的文化，只是我喜欢的文化之一，如果真要说的话，我喜欢这个世界所有文明的文化，每一个文化的背后，都有着属于自己的故事，解读这些故事，从中汲取优点增长自身，也是一件趣事。”

肖邦露出天真无邪的表情。

“哎?这样吗？那为什么您不了解一下美丽卡的历史吗？是因为没有吗？”

加菲的刀钝了一下，随后继续切到。

“美丽卡的历史，确实不长，两三百年罢了，不过我们美丽卡人求知，好学，有一股向上的力量。”

肖邦已经开始动主菜了，是一块煎鳕鱼。

“怎么可能，我听说美丽卡的历史也有几千年呢。”

加菲笑了笑。

“我们不是南棒人，一个强大的民族，对自己的文明需要保持自信，数百年就数百年，我们从不会再这点去夸大其词。”

肖邦咧嘴。

“不啊，美丽卡的印第安文明，就是数千年啊。”

加菲的餐刀再一次停顿了，好家伙，这是美丽卡最大的污点，你丫就这样揭开了?美丽卡想要得到世界认可，但他们当年对印第安土著做的事情，就是最大的阻碍。

“那只是一个误会，我们跟印第安人共同建立了美丽卡合众国，现在美丽卡世界第一，这就是大家一起努力的结果，至于你们所知道的那些信息，都是谣言，是，我们在建设美丽卡的时候，跟印第安人确实有点冲突，但毕竟是一个国家的事情，有矛盾很正常，就好像一个公司，同事之间也会有矛盾，你说是吧?”

肖邦的鱼吃完了，又开始吃着第二道菜焗蜗牛。

“真的吗?我不信。”

修养极高的加菲此刻后槽牙都咬紧了，这小鬼。。。。怎么这么能气人啊！

他沉默片刻。

“不管你信不信，反正我是信了。”

“6。”

----------------------------------------

第522章 盗梦空间

加菲的前菜吃了一半，端着红酒微微品了一口。

“你觉得我们美丽卡怎么样?”

肖邦脱口而出。

“自由。”

加菲晃动着酒杯。

“那你觉得.....”

“民主。”

“不错，我们确实民主.....”

“和谐。”

“哦，看来你对我们美丽卡...”

“友善。”

“..........”

“富强。”

说完，肖邦双手一摊。

“这些都是美丽卡需要再加强的地方。”

加菲拳头又硬了，这个小鬼......太欠揍了！

“我觉得，这几点，我们美丽卡比你们种花家做的都好，你认为呢？”

肖邦双手一拍。

“这是最新的美式笑话吗？！哈哈哈哈哈，天王您真幽默！”

加菲深吸一口气，眼里演出来的善意消失了，目光变得锐利冰冷。

“肖邦，这里是美丽卡，而我是洛克菲勒家族.......”

“啪！”

肖邦有些抱歉的把手里断成两节的餐刀放在旁边。

“那个....抱歉，我没想到这个刀这么脆，就稍微用了点力就断了。”

加菲眼皮子直跳，他看看看到了什么，一把金属餐刀在肖邦手上直接断了，还是单手弄断！这什么鬼力量！

肖邦挠了挠头，一脸纯真的看着加菲。

“天王，您刚刚说美丽卡什么家族?”

加菲咽了口唾沫。

你丫这绝逼是威胁我吧！好大的胆子啊！竟然在我的地盘威胁我！?你当我是谁！?

“我说，我们洛克菲勒家族对你没有恶意，想跟你们成为朋友，毕竟我们在美丽卡也算是老企业家了，跟我们合作，好处多多。”

加菲懂得一个道理，那就是识时务者为俊杰，他不敢去赌肖邦会不会揍他，现在这么近的距离，加上肖邦刚刚展露的实力，他可以肯定动手之后三秒不到，肖邦就能把他按在地上摩擦。

肖邦伸手撑着脸颊。

“哎～合作啊，什么好处?”

加菲调整好了呼吸。

“你在种花家拥有的一切，我们可以给你双倍的待遇，只要你加入我们的国籍，成为我们的艺人，金钱，对我们来说只是一个数字，女人，孟紫涵那样级别的我们挥挥手就有大把，甚至你可以娶艾薇儿入赘我们洛克菲勒家族，享受一生都花不完的荣华富贵。”

加菲看着肖邦眼睛。

“人活在这个世界上，只为一个畅快，而我们能够给你畅快的生活，甚至能让你远离被暗杀的危险，井天鸿带来了你们国宝都没能加入洛克菲勒家族，相信这足以证明我们的诚意，不需要你做什么，你来我们就欢迎。”

肖邦拿起旁边的勺子开始喝汤。

“嗨，您这是要挖我啊，直说啊，干嘛拐弯抹角的。”

加菲点头道。

“我们很欣赏你，各种意义上的欣赏，如何，考虑一下，你要是来，艾薇儿就是你的了。”

“呵呵，我记得没错的话，艾薇儿似乎是您女儿吧？您这样把她当个货物，真的合适吗？”

加菲声音平淡。

“她是洛克菲勒家族的女人，生来就是为此而准备的，你可以放心，家族让她成为你的女人，那么她就一生都是你的女人，你完全可以信任她的忠诚。”

肖邦脸上笑容渐渐收敛，他抬头默然的看着加菲。

“我很好奇.....是什么事情，才会让你觉得我是一个好色之徒?用女人来招揽我?你是看不起我吗？”

加菲听到这话没有愤怒，而是有些冷笑，肖邦这话的意思，就是可以谈了。

“砝码不够吗？那你说说你想要什么，不客气的说，你就是想要去月球，我们都能办到。”

肖邦再次笑了。

“不不，我闲的没事去月球干啥，我的要求其实很简单。”

加菲也笑了。

“说说看。”

“我的条件就是，将我们种花家的龙旗插在你们白宫的头顶上！让我们种花家的国歌响彻整个美丽卡！在你们身份证上面绘制出种花家公民五个字！”

肖邦手放在桌子上，站了起来。

“要是能做到，我加入你们又何妨?”

“砰！”

加菲一掌拍在桌上，声音冷冽。

“我可以当你在开玩笑，但下次这个玩笑还是不要开的好。”

肖邦气势不减。

“是你先跟我开玩笑的，天王先生。”

“所以，你是拒绝了洛克菲勒家族的邀请?”

“不不不，我只是当你放了个屁。”

“很好，有勇气，那么，你在美丽卡别想上一部戏！简找你拍电影，我一声令下，全美没人敢播，你这是断了你的国际道路。”

肖邦掰响了指骨。

“很好，有勇气，距离我这么近还敢威胁的我，上一个已经被我打断了腿，现在还在监狱待着呢。”

一句话，加菲回过神了。

“你....你还敢跟我动手?！”

“不，我只是单纯，准备杀了你。”

下一秒，肖邦右拳狠狠砸在了加菲胸口，直接打穿，随后把他的心脏掏了出来。

.......

“哈！”

瞬间，加菲打了个激灵回过神来。

“加菲先生?您怎么了?”

加菲看着前面正在吃鳕鱼的肖邦有些发愣，随后他连忙摸向了自己胸口，完好无损，西装依旧洁白。

【刚刚.....什么情况?】

肖邦很是关心的看着加菲。

“心脏不舒服吗？要不要帮你叫医生?”

加菲抬手擦了一下额头。

“不用...刚刚我们说到哪儿了？”

“哦，刚刚我们说到心脏到底要不要生吃。”

加菲表情呆滞，他眼前的肖邦不知道什么时候变成了一个表情狰狞恐怖的恶魔，然后桀桀怪笑着一爪拍了过来。

“就用你的心脏试验一下吧！”

。。。。。

“啊！”

加菲发出一声怪叫，吓得肖邦切鱼的刀都抖落了。

“怎么了加菲先生?”

加菲刚刚准备开口，对面的肖邦握住掉落的刀就疯狂的扎在了他胸口。

“不管怎么样！谁打扰我吃饭！我就吃了他心脏！桀桀桀桀桀！”

。。。。。。。

真实世界。

肖邦看着面前有些呆滞的加菲，默默把叉子伸了过去，将他还没动的银鳕鱼给叉了过来，他的东西都吃完了，这餐厅，典型的分量少，一份压根吃不饱。

“哎。。。。还没出来吗？这货到底多想杀我啊。。。。”

三两口吃掉了加菲的银鳕鱼，肖邦伸手从兜里掏出了瓜子无聊的磕着。

【盗梦空间护腕，2000功德。】

【恐惧印记（掏心窝子加强版)，500功德。】

【定制梦境剧本，仇恨消除100功德。】

肖邦想打开美丽卡市场，简这一部戏是最关键的，他就怕加菲暗中使绊子，到时候就亏大发了，所以在此之前，他得让加菲对他的恶意消除。

他刚刚摸护腕的动作，就是发动催眠的指令，而跟加菲碰杯，就是催眠的开始。

“他到底梦到啥了....好好奇，应该是遇到了鬼，然后这会儿应该我把他救出来了，在跟他说掏心窝子的话获得好感吧？”

肖邦思索着可能的剧情，顺手把他的汤端了过来继续喝着。

“这人真倔啊，这么感动的剧本都还是对我有恶意吗？啧........洛克菲勒家族的人心理素质果然够硬。”

----------------------------------------

第523章 加菲淘汰

等肖邦把整个餐桌上能吃的东西都吃完后，加菲终于醒了过来。

他看着空荡荡的餐桌，眼里都是恐惧，在第十一次梦境，肖邦以没吃饱的理由对他掏了心窝子，他连忙开口道。

“吃饱了吗？没吃饱再点一份。”

肖邦诧异，好家伙，这转变真大啊，看来梦境里面自己的好感刷够了。

“这多不好意思啊....”

加菲连忙摇头。

“不不，不用跟我客气！服务生！再加两份A餐！”

看到加菲的黑色善恶值变成了灰色，肖邦也松了口气，有敌意总比有杀意好。

“那个加菲先生，你这次找我来，肯定是有话要说吧？”

加菲瞳孔地震，27次的时候，肖邦也是说的这句话，然后以他不喜欢在吃饭的时候听别人说话为由，再次掏了心窝子。

“没有没有！就是单纯的想请你吃个饭！毕竟你大老远来一趟美丽卡不容易是吧！作为本地人，我得招待好你不是?”

“哎，这样吗？您人真好！”

“咕嘟。。。。”

19次的时候，肖邦说了这句话，然后接了一句他想看看好人的心脏长什么样，又给他掏了。

他现在已经有点分不清现实梦境了，他只感觉自己的心脏莫名的在疼痛。

一小时后，餐厅门口。

杨浪跟保镖们都在等待肖邦下来，当电梯落下后，加菲跟肖邦出来了。

“哎呀，这次多谢天王先生款待了，我感受到了美丽卡的热情，相信我们这次合作一定很有意思！”

而加菲跟个小老弟一样在他后面，表情有些拘束。

“你满意就好。”

杨浪跟唐小刀傻眼了，这.....美丽卡天王在美丽卡地盘上对肖邦这么拘束的吗？他们也不像是喝了酒啊？

“加菲先生，您好。”

杨浪喊了一句，加菲瞬间打了个哆嗦，在49次的时候，他终于成功把肖邦送下了餐厅，而杨浪也等着，但因为他没有跟他握手离开杨浪觉得他不礼貌，变成恶魔又把他给掏了。

“你也好你也好，欢迎来到美丽卡！”

说着，加菲很是热情的上前给了杨浪一个拥抱，杨浪都蒙了，好家伙，这么热情的吗？

他看了眼肖邦，确认他没喝酒后，心里也松了口气。

“那个，如果没什么事的话，我们就先走了，酒店还有东西没有收拾完呢。”

听到他们要走，加菲心里简直开心极了。

“好的好的！慢走！你们回去先忙！我就不送了！”

看到肖邦他们离开后，加菲终于松了口气。

【这下。。。应该可以醒来了吧？】

“Mr.加菲，需要送您回家吗？”

听到自己的管家声音，加菲高兴坏了。

“杰若斯！我的上帝，太好了，你终于出现了！”

管家有些懵。

“先生.....我一直都在啊。”

加菲听着这话，抬手掐了一下自己的脸。

“嘶！疼！太好了！我回来了！”

管家关心道。

“先生，您没事吧？”

加菲快哭了。

“太有事了！总之，现在先带我去找心理医生！快！”

“额，是先生。”

外面的杨浪他们来到了车库，保镖们进行了安全检测后才让他们上了车，十分严谨。

“肖邦，他跟你说什么了？”

肖邦摊手。

“没说啥，就很平常的请客吃饭，说是接风洗尘。”

唐小刀不解。

“只是单纯的吃饭?”

“嗯，连电影都没说。”

杨浪摸着下巴。

“怪事....算了，先回去吧，简恐怕晚点才能回来，她去跟火莱坞沟通场地了。”

“砰！”

外面，宋书航爬了起来，拍了拍裤子，然后顺手把刚刚踩到的罐子丢进了垃圾桶，才坐上了后面的车里，一切都很是自然。

杨浪:.........

肖邦:........

。。。。。

车库上面，加菲坐在他的豪车后座，伸手揉着眉心，管家在前面开着车，朝着心理医生的工作室行驶而去。

这时，街边两个老美的熊孩子在街上玩着篮球，一不小心把一个垃圾桶打翻。

一个脏兮兮的圆罐头滚了出来落在了马路上，随后一辆车驶过，将罐头压爆，圆形的铁片爆了出去，直接飞向了后面加菲的车。

高速旋转飞行的铁片划破了厚实的车轮。

“砰！”

爆胎的声音响起，加菲的豪车直接打滑，方向不受控制，一头撞在了街边的路灯上。

而坐在后座没有绑安全带的加菲直接被惯性甩了出去，任从后座飞到了挡风玻璃上，脑袋直接撞穿了玻璃。

帮着安全带还有安全气囊作为缓冲的管家屁事没有，但他旁边的加菲脑袋撞穿了变成密集蛛网纹的玻璃渣，只剩身子还在后面。

“Mr.加菲！！”

外面的围观群众多了起来，纷纷拿出手机拍下了这一幕，好家伙，一辆千万豪车，撞在路边，然后车前的玻璃上长着一个满脸鲜血的天王脑袋，简直就是天大的新闻啊！

而加菲还有些懵，等他反应过来后，看到了周围一群人拿着手机对着自己拍，加上之前都噩梦，瞬间气血翻涌，两眼一翻直接晕了过去。

晚上，酒店内。

“加菲先生出车祸了，他可能参与不了我们的拍摄了。。。。哎，只能另外找人来演了。”

简回来了，她有些遗憾的说着刚刚接到的消息。

唐小刀震惊了。

“怎么可能！?下午的时候他还好好的啊？”

简摇了摇头。

“就是下午的时候，遇到了意外，车子轮胎爆了，导致了车祸，希望他早点康复吧，人生就是这样无常，所以我们更要珍惜当下啊，不过你们放心，火莱坞的场地依旧是我们的，毕竟签合同了。”

肖邦跟杨浪默默看向了宋书航，宋书航一愣，然后从兜里摸出了两包辣条。

“我....就这两包了......”

他还以为这俩是先吃零食了，肖邦拍了拍他肩膀。

“回去给你涨工资。”

“又涨?这.....会不会太快了?”

杨浪意味深长道。

“这是你应得的。”

“哇，老板，杨总监，你们对我真好！”

简不太懂为什么肖邦助理突然涨工资了，但她还是说着明天的情况。

“明天，我们会跟另外几位主要演员见面，然后我定了火莱坞那边的酒店，到时候一起搬过去.......”

----------------------------------------

第524章 凤凰计划开启

翌日，肖邦他们见到了其他四位主演。

一线演员，史蒂夫，饰演最终BOSS，身份是剧情中那个富豪手下第一打手，两米的大块头加上一身肌肉，有点范迪塞尔的感觉。

一线演员，卡罗拉，饰演女打手，唐小刀的对手。

一线演员，约翰，饰演反派富豪。

一线演员，艾薇儿.洛克菲勒，饰演富豪女儿，深爱着肖邦的那个角色，剧情就是由她牵头，带肖邦他们偷东西。

看到艾薇儿，肖邦并没有意外，毕竟加菲之前加盟了，把她带上也是情理之中，不过现在加菲演不了了，她还在。

“肖邦，又见面了。”

艾薇儿看着肖邦，表情有些复杂。

肖邦最后一场演唱，把她揍得体无完肤，回到美丽卡她就开始疯狂的练习唱歌，想要一雪前耻，没想到肖邦嗓子坏了，她已经没有复仇的机会了。

肖邦微笑。

“是啊，小半年没见了吧？你父亲现在情况怎么样了？”

艾薇儿表情很是平淡，似乎对她爸爸住院并没有特别感受。

“还行，并没有伤到要害，只是一些皮外伤，玻璃在撞车的时候就碎了，并没有让他头部遭到重击。”

“这样啊，那就好，哎，这事儿整的，昨天还好好的，加菲天王多好的一个人啊，怎么就遇到这档子事情了呢。”

艾薇儿鼻腔发出不屑的哼声，没有多说。

而史蒂夫看着肖邦的身板，有些不舒服。

“简，你就让这样一根豆芽菜跟我打?我还要输给他?这会影响我的人气的。”

作为火莱坞的打星，史蒂夫看到肖邦这个模样就忍不住翻白眼，一想到自己强壮的身板会被这个种花家的小豆芽菜打败，他心里就不舒服，哪怕演戏也是如此。

肖邦其实不算瘦弱，183的个头，150斤的体重，算是比较标准的身材，只是在史蒂夫200多斤的块头面前就这很渺小。

艾薇儿嗤笑一声。

“史蒂夫，放开了打，你打不过他的。”

她现在都还记得肖邦一拳把紫荆台墙壁打了个洞的场面，跟他比起来，史蒂夫才是真正的花拳绣腿。

史蒂夫看着艾薇儿，没有反驳，谁叫人家是洛克菲勒家族的呢，你说什么就是什么吧。

简翘着二郎腿。

“肖邦是有真功夫在身上的，你可别小看他。”

史蒂夫冷哼一声，把不信都写在了脸上了。

看着他的表情，肖邦感慨这个世界还是好人多，这简直就是瞌睡送枕头啊。

“史蒂夫先生似乎不信任我，当然，我也理解，毕竟我也只是一个新人，又是初来乍到，没有表现过实力，史蒂夫先生肯定也是为了我们这部剧的质量着想，这样吧，为了加深我们的信任，也当是我们磨合一下，我给史蒂夫先生露一手吧?”

简来了兴趣。

“哦?你想跟史蒂夫过招?”

史蒂夫也站了起来。

“可以，我接受，反正到时候拍也要动手，现在试试深浅也好。”

唐小刀拍了拍玩手机的杨浪。

“浪哥，这....不阻止一下吗？史蒂夫跟肖邦不是一样量级的啊。”

杨浪抬头撇了一眼。

“没事，肖邦不会输。”

唐小刀说道。

“我就是说这个啊，肖邦要是把史蒂夫打出个好歹来....不太好吧？”

肖邦实力和颂的人是知道的，他之前被绑的事情没有宣传出去，但他们内部人都知道，肖邦被绑后据说把看守他的三个大汉都给打趴下了，王曼远他们去救援时，这货好像还在吃泡面。

杨浪放下了手机。

“也是....肖邦！注意点分寸！”

杨浪这样一喊，史蒂夫怒了。

“嘿！什么意思！看不起我吗？我可是正经学过mma的！”

卡罗拉连忙劝道。

“史蒂夫，冷静点，人家可能不是那个意思。”

肖邦也连忙摆手。

“对对，我真不是这个意思，我怎么可能跟你打呢，我的意思是，路上我看到了火莱坞好像有很多拳击馆，我可以去踢馆给史蒂夫先生展现一下实力。”

此言一出，所有人都惊了，火莱坞的拳馆，可不是什么友善的地方，很多都是帮派聚集地，里面的拳手大多都是打黑拳的，下手狠的要命，史蒂夫都不敢去的。

艾薇儿一愣。

“肖邦，要不算了吧....”

艾薇儿只是怕肖邦打出人命，并不是担心肖邦被揍，而史蒂夫却上头了。

“好啊，去拳馆，你要是能撑过两个回合，我就认可你！”

肖邦拍手。

“那就这样！简姐姐，应该可以吧?”

简看过杨冰冰给她的视频，肖邦跟雷龙打架就在里面。

“只要不耽误明天拍摄就可以，杨浪你觉得呢？”

杨浪站了起来跳了跳，然后一击膝撞踢了出去，发出了破空的声音。

“可以啊，算我一个，我也好久没踢馆了。”

年纪最大的约翰看到他的动作愣了，他是一位不折不扣的搏击爱好者。

“泰拳?”

杨浪点头。

“以前练过一段时间，走吧，去拳馆看看。”

艾薇儿叹气，爱谁谁吧。

卡罗拉是个心很好的大姐，就是长了一副标准的美式恶女脸。

“那我们一起吧，要是不行一定要及时喊暂停啊！”

史蒂夫表示让她放心，虽然那些人下手狠，但毕竟是在明面上，不可能搞出人命的，这始终不是地下拳台。

鲍勃拳击俱乐部。

这是距离他们酒店最近的一家拳馆，老板鲍勃是个黑人，一身肌肉都快撑爆衣服了。

“喔喔喔，看看谁来了，这不是我们的大明星史蒂夫。。。噢！天哪！美丽的艾薇儿女士也在，真是让我们俱乐部蓬荜生辉。”

这鲍勃是饺子耳，一看就不是好惹的角色，还有他手下的一群拳击手，一个个看着就不是好人。

史蒂夫说道。

“你是这里的老板?”

鲍勃做着绅士礼。

“请叫我俱乐部经理，史蒂夫先生，几位来这里有什么事，要找群演吗？”

这些拳馆开在火莱坞，首先背后肯定都有一定的势力支持，其次他们也算是火莱坞的武行，时长有剧组找他们拍戏演龙套，也算是赚点块钱。

史蒂夫斟酌着用语，想要找一个稍微平和的方法把踢馆的事情说出来，毕竟这帮黑鬼惹急了是真的要打人的，艾薇儿他们不敢打，但他这么大快头，肯定是被招呼的重点对象。

这时，肖邦站了出去。

“不，我是来踢馆的！”

史蒂夫:！！！！！

鲍勃愣了。

“踢馆?你?”

肖邦点头。

“对！然后我们时间很急，你们这边踢了还要去踢下一家，所以你们一起上吧！”

鲍勃:—皿—！

众人:！！！！

----------------------------------------

第525章 战歌起

鲍勃往前走出一步。

“黄皮猴子，你说你想踢馆?让我们一起上?”

他咧嘴露出了大黄牙。

“你想死吗？”

肖邦抬手挥了挥，这黑鬼体味跟口臭都有，妥妥的生化武器。

“别想太多，只是单纯的踢馆，现在可以开始了吗？”

“法克！太狂了！”

“弄死他！！”

“黄皮猴子滚出美丽卡！”

后面的拳手叫嚣了起来，杨浪抬了下眼镜，做好了随时出手的准备。

鲍勃抬手制止了后面的拳手叫嚣。

“喂，你应该是种花家人吧？明星?”

肖邦点头。

“对，我叫肖邦。”

鲍勃没听过肖邦的名头，现在肖邦在美丽卡也只是在少数人里有知名度。

“好啊，你看起来很有底气，想踢馆可以，为了公正公开，我们美丽卡有一种直播踢馆，就是用直播的方式讲你踢馆的过程播出去，你要是赢了，对你也有帮助不是?”

美丽卡的几人愣了，卡罗拉看着艾薇儿。

“有...这个说法吗？”

艾薇儿抱着胸冷哼。

“这黑鬼自己编的，恐怕他是想借用肖邦艺人的身份给他们拳馆打出名气.....不好！”

说着，她想到了什么，连忙制止。

“我怎么没听过这个规矩，要打打，别整这些花里胡哨的。”

她怕肖邦打赢了，这样肖邦在美丽卡的知名度就会更高，这对他们来说不是好事。

鲍勃可不管这些。

“嘿，大美妞，这是男人的战斗，你无权插手。”

混迹在底层的拳手都是滚刀肉，洛克菲勒家族对他们而言的威慑力并不是很强，他最多不对艾薇儿动手动脚，但艾薇儿想对他们指手画脚还不够格。

艾薇儿咬牙。

“这个白痴....”

史蒂夫还以为艾薇儿担心肖邦，低声说道。

“放心吧，他们揍肖邦一顿就好了，不会出事的，直播也好，让他丢丢脸，这样以后也算是有个教训。”

杨浪眉头一挑。

“直播?可以啊，怎么弄?”

“很简单，一部手机就可以搞定。”

简似乎明白了杨浪的意思，她也乐的看戏，本身她自己就是一个追求刺激的人，不然年轻时候也不会去参与极限运动。

“我可以用我的推特账号直播，也当是给我们这部戏预热了。”

鲍勃看着简。

“你?你有多少粉丝?”

大多数人其实都不认识导演，只听过名字，但不知道长什么样。

简微笑道。

“我叫简.林肯.法尔丝，粉丝数量...也就两三个亿吧。”

鲍勃震惊了。

“你就是简！”

简拿着手机晃了一下。

“怎么样，我给你们直播效果应该更好吧。”

鲍勃连忙点头，开玩笑，国际大导演给他们俱乐部做宣传，这得省多少钱啊，他决定了，一会儿对肖邦下手轻点。

“当然！”

二十分钟后，简的手机架好了，她开通了直播权限，瞬间就有几十万人涌入直播间。

简给肖邦比了个OK。

“好了小伙子们，现在有41万人在见证你们的踢馆呢，要好表现！”

肖邦回了个OK，然后活动了一下胳膊，他对面的鲍勃脱掉了上衣，露出了结实的肌肉。

【什么情况?踢馆?这是简的直播间吗？】

【好像是一个种花家明星来踢馆，据说是简新戏的男主角。】

【切，我还以为能看到巨星呢，种花家的小演员啊。】

【刚刚艾薇儿露脸了，她也在现场。】

【噢！我的维纳斯！我要再看她一眼！】

【行不行啊，这不是噱头吧？这黄种人根本不是这个黑鬼的对手吧，体型差太大了。】

【法克！你骂谁黑鬼！白皮猪！】

【黑鬼黑鬼黑鬼黑鬼！】

【妈惹法克！】

emmm，自由的美丽卡。

裁判已经就位，就在要开始的时候，肖邦喊停了。

“等等！”

鲍勃蓄势差点卸掉。

“干什么，你想认输吗？拿出男人的气势！输也要输在鲍勃拳击俱乐部的拳台上！”

他深怕肖邦不玩了，现在简的直播间人气不断飙升，每一秒都是巨大的宣传，哪儿能就这样结束！

直播间的网友也在骂。

【哦，这小子怂了！】

【到最后还是炒作吗？妈的，黑鬼你揍他啊！别让这个黄皮猴子在我们的地盘上猖狂！】

【呵呵，功夫?那不就是一些软绵绵的舞蹈吗？】

【果然，都是假的，一切都是为了炒作！】

【简，我对你实在是太失望了，居然用这种手法来炒作一个黄种人，你在玷污你高贵的白人血统！】

【碧池！白皮猪，秀你妈妈的优越感！】

【哟，黑鬼急了，他们急了，粗俗，肮脏，丑陋，满满脑子大粪的黑鬼！】

【就是，我在街上看到黑鬼就感觉恶心，为什么国家还不把他们清理出去！】

【我邻居就是一个黑鬼，天知道我一天都活的提心吊胆的，就怕那个粗鄙的野兽冲进我家里，每次回家我都要把手放在枪上，这样才能有一丝丝安全感。】

【我受够了！你们这群自大的白皮猪！哪里来这么高的优越?没有我们非裔公民，美丽卡要崩一半！】

【哦嚯嚯，那确实，毕竟黑人都是廉价劳动力，两百多年前买一个只要5美元，现在稍微给他们点甜头，一个个都真把自己当成这个国家的主人了。】

【你们白人有什么脸说这个?真要说主人，这么不说印第安人呢？】

【emmm，他们只需要一美元。】

【法克！】

网上又展开了网络的南北战争，而擂台上肖邦不知道，他对着鲍勃解释道。

“不，你误会了，我只是有个要求，就我自己是个艺人，也算是一个过气的歌手，拳击的舞台怎么能没歌呢？不介意我放两首歌吧？”

鲍勃松了口气。

“这样，可以，让你听歌又何妨，我们鲍勃拳击俱乐部的音响也是很厉害的，想听什么我让人给你找。”

肖邦看着杨浪。

“狼哥，《月亮之上》播一下。”

杨浪心里默默给肖邦竖起了大拇指，随后拿出手机开始播放月亮之上，还把手机放在了简的手机旁边，这样手机的音乐就能通过直播间放出去了。

“我在仰望！月亮之上！”

路琼的歌声响起，肖邦双拳相互捶了一下。

“好了，开始吧！”

----------------------------------------

第526章 在座的都是垃圾

【他在干什么?哗众取宠?】

【这什么歌?好有爆发力的声音?】

【管他什么歌%@#！”#o'jqid】

【无聊，没想到简也开始用这种低级的炒作ahxhu%@w！j@*adi】

直播间弹幕还在继续，只是突然出现了很多乱码。

而拳台上，肖邦拍了拍衣服，壮硕的鲍勃已经倒在了地上。

“还以为多强，也就中级格斗水平嘛。”

鲍勃有些懵，他记得自己刚刚冲过去一个摆拳，下一秒天旋地转，直接摔在了地上。

“混蛋！”

气急败坏的鲍勃爬了起来，一脚踢向了肖邦，肖邦脚都没动，一拳砸在了他踢过来的膝盖上。

“咔！”

骨裂的声音响起，鲍勃再次摔倒在了地上，这一次，他抱着膝盖痛苦的哀嚎，而旁边还响着歌声。

“谁在呼唤！情深意长～”

史蒂夫震惊了。

“功夫.....这难道就是传说的功夫?！那不都是花拳绣腿吗？”

这个世界有功夫的概念，但在国外影响力并不大，毕竟这个世界没有一个布鲁斯.李打服美洲佬，而演员们和武行大多数学的也确实是没什么用的套路。

肖邦也想明白了这一点，既然这个世界没有李小龙，那么他就来做李小龙做过的事情。

他抬手用大拇指擦了一下鼻子，摆出截拳道架势指着下面的拳手。

“你们，一起来吧。”

这让这些拳手哪里能忍，十二个拳手纷纷大叫着冲上擂台，肖邦再次擦了一下鼻头，歌曲也进入了大胖的rap部分。

“我打！”

“我等待我想象，我的灵魂早已脱僵，马蹄声起马蹄声落～”

“哇呀！”

“Oh yeah oh yeah～”

“嚯呀！”

“看见的看不见的，瞬间的永恒的，青草长啊大雪飘扬～”

“我恰！”

“Oh yeah oh yeah～”

拳台上，肖邦的怪叫和月亮之上融合在一起，而十二个拳手一个接一个被打趴在拳台上。

4分20秒，刚刚好一首歌的时间，肖邦摆出了李小龙的招牌架势，他衣服都没怎么乱，但脚边躺着十几个拳手在地上打滚哀嚎。

“啪啪啪啪！喔喔喔！肖邦！你太棒了！太帅了！简直不可思议！”

简用力鼓掌，不留余力的赞扬着肖邦，刚刚肖邦揍人的招数太有艺术性了，动作酷炫但又不缺力量，完全超出了她的想象！

史蒂夫看着地上躺着的一群人闭嘴了，他现在真的庆幸自己没有挑战肖邦。

艾薇儿跟卡罗拉震惊不已，艾薇儿是知道肖邦很强，但没想到这么强，这简直跟世界格斗冠军屠杀幼儿园没区别，太轻松了！

【shit，假的吧！这些都是演员吗？】

【太假了！怎么可能一个人打这么多壮汉，又不是普通人！】

简也是个天不怕地不怕的主，她拿着手机翻转了镜头。

“嘿，小伙子们，这可不是作秀，你们知道的，简.林肯.法尔丝最不喜欢的就是作秀，这一切都是真实的。”

【撒谎！我们美丽卡的拳手绝不可能如此不堪！】

【你在贬低美丽卡拳手吗？！】

诸如此类的弹幕飞快闪过，简看着肖邦。

“肖邦，他们说我们是做秀，要不要再证明一下自己。”

肖邦走到了镜头旁边。

“这确实不是作秀，我也没想到，这些拳手这么弱鸡。”

瞬间，拳击爱好着们怒了。

【黄种人！你是看不起我们美莉卡合众国的拳手吗？】

【你不要不知好歹！作秀别做过了！】

【他们配合你演戏你还如此贬低他们，太过分了！】

肖邦连忙摆手。

“哎，你们不要误会，我没有针对他们。”

随后他说道。

“我是想说，美丽卡的拳手，都是垃圾！”

这句话一出，不止观众们愣了，简他们也愣了。

肖邦说道。

“今天就给你们开开眼，见识一下种花家的功夫，我们今天不拍戏，就踢馆，我查了一下，火莱坞这里共有43家拳击俱乐部，今天我就全部踢过去，证明他们都是垃圾！”

唐小刀拉着杨浪。

“浪哥，这是不是闹太大了?”

杨浪看了一眼外面的保镖们。

“没事，都出国了，闹一下也好，有利肖邦的人气开拓。”

唐小刀麻了。

“这人气是不是用错地方吗？不应该啊拍戏上节目开拓吗？”

杨浪很是认真道。

“但拍戏的人气没这招来的快啊。”

“...... ”

简暂时断掉了直播看着肖邦。

“肖邦，你认真的?”

肖邦咧嘴。

“简姐姐，没有什么比这个方式更适合我们宣传了，本来我们这部戏也是格斗片，我越能打，关注度越高，票房就越火。”

简看肖邦不是说笑，她也点头。

“好！那今天就陪你狂欢一场！我把剧组人叫来，用最好的设备直播！”

肖邦感激道。

“谢谢简姐姐，那个...我那两首歌能不能也录进去。”

简大气挥手。

“录，随便录，多来几首歌一起打歌都可以，这是你自己争取来的机会！”

“谢谢，不过就那两首就行了，主要是我听那两首歌才来劲。”

“哦?还有这样一说?”

肖邦脸不红心不跳的说道。

“对啊，您应该知道BGM吧，那两首歌，就是我的BGM，要是没有那两首歌，我可能就打不过他们了。”

简点头。

“这样啊，我明白了，放心吧，到时候电影拍摄也给你把这两首歌加上，版权的钱我们这边加上。”

杨浪听到这句话，连忙往前一步。

“这怎么可以，简，我们是朋友，你能用这两首歌就已经很帮忙了，我们绝不可能再收你的钱。”

“哎，一码归一码，新歌也有版权，你要是觉得过意不去，少收一点就行了，但规矩不能坏，必须给。”

“好，那就象征性的一首歌收一美元吧。”

简拍了拍杨浪肩膀。

“那就这样，不过今天，让我们一起疯狂起来踢馆吧！”

五分钟后，简的推特更新了动态。

简.林肯.法尔丝:十分钟后，第二场踢馆直播将会开启，附近有想来看的人欢迎围观，直播名为，《种花家肖邦单挑美丽卡拳坛！》，想要挑战打假的，我们十分欢迎，今天我们就在火莱坞挑战所有能到场的拳手！

----------------------------------------

第527章 肖邦火了

一时间，美丽卡网上肖邦火了。

第二个拳击俱乐部，肖邦只花了5分钟ko了九位拳手。

第三个，肖邦依旧是5分钟左右取得了胜利。

而这个时间，完美贴合两首歌的单曲时长。

美丽卡网友的态度也随着肖邦踢馆发生了改变。

【第九家了，这个男人....太强了吧！】

【这真不是演戏！上一场那个馆主我知道，是我们美丽卡退役的金腰带得主，就算是退役了，那也不是普通人能打过的！二十秒就被KO了！】

【这难道就是种花家的功夫?不是说那是假的吗？只是好看，并不实用！】

【噢！我的上帝，我们被那些媒体欺骗了！种花家真的存在功夫！】

【其实.....我早就想说了，我们学校有个种花家留学生，平时看起来文质彬彬的，很好欺负，直到校霸惹到了他，真就几下把校霸跟他的三个跟班打趴了。】

【惊了！我还以为是个例，我们学校也有两个种花家留学生，平时很和善，但有次遇到了黑鬼帮的混混，他们两个就给他们全部撩翻了！】

【种花家真的存在功夫！朱祁镇大帝当年手下打世界的部队，就是因为有功夫！】

【美丽卡媒体欺骗了我们！神秘的东方功夫是存在的，他们骗我们不存在，只是为了让我们搏击爱好者掏钱去学他们低劣的格斗术！】

【我一直以为格斗术很强，说什么美丽卡大兵都在学，原来都是骗人的！现在一个种花家年轻的明星都能把他们打败，他说的没错，美丽卡拳坛就是垃圾！】

【还有我！我们学校的那个种花家......】

正所谓幸存者偏差就是这样了，在肖邦没能展露这种近乎统治力的实力前，这些人也会遇到能打的种花家人，但那时候他们也只是单纯的认为他们能打，仅此而已。

而这次肖邦展现了恐怖的碾压级实力，震撼了老美们，能打的种花家人身上从此多了一层神秘的buff，那就是功夫。

下午，第十九家，一个就在加州的世界拳王为了给美丽卡拳手正名，硬是开车五个小时来到了火莱坞找到肖邦挑战。

他只撑了22秒，还不如之前遇到的一个打黑拳的拳手，至少那个人撑了41秒，算是最厉害的了。

但这个世界拳王的落败却激发起了美丽卡网上的滔天巨浪。

#不可思议！来自种花家的艺人肖邦，一个人单挑全美格斗家！

#肖邦！夜曲缔造者！世界最年轻的钢琴大师！世界顶级格斗家！

#东方的神秘力量！拳王惨败！新的格斗术名为功夫！

#肖邦！神级天才音乐人！we well rock you作者！

#自带BGM的男人！

#格斗曲！《on the moon》《free to fly》！

一直持续到晚上，肖邦已经单挑了26家拳击馆，其中职业选手共16位，里面有6个金腰带，两个世界冠军。

同时，他的个人信息也被完全扒拉了出来，钢琴大师，两国大使，国家大典团体冠军曲目创作者，击败艾薇儿的男人以及现在的......世界格斗大师！

原本杨冰冰让肖邦来美丽卡拍戏，是先敲敲国际的大门。

结果现在电影还没拍摄，肖邦一脚就把美丽卡的大门踹飞了，顺带直接来了一波文化输出。

。。。。。

国内，横店。

“冰冰姐！肖邦火了！！”

哈依那尔穿着太平公主的衣服，着急忙慌的拿着手机穿越片场来到了杨冰冰的房车上。

杨冰冰正在复习剧本，她有些好笑道。

“急什么，肖邦不是一直很火吗？今年都33了，还这么冒冒失失，喝点温水，外面冷。”

哈依那尔一口把水杯的水给干了。

“不是！肖邦那家伙，在美丽卡火了！”

杨冰冰诧异，放下了手里的剧本。

“美丽卡火了?哦，也正常，他是国际认可的钢琴大师，恐怕在美丽卡表演了夜曲吧，听说加菲跟他们一起拍戏。”

哈依那尔摇头。

“不是！肖邦他...他打架打火了！”

杨冰冰一愣。

“打架！?”

“哎呀，您自己看吧！”

国内网上，肖邦的事情也传了回来，没办法，他在美丽卡这件事的动静太大了，在美的华人把视频都传回国内了。

杨冰冰看完事情经过，深吸一口气。

“杨浪！！！臭小子不是让他看好肖邦吗！他居然还笑！！打出问题了怎么办！”

有几个视频里，杨浪兴奋的在擂台外面跟肖邦手舞足蹈的说着什么，就像是拳击赛场的教练。

刘心从厕所走了出来。

“我看到了，肖邦厉害啊，这个办法好，直接在美丽卡打出知名度了，哈哈哈，放心吧，他跟小浪都是学过的，擂台赛没事，这也是一门运动嘛。”

杨冰冰无语了。

“这俩人........回来看我怎么收拾他们，小刀也是，不拉一下。”

刘心好笑道。

“你指望小刀管他们两个?你别忘了，简也是一个看热闹不嫌事儿大的主，不过确实出乎我的意料，肖邦这小子，真是到哪儿闹腾到哪儿啊，这才刚刚到美丽卡没几天吧？就弄出这么大的动静来了，看来他天生适合当明星。”

杨冰冰拿起剧本砸了过去。

“你就看热闹吧，万一他伤到怎么办?本来就是个病秧子。”

刘心摊手。

“肖邦只是伤到了喉咙，又不是伤到了身上，你也别太担心他了，都25岁的人了，他有分寸的。”

杨冰冰拿起手机，想了想还是放下了。

“算了，你说的对，毕竟这么远，担心也没意义，希望不要受伤吧。”

外面，三个太监跟三个宫女蹲在太极殿门口台阶上看着手机，肖邦走后，向阳他们六个就被抓壮丁来《武则天》剧组打工了。

“嚯，师父这招过肩摔六啊，居然还能这样借力的，晓冉你下次可以试试这种角度发力。”

“6666，这是通背拳吧！徐师兄你晚上可以试试师父的这种抡臂，感觉会更有力量！”

“这野马分鬃！绝了！依依，你主练太极拳的，师父这化力你可以多看看！”

“嗯嗯！对了大师兄！我找到师父用八极拳的这一场了，给你！”

“啊啊，为什么没有五禽戏的啊，师父我想看五禽戏的实战啊！”

“等等吧，应该还有视频没传回来。”

他们六个人没有系统，每人学一门武术已经很不错了，所以肖邦给他们传授的都是不同但又适合他们的武学。

向阳，八极拳

徐金，通背拳

贾重进，五禽戏

孟晓冉，沾衣十八跌

刘天琪，咏春拳

李依依，太极拳

六人看了会儿肖邦的直播录屏，然后向阳摸着下巴。

“师父把美丽卡打了....那我们...”

徐金举手。

“我们打南棒！他们不是也有个跆拳道吗？”

“可以，不过现在不是时候，我们还得加油练，明年要去参加新歌手，等我们二次出道后就去南棒闯一闯吧。”

“嗯！一起加油！”

总之...肖邦的这六个徒弟，该学的不该学的，基本都学了，画风也越来越偏了。

----------------------------------------

第528章 用拳头打开的国际大门

国内网上。

#头条 肖邦单挑美丽卡拳坛！

#热搜 热度巅峰的男人！出国依旧在巅峰！肖邦霸榜美丽卡头条！

#热搜 功夫的崛起！肖邦到底多能打！?

#热搜 以拳开国门！兴我中华功！

就算不在国内，肖邦依旧霸占了国内头条，无他，只为实在是太扬眉吐气了！

【6666，肖队暴揍鬼佬！太帅了！】

【牛皮！肖队这么能打的吗？不愧是独战群狼的男人！】

【虽然很提气，但肖邦一定要注意安全啊，紫涵现在肯定也很担心吧。】

【我送葬者大部队何在！推特走起！不能掉了我们消食片面子！】

【太帅了，这就是我们国家的功夫吗？原来真的这么厉害！】

【我误会肖邦了，原来凤凰传奇唱的这两首是他的BGM，难怪他要写。】

【确实啊，这背景音乐配合打斗画面，有点契合，每一下都卡在了点上。】

【我现在满脑子都是我在仰望，月亮之上。】

【我脑子的旋律是在你的心上，自由的飞翔！】

神秘的龙坛。

“这个肖邦.....一点都不知道收敛，这不是欺负人家鬼佬吗？哈哈哈哈！”

“哎，可惜了，要不是他在文娱方向更强，他就该继承飞云龙的名号了。”

“也别这样说，现在的飞云龙也是很有天赋的，不过老肖前辈恐怕也是没想到，他选定的继任者会成为大明星。”

“很厉害，他才多大，就把这么多武术练到了这个地步，是近几十年来最有天赋的一个。”

“可惜了，是个男的，要是是女生，配合遗传怪力，那就定海神针了。”

“没办法，现在有遗传怪力的女性，也不多了啊。”

而一个穿着黑色制服的女人也看着手机上的消息，眼里有些感慨。

“不愧是你啊，偶像，我也要努力了。”

长白山基地。

昨天离开家的肖国也来到了这里，接下来一年时间，他会在这里进行特训。

“飞云龙。”

听到喊声，肖国连忙站了起来。

“到！”

她面前是一个女人，金辉宇家的老二，同时也是他的教官。

老二拿出手机丢给了他。

“看看这个。”

肖国点开，里面正是肖邦的视频。

“这是......我哥?！”

老二淡淡道。

“今天，你就看他的这些视频，我要求不高，只要你能达到他一半的水准，就是一个合格的龙卫了。”

肖国敬礼。

“是！教官！”

老二离开了，肖国就这样坐在雪地上，看起了视频，越看越惊，自己老哥.....好强！

。。。。

苏杭。

“师父，您叫我?”

祁凡依旧是那温柔的模样，来到了姜磊书房。

姜磊笑了笑，指着电脑。

“肖邦在美丽卡火了。”

祁凡诧异。

“这才几天吧？”

“你自己看看。”

祁凡走到了姜磊背后，看着那些视频。

“这......不愧是肖邦啊，总能做出一些意想不到但又很有用的事情。”

祁凡无奈一笑，他在美丽卡混迹了一年，都没能大火，只是小有名气，没想到肖邦只去了三天，直接做到了全美爆火。

不管他是用什么手法，火了就是火了，现在他已经有知名度了，这就是人气，人气又代表流量。

而艺人，最需要的，就是流量，以后不管肖邦干什么，这些知道他的美丽卡人都会下意识关注他的事情，就比如现在他们的电影还没拍，就已经火了。

姜磊摸了摸胡子。

“是啊，很优秀，你跟肖邦认识后，你的进步也很迅速，不只是你，其他几个孩子也是一样的，进步很大，这种正向的相辅相成很难得啊。”

祁凡给姜磊换了茶汤。

“是啊，肖邦就像是有魔力一样，我们在一起的时候就很方式，念头通达，提升也快了些，对了师父，良辰说后天想来拜访您，有事情想跟您请教，您看可以吗？”

“哦，当然欢迎，让他来就就是了，哈哈，说起来前些日子弘阳复出演唱会，良辰的那首歌我都感觉惊艳啊。”

“是啊，大家现在都很厉害！”

。。。。

帝都，鼎盛。

三姐妹缩在休息室看着电脑。

裴雨瑶摸了摸下巴。

“肖皮这招可以啊，等下次我有机会出国，也去挑几个武馆玩玩。”

莫辛连忙按住了她。

“别介！肖邦这是切磋，你去那就是要出人命的了！”

申音也说道。

“瑶瑶你真打起来下手没轻没重的，把人家打残了就不好了。”

她们是知道的，真要打起来，肖邦打不过裴雨瑶，肖邦能打是建立在诸多武术技巧上，而裴雨瑶能打完全就是自身bug。

正所谓一力降十会，肖邦能卸掉那些拳手的力，因为他们的一拳爆发力最多就500公斤上下。

而裴雨瑶....反正拳力机能被她全力一拳打坏，这根本不需要啥技巧了。

这也是为什么之前肖邦跟雷龙打的时候说雷龙不如裴雨瑶了，他跟雷龙四六开，而雷龙打不过裴雨瑶，基因战士就是这么变态。

裴雨瑶摸着下巴。

“我下手轻点也行啊，这玩法很有意思，反正拳馆开着不就是等着我们去踢的嘛。”

莫辛眼皮子跳了一下。

“有没有可能，人开拳馆是为了教拳赚钱?而不是等你们去踢的。”

裴语瑶不解。

“不让踢那他们还开个什么拳馆?”

“............”

香江。

“这家伙真不安宁啊，Wendy，肖邦这下牛大发了，全美爆火啊。”

片场，陈可欣抱着平板跟孟紫涵说道。

孟紫涵脸上只有担心。

“太乱来了，还牛大发，万一伤到怎么办?”

舒雨薇靠着孟紫涵后背。

“我看他很轻松嘛，不过这两首歌越听越带劲啊，肖邦这家伙，我怀疑他在卡点，每一次出招都在节奏上，和颂的凤凰传奇要火咯。”

房车上，胡帅跟孟然也在看视频。

“哈哈哈哈，好啊！用功夫打开了国际大门，好样的！”

孟然很是开心，这反向文化输出都操作深得他喜欢。

胡帅感慨。

“孟总，我感觉你给他找的保镖多余了，我怀疑那些保镖不够他打的。”

孟然说道。

“不一样，保镖不是帮他打架的，是保护他安全的，美丽卡很乱，不禁枪，保镖是负责那些持枪黑帮的。”

“也是，这小子四五月才回来，到时候他下一部戏我一定要蹭上！”

孟然笑道。

“你还怕没戏拍?多少导演排着队等你档期呢。”

“不一样，在外面拍戏是上班，跟他们拍戏是朋友一起玩，肖邦他们拍戏很欢乐的。”

“哦?那我有机会也要见识见识。”

“好啊！有您在，这家伙就不敢太放肆了，到时候肯定很有趣，哈哈哈哈！”

----------------------------------------

第529章 难受的肖邦

“知道啦，以后再也不打了，我保证听话！真的！”

第二天，剧组帐篷内，肖邦缩在边上对着电话点头哈腰，而电话那边，是孟紫涵。

简看着肖邦这模样有些好笑。

“他很怕他女朋友?跟昨天威风的模样完全是两个人。”

杨浪平淡道。

“正常，他们老家的地方特色，对老婆都很尊重。”

外面剧组成员还在布置着机器，今天他们第一幕是夜戏，肖邦跟唐小刀会展开一系列操作在一家博物馆盗宝。

这是美丽卡惯用的手法，用这种方式表现出主角的能力，然后才是主线剧情的展开。

唐小刀穿着一身黑色紧身衣，身材匀称，容貌美丽，头顶的高马尾更是增添了一份干练的气质。

“威亚扣检查好了，没问题。”

“好的，等他们布置完就可以开机了。”

肖邦那边也说了一会儿挂掉了电话。

“抱歉啊，小刀姐，咱们对下台词吧。”

“好。”

俩人对台词的时候，简看着杨浪。

“杨浪，你们种花家那边记录的我的生日好像是错的。”

杨浪诧异。

“生日?不应该啊，都是权威百科的资料。”

简也有点纳闷。

“那为什么今天这么多种花家粉丝祝我生日快乐?”

“生日快乐?”

杨浪感觉到了不对劲，连忙回去看了一眼。

好家伙，一群中文名的粉丝在简的推特下面留言了蜡烛，看的杨浪眼皮子直跳。

“肖邦！你自己处理！”

肖邦纳闷了，走回去看到了简手机上的蜡烛，瞬间脸黑了。

TM，这群家伙怎么都跟到了推特上啊！

“抱歉....我马上骂他们。”

看到简脸上的疑惑，杨浪简单的跟她解释了一下，听明白事情经过后简大笑道。

“哈哈哈，肖邦，你的粉丝真的也很有趣呢！”

“呵呵.....我不认识他们。”

简没让肖邦去发微博，在她看来，这些粉丝很有意思，当然，也跟他们的偶像本身有点关系。

十分钟后，布置就绪。

肖邦跟唐小刀穿着夜行衣，站在搭出来的绿幕天台上。

伴随着简喊开机，俩人说完台词，腰间绑着黑色的束缚装置对着一米高的天台跳了下去。

“砰！”

一秒不到，他们两个摔在了软垫上，简也喊了cut。

“好！下一幕！”

肖邦爬了起来，总感觉有点不爽快......不是对简不爽，只是单纯的觉得演的不爽。

第二幕，就是一个窗户，周围都是绿幕，他们两个腰间挂着绳子，装模作样的演着悬挂在高楼上，用精锐的仪器道具割着窗户玻璃，然后钻了进去。

在落地后，俩人蹲在地上等待喊cut，唐小刀看着肖邦。

“怎么啦?眉头皱这么紧。”

肖邦摇了摇头。

“有点不习惯美式手法.....”

在国内，他已经习惯了一镜到底的拍摄节奏，而且一镜到底演起来连贯，也很舒服。

但老美这种一个镜头一切的特效拍摄方式，有点像打喷嚏但卡主一半的感觉，不爽快，还有点难受。

唐小刀笑道。

“习惯就好了，其实国内大部分电影也是这样拍摄的，我们和颂自己人拍戏是因为默契足才用一镜到底的。”

肖邦感慨。

“所以我还是跟聂导合拍啊.......”

一晚上，就四分钟的剧情，拼拼凑凑拍了五十多个镜头，给肖邦难受坏了。

但毕竟入乡随俗嘛，只能按照简的节奏来，不能打乱简分镜设计。

“OK！今天收工了，明天白天拍第二个场景！肖邦，不赖哦！跟小刀配合挺好嘛。”

肖邦笑了笑。

“还好，毕竟跟小刀姐合作过，平时也帮忙搭戏过，加上熟悉，也有默契。”

简竖起大拇指。

“所以你们和颂出来的人就是好用，去年胡帅跟哈依那尔来我这儿也是很轻松，今天开头不错，明天继续保持，明天是跟艾薇儿的对手戏，我也希望你能保持跟小刀一样的默契。”

“努力吧，辛苦了大家！”

第二天，肖邦好受了一些，白天是对白戏居多，这个不用拍一下切一个镜头，艾薇儿演技不吹不黑，跟孟紫涵是一个级别的，磨合两次就能搭上，进度依旧快。

中午吃饭，简看着白天的素材说道。

“酷，我之前小看肖邦演技了，还以为他要磨合很久呢，毕竟之前我看中的是他的格斗能力，现在看来，他的演技一样出色，伙计们，我们这次也许可以提前杀青咯！”

旁边，银色头发变成了金发的艾薇儿也不断打量着肖邦，她似乎也明白为什么孟紫涵喜欢肖邦了，心里对孟紫涵的嫉妒又多了一分。

下午，终于拍摄第一场打戏了，演员是一个拳馆的拳手演的混混。

当他看到肖邦后，转身就走，很明显，是被揍过的。

最后在简加了300美金报酬后，他才咬牙接下了这个活。

下午的戏份其实是在上午戏份之前的，剧情里这才是肖邦很艾薇儿的初遇。

老套却管用的英雄救美，肖邦搭上了艾薇儿这条线，然后得知了国宝的情况。

设定里，总共四个国宝，是中华四圣兽的玉雕，它们底座合在一起就是堪舆图，夺取四个玉雕就是这部电影的主线剧情。

晚上，又到了肖邦最难受的特效拍摄环节了，今天正式踏入主线的拍摄，也就是第一个玉雕所在的位置。

这一拍，就是六天，从一月底拍到了二月一。

终于，在第一个白虎玉雕到手后，肖邦忍不住了。

“导演.....我能不能提个要求?”

简在整理下一场的分镜，问道。

“怎么了?威亚带吊着疼吗？”

这几天几乎都是威亚戏份，这东西吊一会儿还好，一直吊还是很难受的。

“不是.....我是想，第二个玉雕的戏，能不能拍实景连贯镜头?”

简瞪大了眼睛。

“实景?你在开玩笑吗？第二个玉雕剧情是在一栋百米高的大楼上，难道你打算真的跳楼?要是出意外就是得不偿失了！”

肖邦说道。

“我是觉得，有些时候，实景拍摄比特效拍摄更好，因为有些情绪和状态，真的是演不出来的，就好比下一场的那个跳楼戏份，演员的微表情和皮肤抖动不是演就能能做到的。”

简摇头拒绝。

“不不不，我不能拿你的生命冒险，你现在的演技已经足够了。”

肖邦看着简的眼睛。

“可是，现在的特效不也是前辈们用实景拍摄琢磨出来的效果吗？如果以后大家都用特效，那么电影的水平就会一直停在那边。”

“总要有开拓者，以身实验新的路，这样才能让我们的水平越来越高，您总不想看到十几二十年后，观众们看着还是这些特效套路的电影吧？”

肖邦一句开拓者，直接戳中了简的心脏，她以前，也是一个开拓者啊。

“可是这很危险，就算有防护措施，也不能够百分百保证你的安全。”

肖邦笑道。

“格斗片，为的就是那刺激的肾上腺素飙升的感觉，如果连我们演员的肾上腺素都没有飙升，那又如何让观众们飙升呢？”

“我并不反对特效，它确实便利安全，但有些东西，炫酷的特效真的比不上真实的直白带来的冲击。”

“请您相信我，相信功夫，也相信一下种花家的特技演员！”

简闭上眼睛思索。

“你似乎也会导演吧？”

“正在学习中。”

“那你给我一份你的分镜，如果真的可以，我会采纳你的建议，不行就还是用特效，这部戏只是商业片，犯不着为了一点效果而拼命。”

“好！”

----------------------------------------

第530章 震惊世界的一跳

又过了一天，白天的文戏演完，又到了晚上的特技戏了。

几个演员相聚在了火莱坞的百米大楼顶上，史蒂夫抱着脑袋。

“疯了吗？！这里可是足足有120米啊！实景拍摄！?”

这一场戏，是追逐戏。

肖邦要从大楼一段跳到对面一端，这中间足足有十米。

对面那一栋楼比这一栋矮了大约三四米的高度，也算是有一个小的弧度，但这个距离也是人类极限冲刺跳远的距离了。

世界纪录冲刺跳跃的距离，也不过是8.95米，加上弧度落差，十米也是接近极限的了。

两栋大楼直接拉扯起了三张安全网，但没人能保证这安全网绝对安全，对于跳跃者来说，这是一场巅峰的极限运动。

除了安全网，肖邦就没有任何防护措施了，因为在他身上是不能有任何东西的，不然就会影响他的跳跃。

杨浪没有说话，而是专心检查着安全网的固定点，他没有反对的原因，是肖邦的分镜手稿。

冲刺，起跳，远镜头全景拍摄，腾空十米，落地翻滚起身。

那种镜头张力真的不是特效能够完美还原的，肖邦这一跳，不管成功与否，他都会被载入影史。

这不仅仅是电影的镜头，而是他在探索极限，写实电影想象力的极限！

也许在他这一跳后，他的一切微表情和动作都会被记录下来，以后再拍这种镜头的时会换成特效。

但要是他不跳这一下，那么这个镜头的力量就永远出现，这就是电影人的先驱者们做的事情。

那是一群很单纯的人，很多人不理解，一部电影而已，没必要拼成这样，可就是有这些拼命的人，电影素材才会越来越丰富，他们是在用生命，来诠释自己热爱的行业。

前世有很多这样的人，但他们老去了，后面的时代用着他们留下各种震撼的镜头语言，配上了特效完成，也是乘了他们凉，可也没有再进步，甚至越来越退步。

肖邦想的也很单纯，他喜欢这个行业，喜欢这份工作，为自己的热爱拼命，这不是正常的吗？

“冲刺的时候，不要太猛，腿部要有弹性，不要莽冲，让你的膝关节像一个弹簧一样跳动起来，这样你才能跳更远，还有，起跳的角度也要注意，45°角最佳，不要一味追求跳高，你的目的是跳远......”

作为泰拳格斗家的杨浪，对腿的使用也有很深的见解，他不断的把自己的经验灌输给肖邦，让他做到最好。

下午，肖邦练习了好几次，平地冲刺跳他最好的成绩是8.71米，无限接近世界记录。

而这也意味着那三四米的缓冲高度，他需要滑行1.29米。

坠落的速度是很快的，三四米高度滑行一米多，也是一个很极限的数字。

肖邦穿着戏中的特工服，活动着膝盖和踝关节。

“我知道了，放心吧，我可以的。”

杨浪点头。

“我带十个保镖守着这边的固定点，书航带着另外十个守着对面的固定点，既然决定做了，那就不要怕，我们都在，你要是怕了，就跳不远了。”

肖邦抬手握拳。

“嗯，我的生命，就交给你们了！”

杨浪跟他碰拳。

“去吧，完成震惊世界的一跳，让他们见识一下种花家演员的实力！”

艾薇儿跟卡罗拉还有约翰也汇聚在了后面，晚上没有他们的戏份，但无论如何，他们也想要见证这一幕。

简拿着对讲机，里面传来了剧组成员的声音。

“航拍一号机就位！”

“航拍二号机就位！”

“远景视角就位！”

“A大楼视角就位！”

“B大楼视角就位！”

。。。。

这拍摄只有一次，所以全部镜头都必须一次性就绪，足足十个机位，就为了拍摄这一个镜头。

简看着十台监视屏幕，确认视角完美覆盖了场地后，看着肖邦。

“肖邦，我们这边准备好了，你呢。”

肖邦伸了个懒腰。

“来吧，早点拍完收工回去吃宵夜。”

简笑道。

“等这个镜头完成，晚上请你吃大餐！”

肖邦比了个OK，走到了天台另一端的大门处，史蒂夫带着一众群演堵住了门。

简坐了回去，握着对讲机。

“三！”

“二！”

“一！”

“开机！”

史蒂夫飞快进入了状态，说着台词。

“布鲁斯.李！你跑不掉了，把Ken先生的玉雕还回来！”

黑衣的肖邦把怀里的玉雕拿了出来。

“你们要这个?”

史蒂夫有些紧张。

“对，把它放下！这不属于你！”

肖邦笑了。

“它确实不属于我。”

说着，他把玉雕直接砸在了地上。

“但也不属于你们！”

“不！”

但玉雕并没有摔碎，而是弹了一下掉在了旁边，这是塑料做的假的！

史蒂夫反应了过来。

“假的！?不好，真的被那个女人带走了！给我把他抓住！”

看着冲上来的人群，肖邦手掌一翻，手套上出现两枚口香糖，随后双手一拍，口香糖弹进了他嘴里。

“再会！”

做完动作，肖邦转身就开始了冲刺，他只有十二米的冲刺距离，外加一个半米高的天台边墙。

瞬间，所有人的呼吸都屏住了，因为接下来就是肖邦个人秀。

三秒时间，肖邦就冲到了天台边缘，然后腾空一脚踩在了天台边缘，同时嘴里的口香糖嚼碎，藏在里面的肾上腺素胶囊咬破。

瞬间，他浑身充满了力量，没有任何犹豫的纵身一跃！

所有人站了起来，肖邦腾空，双腿已经离开了天台边缘，脚下是黑色的安全网以及百米高的地面。

他双腿不断在空中虚塌，身体朝着对面大楼不断靠近。

4.6米，他的腾空惯性到达了极限，身体开始下坠。

8.9米，他身体下落到了跟之前大楼的平行位置，而缓冲区还有三米多的高度，可同时抛物线原理，他下坠的速度变得更快。

【不行！够不到！】

肾上腺素激发着肖邦的思考速度，按照这个趋势，这三米高的缓冲区他只能前进半米多，还差半米。

这时，他双腿动了起来，飞快虚踏。

【武当梯云纵】！

他身体滞空了一瞬，但就是这一瞬，让惯性推进了二十厘米。

“啪！”

肖邦身体落下，双手却死死扒住了对面天台外沿。

这一刻，仿佛全世界的呼吸都禁止了。

肖邦双臂一边发力，一边往里面够着，十秒后，他爬上了对面大楼天台，站了起来面对着对面大楼上史蒂夫等人举起双手，发出了胜利雀跃的喊叫。

“哇吼！！！这次又是我赢了！再见了！大块头！”

说完，他跳下外沿跑进了对面大楼天台大门。

“cut！漂亮！！”

随着简喊出cut，全部剧组成员跟保镖们也都欢呼了起来，疯狂鼓掌。

“耶！！！”

“成功了！！”

“不可思议！！”

“最伟大的镜头！！！”

载入电影史册的经典动作镜头！于此刻诞生了！

----------------------------------------

第531章 国内的春节

“大哥！春节快乐！”

“哥！春节快乐哟！你看我们在哪儿！”

香江海上，一艘豪华游艇上，肖邦一家人跟孟紫涵一家人还有孟然一家人以及胡帅汇聚在了一起，今年春节他们一起过。

屏幕对面，肖邦趴在床上睡眼惺忪，他这边还是晚上，而且刚刚收工。

“哇擦....你们吃的好好！”

国内还是中午，他们的午饭有鱼有肉有虾有蟹，还有肖邦最爱的蒸蹄髈，这就是过年的氛围。

胡帅贱兮兮的拿着一条老肖炸的酥肉。

“想吃吗？哎，你吃不到！啊呜！”

肖邦啧了一声。

“胡贱贱，你大爷的。。。”

孟紫涵笑道。

“你那边怎么样？”

肖邦打了个哈欠。

“进度挺快的，反正我跟小刀姐配合着还是很默契，今天拍了个夜戏，明天没有我的戏份了，拍艾薇儿他们，差不多三月底四月初就能回来。”

“那挺好啊，你现在美丽卡人气火了，对这部戏的人气加持也很厉害，国际影帝的大门基本算是开启了，爸爸他之前还说看能不能给你找个机会呢，现在看来不用啦。”

“帮我谢谢们孟叔啦，对了，我爸妈他们呢？”

孟紫涵拿起手机到了游艇上的厨房，老肖跟老秦正在忙碌，旁边竟然还有王曼远，不过肖国没看到。

“肖哥，春节快乐啊！”

“你也快乐，哎，曼远，肖国那小子呢？他不是说春节要回来吗？”

王曼远摊手。

“不知道，我们不是一个部门的，他那边好像要特训，已经去长白山了。”

“嘿，这小子，没事，在香江好好玩，不要客气啊。”

“知道啦，你那边也不要太累了啊。”

老肖正在做鱼，还是干烧鱼！这菜也就逢年过节老肖才弄一次，肖邦口水又出来了。

“崽儿，过年要吃鱼哈！你看，勒个颜色霸不霸道。”

老肖给肖邦看了一眼锅里的红油色泽，肖邦心都痒了。

“吃锤子.....今天我们吃的肉酱千层，美丽卡这边的鱼都是黄油煎的，要不就是橄榄油，我想吃水米子黄辣丁都没得.....”

老肖脸上露出可怜的表情。

“那确实可怜，你妈跟你曲嬢嬢她们在打麻将，去找她们吹龙门阵，我弄个麻婆豆腐。”

“要的，孟叔叔秦叔叔也?”

“外头钓鱼。”

孟紫涵又带着手机来到了外面甲板上，孟然跟老秦穿着短袖带着墨镜在边上海钓。

“哟，肖邦，还没休息呐?”

“没，刚刚才收工，孟叔，秦叔，春节快乐啊。”

“你也快乐，怎么样，美丽卡呆的习惯吗？”

“也还好....就是那些吃的吃久了不太舒服。”

老秦笑了。

“正常，正所谓一方水土养一方人，你是吃大米饭长大的，那边东西吃多了确实会有一点不舒服。”

肖邦十分赞同道。

“就是啊，我现在就想吃一碗我家楼下的干馏小面，加两个现煎的溏心蛋。”

“行啊，等你忙完，回来秦叔叔给你做，最近我们在学巴渝小面，年后应该开店了。”

“那感情好！”

孟然抛竿后把竿固定好，问道。

“在火莱坞拍戏，有人找麻烦吗？”

肖邦摊手。

“没，该说不说，毕竟艾薇儿在我们剧组，简也不是好惹的，没人找茬。”

“嗯，那就好，对了，蜘蛛侠杀青了，现在正在后期制作，预计五一上映。”

“可以啊，够利索的，到时候我正好可以看，岳导他们春节后应该会开始拍摄迪迦剧场版了，那个制作更快，应该也能在五一上。”

孟然笑道。

“两部特摄片一起上，又是我们两家公司，这把火应该够旺盛了。”

肖邦咧嘴。

“必须的，您是不知道，现在火莱坞这边，已经有三个特摄棚了，每天都很火热。”

“这也跟你前段时间发的特摄指南有关，里面确实很多干货，我这边认识的几个美丽卡导演都下载了一份学习。”

“让他们学，毕竟糖衣炮弹的糖衣是关键。”

孟紫涵吐槽道。

“爸，大过年的，怎么又聊工作了。”

孟然笑了笑。

“哈哈哈，好，不聊工作，肖邦，你还没跟你冰冰姐他们打电话吧。”

“哎，准备一会儿打。”

“行，那就不打扰你了，你跟冰冰他们聊了早点休息，你那边应该是凌晨了吧。”

“好的孟叔。”

又跟孟紫涵单独聊了一会儿，肖邦这才挂掉视频给杨冰冰打了电话。

《武则天》进度已经30%了， 差不多五月份杀青，毕竟俩小半时的电影要讲明传奇女帝的一生，还是很多细节要扣的。

聂远那边听到美丽卡这边开始搞特摄后，笑的合不拢嘴，变形金刚已经做完了，迟迟没有拿去审核，就是在等一个特摄大爆发的点。

而这个点恐怕就会在下半年来临了。

《武则天》结束后，就是钢铁侠它们了，到时候岳龙，张顺，聂远会接手这些特效大片。

何奇则是接过电视剧的拍摄，肖邦就主打商业片，五个导演要连轴转起来了。

然后就是和悦的短视频计划，刘心安排的那些人的粉丝都破500W了，基本上都已经到了各个短视频网站的巅峰，年后是时候开始收束了。

跟杨冰冰他们聊了半小时，肖邦这边已经凌晨一点了，他想了想，给彩南打了电话。

“哟呵，肖皮，你美丽卡这么晚还没睡呢？”

农家大院，这里是彩南的家，她正在跟她家里人过节。

“拜年嘛，柳叔叔！春节快乐啊！”

老柳笑呵呵的招呼着。

“哟，大明星，你也快乐啊。”

跟彩南家里人打了招呼，肖邦问道。

“公司怎么样了？”

彩南回到了自己的房间，拿出了几张证书。

“手续都下来了，年后直接正式开业，我这边让人联系了50多家残疾人机构，目前员工招募数量在410位，以我们现在的规模，可以提供4000个残疾人就业岗位，等公司开业后，就可以全国招聘了。”

“对了，然后我这边跟大眼商量了一下，这家公司不上市，上市后股权流通，不知道会有什么奇奇怪怪的人加盟，就怕遇到SB，所以股东就我们三个，后续还有股东想加入，我们三个审核后走二级市场就行，你觉得呢？”

“可以，还是你考虑周到，那就按你说的办，我差不多三月底四月初回来，代言的事情我来做。”

彩南收起了各种文件。

“到时候你回国后我们开个会聊聊吧，对了，你负责把大眼绑过来，那家伙懒的要死，我没时间去抓他。”

“成，就这样定了。”

----------------------------------------

第532章 春节礼物

“早啊，大家春节快乐。”

第二天，肖邦睡到了九点才去片场，今天是艾薇儿跟唐小刀的戏，他没啥事。

“早，吃了吗？”

肖邦示意了一下手里的热狗。

“将就吃点。”

杨浪拉了一把凳子。

“坐吧，今天明天你都没啥事。”

肖邦看了会儿唐小刀跟艾薇儿那边，啃着热狗。

“对了，《功夫》已经做完了，年后审核，约的四月份上映，三月份到时候记得让许英他们开一下发布会，我是回不去了。”

“好，我跟文婷沟通，这两天要不要去周围转转。”

肖邦点头。

“也行，就在附近看看也好。”

片场待了一会儿，肖邦带了几个保镖就去周围转转了。

这里其实跟横店差不多，也是一个专门做出来的影视城，不过大多数都是中世纪西方的建筑，然后面积也比横店大很多，一两天都逛不完的。

星光大道，这里算是火莱坞最繁华的商业街了，到处都能看到世界级的天王天后巨幅海报，还有诸多经典电影的海报点缀着周围的墙壁，艺术气息十分浓郁。

肖邦站在了一幅最大的海报面前，抬头看着上面的这白人。

迈克尔.劳伦斯，世界第一天王巨星，今年57岁，美丽卡歌神。

这是一个传奇，美丽卡跟种花家不一样，他们的童星是计入人气的。

而这位天王，6岁出道，15岁一线歌手，17岁一线演员，21岁歌王，24岁成就天王，32岁成就歌神！

他的一生似乎都在娱乐圈里待着，也是世界历史上最年轻的天王巨星，可谓是娱乐圈活着的传奇。

“世界第一啊.....”

看着海报上的那一张西方白人的脸，肖邦摇了摇头。

“始终不是杰克逊。”

同为迈克尔，同为世界天王，杰克逊看起来就是有一种温柔，而这个劳伦斯看起来却是有一种桀骜。

心理上，肖邦更喜欢杰克逊一点。

在劳伦斯旁边，也是一幅巨型海报，能在他旁边的，自然就是世界第一的天后了，南棒的朴圣贤，依旧是歌神。

世界第一的天王天后自然就是在C位，然后劳伦斯旁边依次是榜单上的天王，朴圣贤那边则是天后。

天王榜第三，他看到了严峰，但也只有严峰了，因为这里只有世界榜前十位。

天后榜第六，是黄韵除此之外也没有其他种花家天后出现。

停步驻足了一会儿，肖邦都目光落在了前面一台街头钢琴上，这是公共钢琴，喜欢弹的都可以随便弹。

正好，现在那边空着，主要也是上午，人不多，肖邦想着很久没有练琴了，今天正好熟下手。

他走到了椅子上坐下，打开了钢琴盖子，试音了一下。

“嚯，还挺准，看来经常有的维护。”

周围的路人看到有人坐下，也只是撇了一眼，这里天天有人弹琴，对于周围的路人来说司空见惯了。

五个保镖站在旁边，没有围过去打扰，肖邦十指放在琴键上。

今天是种花家的春节，夜曲之类的他不打算弹，在这异国他乡，他准备弹一些过年喜庆的曲子。

【春节序曲（1000)】

兑换了曲子后，肖邦十指在琴键上弹奏着，轻快喜庆的声音响起，飞扬在了星光大道的街头。

肖邦闭着眼，享受着音乐带来的快乐，而旁边驻足的路人也慢慢多了起来。

音乐是世界的语言，音符的快乐是相同的，从未听过的愉快曲子出现，让美丽卡的路人有些好奇。

随着人越来越多，保镖们都站在了肖邦周围保护他安全。

街头，钢琴，年轻的演奏者，黑衣保镖，观众

这五种元素加起来混合成画面很是有感觉，一些来旅游的摄影师纷纷拿出相机拍摄。

这时，有人认了出来。

“嘿，他好像是肖邦?”

“肖邦?那位功夫大师?！”

“他还是钢琴大师，开创了一个全新的钢琴种类！”

“难怪，我就说这个人钢琴水准怎么这么厉害。”

“这也是他新写的曲子吗？”

路人把视频发在了网上，之前肖邦踢馆的热度还没完全散去，带着肖邦词条的视频一发布就引起了广泛关注。

【哦，这个男人，该死的魅力，我竟然爱上了一个种花家的男人！】

【24岁成为钢琴大师，果然是有两把刷子的！】

【这曲子好轻快，我用听音识曲没识别到，难道是即兴写的?！】

【跟前段时间踢馆完全是两个样子，那时候肖邦看着好野性，现在看着好优雅！】

【那必须的，钢琴能提升一个人的气质。】

一曲弹完，肖邦睁眼，他看到了周围围着的人群。

保镖问道。

“先生，需要带您离开吗？”

肖邦笑了笑。

“不用，再弹一首吧。”

看着围观群众手里的手机，他有了个主意。

《歌唱祖国》钢琴纯音版本响起，弹这首曲子他并没别的意思，只是想在美丽卡脸上开个大。

国内现在是晚上，正是守岁的时候。

肖邦弹的钢琴曲视频也传回了国内。

【卧槽！这曲子，好熟悉啊。。。】

【这不是白云浩唱的那首吗？】

【好家伙，大过年的，肖队在美丽卡给我们整活啊。】

【绝了，骑脸开大，这个新年礼物太赞了！】

【有种！这群老外还听的很起劲！哈哈哈！】

【我想知道肖队第一首弹的啥啊，感觉好喜庆，好适合过年听。】

【不知道，没听过，可能啊即兴吧？去肖嫂微博下面问问?】

【想要谱子！】

半小时后，孟紫涵微博有了动静。

盛煌—孟紫涵:《春节序曲》谱子送上，这是肖邦给大家的春节礼物哟！祝大家春节快乐，阖家幸福！

【哇，居然真的是写春节的歌，难怪这么应景！】

【肖队在美丽卡应该也想家吧！】

【紫涵春节快乐！肖邦也要快乐哦！早点忙完回国！】

。。。。。

美丽卡中午，肖邦找了家中餐厅，打包了一些吃的给杨浪他们带了回去，然后就说准备回去写剧本先撤了。

回到酒店，肖邦看着微博下面的评论笑了笑。

“说起来...是时候送点春节礼物回去了，应该都准备好了吧。”

他锁上门，拿出了掌机。

“这么久了，假面骑士们也该上线了。”

----------------------------------------

第533章 三位假面骑士

大不列颠博物馆，此刻正是深夜。

顶楼，一个穿着黑绿对称铠甲的虚影正站在那里，这是肖安的分身之一。

这个世界没有跟肖邦前世那样惨烈，但依旧还是有一些文物流落在外，毕竟架不住内贼的挖角。

而这座博物馆里，陈列着五件国宝。

【商代青铜鼎】

【盘云青铜龙】

【辽三彩罗汉头】

【唐皇巨阙天弓】

【永乐宝剑】

银色的丝巾在夜风中飘扬，红色的眼睛闪烁着光。

远在美丽卡的肖邦通过扫描找到了这五件宝物所在的地方，同时还有很多其他不如这几件藏品贵重的种花家文物，总共412件。

虽然跟前世两万多件比起来412件很少，但这里，不应该存在任何一件！

肖安抬手，信号干扰器启动，整个博物馆的安保系统瞬间瘫痪。

他张开双臂，以信仰之跃从20米高的顶楼坠落而下，随后贴在了二层玻璃上。

肖安手指变成玻璃刀，将窗户切开一个大口钻了进去，在他面前，摆放的就是这次主要目标之一。

【盘云青铜龙】

缓缓起身，眼里的热成像扫描功能开启，找到了全馆的夜间巡逻安保位置。

“撒，来细数你们的罪恶吧。”

。。。。

美丽卡，世界艺术博物馆。

一个穿着黑色皮衣的男子戴着墨镜走进了这里，这也是肖安的分身之一。

他的脸很是普通，在美丽卡属于大众，戴墨镜也只是为了阻挡眼睛里面的扫描光暴露。

这个地方，陈列着三件文物。

【乐臣笛】

【《终皇江山乐》鼓篇原件】

【开物阁砝码】

这三件全部都是终皇时代的文物，【乐臣笛】就不说了，是乐臣朱月江使用过的笛子，传闻乐臣精通世间一切乐器，这笛子是他最爱的一支陶笛，乃五岳阁之一泰山星象阁大臣所赠。

而【开物阁砝码】，是大明计量重量单位的第一个砝码，标准的一两重量，纯铜打造，上面还有，距今已经500多年，也是世界上第一个标准化数据产物，由华山开物阁大臣朱龙兴监制所铸。

最后一个鼓篇，就是被齐天鸿偷来的原件了。

肖安此刻就站在【乐臣笛】面前，他抬手扶了下墨镜，身边有不少游客来往。

驻足了五分钟，肖安离去，而陈列在玻璃展柜的【乐臣笛】不翼而飞，取而代之的是一支售价1美元的塑料笛子。

“噢，这就是传说中的乐臣笛吗？这个质感太美了。”

“是啊，好光滑，就像是玉石一样。。。”

酒店内，肖邦听着游客的夸赞，脸上露出不屑，你们也就配欣赏一下这种塑料笛子了。

随后，【开物阁砝码】被替换成了一块儿圆形的石头，【鼓篇】残件被替换成了做旧后的思想品德试卷。

整个过程不超过半小时，谁让这三件东西放在一起呢。

黑衣肖安分身坦坦荡荡的走出了博物馆，在他身体里面藏着这三件国宝。

至于老美什么时候能够发现不对，那就不关肖邦的事情了。

。。。。。

樱花，某神社

这个世界的这里供奉的除了畜生，还有就是各国的国宝文物，基本上都是字画，王羲之，李笛，甚至还有李白留下来为数不多的真迹之一《上阳台帖》。

此时樱花也是深夜，神社顶上，一个狼头铠甲人正蹲在边缘。

他眼里蓝色的光芒闪过，随后跳跃了下去，月色下的铠甲反射着银光。

“火神加特林，开启！”

落地后，狼头铠甲肩膀发开，两管加特林枪口出现。

对于这里，肖邦可没打算静悄悄的来。

枪管旋转，对着神社的大门一顿扫射。

“哒哒哒哒哒！”

“砰砰砰砰！”

大门直接被这金属风暴轰了个稀巴烂，银色厚重的盔甲大步走到了门口，一脚把残破的大门踹开。

“谁！”

“什么人！”

守夜的警卫提着警棍冲了出来，狼头肖安双手抬起，一把重型喷子出现。

“砰！”

神社顶上的牌匾被一枪轰爆，碎落一地。

随后，带着蓝光的眼睛转头，十几个冲过来的警卫直接脚下打滑摔了一地。

“雅蠛蝶！”

“快跑！”

“他有枪！”

“死神！是死神！”

这里毕竟不是自由的美丽卡，他们这些警卫带个电棍就不错了，看到全副武装的狼头肖安，不被吓尿才怪。

毕竟他们一个月才多少钱，犯不着把命搭上啊。

肖安看他们跑了，也没有理会，就这一个分身的火力是最恐怖的，就算他们报警了也不虚。

“嗡嗡！”

两台加特林拆下，在肖安手上变成了电锯，直接从外面拆到了里面，二十分钟，里面的噼里啪啦的声音就没有停过。

而这时，樱花警方也来了，他们来了二十个人，短小的手枪对准了神社里面。

“里面的人听着！你们被包围了！”

“不要做无谓的反抗！放下武器！”

五分钟后，里面的动静消失了，而外面远处早就围了一群吃瓜群众拿着手机直播或者拍视频。

毕竟动静实在是太大了，想不注意都难。

“踏踏。。。”

沉重的金属脚步声传来，带着极致的压迫感。

外面的小八嘎们都忍不住咽了口唾沫。

终于，霸气威武的狼头银色铠甲走了出来，手里提着一台加强版的加特林。

“纳尼！这是什么东西！”

肖安蓝色的眼睛亮了一些，发出了信号。

“轰！”

身后的神厕直接爆炸坍塌，灼热的红色火光在冬夜的雪色下无比迷人。

小八嘎们表情都惊呆了，那个队长声撕裂竭喊道。

“射击！！”

子弹打在肖安铠甲上全部被弹开，他提起加特林。

“躲开！！”

小八嘎们连忙撤离，加特林喷出蓝火。

“哒哒哒哒！！！”

五分钟的扫射，十台车子被打爆，而那二十多个小八嘎毫发无伤，因为肖安的目标就不是他们，这次只是威慑。

“咔嚓！”

远处一台相机拍下了这一幕，银色的狼头造型铠甲，冒着烟的枪管，身后是还在燃烧的神厕废墟，前面的打爆自燃的十台警车。

前面后面都是火焰，将银色的铠甲都反射的鲜红，一种破灭的美感韵味油然而生。

“斯国一.....这照片，一定能拿奖！”

拍下照片的记者满脸兴奋，至于神厕如何，他才不管，他又不是右翼，属于少数左翼，巴不得那厕所被炸了才好。

当他正准备照第二张时，废墟前面的铠甲已经不见了踪迹。

“哎....可惜了，也不知道能不能在遇到了....”

“准，拍到好东西了呢？”

准拿着相机跟同伴笑道。

“啊，这次一定能拿奖，我准备将这张照片命名为《摧毁邪恶的银狼》”

“哎～你不怕右翼的那群人又骂你啊。”

“我要是怕，就不是我姬矢准了，记者的存在，就是要遵守既定客观事实，神社本来就不该存在，那是樱花的罪恶，不是荣誉！”

“是是是，那祝你拿奖，走啦，今天这么大新闻，我要回去写稿了。”

“我也一样，回见。”

“拜。”

----------------------------------------

第534章 国宝归位

“咚咚咚。”

种花家驻不列颠大使馆，大使住房外响起了敲门的声音。

李振华疑惑的打开了门，结果门外一个人都没有。

“谁啊，大过年的恶作剧?”

他还以为是同事过年的恶作剧，无奈摇了摇头准备回去，这时，他看到了门口地上放着一个木盒，盒子里面躺着一把宝剑。

“嗯?”

短暂的疑惑后，他眼里露出了震惊。

“这.....这是永乐剑！?”

震惊之下，他连忙蹲下去查看，而一张被压在剑后的纸条也露了出来，展开后上面是一个地址，距离大使馆不远，后面还有一行字。

【新年快乐，送给国家的春节礼物，戍边龙卫。】

肖邦借用了龙卫的名头，反正也是做好事，终皇应该不会介意的。

李振华颤抖的打量着这把剑，作为驻不列颠的大使，他自然也多次去看过这些宝物，这永乐剑的麒麟剑格他太熟悉了。

“戍边龙卫....终于又出现了吗?”

他看着上面的地址，带上宝剑回到了房间打着电话，今年春节，国宝们终于可以回家过年了。

与此同时，法老大使馆，一颗金字塔顶出现在了他们院子里面，不只是他们，许多不列颠的藏宝今晚都回到了他们主人的大使馆里，整个不列颠博物馆重要藏品基本上空了一大半。

肖邦想的很简单，不能只少种花家的，这里的外地国宝也很多，其他的一起还回去一些，种花家的全部带走，到时候你不列颠发现了，喊都不敢喊一句。

最主要的还是400多件太多了，就算交给大使馆他们带回去也无法做到隐秘，那还不如正大光明的运回去，而且不只是种花家的，是几十个国家的文物一起运走，不列颠的人要是敢拦就得挨揍。

于是，在肖邦给的地址仓库里，几十个国家的大使馆或领事馆的人深夜汇聚在此。

他们先是一愣，但看清彼此模样后，一个个露出了心照不宣的笑容，沉默又麻利的找到了自己国家的东西装车运送回去，然后联系自己国家的人准备带回国宝。

不止是这里，樱花，美丽卡的大使馆都收到了同样的新年礼物，署名也都是龙卫。

今晚，龙坛那边注定要热闹了。

。。。。。

龙坛。

“有消息了吗？”

“没...不列颠大使馆都没有查到是谁送的，监控设备没有任何痕迹，不过樱花那边.....好像是加鲁鲁，他直接砸了那个樱花厕所。”

龙坛总长看着大屏幕上火光照射下的狼头铠甲。

“秦安呢，确认过没。”

“我在这里总长，应该是了，不过上次救我的加鲁鲁只是一个机器人，这个看起来像是本尊。”

秦安看着画面也有些感慨，这都干到樱花去了，够猛的啊。

这时，一个信息员说道。

“美丽卡大使馆那边找到了痕迹！！”

随后，一张新的照片覆盖了原本的狼头铠甲。

这是美丽卡大使馆传回来的图，照片上，穿着黑色骑士服带着头盔的肖安骑着摩托从马路边驶过，在他手上拿着一个布包，这个包正是送到美丽卡大使桌上的包。

总长眯眼。

“这个打扮......雷锋吗？”

“比对后，应该是了，图片已经发给玉娇龙确认，百分之八十概率是雷锋。”

总长闭眼思索了一会儿。

“我知道了，不用再调查了，就这样吧，剩下的你们跟上面沟通运送问题，龙卫可以随时配合行动。”

“是！”

“对了，飞云龙那边怎么样了？”

“还在训练吧，毕竟才开始，现在还不到成果。”

“好，有成果了第一时间通知我。”

“是！”

总长回到了自己的办公室，他站在了地图前面，然后在旁边的白板上画着。

三角区（李云龙）

马来（加鲁鲁）

国内（雷锋）

这是他目前知道的三位戍边龙卫以及他们出现过的地方。

他又按照地图方位，把今天传回消息的三个地址加上。

三角区——不列颠

马来——樱花

国内——美丽卡?

最后一个他打了个问号，其他两个是就近原则，他基本猜测断定，去不列颠的那个，很可能就是最早出现的李云龙。

把上面两组打了个圈圈算是确认，他盯着最后一组。

“雷锋...怎么跑美丽卡去了....”

他擦掉了其他的信息，回忆着裴语烟汇报的情况。

“雷锋出现过三次...不，四次。”

“第一次，去年魔都人贩子。”

“第二次，帝都申音，莫辛绑架案。”

“第三次，抓齐天炀。”

“第四次，美丽卡。”

他把这些信息写上，最后笔顿了一下，写下了两个字。

【肖邦】

闭眼再次冥想。

“裴雨烟说，雷锋擅长分筋错骨手，前段时间肖邦对美丽卡拳手也经常用这招....”

“去年魔都的第一次，是好声音海选开始的时候，肖邦也在魔都。”

”莫辛申音那一次，肖邦在帝都。”

“齐天炀那一次，肖邦还在帝都。”

“而这次...肖邦也在美丽卡。”

几条线索连在一起，雷锋的身份直指肖邦，总长不淡定了。

“好像....有点麻烦了，肖邦要是戍边龙卫，我们再让肖国加入龙坛，有点坏规矩了啊...”

总长伸手扶额。

“头疼，要找他聊聊吗？这小子早说啊，早说了我们也不会找肖国谈话了。”

随后他叹了口气。

“都几十年了......看来他们还在生气啊。”

摇了摇头，总长拿起了电话。

“算了，总之先让国宝们回家吧。”

第二天早上，三则消息轰炸在了网上。

#头条 樱花神社被炸！烈焰滔天！！

#热搜 不列颠博物馆上千件藏品一夜被盗！其中包括我国412文物！

#热搜 烈焰中的废墟，火焰中的银狼！

【6666，大过年的，厕所被炸，这是最好的消息了！】

【这狼头铠甲真帅啊！】

【不列颠博物馆TM的！不仅偷了我们的国宝还弄丢了，SB！】

【艹！本来看到厕所被炸心里还挺舒服的，但看到不列颠的消息瞬间不舒服了！】

【别忘了，那厕所里面还藏着我们的一些国宝呢。】

【妈的！走！樱花，不列颠的大使馆下面上坟去！】

群情激奋，怒气滔天。

这时，一则消息出现，让全网都沉默了一瞬。

国家博物馆:神秘爱国人士捐赠我们失窃文物，其中包括永乐大帝的永乐剑，李世民的巨阙天弓，王羲之真迹兰亭序，终皇江山乐鼓篇原件等，共计521件，于明日抵达，再此国家博物馆免费开放一年，欢迎大家参观！祝大家春节快乐！万事如意！

【......如果我记得没错，永乐剑应该在......】

【咳咳，王羲之真迹好像在........】

【在哪儿啊？你们怎么不说完?（狗头)（滑稽)】

【哎呀，心疼不列颠博物馆，怎么就失窃了呢，下次一定要注意（滑稽)。】

【就是，人家丢了一千多件东西........你们怎么可以这样骂人家（狗头)】

【还有樱花神社，你们怎么可以.....不对，这个炸得好啊！】

【愿天堂没有神厕（蜡烛)】

瞬间，网友们的变脸绝活一个比一个六，有些事情，大家心里明白就行了。

----------------------------------------

第535章 秦彤的比武招亲

国宝归位的事情已经过去了两天，热度不减。

网上甚至掀起了骂战，主要还是一群人骂不列颠，只因为不列颠博物馆馆长说要追查小偷。

然后全世界的网友坐不住了，对着他们推特狂喷，现在不列颠的推特已经关闭了评论通道，可依旧架不住全世界网友艾特着他们喷。

主要也是他们自己找喷，谁是小偷心没点逼数吗？还有脸出来秀智商。

相比起来，樱花跟美丽卡就低调了很多，樱花发布了一张银狼的通缉令，但也跟没有没区别，毕竟只是一个盔甲照片，人都找不到。

而美丽卡则是默默的把那三件藏品展位替换了一下，甚至都没有发表声明。

肖邦也跟个没事儿的人一样继续拍着戏，偶尔跟着剧组的老美们震惊一下这位绝世神偷是谁，小日子过得惬意。

自从他那一跳之后，简的剧组成员对他都多了更多的尊敬，肖邦也没有架子，相处十分融洽。

而史蒂夫也完全服气了，经常跟肖邦请教一些动作，肖邦也不藏私，教了史蒂夫不少技巧。

“在你的心上！自由的飞翔！”

路琼的歌声这些日子也在美丽卡大街小巷火了起来，华人区的大妈大爷们也开始跟着这些音乐跳起了广场舞，这一幕在老外眼里就像是在练功夫一样，甚至纷纷效仿，火莱坞的夜晚也能看到一些老外在那边跳。

“这盛世，如你所愿啊。”

杨浪冷不丁来了一句，肖邦也只是笑了笑，现在还不是亮剑的时候，现在这两首歌单论歌曲本身，美丽卡的娱乐圈并没有正视起来。

他们把这两首歌的爆火归功于肖邦踢馆身上了，完全没有注意到路琼歌声的感染力，这可是能被刻入DNA的声音和曲子。

等下一届国际大典，就是展现凤凰真容的时候，现在，就暂时让凤凰的火种多埋一会儿吧。

“嘿！肖！你是肖吗？能合照吗？”

“当然。”

“哦！谢谢！”

唐小刀感慨。

“我们在国际混迹了这么多年，都比不上肖邦几天的功夫，这美丽卡的街头都快成国内了，到处都是找他合影的粉丝。”

杨浪抬了下眼镜。

“不，不一样，国内他粉丝可不会找他拍照。”

唐小刀哑然，然后失笑道。

“也是.....国内的人看他都看习惯了。”

杨浪有些惆怅。

“不只是他，现在他们4710，还有小彤几个都差不多.....在肖邦来之前，你见过几个明星动不动就出去逛街的，其他明星巴不得跟粉丝拉开距离，他们这群人倒好，天天跟粉丝混在一起。”

唐小刀笑道。

“这样也不错啊，虽然看起来没有其他艺人那种前呼后拥的感觉，但他们在粉丝心里的分量其实更重，而且也更方便，听说现在狗仔都懒得拍他们了。”

杨浪撇嘴。

“可不，浪费时间浪费内存，真要每个明星像他们这样坦荡，狗仔恐怕都要失业了。”

“不可能的，不是所有人都是他们，娱乐圈的人，太多人都表里不一了。”

聊了会儿，杨浪看着手机。

“小彤起床了。”

唐小刀诧异。

“现在国内才早上七点吧?假期她不睡懒觉的吗？”

“好像是准备拍迪迦剧场版了，她从香江过去，我让红姐跟着她。”

“这样啊，也是，她之前就一直说想拍奥特曼，这下算是如愿了，哎，你们这搞得，我都想拍特摄剧了，感觉好有意思。”

“以后有机会的。。。”

。。。。。。。

香江，孟然租的小庄园，这是他专门租下来给老肖他们住的，秦彤也是住这里。

“干妈早！”

秦彤提着行李箱风风火火的下楼，厨房兰女士正在弄早饭。

“这么早?不多睡会儿?”

“嘿嘿，不了，我要赶九点的飞机去横店！”

老秦从外面走了进来。

“要走了?”

“嗯！拍完戏我再回蓉城看你们！”

老肖也走了进来。

“早饭吃了来啊，你干妈包的包子。”

“嗯嗯！我就先把东西拿下来，嫂子一会儿过来接我。”

等孟紫涵到了，一起吃了早饭，老肖他们送秦彤上了车，挥手再见。

老秦感慨。

“都长大了啊，开始忙了。”

老肖则是说道。

“忙点也好，说明有事情做，我们就不要太担心了，你看肖邦肖国，上大学后就不怎么回来了，反正我们做父母的知道他们过得好就行了。”

老秦笑道。

“你的心态真的好，就没担心过肖邦肖国?”

老肖脸上有些惆怅。

“担心啊，怎么不担心，但担心也没意义，只能放宽心了，毕竟我们也都是像他们这样二十多岁开始打拼，这些孩子们都比我们那会儿优秀，我们都抗过来了，他们也一定可以，默默支持他们就好了。”

“也是。”

兰桂芬端着新蒸好的包子放在桌上。

“来，我们也吃饭，对了老秦，小彤还没谈恋爱吗？”

提起这个，老秦就有些惆怅。

“没....这闺女，空了就打游戏，空了就打游戏，她师父都说了几次了，接触的男生也都是他们公司的，哪儿去找对象啊。”

老肖啃着包子。

“哎，我不是听紫涵说，小彤他们学校的男生很多都在追她吗？没一个看上的?”

李薇眼皮抽了一下，把秦彤自己定的比武招亲的事情说了出来，秦彤说想追她，就先陪她打一把游戏，比她厉害的人才行。

然后现在秦彤在学校是人气王，她这句话一出，大部分单身男生都去打游戏了，一个音乐学院硬生生被她一句话搞成了电竞学院，为此学校领导都把电话打到他们俩这里了。

老肖听完秦彤的传奇事迹，咳嗽了一声。

“那个，没事，慢慢来嘛，总会遇到看对眼的。”

李薇也摇头。

“秦青还好，好像跟他们公司许英有点苗头，这俩孩子也算是一起出道的，许英每年也会跟秦青回来看我们几次，但小彤。。。。哎，这闺女以前不这样啊，但现在总有点放飞自我。”

老秦苦笑。

“说句不太好的，之前我们以为小彤可能会喜欢肖邦，但后来发现她喜欢肖邦不是男女的那种喜欢，是对哥哥的那种崇拜，反而她对游戏像是谈恋爱一样，这可能也跟我们以前不让她打游戏玩电脑有点关系....”

兰女士有些脸红，不是为别的，只是她可能猜到了秦彤放飞自我的原因，自己的好大儿可能就是罪魁祸首。

“不急，慢慢来，小彤才22岁，今年23...哟，说起来今年小彤是不是要毕业了?”

“对，六月份毕业，刘天王说这部戏拍完就不给她工作了，让她安安心心写论文进行答辩。”

“那可以，到时候我们去帝都庆祝她毕业啊。”

“好。”

----------------------------------------

第536章 《英雄》登场

秦彤那边的最终圣战开启后，巴渝台这边也终于放出了消息。

巴渝台官方:大家期待已久的《奈克斯特》续作《奈克瑟斯》将在今晚七点半准时播出，欢迎大家收看，主题曲《英雄》由肖邦作词作曲并亲自演唱！

消息一出，热度数据开始飙升。

【等等，肖邦演唱?！他嗓子好了?】

【想多了，《奈克瑟斯》据说跟《迪迦》一起拍的，那时候肖邦嗓子还没坏呢。】

【哇，大惊喜，春节居然能听到肖邦的新歌，虽然不是现在唱的，但歌始终是新的。】

【肖队唱歌总会带来惊喜，期待《奈克瑟斯》！】

【听说是续作，可林炎黄不是死了吗？为什么海报还有肖邦?】

【不知道，也许复活了呢？】

【别乱猜了，和颂已经更新第一部分的设定了，《奈克瑟斯》的时间线是《奈克斯特》后二十年，主角是林禹，也就是林炎黄的儿子，儿子长得像老子很正常。】

【难怪。。。】

【听说这部剧剧情比较黑暗，不是儿童向，有点期待了。】

【晚上七点半就知道啦！】

等待的过程中，文婷也每隔一段时间发出一些设定和剧照。

现在和颂给肖邦做宣传根本不用费什么力气，肖邦这两个字就是热度中心，他们要做事，只是放出一些相关内容就行了。

时间慢慢过去，五点的时候，和颂更新了一条干货视频。

和颂官方:新歌《英雄》送上，全日语版本，致敬特摄片开创者，圆谷导演。

这个世界特摄依旧是樱花开创的，但具体是谁就没人记得了，毕竟这世界的特摄太小众，樱花他们自己都不知道是谁开创的。

肖邦干脆就推出了左翼导演圆谷，圆谷导演曾经多次利用电影讽刺内涵樱花的右翼。

这次用纯日语唱也是对这位特摄片之父的致敬.........

好吧，是他编不出合适的中文歌词胡扯的，但圆谷确实是少有的正视历史的日本人之一。

【纯日语?6啊，肖邦这是准备去找樱花歌坛的茬吗？】

【我觉得很有可能，肖邦虽然平时贱贱的，有点怂，但骨子里面很刚的。】

【那必须，微博指名道姓喷人的明星他是头一个。】

【本草纲目不也指着张约翰骂，山药，当归，枸杞，连起来不就是要当狗吗？最后甚至还点明了狗。】

【卧槽?还有这层意思?我还以为只是为了押韵....但想想好像是啊！】

【毕竟开头第一句就点名了主题。】

【第一句?】

【如果华佗在世，崇洋都被医治。】

【我感觉肖邦可能真的在下一盘很大的棋，之前即兴高歌他针对东尼太木那一场的日语就很厉害，恐怕他是真的准备去揍樱花歌坛的，就像是揍香江歌坛一样。】

【谢谢，勿cue香江，肖邦是香江女婿。】

【可惜了......】

【是啊，可惜了。】

【肖邦创业未半而中道崩殂....】

【先生当年退出文坛我是反驳的，哈哈哈哈，崩殂！】

【emmm，肖队微博下面的评论，确实跟死了没两样。】

【你们够了！】

【听歌听歌！】

链接点开，词曲信息出现。

《英雄》

原唱:肖邦

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

前奏还没响起，网友就开始刷了。

【啊，这个味道，太对了】

【出现了！久违的肖邦清一色！】

【全能的男人！】

随后，带着金属感的电吉他扫弦前奏响起，就这个声音一出，网友就激动了。

【摇滚！肖队的摇滚！】

【去年要是肖队一直唱摇滚，汪队得哭。】

【现在大家都公认肖邦摇滚这块是最强吧？】

【那不能够，他最强的还是家国情怀系列。】

【......你这就有点欺负人了，我们在说流行音乐，你这搬核弹出来就玩不起了。】

【不是我玩不起....关键是这个男人把核弹当平A啊！】

【好像也是.....】

这时，肖邦的歌声响起，时隔小半年，他的声音再一次唱出了新的旋律。

“カッコつけてるつもりで得意になって！！”

（总是因为一点小事就得意洋洋）【以下为中文含义】

“重要的事情又全部丢到一边！”

“自己折磨着自己就像一个囚犯”

“要对这样的自己说声再见！”

“害怕黑夜该如何是好?”

“害怕那家伙该如何是好?”

“原地踏步 只会停步不前”

快速激烈的节奏唱腔到此停了一下，随后是更加激昂又力量的副歌来临。

“若是男子汉！就应该为了别人而变得坚强！！”

副歌第一句，就像是一阵充满力量的狂风呼啸而过大家的心灵，哪怕听不懂歌词依旧能感受到着旋律和歌声给予的力量！

“咬紧牙关！”

“下定决心坚持到底！”

“摔倒了又何妨！”

“再次站起来便好”

“仅此而已 能够做到的”

“就是英雄！！”

.....

【我的妈....我听不懂日语，但我没看歌词含义就能感受到一股激昂的力量！】

【这特么....肖邦果然还是那个肖邦！太强了啊！】

【这MV也太帅了！奈克斯特的新形态吗？感觉比电影哪一部长开了，看着更平滑帅气！】

【这好像是电影最后林炎黄彩蛋最终变成的造型！】

【我TM，一首电视剧主题曲给我听的热血沸腾！】

【不愧是4710无冕之王，这水平太绝了！】

【什么时候上架音乐平台，我要下载！健身的时候用！】

【娘的，我现在越来越恶心那个林嘉豪了！肖队这明显就是准备着要去揍服樱花歌坛的，结果就因为他中断了！】

【不止，别忘了rock you，肖队目标绝不止一个小小的樱花！】

【混账林嘉豪！枪毙算了！】

渐渐的，网友评论开始变成花式诅咒林嘉豪，各种死法千奇百怪，阎王爷都要记笔记那种。

与此同时，樱花的两家巨头公司，杰尼斯与东塔玛内部，也在讨论肖邦这一首歌。

“太恐怖了，幸好这个肖邦废了，不然他真的要来横扫我们樱花歌坛！”

“我们的天王天后拦得住吗？”

“现在拦得住，但他成长起来就真的拦不住了。”

“幸好，他废了。”

“对啊，他废了，不然后果不堪设想，等他横扫我们歌坛，我们的百姓就会听种花家的歌，看种花家的戏，学种花家的文化，到时候樱花过年过节街上都是大红灯笼，吃的中华美食，用的种花家的东西........嗯?好像也不赖?种花家的东西便宜皮实，比美丽卡的好多了。”

“..........”

“咳咳，不说了，反正现在肖邦废了，种花家未来几十年不可能再有一个肖邦，不过这下《奈克瑟斯》应该也要世界爆火，毕竟是《奈克斯特》后续，我们要不要引进?”

“当然要！有钱不赚是八嘎，国内等着这部剧的粉丝也很多呢，再加上主题曲是日语，我们的粉丝只会更狂热，反正肖邦废了，他这反而是为我们做嫁衣。”

“好，那就引进，以比种花家晚更新几天的速度签订合同，找和颂报价吧。”

“额...其实报价早就给了，他们的版权费要一个亿，还不是独家版权，我们不能转让。”

“一亿日元?”

“美刀...”

“嘶.......”

思索再三，他们还是决定拿下，但肖邦这一首歌的带来的人气价值，就足以回本了，更别说剧情了。

去年九月埋下的伏笔，现在悄无声息的撕开了樱花的国门，一切都在有条不紊的进行当中。

----------------------------------------

第537章 《泰塔尼克号》苏醒

“好家伙....不愧是火莱坞，这个景都能做出来！”

一个摄影棚内，肖邦抬头看着眼前的百米巨轮发出感慨，这是一艘真正的轮船，退役后被拉到了这里做成了景，下面还有一米深的蓝底水池模拟着大海。

国内也不是不能做，只是成本太大了，没人做。

今天这一场戏，是游轮赌场，也是第三个玄武玉雕所在的地方。

简叉着腰站在人造港口边上说道。

“这一艘船上，可是拍摄了不少大片呢，里面装修很豪华，没戏的时候，这里就是火莱坞的重要景点，上面的房间一晚上可以卖出1万美金的价格。”

肖邦表示还是你们老美会赚钱，一晚上一万美金，这可比大部分五星级都贵了，这上面的房间又不是总统套。

简拍了拍手。

“好了小伙子们！都准备好了吗？我们要开始干活了！”

这一场戏，肖邦的目的就是用200块钱赢100万，然后进入高级赌场，而玄武玉雕就在高级赌场里面陈列着。

这又是一场大群戏，连续拍摄了7天，终于达到了简想要的效果，肖邦跟唐小刀终于上了三楼的高级场。

今天有个美丽卡影帝来客串赌场老板，本来简是准备找一线的，但这个影帝是个狂热的格斗爱好者，说什么也要来见肖邦一面，然后肖邦就以一顿饭的价格邀请到了这位影帝来助阵。

“嘿，肖！你看我今天的造型如何?”

这个影帝叫史密斯，41岁，看起来却像是51岁，天生老态，但人很活泼，这几天相处下来感觉还不错。

他正在跟肖邦秀他今天饰演赌场老板的造型，主要是那一头油光锃亮的大背头。

“你这头发...是不是太亮了一些?”

“当然，我可是喷了小半瓶啫喱呢！是不是很有杀气！”

“......你高兴就好。”

肖邦打定了主意，一会儿打起来绝不碰他头发。

唐小刀今天是一身修身的晚礼服，一米七的个子加上匀称的身材以及披肩黑发很是有韵味。

“哦！唐，你今天真的很漂亮！要是我没结婚一定会追求你的。”

emmmmm，昨天他见到了艾薇儿和简也是这样说的，老渣男语录了。

唐小刀笑道。

“谢谢你，史密斯先生。”

这一场戏，是肖邦跟唐小刀感情升温的戏份，之前他们是战友，在这一段剧情后他们就是恋人。

肖邦看着夹板，《泰坦尼克号》开始苏醒。

他当然不会把那部戏的东西用在这里，第一剧情不搭，毕竟这是一部动作片，第二，这首歌，这个剧情他要留给孟紫涵。

等到今天的拍摄结束后，肖邦飞快回到了酒店开始写剧本。

一路修修改改，当第三幕剧情拍摄结束，他也终于写完最后一段剧情。

看着最后的剧本，肖邦拍了一下脑子。

“艹！我又死了！”

。。。。。。。

二月底，香江。

“cut！完美！《追凶》杀青啦！”

孟紫涵这部剧历时俩月，终于杀青。

“谢谢！辛苦大家啦！”

导演送上了鲜花给穿着律师服的孟紫涵和胡帅送上了鲜花。

当然，还有饰演反派穿着囚服的舒雨薇。

舒雨薇伸了个懒腰。

“总算结束了，晚上杀青宴去哪儿?”

胡帅说道。

“你们去吧，我可能去不了了。”

孟紫涵诧异。

“怎么啦?有事情吗？”

胡帅看了眼手机。

“要去横店，冰冰姐那边我还有个角色呢，一直等着我没拍呢，我得抓紧时间回去。”

“哎，这样啊。”

“嗯，你们晚上好好休息好好玩，我下午就先走了。”

“好的，辛苦你了胡哥！”

“嗨，都自家人，客气什么，导演，荃姐那我回去收拾东西了，帮我跟孟总道个别。”

“好，到时候发布会见。”

胡帅告别后，火急火燎带着李烨华华回了酒店，《武则天》那边他有个面首的戏份等着去拍，本来是肖邦演的，不过肖邦是回不来了，他要顶上。

孟紫涵他们回房车上休息，肖邦这边昨晚给她发了消息，说预计三月底结束，她回了消息说自己这边杀青了，然后要去法兰西那边找林子杰学习一段时间唱歌，可能又要错过了。

俩人时差有点大，基本上聊天大部分时候都是留言的形式。

回完消息，荃姐来了房车。

“Wendy，孟总让你回公司一趟，行程有变。”

“哎?”

盛煌，孟然办公室。

“爸，你找我?”

孟然点头。

“坐，肖邦昨晚发了个两个邮件给我，我打印出来了，你看看。”

一份厚厚的剧本还有一张歌词放在了孟紫涵面前。

“《泰坦尼克号》?编剧肖邦！?”

孟紫涵惊了，然后又拿起了旁边的歌单。

《我心永恒》

作词:肖邦

作曲:肖邦

原唱:孟紫涵

孟然揉了揉额头。

“这部戏....比我给你准备的那一部更有得奖概率，还有这首歌......恐怕这部戏能直接把你送上天后位置。”

孟紫涵有些责怪。

“爸，你找他要剧本了?他那边这么忙，很累的。”

孟然笑了。

“我可没找他要，他自己发的，喏，他拍摄地点都找好了。”

他将肖邦拍的照片发了回来，正式那一艘巨轮。

“这是...火莱坞的那一个船坞棚?”

“嗯，不过我已经跟他说了，我们不是美丽卡本地人，申请不到火莱坞的棚子，但香江靠海，实景拍摄这部戏没任何问题，这也算是你们第一部合作的电影了。”

孟紫涵看着剧本和歌词，脸上有些甜蜜。

“什么时候拍....阿不，师公那边怎么办?已经说好了的啊。”

“你师公下个月回来，就在国内教你，他找到了一个厉害的医生，那时候肖邦应该也回来了。”

“嗯，那就这样吧.....哎?”

“怎么了?”

孟紫涵翻到了最后，看到了剧情结局，无奈道。

“他又把自己给写死了。”

孟然笑了。

“哈哈哈，这小子，有点意思，我还没看最后呢，这也算是肖氏特色了。”

孟紫涵拿着笔，在后面改动着。

“没事，我改一下就好了。”

“你可别乱改，肖邦这样写有他的用意的，而且大部分编剧和导演都不喜欢演员改戏。”

孟紫涵笔没停下。

“没事，我以他未来老婆的身份改。”

孟然笑了笑。

“你呀......”

----------------------------------------

第538章 国外的牛魔王

四月二号，简的《夺宝》也终于完成杀青。

原本计划是三月底杀青的，不过最后一段拍摄史蒂夫有次没做好防护受伤了，耽误了几天。

但总体来说，比起原定计划五月份杀青还是早了一些。

“恭喜你们，完美杀青！”

“谢谢简导！大家也辛苦啦。”

史蒂夫手上缠着绷带。

“肖，什么时候再来美丽卡拍戏啊，到时候继续合作。”

史蒂夫的手是群架的时候自己踩滑了摔的，只能说倒霉，毕竟群戏打起来有时候真的顾不上很多东西。

“行啊，一定有机会的，你好好养伤。”

简保存着素材说道。

“七月份发布会，你们还得来一趟美丽卡，记得留档期啊。”

“七月份....应该可以，我那时候按照计划是在拍我的新戏。”

“对了，你的处女座是不是要上了?”

肖邦看了一眼时间。

“哟，还真是，昨天他们开了发布会，四月中就上了。”

“那我一定要看看，是叫《功夫》对吗？”

“对，我在里面也有客串。”

卡罗拉问道。

“你怎么不自导自演呢？你的演技很厉害啊。”

肖邦摊手。

“慢慢来，以后我会考虑的，只是才开始做导演，有点不习惯。”

“这样啊，那肖导以后可以考虑一下你在美丽卡的朋友啊。”

“一定！”

艾薇儿看着肖邦。

“明年，我有一部大戏，有没有兴趣来做我的男主角?”

肖邦果断摇头。

“没有。”

“..........”

唐小刀咳嗽一声。

“肖邦明年会很忙，他意思以后有机会再合作，对吧?”

说着，她拍了一下肖邦的后背。

“啊对对对，是这个意思！”

艾薇儿的大戏那就是真正的大戏，恐怕是冲影后去的，加上洛克菲勒家族的资源，其实拍她的戏，还是男主角百利而无一害。

但这几个月相处下来，艾薇儿看肖邦的眼神让他有点吃不消，为了避免不必要的麻烦，他果断拒绝了。

“如果艾薇儿女士缺男主角的话，我有个推荐的人，你也认识，祁凡。”

艾薇儿翻了个白眼。

“谢谢，不缺，只是觉得你更合适而已。”

“这样啊，那就没办法了。”

相互道别后，大家都散去回到了酒店。

“咱们明天回国吗？”

唐小刀坐在沙发上问着后面的行程。

杨浪摇头。

“我们明天飞机去德州，肖邦要去接公牛，你有事情吗？有事可以先把你送回国。”

“我没事啦，下一部戏就是《钢铁侠》里面演女主角，聂导他们还没结束呢。”

肖邦拍手。

“哦，对啊，我们的电影计划要开始了。”

目前经过孟然的提议，最后改了剧情角色基本都是和颂的演员。

唐小刀演的小辣椒，而饰演钢铁侠的是胡帅，毕竟花花公子富二代的角色，胡帅最适合。

至于肖邦自己，就是演林禹。

在《奈克瑟斯》大结局最后，诺亚跟扎基对波后，扎基落败，但引爆了时空黑洞把诺亚吸了进去。

剧情最后结尾，是虚空恐惧里面，诺亚再次退化成为了奈克瑟斯飘荡在宇宙，同时跟一艘宇宙飞船撞击发生了爆炸。

一块蓝色的魔方从爆炸里面飞出，坠落向了地球。

这个世界的奥特曼设定跟原本是不一样的，为了融合漫威宇宙世界观，诺亚设定更改了。

设定里，诺亚是一个意志集合体，林禹获得的诺亚力量只是一部分，但依旧到达了多元宇宙级的存在，不过只是暂时的。

奥特曼设定为一个唯心的战士，信念越强，实力越强。

光之国的设定被抛弃，在迪迦跟奈克瑟斯之后，奥特曼系列将会由和颂编辑部根据前两部内容核心进行原创拍摄，行成一个只属于这个世界新的奥特世界观。

简单来说，《奈克瑟斯》的大结局，就是开启了和颂电影宇宙的篇章。

杨浪说道。

“这次回去后，我姐他们这部戏也要杀青了，《武则天》预计国庆档上映，然后从十一月份开始，《变形金刚》可以上了，按照两个月一部戏的节奏，把第一阶段的电影全部放出来。”

肖邦疑惑。

“不是说今年十二部吗？这个进度也不够啊。”

杨浪抬了下眼镜。

“拍十二部又不是播十二部，节奏不能乱，放心，文娱部那边我们报备的了。”

“那就好。”

“对了，说起来，这电影宇宙世界观有点宏大，我们公司加上和悦的演员可能到了后面不够分，你们4710的小伙伴们可以安排起来。”

肖邦点头。

“也是....《超凡蜘蛛侠》我准备让王振来拍....哎！说起来，今年王振的禁赛是不是解除了?”

“是哦，只要他今年不打人，就可以再去好声音出道了。”

肖邦摇头。

“他不去好声音，去新歌手。”

“哎?之前他不是一直说要好声音出道吗？”

杨浪解释道。

“他要是重新去好声音出道，就不是47届的成员了，到时候他就是49届的成员，去新歌手好一点。”

“这样啊，也是。”

“总之后续人员我们开会决定吧，今天先休息，明天去德州找公牛，听说他在那边这几个月混的还不错。”

杨浪拿着手机。

“何止是不错，德州说唱比赛他拿下了三条冠军金链子了，牛魔王的名气在美丽卡的说唱圈已经打出去了。”

“哟嚯，还挺厉害......”

。。。。。。

德州，饶舌杯决赛。

“噢！可惜了！”

“三连胜的牛魔王终于还是被终结了。”

“嘿，别忘了，他才24岁！而巴克已经28了，再给牛魔王一些时间，他真的可以战胜巴克！”

五台上，公牛看着差了11票的票数，拳头捏紧了。

在他旁边，是一个脏辫黑人。

巴克，美丽卡一线说唱歌手，单凭说唱他就成为了一线，足以证明他的实力强大。

“哟！小牛牛，你的水平还不错，但比起我还是差远了，回去多练练吧！现在的你，想征服美丽卡的说唱圈还差得远！这是黑人的世界，白人和黄人都得靠边！”

公牛看着巴克手舞足蹈嘲讽的模样一肚子气。

“我还会回来的。”

巴克摆手。

“呕吼，得了吧，说唱这块儿从来就没有其他人种战胜过黑人，这是世界的规矩，你还是回你的种花家放过乖巧的牛宝宝吧！哈哈哈哈！”

大熊上前，按住了公牛肩膀。

“不要被他激怒，输了就是输了，你又不是没输过，大不了再来，你比他年轻，更有潜力。”

公牛深吸一口气。

“我们走。”

看到公牛离开，巴克嘘道。

“嘿，看到了吗？我们的牛宝宝屁滚尿流的要回去找妈妈了！”

公牛脚步停了一下，没有回头，继续走向了场外。

----------------------------------------

第539章 拍卖会

“不是，你慢点，怎么感觉跟几十年没吃过饭一样。”

德州，某中餐厅内。

公牛已经干了四碗饭，桌上的菜也被他吃了一半，反正感觉自从给了师者印记后，他们这帮人的饭量都变大了，就连拍功夫的时候，申音都要吃两份盒饭。

公牛没有说话，又添了一碗饭，杨浪看着大熊。

“这是怎么了?”

大熊摇头。

“昨天输了，被嘲讽了。”

肖邦无语了。

“屁大点事儿，你之前输给我也没见你这样啊。”

公牛擦了下嘴。

“不一样，那家伙玩脏的。”

大熊说道。

“巴克是美丽卡很有名的rapper，他擅长用各种脏话词语作为最后的押韵，公牛他不想说脏话，被压制了。”

其实rap经常使用脏话也是有原因的，因为不管任何语言的脏话，在声调上都是很有力量冲击的，这也是为什么都说学外语最先学会的都是脏话的原因。

当然，也不排除确实有很多rapper素质低下。

而公牛在出道后，肖邦的那一首《本草纲目》对他冲击是很大的，原来不带脏字也能骂人，也能释放内心的火气。

也就是那时候，他给自己立了个规矩，不再使用脏字在自己的作品里面。

这次这么气的原因，就是巴克的即兴全部都是脏字，而不带脏字的公牛冲击力就没有他这么厉害。

听完原因，肖邦扶额。

“不是，他都骂你了，你骂回去啊。”

公牛低着头。

“我发过誓了，不会再说带脏话的rap。”

“无语了，素质是对人的，你跟一个黑鬼讲什么素质，黑人和黑鬼是两个物种。”

公牛不想再继续这个话题。

“不说了，对了，什么时候回国。”

“小刀姐去见她朋友了，明天吧。”

“回去拍戏吗？”

“可能要晚点，祁凡的工作还没结束，良辰在准备演唱会，疯子去南棒了，我这边回去要帮安雅姐准备歌王争霸赛，然后还要跟紫涵拍一部电影，六月份开机《爱情公寓》差不多，情景喜剧，就在和颂苑拍，节约场地费。”

“可以....”

“我在仰望！月亮之上！”

这时，门外传来了熟悉的歌声，公牛脸黑了。

“怎么又是这个.....”

肖邦也揉了揉额头，这段时间他也听的头大。

“毕竟火嘛....嗯?那个唱歌的人，是不是很眼熟?”

公牛转头。

“擦?王振！?这家伙又来美丽卡招摇撞骗了?”

肖邦起身。

“干他！”

门口，王振正弹着吉他唱着月亮之上，看到肖邦他们出来热情的打着招呼。

“哟！惊不惊喜！意不意外！”

公牛跟肖邦撸起袖子。

“我让你丫唱！”

“揍他！”

“哎哎哎！冷静！我专门来找你们的！”

俩人把他架在中间。

“给一个不揍你的理由。”

“啧....我大老远跑一趟容易吗？是这样的.....”

王振这次来美丽卡，是带着老王的任务，参加一场拍卖会。

前段时间博物馆失窃案搞得人心惶惶，高层里面都认为有个很牛的大盗盯上了这些国宝，为了减少损失，美丽卡的几家私人博物馆决定把那些文物拍卖出去赚一笔。

而国内的商业大佬们听到这个消息坐不住了，纷纷派人过来竞标，不止王振，吴子豪都来了，他们目的是联手把这些文物全部买下带回去。

王振来找肖邦他们，也是想着带他们一起去拍卖会上玩玩，毕竟到时候都是国际上的大佬，见识一下总没坏处。

肖邦听到这个消息眼睛眯了一下。

“拍卖我们的国宝?在哪儿?”

“华盛顿，子豪哥在那边，我专门过来找你们的，有兴趣吗？”

“有啊，太有了！”

公牛有些气愤。

“太混账了，那明明是我们的国宝！”

王振叹了口气。

“行啦，这也是没办法的事情，以前我们想买还没机会呢，至少现在还有机会不是吗？”

杨浪问道。

“总共多少件?”

“我们的文物加起来差不多81件，不过有些是组合打包拍卖的，比如就有一套唐代的茶具，还有两组瓷器等等。”

杨浪沉吟。

“这么多，没有几十个亿，怕是带不走。”

“差不多，我爸也是这个估价，这次还没有毕竟厉害的文物，毕竟厉害的文物都在不列颠博物馆那边，但都已经回来了，你们没去看吧，我去国家博物馆看了，啧，真厉害啊，那个把不列颠给偷了的大侠！不，樱花那个大侠更牛，哈哈哈，回国一定要去博物馆看看，咱们的宝贝还是在咱们家里放着有意思。”

公牛抱着胸。

“说不定这次拍卖会美丽卡那个大侠也会出手呢？”

“希望吧，要是没机会出手，我们也好把那些文物拿下不是?”

肖邦问道。

“什么时候开始?”

“三天后。”

。。。。。

酒店，杨浪跟杨冰冰打着电话，说他们会晚几天回来，把拍卖会的事情告诉她。

杨冰冰觉得挺好的，让他们一起参加一下拍卖会也长长见识，更重要的还是和那些大佬多接触一下。

东西收拾好了，等唐小刀回来把事情告诉她，唐小刀也很赞成，于是他们准备明天一起出发去华盛顿。

晚上，肖邦操控着分身前往了华盛顿，之前美丽卡这边只带回了三样东西，他还想着不要搞太大。

但现在他们都明目张胆的拍卖了，肖邦也不客气了。

“咚咚咚。”

这时，门口响起了敲门的声音。

“谁啊?”

“客房服务，送水的。”

肖邦收起了掌机去开了门。

“辛苦了...哎?！”

门口，是一身黑色休闲服带帽子的秦安。

秦安看着肖邦，抿嘴一笑。

“好久不见，偶像。”

肖邦有些麻了，这大姐咋出现了?他不是把她救出来了吗？

“你是?”

他装作不认识，毕竟现实他就跟秦安见了一面。

秦安往前一步，肖邦下意识后退条件反射的拿出手机开启录像。

“你你你....你别乱来啊，我录着像呢。”

秦安走进屋内，背对着肖邦关上了门，肖邦背后汗毛都竖起来了。

【擦....美人计?这什么烂俗套路！】

这时，秦安开口了。

“宫廷玉液酒。”

“一百八一杯！”

肖邦说完，直接给了自己嘴巴一下，这特么条件反射太快了。

“艹！”

秦安转头看着他，笑容更美丽了。

“果然，你就是雷锋。”

----------------------------------------

第540章 王达，龙坛总长

见到事情暴露，肖邦也不打哈哈了，没意义，好在他们只认为自己是雷锋。

“结果你加入了龙卫啊。”

秦安坐在沙发上翘着二郎腿。

“当然，帮我谢谢加鲁鲁，不是他，我可能就死了。”

肖邦坐在床上。

“找我什么事。”

秦安拿出一张名片放在桌上。

“你要去拍卖会对吧，那是针对你的陷阱，我也知道，你们戍边龙卫对龙坛有些意见，总之在你行事之前，最好跟他聊聊。”

肖邦眉头一挑，好家伙，又是一个大瓜，裴语烟他们似乎跟神秘的戍边龙卫有别扭啊，不过...他真不知道戍边龙卫在哪儿啊。

不动声色的嗯了一声，肖邦拿起了名片，眼皮跳了一下。

“王达?！”

这不是帝都的那个大佬吗？很喜欢梁雄那个，这也是龙卫的人?

“知道就行了，到时候他会告诉你一切，我也不能久待，毕竟你可是大明星，孤男寡女待久了，会出事情的呵呵呵。”

肖邦感觉秦安有点毛病，整一个病娇。

“你也知道啊，你可以走了，明天我会去见他的。”

秦安起身，肖邦往后缩了一下，她哑然失笑。

“行了，姐姐对你没兴趣，我走了，记得帮我给加鲁鲁带声好，走啦。”

看到秦安离开，肖邦松了口气，他拿着名片翻转着。

“王达吗......”

洗了个澡理了下思路，现在情况有点变化了。

首先自己是雷锋曝光了，不过从秦安那边看起来问题似乎不大，戍边龙卫这一层身份加在了身上是个很好的保护色。

但李云龙跟加鲁鲁不能再曝光了，这俩一个开坦克，一个开机甲，解释不清了。

现在有肖安在，这两个身份倒是可以完美隐藏起来。

总的来说，雷锋曝光不算坏事，一定程度上是好事。

然后戍边龙卫跟他们龙坛似乎有点矛盾，但矛盾应该不是立场上的，裴语烟跟秦安还有小二对他都有很强的善意，可以适当操作一下。

思索再三，肖邦有了个想法。

“也许.....真的可以代入一下戍边龙卫，要是能找到那个神秘的组织，也许可以了解更多。”

龙卫是最古老的兵种，从五百多年前传承了下来，也许他们手上有更多关于终皇的记录。

现在肖邦最远的目标就是《终皇江山乐》，找到他们说不定能得到更多的信息。

想到这里，肖邦有了主意，现在三个身份还是太少了，这次既然老美设置了陷阱，他就玩儿一波大的。

【防弹防震合金套装（帝皇铠甲)（3000)】

跟他的W一样，只是一件做工精细的防弹衣，没有什么特殊的能力，保护安全用的，就是外观不一样。

他利用肖安的分身具现了出来，这东西他不能带过去，不然说不清楚，他要在秦安他们面前，让人把这套铠甲送过来。

。。。。。。

第二天，华盛顿。

“哈哈哈，大明星来啦！”

刚刚一出机场，王达跟他那豪气满满的专车就出现在了门口，旁边是换回秘书职业装的秦安。

杨浪看到秦安愣了一下。

“你.....”

秦安冷冰冰道。

“我怎么了?”

杨浪闭嘴，他总不能说他看过她的视频全集吧。

“没...挺好。”

吴子豪也在。

“肖邦，可以啊，美丽卡都出名了。”

“运气，子豪哥，大眼呢？”

吴子豪摊手。

“家里躺着呢。”

“他真闲啊，等回国我抓他去一趟柳州。”

“那可太好了，他都快躺出病来了。”

王达说道。

“大伙儿就别在这里聊了，会酒店慢慢聊，其他人也等着看我们的大明星呢，来，肖邦，上我的车，上次晚会你没来，今天咱们好好聊聊。”

肖邦点头，跟杨浪他们说了一下坐上了王达的车，杨浪王振公牛他们则是坐在了吴子豪安排的车上。

上车后，秦安坐在了侧面，肖邦跟王达坐在了最后。

王达示意一下，秦安关上了前面驾驶舱的隔板。

“肖邦，再次认识一下，王达，龙坛总长，代号紫霄龙。”

肖邦伸手跟他相握。

“肖邦，代号雷锋。”

听着肖邦承认，王达有些感慨。

“雷锋..雷霆之锋，好名字，能跟我说说你们的龙坛现在还有多少人吗？不要误会，我们只是想知道...现在戍边龙卫的信息，毕竟....你们几十年没有消息了。”

肖邦摇头。

“不知道，我只知道我这一边领导是李云龙前辈，然后有个十个人，其他的就不清楚了。”

王达震惊了。

“十个！?”

肖邦有些紧张。

“怎么了？”

王达笑了，拍着大腿。

“好啊！十个好啊！一个小队都还有这么多人！真的太好了！我们还以为....算了，有人就好！”

说着，他看着肖邦。

“你是什么时候加入的戍边龙卫?”

这个问题肖邦想过了。

“去年，我被绑架到三角区那一次，遇到了团长。”

“团长?”

“就李云龙。”

“哎，你们这样称呼他的吗？”

“他让我们这样称呼的。”

“所以你是那时候才加入的戍边龙卫....也是，当年你爷爷年轻的时候，跟他们关系很好。”

“咳咳！！！啥！?”

肖邦装不下去了，这消息太大了啊。

王达诧异。

“你不知道?”

肖邦现在脑子都乱的。

“不是，您的意思是，我爷爷是龙卫?！”

“他们没告诉你吗？”

【尼玛，谁告诉我啊！这信息量太大了啊！老老肖说他就是一个当兵的啊！】

肖邦爷爷，今年要是还活着差不多一百岁了，老肖是他46岁才生的，然后肖邦出生的时候，他已经70多了，86岁寿终正寝。

当年的老老肖，是经历过大动荡时期末期的。

王达奇怪了。

“你爷爷教你武术，没告诉你原因吗？”

“他.....没有，只是说强身健体。”

肖邦冷静了下来，刚刚反应有点大了。

“这样吗....所以李云龙他们也没跟你说?”

肖邦摇头。

“没有....我跟您说实话吧，如果不是上次碰到烟烟姐，我都不知道我是龙卫，团长他们除了一句宫廷玉液酒，什么都没告诉我。”

肖邦老实交代，知道就是知道，不知道就是不知道，反正他诚实了，剩下的过程王达他们自己会脑补。

果然，在肖邦说完，王达露出了果然如此的表情。

“这样，就说得通了....”

肖邦:【说得通你倒是说啊！—益—！！】

----------------------------------------

第541章 动物园一样的经纪人

在王达的描述中，肖邦也弄清楚了两个龙坛之间的过往。

原本龙坛是一体的，但大动荡时期种花家比较艰难，龙坛分成了两个部分，一部分主国内，一部分在国外进行牵制。

在国外的就是现在的戍边龙卫，他们的伤亡最惨烈，当时那边的十三位怪力龙女全部惨烈牺牲，毕竟再强也扛不住子弹的袭击。

噩耗传回来，龙坛想要支援，但敌方发动了总攻，根本腾不出手。

一个月后，戍边龙卫传回了最后一条消息，从此两边的来往断裂了。

消息只有四个字。

【小丑计划】

也就是那一则消息发出去后，沉默的小丑事件爆发，白宫被炸，敌军大规模撤退，为种花家的反击做出了巨大的贡献。

胜利之后，龙坛寻找戍边龙卫的信息，最后什么都没有找到。

那时候，整个龙坛陷入了悲哀之中，戍边龙卫可能全军覆没了。

但后面偶尔还是能看到一些类似龙卫的人在国外救人，这让他们重新提起了信心。

可再去联系时，根本联系不上，要么就是误会，他们就在想是不是戍边龙卫们还在介意当年他们没有帮忙的事情。

肖邦听完，心里沉重了很多，他觉得戍边龙卫全军覆没的可能性更高。

不是不想回家，而是已经回不了家。

王达拍着肖邦肩膀。

“他们不告诉你，也是为你好，毕竟你是一个艺人，在这个时代有更重要的任务，我猜他们告诉你暗号，可能就是为了跟我们龙坛接上，让我们保护好你，毕竟你是肖前辈的孙子，你们团长觉得我们会接触你。”

肖邦伸手抹了下脸，吸了口气。

“所以，肖国现在是龙卫?”

王达招手，秦安拿出了一个平板，上面是肖国当时被征召的录像。

“我哥，是要打文化战的，我妹，是要悬壶济世的，而我没他们俩有本事，那就让我成为龙卫，保护他们吧，反正你们别去找他跟我妹了，让他们踏踏实实的.....”

肖邦看着严肃的肖国，笑骂道。

“这小子，还想着保护我...”

王达说道。

“本来来之前，我是准备跟你聊聊你们兄弟的事情，但现在知道了你的情况，恐怕李云龙他们也不想你真的成为龙卫，所以我想说，肖国继续当他的龙卫，你可以撤离出来了，我们更希望你能成为种花家精神领土的龙卫。”

肖邦闭眼沉吟。

“好，但这次任务，我要做完。”

王达说道。

“这次就是一个针对你们的陷阱，洛克菲勒家族招聘了很多厉害的杀手针对你，还有他们把藏宝的地方说出来，就是为了引你过去，那边的各种设备都是顶尖的。”

肖邦很想吐槽，要不是王振，他还真不知道有这样一场拍卖会，毕竟他工作后不咋上网，也许拍卖会结束了他才知道。

但阴差阳错之下，他知道了就得掺和一脚了。

能力越大，责任越大这句话不对，有点道德绑架。

可肖邦从小跟着老老肖耳濡目染，信条早就是家国的红色。

当年的龙卫前辈们不也是依旧如此明知山有虎，偏向虎山行吗？

这个世界，总会有他这样的人存在，也正因为那些人的存在，家里才更美好。

“王总长，这个任务就当是我退出去最后一个，我需要您帮个忙.......”

晚上，种花家联合商会的各个大佬或者大佬代表都来了，王达牵头一起吃了饭。

席上，他表现的很自然，十分热情的跟大家介绍着肖邦，就表现得像一个粉丝一样。

王振感慨。

“肖邦这小子，是不是长王总心窝上了，这喜欢他跟喜欢儿子一样。”

公牛对付着一块儿牛排。

“毕竟那是肖邦....嘶，这煎牛排的厨师太垃圾了，尼玛熟过头了。”

“我煎的，咋了，给你煎就不错了。”

“我擦，这牛排还要自己煎?”

王振得意道。

“不是，我走后门要了个打工的职位，一晚上一百美金。”

“我TM.....那你怎么在这里?”

王振摊手。

“顾客投诉我煎的牛排难吃，被踢出来了。”

公牛举起叉子。

“打一架吧，我忍你很久了。”

杨浪唐小刀跟大熊宋书航做在一起，肖邦现在被王达带成了主角，他们也没去打扰。

“厉害啊，不愧是肖邦，杨浪你眼光是真的毒啊。”

大熊感慨着，毕竟谁都知道，在肖邦还没出道他就被杨浪带回了和颂，各种资源顶满了，不然他也不会这么快起来。

“你们家公牛也不差啊，他很有可能成为世界上第一个击败黑人rapper圈的人。”

杨浪不是客气，他真的从公牛身上看到了这个可能。

唐小刀看了看杨浪，又看了看大熊，噗嗤一笑。

“怎么了?”

“咋了小刀影后，我脸上有啥吗?”

唐小刀捂着嘴。

“不是，我想到了好玩的事情.....你们4710的这几个经纪人，好像动物园，噗......”

杨浪俩人一愣，嘶...好像真的是哎。

杨浪——狼（肖邦）

大熊——熊（公牛）

龙傲天——龙（汪弘阳）（叶良辰）

猫奴——猫（姚佳）（刘玉婷）

胡琴——狐（裴雨瑶）（申音）（莫辛）

袁海——猿（祁凡）

大熊无奈摇了摇头。

“还真是....只能说缘分。”

杨浪也笑了。

“好像还真是。”

酒会过了一半，王达端着酒杯走了过来。

“小浪。”

杨浪连忙起身。

“王总，怎么了?”

“没，不用拘束，坐就是，是这样的，我听肖邦说他跟吴家的二公子开了个厂子?我想着华盛顿有个我的工厂，就说带他去看看，借鉴一下，你觉得怎么样?”

肖邦跟在旁边。

“就去看看，晚点我跟王总他们一起回来。”

杨浪有些无奈。

“你麻烦人王总了?”

王达摆手。

“哈哈哈，不麻烦，年轻人创业是好事，我们这些老人得多支持一下不是吗？”

“那行吧，别跟王总添麻烦啊。”

杨浪看出来了，王达应该是想私下跟肖邦聊什么，他也不是没眼力见的人，对于肖邦他是信任的，让他跟王达多接触也好，反正宋书航还在呢。

“行，你们吃好喝好，我带肖邦去厂子转转。”

“哎，你们慢走。”

----------------------------------------

第542章 新五人，铠甲勇士！

“到了，这里就是我们在美丽卡设置的据点之一了。”

郊区一家工厂内，王达介绍着这里。

这个工厂很少使用，因为现在国内龙卫都不多，这里更多是一些类似秦安之类的探子活动的地方，主要是以搜集情报为主。

王达带肖邦走进了会议室，他按下了一个墙上的按钮，一张投影布落了下来。

秦安抱着电脑连接了上去，很快投影出了一张平面图。

“这里就是藏宝所在的仓库了，郊外，不过是在另外一边，四周空旷，基本上就是明着告诉你这是一个圈套。”

“我们不清楚他们内部的布防图，但暗网上的探子查到了起码九位顶级杀手接下了这个活。”

肖邦看着王达标注的几个可能存在杀手的隐匿地点说道。

“这是阳谋啊，我去就落入圈套，不去这些国宝就会被拍卖出去，洛克菲勒家族不管怎么看都是赚的。”

王达揉了揉眉心。

“是啊，所以我说你最好别去，能用钱解决的事情就不算事，现在大家都起来了，咱们不再是以前需要拿命搏的时代了。”

他还是没有放弃让肖邦打消念头，肖邦笑道。

“但这个钱让老美赚了，我心里不舒服，先烈们心里也不舒服。”

王达见肖邦还是准备去，说道。

“你还不明白吗？我知道你有本事，一个人潜入进去不容易被发现，但终究你也是肉体凡胎，万一他们在里面设置了自动机枪怎么办?”

肖邦拿出手机看了一眼，等到信号格消失后笑道。

“来了。”

“什么来了?”

秦安看着手机，诧异道。

“总长，信号被屏蔽了！”

肖邦推开了会议室大门。

“总长，来吧，你也见证一下，我作为龙卫的最后一场秀。”

王达跟几个属下还有秦安来到了厂子外面，此刻是深夜，周围也没有住宅，一条黑漆漆的马路空荡荡的。

王达问道。

“是你们的人来了吗？”

肖邦站在厂子门口，抬头。

“啊，来了。”

众人抬头，一道金属绿黑色的身影从上面一个空翻跳了下来，落在了肖邦背后，夜风吹动他的银色丝巾。

王达震惊。

“李云龙！?”

随后，银色的狼头铠甲从另外一侧跳出，以半蹲的姿态落地缓缓起身，泛着蓝光的狼眼在这夜晚里十分明亮。

秦安捂嘴。

“加鲁鲁！”

王达反应了过来。

“你们三个去?还是危险啊！”

李云龙跟加鲁鲁没有说话....也没法说话，俩人摆着poss装酷。

这时，远处传来了大卡车的声音，巨大的卡车在他们面前停下，随后货仓从侧面打开。

“卧槽！”

八辆摩托车出现，同时里面还有五个穿着五色铠甲的人。

这就是肖安的全部分身。

王达震惊了。

“八个龙卫?你们这铠甲....”

五个铠甲人提着五个箱子走了下来，递给了肖邦。

肖邦吧一个绘制着双脚图案的箱子放在地上，打开踩了上去。

箱子直接变成了金银色腿甲包裹住了他的双腿开，随后四个箱子化作躯干，胸甲，双手以及最后的头盔。

秦安长大了嘴巴。

“这铠甲....”

肖邦摊手，指了下李云龙。

“你问他。”

李云龙设定的程序激活，说道。

“我们抢占了美丽卡的一间科技室，打造了护身铠甲，现在已经不是以前拿肉体抗子弹的时间了。”

说着，他丢出一个U盘，是肖邦兑换的铠甲设计图，其实不是什么珍贵玩意儿，就拿合金弄一副铠甲，里面没有任何动力辅助，唯一的优点就是够硬，然后最有技术含量的就是关节活动的设计更加方便。

“用的上就用，用不上就算了。”

加鲁鲁的声音带着一些不耐烦，它的角色定位是一个脾气火爆的人。

王达握着U盘，激动的看着李云龙他们。

“各位，为什么不回家啊，家里等你们很久了。”

肖邦带上了帝皇侠的头盔，接管了肖安的声音。

“我们从未离开过家，家一直在心里，只是职责所在。”

王达表情有些失落。

“所以，你们还在生气吗？”

几个“人”对视一眼，李云龙开口道。

“从未。”

肖邦的声音响起，这种现场精分的场景他怕久了出事。

“好了，我们该出发了，总长，等我们好消息吧。”

说完，他骑上了摩托，其他肖安的分身也骑了上去。

王达往前两步。

“能留下名字吗？龙卫档案将会把你们记录下来。”

李云龙拧动油门。

“种花家，李云龙”

后面人声音跟上。

“种花家，加鲁鲁”

“种花家，雷锋”

“种花家，炎龙侠”

“种花家，风鹰侠”

“种花家，黑犀侠”

“种花家，地虎侠”

“种花家，雪獒侠”

“嗡！”

机车马达轰鸣，八辆车子冲向了黑夜，大货车掉头，开往了另外一端。

王达对着逐渐消失的尾灯敬礼，秦安说道。

“总长，他们最后，还是没有留下自己的名字。”

王达感慨。

“英雄...总无名啊。”

。。。。。

当八辆车离开王达他们视线后，最中间的肖邦开始传达指令。

“李云龙，加鲁鲁变形，前往牛约克。”

最两侧的W和狼头铠甲与机车合为一体，化作两台一米长半米宽的微型飞行器，冲向了牛约克的方向。

这里距离那边400多公里，以两台飞行器的速度预计一小时多到达。

而后加上他在内的六个铠甲勇士从外围直奔华盛顿另外一边的仓库而去。

十二点，也就是一小时后，在距离仓库还有一公里的地方，六位铠甲勇士停了下来。

肖邦的帝皇侠头盔里面看到了剧烈的电磁场波动，正如王达说的那样，这里有陷阱，卫星信号覆盖强烈。

“呵呵...陷阱，不好意思，这次我准备平推。”

半小时后，密集的子弹声音响起，枪械的火光冲天，足足两个小时后，六辆机车潇洒离去，而仓库里面一片狼藉，还有躺了一地四肢扭曲，裤裆血淋淋的杀手和雇佣们在那边哀嚎。

肖邦这人有点圣母在身上，心善，哪怕这些人都动枪了，他也没下杀心，就稍微给了一丢丢教训，终生残废了而已。

与此同时，牛约克。

作为象征美丽卡自由的那位女神像的脑袋不翼而飞，夜间巡逻的保安在凌晨四点才察觉到了不对劲，当他们发现女神头没了，整个人都震惊的摔在了地上。

“头.....头没了！！！”

----------------------------------------

第543章 赠甲，赠头

六点。

一夜没有合眼的王达听到了外面的摩托车声音，连忙起身出去查看。

果然，肖邦回来了，但只有他一个人，身上的铠甲不见了，取而代之的是黑色骑手套。

“他们呢？”

肖邦取下头盔。

“走了。”

王达有些失落。

“走了啊....”

肖邦拿出了一张纸条。

“东西都在这里，你们可以运回去吗？”

王达紧紧握着纸条。

“当然！拼了命也要送回去。”

肖邦笑了笑，把王达昨天说的话重复了一次。

“现在不是拼命的时代了。”

秦安手里拿着一个医疗箱。

“加鲁鲁有受伤吗？”

“放心，我都没受伤，更别说他们了，对了。”

肖邦把一个大箱子从后面取了下来，那是整体收缩后的帝皇侠，也可以拆分成五个小的。

“帮我把它交给肖国吧，我用不上了，当然，你们可以研究，不过团长说没啥好研究的，技术都在那个U盘里面了。”

秦安去接，差点没拿稳。

“好重！”

“铁壳子能不重吗？这里五六十斤呢。”

说着，肖邦活动了一下身子，W很轻便，但这玩意儿确实重，不过它比W更抗揍，昨晚肖邦穿着这个硬扛了对面两把喷子都没事。

“本来这个好像是专门给龙女们打造的，不过你们也看到了，现在戍边龙卫没有龙女，普通人没有经过训练穿上战斗比较困难，烟烟姐她们要的话，你们跟着设计图再打造就行了。”

王达帮忙接过了箱子。

“你决定退出来了吗？”

肖邦看着朝阳，伸了个懒腰。

“就像您说的，我还是当一个精神领域的龙卫更合适，打打杀杀还是不适合我，哈哈。”

王达点头。

“医科院那边正在帮你找修复嗓子的办法，一定有机会的。”

肖邦笑道。

“放心，我还没有那么容易被压制，再说了，都说祸害遗千年，我这才二十多年，早呢。”

秦安笑道。

“哪有这么说自己的。”

肖邦转头。

“我们把自由女神的脑袋给削了，这会儿应该正在送往不列颠博物馆的路上了。”

王达:.......

秦安:.......

宁静了二十秒，王达才说道。

“你们...把什么的脑袋给砍了?”

“自由女神像。”

“那边距离这里400公里！?你们怎么往返的?”

肖邦摊手。

“都跟您说了有十个人，那边两个人就够了。”

王达竖起大拇指。

“6，怎么想到把头送去不列颠?”

肖邦说道。

“团长他们不是把不列颠博物馆搬空了吗？我就想着是不是不太好，就提议换一个有意义的回去，就说可以把自由女神的脑袋搬过去，不列颠博物馆的人应该心里就舒服多了。”

秦安扶额。

“你......确实够祸害的，以不列颠博物馆那帮人的性格，进了他们口袋的就别想拿出去了，狗咬狗也好玩。”

王达说道。

“回去吧，到时候我给你一个龙坛的联络器，有事情随时呼叫。”

“那就多谢了。”

秦安问道。

“你的事情，要跟肖国说吗？”

“说呗，都是一家人，免得这小子藏着憋着。”

“好，忙了一晚上了，总长你们回去休息，接管国宝的事情我跟弟兄们来处理。”

“麻烦你了。”

。。。。。。

某小岛上。

“全灭?！六个人全灭40个雇佣兵和八个顶级杀手！?”

洛克菲勒当代家主，杰斯.洛克菲勒不可思议的看着管家的汇报。

“是的，家主先生，我们按照约定的时间，在四点的时候没有接到雇佣兵那边的消息，派人前去现场查看....48个人一个不少全部被打翻在地上，好消息是他们全员都活着，坏消息是终生残废，无一幸免。”

杰斯怒拍桌子。

“混账！他们这是什么意思！”

管家淡淡道。

“恐怕是想让我们家族负担起那些人的余生，毕竟他们都是为我们家族而战，现在废了，如果我们家族不照顾好他们，恐怕以后在佣兵届和杀手届的影响力会降低。”

杰斯冷笑。

“怎么，他们难道以为养区区48个人，就能拖垮庞大的洛克菲勒家族?”

“恕我直言先生....三岁孩子都只知道洛克菲勒家族的强大，对方用这一招，也许只是单纯的想要恶心我们。”

杰斯吐出一口气。

“是76年前小丑的那帮人吗？”

“很遗憾，并不能确认，从那些雇佣兵嘴里得知，袭击他们的六个人都穿着刀枪不入的金属铠甲，防御力惊人，狙击枪，霰弹枪都打不穿他们厚实的合金铠甲。”

“厚实?”

“是的，据说他们的铠甲，厚度可能比我们装甲车差不多，霰弹打上去只能打个坑，而我们的人并未装备穿甲弹，吃了个大亏。”

杰斯说道

“以后，让我们的人配备穿甲弹！再遇到直接打头！”

“是.....还有一件事。”

“什么事?”

“牛约克那边自由女神像的脑袋被他们割了。”

杰斯愣了。

“你刚刚说什么?”

管家重复了一次。

“自由女神像，脑袋没了，需不需要我们拨款重修。”

69岁的杰斯两眼一翻，直接晕了过去。

自由女神头像被割，财务损失是小，但这一巴掌抽的太疼了，那可是象征美丽卡自由精神的标志物啊！

管家展现了良好的职业素养，拿起手机叫了120，身为一个大家族的管家，他任何时候都能做到泰山崩于前而不惊。

第二天晚上，不列颠博物馆大门口。

“我的上帝！这是什么！?”

“她什么时候出现的！”

巡逻的警卫看到了那巨大的人头像一个个吓得连连后退，太诡异了，这么大的东西，没有一点动静就出现了，明明他们十分钟前才从这里经过了。

年迈的老绅士馆长接到消息火急火燎的赶了过来，在确认美丽卡那边女神脑袋没了后，他当机立断。

“给我把她抬进去！展览！加强守卫！！”

“可是馆长...这是美丽卡的...”

老绅士怒了。

“关我屁事！我只负责收藏！又不是我去砍的，现在它在我们不列颠的地盘上，美丽卡那群鬼佬想都别想！！以后不列颠博物馆就展它了！”

“是！！”

----------------------------------------

第544章 回国了，热情的粉丝们

拍卖会取消了，第二天大家就收拾回国了，路上都在好奇网上的新闻。

没错，美丽卡的象征女神像头被割了这事情根本瞒不住，早上消息就全世界飞了，反而拍卖会取消倒是其次了。

杨浪压根就没往肖邦那边想，主要是雷锋上一次拿回乐谱的时候，肖邦跟他们在一起，这次他只是认为一个巧合。

肖邦回来跟王达统一了说辞，说王达想出资拍摄一部肖邦主演的电影，俩人聊了一晚上剧本，肖邦顺势把《泰坦尼克号》拿了出来，有人投资不要不白要。

抵达帝都机场已经是第三天的晚上了。

“嘿，就这个味儿，地道！”

从一月底出发，到现在4月9号，肖邦这次出国了快三个月，也算是最长的一次出国了。

“肖邦！”

“哥！”

门口，叶湘伦跟秦彤他们来接机，随着这些人平时街上露面多了，围观的粉丝都少了很多，偶尔有人拍个照，也没有造成拥堵。

粉丝堵明星就是图一个稀奇，当你出现成为常态，就没人堵了，就好比前世发哥天天半山跑步，也没见人去堵他啊。

“嘿，都来啦，大胖他们呢？”

小胖叹气。

“还不是你搞的，他俩现在火了，跟姚佳雄哥一样，到处跑商演呢。”

肖邦诧异。

“姚佳还在跑?”

刘玉婷摊手。

“不然呢，她现在听到爆炸都要吐了。”

“肖皮皮！”

裴雨瑶的跑车开了过来，下车就咋咋呼呼的喊着，自然，还有申音跟莫辛。

“你们也来啦，正好，走，老地方撸串！”

公牛跟王振直接去了长安，叶良辰演唱会在即，他们是助演嘉宾，王达他们没有跟着一起回来，毕竟还要运送那些国宝回家。

直奔小龙虾店，老顾客跟老粉丝看到这群人都打着招呼。

“哟嚯，拳王回来了！”

“拳王，请客啊。”

肖邦也耍着混。

“我出去为国争光了，不应该你们请我吗？”

老板大笑。

“哈哈哈，确实争光，今天你们这顿我请了！吃饱！”

肖邦他们经常来，也带动了这家店的经济，生意很是不错。

老板也是实在人，没有涨价也没有拿劣质的食材滥竽充数，回头客概率高的惊人。

安雅说道。

“我们这么多人，包间坐不下吧。”

肖邦指着门口。

“就门口拼个大桌，先来十斤麻辣，十斤蒜蓉，十斤十三香打打底，然后五花五十串，牛油五十串，腰子二十串！素菜随便拼个五十串先！”

“成！”

老板招呼伙计拼桌，自己进去跟厨师一起忙碌了起来，老顾客们也顺带唠起了磕。

“肖邦，路透都说你跟艾薇儿拍戏了啊。”

“确实有，美丽卡的路透都回国内了?”

“必须啊，你现在牛大了，不过凤凰传奇什么时候出新歌，那两首我耳朵都要起茧子了。”

“过段时间，让我缓缓。”

“哎！音音姐，后天是不是《功夫》上映了?”

申音点头。

“对，到时候帝都会有路演，大家多多捧场哦，肖邦的处女作呢。”

肖邦拍了下脑门。

“对哦，差点忘了《功夫》要上映了。”

裴雨瑶撇嘴。

“你这导演当的.....”

“抱歉，忙嘛，路演算我一个，我跟着跑两天再去魔都抓大眼好了。”

老顾客也跟其他人聊着天。

“伦哥，新专辑啥时候上啊，肖邦回来了，让他整一张啊。”

叶湘伦笑道。

“你们就别嚯嚯他了，他你姚佳跟凤凰传奇都累，放心吧，蔡老师操刀的新专辑，六月份差不多会上了，现在正在最后的制作当中。”

“那们可是期待住了。”

“还有还有，冰冰姐的电影弄完了吗？”

“快了吧，上映应该国庆去了，大家别急啊。”

“小彤，毕业论文写完了没?”

“哇！没你们这样扎心的粉丝！你们为什么不问我迪迦剧场版什么时候上！”

“比起迪迦，更好奇你的论文。”

“哈哈哈哈哈！”

老板也端着盘子上来了。

“蒜蓉好咯！先吃着，对了，向阳他们好久没看到了，出差了吗？我女儿可喜欢他们了。”

小胖说道。

“在巴渝训练呢，年底有动作。”

“哎，还真是辛苦啊，我像他们这样大的时候还在摸鱼呢。”

“他们精力旺盛，不一样。”

“哈哈，也是，年轻人嘛。”

肖邦的馋虫已经上来了，美丽卡的吃的他真不习惯，那边的中餐厅也很迷，很少有正宗的。

吃到一半，旁边那桌的粉丝看着手机发出卧槽的声音。

“肖邦，快看微博，你又上头条了。”

肖邦嘬了一下手指。

“啥啊，疯了吧，我回国都这么大动静?”

“不是，你那群送葬者说美丽卡那个自由女神像是你偷的，哈哈哈，笑死我了。”

肖邦震惊，连忙拿出手机。

好家伙，依旧是推特骂战，然后在微博火起来了。

自由女神像被砍头了，全美愤怒，而不列颠博物馆更是刚，直接说要看女神真容就来不列颠博物馆参观。

一瞬间，美丽卡的人跑到了不列颠博物馆下面狂喷小偷强盗之类的，不列颠的人也喷了回去说美丽卡人最没脸说这个。

骂着骂着，世界各国的粉丝都加入了进来，基本都是骂两边都无耻的。

南棒骂不列颠，樱花骂老美，三哥表示女神脑袋是他们偷的。

最后，一个种花家网友站了出来。

【行了，都别吵了，头是肖邦砍的】

本来只是一句调侃的话，下面出现了一堆网友脑补评论。

【实话实说，我看到肖邦变成了奈克瑟斯，然后把女神拉进了美塔领域XXOO，最后把人脑袋摘了】

【真的！我就在现场！画面太残暴了！】

【眼见为实！我是那个火炬（图片)】

一张奈克瑟斯抱着女神头像的P图出现，而后更加一发不可收。

奈克瑟斯一拳打掉女神脑袋。

奈克瑟斯一发手刀砍掉了女神脖子等等一些的图片横空出世。

最后其他看热闹不嫌事大的国家的网友也加入了这一场P图。

最后迪迦出现了，奈克斯特也出现了，肖邦本尊踢馆的截图也出现了，各种鬼畜乱入，完全可以出一期《女神断头一百种办法》。

随后，【肖邦砍了自由女神头】成为了热点词条。

肖邦:................6。

----------------------------------------

第545章 《功夫》上映

两天后，晚上十点。

“咚咚咚！”

“哥！起床啦！要出发了！”

十分钟后，肖邦才睡眼惺忪的打开了门，这两天他倒时差倒岔劈了，这会儿还在睡呢。

“早啊.....”

秦彤抱着杨浪给他买的新衣服塞了过去。

“都晚上十点啦！快点换衣服！许英哥跟音音姐还有小胖哥都准备好啦！”

“好.....”

带着衣服回卧室换了，肖邦洗了把脸刷了牙，把车钥匙丢给了秦彤，她已经拿到驾照了。

“我车上再眯会儿。”

“嗯嗯！但你别睡太死了哦！”

开车二十分钟，他们抵达了电影，时间已经快十一点，距离首映只有一个多小时。

发布会之前他们已经开过了，今天就是路演。

“肖邦！”

“拳王！”

“小彤！”

肖邦拍了拍脸，让自己精神了一些，下车跟等待首映的粉丝们打了个招呼，然后才进入了候场室。

里面许英跟小胖还有申音都已经在了，还有演包租婆跟包租公的李茹和王贵。

申音起身，递了一盒咖啡糖过来。

“你这时差倒的....”

肖邦直接倒了五颗在嘴里。

“没办法....昨天看刘叔那边弄的短视频看到了早上十二点...”

和悦短视频已经上架了，不过现在还没有明星艺人入驻，刘心的想法是观望一阵，等平台运营一段时间再说。

肖邦去体验了一下，不得不说，刘心找的和培养的这些网红有点东西，和悦短视频现在有点抖音最初的样子了，都是技术流跟实力派。

许英看了一眼。

“哎，小彤送你来的?书航呢？”

肖邦这才反应了过来。

“对哦?书航呢？”

秦彤说道。

“书航被蛇咬了，这会儿在住院呢。”

“蛇.....没事吧他?”

“没事，狼哥陪着去了，听说蛇毒没有扩散，把毒血放出来打一天抗体点滴就好了。”

肖邦扶额。

“帝都哪儿来的毒蛇啊.....”

“不知道，就花坛里面窜出来的。”

。。。。。。

音乐厅。

“这....这是笛篇！?哪儿来的?”

“是这次美丽卡运回来的文物里面，听说下午运送的时候，一件明代的铜器颠簸破裂，露出了这一卷笛篇，不过是残篇。”

“天佑中华啊！这是下半部分！配合我们之前收集到的上半部分，笛篇也全了！”

“现在瑟跟笛都全了，这是巨大的进步！”

“乐臣在护佑着种花家呢！”

。。。。。。

聊了会儿宋书航，然后肖邦又讲了一些美丽卡的事情，终于，《功夫》开始了。

昏暗漆黑的街头，镜头转向了巡捕房，里面的巡捕表情紧张，不敢吭声，楼上传来了噼里啪啦的击打声音还有惨叫声。

“啊！”

终于一个巡捕以夸张的姿态倒飞了出来，一头撞碎了巡捕房的烫金牌匾【罪恶克星】，浓郁的夸张无厘头搞怪风扑面而来。

这时，肖邦带着毡帽，一脸痞气的出现在了镜头里，他龇着一口大金牙，沙哑的声音喊道。

“还有谁！！！”

“噗哈哈哈！！”

开场就是第一个笑点，最主要的还是观众们想起来了肖邦踢馆的时候，有几场打嗨了也喊了这句话，现实与电影剧情重合的冲击戳中了他们的笑穴。

随后，第二句经典台词出现。

“这么漂亮的一个女人，因为随地吐了一口痰就被抓到这里来?”

“还有王法吗？还有法律吗？！”

嚣张跋扈的感觉让肖邦演活了，而镜头也给了肖邦身后女人，赫然是来客串的孟晓冉，这又勾起了《奈克斯特》里俩人演夫妻的记忆。

正当观众们认为肖邦演的是剧里大反派的时候，李奇奥演的琛哥出现了，还有唐开国演的马仔。

而唐开国一个侧扑甩斧的夸张动作更是再次戳中了观众笑穴。

“噗哈哈哈！”

“我的妈呀，唐影帝?太搞了吧！”

“笑死了，摔在地上还弹了一下，唐影帝是多么Q弹！”

笑声还没结束，李奇奥穿着黑西装带着白帽子，手里握着一把斧头，踩着魔性的舞步走了过去，同时《我不入地狱》的背景音乐出现。

下一秒，观众笑声消失了，肖邦直接被李奇奥砍死了！

而且，李奇奥说了放孟晓冉一码，但在她转身瞬间一喷子送她归西更是震惊了一下观众。

“卧槽?”

二十秒的镜头，音乐，舞步，西装，斧头。

观众心里的大反派瞬间易主，李奇奥演的琛哥的角色特征一下就立住了。

邪恶，病态，危险，心黑，不讲信誉，这一切的信息都在这二十秒的镜头展现的淋漓尽致。

一些本来打着审视态度来看的影评人们都正襟危坐，观众们看乐呵，他们却看到了这部电影的恐怖之处。

“太强了，这镜头和角色设计....”

“这特么是新导演拍的?”

“怪物啊这是.....”

剧情继续推进，酱爆表情麻木，但又妖娆的露半了个屁股那边，观众在笑，影评人在惊，这更绝了，一个镜头就立住了一个龙套特色，没几个导演能做到这一点。

然后是身怀绝技的街坊，许英狗仗人势跟包租婆斗智斗勇，最后引出唐开国真正的斧头帮。

第一个高潮出现了。

三大高手一一亮相，先腿，后拳，再是棍！打斗场面不断在攀升，这种拳拳到肉的感觉太刺激了！真的让人肾上腺素飙升。

同时也表达着武者跟普通打手拉开了差距，三个人可以追着一群人打。

可后面天残地缺出现后，又是展示了功夫另外一面，内力！

三大高手代表外功，而天残地缺则是代表更深层次的内劲。

以琴音杀人，这比三大高手完全不在一个次元，所以三大高手全部落败。

当大家以为天残地缺无敌后，包租婆的三次警告结束，超越内力层次的武者登场，这个级别叫隐士。

俩人跟打儿子一样废了天残地缺，威胁了琛哥，这一连串的故事又理所应当的引出了本剧最终BOSS，火云邪神。

前面许英开锁的伏笔用上了，正是他放出了火云邪神。

而火云邪神的实力其实跟包租公包租婆加起来差不多，可他却代表着邪道，是隐士的另外一个分之，走火入魔。

在包租婆准备绝杀他的时候，他故意认输，然后偷袭了俩人，这也注定了他最后的失败。

一个投机取巧的武者，永远走不到最后的大成。

最后，许英被打通了任督二脉，化茧成蝶。

观众注意力在那夸张的打飞特效还有踩脚趾，而影评人们却看到了更深的含义。

如来神掌，代表佛。

许英放出了火云邪神，最后还是由他收服，这里面暗含解铃还需系铃人的禅意。

而最后的如来神掌，没有蛤蟆功，狮吼功之类的特效光影，有的只有招式到来的极致破坏力。

这代表功夫最高成就，返璞归真！

一场电影结束，观众笑声没停过，影评人的下巴没合拢过。

毫无疑问，《功夫》的首秀大成功！

----------------------------------------

第546章 《功夫》反响

电影结束，肖邦他们接受着路演现场的采访，而网上其他地方观影的影评人都迫不及待的回到家里编辑着自己的影评。

一个资深大V发文。

【细说功夫，老实说，我真的说不出来，肖邦的这一部处女作简直可以说是一部艺术品！它表面上是一部喜剧功夫片，但内地里蕴含的东西可太多了，就我目前第一次记忆深刻的，就是剧情的推进，十分流畅。

每一个剧情安排都很合理，十分顺理成章的引出了后续，但就这一份功底，完全推翻了我对肖邦的印象。

很抱歉，之前因为《月亮之上》那两部MV，让我小看了肖邦，导致我前半段没有仔细去看，我准备再看一次，这部片子里面的很多安排都有深意，我目前看到的内涵，就是最后结尾许英对姚政说的“我教你”，直接升华了整部剧的格局！】

随后一个专业点评动作片的影评人也发文称赞。

【《功夫》这部剧，我只能说肖邦大才！这里面的内涵太多了，看一次根本注意不到，但单从动作方面来讲，肖邦是当之无愧的功夫大师，注意，我说的不是格斗大师，而是功夫大师！

这部剧，不是国内那些披着功夫皮的格斗片，他是真正的在讲我们种花家的功夫，这是我最大的惊喜。

电影几位高手的出场顺序是蕴含深意的，先腿，后拳，再兵器！这是肖邦在讲述功夫的强弱，并非是说这些招式的强弱，而是在讲一个武者的境界！

武者先练腿主要是打基础，让自己的底盘够稳，只有重心稳了才是拳，最后再是兵器，这里面就涉及到了功夫文化里的力量传导。

古代武师认为，人的力量是从大地汲取的，而双腿是引导力量的源泉，腿稳了，才能把力量传递到全身，只有你全身能够很好的传导力量了，才能使用好兵器！

而拳，腿，兵器这三个境界也仅仅只是基础，统称为外家功夫，在外家功夫之上，就是内家功夫！也就是后面出现的天残地缺！

他们这个境界以内力作为攻击手段，一把古琴，用音波杀人于无形，缥缈灵动。

达到了内家功夫也并非无敌，下个境界讲究的就是一个修心，所以包租公包租婆出现了，他们就是修心境界，拥有强横的实力，却大隐隐于市，他们磨炼的，是心性

最精彩的就是主角跟最后火云邪神了，他们都是修心之上的存在，但一个走错了路，一个走到了终点，功夫的终点，就是四个字，返璞归真！

火云邪神在追求这个境界，但他已经走火入魔，算是卡在了修心和返璞归真的中间，而许英最后达到了返璞归真，所以他的如来神掌就没有任何特效，只是单纯的破坏力。

而电影最后，许英跟火云邪神说的那一句“我教你”就是全剧的升华，江湖并非只有打打杀杀，返璞归真的高人，心境豁达，哪怕是面对曾经差点杀了自己的对手，他最后也能一笑泯恩仇，这才是最大的格局！】

这篇文章点击率爆表，随后第三篇文章出现。

【《功夫》可能都是一场梦！肖邦用夸张虚假的打斗特效已经给我们暗示了，那只是一个怀揣英雄梦的孩子自尊心受挫后的梦！

踩脚趾那边火云邪神都说了这是小孩子的把戏，这句话和许英跟他最终决战的氛围很不搭，但如果跳出来结合开头结尾，很有可能是在暗示我们，《功夫》只是那个被打击自尊心的少年幻想的一场大侠梦境！】

第四个大V的文章又是新的角度。

【我第一遍看的半懂，就不多说了，已经在抢票准备二刷，这部电影的艺术成分真的很高，用戏里的台词来说，就是“不止两三层楼那么高”，这不是简单的商业片！值得大家多看几次！

许英放出火云邪神，最后又没有完全击败他而只是收服，这很像是在隐喻，火云邪神是一个人的心魔，人放出了心魔会失控，琛哥被一拳打死就是最好的例子，最后许英并没有杀死他，而是选择和解，这是在告诉我们要跟自己的心魔和解。

也许肖邦是想表达心魔是杀不死的，但当你内心强大了起来，心魔就不是心魔，他在用《功夫》隐喻人生哲理！】

越来越多的大V发帖，除了讨论内容的，也有讨论演技的，申音的哑女出场不多，没有台词，但就是演出了大多数男人心里白月光的模样。

之前刘玉婷的魅在《奈克斯特》展现的淋漓尽致，而申音的纯真在这一部戏里面也发挥到了极致。

除了申音，讨论最多的是酱爆！只能说情理之外，又在意料之中。

【我的妈.......我们看的是同一部电影吗？】

【我全程笑的跟傻子一样，没想到这里面居然有这么多门门道道。】

【天呐，这些影评人大佬们是拿着放大镜看的电影吗？】

【所以人家是影评人呢。】

【艹！不行，我得去二刷！】

【今天别想了，我刚刚看了，基本上没票了，大部分都是去二刷的。】

【肖邦强过分了，这就是最典型的雅俗共赏啊，俗的看表面乐呵呵，雅的能看到富含哲理的内涵，国内没几个导演能做到这一个地步吧？】

【能做到的导演其实也有一些，难的是剧本，也就肖邦自己对功夫理解深厚，想到了这一点。】

【我就俗了，好笑好看就完事了，我现在只在意一件事情......肖邦又死了！】

【绝了，明明《快把我哥带走》好起来了，没死，这下又原形毕露了。】

【但肖邦不死，李奇奥的琛哥人设就立不稳啊。】

【嘶.....是哦，哇，我说，是不是肖邦这个角色越嚣张，越牛逼，李巧的角色就立的越稳?】

【......这样一说，好像是的，我们对琛哥的初映象就是他砍肖邦那一段，肖邦越嚣张跋扈，琛哥就越牛逼，这种嫁衣角色都被肖邦玩出花来了，厉害！佩服！】

【所以，《月亮之上》跟《自由飞翔》MV他就是故意拍成那样的》】

【奶奶的，他绝对故意的！】

【送葬者何在！送鳄鱼帮老大上路！】

【走起！】

----------------------------------------

第547章 大眼的危机

第一天结束，《功夫》票房直接9000万，势头比《奈克斯特》都要猛，并且还带起了一波二刷三刷的热潮，20亿票房几乎是板上钉钉的事情了。

同时，《功夫》里面的一些经典台词也成为了网上新一代的热梗。

诸如【放开那女孩】【这个就叫专业】之类的，当然还有里面的几首配乐，《我不入地狱》《四川将军令》《闯将令》以及男女主演CP的《只要为你活一天》全部爆火。

同时加上之前肖邦的几首配乐，全部授权了和悦短视频，现在短视频上面这些BGM大火，另类的再次增长了《功夫》的人气。

第二天路演跑完，肖邦要走了，申音他们要接着跑满七天，主要是肖邦时间很紧，孟紫涵还等着他拍泰坦尼克号呢。

晚上结束，肖邦回家拿了行李箱就跟杨浪以及康复的宋书航直奔机场前往魔都，他要把大眼抓去柳州开会。

抵达魔都已经是凌晨三点，回酒店休息了一晚后，肖邦直接杀向了大眼的公司。

“肖皮！你大爷的！”

刚刚到了大眼办公室，他就怒气冲冲的站了起来。

“咋了?不就抓你去开会你至于吗？”

“呵呵....之前我们怎么说的?”

肖邦挠头。

“什么怎么说?”

大眼更怒了。

“不是说好赔钱的吗！你丫又是运镜，又是内涵，又是层次清晰剧情紧密的！深怕别人不知道你拍电影牛吗！”

肖邦老脸一红，啊，之前好像是答应大眼亏钱帮他摆脱束缚来着，他给忘了。

“这啊，是个误会，你也看到了，我一部功夫片已经很努力的在用特效烧钱了，但架不住观众脑补啊，我拍的时候可没有想这么多，你肯定也看了吧，那些打斗场面多儿戏，明显是烂片嘛，但架不住观众癖好怪啊！”

大眼上前抓着肖邦衣领。

“你大爷！两天票房2亿！影评网首日开分8.6，你管这叫烂片！?”

肖邦扭过了头，脸上有些尴尬的吹着口哨。

“所以说是意外咯。”

大眼摇晃着肖邦，声嘶力竭道。

“你知不知道！我昨天又被总公司表扬了！！说我会投资！！你知道这意味着什么吗？！”

肖邦看着他。

“升职加薪迎娶白富美走向人生巅峰?”

大眼愤怒的锁着肖邦脖子。

“是更多的工作啊混蛋！！”

“哎哎哎！死了死了死了！投降了！这样，下一部电影你去现场监制吧！我保证摆烂！那两个亿还没用完呢！”

“监制?”

肖邦挣脱了大眼的束缚，语重心长道。

“你看，拍一部电影，是不是需要一两个月的时间?你作为投资人，现场监制是不是应该的?这就等于给你找了一两个月的摸鱼借口啊！到时候你就可以摆脱公司的烦躁生活了，对不对?”

大眼摸着下巴。

“嘶....对啊，是这个道理啊，我投钱了，我就是甲方，甲方去片场监制很合理嘛！”

肖邦搭着大眼的肩膀。

“别说做兄弟的没照顾你，我故意留了一部分钱就是给你摸鱼找借口的。”

大眼哼了一声，然后拿出了一份合同。

“少来，这是总公司新到的资金，5个亿，你自己看着办。”

肖邦麻了。

“几个意思?拿我当骡子呢？五个亿我又不拍大片咋花?不玩了，你自己找雷子去，他不是也在跟国家队拍戏吗？”

肖邦现在给自己的定位是商业喜剧片导演，一部戏成本投入一个亿就很多了，又不是变形金刚这种电影，哪儿花的到这么多钱。

他打心里就没想过坑大眼的钱，虽然他们平时互损挺多，可心里总是不自觉的在为彼此着想。

大眼死死抓住了肖邦的手臂。

“擦，你不能不管啊！这五个亿是你《功夫》成功后分过来的份额，雷子那边我投资了，但他们只要了5000万！”

“不是，你投资其他的创意行业啊，亏损老快了。”

大眼欲哭无泪。

“你以为我没投过吗？我投资了一块荒地，尼玛后年要建一个分校，周围全部成学区房了！”

“我投资了一个做芯片的小公司，一看就是容易黄的，尼玛今年他们造出了我国第一台光刻机，市值翻了千百倍！”

“还有，我投资了医学实验...尼玛他们的新成果把靶向药的价格给打下来了，玩个屁啊！老天都针对我啊！”

肖邦嘴角抽搐，合着这也是一个玄学体质。

“咳咳....这不是挺好的吗？为国家做贡献。”

“但我快死了！娘的，吴子豪现在一天天出海钓鱼，我一天天缩在办公室，全部都是处理不完的文件和投资方案！我.....Zzzz...”

大眼咆哮着，然后下一秒直接倒在了肖邦身上睡着了。

“喂！大眼！大眼！！！”

一小时后，魔都医院。

“深度嗜睡症，目前来看问题不大，睡醒就好了，就是容易打瞌睡，但时间长了容易导致记忆力衰退，学习能力减弱。”

大眼躺在病床上打呼，旁边医生正在跟肖邦说着他的情况。

“这....是不是太夸张了?他上一秒都还在跟我好好的说话扯皮，下一秒就跟晕了一样。”

医生叹气。

“这也是最大的问题，他嗜睡症是我见过最厉害的，这属于精神疾病，目前只能通过一些精神药物调理，根治还是得看个人体质，这在现在医学属于疑难杂症。”

肖邦挠头。

“以前大学的时候他也没这样严重过啊？”

“这个跟后天焦虑有关，可能是你们毕业后他总是焦虑很多事情，总之最好跟他家人说一下，让他放松心情，不要再给压力了。”

“好的，麻烦了医生。”

医生出去后，杨浪也接到了吴子豪回来。

“肖邦，子健怎么了?”

肖邦把医生说的事情告诉了吴子豪，吴子豪叹气。

“又复发了吗？”

“又?”

吴子豪坐在旁边，把大眼小时候的事情说了出来。

从大眼小学，他这个嗜睡症就开始了，初中的时候是最严重的，做早操都能睡着摔地上。

后来老吴带他找了好多医生，然后给出了一个结论，大眼不是普通嗜睡症，而是大脑衰退，时间长了就会变成植物人。

最后给出的办法就是让他多动脑，保持长时间的思维活跃，这样能延缓病症。

这也是为什么老吴跟吴子豪都不断的把公司的事情压给大眼的原因。

肖邦皱眉。

“可他大学的时候不这样啊。”

吴子豪摇头。

“不，其实他大学的时候也很严重，只是你们不知道，他一个月请假逃课的次数很多，除了你们蔡老师的课，你没发现他很多时候都没来吗？就是去治疗了。”

吴子豪看着睡得正香的吴子健，叹息一声。

“原本医生说他20岁就是植物人，现在多撑了五年，看起来应该还能再撑久一点，总之谢谢你们了，一直陪着他。”

肖邦说道。

“要不让我妹妹试试?”

“你妹妹?”

“肖佳，前段时间解决偏瘫问题的那个女大学生，反正死马当活马医，万一她有办法呢？现在她已经是医科院的女博士了，偏瘫也是脑神经科，让她找找办法也好。”

吴子豪点头。

“好，试试吧，麻烦你们了，我这边找人把他送过去。”

肖邦把肖佳的联系方式给了吴子豪，这次是把他抓不去柳州了，先养病吧。

从医院出来，肖邦给肖佳打了电话把事情告诉了她，肖佳表示会照顾好大眼，让他放心。

随后，他又联系了彩南，把大眼的情况说明后，确认现在大眼还没太大的问题，彩南让肖邦还是去一趟柳州，他们两个把工厂的未来定一下也好。

然后宋书航买了去柳州的机票，肖邦转头看着医院叹了口气。

“大眼...咱们这是喜剧，可别给我整个悲剧啊.......”

----------------------------------------

第548章 盾与矛

柳州，曙光工厂。

这里，就是肖邦他们的工厂所在地，曙光是他们公司的名字。

“到了，这里就是了。”

所谓的工厂，并非一个厂子，而是三栋联排的大型建筑，每一栋楼只有四层但平面面积是100*100米，加上空地占地面积高达400亩。

“卧槽?这么大?”

彩南瞥了肖邦一眼。

“你以为呢？八个亿的项目啊，一半都用在建设上了，这还是上面支持减少了很多土地租赁费用。”

走进大门，彩南指着最前面的那一栋大楼。

“现在410位残疾员工已经入职，这一栋楼里面有四条流水线，两条是方便面的，一条是衣服还有一条是做方便螺蛳粉的。”

“除了410个残疾员工，还有90个正常员工作为辅助，毕竟有些工作他们真的做不了，我把这里命名为一号工厂。”

她又指着另外两栋大楼。

“那边两栋只是装修完了，还没有正式启用，因为人手不够，暂时空着，不过可以做的东西很多，我那个批发市场里面很多产业都可以流水线化，等招到人后就可以一条条展开，比如发卡发夹啊，或者牙刷杯子毛巾之类的日用品，二号厂和三号厂完全可以吃下。”

这里很大，彩南开着一辆观光车带着他们参观。

一路绕到了三栋大楼后面，又出现了一栋稍微小一点的大楼。

“这是大眼送你的礼物。”

“礼物?”

彩南拿出手机叫人，很快，楼里面小跑出来了一个三十来岁的人。

“哟，柳厂长，肖厂长！来啦。”

彩南介绍着。

“这是老张，手艺人，擅长3D建模，他手下的工作室32人，全部都在里面就职，老张，把你们做的东西拿出来给肖邦看看。”

“好嘞，肖厂长！您看看这个！”

肖邦看到老张手上的东西后人都惊了。

“手办！?”

彩南点头。

“这是大眼提议的，他说你的奥特曼系列在手办市场很有潜力，目前市面上都是盗版的小厂玩具，每一个做工精细的，这个手办厂只有一个法人代表，那就是你，也就是说，只有从这个厂子里面走出来的奥特曼手办，才是唯一正版。”

肖邦看着手上几个做工精美的奈克瑟斯手办，有些感慨。

“万代啊....”

“什么代?”

肖邦说道。

“这个厂子有名字吗？”

“没有，等着你命名呢。”

“那就叫万代！”

“好，到时候注册我这边来帮忙，反正你也忙，老张，记着，以后你们的厂名就叫万代了，所有手办方案都是直接跟肖邦联系。”

老张连忙点头。

“是！肖厂长！”

他们本来只是一个黑作坊小工作室，以做盗版手办为生，但彩南看到了他们做工不输正版，缺的只是一个授权，所以给拉了回来。

她相信，肖邦以后创作的绝不止一个奥特曼系列，与其外包给别人，还不如让他自己把钱赚了，光是一个奥特曼系列的体量都足以养活这个厂子了。

肖邦说道。

“书航，以后你来负责对接万代的事情，跟张哥交流。”

“好的老板！”

养兵千日用兵一时，一开始招聘助理就是为了这个厂子的事情的，只是后来宋书航的用法有些诡异，现在总算是回到了正途上了。

彩南说道。

“行了，老张，你们回去忙吧，我带他再转转。”

“好的，两位厂长慢走！”

老张回去了，肖邦感慨。

“你这威严度够高的啊，好像这里的人对你都很尊敬。”

彩南缕了一下头发。

“威严建立在我能让他们吃饱饭的人前提上，人其实也是一个挺纯粹的动物，给他们舒服的工作环境，让他们能吃饱穿暖住好，那么他们才有归属感和荣誉感，公司就能越做越大，这是相互的。”

肖邦竖起大拇指。

“真牛。”

来到了一号厂顶楼，路上大多数都是残疾员工，但他们身上都干干净净的，脸上也带着对生活的特爱，一个个干劲十足。

走进办公室，彩南给他们倒了水。

“感觉如何?”

肖邦除了喊六没有别的，这工厂已经超出了他的预期计划，彩南的规划十分到位，很强。

“你办事，我放心，这打理的太好了。”

“满意就好，正好，给你介绍一下曙光销售部总监。”

“总监?”

说着，门口打开，一个古灵精怪的女生走了进来。

“哟嚯！肖皮皮！惊不惊喜！意不意外！”

肖邦惊了。

“发财！?”

来者是作曲班的发财姑，顾一倩，加上创业姐的彩南，她们两个是被誉为班上最会赚钱的姐妹。

彩南的强大在于她十分清晰的逻辑，能把一切都安排的妥妥当当。

而发财的强大，就在她天马行空的脑回路，天生的销售强者，典型的死的给你说成活的，她最强的战绩是高三毕业那年进入了传销，然后给传销头子反向洗脑进了局子。

一个是最强的盾，一个是最锋利的矛，她俩结合那就是一辆战地坦克，能打能守！

肖邦这是真的惊喜了。

“你怎么来了?你不是在大眼妹那边上班吗？”

发财坐在沙发上翘着二郎腿。

“彩南说你们要干一票大的，我寻思明瞳他们的电器已经在胡建到顶了，就想着来这边挑战一下自己了。”

说着，她问道。

“大眼仔怎么样了？没事吧？”

“还不知道，今天他应该醒了，总之佳佳很厉害的，肯定可以康复的。”

三人都有些沉默，毕竟大眼这个病有些太大了，大脑衰退可不是闹着玩的。

“大眼妹跟江风早上去蓉城了，猴子好像也去了，你们不用太担心，大眼没心没肺的，阎王都懒得收他的，放心吧。”

肖邦打断了沉默，他们在这里干担心也没用，帮不上忙，他相信肖佳的能力。

彩南伸手拍了一下脸。

“不说了，对了，你那两个代言什么时候到期。”

肖邦现在有个口香糖和矿泉水的代言，去年接的活。

杨浪说道。

“签的两年，明年春节到期。”

彩南点头。

“那今年我们先慢慢发育，等肖邦代言空出来了，再开始发力，那么今年的方针就是把员工招募完成，目前计划的4000个就业岗位只是开始，这个厂子以后还能扩建，我手上的这些项目全部展开差不多能提供五万个岗位。

杨浪说道。

“肖邦现在可以代言方便面，不冲突的。”

彩南摇头。

“不急，肖皮现在名气太大了，完全不亚于天王，目前曙光泡面还在市场调研中，并没有达到我预想的水平，差不多半年后才能敲定配方再全面生产，一个不完全的产品现在让肖皮代言有点不合适，等确定再说吧。”

“行，反正按照之前说的，我负责代言，你负责内务，咱们把各自的优势发挥出来就好，有什么需要跟书航联系就行。”

“嗯，对了，你要去香江了对吧？”

“是，有一部戏要拍。”

彩南摸着下巴。

“我听说叔叔阿姨火锅店不开了?”

“是啊，他们也到了清闲享福的时候。”

“我想把你们家的底料也纳入生产线，你觉得怎么样?”

“可以啊，我让我爸过来一趟，你们聊就好，配方是我爸自己研究出来的。”

“嗯，那么一厂的第五条生产线就可以确定了，其他的就没什么了，主要就是给你看看现在厂子的进度，剩下的我跟发财就能解决。”

发财说道。

“对了肖皮，咱们这个厂子好歹也是作曲班出来的，不整个厂歌吗？”

彩南眉头一挑。

“其实我写了一首DJ......”

发财连忙打住。

“停！这里大部分员工都是残疾人，你是想让他们蹦迪吗？DJ曲驳回！”

彩南有些惋惜。

“啧.....”

肖邦笑道。

“厂歌的事情就交给我吧，这个月给你们写出来。”

发财提议道。

“能让小虎队来唱吗？”

“咋了，你还喜欢偶像?”

“必须的！那三只小老虎跟其他偶像都不一样！”

“行吧。”

----------------------------------------

第549章 改版《泰坦尼克》

香江机场。

“又回来了啊。”

肖邦提着行李箱，感受着四月的烈阳，这里机场都在开空调了。

“亲爱的！”

转头，熟悉的香味袭来，然后一把抱住了他，肖邦顺手搂了过去。

“大庭广众的，注意点形象。”

孟紫涵后撤一些，在他脸上啄了一下。

“想你了嘛！”

这是他们四个月来第一次见面，孟紫涵挽着肖邦的手走向了车子。

“小浪哥，书航，你们坐后面吧！”

今天她一个人来接的，正好可以坐四个人，上车后，他们马不停蹄的开往了盛煌大楼。

“哈哈，骚邦！你来啦！”

刚刚下车，熟悉的嗓音冲破了耳膜。

肖邦揉了揉耳朵。

“嘶.....你能不能唱歌说话一个调调?”

舒雨薇说话唱歌完全两个调调，听她唱歌是享受，听她说话是折磨。

陈可欣靠着车库的电梯门口。

“牛啊，肖拳王，因为你我们公司一些前辈在美丽卡拍戏都多了很多便利哟～”

肖邦有些得意的仰头。

“必须的，也不看看我是谁。”

孟紫涵锁好了车过来拍他后背一下。

“还说呢，担心死了。”

也就现在《夺宝》没有上映，要是让孟紫涵知道他跳大楼的事情，又得一顿念叨了。

“后面没打了，就那一次。”

“哼，走啦，爸爸在上面等你呢。”

《泰坦尼克号》原剧本有很多老美的元素，而且一些剧情有点琼瑶剧的感觉，不太适合种花家人拍，肖邦给的是修改后的版本。

孟然这边也找了一些顶级编剧在肖邦的基础上修改了几个版本，这次来就是等肖邦一起讨论在不动大方向的前提下，剧情的细节和设定改版。

“来啦，坐。”

办公室内，浩南给他们倒了茶，孟然拿着几个文件夹来到了茶桌对面递给了肖邦。

“我就不跟你客气了，你先看看我们改的内容。”

“好。”

首先，这部剧定位依旧是美丽卡，孟紫涵现在的目标还不是宣扬种花家文化，也没有到那个地步，她当务之急最主要的还是拿下天后。

《泰坦尼克》的设定依旧还是有着浓郁的美丽卡元素。

男女主角沿用了杰克与玫瑰的名字，同时也是全英文对话，设定上俩人是华裔。

同时人设也是原本剧情的人设，只是多了一个华裔身份。

唯一的大变动，就是原本杰克是一个绘画很厉害的混混，而剧情里面的杰克是一个流浪钢琴师。

这里是孟然找的人改的，目的也很简单，算是蹭了一把肖邦钢琴大师的热度，按照现在的情况，杰克的钢琴师人设比起画家人设更容易被老美接受。

肖邦也很赞同，而且泰坦尼克很多夜戏，他的那些夜曲又能出世几首了。

一直看到最后，肖邦嗯了一声。

原剧情最后是男主角把生还的机会让给了女主而冻死在海面，但这里是女主救了男主，自己尸沉大海。

孟紫涵靠着他肩膀。

“这里我改的，不许反驳！不然网友又要说你死了。”

肖邦哑然失笑。

“至于吗？”

孟紫涵嘟嘴。

“现在很多主旋律都是男生为女生牺牲，搞得像我们女生没有奉献精神一样，反正最后主旋律没变，就男女主换了一下结局！”

看到孟紫涵搬出了拳法，肖邦直接投降，反正就电影剧情，谁死都一样，至死不渝的爱情结果打成就行了。

“行吧，你说什么就是什么。”

“嘿嘿。”

而另外一个最大的改动就是贯穿全剧的重要道具【海洋之星】，在其中一个剧本里面变成了一首乐谱，也就是肖邦写的《我心永恒》。

这一版本剧情里，俩人因为音乐结缘，在几天的相处当中，肖邦为孟紫涵创作了《我心永恒》。

几个剧本都各有各的优点，在跟孟然讨论后，融合了几个剧本的改版亮点，最终版本剧本敲定。

肖邦看着最后成型的剧本，莫名的感觉熟悉。

“有点《海上钢琴师》的感觉啊....”

孟然笑道。

“看出来了?这部戏也是在为你后面的海上钢琴师预热，感觉类似，但剧情和内涵完全不同，这部戏有概率帮紫涵拿下影后，但你那部剧是铁定能拿下影帝的，《泰坦尼克》在前，能帮你预热一下钢琴师的身份。”

肖邦感慨。

“不愧是你啊孟叔，这一环扣一环的。”

“只是有合适的机会罢了，主要还是你自己写的东西有共通性。”

“那就这样定了，我们什么时候开机?”

“一周后，我给你们约了一位美丽卡大导，然后请了一些美丽卡的演员来香江，这一次，我们就在香江拍摄一部火莱坞级别的大片，让全世界看看我们的实力。”

“我去....那这投资有点恐怖吧？”

“还好，盛煌拿了五个亿，然后你介绍的王达投资了八个亿，这部戏13个亿成本，算起来也就1.6亿美金的成本，不算最豪华的。”

肖邦竖起大拇指。

“........6。”

孟紫涵说道。

“你们聊完了吗？聊完了我们就走啦。”

孟然点头。

“差不多了，剩下的浩南跟小浪沟通就好，你们先过去吧，我今天去不了。”

“哎?去哪儿?”

“回家啊，师公带回来了一个很厉害的医生！”

.......

林子杰别墅内，这里比孟然家确实要大不少，但价格可是比《泰坦尼克号》的投资都要恐怖一些。

“师公！我们来啦！”

进入玄关，肖邦久违的看到了林子杰。

“林老，好久不见啊。”

林子杰连忙招呼。

“快进来，来给你介绍一下。”

说着，他带着肖邦来到了一楼茶室，这里已经装了不少检查设备，以及一个棕发白大褂的白人医生。

林子杰说道。

“来，认识一下，这位医生别看他年纪不大，但很厉害，他跟你名字还很靠近，叫肖恩，我从美丽卡给你请回来的。”

肖恩医生有些腼腆。

“你好，肖大师，我是肖恩。”

肖邦笑容僵硬了。

“你叫啥?”

“肖恩。”

“....你是不是还有一点自闭症?”

肖恩震惊。

“你...你怎么知道...不过没关系的，不影响我治病....总之先做个检查吧。”

莫名的，肖邦想跑.....

----------------------------------------

第550章 厂歌确定

酒店内，这次是要拍戏，所以就没有住孟紫涵他们家里了，当然，孟紫涵也顺理成章的跟肖邦住了一块儿。

“搞定！”

肖邦伸了个懒腰，来香江三天了，他最后终于确定了曙光的厂歌。

《倔强》，没有比这首歌更适合的了，主题立意都完美贴合曙光的创业理念，再加上小虎队来唱也风格匹配。

孟紫涵坐在旁边桌面上拿起歌词看着。

“当我和世界不一样，那就让我不一样....这词真好啊。”

肖邦拿着手机跟小胖发着消息，本来是想让向阳他们三个来，后面想了想，干脆把孟晓冉她们三个也叫上。

这首歌让小虎队跟she合作一起唱感觉应该也不错，顺带《泰坦尼克》给他们六个一些角色，这两支团队也是注定要走向国际的。

“不错吧，我也觉得很合适，对了，盛煌的录音棚到时候借一下，让他们六个录着，然后咱们这部戏拍完就去柳州我给他们拍MV，差不多六月份能结束。”

“香江也可以取景啊。”

“不是，这首歌是写给曙光工厂的，取景在里面更合适一点。”

“这样啊，那行，到时候他们来了练好了我给你把录音棚留着。”

说着，肖邦电话响了，是肖佳。

“佳佳?怎么了?大眼的事情吗？”

电话那头，大眼躺在病床上，脑袋贴满了各种接收器，肖佳看着电脑上反馈的数据说道。

“对，而且问题有点严重，子健哥一部分脑神经有些萎缩的症兆了，一旦这些神经萎缩，初期症状就是痴呆，然后慢慢变成植物人，最后脑死亡，他现在嗜睡其实更像是一种保护机制，让大脑休眠来延缓萎缩速度。”

肖邦表情沉了一些。

“有办法吗？”

“目前现代医学是没有办法的，或者开颅手术外力矫正，但风险极大，子健哥还很年轻，这种手段有点太冒险，我现在有一个偏方，但没有任何实验依据，只能试一试。”

肖邦秒懂。

“音乐?”

“是的，我不懂你们的音乐，但我们人类的身体构造中，有一个专门接收音乐旋律的器官，它的神经连接着大脑，我想试试能不能请林歌神开嗓，或许能够激发子健哥大脑本身的活力。”

这个世界有过歌神把植物人唱醒的事件，最大的原因就是这个世界的人多出来的那个专门接收音乐的共振器官。

目前科学家都还没研究透那个器官的运作方式，是人体最神秘的一个器官，就在耳膜后面的位置，这也是为什么肖佳说没有科学依据的原因。

请歌神唱歌唤醒植物人，也是看概率的，十个人里面可能就两个能被唤醒，现在大眼的病还没完全爆发，让林子杰试试也许有效。

“我知道了，我找林老聊聊，先让大眼过来吧。”

“嗯，我跟我老师会带着仪器一起过来，如果可以的话明天我们就出发。”

“那行，我问问。”

现在距离开机还有几天，肖邦这两天也在天天往林子杰那边跑，主要是那个肖恩医生确实有两把刷子。

他使用的微电流刺激法，也能加速肖邦嗓音的进度条。

当然，除了治疗嗓子，肖恩还检测出了肖邦有点腰间盘突出，那是经常坐着写歌写剧本的后遗症，还检测出了肖邦痔疮有些反复的征兆，以及关节劳损等等病因。

好消息是，肖邦没有绝症，坏消息是，小毛病一大堆。

收拾好东西，俩人出发前往了林子杰的豪宅。

肖恩给肖邦脖子贴上电极后，开始了今天的微电流理疗，酥酥麻麻的，说不上难受也说不上舒服，一次理疗差不多0.1进度，现在距离百分之二十就差0.3了。

同时，肖邦把大眼的事情告诉了林子杰，林子杰豪爽发表示没问题，让吴子健来家里就是了，反正他恢复状态后每天都要练声。

“对了，我看你那个助理带着沧海对吧？到时候一起用上，沧海共鸣配合也许更好一点。”

“好的...哦，对了！”

肖邦连忙给大胖发了个消息，让他带上马头琴也来一趟香江。

之前听小胖说大胖拉马头琴也会有类似共鸣的感觉，但那会儿他急着去美丽卡拍戏一直没试过。

想了想，最后他也给秦彤发了消息，让她也过来，顺便把瑟给带上。

这次给大眼治脑子，正好也试试他们的琴瑟和鸣。

当代，向阳他们六个也一起，近距离听歌神唱歌对他们帮助也很大的。

于此同时，作曲班群里。

窜天猴:【牛逼了，歌神开嗓给大眼治脑子，肖皮，算我一个！】

风瞳:【我跟江风还在佳佳这里，算我们一个呗，我们把乐器也带着呢。】

肖帅:【林老说了，都可以来，人多热闹点，可能对大眼康复有帮助。】

猫奴:【算我一个！我带电吉他！】

瞳风:【我架子鼓在胡建啊....肖皮，帮我问问嫂子能不能搞一套鼓?】

肖帅:【盛煌有，架子鼓有点夸张了吧？毕竟是在林老家里，不过林老家里有一个战鼓。】

瞳风:【那就行了，给个鼓就成，我给你们打节奏。】

裴艳艳:【机票已买，我负责钢琴。】

窜天猴:【我二胡已经饥渴难耐了！】

创业姐:【我的唢呐可以出山了。】

发财姑:【喂，你俩是准备给大眼送走吗？】

天雷:【哈哈哈，红白喜事嘛，除了白也有喜，算我跟卿卿一个，毕业汇演后，咱们也没有再一起合奏过了。】

云电:【哎，那差一个指挥啊，老蔡啊！】

猫奴:【我跟老蔡说了，他跟师娘也来。】

发财姑:【太好了，我定做的玉笛也到了，正好拿出来用。】

腐腐:【都去了?那我也去吧，我把箫带上。】

爱鑫:【机票已买，肖皮，记得帮忙接下快递啊，我的大提琴跟周鑫的萨克斯发特快运过来了，明天我们下午的飞机从樱花直飞香江。】

肖帅:【你快递寄哪儿的?】

恋露:【盛煌呗，收件人写的盛煌女婿。】

肖帅:【.....6】

云电:【明瞳江风，大眼还在睡吗？】

瞳风:【三个小时前醒了一次，吃了饭就睡了.....这家伙，完全是卡点起床吃饭，一日三餐加宵夜醒的老准了。】

天雷:【哈哈哈，那还不错嘛，至少知道吃饭。】

肖帅:【你们把你们明天的落地时间告诉我，紫涵说安排人接你们。】

裴艳艳:【不延迟的话，下午2点到。】

墩天:【我在湘北中午有商演，下午5点到差不多。】

墩地:【我跟向阳他们一块儿，也差不多下午两点到香江】

。。。。

很快，大家的行程全部敲定，明天晚上七点，作曲班加上班主任蔡淳将是毕业后第一次大集结。

----------------------------------------

第551章 作曲班集结

“肖皮，嫂子！”

别墅后院，第一个到的是雷爵跟谭云卿，他们早上十一点就落地过来了。

肖邦正在搬两个快递箱子。

“你们是第一波，大眼他们还有一会儿才到，雷子，正好来帮把手，车王两口子的东西到了。”

雷爵放下了巨大的手提箱，他的擅长乐器是古筝，这也是为什么被谭耀看中的原因。

“这么快?樱花寄过来一天不到就到了?”

“他俩寄的特快，运费都两千块呢。”

“好家伙，架子呢？给杨梦露的大提琴先架好。”

“那边箱子你找找。”

谭云卿则是跟孟紫涵去屋里给林子杰问好。

他们也见过，谭耀跟林子杰合作过很多次，毕竟都是顶尖的大佬，连带着谭云卿也见过几次林子杰。

“林爷爷好。”

“哟，云卿啊这是，长大了，十年多没见了，没想到你还是肖邦同学啊。”

“对啊，这是爷爷托我给您带的茶叶。”

“好好，随便坐，当自己家一样。”

“不啦，我进来跟您打个招呼，去外面帮他们弄下场地。”

十二点二十，大眼跟肖佳他们到了，还有齐明瞳跟江风胡建两口子。

“肖皮，哈哈哈，雷子，卿卿！”

肖邦他们刚刚吃了饭，这几个人就来了。

“大眼妹，江疯子，哟，大眼，看起来状态不错嘛。”

吴子健摆手。

“我只是犯困又不是死了....你们这搞得像是要吃我席一样。”

雷爵上去捶了他胸口一拳。

“嘿，就当是一场聚会了，你口琴带了没?”

吴子健从兜里摸出他口琴晃悠的一下。

“带着呢。”

齐明瞳跟江风则是跟孟紫涵打着招呼。

“嫂子！终于见面啦，真人比电视上更好看啊！”

“谢谢，来，先坐会儿，蔡老师他们一点到。”

肖邦凑了过去。

“咋滴大眼妹，你是想说紫涵电视上不好看吗？”

大眼妹也不惯着。

“你是又欠揍了吗？我告诉你啊，二妹和腐女马上来了。”

听到女战神跟女魔头，肖邦怂了。

“嘿，开个玩笑，江疯子，喏，你看看这个鼓如何?”

院子里面摆着一面林子杰收藏的牛皮战鼓，直径1.5米，很是霸气。

江风拍了拍鼓面，厚实低沉的声音响起。

“厉害，这鼓皮绷的劲大，还得是真皮鼓声音才对嘛，鼓槌有没?”

“在旁边，你试试音。”

江风找到了包着厚实红布头的鼓槌，开始敲着战鼓。

“咚！咚咚！”

“咚！咚咚！”

“咚咚咚咚咚！”

充满极致力量和节奏的鼓声响起，江风短袖露在外面的胳膊肌肉线条都绷了起来。

齐明瞳见状，打开了自己背着的盒子，取出了琵琶带上指套，坐在旁边直接跟着江风的节奏弹奏了起来。

随后，像是开起来八音盒开关一样，谭云卿也会琵琶，但更擅长小提琴，她带的就是小提琴，坐在大眼妹旁边拉动弓弦合奏。

雷爵盘坐在古筝后面，大眼吹起了口琴，肖邦也坐下，用沧海琴接管了主旋律，共鸣再起。

一曲即兴豪迈风的合奏曲顺理成章的出现了，明明是第一次诞生，但他们好像是排练了无数次一样。

屋内正在跟肖恩交谈的林子杰和林宛瑜听到声音也忍不住出来查看。

“好霸气的曲子，姐夫这又是写了首经典曲目啊。”

林子杰却看着打鼓的江风。

“不，不是肖邦，这明显是鼓声在主导的旋律，打鼓这孩子有点强啊。”

说着，鼓点节奏弱了下来，琵琶清脆的声音强烈了起来，谭云卿小提琴悠扬，完成了主导者的转化，以鼓为主导的旋律变成了齐明瞳琵琶为主的柔情曲。

肖邦沧海依旧在打辅助，用共鸣接管主旋律的增幅，雷爵的古筝竟然弹出了瑟的感觉与之和鸣，大眼的口琴透亮，犹如点睛之笔盘活了这曲子。

孟紫涵掩嘴。

“虽然听说过肖邦他同学们很厉害.....但这厉害过头了吧？”

林子杰看着齐明瞳。

“这小姑娘水平放谭耀他们国家队都是够格的。”

这时，琵琶的主导旋律要结束了，肖邦喊道。

“卿卿，递给大眼！”

谭云卿微笑，弓弦拉动，又是一段自然的转场音乐衔接而上，让旋律靠近了吴子健的吹奏。

吴子健深吸一口气，口琴的声音强度增幅，专属于口琴特有的混音特色明显了出来。

江风额头都是汗水，他敲打的节奏也变得绵长，衬托着吴子健的即兴旋律。

林子杰眼睛瞪大了。

“这....这都递过去了?！琵琶跟口琴音色完全不搭边啊，辅助配合还好说，主旋律交替怎么也这么自然?”

孟紫涵似乎看懂了一些。

“不只是卿卿的小提琴，雷爵跟肖邦也在辅助转场，这才在不破坏完整性的前提下完成了交接。”

林子杰震撼道。

“是了...沧海共鸣竟然还能这样用，当然，最大的功劳是他们的默契，这种即兴转场的旋律交接，只会出现在默契高度统一的乐队上。”

肖佳笑道。

“林爷爷，您肯定没有听过我哥他们毕业汇演吧，当时他们十六种乐器也是这样交替的，那时候我哥弹的只是普通民谣吉他。”

吴子健的旋律也要结束了，他疯狂给谭云卿打眼色，让她接回江风那边。

谭云卿和弦变化，江风满头大汗。

“擦.....卿卿别搞我啊！这玩意儿主打很累的，今天又热。”

谭云卿见江风怂了，准备把音乐递给肖邦，而肖邦雷爵对视一眼，同时变奏，强行把旋律往鼓曲上面引。

古筝跟古琴本来就很搭，这下谭云卿的小提琴没辙了，旋律已经被引过去了。

江风铆足劲锤了一分钟最后直接断了合奏。

“不玩了，你大爷的雷子肖皮，我肩膀都酸了。”

江风平时练的是架子鼓，不怎么用肩膀和大臂的力量，一下子变成战鼓这种需要强大体力支撑的鼓，他有点吃不消。

“哈哈哈哈！”

“我就知道这小子扛不住！哈哈哈！”

“江疯子，看吧，老蔡早就让你练大鼓，你Zzzzz.......”

“砰。”

下一秒，大眼眼睛一闭直接倒在了草坪上，发出了鼾声。

“大眼！！”

----------------------------------------

第552章 吴子健综合症

“佳佳，怎么样了？”

林子杰给肖恩准备的理疗室内，肖佳链接上了她带的便携式仪器给吴子健检查了一番。

“没什么大问题，还是老毛病，睡一会儿等他的腺苷消耗一些就能醒过来了。”

“腺苷?”

“emmm，就是控制人类睡眠的东西，他刚刚嗨了，腺苷分泌过多，一下就睡死了。”

肖恩有些社恐的低着头看着仪器，然后搓了搓手。

“那个....你们有检测过他的松果体吗？”

肖佳看着肖恩，用英语回答道。

“你是.....去年发表过阿兹海默治疗论文的肖恩?”

肖恩抬头看了一眼肖佳，然后又低下了头。

“是的，肖佳博士，我知道你....你的论文我有学习。”

肖佳把一块电极片贴在了吴子健眉心。

“有检查过，你是想问他的褪黑素分泌情况吧？虽然也很异常，但比起他源源不断生成的腺苷比起来算不了什么，我带的这台仪器无法做更深的调查，只能这样看看。”

肖恩依旧有些局促的搓着手。

“嗯.....有详细的信息与透析图吗？”

肖佳看出了肖恩的局促。

“哥，你们先出去，这里交给我们了。”

“哦哦，好。”

肖邦他们被撵了出去，肖恩感觉好多了。

“谢谢，肖佳博士。”

“不客气，你要数据和图他电子病历档案里面有，我给你找找。”

肖佳坐在电脑面前查询资料的时候，肖恩走到病床前，手在大眼身上和脸上不断摸索着。

“额...肖博士，我有个想法.....也许他并不是脑退化。”

肖佳转头。

“可是检测结果他的大脑神经有沉眠现象啊？”

肖恩摊手。

“对，我们都知道脑退化前一步是脑神经萎缩，而脑神经萎缩前一步就是神经沉眠.....但据我所知，脑退化的神经萎缩会牵扯到全身神经，他的身体机能很健康，所以我想.....有没有可能他的大脑神经沉眠只是单纯的...因为他睡太久了。”

肖佳眼睛亮了一些。

“这点我好像真没注意，只看他脑部检测去了。”

肖恩又开始习惯性搓手。

“不过他问题也不少，他应该有轻微的脂肪肝，然后有点肾虚，胆囊有结石，还有轻微的骨质疏松，是很标准的亚健康综合症......”

下午四点，其他人陆陆续续都到了，就差樱花的车王两口子了。

大家拜访了林子杰后跟蔡淳在后花园聊着毕业后这段时间的经历。

而这时肖佳出来了，还有睡醒的吴子健。

“哟呵，老蔡师娘，大胖小胖，哈哈哈，猴子！”

肖佳看了他一眼。

“你现在不能太兴奋，不然又得睡。”

吴子健收敛了一下情绪。

“嗯....我很淡定。”

老蔡走了过来。

“怎么就变这样了呢？”

肖佳开口了。

“蔡老师，不要紧张，刚刚我跟肖恩医生重新诊断了一次，大眼哥很可能不是绝症的脑退化。”

众人连忙围了过来。

“什么意思?大眼能好?”

“之前误诊了?”

肖佳说道。

“现在还不能完全确定，但很大可能大眼哥不会有事，他嗜睡的原因现在没有定性，我们决定用他的名字命名，叫吴子健综合症。”

侯凯明捂住了心脏。

“完了，被命名了，大眼死定了。”

吴子健踹了他一脚。

“滚滚滚，人佳佳都说了不是绝症，就是单纯的容易犯困。”

肖佳拉了拉肖邦。

“你们先玩，我给我大哥再做个复诊。”

把肖邦拉进理疗室，肖恩正在看大眼的病例。

“大哥，子健哥情况有点诡异。”

肖邦坐下。

“所以到底怎么了?”

肖恩转身。

“他...很有可能，是松果体不完全良性癌变。”

肖邦瞬间站了起来。

“癌症！?”

肖恩摇头。

“不，不是良性肿瘤，是良性癌变....怎么跟你解释呢，总之他那个不是病，而是一种身体自然现象。。。”

肖恩说了一大堆医学术语，肖邦听的云里雾里的，肖佳说道。

“意思就是，子健哥的这个病例要是我们研究明白了，就可以用这个技术根治痔疮了。”

这样一说肖邦就懂了。

“那我明白了，所以大眼死不了，他是一个优秀的自然医学案例是这个意思吧？”

肖恩却懵了。

“为什么是痔疮?”

肖佳继续解释道。

“对，子健哥的犯困原因是在松果体，他松果体发生了变异，我们问了一下子豪哥，据说是子健哥小学的时候撞到了脑袋，从那时候就开始经常犯困的，医学检测不出癌细胞是因为子健哥的癌细胞不是病变细胞，它是优质细胞却又癌细胞那种顽强的分裂功能，然后才导致他容易范困，今年他的症状加重，是他松果体成长到了一个阈值了。”

肖恩抛开了痔疮的问题说道。

“想要根治很简单，最明显的方式就是用纳米级微创手术破坏他松果体内部，使得他松果体活性降低就行，他现在的活性是正常人的十倍多，褪黑素分泌过多牵扯到了腺苷的极速增殖，但危险性也有，毕竟松果体在脑后最核心的区域，就算是微创也有风险。”

肖邦知道这句话肯定还有后一句。

“那么比较保险的方法呢？”

肖恩双手握在一起。

“正如肖佳博士说的那样，音乐，要极致震撼的音乐刺激他的大脑，这样也会让他的松果体消停一段时间，但不是永久的。”

肖邦沉吟。

“极致震撼的音乐吗？”

肖佳说道。

“大哥，这个先不急，总之子健哥没有生命危险就是好事，音乐的事情慢慢来，他现在就是一个容易犯困睡觉的正常人，然后还有轻度骨质疏松，肾虚，轻度高血糖......”

肖邦听完沉默了。

“这么多问题....他还活着就是奇迹。”

肖恩搓了搓手。

“其实就是亚健康综合症，没什么影响，你也一样，你肾虚比他稍微厉害一点.....”

肖邦怒了。

“不可能！”

“额...但检测数据如此。”

“那一定是你检测错了！”

“肖大师，不用这么紧张，你的肾虚不是很严重...”

“你才肾虚！”

肖恩很是坦然。

“我也有点，毕竟这跟我们的饮食和生活作息有关。”

“反正我就是没有肾虚！”

肖佳扶额。

“大哥，你至于不，又不是说你不行了。”

“那我不管！这是原则问题！”

肖佳翻了个白眼。

“算了，你坐下，我用针灸配合肖恩医生的电击疗法给你试试。”

“针灸?电击?”

“就是给你喉咙施针后再给针通电。”

“....你是想杀了我吧？”

“呸，说什么呢，总之坐下，不疼的。”

十分钟后。

“嗷！！！！”

----------------------------------------

第553章 震撼！十六人大合奏

七点二十，最后车王两口子抵达了别墅，作曲班16加蔡淳夫妇全员到齐。

除此之外，路琼也来了，秦彤也来了，孟紫涵的两个闺蜜也到了，向阳六人也齐了，加上杨浪他们，总共三十个人，林子杰家的后花园满满当当的。

大家叙旧之后，大眼坐在主位，脑袋上贴着电极片，表情麻木。

他后面跟着肖恩跟肖佳，以及一台监测仪器。

“我说.....至于这样吗？这个阵仗我会以为我快死了。”

刚刚说完，猴子跟彩南一个拉响了二胡一个吹响了唢呐，雷爵肖邦几个男生瞬间捂住了脸痛哭。

“哇呜呜！大眼啊！”

“你死的好惨啊！”

大胖小胖抱在一起。

“哇！大眼啊，你走了我们怎么活啊！”

“太惨了啊！”

大眼脸黑了。

“你们够了啊！猴子！彩南！别整这死出！”

腐女拿手机记录着数据。

“基佬山有画面了，嘁嘁嘁嘁......8.1分素材。”

瞬间，肖邦他们打了个激灵安分了下来。

蔡淳笑了笑。

“行了，都出社会的人了，还这么幼稚，林前辈要唱歌了，都安分点。”

林子杰摆手。

“没事，我就喜欢看年轻人热热闹闹的。”

林宛瑜不服了。

“爷爷，那你平时怎么这么嫌弃我。”

“你那是单纯的闹。”

“好气哦！”

肖恩这边数据调试完成。

“可以开始了，麻烦了林先生。”

“好。”

中间空了出来，周围是舒雨薇他们送来的音箱，都是盛煌里面最好的移动音箱了。

本来听说林子杰要唱歌，好多人都想来，钟佳丽几个天王天后都有点坐不住，但被林子杰拒绝了，今天是他给年轻人们唱歌，也是给他们上课，自己的这些学生就别来掺和了，孟然都被他赶回去了。

“今天，算是一个家庭聚会，也不算什么正式演唱会，你们这些孩子不要太拘束，随意点，那个吹口琴的孩子，你是主要人物，哈哈哈，有没有想听的歌?”

吴子健连忙说道。

“什么都可以！我不挑的。”

“嘿，行吧，既然肖邦带了沧海，那就唱《高山流水》吧，也是我跟高山第一次正式合作的歌曲，雷爵，是这个名吧？会弹吗？我看你带的古筝。”

雷爵连忙站起来。

“是的，会弹！”

“那行，你来跟我辅助，肖邦嗓子坏了唱不了，女生嗓音不适合，对了，那就凤凰传奇那个小胖墩，你也来，这几个月老头子我在国外都听你们的歌听起茧子了，你应该会蒙北的长调，来融合一下试试。”

大胖也站了起来，脸上有些害臊，属实是没想到歌神在国外都没逃过月亮之上的打击。

“好嘞。”

蔡淳说道。

“林前辈，我这些学生对乐器掌握还不错，您看乐器都带了，要不让他们也加入伴奏?就不用录音伴奏了，《高山流水》这首曲子他们以前也一起练过。”

林子杰有些诧异了，这首曲子难度不低啊，正常大学生很少有能合奏好的。

也许单独奏乐主旋律没问题，合奏就非常吃配合。

但想起下午肖邦他们几个人即兴合奏的画面，好像也不是不行。

“好啊，我也想看看这群孩子一起合奏的样子。”

很快，十六个人都找到了位置，除了大眼坐在原地拿着口琴，剩下的人都围在了林子杰周围。

肖邦——古琴

江风（瞳风)——战鼓

乔琳（腐女)——长箫

雷爵（天雷)——古筝

谭云卿（云电)——小提琴

裴雨瑶（裴艳艳)——钢琴

杨梦露（爱鑫)——大提琴

周鑫（恋露)——萨克斯

梁珍珍（猫奴)——吉他

郭牛（墩天)——马头琴

郭羊（墩地)——三弦

侯凯明（窜天猴)——二胡

柳彩南（创业姐)——唢呐

顾一倩（发财姑)——玉笛

齐明瞳（风瞳)——琵琶

吴子健（大眼仔)——口琴

十六个人，十六种乐器准备就绪，孟紫涵她们十多个人扮演着观众坐在后面。

这群人上一秒都吊儿郎当的，就连彩南跟他们会在一起也有些随意。

但碰到乐器的那一秒，所有人的精气神都变了，吴子健眼里的困意也瞬间散去。

肖佳看着屏幕上的监测数据也震惊了，吴子健的平缓脑波一下变得剧烈了起来。

肖恩拍了拍她，示意不要说话打断，然后不断记录着吴子健脑波的数据。

最后面的向阳六人站了起来，偶像出身的他们十分熟悉这种氛围。

团魂！

这群人都还没有开始演奏，光是进入状态就展现出了团魂的气势，这种水平也就在国家队的乐团上才能看见。

林子杰也察觉到了，心里的赞赏更多了，有这样的一群年轻人，种花家文娱何愁不兴旺。

“你们准备好了吗？”

众人点头。

“那就开始吧。”

听到开始，大胖深吸一口气，拉响了马头琴作为开头。

绵长的弦音伴随着厚实的长调哼唱，开卷第一幅画面不是山水，而是一望无际的草原。

而听到这声音的听众眼睛瞪大了，他们感受到了自己心跳都跟着弦音节奏跳动，林子杰更是不可思议的瞪眼。

【共鸣?！不对....不如沧海琴，小共鸣吗？】

没人开腔打断他们演奏，《高山流水》是一首旋律歌，没有歌词，有的只有歌神级别的哼唱旋律，或者说，这首歌要唱，也只有歌神才能唱。

肖邦琴声响起，古韵深远，配合雷爵的古筝脆响融合，仿佛在草原里面出现了一座巍峨的雪白天山。

这一段结束，林子杰闭眼沉入了这一版本的《高山流水》，开始哼唱。

他的嗓音透亮清澈，仿佛是从天山留下一汪清泉。

小胖三弦加入，清泉旁边多了一些人烟气息，丝毫没有破坏曲子氛围。

“咚！咚咚咚！”

江风两口子的鼓和琵琶在这时融合，为这一幅画卷填上了时间的一笔，天色暗淡，水池旁的人们围着篝火，伴随着天山流水载歌载舞。

又是一小段后，唢呐嘹亮高昂，宛如天空盘旋的雄鹰鸣叫。

二胡轻快，水池下出现鱼儿游动。

发财与腐女的笛子跟箫吹响，就如同柔和清冷的晚风带去天山顶端的凉爽。

大提琴和小提琴以及钢琴鸣奏，为这一幅淡雅的画卷扑上了暖色的底。

最后大眼的口琴吹响，混合音色将这些画面全部融合联动了起来，变得完整一体。

真正厉害的乐师，不是一味的复刻创作者的音乐，而是在固有的旋律中演奏出属于自己的气息。

旋律是《高山流水》的旋律，但最后呈现的画面确是充满活力的《天山合奏曲》。

毫无疑问，他们十六个人，全都做到了这一点。

下面的蔡淳拍了大腿打着节奏，看着自己的学生如此耀眼，眼里都是感动。

----------------------------------------

第554章 惊世！江山乐雏形

“啪啪啪啪！”

一首八分钟的《高山流水》结束，十几个观众都用力的鼓掌。

“太好听了！”

“师父师叔们好强！”

林子杰有些喘气，他现在的体力全力唱完这一首还是有些勉强，毕竟还是老了。

“好啊，很不错！你们都是好样的！”

林子杰歌神“传功”的效果也落在了全场观众身上，而肖邦他们十六个人感觉是最深的，因为他们加入歌曲的演奏，体会最深。

十六人起身，对着林子杰鞠躬。

“谢谢林老师！”

到达歌神这个水平，他们唱歌都是融入了人生感悟还有对音乐的感悟，肖邦他们受益良多。

最主要的，还是在演出开始之前，他花了12万给其他还没有印记的人打上了印记，效果加倍。

林子杰笑着点头，然后看着郭牛。

“孩子，你是叫郭牛对吧?这把马头琴是哪儿来的?”

大胖双手把琴递给了林子杰。

“林前辈，这是我阿爷自己做的。”

林子杰接过端详了一会儿。

“好琴，很厉害！你一定要好好使用他。”

孟紫涵舒雨薇陈可欣三人快步过来，扶着林子杰。

“师公，休息一下。”

“是啊师公，您坐会儿。”

舒雨薇搬了凳子。

“sei公！来！雷措一哈！”

林子杰脸上的感动消失了，抬手轻拍了下舒雨薇脑袋。

“不会讲普通话就不要讲！跟你妈一个德行！！”

陈可欣憋着笑，把林子杰扶在了椅子上，孟紫涵端来了茶杯。

向阳也起身要帮忙去收拾琴，宋书航一个箭步就要冲刺，然后杨浪把他俩都摁住了。

“别急，等等看。”

“哎?”

前面，吴子健取掉了头上的电极片，跟肖邦他们揍了一块儿，彩南拿出了十几个乐谱本分给了他们，肖邦在讲着什么，其他人在记录。

然后大胖他们也时不时发表了一下意见，江风做着打鼓的节奏，旁边齐明瞳拿着手机也指着屏幕指指点点，其他人包括继续记录。

秦彤挠头。

“蔡老师，他们在干嘛呢？”

蔡淳笑道。

“演后心得，我教他们的时候，说过每一次集体演出后都集合讨论一下这场演出的感悟，看来他们都没忘。”

林子杰点头。

“好习惯，都带着乐谱本呢。”

蔡淳摇头。

“那倒不至于，只是彩南着丫头心细，你看肖邦雷爵他们，都是没想过带的。”

“哈哈，你这些学生培养的是真的厉害。”

“嗨，还是他们自己天赋够硬。”

十分钟后，肖邦说道。

“那个婉瑜啊。”

林宛瑜茫然抬头。

“怎么了姐夫?”

“能帮忙搞几样乐器吗？”

“乐器?”

半小时后，新的乐器被盛煌的专车送了过来，同行的还有孟然，于彩华，钟佳丽，吴中辉，盛煌的天王天后到齐了。

除此之外，还有一个女人，和一个男人，女的叫方芳，已经退役的香江歌后，同时她是舒雨薇的母亲。

而男是香江歌王，陈卓，也是陈可欣的父亲，他们都有一个共同的身份，林子杰徒弟。

他们一起过来不为别的，只为肖邦要乐器时说的一句话。

“我们准备尝试一次复原《终皇江山乐》”

这个消息直接让孟然坐不住了，直接亲自带队把肖邦他们要的乐器送了过来。

也就林校不在，林校要是在说不定直接从博物馆搬老古董过来了。

孟然看着肖邦。

“你们有把握吗？”

肖邦也被着阵容吓住了。

“没...不是孟叔，我们只是实验，并不是真的把江山乐弄出来了啊。”

孟然没有失望。

“好好做，不要怕，每一次尝试都是进步！”

林子杰看到了江风他们这些人有些拘束了，脱掉鞋子砸向了孟然。

“去！别打扰他们，要听后面坐着听！”

这个世界，也就林子杰能这样对孟然了，他还得陪笑把鞋子送回去。

“哎，师父，您的鞋。”

见大师兄都被喷了，其他几个也憋着笑没有上去找肖邦搭话。

“狮虎啊，你身几系越来越硬朗辣。”

林子杰转头看着方芳。

“你是不是觉得你50岁了我就不抽你了?讲白话！”

方芳撇嘴。

“我普通话挺好的。”

舒雨薇点头。

“就是，我跟妈咪的普通话明明很好的！师公偏心！”

林子杰伸手捏了捏眉心。

“造孽啊......”

前面，所有的乐器已经换了阵型了。

肖邦坐在中间，两侧对称是孟紫涵秦彤的瑟位。

八卦位置原本应该按照八音分配，但今天明显不够分，就按照匀称分位。

雷爵，裴雨瑶——古筝，扬琴

发财，腐女——箫，笛

大胖，猴子——马头琴，二胡。

周鑫，吴子健——埙，笙

猫奴，杨梦露——小三弦，大三弦

小胖，江风——锣，鼓

谭云卿，齐明瞳——箜篌，琵琶

彩南——唢呐

其他七组都是两人，唯有彩南唢呐独一人。

八卦站位完成，肖邦波动琴弦。

江山乐并没有琴谱的流传，所以肖邦只能自己弹奏主旋律，这次他是为了实验自己的想法。

“嗯?仙剑?”

前奏一出，所有人都听出是《仙剑奇缘》的旋律，正当他们摸不着头脑时，秦彤跟孟紫涵的正反弹奏响起。

琴瑟和鸣，相辅相成。

合奏一出，林子杰他们不淡定了，瑟篇的增幅旋律将肖邦主旋律一下丰满了起来，更加强大的意境凸显。

腐女组的笛篇跟箫篇旋律此刻奏鸣，意境里的仙侠画卷气息感扑面而来。

紧接着，大胖组的低音马头琴跟绵密的二胡声音响起，抑扬顿挫的即兴旋律，仿佛勾勒着祖国的巍峨山脉。

雷爵组第三个加入，古筝跟扬琴叮咚脆响带着一分壮丽，奔腾的大河仿佛铺面而来。

第四组是小胖组的锣鼓喧天，江风敲打着鼓篇的节奏，小胖的锣在每个拍子结尾适时响起，这一组的出现是为了稳定前面几组融合的旋律。

一切稳定后，谭云卿组加入，箜篌和琵琶一个厚实一个灵动，山间百兽的画面出现了。

紧接着猫奴组的大小三弦代表着人烟气息，江山除了山水，更重要的还是人，没有人烟，又何谈江山?

第七组周鑫跟大眼的埙和笙，一个是空洞的气声，一个是簧片的平声，交错融合，代表着天空与大地。

所有人都震撼了，不管这是不是正版的江山乐，单这一首曲子，就是绝佳的国风合奏，世界都能拿奖的！

最后，高亢的唢呐响起，瞬间整个合奏全员崩盘！

不是彩南不好，而是前面为了配合完美，大家都压住了力量，这就导致根本接不住唢呐的爆炸高音，一下全局就崩了。

演奏戛然而止，彩南很是懊恼。

“抱歉....我已经很轻了，但还是高了。”

肖邦揉着额头。

“不关你的事情....我们缺一个既不破坏之前意境，又能衔接唢呐的乐器。”

大胖放下了马头琴。

“果然，我们还是太年轻了啊，江山乐不是我们能碰的...”

看着情绪失落的众人，林子杰孟然等人心里都在咆哮。

【你们已经展开了江山画卷一角啊！！】

【这尼玛！还不知足?这是自明朝之后，第一次有人能够展现江山一角啊！】

【高山前辈都没做到的事情你们做到了！】

【我去....这都愧疚?我这几十年白混了啊！】

林子杰就要开口告诉他们到底做了什么惊天动地的创作时，肖邦突然捂住了脑袋。

【天籁仙音（20%)】

“各位！我要睡会儿！不要紧张，我很好Zzzzz。。。。。”

肖邦直接倒头躺在草坪上，鼾声响起。

大眼:“艹！肖皮！你是在取笑我吗？！”

众人:“..................”

----------------------------------------

第555章 江山乐真谛，终皇生平

“又见面了。”

肖邦睁眼坐了起来，乐臣依旧是那个红色亲王服的打扮。

“师父，一定要这个时候吗？就不能等我晚上睡觉的时候拉我过来?”

乐臣笑道。

“无伤大雅。”

肖邦叹了口气。

“说吧，这次又是什么事情，我又有什么心魔了吗？”

“非也，这次只是恭喜你，已经寻找到了江山乐真谛。”

肖邦抬头看着他。

“所以，真正的《终皇江山乐》，除了那九篇固定的增幅曲谱，其他的乐器都是没有谱子的，对吗？”

乐臣扇动着折扇。

“所谓江山乐，奏的就是江山，数百年蹉跎，大明的江山早已不是你们的江山，又何来曲谱一说。”

肖邦看着自己双手。

“果然，之前仙剑的琴瑟和鸣我就感觉到了，瑟篇并非为某一首琴曲单独创造，它能包容无数旋律，唯一的限制条件，就是它辅助的主旋律需要共鸣。”

乐臣收起折扇

“不错，正是此意，《大明江山乐》，也就是你们口中的《终皇江山乐》它是时代的赞歌，你这个时代注定没有它存在的必要，你需要做的，是谱写属于你们这个时代的江山乐。”

肖邦有些苦涩，他编曲还行，但写江山乐这种级别的主旋律，太难了。

“这，挑战有点吓人了。”

乐臣微笑。

“你能做到的。”

肖邦挠了挠头。

“我努力好吧，对了，其实还有一个问题.....堪舆图的宝藏.....会不会就是系统?”

乐臣眉头一挑。

“哦?发现了吗？”

肖邦暗道果然。

“是啊，之前看传说，说得到了堪舆图宝藏就等于得到了全世界，开始以为是夸张，但后面我联想到了终皇是穿越者身份，再加上我这个系统您说是终皇曾经的，那么也就只有它才能配得上了。”

乐臣看着肖邦眼睛。

“所以呢，你打算用它的力量重组世界吗？”

肖邦摆手。

“别了，我就是条咸鱼，偶尔能蹦跶两下，成为世界之王的事情我不想做，也挺傻逼的.....毕竟除了野心家，没人脑子抽了回去管全世界的事情，我守好我这一亩三分地就知足了。”

乐臣笑了。

“哈哈哈哈，有趣，太有趣了，你可知先皇曾经说过跟你一样的话?”

“他老人家也是咸鱼?”

乐臣眼里有些追忆。

“先皇，也是觉得统治世界太麻烦了，他懒得管，其实先皇在还是皇子的时候就不想继承帝位，但架不住他是长子，最后当了皇帝。”

“用你的话来说，先皇继位开始那些年，他就是一个咸鱼皇帝，改革早朝，实行双休制度，开设秘书院，放权给大臣，一切看似荒唐却都有条不紊。”

“直到土木堡一战，边军贪腐严重，庸碌无能，让敌人大军杀入国都。”

“先皇爱民如子，面对入侵的敌军怒气滔天，再叙我大明皇威。”

“天子守国门，君王死社稷，那一年开始，先皇御驾亲征，乃我大明战神也.....”

“噗嗤.......”

乐臣:.......

肖邦捂住了嘴巴。

“对不起，我想到了好笑的事情。”

短暂沉默后，乐臣继续说道。

“而土木堡一战，更是奠定了大明战神朱祁镇的煌煌天威......”

“噗嗤......”

乐臣袖袍一挥。

“滚！”

吸力袭来，肖邦回神。

当他再次睁开眼睛，自己躺在了孟紫涵的房间内。

“啧......好像是有点不太尊重先皇了.....师父啊，对不住啊，我两世为人，根本憋不住，那个世界的先皇整活整太大了啊！”

两个世界，两个朱祁镇，都是大明战神。

那个世界朱祁镇可是大名鼎鼎的整活皇帝。

别人都是天子守国门，君王死社稷。

他是天子叫国门，君王迎敌寇。

整个威武的大明都不够他一个人丢脸的。

而现在这个世界那是真战神，就系统的那些黑科技，红衣大炮都是low货，一发邱小姐世界核平。

至于肖邦怎么知道终皇用了邱小姐的，很明显.....三哥那边有一个大坑，名为天灾坑，据说是终皇当年打到天竺留下的，那时候佛学有些洗脑大明百姓，终皇很是恼火。

也就那一次后，佛教在大明老实了，终皇更是兴致大起，挥笔写下了《西游记》。

史学家认为是刘秀事件再现，应该是当年出现了大型陨石。

而肖邦基本上可以断定，那个坑，十有八九是他老人家祈愿的世界核平。

“啪。”

房间都暖色灯打开，孟紫涵诧异。

“你睡醒啦?”

“嗯，就眯了一会儿，几点了，他们呢？”

孟紫涵把床头柜的水杯递给了肖邦。

“外面篮球场打球呢，现在是晚上十点。”

肖邦揉了揉眼睛。

“就睡了俩小时啊，对了，大眼怎么样了？”

“放心吧，佳佳说很成功，子健这会儿很精神，跟他们一起打球呢，你要不要去看看?”

“也行，去看看。”

小区篮球场，正在进行一场8V1的激烈对抗赛。

雷爵，向阳，大胖，小胖，猴子，徐金，贾重进，杨浪八个人VS裴雨瑶一个人。

“卧槽?他们怎么这么想不开?”

刚刚到达球场网外，肖邦就看到穿着短袖短裤板鞋的裴雨瑶，一个运球把郭牛给撞翻，然后二分线起跳直接一个霸气的扣篮拿下一分。

“师父，师娘。”

孟晓冉三人小跑过来，手里拿着一袋零食。

“彩南师叔给的小零食，可好吃啦！”

肖邦接过，是地瓜干，干香类型的，抓了两根丢嘴里。

“25比2，可以啊，谁进的球?”

刘天琪笑道。

“雷爵师叔进的，大师兄他们三个用了功夫的步伐晃了裴雨瑶师叔，给雷爵师叔创造了扣篮机会。”

肖邦看着满头大汗的向阳三人。

“他们有什么想不开的吗？我都不敢去晃她他们三个敢?”

林子杰正在场边当着教练。

“杨浪！你别怂啊！去断球啊！她就一个人！”

肖邦嘴角抽搐。

“还有教练啊....”

最后，裴雨瑶狂砍41分，以41比2的成绩拿下了这次胜利。

“哟，肖皮醒了，来，我俩练练。”

八个老爷们儿累够呛，裴雨瑶只是流了一些汗，对着肖邦勾了勾手指。

肖邦连忙摆手。

“不了不了。”

都说功夫再高也怕菜刀，裴雨瑶这已经不是菜刀了，这是基因战士啊，这就好比让他跟能拉动直升机的美队打，只是单纯找虐。

----------------------------------------

第556章 脱敏治疗

翌日，大家基本都回去了，秦彤还要上学，再有两个月就是毕业答辩，这次过来也算是最后放松一下，雷爵他们也要回去拍戏，其他人也是有工作在身。

最后留下的就是向阳六人还有彩南，发财。

盛煌的练习室内，肖邦弹着钢琴，向阳六人正在唱歌，外面围了一群盛煌的偶像艺人学习。

“差不多了，一会儿去把歌录了，明天就跟你们彩南师叔去柳州把MV拍摄了，代言合同也去那边签。”

昨天最后商量决定，曙光的第一波代言，就向阳他们六个，反正也唱了曙光的主题曲，干脆就签约代言，都是自己人，这个钱给他们赚比给外面的人赚更好。

“是，师父！”

“去找荃姐吧，她会给你们准备录音棚。”

向阳他们六个搞定了，距离拍摄《泰坦尼克号》还有两天，而歌王争霸赛也快要开始了。

来到了孟紫涵她们的休息室，舒雨薇她们都出去了，孟紫涵今天也有一个歌手综艺要录，肖邦也清闲了一些。

“歌王争霸赛啊..”

歌王争霸赛，并不是一个传统综艺，跟前世那个《歌手》节目完全不同。

它一个节奏十分激烈的竞技比赛，为期十五天，从每年四月24号开始持续到五月八号，

每三天一场直播，每年总共30位一线歌手参赛。

而这个参赛名额是四月初就开始竞争的，只要到了一线，且满足十张专辑的歌手就能报名参与，最后决胜出三十位优质的一线歌手共同争夺今年的歌王歌后。

从四月24号第一场开始，就是激烈的淘汰赛。

前面三场，每一场十个名额，记录总积分。

三场结束，后十位直接淘汰。

中间两场，依旧是总积分比拼，决胜出年度前十位。

最后一场，就是最后的歌王争霸赛。

也就是说，想要拿下年度歌王，要准备三首歌曲，这里没有限制一定要唱新歌，也可以唱老歌打情怀，只要你能得到更多票数就行。

一般这个时候，很少有人会选择比较冒进的新歌，大多数都是选择演唱自己的成名作，这样更稳。

而肖邦则是准备直接三首新歌交给安雅，主要是他自己也想听。

打开电脑，肖邦准备找找灵感，安雅嗓音就是张韶涵的那种，自然也要从那边挑选，不过用什么他一时还真想不起来。

这时，他看到了一条新闻。

# 汪弘阳南棒再遇乔雅伶，乔雅伶恋情曝光，男友是南棒财阀公子！

“卧槽?疯子这还没走出来吗？”

视频里，一头金发的汪弘阳对着乔雅伶伸手，带着墨镜的乔雅伶直接把他手给打开转身就走。

下面还有一张照片，是乔雅伶挽着南棒创世纪财阀继承人胳膊的照片，俩人贴的很是亲密。

最后一张照片是晚上，那个继承人的豪车旁边，乔雅伶跟他热吻的画面。

“啧....”

他拿起手机拍了网页照片给叶良辰发了个消息。

肖帅:【（图片)?】

很快叶良辰回复。

良辰美景:【（狗头)】

肖帅:【（OK)】

放下手机，肖邦知道了，基本上就是汪弘阳舔狗之魂又开始燃烧了。

他就不理解了，人乔雅伶就是摆明了跟你玩玩，你这赶趟赶的.....毕竟这个世界不是所有人都会为你的深情买单的，乔雅伶好坏肖邦不会评论，她自己活的通透就行了，但汪弘阳这也不能不管，现在已经成龙姨了，这再刺激一下，成保加利亚妖王就麻烦了。

肖邦活动了一下手指。

“那就来一波脱敏治疗吧！”

。。。。。。。

和颂。

《武则天》剧组今天终于杀青了，大部队回家了，冷清了很多的和颂终于热闹了起来。

“啊，家的感觉.....”

胡帅直奔艺人部的休息室瘫在沙发上，他的戏份之前跟孟紫涵拍戏一直放着，这一段时间都是集中拍摄，人都不好了。

哈依那尔伸了个懒腰。

“肖邦呢，哦，对了，他去香江了，小半年没有看到他了，常宏哥，你们那个电影什么时候拍?”

常宏看了眼日程。

“七月吧，我五月有个戏，肖邦也有事情，堆积过去了。”

跟着剧组客串的姚佳喝着水。

“哎?宏哥你们也是七月?我们那个电视剧也是七月啊，肖邦打算轮轴转?”

林菲菲靠着沙发伸了个懒腰。

“第一次见导演轮轴转的，哎，不对啊胡帅，你不是要去拍《钢铁侠》吗？”

胡帅翻了个白眼。

“菲菲姐，让我休息两天吧，我又不是肖邦那个家伙属骡子的。”

高明笑了笑。

“开国月恩已经跟岳导开始拍《中华队长》了，他们两个是真的拼。”

“是啊，孙辉也过去了，总之这几天让我补补瞌睡，我五月一号再去横店拍《钢铁侠》”

唐小刀推开门。

“哟，都回来啦，我还说约你们晚上吃饭呢。”

“成啊，对了小刀，你们那部戏怎么样。”

唐小刀神秘道。

“很厉害，到时候你们有时间一定要去电影院看，肖邦又要创造历史了，他留下了一个超级厉害镜头！”

“嚯，这么吊?什么镜头?”

“到时候你们就知道了。”

胡帅撇嘴。

“切，玩神秘.....对了，湘伦在楼上吗？找他打两把排位去，小彤忙着毕业，没人带了。”

“在，不过你别去打扰人家了，他在帮安雅找状态，马上歌王争霸赛了。”

众人反应了过来，他们都是演员，不提醒还真记不起来。

“对哦！今年的歌王争霸赛要开始了。”

姚佳起身。

“我上去学习学习，胡哥你们慢慢休息。”

唐小刀说道。

“哎对了，姚佳，文婷让我转告你，后天你有个商演，魔都有个商场开业，找你唱《易燃易爆炸》”

姚佳:“(╯‵□′)╯︵┻━┻这个世界怎么还不毁灭啊！！”

楼上录音棚。

杨冰冰回来就到了这里，她也知道安雅已经拿到了歌王争霸赛的名额，正好来看看。

“这是肖邦新写的?”

安雅点头。

“对，还是一如既往的厉害，很贴合我的嗓音。”

杨冰冰看着歌词，表情有些微妙。

“这.....总感觉他在内涵汪弘阳啊。”

来帮忙的刘玉婷憋着笑。

“肖邦说，这是脱敏治疗。”

“........你们这段时间多安慰一下汪弘阳吧，我怕他扛不住。”

“没事儿，良辰已经去南棒了，他五月的演唱会要找汪队回来，他有办法的。”

“那就好。”

----------------------------------------

第557章 学功夫

4月24号，香江。

延迟了几天，《泰坦尼克号》终于在香江正式开机。

导演叫文森特.卡梅隆，在美丽卡地位堪比国内的聂远，孟然花了大价钱才把他请了过来。

然后其他的主要演员也都是美丽卡那边邀请的，除此之外还有向阳六个龙套，以及孟然的参与，他饰演孟紫涵的父亲。

作为冲击影后的作品，孟然当然要为孟紫涵站场，最后一个熟人就是良保符了，身为国际影帝，他知名度也够，饰演船长。

“嘿，肖邦，我知道你，简在我们的聚会上夸赞了你不少呢！”

文森特带着笑容，有些和蔼，能跟孟然关系好，说明他并非洛克菲勒派系的，这是一个很纯粹的电影人。

“您好文森特导演，久仰大名了，您当年拍摄的《死海尽头》系列我很喜欢。”

商业互吹了一阵，孟然带着肖邦认识了那些来客串的国外大咖，四位影帝，三位影后，三位一线。

其中，肖邦看到了老熟人。

“哟！肖！惊喜吗？我听说孟在招人，打听了一下你在，二话不说就过来了！”

来者赫然是影帝加特.史密斯，一个有些逗比属性在身上的白人演员，之前客串的赌场老板。

第二次合作了，肖邦也熟悉了一些，伸手跟他碰拳笑道。

“你这明显目的不纯啊。”

史密斯一直都想跟肖邦学功夫，肖邦那会儿是真没空教他。

他摆出架势嘿咻对着空中打了两拳。

“我这是带着诚意的！”

肖邦对着后面招手。

“向阳，来一下。”

“师父，您找我?”

他指着向阳对史密斯说道。

“这是我徒弟，你们闲下来可以跟他学。”

向阳听到后对着史密斯抱拳。

“史密斯先生您好，我叫向阳。”

史密斯不认识向阳，毕竟现在他们还没有走出国门，他看向阳白白净净的，有些摇头。

“肖，你这就是在糊弄我了，他看起来也就15.6岁。”

肖邦无语道。

“你别拿你们白人的生长速度来衡量，他今年21了，向阳，给他展示一下。”

向阳点头，以后两步对着前面打出了八极拳的十字拳，冲击力感十足，拳头还带着拳风。

史密斯歪头。

“就这?功夫不应该是噼里啪啦，呼呼哈哈的吗？”

肖邦看着他做的动作，瞬间懂了。

“你要学这个啊？早说啊，向阳，把第二套广播体操跳一遍。”

向阳傻眼了，这个世界也是有广播体操的，不过不太一样就是了，有点偏向前世强身健体的健身太极拳。

“啊?”

“让你跳你就跳。”

“哦哦....”

向阳开始提气呼吸，然后打起了太极拳改编的广播体操，这一次史密斯拍手了。

“对！就是这个感觉！我要学这个！”

肖邦语重心长道。

“这可是我们种花家的武学绝密啊。”

史密斯拍着胸口。

“我懂！学费我交！多少钱？”

肖邦摊手。

“我又不缺钱，你给我钱没意义啊。”

“啊，那这位向阳师父....”

向阳也连忙摆手。

“我也没啥用钱的地方，你给我我也只能存着。”

史密斯心痒难耐。

“那要怎么才能学?要入种花家国籍?可是你们国籍太难入了。”

肖邦说道。

“这样，你给我们种花家捐一所公益学校，我们就教你。”

“嗨，就这，没问题，我不仅捐学校，我还供这个学校五十年的学习资源费用！”

肖邦握住了史密斯的手。

“我替孩子们感谢你！以后你就跟着向阳学习吧，每天早晚打两次，一个月后你就会发现身体会结实一些。”

史密斯震惊。

“哦，这么厉害的吗？一个月就有效果?”

“只要你坚持每天打，一个月后就可以看到成效！”

“那我一定要坚持！向阳师父，麻烦你了！”

向阳下意识想纠正，但看到肖邦眼色，他只能硬着头皮答应。

“嗯。”

孟紫涵换好了妆造走了过来，看着史密斯热情的跟向阳一边交流一边走远，好奇道。

“那是史密斯先生?他很喜欢向阳吗？”

肖邦凑到她耳边把刚刚发生的事情说了出来，孟紫涵拍了他一下。

“你就这样坑人家。”

“可不是我坑的，一开始我是准备教真功夫的，史密斯人也不赖，但他非要学这种花架子，我也没办法，不过我说的没错，他早晚打一套，也是锻炼了，身体肯定是要比以前好的。”

孟紫涵翻了个白眼。

“懒得说你了，对啦，今天没你的戏份，一会儿我要跟爸爸演第一幕，外面太阳大，你去房车上看歌王争霸赛吧，安雅姐是第一组。”

“哦，对哦，我还要发微博呢。”

“你真要发啊，别刺激弘阳了，他现在肯定很难受。”

“放心，还有二妹她们呢。”

孟紫涵叹气。

“也是，有朋友陪着他也不错。”

“不是，他跟良辰在南棒，我意思是二妹她们也要发微博。”

“........山上的笋都被你们夺完了，我先去棚里了，还有，记得把凉茶喝了，海边很潮湿的。”

“知道啦。”

这次他们拍摄的地点是香江的摄影基地，盛煌投资的，面积不大，不过拍一部戏的内景还是够的，位置就在海边，现在肖邦他们在的地方，就是搭建的旧时代美丽卡风格的港口，挑眼望去对面就是一片大海。

回到房车上，宋书航正在给沧海琴上油保养，旁边坐着林宛瑜托着下巴看着他。

“书航，每天给沧海保养肯定很累吧？”

宋书航耳朵动了一下，不动声色的把沧海往自己这边挪了一些。

“一点都不累。”

林宛瑜继续说道。

“我看你昨天保养了，今天应该可以不用上油吧？哎，姐夫的功夫现在还在热映，晚上我们去看电影好不好。”

宋书航眼里警惕更多了，他严重怀疑林宛瑜对沧海有意思，想趁着他放松带走沧海，毕竟林校是高山徒弟，她又是林校女儿，说不定对沧海就有很深的情节。

作为老板钦点的带琴侍卫，这个活他必须做好，不然对不起那五万一个月的天价工资。

“呵呵，不用，我看过了。”

没等林宛瑜开口，宋书航继续说道。

“功夫片场我也在，花絮我也看过了，你自己也可以去看看，很好的片子。”

林宛瑜气的直嘟嘴，前面打开平板准备看歌王争霸赛直播的肖邦默默叹了口气。

【这傻小子没救了...怎么就被婉瑜这个大小姐看上了呢。】

----------------------------------------

第558章 脱敏治疗小组群

歌王争霸赛，能举办这种权威节目的，自然也只有央视了，毕竟某个地方台要是举办，弄个法师当歌王未免太儿戏了。

时间来到下午一点，歌王争霸赛准时开幕。

而今年的主持人变了，以往歌王争霸赛的主持人其实更偏向娱乐主持人一些，何昊主持过八届，孔冠捷主持过三届。

但今年，康主任再次出马，常年主持新闻联播的他一出现，就给这次赛事增添了一分严肃的氛围。

【康老师?我的天，这是要朝着娱乐主持人发展了吗？】

【上次蒙面歌手决赛也是他，康主任准备转型了?】

【不是，我感觉我好像摸到了一点要素，娱乐圈最近似乎有些大动作，国家队今年开始发歌不断，拍片不断，以前他们可没有这么勤快过。】

【又是国际大典吗？】

【应该了....】

网上也有很多聪明人，他们都察觉到了那看不见摸不着的硝烟气息。

主持台上，康正中字正腔圆的握着话筒说着改版后的串词。

“中华之音，唱响世界，各位观众朋友们下午好，一年一度的歌王争霸赛开始了，我是本届歌王争霸赛主持人，康正中。”

“咔咔。”

肖邦缩在房车的沙发上，吹着空调嗑着瓜子，十分惬意。

昨天晚上今天要登场的十位歌手名单已经出来了，今天这一场没一个打得动安雅的，剩下两组能给安雅造成一点危险的，加起来就三个，也只是危险罢了。

毕竟有阅历又有印记加持的安雅，早就今非昔比了。

央视可不跟你搞什么没卵用的悬念这一套，本来这比赛就是检测一个艺人的人气和实力的，把名单公布出来也是让这些歌手的粉丝们知道提前准备打卡。

“姐夫，安雅姐第几个啊?”

撩了半天宋书航没撩动的林宛瑜无聊的凑了过来吃着彩南带来了小零食。

“不知道，还没....哦?第一个?”

肖邦正要说，康正中就已经宣布了第一位歌手，正是安雅。

“啧，央视可能觉得安雅姐是力量型歌手，就给她安排开场了，但今天这一首歌，不太适合开场啊。”

林宛瑜有些紧张。

“怎么，会输吗？”

“输倒不至于，只是可能热不了场子，还得后面的人接一下。”

林宛瑜好奇道。

“所以你给安雅姐什么歌了?不是情歌吧？”

林宛瑜对情感十分无感，她从小被林子杰熏陶，对一些正能量或者歌颂类型的歌最有兴趣。

“很遗憾，就是情歌。”

瞬间，林宛瑜兴趣没了一半。

“哎，我还是去看看我姐那边拍摄要不要助手吧。”

在康正中宣布完歌手登场后，一身白裙的安雅登场。

现在的安雅看着比肖邦第一次见她更年轻了一些，今年已经39岁的安雅看着就好像27 8岁一样。

和颂的氛围让她心态放松，然后公司各种高端代言的护肤品也一直在用，再加上爱情的滋润，她精气神很好。

一身白裙更是带着纯洁的意味。

登场没有寒暄的环节，上来第一件事就是唱。

这是棚内直播，灯光暗淡后，圆形的舞台四周一片漆黑，只有中间她站的地方有白色的散光，配合她白裙和白皙的皮肤以及一些亮晶晶的饰品，好像整个人都在发光。

词曲信息出现在了背景片屏幕上。

《亲爱的，那不是爱情》

原唱:安雅

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

【嚯嚯嚯！果然，我就知道安雅一定会唱新歌，还是肖邦写的新歌！】

【哎，但我想听隐形的翅膀哎....】

【阿刁也不错啊。】

【朋友们，不要遗憾，请相信肖邦的实力！这首歌一定很厉害！】

【听歌听歌！】

吉他的人前奏响起，安雅拿起话筒，声音轻柔但穿透感依旧。

“教室里那台风琴 叮咚叮咚叮咛”

“像你告白的声音 ”

“动作一直很轻”

“微笑看你送完信”

“转身离开的背影”

“喜欢你字迹清秀的关心——”

【校园爱情?】

【感觉还不错哦！不过肖邦写校园爱情...... 他果然暗恋裴雨瑶！】

【孟紫涵在提刀来的路上了！】

正在宿舍喝牛奶的秦彤看到这条消息一口奶全部喷在了电脑上。

“小彤！干嘛呢！”

秦彤连忙擦着屏幕。

“对不起对不起.....噗哈哈哈哈！抱歉！”

跟裴雨瑶混熟的秦彤看到这个弹幕属实憋不住了，她现在都还记得以前跟肖邦才认识的时候，问肖邦是不是喜欢裴雨瑶，肖邦那个跟吃了耗子的表情。

安雅闭上眼，继续唱着带着羞涩感的青春。

“那温热的牛奶瓶 在我手中握紧”

“有你在的地方”

“我总感觉很窝心”

“日子像旋转木马”

“在脑海里转不停”

“出现那些你对我好的场景——”

南棒江南某酒店。

汪弘阳手里握着一瓶清酒，看着电视里面安雅唱的歌词，表情有些恍惚。

叶湘伦翘着二郎腿坐在旁边，手里捧着一个保温杯放在嘴边吹了吹漂浮的茶叶，然后对着边缘吸溜着。

龙傲天坐在侧面的沙发上，看着这俩发出了长长的叹气。

安雅伸出了手，左右晃动。

“你说过牵了手就算约定”

“但亲爱的那并不是爱情”

“就像来不及许愿的流星”

“再怎么美丽也只能是曾经！”

第一段副歌，汪弘阳眼角留下了泪水。

“太美的承诺因为太年轻”

“但亲爱的那并不是爱情”

“就像是精灵住错了森林”

“那爱情错的很 透明——！”

第二段唱完，他黑色的眼影被晕染，滑落的眼泪都是黑色的。

龙傲天捂住了脸...这画面，太辣眼睛了，叶良辰默默拍了一张发群里，汪弘阳都没发现，还在愣神。

群名【汪弘阳脱敏小组】

裴艳艳:【！！！！！叶良辰你发的什么脏东西！】

良辰美景:【弘阳听安雅姐的歌听哭了，需要大家安慰。】

莫问莫辛:【(┬┬﹏┬┬)】

肖皮:【......这特么怎么哭的跟鬼一样！】

布凡:【弘阳心里也不好受吧，安雅姐这唱到他心坎里去了】

公牛:【我的眼睛！！叶良辰你做个人吧！】

长安前三:【我爸说这照片打出来贴门口能辟邪。】

刘玉婷:【.....虽然很不礼貌，但我感觉这照片真的贴出来，本身就是最大的邪。】

裴艳艳:【红红火火恍恍惚惚！太绝了！】

申小音:【哎，玉婷，佳佳呢?没看她在线啊。】

刘玉婷:【别提了...商演去了，好多老板开业都找她唱，说是寓意好，请她去开业剪彩能让他们的店人气爆燃爆炸。】

申小音:【......心疼。】

肖皮:【安雅姐要唱完了，都准备好啊！今天就给这丫把这舔狗的臭毛病治了！】

莫问莫辛:【对！给他治了！！】

----------------------------------------

第559章 感谢老汪送来的灵感

安雅演唱结束，对着台下鞠躬。

歌王争霸赛也是有评委的，但他们只是点评不给票数，而且都是资深的乐评人，主要是帮观众们分析一下歌手的综合水平。

康正中站在了安雅旁边。

“谢谢安雅带来的精彩演出，那么按照赛制，接下来就是我们的乐评人老师们给出建议的时间了，不过在这之前，我们还是问一下安雅，你对自己今天的舞台表现感觉如何，满意吗？”

安雅说道。

“挺满意的，今天是我出道以来状态最好的一次，但绝不是以后最好的一次，我对自己要求其实不高的，每天比昨天进步一点就好了，所以每一天的我，都是最佳状态。”

康正中点头。

“很厉害，每天比昨天的自己进步一点，以昨天的自己为对手，这样的心态值得我们大家学习，只要每天都在进步，时间会给予我们最好的奖励。”

“那么，接下来，就是我们乐评人老师们的点评环节了。”

五位乐评人里中间那个看起来威望最高，叫朱九重，他除了是乐评人，更是帝都音乐大学校长！自身也是一位资深的创作人。

“安雅，和颂的对吧。”

“是的朱老师。”

朱九重点头。

“很厉害的唱功，我看过你以前的演唱视频，你进步很大，刚刚你说的比每天进步一点你做到了，很不错。”

“谢谢朱老师！”

“唱功我没什么好点评的，观众们也都听得出来，我想点评的是这首歌。”

“你有点冒险了啊，这一首虽然词曲也很成熟，但比起你前面两首还是有一些差距的，不过你用你的唱功拉平了这一部分，也还不错。”

听到评论，看直播的肖邦也是点头，这首歌是很成熟完善，但比起《隐形的翅膀》和《阿刁》，始终是差一点的。

乐评人说话就是这么直，朱九重其实很客气了，而他这个点安雅也不知道该怎么回答，因为是肖邦写的。

思索了一会儿，安雅开口道。

“朱老师说的在理，只是我还是想为这首歌本身解释一下，这是一首爱情类型的歌，唱给的是青涩还不懂爱情的年轻人，在十几二十岁的年纪，其实很多人都不懂爱，然后在错误的爱情里面受伤从而变得抑郁的不在少数。”

“这首歌的词曲作者，是想跟那一部分在错误爱情受伤的年轻人们说，那不是爱情，有时候这些情感受伤的年轻人，真的就差一个人在他们耳边告诉他们这句话。”

朱九重笑了。

“哦?那看来是我没想到这里去，按照你这个说法去想，这首歌的立意又起来了，确实啊，我们歌手面对的听众包罗万象，不错。”

【emmmm.......这样一听，总感觉似乎在内涵谁。】

【汪队太惨了，乔雅伶真就蛇蝎心肠！】

【话也不能这么说，乔雅伶追求更好的选择也不是不对，毕竟他们曾经只是男女朋友，那是试爱阶段，不合适分了，后面也没看她缠着汪弘阳绑定啊。】

【那肖邦这是在往汪弘阳伤口撒盐啊?不至于吧，他们是朋友啊，是不是过度解读了?】

【牛批！去看微博！哈哈哈哈哈，我要笑死了！】

安雅还在进行点评，微博已经炸了。

和颂—肖邦:@和颂—安雅，安雅姐参加歌王争霸赛啦！大家快去帮忙投票啊！由本人作词作曲新歌《亲爱的，那不是爱情》首秀上线！感谢我一个朋友送来的灵感！！！@风云—汪弘阳

和颂—刘玉婷:#转发 大家帮帮忙，我们来给安雅姐拉票了！感谢我跟肖邦共同的朋友送来的灵感，助力安雅姐拿下歌后宝座！！！@风云—汪弘阳

和颂—姚佳:#转发 安雅姐加油！一定要冲击歌后成功啊！感谢我们的好朋友送来的灵感！@风云—汪弘阳

47届的和颂三杰发表了微博，网友吃瓜都没吃热乎，鼎盛四杰冒出来了。

鼎盛—莫辛:#转发 你说过牵了手就算约定！但亲爱的那并不是爱情！！@风云—汪弘阳

鼎盛—申音:#转发 就像来不及许愿的流星，再美也只能是曾经！！@风云—汪弘阳

鼎盛—祁凡:#转发 太美的承诺因为太年轻！但亲爱的那并不是爱情！！@风云—汪弘阳

鼎盛—裴雨瑶:#转发 就像是精灵住错了森林！！那爱情错的很透明！！@风云—汪弘阳

最后，公牛，叶良辰，王振也出现了，他们三个没有发任何文案，仅仅只是转发然后艾特了汪弘阳，后面还各自跟着一张乔雅伶美美的剧照。

这三个人看似什么都没说，但仿佛什么都说了。

【哇！红红火火恍恍惚惚，为什么！为什么笑不活了！】

【太惨了！太损了！你们这不是给汪弘阳揭伤疤！你们这是给他撕皮啊！】

【笑麻了，我就想知道汪弘阳现在是什么心情！】

【他们这是给安雅拉票吗？能不能专业一点！！谁家拉票拉成这样的！】

【确认了，这是真朋友，不是真朋友干不出这事儿！哈哈哈！】

【不管了，笑就完事了，先去给安雅投票，然后再回来看戏！】

【投票投票！】

投票环节结束，安雅最终得票7213万，按照真实人气与投票比例4比1的概率来算，这一首辐射的人气最起码超过了2亿人，也就表示全国起码有两亿多人喜欢安雅的这一首表现。

这是一个很恐怖的数字了，基本上做到了全国级知名度，对这一届歌王争霸赛来说是一个很好的开场。

看了一会儿后面的歌手，实力也不弱，但就像肖邦之前预测的，能跟安雅打的一个都没有，就竞技歌手比赛类型这一块儿，安雅的嗓音天生占据优势，更容易把歌唱入人心里。

看了第三场演出后，终于网上又有了动静。

@创世纪—乔雅伶:爱情不能强求，合适的自然会走远，不合适也好聚好散，希望我们各自安好，前程似锦。

肖邦愣了。

“创世纪?什么时候跳槽的?她不是拿下了国际影后吗？”

去年年底，美丽卡国际电影节上，乔雅伶拿下了新的国际影后，不过那时候因为国际电影大典失利，国内媒体没有怎么报道，但作为圈内人肖邦还是知道的。

按理来说，风云不会就这样撒手放一个国际影后离开啊，这没有动静就跳槽到了创世纪，保密工作做的太好了吧？

同时，网友也在讨论乔雅伶的前缀更改，汪弘阳跟她的事情隐隐约约要接着这一股浪潮冲上头条了。

----------------------------------------

第560章 乔雅伶的高端局

第一场争霸赛结束，安雅七千多万票位居第一位置，基本上是没有悬念能进入了第二轮的比拼。

当然，也有不少人在说安雅这次能拿第一，主要是肖邦他们整活带动了话题性，有取巧的嫌疑。

但就算没有肖邦他们这档子事情，安雅在这群人里面依旧也是当之无愧的第一。

晚上网友们也没有等到汪弘阳的回复，聊天了一天的他们也有点疲倦了，热度卡在了第三位，距离头条就差一点。

十一点，孟紫涵今天的戏份结束了，回到酒店卸妆护理。

“弘阳没事吧？”

肖邦坐在旁边的桌子上写着新歌。

“没，良辰跟着呢，说他这会儿已经不想乔雅伶了。”

“哎?这样吗？”

“嗯，他准备拉我们十个同归于尽。”

“.......你们就损吧。”

“嘿，反正给他这个臭毛病治了就好了，免得以后一碰到乔雅伶就扮演深情冤种，看着更闹心。”

肖邦推开了窗点了根烟休息一下。

“对了，乔雅伶什么情况，风云放人了?”

孟紫涵贴着面膜。

“于阿姨说是乔雅伶自己提出来要走的，春节的时候她合约到期了就去南棒了，听说她是去年国外拍戏的时候认识了那个财阀公子，现在他们在一起了，她过去创世纪也在情理之中吧。”

肖邦吐出一口烟。

“总感觉，乔雅伶的野心有点大，那个继承人不是省油的灯，她也不是，俩人大概率不是真爱，是在相互利用的关系，啧啧，高端局啊。”

孟紫涵笑道。

“你什么时候也开始八卦了。”

“八卦一下有益于身心健康。”

“对了，你给安雅姐的第二首歌写好了吗？”

“差不多了，你来看看。”

安雅下一场是五月份了，时间还很充裕，第二轮的角逐就要激烈一些，所以肖邦也拿出了一首更有力量的歌曲。

“《寓言》这是什么类型的?励志?”

肖邦揽过孟紫涵，掐灭了烟头点开了旋律。

“你听听这个旋律。”

带着一丝丝神秘的前奏响起，那是吉他和二胡的混音，渐渐，副歌旋律响起，孟紫涵诧异。

“这旋律.....是《god rest ye merry gentlemen》?！宗教颂歌?”

颂歌，也分很多种类，就好比《父亲》就是颂歌的一种，和颂父爱。

而这一首寓言，带着的是西方神学系的神秘颂歌特色，因为它原本就是改编自一首西方500年前的基督教颂歌的旋律。

这是跟终皇同时代的歌曲，自然也保留了下来。

而这种几百年前的旋律都是可以自由改编没有版权纠纷的，孟紫涵也想不到肖邦会拿出这个主旋律重新写了一首歌。

“对，就是那首老外圣诞节都会唱的，旋律很不错，反正没版权纠纷拿来用用，总不能只让他们改编我们的古乐我们不改他们的古乐吧。”

孟紫涵看着歌词。

“可以的，这首歌给安雅姐第二轮应该也是稳了，那决赛你打算怎么办？我其实个人觉得决赛让安雅姐唱《隐形的翅膀》基本是稳赢的，这首歌自身的buff太多了，再加上安雅姐现在的唱功，反正我自己是打不过的。”

肖邦点开了下一首。

“可这首歌我觉得更合适。”

“《篇章》?”

“对，决赛唱这个，一来是这首歌也是一首很励志的歌曲，立意，旋律都有，二来，也象征着安雅姐成为歌后，人生翻开新的篇章，匹配度比《隐形的翅膀》要高不少。”

孟紫涵转身揪了揪肖邦的脸。

“你怎么这么棒呢！”

“嘿嘿，一般一般，世界第三。”

“哦，那第一第二是谁?”

“第一叫孟紫涵，第二叫Wendy。”

“哼！算你识相。”

。。。。。。。

南棒，某豪宅内。

乔雅伶穿着性感的睡衣，一首端着红酒杯一首拿着手机坐在泳池边上，雪白的大腿在灯光下白的反光。

“没回应?还是说被限制了?”

她也等了一晚上，没有等到汪弘阳的微博回应，本来还想着可以借这个机会一起上一把头条的，在她看来这是双赢的局面。

她加入创世纪公司，国内媒体肯定是不会专门给她宣传的，毕竟创世纪是国外巨头，换以前还能提两句，但现在局势紧张，没有媒体敢触这个霉头。

私下她也找了很多媒体想要帮忙宣传，开的价位都高出了平均水准，但没一个人敢接。

她也不敢光明正大的发文说她加入了创世纪让大家以后多多支持，要是这样干了那就是纯傻子了。

而正好，肖邦他们给汪弘阳的脱敏治疗整活恰到好处的给了她机会，她就顺理成章作为当事人发了这样一片微博，说的是俩人感情，但最主要的要是秀一下她改的前缀。

正如肖邦说的那样，她不是一个省油的灯，野心很大，创世纪财阀也只是她的一个跳板，她也知道，一个财阀继承人，是没有一丝可能跟她这样的女人结婚的。

她有自己的计划，有自己的目标，跟那个公子哥在一起，更多的是一种相互的博弈。

她需要在那个公子哥玩腻自己之前，拿到她想要的东西，然后踩着这个踏板进入下一个阶段。

在娱乐圈沉浮十几年的时间，她渐渐喜欢上了这种博弈的刺激感，那种用最小的代价换来自己想得到的东西后，能给她内心带来巨大的满足。

而跟汪弘阳的露水情缘，也只是她一时兴起而已，那时候她正要朝着下一个阶段冲刺，与汪弘阳那三个月，是她放松自己的三个月。

也就是那三个月的休息放松，才让她恢复了足够的精力来介入南棒财阀的世界。

这次虽然没有上头条，但她的目的基本也达到了，国内都知道她加入了创世纪，就是她最重要的一步计划前奏。

她放下手机，看着泳池里面跟几个南棒女偶像游玩戏水的“男朋友”，红唇微抿。

一粒蓝色的小药丸从她睡衣内取出放进嘴里，随后起身下到泳池，缓缓来到了她男朋友面前，无视周围女人的目光，来了个激情热吻。

----------------------------------------

第561章 掌控命运但被马蜂蛰了

五月一号，昨天歌王争霸赛的第一轮已经全部结束，安雅以单轮第一的成绩毫无悬念的晋级第二轮。

七千万的票数在整个歌王争霸赛历史上都是名列前茅的，破亿的更是极少数，毕竟都是一线歌手的角逐。

安雅第二轮的排位安排到了第二轮，也就是五号，两首歌肖邦已经发过去了，听说已经熟练掌握了。

今天拍摄的是第一场钢琴戏份，泰坦尼克号主题是孟然租了一条真正豪华游轮，在海上实景拍摄。

游轮一楼大厅已经布置成了上个世纪的贵族风。

剧情里，穷小子钢琴家为了博得美人一笑，在贵族的音乐会上，用搞怪的手法将原本的钢琴师锁在了厕所，自己则是穿着他的衣服打扮得人模人样的出现在了音乐会上。

富家千金看到杰克出现，眼里露出诧异，而杰克也隐晦的对着坐在父亲旁边的富家千金抛了个媚眼，然后坐在了三脚钢琴前。

《降B 小调夜曲》

按照孟然的说法，肖邦再次为他所开创的夜曲流派再度增添了一曲佳作。

轻柔的夜曲曲风就好像夜晚扑面的凉风，沁人心脾，轻松，惬意，浪漫。

拍摄过程，肖邦眼睛全程盯着孟紫涵，孟紫涵也用自己的眼神回应着肖邦，在这一首夜曲里，俩人之间的爱意根本就不是演出来的。

直到这一幕拍摄结束，文森特.卡梅隆用力拍着大腿。

“太完美了！每一帧都在诠释爱情，这个镜头已经到达了极致！还有这一首曲子，哦，肖邦，你不愧是最天才的钢琴大师！太美妙了！”

“谢谢您的夸奖。”

文森特翻看着分镜手稿。

“哦，天哪，今天我们的拍摄进度又提前完成了，明明我已经提前多准备了三场戏的。”

孟然笑道。

“看来您还没习惯跟肖邦拍戏，他是一个很好的演员，跟他搭戏能让其他演员更快进入状态。”

文森特摊手。

“是的孟，老实说，我很久没拍过这样轻松的戏了，不是说剧情轻松，而是演员配合太好了，特别是那六个年轻人，你不说我都不敢想象他们居然是偶像，哪怕只是小小的配角，他们也能进入状态与电影画面融合在一起，不可思议。”

史密斯有些急。

“所以文森特先生，今天可以收工了吧？”

“emmm，是的，毕竟刚刚那一幕再拍一次，也就是那样了，说不定还没之前的好。”

“那我们先去甲板了！向阳师父，走走走！”

这段时间，每天打四次广播体操让史密斯真的感觉到了身体更加健康了，他对自己学的“功夫”更是深信不疑，每天的练习也更加卖力。

对此肖邦只能表示他高兴就好。

演员们开始撤离回各自的房间，孟然跟文森特聊着明天的拍摄计划，肖邦则是坐在钢琴面前，刚刚他弹奏的时候似乎抓到了什么东西。

“还想再练练吗？”

孟紫涵从后面贴了过来，把下巴架在了肖邦肩膀上。

“不是，就感觉好像抓住了一些东西，但不确定是什么?”

肖邦钢琴大师级已经有一年多时间了，印记加上他自己本来的天赋，让他在大师到殿堂的路上走了一大段距离。

现在，他感觉自己好像触摸到了一个新的层次，自然距离殿堂还有很远，可他对钢琴的感悟更深了。

“感悟吗？要不要问问刘叔?”

“我也想问....但我现在都不知道我抓住的感觉是什么，也不知道怎么问啊。”

刘心作为国内唯二的殿堂级钢琴大神，确实是个不错的询问选择，但肖邦有点抓不住那个感觉含义，不知道如何发文。

“那闭着眼睛，回忆一下你刚刚的感觉吧。”

孟紫涵双手放在肖邦太阳穴轻轻按揉帮他放松，肖邦闭眼回味着刚刚弹琴的那种状态。

“当！当当当！”

自然的，《命运》脱手而出，后面正在聊天的孟然和文森特瞬间停止了交流，抬头看着肖邦。

娴熟的指法将《命运》独奏曲弹的连贯，肖邦的手指大开大合，配合紧密。

在琴音当中，命运的洪流扑面而来，那一种势不可挡的霸气与冲击力终于完完整整的在肖邦手里呈现。

孟然眼睛都亮了。

“他终于练好了！”

《命运》这首曲子，不是说会弹音就可以了的，它更多需要的是连贯的节奏，来将那种一层接一层的紧密感表达出来，随意不止要快，更要有力量。

这也是为什么秦彤自创的残影手速流弹奏法被刘心揪耳朵的原因，她手速是很快，弹的音也是对的。

但力量和协调性几乎为零，整体感觉差了不止一点半点。

文森特嘴巴长大了。

“这是...什么音乐?！”

孟然把《命运》的事情告诉了他，文森特激动的抱着脑袋。

“去年国际大典就写出来了！?不可思议！孟！他这一部电影一定要让我来拍！我可以用名誉担保让他拿下小金人！”

孟然笑道。

“这你得问他，不过这两年这部戏应该不会拍摄，等泰坦尼克上映后，需要让他沉淀一段时间再拍那一部《海上钢琴师》，才能保证他达到最佳状态。”

文森特点头。

“当然！我明白，我会跟他聊的！这才是我一直追求的艺术啊！”

一曲命运独奏弹完，肖邦睁开眼看着自己的双手。

“不酸了.....好像已经习惯这种节奏了。”

孟紫涵嘬了他一口。

“棒棒哒，奖励一个亲亲！”

时隔一年，肖邦掌握了这一首《命运》，顿时一股豪气蔓延上了心头。

“嘿嘿，区区《命运》也就这样了。”

天晴了，雨停了，肖邦觉得自己又行了。

“老婆，看着，我给你秀一个更难的！”

【《野蜂飞舞》10000功德。】

豪气的兑换了手速流巅峰神曲，肖邦十指放在了钢琴上......

第二天，早餐时间。

“张嘴，啊——。”

“啊——”

游轮房间内，肖邦生无可恋接受着孟紫涵的喂饭，他双手指节根部肿了一圈，这会儿连筷子都拿不动。

长时间高强度练琴积累下来的后遗症，在他昨天弹奏《野蜂飞舞》时候一下爆发了。

孟紫涵看着他这样又气又好笑。

“还逞强不?”

肖邦嘴巴一撇，莫名的委屈感上头。

“不了.......”

“你呀，知道你天才，但你身体是有极限的啊，刘叔演奏会上连续弹这种高强度的曲子都要喊救护车在外面等着，你倒好，硬弹啊。”

“.........”

看着肖邦委屈的小表情，孟紫涵笑着戳了一下他额头。

“好了，继续休息吧，早上没你的戏，我先下去啦。”

“嗯！”

等孟紫涵走后，肖邦双手夹着手机放在桌面上，找到了秦彤的头像，然后用手肘按着语音对讲留言。

“小仙女，我写了首新的钢琴曲，发给你了........”

----------------------------------------

第562章 给天王天后的歌

“哇呜呜！嫂子！你看我手！我论文还没写完呢！！”

视频内，秦彤举着缠着消肿药膏双手，跟孟紫涵哭诉着某个贱人的恶行。

孟紫涵扶额。

“傻姑娘哎，你怎么就这么实诚呢，弹不下来就别弹啊。”

“可是.....强迫症嘛....”

那边杨冰冰入镜，揪了一下秦彤的脸，应该是在和颂公司里面。

“行啦，医生说两天就好了，这几天别碰琴了。”

“可是...好痛.....”

杨冰冰摇了摇头，然后看着镜头。

“紫涵，你们那边进度怎么样了？”

“挺好的冰冰姐，现在差不多快到三分之一了，肖邦五月底六月初应该就能回来了，是有其他工作吗？”

杨冰冰点头。

“齐天炀不是进去了吗？以前军旅题材的综艺都是鼎盛对接的，现在有个军训题材的综艺分在了我们和颂头上，算是弘扬正能量了，六月份的话，可以把肖邦弄过去军训一周，他现在人气很旺。”

“哎，那挺好，在哪儿啊？我一会儿等他拍完了跟他说。”

“好像是长白山基地。”

孟紫涵愣了一下。

“长白山....我记得肖国也在那边吧？”

杨冰冰笑道。

“对，就是那边，我就是听说肖国是这次军训的教官组之一，才想着让肖邦过去了，之前听他爸爸妈妈说，这俩兄弟一年也见不了几面，这是一个不错的机会。”

“那挺好，肖邦应该会很高兴的。”

“这次这个综艺由我们筹备人选，正好刘胖子不是没活吗，让他去导演，你看看你有没有空，你要是有空我可以给你一个名额。”

孟紫涵有些惋惜。

“我应该是没空了，这部戏拍完我要跟师公出国学习一段时间，十月份才回来。”

“这样啊，那你们盛煌有想去的吗？节目主题是野外求生，肖国他们几个教官会带着五个艺人进入长白山进行训练，我这边肖邦一个名额，秦彤一个名额，然后鼎盛那边瑶瑶想去，再然后就是张小萍也准备去锻炼一下，还剩一个名额。”

孟紫涵想了想。

“要不让雨薇去吧，她挺擅长野营的，而且有她在，节目趣味性也多一点。”

“舒雨薇吗？好的，我知道了，文婷这两天会跟你们那边沟通行程的，哦对了，还有，肖邦之前说给黄韵的歌，什么时候写好?”

孟紫涵愣了。

“还没给?我记得肖邦说二月份就发了啊。”

杨冰冰也懵了。

“没有啊，今天跟黄韵碰到才跟我说的。”

“等等，导演那边好像喊卡了，我去问问。”

孟紫涵离开了镜头五分钟后回来了，她无奈的说道。

“肖邦确实发了....但他没发出去，然后那时候他在美丽卡拍戏也没注意，这粗心的，冰冰姐，您现在看看邮箱，应该到了。”

杨冰冰无奈摇了摇头。

“我收到了，《天路》是吧？”

“对，很厉害的一首歌，里面还有一首，是写给郑天王的，麻烦您一起给了吧。”

“还有一首?”

杨冰冰点开了邮件，里面果然是两个文件。

《天路》——黄天后

《怒放的生命》——郑天王。

没错，肖邦在研究了郑和嗓音后，给出的答案是汪峰。

原本他是准备让汪弘阳唱汪峰的歌的，但后面发现汪弘阳的嗓音条件跟汪峰不搭配，这次给他脱敏治疗也是为了把以前的汪弘阳找回来，他给汪弘阳准备的，是窦唯。

很明显，现在变成摇滚教母的汪弘阳不适合唱窦大仙的歌，《无地自容》跟《明天更漫长》在他曲库里面躺了很久了。

反正目前为止，肖邦还没有找到能够驾驭这歌的嗓音，除了以前的汪弘阳。

下一届国际音乐大典，汪弘阳他们都有参赛资格了，肖邦憋着一股气准备带着自己的伙伴们，把去年电影大典丢的场子给找回来。

至于汪峰，虽然很多人都调戏他上不了热搜，但不能否认他流行摇滚这一块的实力很强悍。

《怒放的生命》《春天里》《飞得更高》《当我想你的时候》等等，都是很能打的歌曲。

而郑和嗓音跟他百分之九十相似，剩下百分之十是超越的部分，把这些歌交给郑和，也是一个不错的选择。

“好，我一起交给风云那边，对了，你们在海上拍戏也要注意点安全，夏季要来了，沿海风大。”

“嗯，放心吧冰冰姐，我们离港口不远，爸爸也说了安全第一，在近海拍摄的。”

“行，那就不打扰你们了，记得跟他说一下六月份综艺的事情。”

秦彤也挥了挥缠着纱布的十指。

“再见嫂子，呜呜......”

“行啦，别假哭了，我帮你收拾你哥。”

“嫂子你最好了！mua！”

晚饭时间，孟紫涵把杨冰冰说的综艺告诉了肖邦，肖邦也觉得可以，但一听舒雨薇要去人都不好了。

“你能让舒大姐别说普通话吗？”

“我师公都不能你觉得我有这么大的本事?”

肖邦叹气。

“头疼....”

“你还头疼呐，你不知道小彤在写论文吗？还给她练野蜂飞舞，那丫头也是轴人一个，手指都肿了。”

“我去，不至于吧？她现在应该弹不下来的啊，毕竟《命运》她都费力，她又用她那套秦氏不解释连招弹法了吗？”

孟紫涵依偎着肖邦。

“不知道，小彤算是被你带偏了，以前是乖巧灵动，现在就剩个动了。”

肖邦表示这锅他不背。

“明明是二妹带的，我之前都说了，她周末放学别让二妹去接她玩你们不听。”

孟紫涵翻了个白眼。

“瑶瑶才去接她几次?别乱甩锅，你看看晓冉她们，不也歪了，你见过哪个女偶像大清早跑甲板上去打拳的?”

“咳咳......这也是为了她们强身健体嘛......”

“死样”

晚饭后，就是最经典的镜头拍摄了，船头的那一场世纪画面。

香江近海七点多才是黄昏，为此文森特专门提前开餐，演员们吃完了饭，休息了一会儿，天色终于到了他想要的昏暗感。

you酱扑I酱扑的戏份，正式开拍。

----------------------------------------

第563章 曙光厂歌

三号，昨天的第二轮争霸赛第一场结束，网上热度十分火爆。

目前第二轮票数第一的，是6000多万票，对方是金辉公司的一个一线歌手，也是肖邦认为会给安雅造成威胁的人。

现在大家都在讨论五号第二场安雅能不能继续再创造7000万票的绝杀成绩，目前看来今年的歌王就会诞生在安雅和这个一线的手里了。

中午十二点，和颂官方有了动静，不过并没有提到安雅，而是一则跟曙光联名的商务公告。

和颂官方:@和颂—小虎队 &@和颂—S.H.E 联名@曙光综合零售责任有限公司 合作商务，@和颂—肖邦 作词作曲，打造公司专属主题曲《倔强》今日发布，祝曙光开业大吉，事业长虹！

许多等着安雅消息的网友被搞蒙了，这个时候不应该给安雅拉人气吗？怎么就打广告了?

【和颂这是缺钱了?也不像啊，这个公司我怎么没听过?】

【这公司难道是杨冰冰亲戚开的?肖邦出马写词曲，两大中华偶像合体献唱，还在这个时候发布，太狠了吧？】

【听说好多公司都找肖邦帮忙定制主题曲和电影，人都没接，这个曙光公司什么来头?】

【卧槽... 你们去商标网查一下这个公司法人代表！好像瞬间合理了。】

【肖邦是这个公司大股东，然后是吴氏集团注资，还有一个柳彩南，在柳州当地也是一个人物，然后还有几个小股东....我想起来了，这不是他们大学同学吗？】

【这群才毕业一年多的学生合伙开了一家近十亿融资的公司！?疯了吧！】

之前来看大眼的时候，十六个人都表示一起投钱在厂子里面，他们基本上都没想过赚钱，就当是为这个社会做一些贡献了，给残疾人提供正常人待遇的生活，很是有意义的。

反正他们十六个人，其实都不怎么差钱，阿不.....猴子最穷，但也拿了十万，毕竟他家里比较特殊，跟其他人比起来算是穷的。

网友们看到肖邦是法人代表后，瞬间就感觉这合理了，自己给自己公司写歌，让徒弟帮忙唱，其他想要找他写歌的公司只能干瞪眼。

没办法，谁让人家老板有才呢，有本事你们自己老板写啊。

【别的不说，一会儿去看看他们卖什么，定几单支持一波。】

【听歌听歌！这好像还是宣传短片。】

带着好奇，和颂的链接还有曙光官方的链接涌入了无数网友，点击率飙升。

点进去开头，就是俯拍的整个工厂规模，三栋整洁的大楼联排，看着就很霸气。

然后镜头缓缓转向了曙光大门，以推进的首发快速穿越了门口空地到了一号厂内。

里面的流水线和车间都十分整洁规矩，目前看起来就是一个很正规的大厂。

宣传片七分钟，前面一分钟都是拍摄工厂内部的环境，而一分钟后，终于有员工出现了。

那是一个个看着明显跟常人不一样的残疾人。

跛腿，断臂，驼峰背等等的人穿着曙光工服陆陆续续的出现，然后他们有很娴熟的操作着各种仪器和辅助流水线的工作。

【残疾人?】

【这...不太好吧？用残疾人卖惨?】

【这是什么操作?】

网友十分不解，这时音乐终于响起。

《倔强》

演唱:小虎队&S.H.E

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

向阳出现，他跟几个断腿的员工坐在一条流水线上，进行着分拣工作，旁边的员工手上动作跟他这个正常人比起来丝毫没差。

“当 我和世界不一样”

“那就让我不一样”

“坚持对我来说 就是以刚克刚”

镜头切换，徐金跟几个小臂截肢的残疾人，正在消毒车间对一些容器消毒，哪怕没有手掌，他们摆放容器的速度依旧稳稳的跟上了徐金。

“我 如果对自己妥协”

“如果对自己说谎”

“即使别人原谅 我也不能原谅”

第三个镜头，贾重进和几个少一条腿或者少一条手臂的员工，在工厂外面将车上的一个个原材料麻袋扛上旁边的装载车，他们依旧很熟练，并没有比正常人工作起来慢多少。

“最美的愿望”

“一定最疯狂”

“我就是我自己的神”

“在我活的地方！”

镜头再切，三人出现在曙光大门口，背景的曙光两个金字在太阳下闪着耀眼的光。

“我和我最后的倔强！”

“握紧双手绝对不放！”

“下一站 是不是天堂！”

“就算失望 不能绝望！”

镜头切到工厂内部，又是广角拍摄了一条生产线，参与工作的员工干活麻利，有条不紊，流水线就没有卡过一次。

“我和我骄傲的倔强！”

“我在风中大声的唱！”

“这一次 为自己疯狂！”

“就这一次 我和我的倔强！”

间奏结束，孟晓冉出现，她在做衣服的车间，这里大多数都是女性残疾人，她跟两个没有手掌的阿姨踩着缝纫机，缝制着一件衣服。

“对 爱我的人别紧张”

“我的固执很善良”

“我的手越肮脏 眼神越是发光”

一间办公室内，刘天琪跟一个聋哑人手语交流着，桌面上是各种进货单的表格。

“你 不在乎我的过往”

“看到了我的翅膀”

“你说被火烧过 才能出现凤凰”

李依依坐在顶楼天台的石墩上张开双臂享受着威风拂面，她穿着保洁的衣服，身后也是一些残疾的保洁阿姨，但在顶楼，晾着一条条洗的洁白的床单，在风的吹动下随意飘动。

“逆风的方向 更适合飞翔！”

“我不怕千万人阻挡”

“只怕自己投降！”

女团合唱来临。

“我和我最后的倔强！”

“握紧双手绝对不放！”

“下一站 是不是天堂”

“就算失望 不能绝望！”

“我和我骄傲的倔强！”

“我在风中大声的唱！”

“这一次 为自己疯狂！”

“就这一次 我和我的倔强！”

积极向上的旋律加强，两只偶像团队终于换上了自己的演出服，六人合体站在了一号厂门口的空地上。

“我和我最后的倔强！”

“握紧双手绝对不放！”

“下一站 是不是天堂！”

“就算失望 不能绝望！”

“我和我骄傲的倔强！”

“我在风中大声的唱！”

“这一次 为自己疯狂！”

“就这一次 我和我的倔强！”

“就这一次 让我们大声唱！”

向阳抬手用力一挥，镜头转向后面，四百位员工大集结，齐声合唱，他们用实际行动证明着残破的身体内，存放着一个完整的灵魂！

“啦啦啦啦啦啦啦啦！”

“啦啦啦啦啦啦啦啦！”

“啦啦啦啦啦啦啦啦！”

“就算失望 不能绝望！”

“啦啦啦啦啦啦啦啦！”

“啦啦啦啦啦啦啦啦！”

“啦啦啦啦啦啦啦啦！”

“就这一次 我和我的倔强！！”

镜头慢慢转向天空，洁白蓝天上的太阳是最后的定格，一行白云一般的字慢慢浮现。

【不一样的身体，一样的灵魂，他们需要的不是带着偏见的怜悯，而是理解与尊重。】

----------------------------------------

第564章 功德圆满，第一个殿堂级！

【功德+1000】

【功德+1000】

......

正在海上拍戏的肖邦一下顿住了，他的系统面板跟疯了一样不断跳着一千的数字，功德余额总量刷刷增长。

“cut！肖邦，怎么了?忘词了吗？”

这还是肖邦拍摄以来第一次出现状况，文森特喊停后询问着。

肖邦搓了搓脸

“抱歉，不好意思走神了，我的，再来一次。”

“昨天没休息好吗？”

“没，就恍惚了一下，抱歉抱歉啊大家，导演，来吧，我随时可以开始。”

确认肖邦没问题后，文森特让场务重新还原了一下场地，再次拍摄。

一小时后，这一幕终于拍完，宋书航端着水杯上前。

“老板，给。”

舒雨薇凑了过来，今天她没事，过来客串一个龙套路人。

“你这不对劲啊，是不是背着紫涵出轨了?你从来都是一条过的。”

肖邦翻了个白眼。

“咋，跟你出轨啊？”

舒雨薇夸张的抱住了自己。

“好啊，你居然对我图谋不轨！对自己女朋友闺蜜下手，你不是人！”

“......你要是一直这个演技，演艺圈别想混了，紫涵呢？还没回来?”

今天白天没有孟紫涵的戏份，她坐小船回岸上了，争分夺秒的去录音棚录歌了，是《我心永恒》。

“快了吧，可欣跟她一起了，应该是下午就回来了，她们也许这会儿去买糕点了。”

说着，舒雨薇拍了一下手，咋咋呼呼道。

“啊对了，我写了首歌，正好你帮我看看呗。”

“可以啊，给我瞅瞅。”

“你等着啊，我去房间拿乐谱！”

“你没存手机上?”

“我习惯手写，有感觉，等着啊。”

“去吧。”

舒雨薇离开，肖邦也找了个地方坐下等下一幕场景布置好，同时看了下系统数据。

不出意外，是曙光厂的事情，大概就是帮助一个残疾人一千收入。

这个数字肖邦并不意外，毕竟他是帮了，但那些员工更多也是在给他打工，一个人能有一千反馈已经很不错了。

之前412名残疾员工，也就是，41.2万功德。

然后还有后续曙光彩南的一些采访发布，正能量引导了很多人用正确的目光看待残疾人收入了3万功德。

加上之前归还国宝的大量功德，减去肖安升级的三十万和砍了自由女神像头扣的250点功德，以及给作曲班施加印记的功德。

肖邦现在总功德量达到了【999930】点。

就差70点他就能到达百万功德了。

眼下和颂接下来的剧本和歌舞他早就准备好了，印记也都给了，最近一段时间他基本上都没有急需功德的地方。

一时间，他有些手痒，准备拿下第一个殿堂级技能。

唱歌演戏，他没打算用，毕竟他现在兑换了唱歌也唱不了。

至于演戏，这泰坦尼克号进度都过半了，突然演技提升对整体流畅性会有影响，也暂时放一下，而且后面他也没啥主演的电影了。

那么剩下的，武术这一块儿大师级自保已经绰绰有余了，兑换宗师意义也不大，毕竟龙卫的事情都转交给了肖国和肖安，他也可以安安心心做自己都事情。

然后就是古琴和钢琴了。

思索再三，肖邦点在了【殿堂级古琴】上。

【余额不足，当前差价:70点】

肖邦看着余额那近乎刺眼的70，表情愤怒。

“擦.....没完了是吧，百万的东西给我少70怎么了！”

【余额不足，当前差价:70点】

无奈，肖邦打开自己余额，他大部分钱都是转到肖佳那一张卡上了，自己留着花的还有一百万。

以肖邦自己的消费观念来看，过日子的话这一百万他能花几十年。

找了个慈善机构捐款了七万，拿到了七十点功德，肖邦终于买下了人生第一个殿堂级技能。

交易瞬间，他感觉自己脑子通明了，对古琴的理解一下提升到了一个恐怖的地步，甚至.....现在的他，还想再挑战一次终皇江山乐！

“书航！备琴！”

“得令！”

这里还在布置场地，肖邦跟宋书航带着沧海去了甲板。

孟然正在跟两个国外影帝抽烟，看到肖邦来了笑着招呼。

“出来放风吗？”

看着孟然递烟，肖邦连忙摆手。

“不急！等等孟叔，灵感来了，憋不住了，书航，快！”

宋书航麻利的搬上琴台把琴架好，自然还有必不可少的香炉。

孟然诧异。

“古琴曲吗？你现在弹?手还要不要了？”

肖邦昨天弹《野蜂飞舞》爆发的暗伤还没消呢，手指这会儿还是有点肿，拍戏的时候他都带着白手套的。

“古琴应该没事，我轻点。”

焚香后，肖邦盘坐在后面，双手放在琴面上。

“嘶.....呼....”

深吸一口气吐出，这次没有旋律，他准备按照他心里的感觉去弹。

左手按弦，右手轻挑，厚重的古琴颤音奏响。

这特殊的颤音出现，孟然手里的烟掉在了甲板上。

“高山老师......”

这琴音，曾经只在高山手里出现过，只有功底十分深厚的琴师才能弹出这种特别的颤音，如今肖邦做到了。

五根弦，每一根肖邦都试了一下，弹奏出来的都是那种特别的声音。

短暂停顿，肖邦闭上了眼睛，十指飞快弹奏。

激昂的旋律充斥而出，游轮周围的海面也十分巧合的出现了浪潮，配合着肖邦那带着一往无前力量的旋律。

一时间，忙碌的游轮安静了，文森特出来了，二楼打拳的史密斯和向阳他们也停下了。

一个接一个演员和剧组成员都慢慢围观了起来，肖邦自创的旋律似乎在带着他们的灵魂在波涛汹涌的大海上遨游。

这是共鸣的进阶层次，深度共鸣！

他们感觉自己面对着一层接一层的巨大海啸，然后靠着一腔一往无前的豪气，穿透这一层接一层的浪潮。

每一次突破，都让他们的内心得到了极大的满足，而这种接连不断的突破感，更是让他们内心爽到了极致！

最后琴音落幕，那是无尽的缥缈感，就好像一个披荆斩棘了一生的人，终于穿越了那险恶的丛林荆棘，站在了乌托邦一样的美好田园中，是胜利者的赞歌。

孟然睁眼，忍不住拍手叫好，就这一曲，让他精神上的疲劳都一扫而空，而这种感觉，自从高山封琴后，再也没体会过了。

“很好...肖邦！?快叫医生！”

这一嗓子，让大家也回到了现实，此刻沧海琴上都是血，肖邦的手指不知道什么时候已经破了，双手大拇指侧面，还有中指食指指肚的地方肉都翻起来了一小块，整个手掌都是血淋淋的。

而他紧闭着双眼，十指连心，已经疼得眼泪都飙出来了。

“嘶.....书航....录上了吗？”

肖邦咬着牙，询问这宋书航，宋书航也不敢去碰他，连忙点头。

“录好了！”

“这一曲，叫《破境》。”

“老板，你别说话了，这还破境呢，你手指头的肉都翻出来了啊！”

“肉?”

肖邦睁眼，看到了自己血肉迷糊的十指，两眼一翻，吓晕了过去。

“肖邦！”

----------------------------------------

第565章 血脉觉醒的孟紫涵

“额的手啊！”

晚上清醒过来的肖邦看着自己缠绵绷带的手，剧痛让他又嚎叫了起来。

孟紫涵这次没有安慰，而是气的直拍他肩膀。

“逞强！逞强！让你逞强！就半天不看着你非要搞点事情出来是吧?”

她接到肖邦昏倒的消息直接就回来了，在岸边看到医生把吓晕的肖邦用担架抬出来，手上还在滴血的模样，她也差点晕了。

肖邦噘着嘴。

“你还打我....”

“不打你不长记性。”

这时，杨浪进来了。

“医生说没有伤到要害，一个普通的外伤，但康复前你不能再碰任何乐器了，你每一根指头都缝了四针。”

孟紫涵又拍了他肩膀一下。

“听到没?还有，你那一首《破境》不准再弹了！师公听了，还原了曲谱，你那根本就不是人手能弹的曲子，你要是翻天吗？挑战人类极限?！”

今天的孟紫涵格外暴躁，主要还是被吓到了。

而肖邦这一首真正由他原创的《破境》，确实不是人能弹的，不管是前世还是这一世，都没有任何一首曲子有他的那样折磨。

那一首曲子，是肖邦在用十指去媲美大自然的天灾，按弦弹弦的频率与摩擦已经超出了人体皮肤能承受的极限。

曲子是神曲，但不是人能掌控的，综合下来，肖邦的这一首《破境》不是一首成功的曲子。

也许等他能够以人类的极限编出一首《破境》的意境，这样的曲子才是成功的。

肖邦默默嗯了一声，今天的孟紫涵发飙了，他不敢惹，母老虎的魂魄开始苏醒了。

“对了，戏怎么办?”

“你还知道要拍戏呐?”

“.........”

莫名的，肖邦从孟紫涵身上看到了自己老妈的影子，这套路....跟他妈平时怼老肖简直一模一样！

突然，肖邦反应了过来，孟紫涵妈妈可是地地道道的巴渝人，这属于血脉觉醒了。

杨浪也有点不敢招惹，往旁边挪了一步。

“你接下来还有四场钢琴戏没拍，但你手不行了，等过几天刘哥手上的事情处理好了过来，他说给你当琴替。”

肖邦咂舌，虽然刘心是一家人，但让天王给自己当替身，是不是有点太过了。

孟紫涵发泄了一会儿，现在也平稳了一些，给肖邦扶了起来。

“刘叔自己说的，你的夜曲找其他的钢琴手来不一定弹得出你自己的那种韵味，他过来也顺便看看你，冰冰姐他们也担心坏了。”

说着说着，孟紫涵又是一肚子火。

“以后再这样不爱惜自己的身体，你看我怎么收拾你！”

肖邦连忙举手投降。

“不敢了，饶命！”

“哼！”

随后，孟紫涵才轻柔的拉住了他手腕，没敢去碰他手指。

“沧海琴书航给你整理干净了，但他还是不放心，他说沧海是你的象征，不能出意外，下午带着琴去长安找林叔给沧海做全面保养了。”

肖邦看孟紫涵的脸。

“抱歉啊，又让你们担心了，只是那会儿感觉到了，有点收不住，想把那个感觉弹出来。”

孟紫涵脸贴在了他缠着绷带的手背上。

“我知道.....但是你不差那一两个灵感啊。”

肖邦很无奈，他无法解释，从头至尾，只有《破境》是真正属于他的东西，那是他唯一一个属于自己的灵感，这种感情很难割舍的。

这也是为什么他弹《破境》的时候进入了忘我，在弹到一半的时候他手指就被琴弦划破了，却依旧死撑着弹完。

“《破境》不一样.....”

孟紫涵瞪眼。

“反正不能再弹了！”

“好好，不弹了。”

肖邦这一躺，就是四天，剧组其他的戏份有条不紊的继续着，孟紫涵也没有耽误时间，拍摄完自己的戏份又马不停蹄的回岸上来医院照顾肖邦。

期间安雅的《寓言》又是没有悬念的拿下了第二轮第一，同时，《蜘蛛侠》跟《迪迦:最终圣战》也上映了。

这也是为什么向阳他们六个没有陪着的原因，要去跑路演。

7号，肖邦出院了，他其他地方没什么毛病，主要就是手的问题。

现在他十指依然缠着绷带，两天换一次创伤药就好了，同时今天刘心也来了，他跟杨冰冰一起来的，顺便来医院接肖邦。

“你小子，是真喜欢挑战极限啊，《命运》就算了，《野蜂飞舞》也还行，至少在人类范畴，《破境》你是要逆天吗？那么重的勾弦频率还这么快，你是当这个世界没有摩擦力吗？”

一见面，刘心噼里啪啦一顿说就怼脸上了，肖邦连忙打断。

“我错了刘叔！别念了！我以后写曲一定按照人类的水平来。”

刘心给了肖邦一个脑瓜崩。

“你知不知道我们看到视频的时候有多么担心，半小时的曲子，十分钟的时候手就破了，二十分钟后血都在跟着琴弦溅射，蔡老师差点心胀病出了。”

肖邦愣了。

“视频上传了吗?”

杨冰冰说道。

“没传，书航给我们看的，蔡老师的意思是问你，毕竟这曲子出现了，以后可能也没人会弹了，算是绝唱，如果你想发布，我们给你手跟琴打马赛克发出去。”

肖邦感慨。

“想不到我肖某人有一天也会被打马赛克。”

“嘿，你还得意起来了，这是好事吗？”

肖邦想了想。

“算了，不传了，毕竟不是成功的曲子，防止有人模仿。”

刘心无语道。

“你放心，能把手弹成那样的全世界就你一个，我们这些弹钢琴的手也会破，但知道疼，你以为人人都跟你一样莽吗？”

说着，刘心沉默了一会儿。

“别说，还有一个，小彤也是个强迫症倔驴，没想到小小一个和颂能有你们这两个人才，厉害。”

杨冰冰看着肖邦的手。

“怎么样，还是很疼吧？”

“还好，偶尔有点震痛，比前几天好多了，现在吃饭拿勺子没问题了，就是不要碰到指肚就好了。”

杨浪给肖邦收拾好了行李，每天涂抹的药膏也收好了。

“差不多了，没东西了，我们去片场吧，文森特导演说了，肖邦这几天的戏难度不大，集中先把钢琴的戏份拍了，这样你们也能早点回去，最后一幕泡海水的戏份最后看情况，不行就换成特效棚拍，他这手现在泡海水得烂。”

“那就这样吧，走吧，去看看你们的游轮。”

----------------------------------------

第566章 诞生，和颂歌后

“很好，完美！”

第二天中午，肖邦跟孟紫涵坐在钢琴旁边完成一个镜头，这是俩人感情升华的的开端，也是剧情里杰克为她写下《我心永恒》的一刻。

这一幕是歌剧风的拍摄手法，琴声是旁边刘心弹奏的，肖邦坐在琴面前只是做做样子。

这应该是他生涯内第一次假弹了，但也是没办法的事情。

“大家辛苦了，刘叔您也辛苦了！”

刘心摆手。

“回头拍完，我回公司录一版清晰的钢琴伴奏给你们发过来，到时候你们后期好用。”

现场录制的钢琴音后期是要消除的，拍摄这个画面主要是拍刘心的手，到时候正片这段钢琴肯定是单独加入声轨更好一些。

文森特让大家各自休息去吃饭，他自己则是在看素材筛选。

三楼休息室，杨冰冰跟杨浪已经准备好药箱给肖邦换药了。

肖邦坐下，孟紫涵小心的给他拆着绷带，今天的绷带血迹已经很少了，拆完后十指上有很明显的缝合口，伤口处呈现绛紫色，创口基本结痂。

“嘶...”

杨冰冰也是第一次看到肖邦着缝合口，看着都心悸。

孟紫涵拿着棉签，粘上药膏很是轻柔的给他涂抹在创口上。

肖邦看着自己的手，莫名的想起了前世的一些有缝合元素电影。

“我突然有一个灵感。”

孟紫涵瞬间抬头，眼里带着杀气，一下给肖邦憋了回去。

“好像感觉错了。”

刘心看着这一幕很是好笑，他也算是看着孟紫涵长大的，从小到大孟紫涵一直都是乖乖女，也没有什么不好的毛病，肖邦能把孟紫涵逼出母老虎的一面，也是有点本事在身上的。

“行了，把你脑子里面灵感的源泉堵一下，让大脑放松一下，总得给别人一点机会吧。”

“知道了刘叔。”

杨浪看着肖邦手上的伤口说道。

“你恢复还是挺快的，医生预计的结痂时间是十号，你这提前了不少。”

“嘿，毕竟年轻嘛。”

孟紫涵拿出新的绷带给他缠上，然后才打开餐盒。

“吃饭，张嘴。”

“....我可以用勺子的。”

“嗯?”

“啊——”

杨浪啧啧摇头。

“这小子，没救了。”

杨冰冰手伸了过来，揪住了杨浪耳朵。

“你好意思说别人?今年都42了。”

“..........嚓。”

刘心打着圆场，杨浪找对象的事情杨冰冰抱怨好多次了，但杨浪不上道他们都没辙。

“行了行了，今天是总决赛，时间差不多了，看看安雅的舞台。”

说着，他打开了电视找到了央视台，此刻正好是决赛直播第二位。

安雅是第五个登场，他们没有错过，正好午饭的时候可以看到。

孟紫涵喂完肖邦，自己才拿着饭团吃了起来，她在香江工作的时候都喜欢吃这种好吃又方便的鸡肉紫米饭团。

这时，安雅登场了。

【终于到了，今年也就曾杰跟安雅两个能拼一下了】

【emmmm，其实我感觉安雅没悬念的，曾杰跟她我个人都很喜欢，唱歌水平应该都是差不多的很厉害，但是安雅有外挂啊。】

【那确实，辣个男人的歌就没输过。】

【哎，听说了吗？肖邦好像又死了。】

【咋了，这次怎么死的?】

【是路透，前几天在香江，他不是跟孟紫涵拍戏吗？有人拍摄到片场肖邦在演尸体，担架上躺着，血浆道具在流，可逼真了。】

【哈哈哈，毕竟是死人专业户，肯定真啊。】

“噗嗤！”

虽然很不道德，但杨冰冰看到网友的讨论忍不住笑喷了。

杨浪恍然。

“难怪，我就说那天看到有人在拍，但那些人反应很淡定，我还以为世态炎凉了，原来是他们觉得肖邦又在演死人了。”

肖邦黑脸。

“我怀疑哪天我真死了.....”

“嗯?”

“.......我刚刚在放屁。”

晦气的话题终止，安雅的演唱也开始了，没有任何悬念，依旧是新歌，依旧是肖邦词曲。

《篇章》

原唱:安雅

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

平静的前奏响起，这是安雅目前唱过的歌里面，前奏最平淡的一首歌。

她握着话筒，目光看着镜头，仿佛看着以前的自己，带着一丝洒脱的唱腔响起。

“别让乌云遮住了天空的蓝”

“别让命运折返没桨的船”

“别让黑夜都落在你的臂弯”

“让我来与你作伴”

“别让迷雾遮住了停靠的岸”

“别让你的世界这般不安”

“别让心中的光变得暗淡”

“飞过湖泊与高山”

现在的安雅仿佛在跟十年前的安雅对话，有一种渡过了风浪的洒脱感。

这时平淡的旋律也一下变奏充满了力量，带着节奏感的鼓点响起，一种豁然开朗的感觉扑面而来。

“你曾经灼热的眼眶”

“是人生中少数的笨拙又可贵的时刻”

“一去不返的我们啊”

“就肆意地追逐吧”

“有你目送就不算落单！”

安雅左手握住拳头，熟悉她的粉丝直到，这是她全力爆发前的准备。

“每当我悲伤过！”

“也被暴雨淋过！”

“泥泞开出花朵！”

“就让它生长着！”

“燃烧小小的梦！”

“不怕赤脚追风！”

“就在勇敢过后！”

“会有万里晴空！”

“以黎明呼唤我！”

“用温暖作脉搏！”

“以繁星呼唤我！”

“凝视中有闪烁——！”

就好像诗一样的副歌响起，每一句都被她那穿透力极强的歌声刺入了观众内心。

而她夺冠的决心也伴随着声音传达了出去，正如这首歌的名字一样。

《篇章》

今天过后，安雅也将会进入人生的下一段篇章。

安雅回归后的三首最具特色代表作也是代表她人生的转折点。

《隐形的翅膀》

是内心不服输的勇气，也是她重新起飞的起点。

《阿刁》

是她冲上云霄的决心，从泥潭出来后，她不甘落后，在国际大典上让自己的灵魂闪耀，从而奠定了一线歌手的人气。

《篇章》

而这，就是这一阶段转折点的最后一步，也是从一线歌手到歌后的蜕变，不仅有跟过去自己的告别，更有未来继续前进的决心。

最后《篇章》得票，8740万，十位选手表演结束，这个票数依旧是第一名。

和颂的第一位歌后，于此刻诞生。

----------------------------------------

第567章 《泰坦尼克号》最后的剧情

五月底，肖邦的手指基本愈合了，现在手上就几条印子还在。

杨浪带着肖邦去检查了一下，确认可以泡水了，他们还是按照原本计划实景拍摄最后一幕。

当然，这个实景不是真的海里拍，而是在一个巨大的室内泳池拍摄，位置上金钟的海洋公园。

“你这康复速度，确实厉害啊，年轻身体就是好。”

肖邦活动了一下手指，正要说话，孟紫涵说道。

“只是伤口愈合了，但腱鞘炎和指关节炎还在，半年内不准碰琴。”

“知道啦，反正现在沧海还在保养呢。”

肖邦恢复速度，他感觉似乎跟老肖那边遗传的基因有一点点关系，之前王达跟他说龙卫的基因，男性无法继承怪力，但始终也是存在在他们身体里面的，只能说女性也许能让那种基因的力量完全爆发出来，但男性龙卫的后代也并非没有任何好处。

总之现在他的手指上面的创口伤是好了，那么之前的计划也可以按照原定的形式，采用实景把最后一幕落船的戏码给拍摄了。

下午的戏份是船长和记者的，晚上就是最后的沉船戏份了。

当然，不可能把这游轮给真沉了，最后还是要用特效代替，所以今天拍摄的是大海上俩人等待救援的画面。

刘心他们已经回去了，毕竟只是来客串替身帮忙的，他们也还有很多事情，比如武则天的宣发。

海洋公园内，孟然亲自盯着救援队布置着安全措施，林子杰也来监工了，自然还有绿幕。

虽然是室内泳池，肖邦跟孟紫涵水性也都不错，但还是要做好防护。

“孟叔，林老，我们过来啦。”

“好，先休息会儿，文森特导演那边还没结束，而且过来也需要一点时间。”

林子杰手里拿着一张古琴谱。

“喏，这个就是你要的《高山流水》最初版本。”

突破后不能弹琴，其实肖邦也有点难受，就好像你打游戏终于刷出了毕业装，结果封号半年一样，根本没有爽过。

所以他也只能通过看琴谱在脑子里面开启演技模拟来爽一爽了，一次也就十点功德。

反正这段时间工厂陆陆续续有人入职，肖邦的功德回涨到了30万了。

肖邦接过《高山流水》最初版本的谱子，有些诧异。

“没区别啊?”

林子杰跟肖邦说过高山流水的最初版本和现在的版本差距是很大的，所以他就想着找林子杰借高山当时创作的最初版本拿来观摩学习一下，只是没想到这个谱子跟他们后面在课本和书上学习到的谱子是一模一样的。

林子杰摸了摸自己的胡须。

“谱子确实是一样的，高山是一个很自傲的人，他写好一首曲子后是从来不会改的，因为他认定自己只要写的那就是最好的曲，而我说的不一样，是弹奏的时候会不一样，你自己也是弹古琴的，应该知道，哪怕同样的谱子，每一次按弦勾弦的力度不同，古琴的声率也会有所变化。”

肖邦有些苦涩。

“可我去哪里找高山前辈创作这首歌的第一版录音啊，好像网上都是现在成熟版本后的，林老您应该也没有当时才创作出来的录音吧。”

林子杰笑道。

“确实没有，今天我之所以把这一张第一版初稿的曲谱给你拿过来，就是想告诉你，你能写出破境这样的曲子，能弹奏出高山曾经弹奏出来的颤音，那么就说明你现在的水平跟当年的他是一样的，至少也是十分接近的。”

“而到了这个地步，你不应该在思考怎么去借鉴别人的作品，而是得自己想着前路，前辈们的路你已经达到了尽头，接下来就是属于你开创新的道路了。”

肖邦有些愣神。

“前辈们的路，我已经走到了尽头?”

“没错，至少目前全世界古琴造诣最高的就是高山了，现在的你已经达到了跟他并肩的地步，是时候接过他的路，继续往前走出属于你自己的道路了，所谓的音乐之路就是这样一代一代传承下来，然后再由后来者继续开拓，不断进步。”

肖邦看着自己手上代表目前全世界古琴造诣最高的曲谱也有了一些明悟。

“属于我自己的路吗.......”

林子杰拍了拍肖邦的肩膀。

“不着急，今年你才25岁，还有大把的时光，我相信你能开辟出比高山更远的道路出来，你有这个实力，现阶段里最主要的还是修保养好自己的手，然后把电影拍好，想办法再把嗓子给治好，你未来的成就绝不仅仅仅限于一个演员或者导演这样简单。”

“我明白了，谢谢林老。”

跟林子杰谈论了一会儿音乐上的事情后，文森特那边也结束抵达了海洋馆的拍摄现场。

检测完现场布置和绿布的覆盖情况后，文森特让剧组架好了机器，准备直接开始拍摄落水的戏份。（以下改版剧情别跳，内容不多，跟后面挂钩。）

.........

茫茫漆黑的大海上，泰坦尼克号已经沉没，无数的游客抓着谨慎的一些木板漂浮在冰冷的海面上，等待着那微弱的救援机会。

这里的海面温度只有6℃，正常人泡在这么冷的水里面，只能坚持大约40分钟的时间就会进入休克，50分钟身体温度降低到28度之下，基本上就是死亡。

就是这样的寒冷环境里。杰克和玫瑰两人找到了一块儿木板，但这个木板只能承载一个人的重量，杰克将玫瑰推上了木板，自己趴在边缘不断的跟玫瑰说着话，安抚着她内心的慌乱。

“嘿，别紧张，现在我们有木板了，等到救援队到达就行了。”

玫瑰趴在木板上，紧紧抓着杰克手。

“我们会活下去的，对吗？”

寒冷的海水让杰克嘴唇冻的发青，他依旧笑着说道。

“当然，我们约定好了下船一起私奔，要做很多事情不是吗？还记得我给你写的那首歌吗？我们会在牛约克最大的舞台演唱给世界。”

玫瑰眼角划过泪水，脸上的情绪是遗憾和不舍。

“对，我记得....”

俩人这样聊着天保持精神，但随着时间推移，杰克体力逐渐不支，精神也开始恍惚，慢慢回答不上玫瑰的话。

玫瑰伸手摸着杰克冻僵的脸，颤抖的吻了一下他的唇。

“也许，你比我更需要这个机会，你的音乐还没被世界听到，永别了，我的爱人。”

玫瑰抓住了杰克手臂，爆发力最后的力量将木板翻转，自己掉入海里，杰克则趴在了木板上。

她知道，只有杰克没有力气的时候，她才能做到这一点，不然杰克无论如何也要把生的机会换给她。

翻转木板是她最后的力气，落入海里，她已经没有办法抓住木板边缘，只能不断沉入海底。

而杰克此刻也惊醒...不，惊醒的是肖邦。

原定改版剧情里面，他已经昏迷了，根本不知道玫瑰跟他交换了生路。

但肖邦看到了孟紫涵带着微笑闭眼沉入了水里，一股莫名的心痛传来。

虽然知道是假的，但他更知道真发生了这一天，孟紫涵是真的会做这事情。

这一刻，肖邦跟杰克融为一体，他撑着身子往前探了一下，呢喃着。

“我们说好的，你跳，我也跳。”

随后，他也一头扎进了水里，用力追逐着孟紫涵，抓住了她的手腕。

孟紫涵诧异睁眼，剧本没有这一段啊。

但水底下，肖邦抱住了她的腰，吻了上去。

孟紫涵短暂的惊愕后，也抱住了肖邦的脖子。

一对恋人就这样相互吻着，沉入了水底。

“cut！完美！太完美了！这才是相互奔赴的爱情！救生员！快给氧气！！！”

----------------------------------------

第568章 杀青，求婚计划

6月2号，《泰坦尼克号》拍摄内容全部杀青，这部剧特效部分制作量很大，预计明年五月份才能上映，而孟紫涵也把冲击天后定在了明年，也就是29岁那一年。

这是她冲击30岁之下天后的最后期限，时间卡得很极限，几乎可以算是把所有的宝都压在了这一部剧上。

毕竟她已经没有时间再拍一部这样高质量的剧了，剩下来的一年时间她要冲击歌后宝座。

晚上杀青宴结束后，肖邦也要马不停蹄的跟舒雨薇直接前往长白山跟裴雨瑶他们汇合了，秦彤论文写完了，就等七月份的答辩，这次也当是杨冰冰给她接一个放松的活。

而她的论文也很炸裂，题目是《论塔防联盟操作手法与钢琴指法的共通性》。

肖邦跟孟紫涵昨天晚上看到她发过来这篇一万字论文时，有种意料之外又在情理之中的感觉，关键她还有很多实践数据来论证这题目。

反正就毕业而言，这篇论文是没有任何问题的，也算是给自己学生的时代画上了句号。

至于考研，考博，秦彤就没想过这个问题，师承刘心的她，可比考一个艺术博士学位更有用。

晚上，孟紫涵帮肖邦收拾着东西。

“这个季节山里面的蚊虫多，你们一定要注意防虫，我这边给你放了几瓶驱虫之类的药油，你们到了山上一定要涂好，知道不？”

肖邦无奈。

“我们是去军训体验求生的，不是去度假的，这些东西部队也不可能让我们带啊。”

“还是准备着，至少等你们节目录完回来就可以立马用，还有这个药你继续涂着，你的关节这些地方一定要做好保护，这个药你们那个节目是可以带的，我问了，这种你自己治疗的药是可以用的。”

“知道啦，你歇会儿吧，回来一直没停过。”

孟紫涵拉上箱子后走了过来坐在肖邦身上。

“还不是你不让我省心。”

肖邦环抱着她的腰，把脸贴在她肩膀上。

“你都念好多次了，我知道了，又不是小孩子了。”

孟紫涵伸手揉了揉额头。

“总感觉是我年纪大了，喜欢开始操心了。”

“谁说你年纪大?这不是二八年华貌美如花嘛。”

孟紫涵笑了。

“二八年华是指16岁的少女，我今年九月就28了，马上三十的女人了。”

肖邦听胡帅说过，哈依那尔跟唐小刀三十岁的那两年也是这样很焦虑，不过过两年就好了，那时候她们也接受现实了。

”对哦，说起来，青青姐今年也30了吧？”

孟紫涵叹气。

“是啊，过得真快，我第一次认识青青姐的时候，她才24岁，这都六年了。”

“行啦，别唉声叹气了，不管你多少岁，在我心里永远都是最美丽的。”

孟紫涵噘嘴，伸手戳了一下肖邦的脸。

“哼，我现在不吃这套了。”

肖邦跟没孟紫涵在一起也就一年半的时间，但此刻已经有点老夫老妻的感觉了，爱情已经开始朝着亲情转变。

俩人就这样依偎着，下次见面又是几个月后了。

孟紫涵缩在肖邦怀里，听着他的心跳。

“肖邦.....”

“怎么啦?”

她嘴巴张了张，到嘴边的话变了。

“你说今年歌手新人奖，是向阳他们还是晓冉她们?”

“不知道，目前来看他们都有可能，向阳他们有《少年中国说》，晓冉她们有《送别》，很难分的。”

孟紫涵调整了一下位置，在肖邦胸口蹭了蹭。

“那也是你也写，自己跟自己打起来了。”

“嗨，也没有吧，他们谁拿新人冠军都会为对方感到高兴的。”

“嗯，对了，你们这次综艺结束，又要开始拍戏了吧？”

肖邦叹了口气。

“对啊，常宏哥那边压着两部戏，弘阳他们这边也准备拍一部电视剧，恐怕十月份才能忙完了。”

“那要不，让向阳他们六个这段时间跟着我吧，我这几个月要跟师公学习，他们旁听也是好的，不然你又要拍戏又要教他们，很累的。”

肖邦咧嘴。

“哦?你这个师娘要出马了?”

“不然呢，反正就顺带的事情，师公也很喜欢他们六个，指导一下对他们也是受益匪浅，这样十一月份他们去参加新歌手更有底气呀。”

“也是，那就那份林老了。”

抱着腻歪了一会，孟紫涵去洗澡了，肖邦则是拿起手机找到了彩南。

孟紫涵那欲言又止的他怎么又不能明白呢，还是兰女士看的通透，也许跟孟紫涵提前那婚定了，能帮她稳一下心态。

肖帅:【彩南！江湖救急！我打算十月份求婚！！】

创业姐:【.......你这是戳我死穴了啊，你见我什么时候谈过恋爱，爱莫能助。】

肖帅:【嘶....咋办?】

创业姐:【你自己想，求婚是你的事情，别人出主意是你求还他们求啊？】

肖帅:【可是我脑子也是空的，就那种不知道怎么办的空，好像想到能代表我心里感觉的办法。】

创业姐:【自己想，婚戒我能帮你准备，求婚方式帮不了。】

肖帅:【行吧......婚戒挑选紫钻，她喜欢紫色。】

创业姐:【OK】

删除了聊天记录，肖邦躺在床上，用枕头捂着脑袋。

他是真没辙啊，总感觉天下好像没有能代表他内心的仪式了，强行想了很多方式，他都感觉配不上孟紫涵跟他的感情，脑子都大了。

。。。。。。

美丽卡，此刻是上午。

“种花家那边的数据出来了。”

“《迪迦:最终圣战》票房11.5亿，《蜘蛛侠》26亿，《混沌山海经》4.9亿，《伏龙传》5.2亿，这是他们五月份上映的四部特设篇，最次的《伏龙传》都是7倍收益，《混沌山海经》别看只有4.9亿，但他们成本只有500多万，接近百倍利润，比迪迦的收益倍数都强。”

“看来，特摄剧真的能取代特效成为主流了。”

“不，取代不了，特摄也需要特效的辅助，它存在的意义是能大量降低特效片的成本。”

“我听说，种花家的金辉把两个最大的特效棚子都拆了，改成特摄棚，风云那边似乎也在跟着学，看来种花家是想要死守特摄这块蛋糕了。”

“呵呵，守得住吗？肖邦也就一个有点天赋的年轻人，但他居然傻到把特摄片的关键内容和技术都无常的发表了文档公开供我们学习，种花家享受，我偏不让他走，这一块儿蛋糕我们美丽卡看上了，一定要参与进去，不能让种花家独大。”

“所以，我们的特效棚要拆吗？”

“先拆一半吧，全部做成特摄棚，必须留一半也要合成特效。”

“那就这样定了，以后等待我们的，是全世界的财富！”

----------------------------------------

第569章 长白山基地

“雨薇你多看着他点，让他别看到什么就拿起来放嘴里尝味道，还有，山里的那些水，一定煮开了才能喝......”

机场，孟紫涵跟舒雨薇交代着各种事情，反正各种操心就完了。

肖邦咳嗽了一声。

“老婆...我不是小孩了。”

孟紫涵反问。

“有区别吗？”

“........”

一直陪到到过要安检，孟紫涵目送他们进去了才离开。

登机后，舒雨薇坐在了肖邦旁边，手里拿着本子。

“正好，你看下先，我改好了。”

之前她写了首歌，肖邦给了点意见后回去改了，孟紫涵三姐妹中，舒雨薇是唯一一个唱作人，基本上都是自己写歌写曲，陈可欣跟孟紫涵都是主唱的。

肖邦接过他递过来的曲谱，心中跟着旋律默默哼了一下。

“嘶......这个旋律....”

看到舒雨薇改版后的旋律，肖邦莫名觉得耳熟。

“怎么?不好吗？”

肖邦摇头。

“不是，很成熟完整。”

舒雨薇咧嘴。

“这是我今年开春的时候来了灵感写的，是不是很有春天的气息?”

“春天没有感受到，但喜庆感受到了，春节时候写的吧？”

“哦！厉害！”

“有词吗？”

舒雨薇眼巴巴看着肖邦。

“牟....”

“行吧，我给你填词，笔给我。”

按照舒雨薇的尿性，肖邦还是给她填上了粤语词，虽然她普通话唱歌也好听，可肖邦总有一点阴影。

“好一朵迎春花?”

“对，你不是想要春天的气息吗？曲子很喜庆，但没有春天的感觉，所以就从歌词上下功夫了。”

“哦！猴赛雷！”

五分钟肖邦就把词给写上递给了舒雨薇，舒雨薇创作的这一首《迎春花》曲子跟前世还是有一些不同，但大体是一样的。

其实肖邦也发现了，不只是这一首，这个世界挺多歌的曲风跟前世很多歌都能搭上，舒雨薇不是个例。

当然，也不存在抄袭一说，风格类似不代表曲子雷同，只能说歌词可以互通。

舒雨薇拿到歌词开始带着耳机用笔记本编曲，嘴里还跟着哼唱，肖邦也带上了耳机听歌睡觉。

下午四点，长白山机场，节目组的专车已经到了。

“肖老师，舒老师，你们好，我是你们这次的行程助理李义鸿，您可以叫我小李。”

他们这次拍摄的综艺也是一个老牌综艺，名字叫做《铁血》，由几位正儿八经的军人作为教官带艺人体验为期一周军旅生活。

这一期他们的主题是野外拉练，会深入长白山活动。

而这一期算是熟人局了，上面把这个综艺交给了和颂，最为第一次接档，和颂自然也是拿出了诚意，派出了公司当红的兄妹组合，肖邦秦彤。

然后考虑到不让肖邦他们接触到娱乐圈里面奇奇怪怪的人，剩下的三个名额分给了裴雨瑶，公牛以及舒雨薇。

当然，除了他们，还有两个长辈，天王姜磊和天后邓安琪。

没错，就是邓安琪，这又碰上了。

这种根正苗红的综艺，肯定是要大力宣传的，天王天后自然也少不了。

邓安琪听说是杨冰冰亲自去请的人，具体她们聊了什么不清楚，但目前从结果来看，和颂似乎跟邓安琪是打算慢慢和解。

现实其实很多时候都是这样，有时候对立的双方并不会一路死仇到底，随着时间推移，有时候说不定会有和解的转机。

就肖邦而言，邓安琪在唱歌这一块没得黑，就是人有点毛病，那善恶值，跟有开关似的，夸她她恶意就降低，怼她恶意就瞬间飙升，老有意思了。

车上，李义鸿把这次节目主题和内容再跟他们两个说了一下。

大概流程就是，这次有四个教官，两男两女，都是特战部队的。

然后他们会带着肖邦他们七个人深入长白山，徒步生存七天。

每个人出发前只能带两样东西，七个人要团队合作，教官只会在必要时刻出手帮忙，其他时候都是给他们打样，教他们怎么做。

舒雨薇拿出笔记本。

“烧李呀，几能带两样东西系不系太骚了啊?”

李义鸿蒙了。

“啊?”

肖邦翻译着。

“她说只能带两样东西是不是太少了。”

李义鸿解释道。

“这次训练的主题是团队合作，所以需要您七位共同协商。”

肖邦想了想。

“两样东西限制数量吗？就比如我选纯净水，能带一卡车的水吗？”

李义鸿嘴角抽搐。

“理论上.....只要您能拿得动就可以，不过我还是建议最好先跟着教官的意见选择物品，过度的负重也不是好事。”

肖邦又想了想。

“那我可以选择带一把加特林和一万发子弹吗？毕竟山里猛兽多，火力充足可以驱散我的恐惧”

“........不可以。”

“那我可以带电锯吗？”

“.......一切以军营提供的物资种类为准。”

“哦哦，这样啊.....”

舒雨薇无语的看着肖邦。

“你在这卡bug呢？”

“问问嘛，要是能带坦克进去，一路横推不也很爽?”

六点，车子开到了一座军营门口，这里就是他们的起点，今天当然是先休息，明天才是正式开始。

“到了，这个小院就是您几位今晚的住处，女生住右边的那一间，男生住左边的，然后洗澡的澡堂跟厕所也是在两边，对了，这是您二位的特战服。”

将两套橄榄绿的迷彩特战服给了来人，李义鸿就不管了，他们只是负责录制，这里一切规章制度要听营地的。

“好的，对了，他们都到了吗？”

“还差两位天王天后，其他都已经到了。”

“行，麻烦了。”

带着行李和衣服走进大门，说是一个小院，但就是一栋老土房，总共就两个房间，一间男生住，一间女生住，前面是一片空地。

毕竟说白了，也是录节目，不可能带你去最里面录制，那都是机密的。

“二妹！萍萍！小仙女！”

站在门口肖邦喊了一嗓子，公牛穿着迷彩短袖和短裤从男生宿舍走了出来。

“来了?雨薇姐好。”

然后秦彤跟裴雨瑶也出来了，她们两个都换上了迷彩服。

“哈哈，哥，雨薇姐！”

“还说你们晚上才到呢，来，先去把衣服换了，带你们逛逛这附近。”

----------------------------------------

第570章 就这个feel

回房间换上了衣服，五个人在周围转了转，这里其实距离真正训练基地还有两公里，就是一个岗哨。

明天他们就会乘坐直升机，直接深入长白山十公里的山林区，开始七天的求生训练。

逛了一下，五个人拉出了凳子坐在了门口小院唠嗑。

“你们看到肖国了吗？”

裴雨瑶摇头。

“没，听说是晚上到齐了他们四个教官才来。”

舒雨薇扎着马尾，卸了妆面，看起来反而年轻了很多，之前她的妆不算浓，但总是带着一些成熟的风格，卸妆后反而看着像一个二十出头的人。

“哎！骚邦，门天我们一定要油人辣打佛席哦！嘞个季节，山雷好西的喔，簪牟翠佛不搭，水辣?”

公牛几人一脸懵。

“打佛石?是什么东西?”

肖邦已经完全能翻译了。

“她说明天我们要拿打火石，这个季节山里很潮湿，转木取火不行，谁拿?”

舒雨薇拍着肖邦后背。

“对对对！曹西！”

肖邦叹了口气，他突然想念陈可欣了，虽然陈可欣腹黑，但说话没有这么累。

公牛说着。

“打火石可以有，但还是要注意防止山火，林中生火也是有很多限制和注意事项的，比起火，我们更需要带酒精，野生丛林容易滋生很多病菌，及时消毒才是重点，而且现在天气湿热，酒精擦脖子和腋下也有一定降暑的功能。”

裴雨瑶也说着。

“要一把刀，不管是吃东西，还是劈柴，或者搭建营地，刀都是必不可少的。”

肖邦说道。

“我记得，长白山深处有天然火山温泉吧？带泳衣泳裤可以泡一下澡。”

秦彤举手。

“还有游戏机！”

卧龙凤雏一出，画风全变了，前面三个是去求生探险的，这俩画风是去度假的。

舒雨薇麻了。

“我们是去锻炼的，不是去玩的，野生山林还是很危险的。”

肖邦看着对面的裴雨瑶，安全感爆满。

“有二妹在，还真没怕的。”

公牛叹气。

“算了，现在聊也没意义，等明天去军营后才知道能选什么。”

“咕～”

聊了一会儿，大家肚子也饿了，肖邦飞机上在睡觉没有吃饭，肚子也在叫。

“晚上我们吃什么？姜前辈他们可能晚饭后才到。”

裴雨瑶指着旁边那一间小房子。

“那边有厨房，里面有食材，但我不会弄饭，中午都是小彤炒的蛋炒饭，肖皮，交给你了。”

肖邦撸起袖子，他也确实很久没下厨了。

“走吧，去看看有什么吃的。”

六点半，小院门口摆上了桌子，五菜一汤摆在了桌上。

食材很简单，肖邦随便组合了一下，弄了个口蘑肉片，炝炒莴笋，双椒鸡肉，洋葱炒蛋，酱油焖肉片，还有一个葱花白菜汤。

就是很家常的味道，有啥吃啥，没有什么菜名讲究，又焖了一大锅米饭。

“这下有厨师了，吃饭吃饭！”

小菜下饭很香，不一会儿秦彤他们就吃完了第一碗去添第二碗了，他们这群人饭量属实惊讶到了舒雨薇，毕竟她一碗饭也才吃一半。

“哇，你们好能吃！骚邦手艺也不错哦。”

肖邦喝着白菜汤。

“开玩笑，必须的。”

秦彤加第三碗饭的时候看到肖邦第一碗都没吃完，有点奇怪。

“哥，你怎么不吃啊?”

肖邦摊手。

“不知道...可能太热了，吃不下吧，这半碗饭你吃了吧，别浪费了。”

本来他是很饿的，但弄完饭后自己反而没啥胃口了，主要是六月的天还是有些小热。

秦彤也很是自然的把肖邦碗里是饭赶自己碗里，然后把口蘑炒肉剩下的汤汁倒过来和弄一下就开始刨饭。

“嗯！果然每一餐最后一口最美味了！”

其他几个菜的菜汤也被舒雨薇他们瓜分刨饭，一顿饭吃完盘子跟狗舔的一样干净。

有时候，大酒店的美味佳肴，还真就比不上三五好友聚在一起自己炒几个小菜吃的舒服，舒雨薇今天都干了两碗饭。

休息了一会儿，秦彤她们去洗完了碗，一群人坐在门口靠着墙壁，看着有些蓝紫色的天空，吹着微热的晚风很是惬意。

秦彤说道。

“去年这个时候，好像是我们仙剑杀青哎?也是夏天。”

舒雨薇挽着秦彤手臂。

“去年夏天，是国际大典哦。”

公牛诧异。

“才过去一年吗？我感觉过去好久了。”

裴雨瑶翘着二郎腿。

“我们出道也才一年多呢。”

他们聊着去年夏天，肖邦感受着这安宁的氛围，开口唱道。

“夏天的风 我永远记得~”

“清清楚楚的记得.......咳咳咳！啊咳咳！”

进度二十后，他可以沙哑的唱出一句了，但再多两句还是咳嗽。

秦彤连忙坐直帮肖邦拍着后背。

“哥，没事吧?我去给你倒杯水。”

公牛从兜里摸出一盒润喉糖。

“含一块儿，能好点。”

秦彤也倒了水递了过来。

肖邦缓了一会儿不咳嗽，看着四人关心的目光笑道。

“干嘛呢，这不是好事吗？之前我唱一个字都疼的要死，现在能唱一句了，证明开始好起来了啊。”

他这话说的像是强颜欢笑一样，大家情绪更低落了，只有裴雨瑶说道。

“那就来玩音乐吧，你来给我们伴奏。”

舒雨薇诧异。

“可是没乐器啊。”

裴雨瑶起身，去旁边摘了两片树叶递给肖邦。

“这个就可以了，之前我们大三元旦晚会的时候，他跟雷爵就是用树叶吹的旋律。”

肖邦接过树叶叠在一起，试了一下音，然后直接吹出了旋律。

舒雨薇大惊。

“哇塞！好酷的技能！”

旋律是小小，秦彤清了清嗓子开始唱着，公牛把手放在嘴巴面前，打着B-Box节奏，舒雨薇跟裴雨瑶也跟着一起唱着。

七点半，姜磊跟邓安琪到达了，远远的他们就听到三个女生的歌声，这会儿已经在唱安雅的《篇章》了。

“嘿，这帮孩子，是真喜欢音乐啊。”

邓安琪看着那边的五个人，微微哼了一声。

姜磊看着她。

“肖邦这孩子很不错的，你跟他好好相处一下就可以发现的。”

他这次来，其实也是刘心去请的，现在邓安琪已经是天后了，也是种花家强将之一，大家之前的矛盾能化解就是最好了，毕竟现在不是自家人内斗的时候，让肖邦跟邓安琪多接触一下，也是有这个想法在里面的。

毕竟邓安琪虽然排名靠后，但她的曲风和嗓音，天生适合唱民族特色的歌曲，开口能够唱出国家民族文化，是一员不可多得的守城大将。

“他不气我就谢天谢地了。”

姜磊笑道。

“这个要求....有点困难了，哈哈哈，他谁都能气，走吧，跟孩子们聊聊。”

肖邦他们也注意到了姜磊俩人，停下了演唱打着招呼。

“姜老师！啊，邓天后也一起来了啊。”

肖邦一开口，邓安琪脸就黑了，这家伙明显故意的。

然后肖邦又说道。

“邓天后好像年轻了很多，更漂亮了！”

邓安琪开心了。

“就跟我妈一样。”

邓安琪:..........

看着邓安琪那黑白混转的善恶值，肖邦感慨。

【就这个feel，倍儿爽！】

----------------------------------------

第571章 冒险开始

早晨天刚刚蒙蒙亮，一辆军用卡车停在了大门口，四个身影从车上下来，两男两女，其中一个就是肖国。

“肖队，你说他们多久能完成起床集合?”

肖国看着黑漆漆的屋子笑道。

“以我的了解，五分钟差不多，穿衣服得磨叽一会儿，而且大概率被子没叠，他们里面可能只有我哥会叠豆腐块。”

一个酷酷的女兵说道。

“兴许还叫不醒呢，正常人对哨声没有这么敏感。”

“不一定，毕竟是来这个节目，至少是做好心理准备的。”

肖国看了一眼时间六点整一到，他就拿起胸前的勺子吹响了哨声。

“嘟！！！”

下一秒，五道穿着迷彩特战服的身影瞬间开门从两个房间冲了出来，站成一排。

肖国:“?????！！！”

随后，也就五秒的时间，邓安琪跟姜磊也穿好了衣服走了出来，他们两个不是参与训练的，所以衣服都是自己的，毕竟总不能让快60的姜磊跟年轻人一样特训吧。

剩下三个特种兵教官都愣了。

“我去?这么快?”

肖邦他们五个集合的速度甚至比他们部队规定的时间都要快，这未免太神奇了。

肖邦几人默默使了个眼色，然后意味深长的看着最前面的肖国。

昨晚，肖邦就说了，以肖国的尿性，可能会搞突然袭击，所以他们十点就睡觉了，凌晨四点半就已经起来搞好了一切，就等他吹哨了。

肖国很快反应了过来，他板着脸，拿出了教官的威严。

“立正！”

五人立正站好，很是给面。

“报数！”

“1！”

。。。

集合整列完毕，肖国带着那个男兵去了肖邦他们卧室检查，两个女兵去了女生卧室检查，好家伙，确实整洁，被子都是豆腐块。

这让昨晚想了一晚上如何挑刺的肖国很是挫败。

重新回到五人队列面前，看着他们脸上的小得意，肖国更郁闷了。

“稍息！我是你们本次野营指导教官，肖国，将会与你们一起共同在野外度过七天......”

说完台词，又是让他们自我介绍，最后是姜磊和邓安琪作为监督者的介绍，大概意思就是这两位的目的是监督这些年轻的艺人服从训练之类的。

一系列流程做完，就是上车直奔军营的机场了。

车上，肖邦五人坐一排，对面是肖国四人，然后邓安琪跟姜磊坐在里面。

“老二，吃早饭没？”

肖邦看他板正的样子就想笑，还是忍不住喊了一声。

肖国说道。

“请叫我教官！说话要喊报告！”

肖邦眉头一挑，这又是欠练了啊。

“报告！”

“讲！”

“我有一个故事想跟大家分享！我二弟以前小学六年级的时候......”

肖国表情瞬间变了，连忙起身拉住了肖邦的腿。

“哥！我错了！”

“噗嗤！”

旁边三个年轻的特种兵笑喷了，本来晨训结束后，他们就不用板着了，这个节目的内核就是让年轻的艺人跟年轻的军人融洽相处，而不是单纯的训人。

“还跟我装不?”

“不了不了。”

肖国这才笑着跟裴雨瑶他们打招呼。

“二姐，小彤姐，好久不见。”

裴雨瑶想跷二郎腿，但感觉穿着军装不合适，忍住了。

“我还是喜欢你刚刚那种桀骜不驯的表情。”

“噗......”

肖国可不敢跟裴雨瑶人五人六的，他是知道她遗传了怪力的，这段时间他被两个龙女教官训得不轻。

不过眼下还不是跟肖邦聊龙卫事情的时候。

舒雨薇这才反应了过来。

“等等，雷系骚邦弟弟?”

秦彤晕了。

“不是吧雨薇姐，昨天我们聊了多，你没听啊？”

“难怪他们两个长得辣么像！”

气氛打开，肖国也跟他们聊起了这次的目的地。

长白山有个天池，现在已经开发成了景点，而他们这次要去的地点，叫野天池，是还未开发过的自然区域。

这次他们将会从直升机上直接跳入野天池完成落地，然后正式开始七天的野外求生训练。

自然，姜磊他们是直接从陆路过去，不会进行跳水。

七点，他们抵达了营地机场，这里不算大，但都是直升机，也就不用在意跑道什么的了。

节目组的摄影师已经就位，接下来他们要进行一场游戏来决定每个人携带的东西。

两位担任监督者的天王天后手上有四个锦囊，每一个锦囊能够得到一次节目组的物资支援，看着很多，但也是要省着用的。

营地提供的东西种类挺多，每个人选两种，然后自己根据自己的体力分配携带数量。

舒雨薇——吊床×5，打火石×6

公牛——医用酒精×5瓶，防水布×10

裴雨瑶——多功能军刀×2，香皂×6

emmm，奇怪的东西混进去了，但更奇葩的来了。

肖邦——大铁锅×1，平底锅×1

秦彤——盐×2袋，食用油×1桶

看到这俩带回来的东西，不知道的以为他们是去野营的。

邓安琪麻了。

“你们两个就带这个?”

肖邦摆手。

“我来之前查过了，长白山物资丰富，不缺水源，吃的问题就包在我们两个身上啦！”

秦彤也憨憨的符合道。

“对！交给我们吧！”

姜磊也有些头疼。

“刚刚肖国他们跟你们说的是一点没听进去啊，带个驱虫药也好啊。”

裴雨瑶拿着香皂。

“放心吧姜老师，我们准备好了，这个香皂就是驱虫的草本香皂。”

肖邦也说着。

“姜老师，我们心里有数，您就等着享福吧！”

姜磊叹气，这群人除了舒雨薇公牛，就是奔着旅游来的，他这把身子骨恐怕要遭罪了。

肖国他们也带好了自己准备的东西，军刀，吊床，打火石，驱虫剂，消炎药，指南针，攀登绳，安全扣，也是一人两样，但明显比肖邦他们五个靠谱。

肖国看着肖邦手上的大锅，嘴角抽搐了一下。

“哥，你当野营呢？”

肖邦默默看了一眼旁边跟舒雨薇聊天的裴雨瑶，肖国恍然。

“也是......”

节目组再三确定了他们的物资不变后，一辆军用直升机准备就绪。

“现在，你们两两一组依次出发，最后要落单一个人垫后，谁垫后?”

肖国话还没说完，裴雨瑶霸气挥手。

“我来，他们先组队。”

肖邦也不客气，跟秦彤站在了一起，公牛则是跟舒雨薇组了一队，瞬间完成了出发的组队。

邓安琪又不爽了。

“他们就真的让裴雨瑶一个柔弱的女生单独一个人?”

姜磊咳嗽一声。

“咳，也还好吧，就一个出发顺序，而且瑶瑶也没你想的那么柔弱，她是个很刚强的女孩。”

“哼。”

“行了，我们也出发吧，在第一个扎营地点跟他们汇合。”

----------------------------------------

第572章 登录，野天池

肖邦跟秦彤作为第一组，跟机的是肖国和一个女兵。

直升机上很嘈杂，差不多飞了十几分钟，密集的树林中央出现了一个大约1000平方的条形水池。

这里就是被肖国他们称为野天池的地方，水深只有16米，而他们需要再距离水面十米的位置跳水再游二十米抵达岸边。

肖国在他们俩耳边大声说着安全落水姿势，同时给他们穿上了救生衣。

肖邦跟秦彤挪到了飞机门边，双手抱着肩膀，秦彤脸上一脸兴奋，而肖邦双腿却开始打颤了。

“嘶....好高！”

肖国数着数。

“三！二！一！跳！”

秦彤腾的一下就跳了下去，肖邦反手抓住了肖国大腿。

“不行不行！我腿软了！”

肖国麻了。

“你有恐高?”

他还真不知道肖邦恐高，肖邦自己都不知道自己有恐高，毕竟他以前也没机会参与这种刺激的项目啊。

平时坐飞机他也没有害怕，但一到这种没有护栏的地方就开始怂了，这是心里恐高，之前拍跳大楼他没怂是因为他知道下面有安全网，心里踏实，这下完全就是比当初陈可欣带他玩跳楼机更刺激。

肖邦抓着肖国裤子。

“让司机再低点，我腿软了。”

肖国用力提着裤子。

“你别拽我裤子！这是飞机，你当公交车啊！快下去，穿着救生衣，没事的！小彤姐都快到岸了！”

“我不！”

肖邦拽的更用力了，肖国的裤子都快被他扯下来了，他用力掰开了肖邦的手，一脚垫在他屁股下面把他踹了出去。

“下去吧你！”

“啊啊啊！”

失重感袭来，然后肖邦落进了水里，下沉了大约三米，救生衣的浮力就飞速把他带到了水面上。

“呼....你大爷的老二，踏实了！”

漂在水面上，肖邦心里踏实了，等腿软感觉消失了一些，他才寻找上岸的方位。

“哥！这边！”

秦彤已经上岸了，那个的地方插了旗子，肖邦背着一米直径的大铁锅，拿着那一把平底锅这才往岸边划去。

“呼！娘嘞，差点没命了。”

秦彤抖着湿透的头发。

“哥，你怕高啊?”

肖邦跟激活了开关一样，表情变得淡定。

“开玩笑，我怎么可能怕，这是为了节目效果。”

“对对，衣服裤子湿完了，等雨薇姐过来我们先生火把衣服烤干了再出发吧，不然这样走着也难受。”

肖邦抬手搓了搓秦彤湿漉漉的头顶。

“你在这里等着，舒大姐他们第二组，我去找点干柴。”

“嗯！”

二十分钟后，飞机回来了，舒雨薇发出公鸭一样的嚎叫跳了下来，然后是公牛。

他拽着舒雨薇救生衣后面的拉环，硬是给她拖到了岸边，肖邦跟秦彤搭手给她拽了上来。

“哇！居然玩真的！好刺激！”

舒雨薇没有怕，只是单纯的不会游泳，她反而很享受这种刺激的感觉。

“行了，你俩都到了，我捡了些干柴和干草，这里比较空，先生火把衣服弄干，不然一直湿着走容易生病。”

公牛带的酒精第一次就派上了用场，有酒精助燃，舒雨薇的打火石擦了两下就把火生起来了。

四个人围着火堆靠着湿漉漉的衣服，肖邦顺带做个简易的火堆，用大铁锅装了半锅的池水煮着。

很快，第二个20分钟，裴雨瑶到了，她潇洒霸气的纵身一跃，完美落水，当她浮起来的时候，已经接近了岸边，随后直接撑着岸边岩石没有借助绳子力量一下翻了上来。

被水打湿的衣服是很重的，肖邦都用了绳子，裴雨瑶则没有，这就是力量差距。

然后肖国他们四个也一个个跳水游了过来，九个人把衣服烤干差不多后，第一锅煮好的池水也冷却了一些。

这里的池水是无化学污染的，相对市区景区的水更加纯净，不说很干净，但煮开了喝问题不大。

大家围着那一锅水，陷入了沉默.....因为没人带水杯或者碗。

肖邦拿出了小一号的平底锅。

“要不.....用这个将就一下?”

短暂的沉默后，五个人捧着平顶锅一人喝了一大口，现在这里的温度有29°，不算热，但湿热很闷，加上他们刚刚烤了火，出发前补充下水分是必须的。

毕竟是野外冒险，就没那么多讲究了，平底锅也不是小号的，一人一个方位喝也没问题。

剩下的水浇灭了火堆，确认没有任何火星后，他们才收拾着东西。

这里距离第一个扎营点直线距离差不多10公里，但中途有障碍，需要绕路，差不多16公里的路程。

现在是早上十点，预计晚饭前抵达今晚住宿的地方。

肖国拿着指南针，确定了方位后说道。

“我们要从西边绕路，预计下午六点抵达第一个营地，这期间我们四个只负责带路，不到关键时刻不会对你们进行帮助，所以这一路的吃的和各种困难，需要你们五个自行解决，明白吗？”

肖邦举手。

“报告！”

“...讲。”

“刚刚你们用了我们的火堆，这个怎么算?”

四位特种兵:“！！！！！！”

四个明星:“6666666！”

肖邦继续说道。

“你们还喝了我们的水！”

肖国麻了。

“那你说怎么办吧。”

肖邦伸手。

“我看到你们行军包里面有罐头，我也要的不多，拿两个出来就行了。”

肖国啧了一声，打开了自己的包拿了两个米饭罐头出来，顺带比了小指。

“我再用你们的东西我是这个。”

肖邦整活肖国不可能让自己队员给，只能从自己口粮里面扣了。

肖邦咧嘴。

“小气，不就两个罐头而已，后面哥带你吃好的，她们女生还没吃早饭呢。”

说着，他把两个罐头分给了舒雨薇跟秦彤。

女兵看到肖邦那罐头是给队友吃，对他好感提升了一些，然后突然看到了裴雨瑶没罐头。

“肖邦，雨瑶还没罐头呢。”

这暗示很明显，只要肖邦随便找个理由，她就可以把自己的罐头分一个给裴雨瑶。

肖邦则是摆手。

“我们三个还能顶，让她们女生吃一点保持体力，长白山物资丰富，路上吃的应该不少。”

两个女兵惊了，这话...好像有点问题，最神奇的是，裴雨瑶居然没有反驳！

肖国咳嗽了一声。

“那就再休息一会儿你们吃东西吧，哥，我们去巡逻一下周围。”

“成。”

----------------------------------------

第573章 大家的目标

俩人走到了旁边林子，肖国对着天上的航拍打了个手势，航拍掉头，同时他俩也把身上的防水麦和摄像头关了。

“怎么样，东西用的顺手吗？”

肖国笑了笑。

“有点重，但能接受。”

“那就好。”

肖邦看到了一处灌木丛有酱果，蹲了过去摘下来查看。

【植物百科搜索（1点一次)】

【蓝靛果，可食用，味酸甜，富含花青素........】

摘下一颗放嘴里，果然是酸酸甜甜的，说不上好吃但也绝不难吃，解渴果腹还是没问题的。

“这果子不错，来一点。”

肖国接过果子，靠着旁边的树杆。

“哥，云州的李云龙，其实是你吧。”

肖邦笑了笑。

“为什么这么问，我是雷锋，王达应该跟你说了。”

肖国嚼着果子。

“太明显了，爷爷的龙卫称号是飞云龙，戍边龙卫多少年没出现了，突然冒出一个李云龙，很难不联想。”

肖邦沉默了片刻。

“戍边龙卫的事情，就别问了，我知道的也不多，也不能告诉你。”

“明白。”

“家里谁知道这些事情?”

“就老爸，还有你，不过老爸不知道你也....”

“那就别告诉老爸了，免得他担心，我现在不当龙卫了，说了也没意义。”

“嗯。”

肖邦摘了一堆果子，用外套包了起来。

“曼远他们知道这事儿吗？”

“不知道，我没有说，说了反而危险，就这样挺好，哦对了，今年一月份，就老爸割痔疮那次，有杀手找你麻烦，让我给扣了，他还是当时香江那个杀手组织的人，你注意安全，他们恐怕还不死心，你在暗网悬赏令的价格很高。”

肖邦站了起来。

“知道了，你自己执行任务也注意安全，铠甲一定要穿上，也许重了点，但它的防弹能力是顶尖的。”

“我会的。”

肖邦看着皮肤黝黑的肖国，抬手拍了拍他肩膀。

“走吧，回去了，该出发了。”

回到登陆点，秦彤拿着半盒罐头递了过来。

“哥，给你的，你昨晚也没怎么吃东西。”

最后他们还是分着吃了两个罐头，然后还留了一半给肖邦。

“你们吃呗，喏，看我找到了什么，这东西路上吃解渴又解馋。”

把果子分了一下，穿上外套，一行人终于朝着第一个露营点出发。

野生丛林的风景是城市完全看不到的，地面都是腐叶，说不定哪里就是一个坑。

舒雨薇很有经验，找了跟木棍在前面探路，下午一点的时候，他们找到了一处水源，是纯正的长白山山泉。

肖国他们在边上吃饭，肖邦他们又开始干瞪眼了。

主要这一路上没有遇到什么能吃的山货，蘑菇和植物确实不是，但一鉴定基本都带毒。

公牛摸着肚子。

“算了，我去周围再找找酱果吧。”

肖邦抬手拉住了他。

“等等先.....”

随后他对着肖国那边大喊。

“老二，打猎可以不?”

肖国差点一口饭喷出来，尼玛现在全国禁猎，你丫这是顶风作案吗?

“不准！这里面基本都是保护动物，你们可以找野菜吃，或者忍一忍，下一个水源点是一条小河，可以去摸鱼吃。”

肖邦眉头一挑。

“也就是说非保护动物就可以吃了吧？”

肖国眉间一皱。

“你要干啥?”

“长白山的野兔，可是很多的啊。”

裴雨瑶一听，口水都要流出来了。

“肖叔叔的麻辣兔头....”

“别做梦了，没有辣椒。”

肖国笑了。

“这个确实可以，但山里的兔子很狡猾，而且这附近也不是野兔栖息地，你找得到?还是安安心心去挖野菜吃吧......”

二十分钟后，肖国看着裴雨瑶手上拎着的五只肥硕的野兔，瞬间感觉手里的罐头不香了。

“擦！你们怎么抓到的?”

肖邦咧嘴，从袋子里面抓出了一条一米七长，脉动瓶盖粗的黑色大蛇。

“噗！”

肖国喷了，连忙说道。

“你快放了！这是棕黑锦蛇，国家二级保护动物！”

肖邦撇嘴。

“知道，我又不吃它，让它帮忙赶兔子而已。”

裴雨瑶笑道。

“肖皮找到了几个兔窝，然后正好旁边不远处发现了这条蛇，就给它抓了过来丢兔窝洞口里，我们堵在门口，一抓一个准！别说，这里兔子真的多，跑了好多个呢！”

肖国麻了。

“那你们把这玩意儿抓回来干啥?”

“还能干啥，下一顿再用啊，放心，它没毒的。”

舒雨薇跟秦彤已经躲的远远的了，女孩子大多数都挺怕蛇的，不管有没有毒。

“骚邦！快它弄走！太吓人辣！”

“就是！”

肖国也说道。

“快丢了，不然我给嫂子打电话了啊！”

见俩女生都怕，肖邦无奈，只能把蛇丢了出去，那大蛇落地后也速度飞快，一下就窜没影了，根本没有报复肖邦的意思。

【兽王光环，1000功德】

这个光环也就对付一些小动物，能够造成威慑，这也是为什么刚刚那条蛇在肖邦手上很安静的原因。

可一旦遇到大型猛兽，比如老虎，熊之类，这个光环开启就很麻烦了。

这就好比你跟这些猛兽说你瞅啥。

而作为在东北这片土地生长的猛兽，自然也会回你一句“瞅你咋地。”

再然后，就是干架的时刻，为了避免麻烦，肖邦也关掉了光环的能力，就怕万一真要把东北虎招来了.....emmmm，也许能见识一下现实版的武松打虎，他感觉老虎大概率干不过裴雨瑶。

毕竟网传老虎一掌威力是两吨，但裴语瑶全力爆发一拳是真两吨。

随后五个人又围着五只已经凉了的野兔。

“你们....谁会处理野兔?”

几人对视了一眼，看着公牛。

公牛举手。

“别，我只解剖过青蛙和老鼠，这兔子还得刮毛去皮，我不会啊。”

最后秦彤站了出来。

“算了，我来吧，我以前照顾爸爸的时候杀过鸡，兔子应该差不多，哥，帮我烧水。”

舒雨薇震惊。

“雷还会撒鸡！?”

秦彤撸起袖子接过裴雨瑶的刀。

“嗯，十三岁的时候吧，那时候姐姐忙，我就想着帮家里分担一些，放心，我杀鸡杀鸭可熟练了！”

听着秦彤轻松的话，但大家都能感觉到那些年她过得确实不容易，一个十几岁的小女孩能自己杀鸡，现在这个社会恐怕没有多少人能做到吧？

秦彤拎着五只兔子走到了山泉边，裴雨瑶跟着，公牛和舒雨薇去捡柴火，肖邦打水分工明确。

水烧开了，秦彤她们俩也领着开膛破肚的兔子回来了，条件有限，内脏没法做，只能丢弃。

她用平底锅舀开水烫着兔皮，很快就把五只兔子的毛跟皮脱了下来，接下来就是肖邦的活了。

两点，肖国他们已经吃好了，但一直在流口水。

因为肖邦烤的兔子太香了，公牛捡柴的时候顺手又摘了些酱果让舒雨薇捣成了果酱，配合盐巴涂抹在了烤的滋滋冒油兔肉上，异香扑鼻。

等到烤好后，肖邦闻着香味感慨。

“兔兔这么可爱，就该吃兔兔。”

随后，他那种穿在木棍上的兔子走到了肖国面前，这一只烤兔子起码三斤，去掉骨头脑袋也有一两斤的肉，正常人肯定够吃了。

“喏，你们四个分着吃吧，你把罐头给我一个。”

肖国咽了口唾沫。

“一个罐头换这一只烤兔子?”

“不然呢?快点，凉了就没这么好吃了。”

肖国立即拿了一个罐头跟肖邦换，肖邦也爽快的完成了交易。

“快吃吧，吃完继续出发。”

火堆旁，裴雨瑶撕了一条兔腿啃着。

“肖皮这家伙，就是来给肖国改善伙食的，还说换。”

秦彤笑道。

“男孩子嘛，表达关心肯定腼腆一些。”

舒雨薇食量不大，一只兔子吃不完，她扯了一半，剩下的留给了肖邦。

“他们兄嘚感情不错哦。”

秦彤说着。

“是啊，干妈跟佳佳都说，以前他们忙的时候，哥从九岁开始，又是当爸又是当妈的帮忙照顾他们两个，肯定很好啊。”

公牛看着秦彤又看着跟肖国他们聊天的肖邦感慨。

“你们俩都不容易。”

秦彤嘿嘿一笑。

“现在好起来了就好啊，我哥常说，知足常乐，我现在就很开心，当然，最主要的是论文写完啦！这次回去就等七月份答辩，我就毕业啦，文婷姐帮我准备了好多好玩有趣的综艺，都是我以前上学时候喜欢看的！”

公牛说道。

“那挺好，我是准备明年再去美丽卡挑战，争取一下下一届国际大典冲上一线。”

裴雨瑶说道。

“我准备过两年去樱花踢馆，在樱花拿歌后，我们班有一对儿现在在那边混，他们说帮我探探路。”

舒雨薇感慨。

“雷们好塞雷，我歌后就早咯，比起歌后，我更想做一个厉害的猪迟人。”

“那就一起努力！以后我们歌王争霸赛的时候，雨薇姐你来主持！”

“猴！一起努力！”

----------------------------------------

第574章 噶猪少女

晚上八点，第一个营地内，姜磊有些担心的看着外面。

“八点了，怎么还没回来?”

邓安琪也没有坐着，虽然她看不惯肖邦，但也没想着让他们出事。

“导演，他们到哪儿了？不会遇到猛兽了吧？”

节目组的成员都在这里扎营，也配备了麻醉枪等武器，保护大家的安全。

导演看着航拍器传回来的画面说道。

“放心吧，这一带附近是没有猛兽栖息地的，他们路上找了一些食材，耽误了一会儿，应该快到了。”

又等了半个小时，接近九点，一团火光从林子深处出现，肖邦他们拿着两个火把蹿了出来。

“回来了！”

扎营地就是一片空地，旁边有一条小溪，也是十分生态的环境。

“姜老师！”

姜磊快步上前。

“怎么样，累了吧，来，先把东西放一下，我们烧了水，快去喝一点.....这什么?”

姜磊惊了，因为他看到了裴雨瑶拖着一只四脚兽，看着像野猪。

“野猪，路上遇到了，是它先动的手，我们有视频，这算是紧急避险。”

听到肖邦的话，后面肖国四人表情抽了抽。

这头野猪，是他们经过第三个水源点的时候遇到的，当时它在喝水。

看到肖邦他们来了，野猪露出了警惕，但没有进攻的欲望，而慢慢后退。

结果肖邦嘴欠，盯着后退的野猪来了一句。

“你瞅啥！”

那野猪跟疯了一样直接冲了过来，再然后......裴雨瑶一脚给丫踹翻了。

客观层面上，确实是野猪先动的手。

虽然禁止捕猎，但这种情况属于特殊情况，而且说白了，这种节目是报备了的，以生态自然训练为主题，人也得融入自然的弱肉强食。

只要不是带着盈利目的，滥杀生灵，那么都是允许的，特种兵训练的时候，在野外也是会以进食为目的捕猎的。

毕竟全世界，最尊贵的动物只有一个，就是人类。

野猪不是那些稀少的保护动物，这个世界的长白山还组织过几次野猪围剿，因为它们数量太多了，也有点破坏生态。

当然最主要原因还是东北虎跟山狼这样的天敌少了，才导致野猪野兔泛滥。

邓安琪麻了。

“这野猪...起码两百多斤，你们怎么做到的?”

裴雨瑶怯生生道。

“它冲过来人家就害怕，就踢了它一脚，它就这样了。”

三个年轻的特种兵脸皮又抖了一下，他们现在都还记得裴雨瑶那一脚命中的闷声与野猪的哀嚎。

肖邦也感觉裴雨瑶的力量越来越过分了，可能跟师者印记有关系，师者印记是开发潜力的，顺带开发了裴雨瑶血脉基因的潜力。

恐怕她的力量，现在在龙女里面，都是拔尖的。

肖国上前。

“野猪没事的，肖邦他们也不是主动捕猎，总之打到了就不要浪费了。”

姜磊脑子懵了，他是关心野猪有没有事吗？他是关心这群人是怎么把一头成年野猪徒手干翻的啊！毕竟这野猪身上没有刀伤。

“这...怎么处理?”

秦彤有些兴奋。

“我来！我还没杀过猪呢！以前小学时候过年看大人杀年猪，就觉得老有意思了！”

邓安琪:“！！！！！”

这特么是一个漂漂亮亮的女孩说的话?她连杀鸡都不敢看的！

公牛跟舒雨薇把扛着的防水布放在了地上，里面都是满满当当的山货。

果子，野菜，还有几样野生的调味品，比如野山姜和野山椒了。

肖邦他们晚回来，就是绕路去找这两样调味品，野猪味道很大，有姜和辣椒可以综合膻味。

喝完水，裴雨瑶拖着野猪跟秦彤去河边了，公牛跟舒雨薇去捡木头，肖邦则是在架锅，分工明确。

但不管是姜磊俩人还是节目组，看着这个画面都很迷。

这个节目播出有几年了，但就没有看到任何一组艺人，过得这么滋润的，第一天下来了全部都是灰头土脸，别说野猪了，能吃果子就不错了！

邓安琪看着河边噶猪的两个少女，忍不住走了过去。

“噗嗤！”

刚刚过去，她就看到了裴雨瑶一刀把野猪脑袋给砍了。

“!!!!!!”

秦彤鼓掌。

“厉害啊瑶瑶姐！我就砍不动！”

“基操勿六，剩下的交给你了。”

秦彤接过染血的刀，在野猪身子上擦了两下，学着记忆里大人的样子，给野猪开膛。

然后恶臭传来，俩女直接躲了。

“哇！好臭！！”

正在架锅的肖邦看到那边动静，让舒雨薇公牛他们继续搭建篝火自己走了过去。

“我去.....什么味?你们把猪大肠割破了吗？”

秦彤捏着鼻子。

“哥.....猪臭了....”

肖邦无奈，带着她俩离开了河边。

“我来清理吧，你俩别弄了，再给苦胆弄破这猪没法吃了。”

他去旁扯了一把草，揉搓成团塞进了鼻子，这才提着刀走了过去。

内脏是没法吃了，只能便宜河里的鱼了。

他强忍着恶心，给猪肚子掏空放完血，不要的内脏丢进了河里，然后拽着轻了一半的野猪挪到了上面一点地方。

“好了！接下来扒皮就交给你了！”

“来啦！”

姜磊看着他们如此分工明确，不免感慨。

“现在的孩子，真厉害啊，我以前还以为只有肖邦这样这厉害，没想到小彤，瑶瑶她们也很厉害。”

邓安琪连忙说道。

“不是的，他们绝对是极少数！”

姜磊指着架篝火顺带用木头架了一个锅炉的舒雨薇和公牛。

“可这不都是吗？”

邓安琪:“...... ”

.......

【汪弘阳莫名感觉这句话很耳熟。】

.......

秦彤提着四条猪腿走了过来。

“哥，猪头怎么办?”

肖邦说道。

“哎哟，这也是，条件有限吃不了，算了，让二妹也丢河里吧，喂鱼了，放岸上血腥味太大了，怕引来野兽。”

“好，那一会儿水开了你把这四条腿用开水烫一下，我好刮毛。”

“成。”

十点，忙碌了一天的众人终于围着篝火，吃着木棍穿插着的烤肉。

姜磊闻着肉香感慨。

“我这辈子都没想过有一天能在长白山深处吃篝火烤肉。”

舒雨薇递过来了一片叶子。

“张前辈，雷系系嘞个果酱蘸着，吼吼味的！”

肖邦翻译。

“她说让您试一下蘸着果酱吃......”

姜磊笑道。

“这样啊，我还以为她在跟哪个姓张的说话呢，不过我也不白吃你们的劳动成果，给你们唱首歌放松放松吧！想听什么?”

秦彤举手。

“姜老师能唱祁凡哥的新歌吗？就那首您帮忙编曲的《古韵》！”

“行啊，我想想词啊...”

----------------------------------------

第575章 狼群

翌日清晨。

五个人从靠近营地树上的吊床醒了过来。

“都这么早?”

裴雨瑶披头散发。

“不然呢...又闷又热又潮....老娘都想裸睡了。”

野外衣服不能随便脱，那是你的屏障，脱了指不定就有什么虫子钻进去。

可晚上的丛林是潮湿闷热的，再加上他们衣服都没换过，已经有些味了，特别是裴雨瑶跟秦彤，她们两个衣服上面还有野猪血。

秦彤蹲在小河边用水洗脸，一晚上过后这里已经没有味道了，冰凉的清河水带来了一丝凉爽。

“啊，好想下去洗澡啊。”

舒雨薇说道。

“录节目呢，会被看光光的！”

秦彤想了想，认真道。

“会打马赛克，不怕。”

“噗！”

旁边洗漱的公牛一下喷了出来，这是虎狼之词！

肖国他们也醒了，也来到了河边洗漱。

“怎么样，昨晚睡得如何?”

秦彤伸了个懒腰。

“还行，就是闷热，衣服黏答答的不舒服，你们天天这样吗？”

肖国左边的女兵说道。

“也不是，但有时候山里训练会这样，我们正常训练都是一个月为期限的，回来身上烂一块肿一块很正常。”

舒雨薇感慨。

“辣你们豪辛苦哦。”

肖国笑了笑。

“确实辛苦，但习惯了后，这种感觉会上瘾。”

“哎?上瘾?”

肖邦拎着平底锅走了过来，顺手搓了一下肖国后脑勺。

“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子，是这个意思吧？”

肖国笑了笑。

“对，前两年还不习惯确实累，但后面习惯了后，偶尔放假回到城里，看着繁华安全的城市，就有一种莫名的自豪感，那种感觉很爽。”

“哗啦啦....”

肖邦用平底锅当勺子舀水洗着头，裴雨瑶的草本香皂派上了用场。

“但也要注意安全，你们是保家卫国，可也别忘了，你也是这个家国的成员。”

“知道啦。”

每人都洗了头，整个人一下清爽了很多，姜磊和邓安琪的帐篷也拉开了，全员都已经起床。

接下来第二个营地，他们两个也要跟着一起走了，而剧组也会开始跟拍。

早上把昨晚的没吃完烤成肉干的猪肉嚯弄着野菜煮了一下将就对付了一口，一群人再度上路。

接下来的路程是猛兽出没的区域，剧组成员跟着一起人多也是为安全考虑，不过他们不会干扰肖邦他们的冒险。

树林中，天空越来越亮，光影从树叶缝隙穿透洒落地面的感觉真的好好，走在这样的路上，总感觉心灵都被治愈了。

这种场合，这群歌手自然也免不了唱歌陶冶情操。

肖邦扯了两片树叶给他们伴奏，从秦彤《最初的梦想》开始一人一首，最后连邓安琪也唱了一首她的代表作。

肖国他们直呼赚到了，近距离听这么多优秀的歌手清唱是很舒服的。

“哇！雷门看！骚怂猫！”

舒雨薇大喇叭响起，在他们侧面二十多米的位置，有一只棕白色的小熊猫正鬼头鬼脑的躲在树后观察着它们。

看着可爱的小动物，女生们心都要萌化了。

“好可爱！”

“乖乖！过来，给你吃肉！”

小熊猫发现自己被两脚兽围观了，转头就跑，警惕性十足。

“可惜，跑了。”

秦彤看着前面带路的肖国。

“小国，长白山有大熊猫吗？”

肖国摊手。

“不知道，目前还没见过，我来这边时间也不长。”

姜磊笑道。

“没有的，因为这边不适合熊猫的生态，野生熊猫还是主要汇聚在秦岭一带。”

“这样啊，还说能不能看到大熊猫呢！”

这时，肖邦站在一棵树面前，伸手摸着树干。

“能不能看到大熊猫不知道.....但很可能看到熊瞎子，老二！来看看这个。”

肖国跑了过来，看到了树上的抓痕。

“熊爪印！?”

肖邦点头。

“反正不是熊就是老虎，这两个动物都有磨爪子的习惯，爪痕里面的树汁还没干，证明是最近留下的，最起码也是昨天晚上留下的。”

听到有猛兽，节目组跟两位前辈都有些慌了，而裴雨瑶眼睛亮了。

导演走了出来，他也不能默不作声了。

“肖指导，我们要不要中断录制，安全第一。”

肖国点头。

“中断吧，一切以安全为主，我们抓紧时间往最近的空地出发，安排直升机来接。”

姜磊也是赞同，这种情况继续录制就是纯SB了，大家开始整理着设备以求最快的速度撤离。

“嗷呜！”

肖邦耳朵一动，他强化过的听觉隐隐约约听到了狼的声音。

“等等！全员安静！”

他连忙大喊，听到肖邦的声音，剧组人员瞬间停下了手上的动作。

“嗷呜！！”

远处传来了狼的声音，他们这次都听见了。

邓安琪有些紧张。

“是狼群吗？”

肖邦看着东方，但都是密林根本看不到什么。

“老二，把我送上去。”

肖国下意识点头，蹲在树前双手撑在一起，肖邦退后两步，一个箭步踩在肖国手上，肖国用力把一抬，肖邦借力三两下就爬到了十米高的树杈上。

“二妹，问节目组要望远镜给我！”

后勤直接找到了望远镜递给了裴雨瑶，裴雨瑶用力一抛，刚好抛在了肖邦面前被他接住，完美的配合。

这下，肖邦看到了，就在他们一百米外，两只灰狼正躲在灌木丛后面，警惕的打量着他们这一群人。

“放哨的吗？啧，怎么又是狼啊，嘶....好大的恶意。”

肖邦看到了狼身上黑色的恶念，这就很诡异了。

如果他们只是误入了狼群领地，或者狼群想要猎食，恶意不回这么大，但这黑的跟墨汁一样的恶意就有些迷了。

追踪眼开启，肖邦嘴巴张大了。

八十多条因果线从这两头狼身上身上散发了出去，黑色的恶念变成了紫色。

这代表致命的危机！

“狼群的恶意....”

肖国抬着头。

“哥，情况怎么样了？”

肖邦从树上滑了下来。

“狼群，起码八十只的巨型狼群，已经锁定我们了。”

此言一出，所有人都慌了，他们带的麻醉弹也没有八十发啊，而且加上剧组成员，他们总共只有30多个人。

肖邦看着肖国。

“山上可能有盗猎者，这群狼对人类敌意很大，快叫支援。”

那个男兵说道。

“已经叫了，但他们过来最起码也要两个小时，这里地形复杂，车子根本进不来。”

“两个小时吗？”

“嗷呜！”

这时，西侧也传来了狼的咆哮，距离更近，所有人面如死灰。

肖国表情沉了下去。

“007，008，箱子拿来。”

那两个跟着剧组的后勤兵把他们一直拖着的那个大箱子提了过来。

肖邦诧异。

“你带着呢？”

肖国提着帝皇铠甲的箱子说道。

“以防万一.....但没想到真要用上了，哥，你穿吧。”

肖邦拍了拍他肩膀。

“你穿。”

随后，他看着树上的抓痕灵光一闪。

“等等，也许有办法了！”

----------------------------------------

第576章 驱虎吞狼

“大家围在一起，拿麻醉枪的在外围，女生老人在中间，我跟肖国去搬救兵。”

姜磊连忙说道。

“救兵?附近有营地吗？”

肖邦说道。

“有的，你们在原地别动，两个小时太久了，狼群数量太庞大，现在十分危险，总之二妹，这边就拜托你了，导演，我手机给我。”

“哦哦，好！”

肖邦拿过手机，跟肖国提着箱子就往山坡下面跑去，连续翻过几处小坡，就不见了踪迹。

邓安琪跺了一下脚。

“这小鬼，真不安分！”

“哗啦啦....砰！”

身后传来了树木倒塌的声音，大家都吓了一跳，转头看去，赫然是裴雨瑶把一棵树给砍了。

她甩了一下胳膊喊道。

“老爷们儿别愣着！帮忙搬树堆在周围当掩体。”

而肖国跟肖邦跑出几百米后，停在了一棵树旁，这里的狼嚎声音更清楚了。

“哥，哪儿来的救兵?”

肖邦对着手机按了几下，然后打开了箱子把肖国推了上去。

“咔咔....”

密集的机括声响起，肖国穿上了厚实的帝皇铠甲。

“别忘了，长白山外，也是边界。”

头盔下肖国眼睛亮了。

“你是说...戍边的前辈们?”

肖邦抬头。

“来了。”

话音刚落，一个黑色的箱子从天而降，砸在了他们面前。

“卧槽?空投！?”

肖邦一脚踹开了箱子，站了上去。

面对野兽，W还是太薄了，需要类似帝皇侠这样的厚实减震铠甲。

而这，就是肖安带来的地虎铠甲，实在是没办法，肖安各大分身都在国外，国内跟随肖邦的只有一个小机器分身，叫出来帮忙也没啥大用，还是得自己上。

他右脚踩了一下机括，箱子开始变形，沉重如土的地虎铠甲完成着装，同时还有配套武器裂地刀。

肖国眼睛都亮了。

“这套帅！还带武器的！哥，我俩换一下！”

肖邦没好气的一脚踹了过去，发出了bang的声音。

“帅个头，现在是说这个的时候吗？”

“哦哦.....所以我们两个去跟狼群打?”

“你疯了还是我疯了?那边三十多人呢，我们两个没事，你二姐最多保护五个，其他人怎么办?”

“那咋办?”

“嘘，安静。”

肖邦抬手示意安静，天上肖安正在寻找这一片林地那位真正的霸主。

终于，在距离他们两个左前方大约八百米的位置，肖安找到了一个山洞，里面一头雄壮的东北虎正在呼呼大睡。

正常情况，没有狼群，他们这群人就过去了，这老虎看样子才睡不久，但是现在....只能得罪了。

“找到了，这边！”

林子内，两个铠甲勇士飞快翻越过一层层灌木，厚实铠甲护体，树枝虫子之类的根本没有任何威胁，安全感爆满。

五分钟后，他们两个终于抵达了虎穴面前。

“到了，救兵就在里面。”

肖国走进去瞬间掉头跑了出来，用极其压抑的吼声低声道。

“锤子！麻老虎！”

看到那个起码四百公斤的成年大虎，肖国方言都吓得飙出来了。

“不然你以为也?”

“我还以为是龙卫的前辈！你要疯乜！”

“放心，嘞点是它的领地，那群狼是闯入者，我们只是给它提个醒。”

这时，远处狼吼声音密集了，狼群应该是完成了包围准备发动进攻了，肖邦直接捡起门口一块儿石头，直接对着里面砸了进去。

肖国:“！！！！！”

“咚咚！”

石头砸在洞穴石壁上发出响声，同时肖邦开启了兽王光环。

“吼！”

这一天，兄弟二人感受到了真正的虎啸山林。

花斑大虎带着严重的起床气从洞穴里面走了出来，看着这两个闯入它领地的异类，目光不善。

肖国咽了口唾沫。

“咋办.....”

“跑啊还能咋办！”

说完，肖邦直接转头就跑，肖国怒了，追上去吼道

“擦！那你自己一人来也行啊！”

肖邦很是滚刀肉。

“你不跟过来我铠甲解释不清，总之你就说铠甲是你给的。”

“我咋给！”

“你直接告诉王达不就好了，他会教你的。”

“你大爷的老大！”

“我大爷也是你大爷！”

俩人边跑边打嘴炮，后面的东北虎已经追了过来，一个猛扑扑倒了肖国，然后锋利的牙齿对着他脑袋啃了下去。

“嘎嘣.. ”

“喵呜呜......”

东北虎发出了痛苦的低鸣，帝皇侠太硬了，根本咬不动，牙齿没崩断但也硌疼了。

肖国终于回过神来了。

“嘿，它咬不动我！来啊，随便咬！”

肖邦看到肖国爬起来对着东北虎撅屁股，气不打一处来，尼玛一个帝皇侠对着老虎扭屁股的画面太辣眼睛了。

冲过去又是一脚。

“别皮，赶快回去支援二妹他们！”

“来了！”

老虎眼里怒气更甚了，但同时它也听到了狼嚎，差点给它气出心胀病来。

堂堂一山霸主，打个盹儿的功夫一群小卡拉米闯它家来打群架，当它不存在吗！

“吼！！！”

肖国还是被这吼声吓了个哆嗦。

“哥！它好像生气了！”

“把好像去掉！”

..........

营地内，众人拿着麻醉枪躲在树干掩体后面，前方裴雨瑶一首砍刀一首平底锅，跟狼群对峙着。

在她旁边，躺着两只被打晕的灰狼，这两只是先锋，扑过来瞬间被裴雨瑶抄着平底锅“哐哐”两下给拍晕了，也震慑住了狼群。

就在狼群耐心快要消失的时候，后面传来了惊天虎啸，随后两道铠甲身影跟猴子一样，从远处树枝上荡了下来落在了裴雨瑶面前。

“我们回来了！”

裴雨瑶震惊。

“肖皮，肖老二?！你们这铠甲......”

肖邦把宽大的裂地刀丢给了裴雨瑶。

“完事儿了再说，帮手来了！”

“帮手！?你们说的....是内家伙！?”

在肖邦他们落地不久，老虎也从树上跳了下来，直扑狼群里面，咬住一头灰狼就给它甩飞了出去。

一瞬间，狼群暴动了。

肖邦卸下了一半的铠甲直接套在了裴雨瑶身上，一套厚实的全身铠甲瞬间变成了两件薄铠甲，挡狼的撕咬是没问题的。

“大家往后靠！我们三个守住三面！”

有了铠甲护体，裴雨瑶解放了，她手里的流星枪被她用成了棒球棍，每一次都是扫飞三四只灰狼，霸气侧漏。

肖国看着直哆嗦。

“乖乖....这铠甲还真是给龙女配备的啊。”

肖邦也惊了，当时他只是随口胡诌，没想到龙女跟这铠甲适配度太吓人了，绝对防御加上绝对力量，恐怕真的就只有坦克才能正面跟穿了铠甲的龙女硬钢了吧？

秦彤突然喊道。

“哥！老虎要撑不住了！”

“啥！?”

肖邦转头，老虎那边牵制了大部分狼群，它这会儿已经被狼群淹没了。

“我擦大哥！你别演我啊！这才多久啊！”

裂地刀飞至，裴雨瑶一刀砸晕了两头准备偷袭肖邦的狼。

“去帮老虎！它凉了我们也得凉！你这边我一起守！”

“好！”

后面邓安琪抱着脑袋。

“太疯狂了！一个敢说一个敢做，帮老虎?！”

姜磊面色沉重。

“瑶瑶说的对，只能把希望寄托在肖邦身上了，他是武学大家，只有他才能做到！”

秦彤则是看着裴语瑶，眼里都是崇拜。

“瑶瑶姐才是MVP啊！”

----------------------------------------

第577章 与虎为伴

“吼！”

老虎被五只狼死死咬住了身子，它斑斓的虎皮已经有些血肉模糊，吼声也有点乏力。

如果是十只，二十只的狼群，面对东北虎只有吊打的份，但此刻出现的是八十只的超大型狼群，围攻它的狼都有四五十只。

这群狼分工明确，配合有序，不断移动牵制着老虎的视线，而在它视线盲区的狼时不时来上一口。

短短几分钟的时间，量变引发的质变优势出现了，东北虎势单力薄，有点扛不住狼群有序的围攻。

这时，肖邦冲了过来，通背拳大开大合，不断砸飞一只野狼冲到了老虎面前。

“大哥！你别咬我啊！我是好人！”

不管老虎听不听得懂，肖邦还是表达了自己的身份。

东北虎咬着一只灰狼脖子，警惕的看着肖邦，而肖邦顶着五只狼的啃咬，一脚踹了过来，把那只咬着它前肢的灰狼踹走。

前肢恢复了自由，老虎又凶猛了起来，一个拍击把一只正要咬它脖子的狼摁在脚下。

肖邦甩掉了身上的灰狼，抬手按在老虎头上撑了一下，又是一脚飞踹把老虎背上的两只狼给踹掉。

老虎看了一眼身边肖邦，它感受到了肖邦是来帮它的，没有对肖邦动嘴。

【情绪感情加强（善)，1000点】

看到光环起作用，肖邦也松了口气，他就怕这纹身大哥看他不顺眼反手给他来一下，变薄的地虎铠甲还真不一定扛得住。

“吼！！！”

身上没了累赘，霸气的虎啸山林再现，身上的疼痛激发着兽王的潜能，它也很久没有感受到这样激烈的战斗了。

上一次这样，还是它去到另外一个山头，遇到了一头美丽的雌虎，想要跟它冲动一下繁衍新的生命。

结果被那头雌虎连同它的伴侣给一顿暴揍，差点没能回来。

总之，现在的它已经不是当年的它了，它已经成年了，就算再遇到那头雌虎跟它伴侣，它也有一战之力。

“吼！！！”

老虎兽性大发，狂野的撕咬拍打着疯狂的狼群，而肖邦看到了这一幕，若有所思。

他的大师级武术里面，就包括了虎拳，如此近距离观摩，甚至与虎为伴，让他感悟颇深。

“原来虎拳是要这样用的吗？”

肖邦伸手做爪，地虎铠甲配虎拳，这味道才正宗。

“砰！”

狼群十分喜欢从后面攻击，老虎庞大的身子很难规避，但肖邦弥补了它的死角，一爪扣在了那一只狼的嘴里把它砸在了地上，随后顺势骑在了老虎背上。

“吼喵???”

骑上去那一刻，肖邦居然感受到了老虎的疑惑，他不免感慨。

“看来我虎拳进步了，居然跟老虎心意相通了。”

保护众人的肖国正好看到了肖邦骑着老虎这一幕，惊呆了。

“老大！你不要太离谱啊！”

肖邦双爪击退两只灰狼。

“别在意这些细节！快找头狼！头狼不找出来解决狼群不会散的！”

肖国把自己背上的两只狼揪了下来。

“我跟它不熟啊！”

“屁话！你还打算找它要电话不成?找最大只的！尾巴和耳朵竖的最高的！”

肖国不如肖邦灵活，他训练的也还是综合格斗，灵动感不强。

“你们后面的！帮忙找下头狼！我们忙不过来！”

战斗已经持续了十分钟，节目组的麻醉弹都已经打完了，在他们周围躺了四十只或凉，或晕，或麻醉的狼。

压力相对小了一些，但也还是很紧张。

舒雨薇听到肖国喊话后，连忙指着山坡上面。

“在辣边！！窝早就看到它了！一几没动过！很肥！”

肖邦抬头看向了舒雨薇指的地方，果然，一头很是壮硕的灰狼尾巴竖着居高临下的看着下面，百分之八十就是这群狼的头狼了。

肖邦抱着老虎的脑袋偏了过去，伸手指着山坡上面。

“大哥！就是它！它是这群狼的老大！”

大哥正要生气，但也看到了头狼的位置。

动物之间王者对视，彼此多多少少都有感应。

肖邦甚至都怀疑动物们是不是真的有一套类似海贼的霸气系统。

就拿这一匹狼王来说，光是看过去就能感受到了一股野性的肃杀感。

“吼！！”

大哥身上血迹斑斑，体力消耗了大半，但依旧对着狼王发出了咆哮。

狼王前肢往前挪了两步，仰头长啸。

“嗷呜——！”

听到狼王嚎叫，不畏生死的狼终于停了下来，慢慢退到了狼王身边。

大哥浑身肌肉紧绷，警惕感更足了。

肖邦从大哥背后下来，马上就是虎王和狼王的决战，他感受到了大哥的决心，不准备参与，最多帮它解决那些狼群，毕竟是他把大哥吵醒的，放着不管也不好。

狼王目光却锁定了肖邦，恶意依旧。

“嗷呜！！！”

大哥明显愣了一下，转头看着肖邦。

“吼?”

莫名的，肖邦明白了大哥的意思。

“你说我抢了他的娃?我闲的，我昨天才来！就吃了头野猪！”

“吼！”

“让我跟他决战?王者的较量?我是人！哪儿来的王者！”

“吼！！”

肖邦怒了。

“你才怂炮！你全家都怂炮！”

人群里，裴雨瑶坐在木头上打开了头盔透气，看着这诡异的一幕人都不好了。

“肖国，你哥这是跟老虎聊上了?他还会这技能?”

肖国也打开了头盔。

“啊?还好吧，我也能大概明白一点，内狼王好像是找我哥约架的意思。”

后面公牛惊了。

“你们这一家人什么鬼！”

姜磊有些担心。

“肖邦跟老虎聊着怎么还聊急眼了呢？”

秦彤肯定道。

“老虎肯定说脏话了！”

邓安琪感觉自己三观崩了。

“这是关注的重点吗？！”

.......

跟大哥唠了两句，肖邦感觉被鄙视了，大哥觉得肖邦怂了，不是个公的。

肖邦决定证明一下自己，他指着狼王。

“你过来啊！”

狼王微微匍匐，随后以极快的速度冲下山坡，对着肖邦扑了过来。

“嗷......汪！”

“bang！”

气头上的肖邦一拳给丫撂翻在地。

“嗷你妈个头啊嗷！”

一击K.O，狼王再强，也只有一百斤，肖邦又是铠甲又是武学大师，单挑真没怕的。

果然，一拳解决了狼王，狼群开始后撤，随后轰然散去，危机终于解除了。

“吼！”

大哥叫了一声，肖邦理解的意思是大哥说你们也别在我地盘溜了，赶快走，它要回去睡觉了。

肖邦叫住了大哥，然后对着公牛说道。

“公牛，来瓶酒精！”

公牛打开背包丢了一瓶新的过去，肖邦蹲在大哥旁边，给它身上咬伤消毒。

“吼！！”

“别叫，消毒，好得快。”

“吼！”

“你是不是公的?这都忍不住?”

“吼！！！”

“那就别嚎！”

“喵吼......”

人群沉默，秦彤默默道。

“我哥好像坏掉了....”

肖国点头。

“人类已经限制不了他了。。。。”

----------------------------------------

第578章 牛批的音乐人

酒店内，肖邦洗了个澡舒服的吹着空调，跟孟紫涵打着视频电话。

“喏，你看好好的，一根毛都没少，肖国他们把我们保护的好好的，还有二妹在呢。”

“老虎回山里了，没有攻击我们，我就给它消了毒，要不是它，摄制组就麻烦了。”

“狼没办法，毕竟人命关天，二妹尽量留手了，但还是死了几只其他的送去保护基地了....我是推测有偷猎者偷了狼王的崽，肖国他们去沟通巡林员找了。”

电话那边，孟紫涵各种询问，确认肖邦真的安全没事后才松了口气。

“那你们这个节目中断了?”

肖邦伸了个懒腰。

“不知道，应该是录不了了，导演去部队了还没回来，我们在酒店等消息呢，哎，这倒霉催的，我感觉我跟狼过不去了，上次也是遇到了偷猎者，你说为啥这些偷猎者都这么喜欢对狼动手呢?”

孟紫涵叹气。

“你这本命年过的，好遭罪，先是嗓子，再是手，现在又是节目，等八月份过了应该就好了。”

肖邦摸了摸鼻子。

“这都是迷信。”

“迷信是经验的总结，你得注意点。”

“知道了，也是，等八月真的25岁后，也许就转运了。”

“咚咚咚。”

肖邦起身。

“等等啊，有人敲门，我去看看。”

他放下手机下床。

“谁啊?”

“哥，导演回来啦！让我们去开会！”

“好！我换衣服！”

肖邦拿起手机。

“导演回来了，晚上聊，我先去了。”

“嗯，记得手上抹药油啊。”

“知道啦。”

挂掉电话，换了一身休闲的短袖，肖邦来到了导演的房间，大家都在了。

“肖邦！这次多亏你了啊，不然我是真没办法交代了。”

肖邦摆手。

“没事，只能说运气不好撞到了这种事情，部队那边怎么说?”

导演叹气。

“节目得停了，也许这个节目也是时候结束了，毕竟不安全的因素还是太多，这次一个不好恐怕我们都得折里面。”

姜磊摇头。

“你不用太自责，这次大家都没事，也是不幸中的万幸了，其实宣传咱们的子弟兵，除了这种综艺，还有很多办法，总之也当是休息一段时间吧。”

这个导演是专门拍军旅题材综艺的，业内很知名，不过这次给他吓得不轻，恐怕也打算退休了。

导演点头。

“是啊，休息一段时间，我准备等过两年，再申请一档节目，这次准备做纪录片。”

邓安琪困惑。

“军旅纪录片?那是央视在做啊。”

“不是，我准备做野生动物的纪录片，至少告诉大家，野生动物的习性和危险性，能多影响一个人也是好的，偷猎坏了生态，那八十只的超大型狼群聚落很不正常，也许就是因为长白山生态问题导致的。”

肖邦坐在旁边的椅子上。

“说起来，盗猎的抓到了吗？”

导演摇头。

“没，不过他们大概有了目标，好像是一个三人团伙，前几年冬天，他们才上长白山偷猎了雪狼，似乎是一伙专门猎狼的人。”

肖邦摸着下巴。

“这群人专门猎狼?啥癖好啊。”

邓安琪说道。

“一些人喜欢养一些奇奇怪怪的宠物，他们以训练野生动物幼崽为乐趣，我听说马来就有很多这样的人，他们养的宠物基本都是全世界生态区抓出来的野生动物，以此为乐趣，好像还专门举办了一个叫狗会的聚会。”

肖邦嘴角抽搐一下，他知道邓安琪猜错了，不过真想还是不要告诉她为好，毕竟那群老外挺恶心的。

舒雨薇坐在床上。

“哎，那介样的话，我们系不系就要回去了?”

导演再次道歉。

“很抱歉，耽误了各位时间，我们签了保密协议，肖邦他们当时穿的特种作战衣不能暴露，但我们会尽最大的努力，把前面能播的内容剪好播出去，应该能稍微弥补一下各位的时间损失。”

姜磊摆手。

“不要太勉强了，素材都不够吧。”

“放心，肖邦他们的素材和你们晚上杀猪的素材够我们剪四期了，之前我们还在纠结要取舍那些部分，先不用纠结了，就当是用最后四期跟一直追我们节目的观众告个别吧。”

姜磊愣了。

“你们干啥了？除了杀猪还能搞出三期素材?”

裴雨瑶咳嗽一声。

“没什么啦，就上树掏鸟蛋，下水摸鱼之类的啦。”

舒雨薇肖邦他们四个也连忙跟着点头，表示没什么特别的素材，这群人心虚都写在脸上了。

邓安琪反应了过来。

“不对！昨晚蘸猪肉的那个果酱里面有蜂蜜的味道.....你们掏蜂窝了！?”

四人同时指向了公牛。

“他掏的！”

公牛脸黑了，抬手指着肖邦。

“他还抓蛇呢！”

肖邦指着舒雨薇。

“她上树掏了鸟蛋！”

舒雨薇震惊。

“哇！你出卖我！”

姜磊默默看着唯一没有被只认的秦彤。

“你干啥了？”

秦彤嘿嘿一笑。

“没干啥，我负责销赃....啊不，负责处理食材！”

姜磊扶额。

“都是人才啊...”

这时，肖邦手机响了，是肖国打来的。

他示意了一下手机，走出了房间。

“喂，怎么了?”

“哥....你有空吗？能来一趟我们这边吗？”

肖国声音有些紧张，肖邦连忙问道。

“怎么了?”

“你大哥来了....就在外面呢。”

“啥大哥?”

“那只老虎！它很诡异啊！带了一只野猪下来，我怀疑它是来找你的！”

“哈?”

又是俩小时，肖邦坐着车赶到之前他们呆了一晚上的稍岗，远远的就看到了一群战士严肃列阵，最前面的肖国穿着铠甲跟山坡上的大哥对峙着。

“什么情况?”

负责给肖国打下手的两个后勤提着箱子小跑过来。

“肖哥，你先把这个穿上吧。”

重新穿上地虎铠甲，肖邦没有关头盔走到了肖国旁边，还没开口，大哥就嚎上了。

“吼！！”

肖国摊手。

“它就趴在那边不动也不说话，我们也不知道咋办，你跟它挺熟的，要不去问问它要干啥?”

肖邦无奈，扣上头盔大步走向了山坡。

“大哥，这是干哈呢！”

大哥厚实的虎爪拍了一下身边咬死的野猪，给它滚了下来。

“吼！”

肖邦竖起大拇指。

“大哥敞亮！”

大哥又吼了一声，然后转身回到了山林里面。

肖邦上前拖拽着野猪回来。

“它意思是请你们吃饭，大惊小怪的。”

肖国咽了口唾沫。

“哥....你真能跟老虎沟通啊？”

“不能啊，我又不会虎语。”

“那你们怎么.... ”

肖邦奇怪的看着他。

“我一个音乐人，能听懂老虎吼叫的情绪很奇怪吗？”

“那它怎么明白你的意思?”

肖邦眼神更奇怪了。

“我一个音乐人，把自己的情绪融入声音传达过去也不奇怪吧？老二，你这都不懂?”

肖国惊了。

“音乐人这么牛批吗？”

“不然你以为为什么歌神唱战歌可以提高部队作战效率?”

“嘶.....我现在学唱歌还来得及吗？”

“做梦就好了，梦里啥都有。”

----------------------------------------

第579章 广场舞

“回来了。”

和颂八楼，肖邦瘫在沙发上。

“对啊，哎，突然就感觉闲下来了。”

今天和颂很空，除了杨冰冰，其他人都不在，全都出去拍戏或者接综艺了，秦彤也直接回了学校。

杨冰冰也是叹气。

“你这今年水逆也太严重了，正好这大半个月好好休息一下吧，简给我来电话了，六月28号回美丽卡去参加发布会，电影计划七月五号上映，不过他们那边没有路演的习惯，发布会结束就可以回来，那时候常宏应该也结束了。”

文婷看着平板上面的记录。

“是的，常宏哥现在拍这部戏差不多六月二十号杀青。”

肖邦也看着好声音群聊天记录。

“莫辛去参加夏季摇滚节了，十号才回来，然后祁凡新电影十二号杀青，等他们两个回来我们可以先拍着《爱情公寓》，明年正好可以给巴渝台接档，对了，《亮剑》什么时候播?”

“还是七月份。”

“啧，那这几天是真闲了，没事干了。”

杨冰冰好笑道。

“休息还不好?”

“不知道啊，可能忙习惯了吧，一下子闲下来好像有点不习惯。”

文婷笑道。

“主要还是紫涵跟林老出国学习了，紫涵要是在你俩能腻歪一天的。”

“还好啦，哦对了，冰冰姐你跟刘叔婚礼什么时候办?”

杨冰冰泡着茶。

“年底，没打算大办，到时候就咱们自家人吃个饭，我跟刘心决定出去旅游半个月。”

“真好。”

“怎么，你想求婚了?”

肖邦挠了挠头。

“有这个想法，不过目前没有特别好的时机，可能要等明年《泰坦尼克号》上了来吧，我怕耽误紫涵的状态。”

“那可以，紫涵也确实不小了.....哎，杨浪怎么办哦。”

说着，杨冰冰又开始唉声叹气，她现在年纪太大，生孩子很危险，传宗接代的任务只能落在杨浪身上，就算是他今年结婚，生了孩子等孩子长大也60岁了。

肖邦看着手机。

“湘南不是有两档相亲节目吗？狼哥条件不差，送上去试试呗，哎说起来狼哥也不在啊?”

文婷说道。

“杨总监跟欧蔷姐已经开始拍《笑傲江湖》了。”

“好吧.....都在忙。”

突然，肖邦有了想法。

“冰冰姐，我这两天就正式入驻咱们的短视频平台吧？”

艺人加盟短视频，净化短视频风气是和悦那边的目标，现在和悦已经运营了半年了，封杀了不少来擦边的和没有素质的账号，对比其他短视频平台，和悦短视频的口碑是最好的，而且旗下签约的几个大主播都是很正向的。

只是现在人们还是把明星跟网红平台分的很开，认为明星入驻就是去捞钱的，很败人缘。

杨冰冰本来是打算让秦彤先去试水的，主要秦彤目前从事的演绎工作比起其他人并不多，而且还是学生身份，作为衔接最好。

“你?你是不知道你现在人气多火吗？会不会太快了?”

肖邦摆手。

“嗨，再火不也还是个人，你放心，遇到喷子他们不一定喷的过我，反正我就是一个过气歌手，而且现在主业是导演和编剧，没问题的。”

文婷苦笑。

“你要是过气歌手，那全国的歌手起码一大半都别混了。”

肖邦表示就这样定了。

“晚上我注册个账号，然后文婷姐你这边帮我认证一下吧，然后发个公告什么的。”

文婷看向了杨冰冰，杨冰冰思索再三，点头道。

“那就先让肖邦试试吧，总要迈出这一步的，其实我也觉得短视频的形式融入我们的工作也是不错的选择。”

下午，肖邦一个人开车上街溜达，拿着手机寻找拍摄素材，宋书航也不在，被他派去彩南那边帮忙了，一下仿佛回到了还没当艺人时候的样子。

“老板，一杯奶茶不要珍珠。”

“哎！肖邦！?”

好吧，还是有些区别的。

肖邦给老板合照了后，又开车去福利院陪孩子们玩了一会儿，然后把厂子的事情在跟罗燕沟通了一下，让她放心这些孩子以后不会没有出路。

福利院里面蹭了一顿饭，肖邦决定去朝阳区转转，正好裴雨瑶跟申音也闲，一起叫上了出门扫街。

“我在遥望！月亮之上！”

路过一个公园，他们又听到的熟悉的声音，一群大爷大妈正在跳广场舞。

把车停在车位看了一下，肖邦觉得莫名的有点意思，主要还是无聊了。

裴雨瑶说道。

“你这创作者不去跟着跳一下?”

申音也笑道。

“就是啊，你不是在找素材吗？我们给你录下来，肯定很有意思！”

肖邦冷笑。

“呵，我能跳这个?”

五分钟后....

“在你的心上！自由的飞翔！”

广场舞最后一排，肖邦跟着音乐和大爷大妈们整齐的跳着统一的舞步。

旁边拍着的裴雨瑶直接笑蹲了。

“哈哈哈哈！好绝！”

“别说，肖邦跳的还不错哦，舞感都有。”

“正常，毕竟他也当了几个月的练习生嘛。”

“哎?肖邦当过练习生?”

“才毕业那会儿，他被分去天籁，就是当的练习生。”

“难怪。”

俩人的交流也让一些年轻的人把她们认出来了。

“哎?是裴雨瑶?！”

“哇，申音姐姐！我好喜欢你演的哑女，可以拍照吗？”

跟热情的粉丝们拍了照，然后粉丝也发现了混在广场舞队伍后面的肖邦。

“我去?肖邦?”

“6666，居然毫无违和感！”

“哈哈哈哈，太绝了，这歌好像就是他写的！”

肖邦也跳嗨了，别说，配合路琼的歌声，这感觉是真上头。

“二妹，音音，一起来啊！”

裴雨瑶也是闲不住的主。

“走，去玩玩！”

三个明星带头，那些年轻的粉丝们也加入了进去，队伍瞬间壮大数倍。

大爷大妈们也惊了，但知道是有明星在，其中一个还是这首歌的创作者后，纷纷热情的把肖邦推到了领舞的位置上。

肖邦社牛属性也爆了，不仅没拒绝，还拉着裴雨瑶跟申音一起上前当伴舞，申音脸皮比较薄，但架不住两个社牛带着，跳的也是很带感。

很快，肖邦跳广场舞的视频也被传到了网上，点击率飙升。

----------------------------------------

第580章 短视频背后的暗流涌动

“冰冰姐，你看这个。”

还没下班的文婷拿着平板过来，里面正是肖邦在外面跳广场舞的视频。

杨冰冰看着跳得很嗨的肖邦笑了。

“这小子，是真闲不住。”

文婷说道。

“这视频现在网上热度不错，要不我现在就发一个官博，趁着这个机会宣布肖邦入驻悦动?”

悦动是他们开发的短视频名字，不过现在还没普及开来，平时大家都叫和悦短视频。

杨冰冰思索了一下。

“可以，趁热打铁，看看肖邦能不能把短视频平台玩开，不行再撤回来也一样。”

“好。”

二十分钟后。

和颂官方:热烈欢迎@和颂—肖邦入驻@和悦传媒 旗下短视频平台悦动，以后希望大家多多支持肖邦作品！

随后，和悦官博也转发了此条评论，这消息一出，不仅网友，业内的一些同僚都懵了。

横店。

连国庆找到了唐开国。

“开国，肖邦最近很缺钱吗？我这边有一些综艺资源可以介绍的。”

唐开国正在穿中华队长的制服，有些奇怪的看着连国庆。

“他缺钱?不应该啊，他平时花钱也不大手大脚的啊，怎么了?你哪儿看到他缺钱钱了?”

连国庆有些急，把手机递给了唐开国。

“你看吧，冰冰姐怎么想的，让肖邦入驻短视频，这不是过度消费他吗？”

听到缘由，唐开国笑了。

“哈哈哈，这个啊，是我们早就定好了的，不过按计划应该是明年我们一起入驻，肖邦这小子，去当先锋了啊。”

连国庆愣了。

“你们...全都要入驻?为啥啊?”

短视频和直播平台风气已经邪乎成了固有观念，也不怪连国庆不理解。

“事情是这样的......”

唐开国把他们的计划告诉了连国庆，这本来也不是什么机密，以后都是要公开邀请各大艺人加盟的，现在趁这个机会告诉他们也不是问题。

听完计划，连国庆震惊了。

“好家伙，你们这不是跟三巨头抢资源了，你们这是跟微博叫板呢，这计划真成功了，以后短视频的宣传效果肯定比微博更炸裂，到时候说不定我们也能像美丽卡和南棒那样，可以举办两场娱乐盛典了。”

肖邦让开短视频是为了好玩，顺带做点有意义的事情，而刘心跟杨冰冰看到的却是更深层次的商业博弈。

现在一说上网吃瓜，基本都是上微博，微博几乎垄断了大半个娱乐圈的宣传工作，所以娱乐盛典也顺理成章的交给了微博来举办，它们有足够的人气。

可要是悦动做起来了，短视频的形式宣传明显要比微博的文字形式更有冲击力，这就是纯抢活了啊。

这个世界的微博不属于娱乐圈，它是商圈的产物，和颂这是直接跳过了三巨头，准备跟资本掰手腕啊。

连国庆麻了。

“你们这是.......太膨胀了吧？以后和颂要受阻啊，不怕他们联手压制你们啊，三巨头压制你们最多也就放放黑料，他们商圈可是直接能封印你们的院线啊！”

唐开国笑了。

“放心，现在这个节骨眼，他们不敢，也做不到，我们现在身份不一样了，某种程度上，有肖邦在和颂我们就是兵！你让他们限制一个试试?文娱部不是吃素的。”

连国庆拍了一下脑门儿。

“对，差点把这小子是妖孽的事情忘了，中俄大使，国乐操刀手，中华偶像缔造者，世界功夫大师，身上的光环有点太多了。”

唐开国拍了拍身上红色的龙旗制服。

“都说才华战胜不了资本，只有资本选择才华，但也只是和平年代了，现在是文化战大局势，你让资本动一下试试?一切以国家集体核心利益为主，他们不爽也只能憋着。”

连国庆竖起了大拇指。

“高！确实，这个时候出手是最合适的了，肖邦确实是你们和颂大宝贝儿。”

唐开国叹气。

“是啊，很天才，很厉害，但就是不省心，上个月手又差点废了，去医院缝了几十针，现在都不准让他碰琴了，等手养好了再说。”

“我听说了，弹琴把手的肉都给弹翻出来了，太拼了，我们年轻的时候也没他拼。”

连国庆也是很欣赏肖邦的，这次来演红骷髅也是听说是肖邦的剧本，二话不说就答应了。

“对了，等你们稳定了，短视频加我一个，我也跟着一起玩玩。”

“好，一定！”

。。。。。。

柳州，批发市场。

彩南没有选择一直在曙光办公，对她来说，这个批发市场才是她最在意的产业，因为真的就是自己从摆地摊一步一步打拼起来的，有很深的感情。

“书航，你们老板入驻短视频了?”

正在对面写报表的宋书航抬头。

“啊对，之前老板就说过，他说短视频用好了，可以给祖国很多美丽的地方做宣传，也可以带很多人见识到其他地方的特产和风景。”

彩南端着杯子喝着茶，眼睛一直看着屏幕上和颂官宣的信息。

“有点早了啊.....”

“什么?”

彩南摇头。

“没什么，对了，曙光也加盟悦动吧，你去跟你们文婷姐沟通一下，给个认证，也是一个不错的宣传手法。”

宋书航点头。

“好的，那我现在给文婷学姐打电话?她这会儿应该还在公司。”

“嗯，去吧。”

宋书航拿着手机出门给文婷打电话了，彩南手指在桌上敲了敲，思索了一会儿，拿出手机给大眼打了过去。

“歪?彩南，啥事儿?我在跟人solo呢！”

“你们吴氏集团手下掌控的院线有多少?我说的是完全被你们家掌控，而不是你们苏杭商会共同掌控的。”

大眼那边手上停下了敲击键盘的声音。

“问这个干啥?只被我们家完全掌控的电影院....全国大概200个左右吧?怎么，你想投资电影?”

彩南闭眼沉吟。

“大眼，你是想破产然后正大光明划水对吧?”

对面的大眼兴奋了。

“对啊！怎么，彩南你终于愿意帮我了?！”

彩南抿嘴。

“现在有一个机会，可能在几年后可以让苏杭商会乃至全国商会的资本家对你产生不满，他们联合给你爸施压，你爸应该就不会再给你安排活了，怎么样，有兴趣吗？”

大眼兴奋的拍大腿，彩南要是说了，那么基本上就是稳了。

“太有了！你说怎么做?”

“很简单，你先跟你爸说你要自己家里全国院线的掌控权，打算先主攻电影这一块投资，拿肖皮当挡箭牌，剩下的就是扩建，赚了钱就扩建，赚了钱就扩建，目标全国一千家，反正把钱花在院线上就对了。”

吴子健连忙答应

“好！我保证拿下！我明白了！你是想让我做无效投资对吧！然后其他集团会对我这样扩建抢占市场不满去投诉我！天才啊！”

“那就这样，你去坐着，后面有消息我再给你打电话。”

“好嘞！”

挂掉电话，彩南端着茶杯微微喝了一口。

“大眼啊，你命里该发财，对不住了哦.......”

----------------------------------------

第581章 整顿风气

肖邦的短视频账号现在还没有任何视频，毕竟刚刚注册。

在晚上十点，这一条空壳账号粉丝直接破了200万，对于目前总用户只有2000万的悦动来说，已经是很厉害的数据了，而且这是数据还在不断攀升，冲击着三百万。

十一点的时候，肖邦的第一条动态终于更新了，但不是视频，而是改了名字。

原本他的名字就是肖邦，然后旁边是官方认证。

这会儿，他的名字变成了帅哥肖邦。

由于没有发表任何作品，粉丝无法留言，纷纷跑去肖邦微博下面喊话。

【表脸！】

【短视频怎么还不更新?】

【不会只是营销悦动吧？】

【有几个大平台当时才起步的时候确实也请了明星，但都是走个过场，和颂恐怕这次也是营销。】

【理解，毕竟是自家公司产业，我还以为肖邦也下海了】

【就是，肖邦应该不缺钱，没到敛财的地步】

【不...肖邦可能真的挺缺钱的，他那个工厂就是做慈善的，据说他自己投入了快四千万了。】

【他不是电影赚了上亿吗？】

【谁知道呢，明星花钱动不动就是千万，可能早就花完了吧？】

【别吧，肖队没钱去代言也行啊，为什么要自降身份?】

【哎哎哎！短视频那边更新了！】

【更新了！快去围观！】

也就十分钟不到，【帅哥肖邦】的账户终于出现了第一条视频。

作为当家亲儿子，悦动直接全网推广流量，几乎所有刷短视频的人都刷到了肖邦这一条动态。

画面里，是肖邦家，他穿着很普通的睡衣，踩着人字拖盘坐在厕所地上，面前摆着一瓶可乐，旁边是一盒薄荷糖。

“大家好，我是肖邦，今天第一次入驻短视频，有点小紧张，我给大家展示一个才艺。”

说着，他拿起了可乐拧开了瓶盖，然后打开了薄荷糖盖子，这是他专门找的蕴含阿拉伯胶的糖，跟曼妥思很类似。

“这个才艺的名字叫龙吸水。”

介绍完才艺的名字，他把糖直接倒进了可乐瓶，可乐瞬间开始喷发，他嘴巴堵了过去。

“咳咳！”

下一秒，他鼻子喷出了可乐，整个人表情都不好了，慌乱的抬手打掉了手机，随后视频才中断。

看完的网友都沉默了了，随后评论暴涨。

【肖邦....这精神状态很值得关注。】

【我的妈，这什么搞笑男！！】

【不是，堂堂一线歌手，二线演员，入驻短视频第一条居然是整活！?】

【哈哈哈，不愧是你啊，辣个男人再出江湖！】

【确实，毕竟是台上嗑瓜子的男人！】

自然，除了粉丝评论，杠精也少不了。

【怎么，这又是准备走网红路线了?】

【一个明星跑短视频来了，真有意思，什么钱都要赚呗?】

【肖邦，你是不是睡过秦彤啊，你们娱乐圈真的这么乱吗？】

【我看过视频，老劲爆了】

【这算什么，我这里还有肖邦跟杨冰冰的呢。】

【我有孟紫涵跟黑鬼的！】

果然，污言秽语接踵而至，这个世界永远不缺把不满发泄在网络上的人。

因为ai换脸的这个技术出现，各种恶心的视频层出不穷，其中受害者最大的就是艺人明星。

这群现实里面唯唯诺诺，网上却无法无天的人蜂拥而至，艺人们也不是没有处理过，但都没啥用，人家不吃你公众这碗饭，在他们的印象里，你公众人物就是用来给他们诬陷，猥琐，发泄情绪的工具。

他们不是营销号，都是一个个单独的个体，网暴是他们最喜欢的事情。

有时候艺人反抗了，他们又会说艺人玩不起，架子大，搞得最后艺人们只能对他们视而不见。

肖邦的粉丝和三观存在的粉丝瞬间跟这群人在评论里面撕了起来。

而肖邦洗完澡出来看着评论。

“肖安。”

“我在。”

一只机械小狗跳在了床上，肖邦又花了二十万给它安装了贾维斯智能程序。

“把污蔑的人全部截图留存证据。”

“好的。”

肖安尾巴甩了甩，变成一条数据线链接在了手机上，蓝色的眼睛不断闪烁。

“先生，现在已经收录了1.2万条污蔑评论，总涉案人数在4213人。”

肖邦摸了摸肖安脑袋。

“加油，今晚交给你了，然后按照每个人做好信息分类，明天我要用。”

“好的先生。”

把收集证据的任务交给肖安，肖邦拿出了备用手机，找到了张山的电话。

“你好，张律师吗......”

肖邦是提前调查过这个世界短视频风气的，对此早就有了心里准备。

在他听说杨冰冰他们打算让秦彤先试试水的时候，其实就有点拒绝，毕竟去年秦彤才被网暴了一次，他不可能再让秦彤受伤。

所以，他决定做这一个先锋。

悦动的用户只有两千万，是因为它复杂的注册机制，平台跟官方报备，采用身份证实名信息，注册时除了身份证验证，还要有匹配的指纹认证和人脸认证。

所以注册人数不多，但肖邦相信，只要口碑打出去了，会有更多的用户选择悦动平台。

因为其实人的内心，潜意识里都是向往美好的氛围的，悦动能给他们提供一个友善的网络环境，有趣的作品内容，对比起略微复杂的注册手续，他们愿意花这一点时间。

肖邦也没有想过，自己能够收获全国全部用户，微博都没做到，他想的是创建一个拥有正向三观者聚集的平台，在通过这些三观正确的人，把正向三观慢慢引导向全国。

都说艺人的人气大，但归根到底，人气来源自人，永远不要小看人民群众的力量，当他们团结一心，爆发的力量足以改变世界。

肖邦现在做的，就是帮三观正的大家剔除糟粕，这些糟粕除了会被永生封印账号外，还会面临巨额罚款。

在跟张律师交流后，他们确定了方针。

首先这数量太庞大了，现在只是四千，后期保守估计十万加，全部送局子不现实，也给国家添麻烦。

然后这群人送进去跟不进去没什么区别，本来都是没脸没皮的流氓，又哪里会在意这个。

所以他们讨论的结果是只要赔款，赔到他们倾家荡产。

肖邦从来只信奉一条准则，以暴制暴。

他们网暴成习惯了，那么肖邦也就只能搬出法暴了，毕竟这群人可能除了钱，就真的没有在乎的东西了，也只有罚款，才能让他们知道什么叫痛。

今天开始，这股不正的风气，就由他来整顿！

----------------------------------------

第582章 什么最便宜?

翌日，肖邦带着证据U盘来到了和颂。

“来的正好，昨晚评论我们看了，要不还是暂时停一下?”

刚刚进办公室，文婷就叫住了肖邦跟他说着评论的事情。

那些污言秽语其实杨冰冰和她都已经习惯了，无视就好，但他们怕肖邦被影响心态。

肖邦笑道。

“我没事，放心吧，我就是在想办法解决这个风气的问题，现在已经有了办法......”

他把自己跟张山商量的办法告诉了杨冰冰，杨冰冰皱眉。

“这么多人，律师费就是一笔天文数字，和颂身家卖了也不够啊。”

上一次跟一千多人打官司差点让和颂资金断裂，这一次可是跟数万人打官司啊，简直就是天文数字，别说和颂了，最有钱的金辉都做不到，这也是为什么大家最后都选择沉默的原因。

敌军数量太庞大了。

肖邦咧嘴。

“如果我说，这次我们一分钱都不用花呢？”

杨冰冰跟文婷都愣了。

“你别告诉我张山免费给你打官司，这么多人呢？”

肖邦脸上都是淡定。

“虽然很不礼貌，但我想说，你们知道这个世界什么最便宜吗？”

文婷一个商学院毕业的还真回答不上来。

“是什么?”

“大学生啊！”

肖邦把他跟张山的方案和盘托出。

“每年全国毕业的法学生数量在七八十万人，这里最后从事法律职业的只有不到十分之一，也就是四五万人。”

“而很多律所不招新人律师，原因就是他们没经验。”

“张律师在中华政法大学担任教授，他说如此大的单子，可以交给大学生们来做，也是一个实习的机会，而他会罗列出这场官司的决胜点全部教给学生们。”

“我们目的不是判刑而是让他们赔钱，这一场官司我们和颂不要一分赔偿款，一切赔款收入全部都交给打官司的大学生。”

“这样大学生们又实习增长经验，又赚了钱，以后就业也有履历了，是双赢的事情。”

“最最关键的，是我们的大学生们年轻，富有正义感，这种官司交给他们去打最合适了。”

文婷嘴巴都张大了。

“肖邦....你怕不是商学院毕业的吧？这种空手套白狼的计划都能想出来。”

“也不算空手吧，只能说双赢，张律师也是想给学生们多一点机会，他说可以联合五院四系的学生一起开网络讲座，正好又是毕业季，刚刚毕业的大学生们也不用发愁了，我目前就收集到了4万多流氓用户的证据，政法学院毕业是11号，等到了那会儿，最起码能收集到十万多流氓用户。”

“到时候我们可以采用工会任务形式，让大学生们自己抢单接活打官司，而我们每一场官司只需要提供100元的诉讼费，这个钱我自己都能出！”

文婷感觉自己人都晕了，肖邦比她还精啊，同时商学院的本能让她有了更多的思路。

“换个思路，等于就是我们花钱给这些大学生提供工作经验?等等！也许和颂可以搭建一个公益平台，娱乐圈的人很多人都被这种诽谤搞得头疼，和颂艺人不是个例。”

“这些艺人都不在乎对方赔款，因为他们也赔不了多少款，只希望能让造谣者得到惩罚，要是这次张律师的案例够多，形成了典范，那么以后类似的官司就不怕没人接单，而他们仅仅只需要支付一百块诉讼费就可以等人接单了。”

杨冰冰点头。

“这个主意可以，平台维护费用和颂出都没问题，主要是整治一下这些认为法不责众的流氓们。”

肖邦拍手。

“好主意啊！可以开发一个软件！滴滴法律！文婷姐，一会儿你跟我一起去政法大学吧，本来我约了张律师中午吃饭的。”

“好！”

.........

晚上七点，肖邦的短视频账号又更新了。

依旧还是家里，不过是在他对面的工作间，电脑桌旁还有他跟孟紫涵的合照，看着很温馨。

“大家好，我是肖邦，感谢大家关注啊，粉丝已经破了500万，今天就跟大家介绍一下我平时用的乐器吧。”

“这个，是三角钢琴，紫涵送给我的，这有点小贵，售价80万员，但音色很不错。”

“这个，是小彤送的电吉他，售价3万。”

“这个，就是网上很出名的沧海琴了，属于国宝，不才在下正是它现任的主人。”

这一期视频比较长，有五分钟，基本上都是肖邦在用类似炫富的手法介绍着家里的乐器。

前面一分钟还好，八十万的琴，三万的吉他，无价的古琴，但后面味道就变了。

“这个，是我给小仙女写画心时的吉他，它1800块钱。”

“这个是写仙剑用的笛子，900....”

“这个叫口琴，40块钱....”

越到后面，价格越少，而这些都是他自己买的，好像贵的基本都是别人送的。

最后介绍到口琴的时候，明显能看到他表情僵硬。

“咳咳，就是这样了，再见....”

带着尴尬感觉的结尾，瞬间给粉丝们逗笑了。

【我说，他是不是想炫富来着?】

【噗哈哈哈，那小表情，太逗了，想炫富但最后发现贵的都是别人送的！】

【我天，一个身价过亿的明星我竟然从他身上看到了土鳖的影子！】

【天呐，紫涵你管管你们家肖邦吧，炫富都炫不明白！】

【肖队可能是想回应有人说他缺钱的事情吧？但是....噗哈哈哈，太惨了啊。】

【我真的惊了，上个月看了一个节目，也是介绍人明星家的，一个吊灯都几十万，住的更是几千平的豪宅，肖邦这家看着就是正常的三室一厅啊，不说穷，但也不算富裕吧？】

【谁来教教肖邦炫富，我都没眼看了。】

【900块的笛子写出了仙剑奇缘，肖邦真的很厉害啊！】

而肖邦家里，他正在翻箱倒柜。

本来他是准备用炫富视频继续钓鱼的，但炫到后面发现炫不动了，整个家里最值钱的东西，就那一台钢琴了。

第二贵的是衣柜里面孟紫涵的一件高定礼服，价值50万。

然后就没有十万以上的东西了。

肖邦现在知道自己很有钱，但他好像不咋花钱，基本都给肖佳了。

到后面他都想秀一下自己余额的，但只有7万块钱直接打消了这个念头。

对普通人来说很有钱了，但炫富来说，没见过谁炫富炫七万的。

“擦.....失算了，高估自己了。”

----------------------------------------

第583章 单口相声

八天后，也就是六月中旬。

肖邦的这几天依旧维持着每日一更的动态，基本都是整活视频。

第三条视频，他模仿了一段胡帅以前演薛仁贵的戏，还专门从公司道具库把胡帅当年的戏服拿回去换上。

第四条视频，二战龙吸水，失败。

第五条视频，他握着话筒模仿了刘玉婷《痒》MV里面那段魅惑的舞蹈。

第六条视频，三战龙吸水，还是失败。

第七条视频，是他的自拍，然后用上了花开富贵的特效。

第八条视频，四战龙吸水，依然失败。

第九条视频，他找了一段舒雨薇的戏，然后学着她说普通话的方式配音。

今天，是他入驻短视频第十天，这几天下来，粉丝们等待看肖邦的整活已经成了日常。

平台内各大up主几乎都在清一色剪辑肖邦的鬼畜视频，天天不重样的。

而且平台内部热度词条多了一个#肖邦精神状态值得关注，有说他被孟紫涵甩了的，有说他公司破产了的，还有说他江郎才尽开始走网红路的应有尽有。

期间孟然都打电话过来问肖邦怎么了，他还没有打给肖邦，而是问的杨冰冰，最后给孟然整得哭笑不得。

晚上七点半，肖邦账号动态更新了，收到更新提示的粉丝们一股脑钻了进来，令他们震惊的是，动态更新不是视频，而是肖邦开直播了！

这可真是惊天大新闻，这个世界短视频和直播是分的很开的，而提起直播就是各种擦边女主播。

和悦平台是短视频和直播兼顾的，一些冲着肖邦来的粉丝都不知道这个平台还有直播的功能。

现在关键是肖邦一个明星开了直播，他要干嘛?擦边?

这个想法一冒出来，肖邦的粉丝们都是摇头，心想肖邦怎么可能去擦边，又不是女的，没多少人爱看男人擦边的。

但转念一想.....肖邦可能真的做的出来这种事情！纷纷涌入直播间想要围观。

一进去瞬间，所有人都惊了。

今天的肖邦穿着黑色的大褂，背景是一片白墙，看着很是正经。

【卧槽?这是干啥呢？】

【肖队，你真开直播了?】

【肖队！别搞事啊！我们可不想你出现在劣迹艺人榜单上啊！】

看着弹幕，肖邦笑了。

“怎么，我开个直播就劣迹艺人了?”

【惊了！肖队居然回复我了！】

【真能看到我们的消息啊！】

【别大惊小怪，有空来帝都玩，去海淀区那家烧烤店，他不仅会跟你搭话，还会蹭你的烤串！】

【哈哈哈哈，6666。】

刚刚开播一分钟，直播间人数飙升到了三万，数字还在不断增长。

巴渝和悦那边，二十多个技术人员严阵以待，肖邦这一场直播恐怕是他们遇到的最大的流量，服务器绝不能崩了。

看到人数到了五万，肖邦清了清嗓子。

“今天开直播呢，是有一个才艺要跟大家展示。”

【哈哈哈哈，按照习惯，今天是要表演龙吸水了吧？】

【6啊，直播表演龙吸水?】

【呵呵，果然是来圈钱的吗？】

【肖邦，你干脆跟秦彤表演一下造娃呗，让我们也见识一下，哈哈哈哈！】

【什么恶心人的玩意儿?肖队不要管这些垃圾。】

【你们这群SB，真当娱乐圈的人是好人吗？都是假的，他们乱的很呢，背后玩儿不知道有多花呢。】

【秦彤是肖邦干妹妹，你们品，细品这个干字，是个动词哦。】

【真就乱造谣呗?你们有证据吗？】

【呵呵，我有视频合集，这不是证据吗？】

肖邦也看着这些评论，吐出一口气，他现在真想揍这群人啊。

但现在还不是时候，按照原定计划，他开始展示自己的才艺。

【相声《逗你玩》（100)】

“今天给大家展示的才艺呢，就是说一段笑话，说的是胡帅小时候的故事......”

“就说这胡帅小时候啊，五岁大小，喜欢光着屁股在院门口嚯泥巴。”

“五岁的小孩，比起七八岁的小孩还是老实点，为啥呢？因为七八岁的小孩儿啊，好动，不听叫，五岁的小孩你让他站着他就站着，老实，听话。”

“胡帅也是一样，你说他傻吧，他又不傻，你说他机灵吧，又不太机灵，也没上个过学，那时候他还没够上学年龄呢。”

“这天胡帅又在院儿门口撒尿嚯泥巴了，胡妈妈这天也忙，又要洗衣做饭，又要整理家务，就跟小胡帅说。”

“哎，小帅啊，你看着点院儿里的衣裳啊，别让人给偷了去了，谁拿你喊我啊，你别动啊，哪儿也别去了，就在院儿里守着啊。”

“胡帅也没嗯声，胡妈妈就回去忙着干活了，胡帅也听话，泥巴也没玩儿了，就跟站着看着那绳子上面晾着的几件衣裳，也不动弹，老实嘛。”

“这时候，小偷过来了，一看，嚯！晾好几件衣服！”

“这小偷歹念起来了啊，但胡帅就站着呢，他就凑到胡帅跟前。”

“几岁啦?”

“胡帅一瞧不认识，但还小嘛，傻也不傻，机灵也不机灵，可他懂礼貌啊，知道别人问话要回答，就说了。”

“五岁。”

“小偷又问了:叫啥啊?”

“胡帅回答:帅帅”

“小偷嘀咕了一下:帅帅，也没肖邦帅啊，然后他继续问道:你认识我吗?”

“胡帅擦了一下大鼻涕:不认识。”

“小偷看胡帅虎头虎脑的，就乐了:不认识好啊，咱俩一块儿玩行吗？我哄你玩，我告诉你我叫啥，我叫逗你玩儿，记住了啊，逗你玩，我姓逗！”

“小偷看胡帅傻里傻气的，再强调了一次:你记住了吗？来，你招呼我一下，说说我叫啥?”

“胡帅还是愣着，小偷有些急了:帅帅，听见了吗？你答应一声。”

“胡帅憨憨点头:哎。”

“小偷指着自己:叫我啊，我叫啥名?”

“胡帅也聪明，一下就记住了，回答道:逗你玩?”

“小偷:哎，对！叫我，再叫一次?”

“胡帅乐了:逗你玩！”

“小偷也乐了:真棒！再叫一次，我叫啥?”

“胡帅自信了:逗你玩！！”

“小偷摸了摸胡帅脑袋:好，太好了，真棒！”

“让胡帅叫了几句，他就去把晾衣绳上的褂子给拿下来了。”

“胡帅一看就急了，他还记得胡妈妈交代的事情啊，连忙喊道:妈妈！妈妈！他拿咱家衣裳了！”

“胡妈妈屋里干活呢，问道:谁呀?！”

“胡帅:逗你玩！”

“忙的满头大汗的胡妈妈气不打一处来啊，说道:好好看着！”

“小偷见状又给晾着的裤子薅下来了，胡帅又急了:妈妈！妈妈！他给咱家裤子拿了！”

“胡妈妈:谁呀?”

“胡帅:逗你玩！！”

“胡妈妈气了:熊孩子！一会儿揍你啊！老实看着，别瞎喊！”

“小偷一瞧，心里直乐，把最后的被单一起拿走了，胡帅快哭了:妈妈！他又拿咱们被单了！”

“屋内:谁啊！?”

“逗你玩！”

“胡妈妈怒了:这孩子！你老实不老实！一会儿我真揍你！”

“等胡妈妈忙完出来一瞧，嚯，衣服，裤子还有被子都不见了！连忙询问站着的胡帅:咱东西呢?”

“胡帅甩着大鼻涕:拿走了！”

“胡妈妈急了:谁拿走了?”

“逗你玩！！”

“胡妈妈一个大逼斗甩了过去，还逗你玩呢！”

一段单口相声讲完，观众都被逗开心了，弹幕不断刷屏着哈哈哈哈，而直播间人数已经到达了103万人！

肖邦一看，人数差不多了，是时候亮牌了。

“好了，笑话就讲到这里，接下来，有请今天我们的主演嘉宾！”

正当观众好奇是不是胡帅的时候，穿着西装的张山出现了。

【卧槽！】

【尼玛！肖队你这是要干啥！】

【张律！我只是路过！别把我送进去啊！！】

张山出现，直播间气氛不降反增，毕竟这是一个真牛人啊！

----------------------------------------

第584章 全军出击

虽然弹幕里面刷着怂怂的语言，但大家都是调侃的玩笑话，自然没人真的离开了直播间。

张山笑了笑。

“大家好，我是律师张山，很荣幸再次作为肖邦先生的法务代理人来到这里。”

他自我介绍一出，网友们都愣了，去年夏天的回忆开始慢慢在他们记忆中浮现。

【这是什么意思?】

【肖邦要跟谁打官司?】

【总不可能是我们吧？】

肖邦看着弹幕也给出了回答。

“这次请张律师来，主要是为了跟一些网上散布我跟我女朋友还有朋友们谣言的人，舌上有龙泉，杀人不见血，一些难听的话或者一些污言秽语，对人造成的伤害是巨大的。”

【卧槽！这熟悉的感觉！】

【又要送上千个营销号进去了?】

【不是营销号...他说的是网友！】

【嘶！肖邦你是真的刚啊！】

肖邦继续陈述着。

“我知道，很多人都觉得，我们艺人作为公众人物，就应该给你们调侃，这句话我其实也赞同，毕竟也是吃这碗饭，赚这一份钱的，大家茶余饭后调侃两句也是没问题的，就好像朋友之间也会互损一样。”

“但有些人，就有点过分了，那些造谣的，污人清白的，特别是那些满脑子黄色废料的流氓，我是绝不会姑息的。”

肖邦表情严肃了下来，他的目光仿佛一把锐利的剑，通过镜头传播到了每一个观众的屏幕上。

“我知道你们打着什么主意，觉得这是网上，天高路远，我们找不到你们是谁对吧?还有些人觉得法不责众，你们数量庞大，天天在网上造谣散播负能量和脏东西，觉得艺人都爱惜羽毛，不敢跟你们较劲。”

“那么不好意思，你们得罪错人了，滚刀肉是吧，我给你打成肉酱看你知不知道怕，这几天我收集了近四百万条污言秽语评论证据，涉案人数超过了23万人，你们是不是觉得这个人数太多，我打不起官司了?”

肖邦凑近了一点镜头，一些流氓下意识后退了一些，这压迫力有点吓人了。

“抱歉，我的字典里没有法不责众，只有以恩报恩以暴制暴，你们造谣我，我就让你们了解了解我国的法律条文。”

“我肖邦今天就把话放在这里，目前为止的23万人，我一个都不会放过，记住，是一个都不会，我跟你们常识里的艺人不太一样，别人惹了我，我必须报复回去，网上你们这一股歪风邪气，也该清理一下了。”

【哈哈，爷笑了，23万人你怎么处理?没学过数学?知道这是多么庞大的数字吗？】

【哈哈哈，就是，没文化真可怕，威胁我?我手上一堆孟紫涵的视频。】

【哥！求资源！】

肖邦的粉丝们都没说话了，他们知道肖邦什么性格，等着听下文，弹幕全都都是那些流氓的刷屏。

肖邦眯眼。

“大家可能都在好奇，我怎么告这23万人呢？张老师一天十场可能一辈子都告不完吧?接下来，就是我要说的执行方案。”

肖邦拿出了手机，对着镜头指着一个APP。

“这个软件，是我们赶工做出来的接单APP，设计是简单了一点，但内容还是很完善的，咱们国家每年毕业几十万法学生，其中十分之一会通过法考选择当律师，而这就涉及到了一个问题。”

“大学生毕业找工作，没有经验就没有律师事务所要，原因就是你们没有履历和经验，毕竟律师这个行业本质说白了它不是什么伟大的公益职业，它是商业技能，就是赚钱的。”

“没有经验的新律师很少能被事务所招募的，但现在，滴滴法律上线了，每个通过了法考的新律师朋友们，只要你们用身份证和律师证免费注册这个平台，成为滴滴律师，这23万的单子就是你们的了。”

“你们也不用担心打不过，平台内张老师已经做好了三十多个典型案例应对视频供大家免费学习，并且还在持续更新中，不懂的去看就好。”

“同时，这23万个被告最后赔偿的款项，我跟我们公司和我女朋友分文不取，谁打赢，能拿到多少赔偿金都是你们的，将作为自己的收入，正如我刚刚说的，律师本来就是一个为了赚钱的职业，不用觉得不好意思，这是你们应得的。”

“那23万人每个人的详情违法信息，也都包含在了单子里面，只要你们接了，就可以根据单子内部提供的信息去找对应的视频学习，同时诉讼费全部由我个人承担！”

“这是绝对的免费平台，也是一个你们增加工作履历最好的机会，我们不会对你们收取任何费用，张律师跟我都能为这一点作为担保。”

“目前只有23万八千六百零七单，数量有限，先到先得，多劳多得。”

此言一出，法学院刚刚完成法考毕业的大学生们激动了。

有钱，有案子，还是名师指导！这特么天降鸿运啊！

【真的假的，有法学生去注册吗？】

【牛批！肖队牛批！】

【果然是辣个最刚的男人！！】

【不愧是我粉的偶像！】

【太解气了啊！】

【法学生呢？难道直播间这一百...擦！三百万人了?三百万人没有一个法学生吗？】

【别喊了，都去注册了，肖邦要在法学圈出名了，又给钱又给案子充当履历，没几个大学生能抵抗住这种诱惑。】

【快去看微博！已经有三千单被接了！】

【法学生疯狂了，法院疯了。（蜡烛)】

【哈哈哈哈哈，是哦！法学生可以轮流上，法院要一直上啊！（蜡烛)】

【法院:你们没事儿惹他干嘛！哈哈哈！（蜡烛)】

弹幕的流氓几乎不见了，现在全部都是肖邦的粉丝了。

张山看着弹幕，笑道。

“明天我会入驻悦动平台，平时给大家科普一下法律知识，咱们现在是法治社会，又是这么大一个种花家，懂法可以让大家更好的用正确手段保护自己。”

【欢迎张律！！】

【张律我是你粉丝！】

【听课不送礼物会被送进去吗？】

【等等....对啊，悦动送礼物的按钮在哪儿?我想刷点礼物的。】

【没看见啊？肖邦！你们这个平台没有送礼物的按钮！】

肖邦咧嘴。

“送啥啊，就你们那三瓜俩枣的，自己留着买排骨吃，我把礼物打赏关了。”

【我去！看不起人！你个吹4 0块钱口琴的穷鬼！】

【就是！穷鬼！看不起谁呢！快打开，姐给你刷礼物去买个好的口琴！】

肖邦怒了。

“谁穷鬼呢！我两部电影票房加起来30多亿！我歌的版权都有一个亿！”

【这么有钱咋还用40块的口琴?】

【不信！】

【看看余额，我想见识一下上亿的存款！】

这时，杨冰冰的声音出现了。

“你差不多得了，你卡上就七万块跟他们装什么大尾巴狼。”

【哇！冰冰姐的声音！】

【能看下冰冰姐吗？】

【七万?噗，抱歉，虽然我存款没有七万，但不妨碍我嘲笑你！】

【三十亿哦，怎么就七万块?】

【捐工厂了吧，毕竟肖邦一直都在做慈善....但就剩七万，天呐，他捐了多少?】

【冰冰姐！肖邦我们要看冰冰姐！】

肖邦看着弹幕，羞愤道。

“看屁，下播了！”

【哈哈哈，急了急了，他急了！】

【算了，去支持一下曙光吧，肖邦也不容易。】

【走走，曙光网店走起。】

----------------------------------------

第585章 法官疯了

第二天，6万人接到了传唤通知，全国各地的法院都排满号。

正如昨天网友们预测的那样，毕业大学生疯狂了，法院疯了。

这一天，法官们又想起了去年被张山支配的恐惧，去年也仅仅只是一个月就打完了，毕竟被告都是团队，十个人一起审没问题。

但这一次，被告都是个人，也就是说需要一个一个的审。

据不完全统计，全国3671家法院中的2163家全部接到了诉讼要求，这次涉案的23万人覆盖全国各地，一个都逃不掉。

按照一天三场的密度，这个月法官们又要加班了，而且都是同一件事。

第一天结束，共计产生六千场官司，胜诉率百分百！

原因有两点，第一，大学生不好惹，特别是数万大学生共同做一件事，没几个律师事务所敢触这个霉头，他们是商人，不是傻子。

第二，他们背后有张山指导，各种证据齐全，再加上肖邦他们艺人的工作跟人气挂钩，而且每个人人气都不差，诽谤对人气损失从而造成的经济损失换算出来金额不是小数目，从经济角度去打一打一个准！

第一天首战全员告捷，不仅激发了大学生们的激情与自信，更让受到这些流氓困扰的艺人们看到了曙光，纷纷找到了文婷询问能不能派单，一样的免费，赔款都交给大学生们，只求一个公道。

于是乎，晚上滴滴法律订单数量共计达到了三十万！这还只是一部分，更多的艺人都没有保留证据，只能暗道可惜。

不过随着越来越多的艺人加入，订单一直都在稳定增长，大学生们跟一些底层律师们开心了，法官们更麻了，按照这个进度，他们这后半年根本休息不了啊！

第三天，7千单继续告捷，平台内张山指导案例视频更新到了恐怖的69条，每一条都是半小时以上的干货教学，甚至预判了不少对方律师的措辞。

这叫什么，这叫押题押对了。

第四天，大学生们有几个踢到了铁板，这些流氓一些人家里还是有些实力，请了厉害的律师利用大学生心态还不稳这一点打赢了官司。

完事后这几个有点实力的流氓在网上叫嚣也不过如此，还呼吁其他人都找好一点的律师给这些猖狂的大学生们压回去，让他们见识一下社会的毒打。

而这时，张山出马了！他重新起诉了那几个流氓，在第五天的时候全部给打了回来，不仅赔了巨额的财产，还都给送进去了，连带着他们请的律师一起。

这下，律师界安静了，没人敢再接单子，而大学生们手上证据充足，就算他们不出庭，直接提交证据也一样强制执行。

事实证明，踢到铁板不要慌，直接搬核弹炸丫的！

张山一战后，法官们轻松了，法院仲裁部恨的牙痒了。

没有律师接单，大学生们直接找到了他们提交证据注册登记，事务员们忙的饭都吃不了了，全国各地到处都能看到一个个青涩的律师在法院门口排队，不知道的还以为是什么网红打卡景点呢。

而这几天，肖邦都短视频依旧在更新，每天一个整活小技巧，渐渐的，他上瘾了。

一时整活一时爽，一直整活一直爽。

平台风气跟换了处理器一样，瞬间清晰不少。

而这一波超级热度，直接让悦动平台的用户突破了一亿大关！肖邦粉丝也暴涨到了4000万！成为悦动一哥。

19号，悦动出现了大动作。

悦动传媒:用户破亿，感恩大家陪伴，悦动立志做风气正，三观正的视频传媒，请大家相信悦动净化网络不良风气的决心，也请大家让我们一起携手共创一片和谐文明的网络新风气。

在此，为了庆祝用户破亿，我们再度邀请到了@和颂—秦彤，@和颂—胡帅，@盛煌—孟紫涵三位的加盟，以及4710的成员们一起分享他们的生活，未来我们也会继续努力，邀请更多大家喜爱的艺人一起共创未来！

【哇！胡帅终于来了！】

【哈哈哈哈，笑死，肖邦的相声主角终于来了！】

【我就好奇，胡帅知道肖邦的作品有三分之一都是讲他的吗？】

【绝对知道！】

【紫涵也来了！快管管你们家肖邦吧，都成显眼包了！】

【我猜冰冰姐找紫涵来，就是管肖邦的！】

【小彤来啦！国民兄妹也齐啦！】

【什么时候冰冰姐他们一起入驻就好了。】

【一定会有这么一天的！我们一起努力维护好这一片净土！】

【4710！永远的4710！！】

和颂苑花园。

刘玉婷，姚佳，裴雨瑶，申音，祁凡，莫辛都到了，今天他们要干正事，那就是明天《爱情公寓》要开机啦。

小成本情景喜剧，杨冰冰给了他们两间房作为拍摄场地，然后第二个酒吧场景，他们直接在顶楼阳台搭了个棚子。

祁凡安好了酒吧最后一块灯牌，所有道具都准备完成了。

“大功告成！”

这次场景都是他们自己搭建的，毕竟这是他们这帮人自己的剧，一个个兴致高涨，恨不得自己去假设机位拍摄了。

姚佳提来了饮料和水给大家消暑解渴。

“汪队他们什么时候过来?”

莫辛看着手机。

“应该要到了，他跟良辰飞机晚点了，我们先吃晚饭吧，不等他们了。”

祁凡说道。

“你们吃吧，我要去接王振，他坐火车来的。”

肖邦无语了。

“他敢不敢再抠门一点?”

裴雨瑶撇了他一眼。

“你好意思说人家，去年好声音狼哥说给了你一万，你不也为了节约二百块钱坐的火车吗？”

申音拿出一个盒子递给肖邦。

“喏，送你的。”

“这啥?”

“口琴啊，你不是被你那群粉丝嘲讽了吗？我们一起找人给你定制的高端口琴，3900块钱，下次你可以反驳了。”

肖邦感动了。

“还是你们好。”

祁凡笑道。

“你确实该换个好点的乐器了，好的乐器在你手上能发挥出更好的价值，行了，王振要到了，哎，你们谁车借我一下，我今天过来做的二妹的车。”

肖邦把车钥匙给了他，然后开始整理明天第一幕要用的分镜了。

----------------------------------------

第586章 爱情公寓官宣

晚上九点，肖邦视频账号更新了。

视频背景是酒吧场景，肖邦坐在椅子上说道。

“今天说个事儿，之前不是很多粉丝留言说想看我们4710再集体录一个综艺吗？综艺就算了，我这人跟综艺合不来。”

“出道综艺被退赛，《旅途》遇到了野狼，《周末大家乐》遇到公牛喝大了，《味.道》菌子中毒进医院了，《即兴高歌》录完嗓子哑了，《蒙面歌手》又遇到了间谍，还有最近马上要播的《铁血》大家应该也知道了，又出问题了。”

“所以为了少给大家添堵，我把这帮兄弟姐妹召集在了一起，我们准备一起拍摄一部电视剧给大家看，明天就开机了，预计明年在巴渝台上映，这是我第一次自己导演电视剧，希望大家多多支持。”

肖邦拿出了他们送的口琴。

“你们不是吐槽我口琴只有40块钱吗？喏，现在我这帮兄弟姐妹送了我一个三千多的，正好，大家都是音乐人，虽然你们经常怼我，但我还是决定提前把电视剧主题曲放出来。”

“曲名，《我的未来式》。”

说完，镜头一转，酒吧场景的小舞台上，十个人带着乐器准备就绪，肖邦走到了中间坐下，后面的叶良辰跟公牛对视一眼，然后猛的敲响了架子鼓，前面的莫辛跟头发变回黑色的汪弘阳奏响电吉他。

动感青春的节奏下，裴雨瑶第一个开口。

裴:“脱下鞋子跳舞 赤着脚太空漫步！”

牛:“我笑了 你还装酷！”

申:“阳光晒过的路 正好是年轻的温度！”

祁:“温暖舒服！”

莫:“吵醒了闹区 的树木——”

“吸一口纯氧 就漂浮——！”

汪:“蓝色背景下 我练习 飞行的角度！”

“保持我的态度！”

合:“我的未来式 由我作主！”

“跳整天的舞 玩耍整片荧幕！”

“不断电的梦 直线加速！”

“奔跑在我画的地图！”

又是动感的间奏后，刘玉婷开口。

刘:“翻开了五线谱 是我涂鸦的音符”

叶:“我找到 我的幸福”

姚:“自由平等博爱 我复古 创新演出！”

王:“我的天赋！”

女合:“吵醒了闹区 的树木——！”

“吸一口纯氧 就漂浮——！”

男合:“蓝色背景下 我练习 飞行的角度！”

“保持我的态度！”

合:“我的未来式 由我作主！”

“每一个动作 我都完整投入！”

“不断电的你 陪我加速！”

“奔跑在我们的领土！”

十个人唱完，肖邦也放下了口琴，大家一起对着镜头说道。

“明年巴渝台《爱情公寓》！我们不见不散！”

视频结束，评论飞起。

【4710终于又合体了！】

【十一个人齐全了！哎?十一个人?】

【哈哈，好问题，多了一个到底是王振还是肖邦呢?】

【肖邦新粉，问一下4710什么意思?】

【47届好声音十强啊，他们这个节目出道的。】

【十强?那是十一个人是什么意思?】

【咋了，替补不行啊。】

【我突然想起，王振演员都四线了，歌手人气还没出道，哈哈哈哈！】

【啊?不至于吧？王振就算比不上其他人，也不至于没出道吧？挺多人都知道他唱歌的啊。】

【这就要从一个假洋鬼子说起了，王振打人，肖邦关门，汪弘阳递凳子，最后王振把事扛了，歌手人气系统封禁两年，禁赛两年....哎！今年王振解封了！】

【肖队退赛也是因为那个假洋鬼子，当时我都气死了！】

【叫啥来着，我忘了反正，一个很恶心的角色，一直针对申音。】

【同志们，孟紫涵他们动态更新了。】

【卧槽，围观去！】

胡帅的账号叫【胡帅比肖邦帅】，视频里他穿着一件短袖坐在房车里。

“大家好我是胡帅，现在我在天南影视基地拍戏，首先呢先预祝一下肖邦新戏开机大吉，然后我想说的就是....你丫给我等着！看我回去怎么收拾你，你五岁才撒尿活泥巴！！！”

【哈哈哈，果然是来报仇的！】

【其实感觉接受了明星玩短视频，也很有意思啊，总感觉他们的距离跟我们进了很多！】

【胡帅老公贴贴！！！】

【醒醒，胡帅都有女朋友了！】

【不要！老公我爱你！棒棒哒！你是最帅的！】

【老胡，去客串肖邦他们的戏啊，感觉他们凑一起一定很好玩！】

秦彤那边的账号叫【最强王者秦彤】，师者印记发力后，她钢琴水平暴涨，连带着游戏水平保障，现在已经从钻石打上王者了。

视频背景是她们学校。

“哥！开机大吉哦！等我七月初毕业给我留个角色！我也要来客串！！！还有，大家好呀，以后我会在这里分享一些有趣的日常！欢迎大家评论留言哦！有空我会回复的！！”

【小彤加油，祝你毕业论文成功通过！】

【欢迎小彤！】

【小彤空了一定要唱一唱《最初的梦想》啊，好喜欢这首歌！】

【专心学业，我们会去给肖邦说让他给你留角色的！！】

【时秒妹妹好可爱！元气满满！】

【我爱死悦动了，视频内容比文字内容更有意思！】

最后孟紫涵的名字是最简单的，就叫【孟紫涵Wendy】。

视频背景是卢浮宫广场，她现在正在法兰西。

录制这个视频的时候应该是下午，天空火红，她对着镜头清唱着《我的未来式》。

唱完后，她笑道。

“大家好，我是孟紫涵，现在我不在国内，不过在这里，我先祝亲爱的新戏开机大吉，瑶瑶你们帮我看好他哦，别让他碰钢琴和古琴，他手还没好完，十月份我会回来，到时候给你们大家带礼物，爱你们！”

孟紫涵最后的结尾用手指比了个心，粉丝们直呼受不了。

【女神越来越有女人味了！好美！】

【肖邦！夺妻之仇不共戴天！】

【紫涵加油！一举拿下天后！！我们永远支持你！！】

【肖邦手怎么了?为什么说弹不了琴?】

【腱鞘炎吧？我听说钢琴家职业病就是腱鞘炎，刘天王也有，看样子肖邦腱鞘炎爆发有些严重。】

【难怪，我就说他手的指关节怎么看着有一点肿。】

【毕竟是现在世界上最年轻的钢琴大师，肖队不着调但背后也肯定付出了不少努力。】

悦动视频的动态也传到了微博上，《爱情公寓》未拍先火，各台的领导们又开始着急了。

从《仙剑》开始，暑期寒假这两个黄金档已经被巴渝台霸占三次收拾冠军了，马上七月份巴渝那边的《亮剑》也要要播了。

虽然是军旅题材，但他们一点都没小看，因为这还是肖邦的剧本，甚至一些台都躺平了，他们觉得肖邦的剧会垄断黄金时段的收视率冠军了。

----------------------------------------

第587章 肖邦与艾薇儿

“欢迎收听你的月亮我的心！好男人就是我，我就是.....曾小贤！”

27号，和颂录音棚，这里被改成了电台背景，公牛正在演戏。

一场戏演到底结束，肖邦喊了卡。

“好了，今天就这样，大家这几天休息一下，我晚上飞美丽卡了，七月一号回来。”

裴雨瑶问道。

“你那个电影国内也是同步上映吗？”

“好像是的，不过要比美丽卡晚一天，美丽卡七月3号，国内七月4号。”

“回来还跑路演不?”

“不跑了吧？就我跟小刀姐，而且一堆事呢，哦对了，大眼七月中过来监工，咱们这部剧第一季那时候差不多也杀青了。”

“成，我来安排。”

跟大家一起把东西收拾了一下带回和颂苑，裴雨瑶带着他们去三里屯了，肖邦则是又回了和颂找小刀汇合，顺带跟回来的常宏和林菲菲还有黄小天讲了会儿七月中要拍摄的《夏洛特烦恼》。

这部剧常宏演夏洛，林菲菲演秋雅，黄小天演大春。

然后女主角马冬梅是找的和悦的一个女演员，当时饰演《奈克瑟斯》副队长西条凪的那一位三线，叫曹丹。

袁华肖邦又把李奇奥给弄来了，他最适合演油头粉面的小生，然后其他几个出彩的配角也都是找的和悦的演员，都是戏好人不出名的。

孟特娇他是想找杨浪来演的，但被杨浪严词拒绝了，而且他还跟欧蔷拍着戏呢。

最后李奇奥给肖邦推荐了一个人，就是去年娱乐盛典的几个新人男演员中最出彩的杜浩然，好像他们两个今年合作了一部戏，李奇奥对他感觉还不错，觉得他可以胜任。

四点多，肖邦跟唐小刀出发去机场了，准备参加30号的发布会，然后再第二天就飞回来。

这次去美丽卡没有遇到了啥波折，孟然依旧给他请了保镖，洛克菲勒家族的人也没有出现，一切都很顺利。

发布会上，简一顿夸赞肖邦，并且点名说让他们到时候看电影时会见证肖邦创下了动作片历史级别的镜头。

晚上，简请了剧组人员吃饭，并说以后一定还要再跟肖邦合作，因为有他在拍戏太轻松了一些。

酒过三巡，肖邦一直在喝饮料有点水胀，站在了阳台消食。

艾薇儿端着酒杯过来了。

“美丽卡有家医学科研实验室，他们也许可以治好你的嗓子。”

今天的艾薇儿一身紫色长裙，头发染成了黑色，莫名的有点类似孟紫涵平时出席晚宴的打扮。

肖邦端着可乐。

“这么好?帮我治疗不怕我杀穿你们美丽卡歌坛吗？”

“呵呵，我们有四位歌神，你做得到的话可以试试。”

目前世界上一共十一位歌神，美丽卡四个，种花家三个，南棒两个，法兰西，不列颠各一个。

肖邦不置可否，他听过迈克尔.劳伦斯的演唱，就算不是现场，那种情绪感染的力量都是很强了，甚至会让你不由自主跟着他的路去唱歌，煽动力很恐怖。

艾薇儿看着肖邦。

“可以考虑一下加入我们美丽卡，还是那句话，你要什么我们都会尽量满足，洛克菲勒家族在美丽卡的实力超过了你的想象，人都是独立个体，为自己而活没什么不好的。”

肖邦趴着栏杆，看着夜色繁华的大都会。

“既然你都说了人都是独立的个体，那么为什么你们家族又是以族群的模式运营的呢？别想了，都是自欺欺人罢了，我一生下来灵魂印记就是龙的后代，死后的归宿也不是天堂地狱。”

说着，他看着艾薇儿。

“你也不是孟紫涵，回去告诉你们当家的，不用再来当说客了，只是徒劳。”

艾薇儿撩了一下头发，露出了胸口的雪白。

“我就想知道，我比她差哪儿了？”

“差在你们白人老的快。”

艾薇儿:........

短暂的沉默后，艾薇儿说道。

“你很优秀，但我们注定是敌人。”

肖邦笑道。

“只要你们洛克菲勒家族的欲望和野心收敛一下，和平一点，我们也许可以成为朋友。”

艾薇儿摇头。

“你太天真了，如果没有欲望和野心，世界也不会发展到现在这个地步，现在世界的繁华，都只不过是历代野心家手中流落出来的一角，当野心消失，大家都变得和善，这个世界就完蛋了。”

肖邦没有否认她的观点。

“所以这个世界需要制衡，野心家的欲望超过的界限，也是灾难，坏人要有，他会激励社会整体的进步，好人也要有，他们的存在是中和世界过多的恶，平庸的人也要有，他们是构建社会的基石。”

“而你们，洛克菲勒家族的犹太人，你们的野心和欲望已经超越了界限，已经成为了恶。”

艾薇儿说道。

“我们只是追求世界统一，这有什么不好吗？只有统一了，我们人类才能真正掌控地球。”

“是没错，但凭什么是你们掌控呢？为什么不能是我们呢？如果你们真的想要全球统一，那么加入种花家啊。”

看着哑口无言的艾薇儿，肖邦说道。

“不要再包装自己的野心了，想征服就说征服，借口找多了只会显得虚伪，世界的人不是傻子。”

艾薇儿握拳。

“所以，我们只能作敌人吗？”

“这取决于你，正如你说的，人都是独立的个体，生在哪里你做不了决定，但你可以决定你的生活，朋友来了，有肉吃，敌人来了，只有子弹，这就是我们的信条。”

说完，肖邦转身走向了里面宴会厅，在门口的时候，他转头看着艾薇儿。

“你觉得你是真的喜欢我吗？好好想想这个问题。”

肖邦进去了，艾薇儿坐在阳台的椅子上，看着杯子里冒着气泡的香槟。

“我真的喜欢他吗？”

回想起家里给她的任务，让她从接触祁凡，又到了接触肖邦，似乎都是家族的使命。

接触祁凡，祁凡温文儒雅，让她觉得在他旁边很舒适。

接触肖邦，肖邦才华逆天，让她觉得在他身边很有成就感。

但现在仔细想想，这两种感觉真的就是爱吗？她演了这么多有感情的戏份，那都是跟着别人的表现演出来的，她真的是喜欢的感觉吗？

在她觉得自己对祁凡是喜欢的时候，家族让她接触肖邦她马上就可以转化目标。

现在如果家族再让她换一个目标，她觉得自己依旧可以瞬间放下肖邦去爱另一个人。

好像....这真的不是爱。

“呵...”

发出自嘲的笑容，她端着杯子一饮而尽，似乎洛克菲勒家族的婚姻，都不是建立在爱情上的，家族的长辈夫妻之间，能看到的只是平淡，永远不会有街上那种情侣或家人之间才有的幸福感。

她这下瞬间意识到了，生在这个庞然大物，似乎并没有那么的美好。

----------------------------------------

第588章 《夺宝》上映

从美丽卡回来第二天，秦彤也正好毕业了。

肖邦他们都去了帝都音乐大学庆祝，一群小姑娘哭的稀里哗啦的，裴雨瑶坐在操场边上，看着穿着学士服的那些毕业生们感慨。

“不知不觉我们也毕业两年了啊。”

没上过大学的祁凡羡慕道。

“你们毕业的时候也这样哭过吗?”

肖邦翘着二郎腿。

“呵，我们拍毕业照的时候差点干起来了。”

裴雨瑶哼了一声。

“还不是你丫抢老娘的C位。”

大家话匣子打开，都在说他们毕业的事情，只有汪弘阳比较沉默。

从南棒回来后他就这样了，肖邦他们也习惯了，用叶良辰的话来解释。

那就是穿渔网袜的汪弘阳是第一阶段进化，剧烈的刺激下，摇滚魂爆发，虽然看着不正常，但音乐水平在那段时间突飞猛进。

现在是第二阶段进化，依旧是被刺激剧烈，这次进化的是他的内在，是一个沉淀期，唱歌水平提升速度降下来了，但情感融入的水平在高速提升。

没办法，毕竟他初恋来的太晚了，陷进去无法自拔也是没辙的事情，肖邦这群人也时不时用乔雅伶怼他一两句，让他快速习惯起来。

等他完完全全从这一次失败的恋情中走出，他的音乐水平将会往前提高一大步。

“哥！瑶瑶姐！！来一起拍照啊！”

秦彤穿着粉领的学士服对着他们这边招手，班级大合照结束就可以大家单独留念合影了。

肖邦他们这群人也都和秦彤他们同学合影留念，说着祝福的话语，虽然他们当中未来也许一大半都不会从事艺人行业，但今天这一幕就是他们会铭记一辈子的青春句号。

跟他们一起吃了个饭，大家回到了和颂。

这次爱情公寓是一二季一起拍的，然后剧情做了调整，第十集剧情就把唐悠悠和张伟放了出来，反正前面都是单元剧，剧情连贯问题不用在意。

“今天！我要通宵！！”

回到了公司，秦彤放出了豪言壮语，杨冰冰跟刘心也由着她了，毕竟刚刚毕业，让她玩玩也没问题。

肖邦看着剧本。

“小仙女，明天有一场戏，你要不要来客串。”

“好呀好呀！演什么??！”

“跟良辰的关谷神奇搭戏，演一个传统的女孩，下午拍，你今天别给我熬夜啊，要是起不来我找安雅姐了。”

“保证起来！！”

刘心从休息室冰箱拿了他最爱的卤菜出来蘸着孜然辣椒面当宵夜绝配。

“对了，我们计划下一波入驻的明星是小刀跟向阳他们六个，正好后天你们俩那电影上映了，算是迎合一下热度，到时候你记得跟小刀账号联动一下。”

“好。”

秦彤拿起一个微波炉加热的猪脚啃了起来。

“哥，我看发布会说你创造了一个很厉害的镜头哎！是什么啊。”

肖邦摆手。

“没什么大不了的，就是.......嘶，要完！”

他正要凡尔赛的时候，突然想起....这部电影法兰西也要上，孟紫涵肯定会去看，要是被她看到自己硬跳大楼......

冷汗从肖邦额头流了下来，杨冰冰诧异。

“怎么了?”

肖邦擦了一下额头。

“我感觉...又要被骂了。”

刘心笑了。

“怎么，你跟艾薇儿难道拍吻戏了?”

秦彤鄙夷道。

“咦——”

肖邦没好气的揪了一下她的脸。

“吃你的猪蹄，没拍吻戏，我唯一的吻戏就是跟小刀姐，还是借位的，是动作戏的问题，有一幕稍微有点危险，我怕紫涵又要急了。”

“动作戏有什么问题，应该有套招吧？简不是说你是武指吗？”

肖邦挠头。

“就...到时候你们看就知道了，简导说那一幕完全保留下来了。”

杨冰冰翻了个白眼。

“神神叨叨的。”

第二天，爱情公寓今日份拍摄工作结束后，唐小刀和向阳六人入驻了悦动平台。

然后这帮人也一起给肖邦他们这部《夺宝》预热了一波，一切都等明天首映了。

四号凌晨十二点，肖邦他们直接包了个场，还在和颂的大家和祁凡他们都来看肖邦这国际上的第一部电影。

开头就是肖邦跟唐小刀站在屋顶上的画面，流畅的速降和使用各种道具完成了潜入任务十分的丝滑，也具备很强的观赏性。

然后就是美式套路，完成任务少不了喝酒庆祝和玩乐，在玩乐的过程中，关键剧情人物艾薇儿出现。

从艾薇儿口中得知了堪舆图的真相后，后面的主线剧情也顺理成章的开启。

四个场景，第一个场景俩人联合，再次展现了精良的偷盗手法，有惊无险的拿到了第一个玉雕。

第二个场景来了，由于上一次丢了玉雕，BOSS很生气，加强了保护，史蒂夫出现了，跟肖邦展开了交手。

俩人打斗是肖邦设计的套路，不仅有拳拳到肉的快感，更有艺术武术的美感，观众直呼过瘾。

打斗的过程中，唐小刀带着真玉雕跑路，肖邦被追到了顶楼。

这时，那惊天一跳来了。

在肖邦吃了口香糖后，转身冲刺，一脚踩在了天台边缘起跳瞬间，画面采用了慢放的手法。

腾空一半，荧幕上出现了一大十小十一个画面，主画面依旧是肖邦跳跃的慢放，而其他十个画面是不同角度拍摄的慢放过程。

仰拍，俯拍，侧拍，全景，长距，短距全部都放了上来，配合背景放慢的心跳声，视觉冲力力直接拉满。

下落时，看到肖邦距离对面天台还有半米多的距离，所有人心都揪起来了。

劲头切到了肖邦脚上，只见他用力狂蹬，身体滞空一瞬，随后从对面楼边缘掉了下去。

“哦！”

全国的电影院里面观察都不自觉的发出了惊呼。

“啪！”

这时，他的手扒住了天台边缘，用力撑了起来，然后翻了上去。

短暂的急促呼吸了几下，肖邦站了起来举手对着对面天台发出了胜利的欢呼。

“啪啪啪啪啪！”

也就是此刻电影院内掌声雷动！

----------------------------------------

第589章 4710的人气

电影结尾，是肖邦跟唐小刀拥吻，然后一个美式结尾的远景拉开。

凌晨三点，第一场观众基本回家了，《夺宝》的话语热火朝天。

【很标准的美式商业片，不过肖邦好像担任了武指，打斗场面很丝滑流畅，爆赞，我就一个问题，肖邦这部戏没死，但最后他跟小刀亲嘴了，孟紫涵恐怕正在提刀来的路上。】

【借用功夫一句话，有的人活着，但他已经死了！】

【胡帅你不揍他啊，景天亲紫萱了！@和颂—胡帅！】

【老美特效还是牛批，跳大楼那段太牛了！感觉跟真的一样！】

【那确实，视觉效果冲击力太强了！】

【卧槽！那不是特效！是实拍！快去看网上，有大佬把美丽卡网上的花絮放回来了！】

【实拍?！沃日！】

国内首映结束，简几乎是卡着时间把那一段的纪录片放在了网上。

简.林肯.法尔丝:动作电影史上最伟大的镜头诞生瞬间，肖邦是我见过最好的动作演员，没有之一！

视频里是片场拍摄的画面，大家都在旁边紧张的看着肖邦准备，然后还拍摄了他们准备的并不是特别安全的安全措施。

真实拍摄镜头下的百米高楼顶上，还有呼呼的风声。

知道肖邦比了OK的手型后，全部人员都安静了。

“one！”

“two！”

“three！”

“Action！”

当简喊完后，肖邦开始说台词，随后做完动作转身就开始冲刺。

从起跑到跳到对面，整个过程只有七秒，画面冲击比起电影最后的效果来说差了很多，毕竟没有那么多镜头辅助。

可这一切更加真实，看到肖邦落下去那一瞬间，网友的心都提起来了。

【卧槽！玩命啊这是！】

【我TM就说这个特效怎么这么真实，尼玛是玩真的啊！】

【十米长...加上助跑和落差，肖邦这已经是世界级跳远水平了！】

【太恐怖了，我看着腿都是软的，他是真敢跳啊！】

【活该他赚钱！最伟大的动作镜头名不虚传！】

【这才是真的拿命演戏，想一想那些演戏连台词都不背的，什么叫差距！】

【肖邦拿命赚钱，但自己好像用的都不是很多，基本上都做慈善了。】

【作为一个资深的消食片，我认为你们不要觉得他可怜，他不花钱是他本来的消费观念跟我们相似，不会把钱花在奢侈品上，他自己过得老好了，放心吧！】

【这一跳是真的牛批，你们去看简的采访，肖邦演戏都是主动要求每一幕都一镜到底的，这样拍出来的戏份才连贯好看，这也是为什么国内烂片看的磕磕绊绊的原因，尼玛拍一句话都要断三次，能好看吗？】

网友讨论的时候，烧烤店内，肖邦看着手机上孟紫涵发来的消息。

【下次一定要绑好安全绳，演戏始终是一个演字，可以力求真实，但不要什么都真来，另外，演的很好！继续加油！爱你～】

肖邦松了口气的同时也笑了。

“还好，没有被骂。”

边上的申音看着肖邦手机说道。

“紫涵姐也是不想给你压力，她肯定也担心坏了，肖邦，你太拼命了！拼过头的也不好的。”

肖邦点头，其实现在回想起来，当时也是有点上头了，毕竟是在美丽卡，他就觉得不能给种花家丢脸。

仔细想想，也许龙叔去了国外这么拼命，恐怕也有类似的心情，他肯定也是怕的，但依旧去做了。

可以说他渣，也可以说他爱炫耀，他也没否认过，但不能否定他用自己拼命换来的国际影响力宣扬了爱国精神。

叶良辰端着茶杯。

“肖队明天的演员人气恐怕就会成为一线了吧？”

秦彤愣了。

“哎?哥你不是去年就一线了吗？”

“那是歌手，演员我是二线，不过今年《快哥》和《奈克瑟斯》上了后，已经有点逼近一线了，这次之后一线是稳的。”

祁凡感慨。

“也就是说，你可以冲击影帝了，出道两年成为影帝，你是头一个。”

姚佳顺势刷着人气网名单。

“肖邦演员人气已经逼近一亿了，今天下午说不定就可以完成跨线......哎?！”

“怎么了?”

姚佳惊了。

“好家伙，我歌手人气怎么也快破一线了?”

裴雨瑶摆手。

“你这正常，毕竟我们这些人里面就你商演最多，要是还接近不了一线那就是诡异事件，祁凡现在是双二线，演戏耽误了他挺多时间的。”

汪弘阳正常后变回了冷酷的模样。

“我上个月歌手一线了。”

“我去！你也这么快！?不愧是冠军啊！”

汪弘阳默默看着公牛。

“你非要提这茬吗？”

公牛点头。

“那我们说说乔雅伶吧。”

“我TM.....”

公牛自从演了曾小贤后，也有点开始犯贱的感觉了，角色后遗症了属于是。

祁凡笑道。

“大家好像都在往一线靠近了，下一届国际大典基本上全员都能一线去参赛。”

这时，王振站了起来。

“你们聊，我先走了。”

祁凡哑然，他还真把这家伙歌手人气系统封禁的事情忘了。

“没事，今年十月你可以参赛出道了，我们帮你一起写歌，给你怼上一线。”

姚佳拍着大腿。

“对哦，肖邦！你也给王振这货写一首《易燃》类型的，他最爱唱歌赚钱了！”

肖邦说道。

“别说，还真有，王振你决定好了吗？是去参加49届好声音还是小仙女参加的那个新歌手。”

王振撇嘴。

“好声音呗，向阳他们六个要去新歌手，我可不想跟他们六个撞上，去好声音欺负一下小朋友吧。”

刘玉婷默默道。

“呵呵.....当年我也是这个想法，25岁参加好声音，被这几个变态压制了。”

公牛拍手。

“对哦！你是我们当中年纪最大的，今年27了吧，奔三了啊。”

刘玉婷脸黑了。

“你是想死吗？贱牛。”

汪弘阳看了下日程表。

“我们现在的进度，15号能杀青吗？”

肖邦摇头。

“想什么呢，40集的内容呢，虽然是情景喜剧，但也没有这么快的，13号基本就暂时到一段落了，大家该忙忙，我们十一月继续拍，那会儿都没事了，到时候再拍一个月应该就差不多了。”

说着，肖邦看着莫辛。

“大妞，我下一部戏预计八月底杀青，然后九月份会直接拍《西红柿首富》，你来帮忙客串一下呗。”

西红柿里面徐冬冬客串的角色还是很吸引人的，而能跟她那规模媲美的，只有莫辛了。

裴雨瑶说到。

“我七月底的戏也差不多八月杀青，我也可以客串。”

“你不行，要胸大的。”

“啪。”

裴雨瑶手里筷子断裂。

“你想死吗？”

“我错了！”

----------------------------------------

第590章 计划开始，娱乐圈的战忽局

第二天，上午的拍摄结束，大家吃着盒饭聊着天。

“肖邦，你一线咯，现在你也是双一线了。”

“有啥感想?”

肖邦端着盒饭。

“没啥感想，我在想今天视频更新啥。”

祁凡笑道。

“你是真勤快，微博都不怎么动的，短视频天天更新。”

“录视频好玩啊，不过今天不知道录啥，龙吸水录多了也没意思。”

汪弘阳嘴角抽搐。

“有没有可能，这个内容从一开始就没意思。”

“乔雅伶也没意思。”

“.........擦。”

申音看着对面秦彤住的那栋楼。

“说起来，小彤还没起床呐?这都要一点了。”

“网瘾少女难得解放，昨晚肯定又通宵了，算了，晚上我录个相声好了。”

莫辛刷着手机。

“肖邦，老美开始针对你了。”

“咋了?别告诉我艾薇儿追求者找我麻烦了，这锅我不背啊。”

她把手机递了过来。

“你自己看吧。”

微博话筒今天的头条出来了，是特摄片的。

#创纪录，美丽卡三部特摄片票房全破10亿美元！最高票房《摄魂者》超《最终圣战》10倍！

#国际名导凯文.切希多德全面揭露美丽卡百亿特摄棚！布景豪华，目前正在筹备科幻大作！

#恃才傲物?肖邦免费提供的特摄拍摄指南，成为他国嫁衣！

裴雨瑶眉头都皱起来了。

“什么鬼，怎么一堆人在骂肖皮?”

刘玉婷也有些无语。

“什么叫肖邦给美丽卡提供了好的素材，这群人懂电影吗？他们投资了4亿美金拍一部特摄片，票房只有26亿美金，这明显不如700万投资，23亿票房都《最终圣战》吧?”

姚佳看着肖邦。

“你不说点什么？”

肖邦沉吟。

“我只是好奇...他们拍特摄片是怎么做到投资四亿美金的?”

祁凡找着《摄魂者》的信息，很快有了答案。

“他们两亿美金开辟了一个峡谷，搭建了剧里地狱的真实场景，占地1000多亩，据说这里以后将会成为神话题材地狱的取景地，算是长远投资了。”

“然后请了几位天王天后还有影帝影后加盟，定制了两首主题曲，就是最近短视频很火的那两首英文歌，花了1亿美金，剩下的才是特摄拍摄和部分特效加持的钱。”

肖邦默默竖起大拇指。

“.....6，老美是真有钱，一亿美金给我我也花不了。”

叶良辰靠着椅背。

“不对...这里面，恐怕跟金辉有关系。”

“金辉?”

他把自己找到的几个文章分享到了群里，大家看完一个个表情都诡异了起来。

大致意思就是，金辉之前在美丽卡就有一家很好的特效棚，然后他们把那个投资最多最豪华的特效棚拆了做成了特摄棚。

老美当时一看就诧异了啊，分分找人去打听，这一打听就中金辉宇的圈套了，他安排在美丽卡的小七带着人疯狂给那些来打听消息的美丽卡人洗脑。

就说特摄想要做得好，道具精致不能少，就算是一个装饰的一条纹路都要用心去做到完美，这样拍出来才能展现实力。

而金辉在世界上上映的第一部特摄片投入了一亿美金，东西道具做的都跟艺术品一样，大受好评。

然后，美丽卡奇幻，科幻，魔幻市场都开始内卷了，最后导致他们拍摄的成本比起特效压根低不了多少。

肖邦咂舌。

“金胖子.....这尼玛在当娱乐圈的战忽局啊？老美都让他给忽悠了。”

叶良辰笑道。

“三大巨头，我一直都认为金辉的金总是最聪明的，他的眼光和魄力都被他好色的人设藏的好好的，大家都在调侃他，但殊不知他接手金辉这十几年，是金辉发展最好的时候。”

姚佳撇嘴。

“老叶，你这就给金辉宇洗了吗？我反正不喜欢他。”

姚佳他们这个反应也是正常，毕竟金辉宇对外展现的就是这种讨厌的油腻大叔人设，不真正了解他的人，很难对他有好感，就好比杨浪，现在遇到都想给他一板砖。

肖邦也没帮金辉宇说话，既然他想立这个人设那么肯定是有原因的，他反正心里把金辉宇当友军就好了。

申音说着。

“先不管这些了，肖邦，晚上你要不要回应一下网友们的质疑?”

肖邦点头。

“确实该回应了。”

今日份拍摄结束，肖邦录制了一个视频发布，他现在平台粉丝5000万了，马上就要破6000万，悦动的用户也一亿七千万了，已经是国内短视频第一的存在。

“大家好，我是肖邦，这两天我看很多人都在说，我把属于种花家的特摄手法完全公布出去，给美丽卡做了嫁衣，对于这件事我有两点要说。”

“第一，特摄起源，很遗憾并不是种花家，虽然我也想它是，正如我之前说的，它起源樱花，咱们种花家人不能做南棒人，是谁的就是谁的，我只是起到了一个推广的作用。”

“第二，关于种花家特摄片是不是败了?对此我并不认为，我们现在都在摸索阶段，美丽卡的特效片是世界上第一的，他们重心肯定都在特效上，给我一点时间，我现在正在全力打造特摄棚，就特摄这一块，种花家绝不可能输给美丽卡。”

“其实说白了，特摄和特效都是一样的，都是为了呈现不同于世界的奇幻世界观电影而出现，美丽卡的娱乐圈参与特摄本来就画蛇添足，好好拍特效片就行了。”

“总之和颂现在在攒钱，等我们攒够再拉点投资达到一百亿，我们就会开始建设一个全世界的特摄圣地，目前的计划.....”

视频里，肖邦就像是一个被人反超急着证明自己的小孩，有些被美丽卡逼急眼的感觉。

甚至为了急着证明自己，他把一百亿预算的特摄基地各种布局和作用都说了出来，明眼人一听就知道这确实是下了功夫计划的，不是随口胡诌，要是建成了，绝对是世界第一的特摄基地。

视频一发布，国人喊冤，老美狂喜，这尼玛就是典型的送答案啊。

和颂没有一百亿，他们有啊，肖邦的特摄基地十分完美，唯一缺点就是要拆火莱坞世界第一的特效棚。

不过在看到了特摄成本和回报后，去你的第一特效，这可没特摄利润高。

而国内网友都在骂那些喷肖邦的人，如果不是他们把肖邦心态骂崩了，肖邦也不会为了急于证明自己，把这些机密计划说出来，这才真的是给老美做嫁衣了。

视频发布后，肖邦没去管网上的骂战，他悠哉悠哉的拿出了手机。

“歪，老金，我这边搞定了，剩下了交给你了。”

电话那边竟然是金辉宇的声音。

“我说，你知不知道我找水军骂你都没人敢接的，你以后能不能下手轻点，他们现在听到你们和颂的名字都发怵，生怕被你送进去了。”

“嗨，你财大气粗的，辛苦了。”

“行了，剩下的交给我吧，这次不把他们忽悠的把火莱坞特效基地拆了我就不信金。”

没人知道，今天下午这一场骂战，竟然是肖邦跟金辉宇自导自演的，杨冰冰他们都不清楚。

而肖邦跟金辉宇联系上，就是那次王达给的联系方式，金辉宇作为龙坛线人，是最适合辅助肖邦当精神领域龙卫的，这也是为什么肖邦没有跟杨冰冰他们说的原因，毕竟龙卫的事情需要保密。

把后面的工作交给金辉宇后，肖邦煮了一包曙光麻辣牛肉面。

“emmm，前世老美的战斗机流水线好像也是这样没的，果然是大宇宙的意志......”

----------------------------------------

第591章 全员战忽局

“喂?什么事冰冰姐?”

“去文娱部?好，我这边跟他们说一下。”

翌日拍摄现场，肖邦接到了杨冰冰的电话让他去文娱部，他喊了卡后把事情告诉了大家，祁凡表示有些担心。

“怎么突然让你去部里?”

裴雨瑶也有点紧张。

“肖皮，你干啥了?这是被谈话啊。”

肖邦摊手。

“不知道，我又没干啥坏事，总之你们先对下戏，我去那边看看。”

“老实点啊，别搞事啊。”

肖邦无语了。

“你们这是盼着我出事呐。”

汪弘阳一针见血。

“不是盼你出事，是你自己就喜欢搞事。”

“乔雅伶才喜欢搞事。”

“.....TM，没完啦！”

肖邦满意点头。

“看起来恢复不错，继续保持。”

“保你大爷啊！快滚！”

拍摄暂停，肖邦直接开车去了文娱部，第二次来这边了，上次来还是半年前了。

门口跟门卫报备后，很快一个秘书跑了出来，这人肖邦还有印象，是郝健的秘书董骁杰，因为名字谐音董小姐他印象很深。

“董哥，啥事儿啊？”

董骁杰笑道。

“还记得我呐，我也不是很清楚，不过郝部长已经在办公室等着了，我带你过去。”

“麻烦了。”

来到了郝健办公室，老郝看到肖邦进来笑着招呼。

“肖邦来啦，坐。”

“哎，郝部长，啥事儿啊?”

董骁杰给他们倒了水就退了出去，老郝说道。

“我知道你现在在拍戏，时间紧，耽误不了你多久，这次找你过来，是听说你跟金辉的老总联手给老美挖坑了?”

看到肖邦诧异的表情，老郝解释道。

“是金辉的曲秘书跟我说的，你放心，现在就我知道，她想着能不能让家里一起帮忙把这个坑挖深一点，我寻思了一晚上，决定找你来细谈一下。”

听到家里的家长要帮忙挖坑，肖邦眼睛都亮了。

“郝部长，您要说这个我可就精神了。”

老郝把茶杯给他挪近了一些。

“没事，喝口茶，慢慢说。”

肖邦把他们的计划告诉了郝健，基本上就是金辉宇砸钱做样子给老美看，肖邦演戏给老美看，让他们大力推广特摄棚子的建设。

老郝耳朵听着，手里拿着手机看着肖邦昨天的视频。

“一百亿的顶级特摄棚，有意思，不过老美精明的人也不少，你这饼画的有点太大了，和颂至少十年内达不到烙这个饼的水平，就算加上你那个吴氏集团的朋友帮忙也很勉强，过两个月可能他们就反应过来了。”

肖邦挠了挠头。

“这，好像是有点大了，不过我们确实准备搭建一个属于自己的特效棚，等十月份资金回收一下就可以开始动工了，到时候孟叔会带着盛煌加入进来，金辉的那一批器材也可以派上用场，一百亿是达不到，但10个亿的水平还是有的。”

郝健一语道破真相。

“火莱坞的那一个世界第一特效棚我去参观过，各种设备加起来也就差不多4亿美金，合我们的钱三十亿左右，特效其实对场地布景需求不高，特效贵的人工和设备损耗资金，而特摄就是需要完美的场地了。”

“老实说，一百亿的特摄棚其实不算夸张，一个顶级的特摄棚基本就是建设一个异世界的城市了，工程量巨大，但你们建设那个特效棚的动静远远比不上。”

肖邦看着郝健，他能指出问题说明已经有办法了。

“那部长您的意思?”

郝健笑着说道。

“后年，第二国际音乐大典的举办后，将会在世界文娱联合会上进行第三届国际大典举办资格招标，而经过我们内部开会决定，为了彰显我泱泱大国的气势，今年八月将在全国修建十二座大型专业演出会场，来针对音乐大典新增的几十种比赛项目去竞争举办资格。”

“现在美丽卡只有三座，目前还有四座在修建当中，第二届他们会准备七座演出会场.....”

听到这里，肖邦明白了过来。

“您的意思是，用硬件条件跟美丽卡争夺第三届的举办资格?”

“没错，我们本来也在愁怎么打掩护呢，现在.....看来是一个双赢的机会了。”

肖邦震惊了，果然，会玩还是大人们会玩。

郝健意思很明确了，他们想接肖邦给老美画的大饼为竞标会场打掩护，而肖邦也正好可以借助这一大动作对外宣称是和颂集资打造的百亿级特摄棚。

要知道，这每一座顶级演出会场都不会少于十几个亿的建设费用，十二座加上和颂自己的顶级特效棚一起开工，刚好时间线也对上了。

这样老美就会真的认为种花家这次是动真格要跟他们抢特摄第一的名头，从而在这一方面用更大的力而忽略了特效片。

当他们开始沉浸在特摄后，这期间和颂已经把电影宇宙第一阶段框架给做好了，一切准备就绪就是一顿特效大片的狂轰滥炸。

等老美反应过来重新捡特效的时候，和颂的电影宇宙计划已经展开了抢占完大量份额了。

而特效片的时间成本又高，他们为了抢占市场份额重新拍摄的特效大片上映时，和颂的电影宇宙第二阶段计划也开始上了，直接又是一波围堵。

一旦第二阶段计划铺开，种花家在世界的商业电影市场就完全打开，到时候就是第三阶段计划的反向输出了！

那时候老美特效圈开始焦头烂额之际，种花家正好带着十二座顶级演出会场强势争夺第三届国际音乐大典的主办权，一但争夺到手，那就是主场作战，又是一大波文化输出。

肖邦听着郝健这一环扣一环的计划，兴奋激动交加，手都在颤抖。

这个计划模式他太熟悉了，或者说这就是刻在了每一个炎黄子孙血脉中的战术。

游击战！！

果然，哪怕是文化战争，炎黄子孙的游击战都永不过时！

肖邦眼睛都在冒光。

“郝部长，说吧，需要我们怎么做?”

郝健露出意味深长的笑容。

“很简单，我需要你一会儿从这里出去的时候，演出被骂了的丧气感，你是个优秀的演员，应该可以演好，然后第二天带着急迫和颓废的表情，再去一趟王达的公司见一面王达，这样你们建造“百亿特摄棚”资金的由来也可以解释清楚了。”

“哦对了，你们公司的高层你自己去沟通，我就不插手了，然后盛煌你也抽空去找一趟孟然，让你的合作伙伴们也一起陪你来演这一部大戏，这样更真。”

肖邦内心狂拍手。

【什么叫专业，这个就叫专业！这才是真正的战忽局局座啊！】

----------------------------------------

第592章 演员的自我修养

文娱部大门，肖邦失魂落魄都走了出来，脸上带着憔悴，完全就是一副学生被教导主任抓住骂了的表情。

茫然，大脑放空，委屈种种表情几乎写在了脸上，他的头发本来也没怎么打理，现在看起来乱糟糟的，整个人气质更加落魄了。

他走出大门，肩膀耷拉着挪到了旁边花坛坐下，从裤兜里面掏出一根烟点上，直到抽完了一根烟才起身走向了自己车子离去。

就在他斜对面不远处，两个狗仔拍下了他的样子。

“我去，这是被文娱部点名骂了啊?！看着好惨！”

“果然，胆子大才能抓拍到好的新闻，那群怂货没来，咱哥俩这下要发了，这可是大新闻啊！”

狗仔看着相机里面的照片，越看越满意。

“瞧瞧哥们儿这偷拍技术，正脸完全拍完了还没被发现，就跟他专门配合我拍的一样。”

“那确实，运气太好了，他正脸对着我们还没发现，这表情拍的太到位了！”

“走走，回去编辑稿子发微博！这波流量收割一定爆棚！”

而另一头，肖邦已经回到了和颂，然后马不停蹄的跑上了八楼。

“冰冰姐！文婷姐！刘叔！好消息！”

俩小时后，杨冰冰三人一脸震撼。

“好家伙，文娱部居然找你一起给老美下套！?”

“这一环扣一环的！太绝了！”

身为大总管的文婷也立马给出了配合的方针。

“不过这样的话，杨总，肖邦的微博和短视频我建议短暂关闭评论，不然他会承受很多委屈，而且关了评论更能表达肖邦心态崩了，等事情发酵一点时间，我会用官方账号给肖邦做一个苍白的澄清。”

肖邦拍手。

“厉害啊文婷姐！这你都想到了！”

杨冰冰点头。

“这样也好，肖邦也正好趁这个时候安安心心拍戏，对了，你跟紫涵说下，免得她又担心你。”

“放心吧，在文娱部我都跟她和孟叔说了，明天我去一趟王总那边，然后过几天《爱情公寓》这一段拍摄结束去香江找孟叔，等狗仔们把故事编好，就可以踏踏实实拍电影了。”

刘心琢磨了一下。

“这个事情不要告诉其他人了，不是信不过他们，而是咱们公司有几个演技黑洞，让他们觉得肖邦真的低落了才好。”

肖邦咧嘴。

“您直接报伦哥的身份证好了，还几个，就他一个。”

刘心笑了笑。

“湘伦也要面子的嘛。”

“那就这样定了，我先回去了，二妹他们还等着我呢。”

“嗯，去吧，我们这边也随时关注网上动态，随时针对情况改变方针。”

当天晚上，肖邦在文娱部门口失魂落魄的照片登上了头条。

#头条 文娱部谈话肖邦！年少轻狂终成祸，肖邦气急败坏暴露商业机密，种花家的特摄计划被国外大肆模仿！

#热搜 还没开始就已经结束！肖邦透露特摄计划，罪魁祸首是骂人的网友！

#热搜 心疼肖邦，毕竟还年轻，带着年轻人的莽劲，键盘侠们你们还不知道这件事背后是谁的过错吗？！

网上舆论两边倒，一边是心疼肖邦压力太大，一边是骂肖邦心理素质不够高泄露了计划的。

而肖邦的微博和短视频平台也关闭了评论，这导致网上互喷的这一把火更旺了，甚至火到了国外。

美国佬纷纷发表了嘲讽的调侃看戏，这都还没开始呢，种花家内部网上就打起来了，简直喜闻乐见。

他们高层也在围观这一场旷世骂战，确认是真的急眼了，警惕性稍微放松了下来，开始跟着肖邦计划的特摄基地展开了建设会议，连带着找人继续去种花家网上骂肖邦，争取直接把他搞废。

晚上，孟紫涵微博跟视频都更新了，内容是一样的。

盛煌—孟紫涵:【对于肖邦这次给大家带来的困扰，我替他说声抱歉，正如大家说的，肖邦还是年轻了一些，不是很成熟，他还没25岁，被人一激容易冲动，现在他已经在家里反省了】

【还请大家包容一下，毕竟他说的那些东西，其实都是他自己想出来的，没有别人的参与，属于他个人的成果，这次也当是自己给自己买了个教训吧。】

视频里，孟紫涵也有些憔悴，看起来是跟肖邦聊了很久开导他，而她也点出了这件事是肖邦自己的劳动成果泄露，并不用上升到集体，这让支持肖邦的网友战力大涨。

【紫涵，一定要好好开导肖队，我们知道的！】

【妈的，这群键盘侠只会叫！人家肖邦自己的劳动成果搞得像是他们的一样，什么玩意儿！】

【紫涵看着好累！快去休息一下吧！还有肖邦，也让他好好休息不要去管网上！】

紧接着，杨冰冰也发了个人微博，刘心紧随其后，都是帮肖邦说话，并且说肖邦现在状态很不好。

一时间，头条替换，# 心疼肖邦的词条挂在了上面。

和颂八楼，令人心疼的肖邦正在战斗着。

“三带一。”

“压死！”

“要不起。”

“我炸！”

没错，他正在跟刚刚发了微博的杨冰冰和刘心斗地主，筹码是瓜子。

旁边的文婷看着网上的数据说道。

“我现在感觉骂肖邦的人里面，混进了大批国外的人，应该不止美丽卡，樱花，法兰西，南棒的人都在浑水摸鱼趁机打压肖邦。”

刘心看着手牌。

“正常，肖邦真正强悍的地方可不是电影，而是他写歌的能力，特摄只是一小部分，他们要是不抓住这个机会给肖邦心态骂崩就不是他们了，对三。”

杨冰冰笑了。

“把肖邦心态骂崩?这是我今年听过最好听的笑话，对十。”

肖邦擦了擦鼻子。

“冰冰姐，我内心还是很脆弱的，对帽！”

“过，你好意思说这话?”

“嘿，好吧，我心里抗压能力还是稍稍厉害一些，顺子。”

“哎！刚好拐上！我出完了！”

“擦！刘叔你出老千了吧！四把了！”

“哼哼，你还是太年轻了，打牌要算牌猜牌的。”

“啧...再来！”

第二天，肖邦继续开始《爱情公寓》的拍摄，自然也装着憔悴的表情。

祁凡担心的凑过来询问他还好吗？肖邦只是叹气。

这时，汪弘阳走了过来。

“别鸟他，他装的，肯定憋着坏屁呢。”

祁凡惊了。

“不至于吧？”

“呵呵，你觉得肖邦这两个字跟心态崩了四个字搭吗？”

祁凡沉吟。

“好像....是有点不搭。”

肖邦直接破功。

“擦，疯子你跟老叶换灵魂了?”

汪弘阳指着旁边依旧吹牛打屁侃大山的其他人。

“这还需要老叶?你看他们有一个信的吗？”

“祁凡不就信了吗？”

“你也就骗他老实人。”

祁凡默默道。

“为什么最后受伤的是我?”

肖邦拍了拍祁凡肩膀。

“没事，你跟他聊乔雅伶就好了。”

汪弘阳锁住了肖邦脖子。

“我要宰了你！！！”

“哎哎哎，要死了要死了，演员耍大牌打导演了！！！！”

----------------------------------------

第593章 跟量子力学一样的民族

第二天，肖邦又“憔悴”的出现在了王达集团被拍到，并且杨冰冰和刘心都出现了，网上开始出现了和颂找王达融资打造顶级特摄基地的传闻。

第七天，大眼出现在了机场被人拍到，他现在也算是出名了，吴氏集团二公子，手上又掌握了大量实打实的资源，还有肖邦死党种种身份加持，是国内最年轻的企业家。

他下飞机是肖邦去接的，照片里吴子健拍着肖邦肩膀似乎是在安慰他，于是网上又出现了吴氏集团出手援助肖邦的内容。

又过了三天，肖邦被拍到去了香江盛煌，足足待了4个小时才出来，这次网上的消息是肖邦找未来老丈人帮忙了。

接连的几个动作都在表明，肖邦急了，似乎真的是在搞事实。

这时，金辉旗下的某个知名业内人士在一个饭局上，“不小心”透露出了一个消息。

说和颂已经拿到了足够的融资，已经在走程序打造那百亿级的影视基地了，他们是打算抢在其他国家建设顶级特摄基地之前抢先完成建造完成，据说等一切尘埃落定后，肖邦准备拿出《奈克瑟斯2》拍摄一部全世界最顶级的特摄电影。

这个消息一出，网友吃瓜，国外高层嗤之以鼻。

他们知道和颂体量，也知道吴氏集团和王达集团以及盛煌的实力，确实拿出一百亿对三家而言不是问题。

但这一百亿对这三家来说，都是一个庞大的现金流数字，一些市值百亿的公司一次性能拿出的钱也不过十亿顶天了。

就算是现在身价暴涨的和颂，市值160亿，手上能拿出的资金也不过四五亿。

公司集团的业务不可能停下，大部分资金肯定是要作为自己公司流通货币的，他们最多拿出不妨碍自己公司运营的钱去帮和颂，顶破天了40多亿，都没怎么放在心上，而是继续在规划自己国家的百亿特摄基地怎么稳定建设。

7月15号，一则重磅消息出现，中华建工发表了声明。

在八月二十号，他们将同时在全国十二个地点建造大型文娱活动使用场馆，建设时间预计为两年半，分别在帝都，魔都，天南，香江四个地区同时施工建造。

一开始，网友们并没觉得有什么奇怪，毕竟没多少人关注建工的，再加上建工企业的工程每年都有，这还真不算什么。

直到晚上，刘心跟王达，孟然还有吴氏集团的老总吴迪一起出现在建工公司的照片流传出去，事情似乎不对味了。

【嘶.....我看建工发的声明了，文娱活动使用场馆....再看着这个照片...肖邦真拉到投资了起?！】

【太迅速了吧？魄力很大啊！】

【没办法，现在基本都是明牌打了，就比谁的速度快，樱花南棒似乎也开始动工了，这是时间战啊。】

【哦哦！莫名的激动怎么回事，原来这就是商业战吗？以前看电视看新闻还觉得那些老板有病，做生意弄得跟打仗一样，没想到原来真的这么刺激！】

【肖邦加油！！！和颂加油！！】

与此同时，国内各大施工队和顶级设计师都接到了订单，特别是那些设计师在网上都是知名认证的，第一天开完会回来都说在会议上看到了肖邦和刘心，更加证实了这一点。

就在网友讨论激烈的时候，这群设计师和那些知名的建筑公司第二天仿佛被群体禁言了一样，没有任何的消息。

同时网上出现了所谓的“知情人士”透露的小道消息，说文娱部出手了，跟他们签订了保密协议，不能透露这十二座“顶级特摄棚”建设的任何信息。

这个消息传到了海外，各个国家的人都坐不住了，特别是美丽卡。

“麻烦了，他们居然真的在短时间拉到了百亿资金建设！?”

“这和颂是种花家商会的亲儿子吗？！”

“种花家动真格的了，一般他们真正搞大动作的时候都是要隐藏信息的。”

“可是...我总觉得怪怪的，好像哪里不对，种花家的土地审批这么快的吗？”

“呵，未来是特摄的市场，现在全世界都没有一个绝对权威的特摄文化国，他们肯定上面出手开绿灯了，想要成为世界特摄的权威。”

“那我们现在怎么办?南棒跟樱花都在拆特效棚赶时间了，种花家这群家伙虽然从零开始，但都是基建狂魔，速度不一定比他们慢。”

“哦，上帝，我现在都还记得他们十天建了一栋医院！20个小时换了一座立交桥！这是什么恐怖的民族！”

“我们想要赶时间争夺，只能从现有的产业开始转型，我们也拆特效棚吧。”

“那我们特效片怎么办?”

“去你的特效片，留十分之一中档次的特效棚就够了，以后世界电影经济的争夺战必将是低成本的特摄手法，纯特效效果是好，但你拍一部的时间是人家拍两三部的时间，哪个来钱快?”

“我觉得要不再稳一手?万一是种花家给我们下套呢？他们不是第一次干这件事了。”

“是啊，种花家这群人，跟朱龙兴的猫一样，整一个量子力学磁场，我们觉得他们在做，结果他们是逗我们玩的，我们觉得他们在开玩笑，尼玛他们都量产了。”

“这次不一样，肖邦这个年轻人是他们最大的败笔，他透露了太多东西，种花家这次纯赶鸭子上架，咱们都是明牌打，我还不信这种明牌的场面他们能出老千！”

“嘿，我接到了在种花家探子的信息，消息是真的，现在他们已经在大肆采购原材料了，根据估算，他们这次的金额预算也许达到了两百亿！”

“这么多！?不管了，明天我们也找设计师规划一下，火莱坞那个最大的烧钱窟可以关了！”

......

和颂八楼，肖邦，孟然，杨冰冰，王达，吴迪，刘心大眼汇聚一堂。

“我去，郝部长他们是怎么做到把3000亿的成本项目只弄出200亿动静的?”

大眼看到最新的情报人都懵了，这次建造十二座场馆，总投资可是足足三千亿而不是百亿这么简单，能把三千亿大动静的活整得跟两百亿一样，这也是很牛逼的水平了。

肖邦摆手。

“这有啥，你要知道他们可是能把吃水十万吨的航母拍成渔船的牛人，大动静变小动静只是基操。”

吴迪大笑。

“哈哈哈，这就是郝部长他们的厉害之处，十二场馆周围的酒店和商圈建设是完全分开了的，并没有公布，他们借着肖邦这次热点只抛出了十二个主场馆吸引目光，那么就没人会在意场馆周围的连带建筑群了，子健，多学着点。”

大眼瘫在沙发上。

“别了，你让吴子豪学，我要摆烂。”

孟然看着肖邦脸上都是欣赏。

“你已经成长到了涉足这个领域的地步了，很厉害。”

“哪里，也都是大家的帮衬和长辈们照顾，不然我一个人什么也办不成。”

吴迪拍着大眼。

“你看看人家肖邦！”

大眼撇嘴。

“啧，别人家的孩子又来了，对了肖皮，你电影啥时候开工，我是来监工的！”

“明天就开机，我们去横店，正好去看看开国哥他们，对了孟叔，您要不要客串一把?”

杨冰冰笑道。

“你孟叔忙的很，这次过来陪你演戏已经耽误不少功夫了。”

孟然点头。

“下次吧，我得赶快回去了，现在我们在拍《蜘蛛侠2》还有《蜘蛛侠3》，工作量巨大，然后就是筹备你给的《环太平洋》，要赶在变形金刚后接档，国内特效设备还是比起美丽卡弱了一些，需要时间打磨。”

王达说道。

“设备的问题我们旗下的科技公司已经在解决了，而且取得了很大的突破，今年大家再忍忍，明年设备出来第一时间供给盛煌与和颂。”

“那就拜托王总了。”

“嗨，分内的事情，都是为了国家繁荣嘛，对了，梁雄还没回来吗？”

“没，在天南跟胡帅拍戏呢，这次我们也总动员了，大家都很少回来休息。”

“那也辛苦，对了，明年春晚让梁雄去试试呗，我就喜欢听他唱歌。”

“成，十月份春晚选拔我让梁雄去试试。”

“那太好了，他实力肯定没问题的！”

----------------------------------------

第594章 现阶段总结

“去了法兰西别给你嫂子添乱知道吗？还有，林老年纪大了，别天天跟着林宛瑜通宵打游戏，吵人家休息。”

“知道啦！哥，大眼哥你们拍戏加油哦！”

机场，肖邦一行人跟秦彤道别，秦彤七月份杨冰冰给她留了一个月的休息时间，这还有半个月，她准备出国去找孟紫涵玩，顺便跟着林子杰学唱一段时间歌。

肖邦他们则是直接去横店拍《夏洛特烦恼》了。

今年大家都忙，也确实没人陪秦彤玩了，秦青春节后就没回来过，让她出国放松一下也好，正好孟紫涵说想在那边顺带练瑟，秦彤过去可以跟她配合。

飞机上，常宏跟肖邦聊着一会儿要见的杜浩然。

“杜浩然这孩子我合作过一次，正常来说，他出道比你早一年，但小你一岁，他不是艺校出身的，高中毕业就没上学了，然后打工的时候被星探挖掘，天生的演员，演戏很机灵，平时就有闷葫芦。”

肖邦问道。

“怎么，他家里也困难吗？”

“不是吧，他家就是普通家庭，说不上困难也说不上惨，就是单纯的学习不好。”

“好吧，我还以为他也有故事呢。”

常宏笑道。

“哪儿来这么多故事啊，你以为人人都跟和颂的人一样啊，大起大落再大起，世界上终究是平庸的人较多，他是平庸者里面的佼佼者。”

肖邦看着他。

“那宏哥你呢?”

常宏得意道。

“我是帅哥里面的佼佼者。”

“不要脸，你还没我帅呢。”

对面的林菲菲笑道。

“肖邦，你可别看你宏哥现在这样，他年轻的时候可是中央戏剧学院的校草哦！”

肖邦嘴角抽搐，好吧，这buff叠的，夏洛非他莫属。

常宏露出忧郁。

“哥当年也是风靡全校的万人迷啊。”

“哕！”

起飞后不久，常宏属于挨着交通工具就睡的人，直接在肖邦旁边打起了呼噜，肖邦也带着耳机挑选着歌曲。

原版里面的歌曲就不适合了，毕竟很多他都没有唱过，思来想去确定了几首这个世界的。

首先就是夏洛第一次唱歌，原著是朴树的《那些花儿》，这里肖邦换成了庆阳的校园代表作《青春》，也当是致敬一下自己那位大师兄。

然后《曾经的你》他唱过，正好可以用。

接着就是这个世界上个时代的很多优秀的歌曲，孟然的，刘心的全部按照风格套上去，主打就是一个整活。

常宏唱歌水平比起胡帅好不到哪里去，所以他的唱歌替身就交给了叶湘伦，本来他也是擅长模仿声线的，也让他在电影里面有点参与感。

而叶湘伦知道这个事情后，四十岁的人开心的跟个孩子一样，鬼知道这个和颂第一位歌王对演戏为什么有这么大的执念。

就好像胡帅这个影帝对唱歌也有执念一样，认不清自己的水平。

顺带一提，在蔡淳和猫奴的努力下，杨冰冰的专辑破9张了，还差最后一张就可以冲击天后了，基本定在了明年。

这次的两个主线任务，差不多明年年底就能完成了，那时候肖邦的嗓子也差不多好了。

【天籁仙音（29.1%)】

距离下一阶段的百分之三十就差最后一点，肖佳跟肖恩联手做的药他天天吃，加上之前电击针灸疗法拉高了不少，预计七月底就能完成百分之三十的进度。

把歌曲整理好发给了叶湘伦邮箱让他空了录，都是有版权在手的。

肖邦又开始整理着和颂接下来的电影。

今年计划拍摄，但还没上映的电影有。

《变形金刚》:许英，秦青

《中华队长》:唐开国，柳月恩

《钢铁侠》:胡帅，唐小刀

《变形金刚2》:许英，秦青

《笑傲江湖:东方不败》:杨浪，欧蔷

《绿巨人》:暂定

《雷神》:苏卡列夫

《武则天》:杨冰冰，刘心

《夏洛特烦恼》:常宏，林菲菲

《西红柿首富》:常宏，暂定

《钢铁侠2》:胡帅，唐小刀，哈依那尔

接着就是盛煌那边的蜘蛛侠二三，还有《泰坦尼克号》。

七月八月和颂电影没有上的，而《武则天》定档在九月二十号。

《变形金刚》原计划是今年十月上，但这次开会后，郝健让他们继续压着，等老美那边施工过半在放出来打个措手不及。

毕竟那个时候，他们退也不是进也不是，必定阵脚会乱一段时间，那也是和颂电影宇宙计划第一阶段开启的最佳时间。

因此，为了填补特效片的空挡，肖邦这两部戏剧得抓紧时间拍摄，接档十月和十一月，十二月是笑傲江湖。

整理完思路，肖邦看着备忘录上满满当当的行程计划表，忍不住拍了拍脸。

“我不是属猪的....这是属骡子的啊。”

平时忙起来不觉得，但一看到要忙这么多东西，他也也感觉头大。

突然，他又想到了一件事。

这个月过去，他的代言就到期了，要给曙光代言，文案拍摄自然也是自己来，没必要把钱给别人赚。

再次加上备忘录，然后划分好了时间。

七月——八月，《夏洛特烦恼》

八月——九月，《西红柿首富》

九月——十月，娱乐盛典+凤凰传奇新歌MV+广告拍摄

十一月——十二月，《爱情公寓》剩下一半收官。

再三确认了行程，肖邦这才保存了文档靠着椅背。

“娘嘞....我好像给自己找了不少事。”

但他又看了一眼公司内部群里胡帅他们的行程，瞬间心情好多了。

“好家伙，胡帅年底三部戏连轴拍?冲国际影帝要不要这么拼。”

然后他看到了哈依那尔的行程，更绝，她只有两部戏，但有八个综艺，这也是在为冲击国际影后做准备了。

秦青跟许英也是两三部戏一起拍，白天聂远，晚上别的剧组。

然后就是岳龙他们几个导演，从今年三月份开始到现在就没休息过，拍完一部拍第二部，好像大半年都没回公司了。

正所谓自己的快乐是建立在别人痛苦之上的，看到自己不是最忙的，肖邦一下就感觉轻松了不少。

“算了，一会儿到了去看看岳导，张导就算了，跟胡帅在天南，太远了......聂导在西洲，更远.....打个视频问候一下吧。”

----------------------------------------

第595章 再遇井岚

“哟呵，李巧儿！”

机场门口，李奇奥跟着旅行中巴车来接的人，听到肖邦的称呼脸有垮了。

“你现在说话都带儿化音了吗？再说一次！是李奇奥！”

肖邦热情的搭着他肩膀。

“咱这大半年没见了，我这不是表达我的想念嘛，李巧儿，你今年三十了吧？”

“擦......”

推开肖邦，李奇奥跟常宏他们打着招呼。

车上，他们商量着明天的开机仪式，同时这一次李奇奥他们这几个也会趁着这个机会入驻悦动平台。

“对了肖邦，要不要先去见一下杜浩然，他说想请你们吃饭感谢你给他这个机会。”

杜浩然的试戏是直接在网上远程面试的，孟特娇的那种娘劲他演的确实出彩，肖邦当时就敲定了。

“可以啊，不过请客还是我们来，哪有让演员请客的道理，书航.....算了，不在，我自己定餐厅好了。”

林菲菲无奈。

“你要不再招一个助理?书航现在负责曙光那边的东西，忙不过来啊。”

肖邦表示无所谓。

“没事，这点东西我还是能做好的，等我手好了能弹琴后再把他招回来吧，他在曙光那边做的很不错。”

常宏笑了。

“你这怎么感觉是给沧海琴招的助理。”

“嘿，毕竟沧海是国宝，值得。”

肖邦定了餐厅，其实横店聚餐的餐厅也就那么几家，肖邦他们都是好吃的人，一般都是选味道最好的这一家。

抵达了地方，门口杜浩然已经在等着了，他气质跟李奇奥风格有点类似，那种白白净净的帅气小生模样，不过李奇奥毕竟三十了，看着会成熟一点，而他则是有些腼腆。

“肖..肖哥，不，肖导好！”

他年纪只比肖邦小一岁，这俩站一块儿就有一种浓郁的讲台左右护法和班上尖子生的感觉。

“好，说起来这是咱们第二次见面了吧，上次是娱乐盛典，你演的《律政先锋》很不错哦。”

“额....是《律师先生》。”

“都一样哈哈哈，走走，进去吃饭。”

“肖导先请！”

肖邦热情的搭着他肩膀。

“我们这帮人不讲这套，咱也是同龄人，一起进去。”

李奇奥也帮着他缓解紧张。

“对，跟肖邦拍戏就不要这么拘束。”

肖邦指着李奇奥。

“他不是，他三十了。”

“你大爷！”

“你三舅！”

看着肖邦跟李奇奥拌嘴，杜浩然紧张的心里也轻松了一些，毕竟虽然是同龄人，也是同一个辈分，但肖邦跟他们这群人早就拉开了差距。

他们还在新人阶段摸索，肖邦已经在对标老牌艺人了，他紧张也不是没有道理的。

进入包厢等了一会儿，主创成员陆陆续续到齐了。

肖邦也开始给彼此第一次见面合作的人介绍，这些人除了杜浩然都是他的熟人。

几个出彩的配角都是肖邦去和悦找的人，也是之前配合他演《奈克瑟斯》的成员。

令肖邦诧异的是，饰演马冬梅的曹丹居然跟常宏认识，还是大学同学。

对此常宏得意道。

“不懂了吧，曹丹去和悦还是我推荐的，这可是一个很厉害的演员！”

肖邦点头，曹丹的演技确实很不错，不说绝顶，但至少入戏不出戏，演啥像啥。

这其实是演员的基本功，但现在这个浮夸的社会，这样的演员都被埋没了不少，和悦就是一个宝藏库，肖邦感觉里面还有很多可以挖掘潜力的人。

等今年忙完，明年他打算再去和悦转转，上次去就发掘了路琼，天知道那边还有多少惊喜等他发现。

一顿饭吃完，肖邦作为领导自然就去结账了，这一餐消费了2000块钱，平摊下来人均也就一百多，还算实惠。

结完账，转头就看到了一个美艳的女人走了过来。

“哟，肖导，巧了啊这是。”

这人肖邦认识，井岚，跟他同一届的最佳女主角，就那个十分彪悍问他要不要睡她的深V妹。

“井岚?确实巧，你也在这里拍戏啊？”

井岚笑道。

“我是一个演员，可没你多才多艺，自然是365天泡在横店咯，肖导这是开新戏了?”

“对，拍一部喜剧，最近运气不好，冲冲喜。”

井岚掩嘴一笑。

“头一次听说这种冲喜的办法，不过肖导，去年你说有机会找我合作一部戏的事情还算数吗？”

“当然算，不过我记得你是演正剧和偶像剧的，最近一段时间我都准备拍喜剧，等什么时候打算拍正剧了一定找你。”

井岚说道。

“不不，肖导你误会了，我是一个演员，只要是好戏，什么戏都可以接，请不要把我局限为某一类演员，如果你不嫌弃，可以找我试戏嘛～我什么都会哦～”

说着，她毫不顾虑的跟肖邦抛了媚眼，隐藏意思十分明显。

肖邦退后一步，这女人，还是一如既往的刚，他有点hold不住。

“不了不了，我相信你的实力。”

井岚露出可惜的表情。

“肖导这样专一的男人，在圈里真少见呐，不过正常试戏也是可以的哦～”

肖邦麻了，不过看到井岚这股劲，也许下一部莫辛那个角色可以交给她来演，比莫辛演肯定更合适。

“说起来，你真要试一下的话，下一部戏有一个客串角色你要不要试试?但要出卖色相。”

井岚笑了。

“别说出卖色相，您要是敢拍，三级我都可以。”

肖邦又后退了一步。

“那就这样，到时候我跟你们公司联系，你可以看了剧本再说接不接。”

“行，说定了～”

肖邦结完账飞快回到了上面，他总感觉后面井岚的目光像是要把他吃了一样。

这大姐不是逼良为娼，也不是立牌坊的那啥，她是属于很单纯的水性杨花，也不跟你遮遮掩掩。

对于这种性格，肖邦还真讨厌不起来，至少人家表里如一，不给你当着一套背着一套。

就井岚这种情况而言，肖邦就六个字，不理解，但尊重。

当初娱乐盛典上，肖邦都跟孟紫涵说过她的事情，孟紫涵的意思是只要井岚不乱搞到他们身上来，她演技在这一届新人里面是很不错的，一起拍戏带起来作为班底没问题。

而井岚确实很有分寸，跟谁缠绵也是有度，完事儿后绝不纠缠，这也导致她戏路一直都很不错。

肖邦看了一眼商品列表的《色戒》，这电影似乎就是专门为她打造的一样.....如果真的相处得来，他不介意把这个剧本拿出来。

但他是不可能去拍的，谁来拍，跟谁拍，找谁拍，就让井岚自己决定好了。

----------------------------------------

第596章 秦王入阵

《夏洛特烦恼》开机10天，已经临近八月份，今天拍摄的是好声音的戏份。

为此，肖邦专门把田云杰，秦诺一，宋雪请了过来客串，而闭关的钱斌位置正好让常宏替代。

“哈哈哈，别说，这位置坐着就是爽啊。”

常宏扎着脏辫，穿着浮夸的鸡毛装坐在旋转椅上，也算是体验了一把歌王的感觉。

田云杰笑道。

“有啥爽的，这椅子转的时候很突然，当时录的时候我第一次拍吓了一哆嗦。”

常宏说道。

“田哥您是不知道我们这帮演员做梦都想唱歌啊，唱歌多帅啊。”

肖邦也把自己当初参赛时穿的旧衣服翻了出来，这也算一个小小的回忆杀了。

“宋老师，钱老师还没回来吗？”

宋雪叹气。

“没呢，他跟成仙了一样，天天都住在山里，上次我们去看他，他穿的跟个居士一样，不过唱歌水平提升很大，弘阳那孩子年初也去看了他，一切都挺好。”

秦诺一说道。

“现在钱哥主要是保养嗓子，他以前那种唱法太伤了，所以才选山里那种自然的环境吧，不过他也厉害，以前年轻的时候他最躁了，没想到现在居然真的沉静下来了。”

聊了一会儿钱斌，田云杰问道。

“肖邦，良辰他们不来客串吗？”

“来不了，他们也一堆活呢，都忙着冲一线呢。”

当初的三个导师都感慨。

“你们这一届的人成长太快了，这才多久就开始冲击一线了，对比起来48届的那几个孩子真的不争气。”

宋雪是签订了长约的，一直都在担任导师，其他三个导师位置倒是经常更换。

秦诺一说道

“不至于吧，48届的孩子们虽然比不上肖邦他们47届，但也不应该这样不堪啊，我看今年冠军好像是以前的童星李源吧?”

提起李源，宋雪就头疼。

“那孩子....哎，有点自大，反正你们去年没在，不知道后台的事情，闹得大家都挺不愉快的。”

田云杰冷哼。

“这种人留着就是添堵，再会唱歌不会做人也白搭。”

宋雪摇头。

“不提这个了，对了，王振那孩子今年是不是又要去好声音了?”

“对，他说了还选您，给你把冠军拿回来。”

秦诺一笑了。

“也是，现在的王振跟两年前的王振完全不是一个量级的，现在的他实力不输一线歌手，完全是降维打击了，当年他可是被瑶瑶的甜歌克制的死死的。”

“哈哈哈，我印象最深的是肖邦这小子给人姚佳和公牛唱哭了，还有叶良辰那小子，哼，最后几场训练都不练了，天天抱着保温杯在花园发呆，给我气的。”

“对，我也记得，特别是决赛那一场，音音，弘阳，小凡都在熬夜练习，良辰到点就去睡觉了，心态真的好。”

一聊起他们当年的故事收不住，其他的演员们都听的津津有味，原来当初47届好声音背后还有这么多有趣的故事。

等到现场布置完成，肖邦站在台上，一束顶光照射下来，正如他当年初登场一样。

这里的场景布置跟两年前一模一样，旁边响起了《万里长城》的音乐，一切都仿佛回到了原点。

本来他这里不用唱的，到时候直接截取好声音原声，但听着音乐，拿着话筒，带着耳返，站着舞台......此刻，他是一个歌手。

沙哑的声音响起。

“昏睡百年！国人渐已醒.....咳咳咳！cut....咳咳！”

旁边观摩的李奇奥和前面的常宏连忙冲了过来。

“没事吧？”

肖邦蹲在地上，擦了一下咳出来的血迹，这首歌需要的力量很足，现在明显做不到，喉咙撕裂的痛感让他回到了现实，这不是两年前的好声音了。

“没事...算了，还是假唱吧。”

田云杰担心的拍了他后背一下。

“你这孩子，瞎搞！都出血了！”

肖邦摆手。

“问题不大，再来吧，这把我的。”

宋雪跟秦诺一眼里都是心疼，他们都是音乐人，自然也明白肖邦多么想唱歌。

等肖邦缓了一会儿，大家重新归位，这一次肖邦只是在对口型，让就是喜闻乐见的夏洛怒斥肖邦的那一幕。

“我觉得...我一直活在他的阴影里.....”

后台采访场景说完台词，这一幕到此为止。

常宏嚎着，活跃着氛围。

“恭喜肖导杀青！”

肖邦笑了笑，跑回机器那边看了一下素材，确定没问题后就让后勤放饭了。

【天籁仙音（30%)】

昏昏欲睡的感觉袭来，肖邦起身。

“宏哥，你们吃着，我有点困，去车上躺一会儿。”

常宏连忙点头。

“快去休息，反正今天晚上也没什么夜戏！剩下的内容也不多了。”

“哎，麻烦了。”

肖邦捂着脑袋走上了房车，倒头就睡在了床上，很快就沉入了梦乡。

.......

“咚咚咚咚咚！”

激烈的大鼓敲响，肖邦这次醒来是在城墙上面。

“这是....秦王点兵?！”

肖邦不可能忘记，这就是当初乐臣给他展示的《秦王破阵乐》一角，看到下面阵仗，他瞬间捂住了耳朵。

“此乃梦境，你这与掩耳盗铃无异。”

乐臣声音响起，肖邦转头，这还是他第一次看到乐臣站着。

“师父，不至于吧....咱几个月没见了，您就这样急着赶我走?”

乐臣没有看他，而是注视着下面的乐阵。

“仔细听，用心品。”

肖邦见堵耳朵没用，只能认命的站了起来，趴在城墙看着下面乐阵的演出。

不过这次，把他吼醒的战吼没有出现，鼓点只管就是肃杀的琴声，仿佛让人身置战场中央。

琴声之后，是琵琶和箜篌的合奏，如同兵戈碰撞的激烈厮杀。

这时，琴瑟和鸣，节奏厚重，如同煌煌天威降临，此乃《秦王入阵》！

就在肖邦听的起劲的时候，音乐消失了。

“哎！怎么没了?最精彩的破阵呢！”

乐臣拂袖一挥，场景再次变成了之前那个凉亭，而这次，流觞古琴出现在了肖邦面前。

“师父，这什么意思?”

乐臣端着茶杯微押一口。

“现在，你再弹一次你作的《破境》”

肖邦双手放在琴上突然明白了，这可是绝佳练习《破境》的地方啊，梦里的他可是无敌的！

“是！”

----------------------------------------

第597章 大眼，彩南给我支招了

第二次弹奏起了破境，肖邦弹了三分钟就停下来了。

“不对...不是这个感觉。”

这次弹奏《破境》，感觉完全就是错误的，明明是一样的弹奏方式，可远远达不到之前在游轮上弹奏的那一次感觉。

乐臣放下了了茶杯，肖邦面前的流觞回到了他面前。

“当你能将那种感觉变成常态时，才有听秦王破阵的资格，回去吧，好好想想，是差了什么。”

吸力传来，肖邦回到了现实。

床上，他睁开了眼睛，看着白色的车顶。

“差了什么?”

伸出双手，十指上面的缝合伤口基本消失了，只留下了一些浅浅的疤痕。

“我是在怕吗？”

老实说，之前那一次血肉翻起的惨状给他留下了挺大的阴影，他好像真的在怕，而这怕的潜意识作祟，让肖邦即便是梦境里面弹琴，也会下意识不由自主的收力，当初那种一往无前的意境自然也弹不出来。

“哎......”

吐出一口气，肖邦伸手放在脸上。

“这我也没办法啊....都说初生牛犊不怕虎，当时第一次弹，加上刚刚突破殿堂级的兴奋，心情加持下自然勇了一些....算了，慢慢来吧，先把电影搞定。”

八月，秦彤回来了，然后开始了正式的艺人生活。

作为国民妹妹和天王弟子，她的资源也是好到爆炸，文婷给她接了几档国民度很高的综艺当飞行，作为艺人路正式开始的起点迅速归拢人气。

所以她也没有来横店玩，而是跟着刚刚杀青的杨浪到处飞了。

八月十二号，《夏洛特烦恼》杀青，常宏和大眼并没有离开，而是继续留在横店，等肖邦去苏杭那边交代好片子剪辑工作，继续拍摄《西红柿首富》。

八月二十号，肖邦生日，同时也是《西红柿首富》开机的日子。

这次女主请了刚刚完成上一部戏还没休息两天的徐向南，曹丹不适合演呆萌妹子人设，而且她九月也有活，《奈克瑟斯》带动她不少人气，一些导演也愿意找她拍戏了。

林菲菲他们也是有其他活，杀青宴后也都离开了，不过和悦人员充足，他继续从和悦抓人来填补空缺。

“我说肖邦....我今年第一个周休你都要给我霸占了，有没有人性啊！”

开机宴上，徐向南吐槽着，她为了冲击一线，今年综艺电影电视连轴转，到了八月好不容易可以有一周休息，结果才睡了三天懒觉就被肖邦拉过来了。

“嘿，向南姐您能者多劳，来，吃鸡腿！”

除了徐向南，肖邦这次从和悦演员里面找到了两个小透明，都是四线边缘的演员，出演的都是没记忆点的配角。

但这两个，肖邦当时一看面相就直拍大腿，看上去就是卧龙凤雏的大聪明气质！

最绝的，他俩真是小学同学！

而杜浩然档期问题，常远那个角色空缺了，然后他顺理成章的又找到了杨浪，换来的只有杨浪一个【滚】字。

要不是看在杨浪要带秦彤参加综艺的份上，他必须死皮赖脸给杨浪磨过来。

好在天无绝人之路，程桥来了，他也是一个阴柔的美男子，本来程桥是来探班严峰的，严峰也在横店拍戏。

肖邦去拜访自己这位全国第一天王师叔的时候碰到了程桥，二话不说给他拽了过来。

“小邦邦，为什么要让我演这个柳建南，难道我在你眼里就是这样一个贱男吗？”

“不能够！我看中的，是程师兄你的才华！”

程桥得意抬头。

“这还差不多。”

徐向南摇头。

“你是真好骗啊。”

“没办法，师父让我配合他，我只能自欺欺人咯，不说了，祝咱们这部戏爆火，然后小邦邦生日快乐！”

“对，肖邦25岁生日快乐，今天过后你也是奔三的人了！”

吃完饭，演员去休息了，肖邦作为导演还得去看现场布置情况。

自然，作为监工的大眼也跟着。

“嘶...不对啊肖皮！你丫是不是又坑我了?”

肖邦莫名其妙看着他。

“我坑你啥了，这不是为了给你创造摸鱼机会，我连拍两部戏都没休息的。”

大眼上次参演完江山乐雏形后，嗜睡的症状改良了很多，但摸鱼的性格始终没变。

他摸着下巴。

“不对！你绝对坑我了！《夏洛特》你客串了，还有伦哥这个歌王当声替，而且剧情很搞笑，这尼玛又是一部好片啊！”

肖邦摸着鼻子。

“你想多了，我这是摆烂拍的，你没看到我租了横店的景吗？夏洛特要是放在天南拍更便宜，我这是很认真的在败家。”

大眼咬牙。

“我不管，这一部戏你不准再客串了，你的人气太高，容易引流！”

肖邦震惊。

“你居然还知道引流?”

“擦....我只是喜欢摸鱼不代表我是傻子！你这部西虹市不准认真拍！”

肖邦咳嗽一声。

“来，你看啊，西红柿剧本你有没有觉得很眼熟?”

“屁话，不就是以我为原型写的吗？”

“那你觉得这种摆烂的剧，有人喜欢吗？现在市场主旋律都是正能量，奋勇拼搏的戏，大家都喜欢看小人物奋斗成功的剧对吧?”

“对啊。”

“这不就行了吗？老百姓都对富二代有很深的成见，你觉得他们会花钱去看一个富二代无病呻吟败家的戏份吗？”

大眼眼睛亮了。

“不会！”

“而且这次我还斥巨资给我们请了两个天王客串几分钟，这都是两千万了呢，几分钟两千万，够败家了吧？”

“够！但你不准用天王去当噱头宣传！”

肖邦义正言辞道。

“我是那样的人吗？保证不让陶天王他们出现在宣传片里面，本来他们就是来客串一下烧个钱的。”

“这还差不多！以后我投资的时候钱，就按照这个水平拍，怎么难看怎么来，成本怎么贵怎么来！”

肖邦拍着胸口。

“我办事，你放心，你看啊你给的那两亿现在已经用了大半了，再拍一部戏就花完了，是不是很开心?”

“必须的！而且彩南也给我支了一招，回头我把钱全部按照彩南的办法砸坑里，这样董事会就会弹劾我了，我自由的日子终于要来了！”

肖邦愣了。

“彩南.....给你支招了?”

“对啊，我求了她好多次，她终于被我诚意打动了！”

肖邦怜悯的看着大眼，你说你找猴子支招也好啊，彩南支招，这是把你往吴氏集团董事位上逼啊。

怜悯下，肖邦拍了拍大眼肩膀。

“加油！”

----------------------------------------

第598章 开工，老美踏实了

在肖邦25岁生日这一天，十二座场馆当中的第一批四座在天南岛正式开工。

几百台工地卡车和数千人的施工队带着器材和材料源源不断的运送到了指定施工地点，动静庞大，很难不引起注意。

从下午七点开始到十点，五十多台打地基的设备同时开始工作，在这两万亩的划分区域定点了四块阵地开始挖掘。

本来这里不是城区，但这样大的动静也难免吸引一些吃饱了没事干的人开车过来围观，毕竟种花家人刻在骨子里面的爱看热闹。

“嚯，真开始动工了，这阵仗有点大哦。”

“听说和颂这次融资了200多亿建造12座特摄棚，天南这四座就40亿了。”

“好家伙，十亿一栋啊。”

“十亿很多吗？我看好多大型商场不也说十亿吗？”

“这就不懂了吧，商场建筑的成本最多三四个亿，贵的是内饰和装潢还有地皮租金，和颂这四座特摄棚每一个规模看起来不是特别大，恐怕是为了做不同景的拍摄场地，全国十二座加起来就是一个完整的顶级特摄棚。”

“哇，你好懂啊，好厉害。”

“网上多看看就知道了，听说和颂为了节约成本，才选择在全国四个区域建设的，不然一次性在一个地方建设成本更大。”

“那确实，地皮使用面积越大，租金单价越贵，看起来他们是真的放手一搏了。”

人群里几个“很有见识”的人相互聊着天，声音很大，生怕别人不知道他们懂得多一样，把“和颂特摄棚”的建造计划分析的头头是道。

同时，人群里面也有一些人默默举着手机，录制着视频或者直接开着视频电话，把现场的情况转播到了国外某些老板的桌面上。

看到种花家真的真格而不是忽悠，老美最后的警惕也放下了，这一个月保守派和激进派辩论激烈，就火莱坞的那个世界最大最顶级的特效棚要不要拆吵了一个月了。

而保守派最大的坚持就是被种花家忽悠太多次了，他们必须看到种花家真的动手才肯松口。

现在，施工视频都传回来了，还有各种材料也堆积到位，一切都在表明种花家是真的动真格要跟全世界抢占特摄第一的位置。

老美终于松了一口气，他们就怕种花家那量子力学一样的变戏法创造力，藏着掖着，突然冒出一个惊天地泣鬼神的成果，还特么开始量产了。

而现在不一样了，如此大规模的施工做不了假，作为世界第一的经济强国，他们最不怕的就是这种明牌打。

毕竟犹太人真不缺钱，他们巴不得种花家跟他们打这种花钱的战役，现在终于是抓到机会了。

全美文娱联合会上，洛克菲勒家族的代表在统计了全员的票数后，终于敲定了计划。

为了保住火莱坞在世界电影圈的地位，即日开始拆除火莱坞特效工厂并开始扩建，然后邀请全美最顶级的设计师和建造团队来共同将火莱坞打造成一座特摄城市 。

预算200亿美金！近乎八倍的差距。

同时，还有各个巨头公司旗下的导演抓紧时间将计划的科幻片全部改成特摄片模式，要求一个月全美娱乐圈要出十部成品，以数量轰炸市场抢占份额。

本来之前他们就拆了一些中小型特效棚改成了特摄，现在正好派上用场。

虽然是文化战，但一切的轨迹又像是前世的世界战一样。

老美一如既往的财大气粗，用出了火力覆盖，以量取胜。

而种花家也使用出了游击战术，精准避开了他们的火力。

火莱坞，穿着一身休闲短袖带着宽大墨镜的秦安坐在一家咖啡店，享受着香醇的咖啡。

当她看到一辆辆施工车开进片场区域后，嘴角露出一丝笑容。

“不愧是你啊，偶像....”

她抬手放在耳边的蓝牙耳机上按了一下。

“老鹰开始行动了，可以进行第二轮准备了。”

报告完毕，她起身离开，然后突然发现前面街头有一个小丑打扮的人正在表演才艺卖唱。

这样的街头歌手在火莱坞太常见了，毕竟这里是世界娱乐圣地，另她多注意的是，那个小丑似乎是个华侨，唱的还是肖邦的《海阔天空》。

她驻足旁边听完了一首，发现这个小丑似乎很年轻，声音带着稚嫩，但能在这大洋彼岸听到家里的歌声，秦安也有些感慨。

拿出二十美金放在了他的箱子里，小丑歌手露出笑容。

“谢谢。”

“应该是我谢谢你，很好听，我也很喜欢这首歌。”

俩人说的都是中文，小丑抱着吉他问道。

“你想听什么吗？只要我会唱。”

秦安看了眼时间。

“抱歉，今天还有事情，下次吧，有缘再见。”

小丑点头，弹动了吉他。

“长亭外，古道边，芳草碧连天......”

秦安莞尔，在小丑的《送别》中，离开了街头。

等到秦安消失不见，他才上前弯腰去捡琴箱里的钱，这时，一枚老旧卷曲的金属吊坠从他领口滑落，那是经历过爆炸洗礼后的老式龙卫徽章。

拿着钱去买了一份热狗囫囵吃下，年轻的小丑弹奏着吉他，轻声唱着，像是唱给自己。

“金纹龙旗迎风飘扬....”

“胜利的歌声多么响亮.....”

一曲唱完，他放下了吉他坐在地上看着天空。

“还差1000美金，就可以买回家的机票了，家里到底是什么样的呢？”

他伸手摸着卷曲的徽章。

“爸爸你放心吧，我会把你跟爷爷带回家的，只要我再唱两个月，省吃俭用点一定可以的！”

他叫爱德华，也叫符念华，从小出生在美丽卡的平民窟，跟爸爸相依为命。

他没见过爷爷，但他爸爸说爷爷是大英雄，在他的印象里，爸爸是一个很沉默的人，每天的工作就是扮演一个小丑去找活表演。

但爸爸很沉默，没人愿意找一个不开朗的小丑表演，所以他们赚的钱很少，更多是去给人做些倒垃圾的活勉强糊口。

去年，他爸爸死了，原因是为了救两个被黑帮围堵的种花家留学生。

当他赶到医院的时候，爸爸只剩最后一口气，他们家没什么钱，唯二的财产就是一把一美元的二手劣质吉他和这跟吊坠，那吉他是他十岁生日，爸爸带回来的。

临终前，爸爸把这一枚吊坠交给了他，并且第一次哭了。

他不是哭自己要死了，而是哭着看着自己十六岁的儿子说了一句话。

“我....想家了。”

也正是这一句话，让这个十六岁的孩子拿着二手吉他，一路漂泊到了火莱坞卖唱攒钱，只为带他的爸爸和爷爷回家，因为没人愿意招一个没有成年的穷酸黄种人。

他看了会儿手里的卷曲焦黑的徽章，很快恢复了干劲。

“加油！还差一千！”

----------------------------------------

第599章 国家队的邀请

九月十五，孟紫涵生日这天。

肖邦今日份下午的拍摄任务完成，《西红柿首富》还有三天就杀青了。

“今天紫涵生日哎?你不跟紫涵打个电话?”

常宏伸了个懒腰坐在边上问着，肖邦带着遮阳帽整理着分镜手稿。

“晚点打，她今天在法兰西有演出，听说是林老帮忙找的厂子，等她演出结束了来。”

常宏算着时间。

“呀，你们俩这又是三个月没见了吧？”

“没办法，忙嘛，对了宏哥，晚上的这两场戏我跟你说一下.....”

井岚昨天客串完了最后一样就走了，老实说，她确实好用，入戏快，表演不浮夸，台词也熟练，风格也大胆，给她时间未来影后基本是稳的，也许以后可以继续合作。

而原本来客串的莫辛也正好踏踏实实的在帝都写歌，她在准备第四张专辑了。

原本肖邦是他们这群人里面发专辑最快的，但现在他的专辑数量卡在了三张，最快的汪弘阳跟叶良辰都已经发完第五张了，慢一点的裴雨瑶，莫辛，红牛也是三张，今年会发第四张。

跟常宏聊了会儿戏，肖邦交代好了布景后就在椅子上眯觉，连着拍两部戏脑负荷确实有点大，毕竟导演要盯的工作太多了，每个人演员状态不一样。

这也是为什么导演是最喜欢骂人的职业，不是他们想骂，而是大部分人真的脑子疼。

这时，一双带着微凉的手从后面捂住了他眼睛。

“猜猜我是谁?”

肖邦动都懒得动。

“那尔姐，你们杀青啦?”

“哇！你是怎么猜到的！?”

“你声音都不带变的。”

哈依那尔今年33了，依旧活泼。

“看！谁来啦！”

肖邦睁开了眼，连忙站了起来。

“蒋老师?您怎么来了?”

来人赫然是国家队的天后蒋兰，也算是见过几面了。

蒋兰笑道。

“我们来拍戏，正好听说你也在，就过来看看你，主要是这俩小家伙要来。”

蒋兰身后，雷爵跟谭云卿冒了出来。

“哟，我们来探班了肖导！”

看到朋友来了，肖邦也很开心。

“你们两个是真的少见啊，我还以为你俩消失在了深山老林呢，走，房车上去坐坐，外面热。”

上了房车，里面那张床上大眼带着眼罩呼呼大睡，这就是他监工的办法。

肖邦没好气的上前，捏住了他鼻子。

“起床了！”

大眼一个激灵坐了起来。

“地震了！?”

雷爵感慨。

“这就是传说中的傻大户吗？没想到竟然就在我身边。”

谭云卿扶额。

“我怀疑大眼没有生在吴家得饿死。”

大眼拉开了眼罩，看到了雷爵俩人。

“呀呵，你俩咋来了，呀！蒋老师！！”

看到后面的蒋兰，大眼连忙下床站着问好，他以前是真跟着蒋兰学过一段时间的，算是半个老师。

蒋兰笑道。

“子健，你还是这么喜欢睡觉啊。”

“这不是没事儿干嘛....来来，蒋老师坐，我给您倒水！”

闲聊了一阵，蒋兰说着。

“是这样的，肖邦你看你明年有没有空，我们想跟你约一个剧本。”

“剧本吗？这个可以有，不过不知道蒋老师你们要什么类型的剧本?”

“科幻题材的，你也知道，我们这些人比较保守，思维没有你们年轻人天马行空，但国家队的演员们现在也想着转型挑战一下脑洞题材，你觉得有没有适合我们的?”

肖邦摸着下巴。

“科幻吗....没问题！不过是特效片没问题吧？”

“可以的，国家队的特效棚还不错，如果你有点子的话，明年三月之前交稿可以吗？”

肖邦摆手。

“不用，下个月就行，到时候我发雷子邮箱，你们看看，能拍就用，不行的我话我在给你们想新招。”

“下个月?也是，你是出了名的快枪手，那就这样定了，我很期待。”

聊完电影，谭云卿说着。

“肖皮，之前不是说想做编钟吗？我们上个月出去游学时找到了一位手艺人，他能做，但是小型的，音色我跟雷爵听了，很准，你要做一比一的话，我们可以帮你联系。”

肖邦一下精神了。

“这感情好，彩南那边认识一个炼制青铜的大师，价钱怎么算的?”

“50万定做一套，26个一套的，如果你自己出材料的话，也得30多万。”

“嘶，有点小贵啊，不过可以接受，过两天我找文婷姐帮忙接个综艺去买好了。”

谭云卿愣了。

“不是吧肖皮，你真穷了?”

“怎么可能...我只是没现金，卡里的钱都是直接打老三那边的。”

雷爵竖起大拇指。

“这一点我最服你的，你是真猛，一个人供一间医学实验室。”

“总得做点有意义的事情，毕竟钱再多不用放着也没意义。”

“那行，你要做跟我说，到时候我帮你跑一趟就行了，你也忙，做好了让人给你寄和颂还是寄你家?”

“到时候看吧，正好，一会儿去吃饭，我今天剩下的是夜戏，下午这两三个小时没啥事，还是那家粉蒸肉啊。”

“今天嫂子生日你不跟她打电话吗？”

“晚上，她今天也忙，忙完了来，先不去打扰她。”

陪雷爵他们吃了饭，大眼当该溜子去雷爵他们那边转了，肖邦回到片场揉了揉眉心，准备继续拍摄晚上的戏份。

。。。。。。

法兰西，孟紫涵参与了一位天后的演唱会作为助演嘉宾，这个天后是林子杰朋友，这次也是顺带手帮她涨一下国际人气。

由于《泰坦尼克》还没上，《我心永恒》唱不了，孟紫涵选择了当初国际大典上的《刀马旦》，这首歌现在在国际上的热度还是不错，但跟开挂的《月亮之上》两首没法比，毕竟那两首歌被肖邦加持了buff。

演唱会结束，这位天后带着他们一起聚餐，也当是给孟紫涵过生日。

“Wendy，你真的另我吃惊，你现在的水平比起两年前强了好多。”

“谢谢您的夸赞，露易丝女士，我还有很多需要提升的地方。”

林子杰笑道。

“确实，她提升很大，比前面几年的进步都大，露易丝，以后你还得多多照顾一下。”

“噢，林前辈，Wendy不需要我照顾，毕竟我们都知道，她有一位世界级的天才支持着他，哎，今天你生日，你们家那位不给你打电话吗？”

孟紫涵看着手机。

“可能还在拍戏吧，他也很忙，不过过几天我们就回国了，到时候见面就好啦。”

“真好，等你们结婚，可别忘了请我哦。”

“当然。”

一路聊了很晚，大家准备回去了，孟紫涵跟林宛瑜下去准备车子时，她突然看到了一个黑发女人从另外一家店里走了出来，她带着口罩，提着袋子上了车就离开了。

林宛瑜看着孟紫涵。

“姐?怎么啦?”

孟紫涵看着那辆开走的车。

“那个....好像是慧心姐。”

林宛瑜跟着看过去。

“慧心?鼎盛的冯慧心天后吗？”

“不，庆阳哥的未婚妻，黄慧心...”

“真的假的！?”

“可能是我看错了吧，走吧，把车开楼下接师公回去了。”

----------------------------------------

第600章 何昊雪藏

九月二十号，《西红柿首富》也杀青了，从七月中到九月后，两个多月时间两部电影全部拍摄结束，今年肖邦的主要任务算是暂时告一段落了。

“哥，晚上去哪儿?我想吃烤鱼。”

秦彤今天没活，跟杨浪来片场玩了，主要是在帝都也没人了，天天在家里练完琴打游戏，刘心觉得也不是办法，就让她过来找肖邦了。

“可以啊，狼哥，横店周围有啥好吃的烤鱼店吗？杀青宴去那边好了。”

“我看看。”

“行，你看着，对了宏哥！还有大家辛苦了！东西收一收，明天带去苏杭做后期剪辑了，晚上搓一顿好的！好好休息！”

“好的肖导！”

吵闹的动静弄醒了大眼，他揉着眼睛走了出来。

“拍完了?”

“不然呢，你都躺尸俩月了。”

大眼坐在了边上抓了一把瓜子。

“过两天拍啥?”

肖邦看着他。

“什么拍啥，你该回去了，没戏了，两个亿花完了。”

大眼懒懒道。

“哦，那再给我充两个月的。”

“......TM你以为这里是网吧吗！?滚蛋，今年我不拍电影了，你啥时候回魔都，我给你把机票定了。”

大眼急了。

“别啊，你看看人家岳导，现在都还在拍呢，你这两部电影总共才俩月，我作为监工觉得你很糊弄，你得返工重拍。”

肖邦气笑了。

“不是你让我糊弄的吗？咋了，要我拍大制作精品?然后给你赚大钱，让你当上总公司董事?”

大眼瞬间打了个哆嗦。

“不不不，你这是要我命啊，就有没有可能，你可以拍的时间长一点，我觉得你这个电影套路很好，以后我出资拍电影，你们剧组都住五星级酒店，怎么花钱怎么来！就下一部吧，明天我就让他们把钱拿过来，你休息两天就开始拍。”

肖邦不想鸟他，把他提了起来。

“哎哎哎！干嘛，导演打投资方吗？”

“去你的！回车上把你行李收拾了赶紧滚蛋，我不休息的啊?还有，十一月要继续拍《爱情公寓》二妹是女主，你耽误一下试试，她能让你永远沉睡你信不信?”

听到霸王花的名头，大眼怂了。

“啧...那我投资你们那个公寓?”

“那是巴渝台投资的，咋了，你家也开电视台?”

“....这个真开不了。”

“开不了就回家。”

“哎...这跟暑假有什么区别，一想到回去有处理不完的文件，我就难受啊，肖皮，你忍心看你兄弟被折磨吗？”

“忍心。”

秦彤笑了。

“大眼哥，你放弃吧，嫂子要回来了，我哥十月前肯定不会再干活了。”

大眼竖起中指。

“重色轻友的家伙，鄙视你，我去隔壁找雷子他们玩了。”

“晚上饭不吃了?”

“不了，你们吃，我去蹭国家队剧组的盒饭。”

“啧。”

东西收拾好，大家一起吃了饭，孟紫涵明天的飞机落地，秦彤到时候回去接他，肖邦则是要去苏杭那边待几天才能回帝都。

一来是看看《夏洛特》的进度，二来是交代《西虹市》的剪辑内容。

吃完饭回到酒店，肖邦看了眼手机余额。

【34210】

这俩月他也花了不少，主要是天儿热，自己掏钱请了剧组好几次冰棍甜品之类的解暑零食，给自己留的钱就剩三万多了。

“狼哥，十月份帮我接个综艺呗，对了，我现在对外报价多少了啊?”

杨浪抬了下眼镜。

“你十月不是要忙曙光那边的广告吗？怎么想着接综艺?你现在的人气根本不需要综艺维持啊？”

肖邦给他看着手机。

“没钱咯.....”

杨浪扶额。

“你是真不给你留后路啊。”

“哪有，我留了二十万，按照我的消费观，二十万花一年绰绰有余了，只是拍戏请客之类的好像有点多，但又是必须的，就有点超预算了。”

【银行到账，300000】

肖邦看了一眼手机，转头看着秦彤。

“你钱多了?”

秦彤霸气道。

“拿去花！姐包养你！”

肖邦默默拿起旁边的扫把。

“倒反天罡了你！”

“啊啊！哥我错了！狼哥救命！”

给了秦彤几个脑瓜崩，小丫头嘟着嘴捂着脑门坐在了边上，杨浪这边也给文婷打了电话，问了下有没有什么轻松点的综艺找过肖邦。

现在肖邦的出场费很恐怖的，最高的一档节目给出了160万一期的报价，税后也有九十万，录制时间只有一天。

就一线艺人飞行嘉宾来说，这个报价算是天花板的了。

他们选了四个口碑好，百万以上报价的综艺给肖邦选择，肖邦选择困难症也犯了。

这几个都是户外综艺，类似《跑男》那种做任务的，都差不多，可没熟人啊。

仔细想想，他们这帮人里面好像没有综艺咖，除了梁雄。

“没有何老师的节目吗？报价低?”

秦彤表情有些不自然。

“哥，你不知道吗？何老师好像被雪藏了，但消息封锁了。”

肖邦傻眼了。

“雪藏?何老师?芒果是SB吗？”

杨浪冷哼。

“不是吗？”

秦彤叹气。

“我也是上月听一起录综艺的前辈们说的，何老师好像得罪了芒果台长，这几周何老师的几个节目都换主持了。”

肖邦沉吟片刻。

“何老师违约金多少?”

杨浪叹气。

“别想了，金辉都试过了，代价有点大，他这种台柱子，违约金是天价，捆绑的死死的。”

秦彤说道。

“上个月我那个综艺去了湘南，我去看了何老师的，他状态不错，还请我们吃了饭呢。”

肖邦揉了揉额头。

“我给曹台长打个电话吧，如果能把何老师弄过来，对我们是天大的好处，芒果不珍惜就不怪我们挖人了。”

杨浪叹气。

“芒果台长人脉有些大，我们曹台长不一定掰得过他。”

肖邦说道。

“可我不是听说曹台长人脉更恐怖吗？去年我们仙剑就是他动关系让其他台全部把七月份的位置让了出来。”

杨浪一想，好像也是，曹峰的人脉似乎很神秘，但每次拜托他帮忙事情都成了，甚至看不到他人脉的影子，也许这是一个大佬。

“那试试吧，你现在看看曹台长那边怎么说?”

“哎。”

----------------------------------------

第601章 曹峰与龚嘉文

巴渝台，台长办公室。

“我知道了，放心吧，我会想办法的。”

曹峰平淡的挂掉了电话，看着前面的刘关张三位部长。

“好了，今年后半年计划这样了，对了，肖邦找我办点事儿，何昊你们有办法弄过来吗？”

宣传部长刘全问道。

“何昊的事情?台长，龚嘉文不会放人啊，他虽然雪藏了何昊，但不会傻到把他拱手让出来。”

统筹部关山也感觉头疼。

“是啊，本来现在我们巴渝跟他们芒果就在竞争，他是不可能放人的。”

编辑部张扬看着自己收集过的信息说道。

“龚嘉文，男，59岁，湘南台第三任台长，毕业于......”

曹峰拍了一下桌子。

“我要的是办法，不是他的百科信息！”

刘全摊手。

“那可是台柱子，我们这三个小虾米可搬不动，台长，要不你找你人脉问问?”

张扬也附和道。

“是啊，台长您那位人脉很厉害啊，感觉什么事都能摆平！要不问问?”

曹峰的人脉在他们这帮干部里面已经被神化了，这两年巴渝台也不是一帆风顺，芒果那边时不时都在搞事。

每次这个时候，曹峰都会找他人脉，大家也没见过，但后面事情真的就因为各种各样的原因平了，简直无所不能。

曹峰语塞，刚刚肖邦也是想问问他的人脉能不能帮忙，得，这下吹出去的牛被他们当真了。

其他事情都可以试试运气，但何昊这件事运气可不够啊，龚嘉文运营这么多年，人家都是真金白银实打实运营出了恐怖的人脉网，这典型的李鬼撞上李逵了。

但看到了部下们崇拜的眼神，曹峰脸皮抖了一下，想要说出实情，不然以后指不定他们要找自己帮忙做一些更离谱的事情。

“那个....”

这时，副台长孙礼走了进来。

“还没商量好吗？就一个厕所换马桶的事情，至于开会开这么久吗？”

张扬说道。

“孙副！咱们台长要跟龚嘉文正面刚了！”

曹峰:“Σ(っ °Д °;)っ不是，我.....

刘全也有些兴奋。

“咱台长隐藏了这么多年，终于要爆发了！”

曹峰:Σ(｀д′*ノ)ノ我TM....

关山直接给事情拍板了。

“孙副，台长又要动用他的人脉把何老师弄到咱们台里了！”

曹峰:(*Φ皿Φ*)......

这时，孙礼也带着敬佩。

“好家伙，吐槽你这么多年，老曹你还有这样的野心，你这次真要跟龚嘉文干赢了，我算你厉害。”

听到算你厉害，曹峰脸上表情回归平淡。

“呵....区区龚嘉文，他算个屁！跟谁不是个台长一样。”

刘关张孙:“台长霸气！”

“你们去忙吧，我想办法处理一下。”

把四人送走后，曹峰脸上的淡然消失了，他拍了一下自己嘴巴。

“日你的魂哦！搞锤子！”

但箭在弦上不得不发，说出去的话就是泼出去的水，他只能死马当活马医了。

打开电脑，他开始指定旅游路线，这次为了表示诚意，他要去五台山，武当山，终皇故居，始皇陵墓走一趟。

把旅游行程制定好了，曹峰又给办公室的各路大咖上了香，叹了口气。

“只能这样了，要是不行你们也别怪我啊，这龚嘉文家里本来就有关系，然后又跟各大商会走得近，还是地方台长，手上牛人的黑料一大堆，动他那些被他关系牵连的人肯定要帮他的.....”

想了半天曹峰都没想到到底什么运气能让龚嘉文把何昊放开，只能躺平了。

。。。。。。

湘南，龚嘉文家里。

“龚先生，对我们创世纪这一份礼物可还满意?”

豪华大平层内，龚嘉文靠着沙发，左右是两个南棒当红的偶像女队长给他按摩。

“欧巴，舒服吗？”

“欧巴，真坏，捏疼人家了。”

龚嘉文手上沾着便宜，看着面前这个风韵犹存的女经理，当然还有桌上各种名贵的收藏品。

“朴小姐，这是什么意思，我们芒果不是已经跟你们合作了吗？这么多大礼，无功不受禄啊。”

朴再美微笑。

“当然，我们确实是合作伙伴，不过芒果作为种花家第一的大台，不知道龚台长能不能跟我的合作更深一点呢？”

龚嘉文手上动作停了下来，坐直了一些。

“朴小姐的意思，我不明白啊，你应该知道的，我是一个种花家人，过线的事情就不必了。”

朴再美托着下巴。

“龚台长这样的人，还在意这些吗？或者说，价格还不满意?这个可以谈的，我们创世纪有足够的诚意。”

龚嘉文闭着眼。

“朴小姐，话不能这么说，在其位谋其职，你小看我龚某人了。”

他推开了两边的年轻偶像。

“我觉得你的诚意并不够。”

朴再美起身，解开了衬衣的两颗扣子。

“那这样呢？”

“哦?有点意思，不过我很好奇，你们诚意到底能有多深呢？”

朴再美坐在了龚嘉文旁边，成熟的美艳气息对龚嘉文而言是致命的吸引力。

“您想多深，就有多深。”

“那我倒要见识一下了，朴小姐，请吧。”

五分钟后，朴再美穿上了衣服，一脸崇拜的看着龚嘉文。

“您太厉害了，我第一次见到您这样强悍的男人。”

龚嘉文喘着粗气满足笑道。

“你也不差，朴小姐以后我们可以经常多走动联络一下，加深合作嘛。”

“当然，能为您效劳是我的荣幸，那么我们合作的事情可以定下了?”

龚嘉文咧嘴。

“我们不是一直都在合作吗？之前我没说明白吗？”

看到龚嘉文这模样，朴再美表情僵硬了一些。

“龚台长是在跟我开玩笑吧？”

“哪里是开玩笑，朴小姐，我们现在的合作模式不是很好嘛，现在湘南台几乎一半的资源都有你们创世纪艺人的参与，这已经很多了。”

朴再美气的胸口都在起伏，这老逼登，尼玛准备白嫖她?给你好脸不要，那就别怪她来硬的了。

“龚台长，我这里有一份文件，我觉得您应该看看。”

她从包里拿出一份文件放在了桌上，龚嘉文拿起刚刚翻开，脸色就僵硬了。

“你们怎么查到的！?”

朴再美笑了。

“是朋友还是敌人，龚台长，您选一个吧，如果是朋友，按照之前的约定，我会经常来跟您交接，深入交流的。”

龚嘉文把文件揉成一团，脸色漆黑。

“你们....够厉害的啊。”

“彼此彼此，您也不赖。”

----------------------------------------

第602章 孟紫涵第十张专辑

九月二十五号，肖邦终于忙完了手上的工作，回到了帝都。

杨浪把他送回了和颂苑，自己回公司确定秦彤接下来的行程，肖邦这边活动少，今年接下来基本都在帝都那也不去了，而且也是导演的活，相比起来秦彤那边更需要跟着。

而十月份的综艺，他选了一个半音综类型的，跟秦彤组队去，毕竟要唱歌的环境得秦彤上，不过他俩组队加成人气很高，对方报价每个人都比单人价高了两成，毕竟是国民兄妹组合。

“我回公司了，有事电话或者来公司找我就行，十月前不会离开帝都了。”

“好嘞，你去忙，我也累够呛，回去打算睡两天懒觉。”

“嗯。”

杨浪离开了，肖邦也进了电梯回了家里。

刚刚打开门，空调开着合适的温度，家里厨房传来了浓郁的炖汤香气。

“回来啦?没吃饭吧?去洗手，我给你把排骨热一下，昨天跟小彤弄了好多。”

孟紫涵扎着头发穿着睡衣从厨房探出头来，看着这一幕，肖邦内心莫名的触动了一下。

这一刻，他想结婚了。

“怎么愣住啦?累吗？昨天又熬夜了?”

孟紫涵围着围裙走了过来，好笑的伸出双手捧着他的脸。

肖邦抱住了她。

“没什么，想你了。”

孟紫涵也反手环住了肖邦的腰，脸上都是幸福。

“我也是...”

抱了一会儿，孟紫涵拍着他后背。

“行啦，去洗手，算了，直接去洗澡吧，我给你买了新的睡衣在衣柜，洗完澡吃饭。”

“嗯！”

吃完饭也才下午六点，肖邦躺在沙发上，孟紫涵给他按摩着头。

“你是不是又胖了?脸肉嘟嘟的，还有，头发也深了，该剪了。”

肖邦侧身了一下，看着电视里的亮剑重播。

“没办法，这仨月都在当导演，天天都是坐着，动弹少。”

孟紫涵叹了口气。

“你是不是都忘了你还是个演员，还是一个新人演员，得多动弹，演演戏，上上综艺也好啊。”

“知道啦，明年我应该不怎么当导演了，开始演戏了，综艺十月份接了一个，跟小仙女组队去的。”

“那挺好，我国庆之后要回香江了，准备第十张专辑。”

听到这个，肖邦坐了起来。

“哦对，差点忘了，你等等我啊。”

他把笔记本拿了过来放在茶几上。

“喏，给你的生日礼物，第十张专辑！”

屏幕上，是一个文件夹，里面是十首歌，这是这段时间肖邦硬挤出时间给她弄的。

1，《我心永恒》（英语）

2，《至少还有你》（国语）

3，《漫步人生路》（粤语）

4，《容易受伤的女人》（粤语）

5，《Running in the deep.》（英语）

6，《斯卡布罗集市》（英语）

7，《转动命运之轮》（日语）

8，《my all》（日语）

9，《渐渐被你吸引》（日语）

10，《两个人》（韩语）

这个世界厉害的艺人，基本除了国语和英语，一版都会掌握一两门其他国家的语言作为在世界舞台竞争的基础。

孟紫涵会的就是靠近种花家的韩语和日语，孟然更牛，还会俄语。

看着歌曲后面的备注，孟紫涵诧异。

“还有日文和韩文?”

肖邦说道。

“你是要成为世界天后的，不得露一手给小西八和小八嘎震慑一下吗？”

孟紫涵笑了。

“你呀，不过怎么韩语只有一首?”

肖邦淡淡道。

“我怕多了你觉得恶心，一首就行了。”

孟紫涵揪着肖邦的脸。

“你怎么这么厉害呢，亲一个，mua～”

“基操而已，先来听听曲吧。”

除了最后一首《两个人》，肖邦自认其他九首的作曲都是王炸级别的，用来给孟紫涵当做晋升天后的攻城炮没有任何问题。

八点，秦彤打了电话过来说《铁血》网上开播了，四集一起放出来了，今天她没来打扰肖邦的二人世界，毕竟这俩今年聚一起的次数真不多。

正好也没事，肖邦直接投屏到了电视上，跟孟紫涵看起了《铁血》。

四集内容，每一集一个半小时，今天看完正好可以睡觉。

第一集点开，是五个人的车上采访。

第一个到的是秦彤， 导播问了一些问题，秦彤回答也很耿直。

问:“这次来参加《铁血》，有什么想做的事情吗？”

答:“想逃离论文的折磨。”

问:“这次是深入长白山，条件艰苦，有做好心里建设吗？”

答:“没有论文艰苦....”

不管导播问什么，她都能扯到论文上面，看样子是真的被折磨的不轻。

【哈哈哈哈哈，笑死，小彤这模样跟我当年毕业时候一模一样。】

【确实，毕业那年，满脑子都是论文，特别是查重率，太恶心了。】

【小彤这明显是带着放松的心情来的啊，那她来错节目了，《铁血》一切都是动真格的，去年那几个被折磨的不轻。】

【何止去年，每一年都是，饿了甚至要吃虫子，想想就难受，一想到小彤吃虫子的画面，我就莫名的兴奋。】

【快报警，有变态出来了！】

孟紫涵窝在肖邦怀里。

“你们真吃虫子了？”

“哪有，不是跟你说了吗？我们吃的老好了，长白山物资丰富，饿肚子纯属自己的问题，你看下去就知道了。”

第二个出场的是裴雨瑶，她依旧是打扮的美美的甜美妹风，配合她乖巧漂亮的模样，在镜头看着让人心都融化了。

【瑶瑶！好可爱，好美！】

【最爱甜甜的瑶瑶！】

车上依旧是问答环节。

问:“这次要进入长白山深处，怕虫子吗？”

答:“怕?老.....咳咳，人家好怕小虫子，一想到虫子多都起鸡皮疙瘩的！”

问:“所以最后为什么还是决定来呢？”

答:“因为阿邦在啊，他肯定可以保护好我的！！阿邦，一定要保护好人家哟！”

电视机前的肖邦打了个哆嗦，手臂鸡皮疙瘩都起来了。

“擦....二妹你大爷的。”

孟紫涵躺在肖邦腿上笑不活了。

“哈哈哈，瑶瑶怎么还是这么可爱！”

“可爱个屁！不行了，有点冷，我去找个被单拿过来盖一下。”

第三个就是公牛，他还是那一服拽拽的模样，回答是最正常的一个，还说了很多外科急救知识。

最后就是肖邦跟舒雨薇了，这俩一起的，然后就是问答环节，肖邦那能不能开坦克进山的言论也把观众逗乐了，自然，最乐的还是舒雨薇的口音以及肖邦帮忙翻译时那生无可恋的表情。

孟紫涵扶额。

“雨薇这口音啊.....”

肖邦默默道。

“所以她普通话证书是谁给她搬的?”

“噗，你还记得呢，她那个那是证书啊，她去考普通话，人家考官给她说她普通话是五级丁等，她当真了，就一直觉得自己考过了。”

肖邦麻了。

“五级....丁等.....这老师说话真含蓄啊。”

----------------------------------------

第603章 这群人来旅游的吧！

第一集的内容是第一天他们还没出发时的内容。

熟人局的综艺看着最好玩了，没有客套，该打打该闹闹，不熟的人组成的局总会很生硬，氛围尴尬不自然。

看到后面，肖邦在做饭，秦彤在切菜，裴雨瑶舒雨薇在洗盘子和淘菜，公牛坐在旁边生火，几人有一句没一句聊着，以及吃完饭后大家唱歌的画面，这种氛围感真的让观众都感觉舒服。

孟紫涵都有些羡慕了。

“这感觉真好。”

肖邦看着这画面，莫名的想到了一个综艺。

“对哦，咱们可以做一个这样朋友聚会的综艺啊，一个田园屋子，三两朋友，日出而作，日落而息，柴火做饭，玩玩音乐，聊聊剧本。”

听着肖邦的描述，孟紫涵都心神向往。

“刘导不是被你介绍去巴渝台了吗？找他啊。”

肖邦拍手。

“完美，让冰冰姐跟刘叔常驻，反正也是俩老人家。”

“冰冰姐听到不得揍你。”

“嘿嘿，你看着，我写下策划。”

前世《向往的生活》被诟病的挺多了，前面两季封神，后面就太商业了，而且明明是一群富豪非要装出穷人的样子，这让很多观众心里膈应。

肖邦思索了一下，节目的内核就是朋友聚会，放松休息的地方，而且最近和颂跟和悦的大家都忙过头了，也许出一个这样的节目，既能让他们休息一下，也不耽误他们人气积累。

首先，各种强行广告植入就算了，太生硬。

然后用农作物换粮食什么的也放弃，他给这一档节目定义的内核是轻松，这种费力的东西就不要乱入了。

他们本来都是一群不缺钱的人，就不要去装得很艰难的样子，把这个节目就做成一个聚会好了。

本来嘛，既然都是向往的生活了，那就不要搞这些杂七杂八遭罪的东西。

菜园可以有，种种地什么的换下心情，而且吃自己种出来的粮食感觉会更舒服。

环境要选一个有山有水的地方，远离城市的淡雅感要有。

最重要的就是邀请的嘉宾，不熟的别来沾边，因为玩不起来，甚至肖邦都想给这个节目做成和颂跟和悦的团综，自己人相处起来才好玩。

把大方向定了，肖邦开始写着策划具体方案了。

这时孟紫涵也在看第二集。

开头集合后，就是去军营选择装备。

舒雨薇跟公牛都好，裴雨瑶带香皂也勉强接受，毕竟是甜妹嘛，爱干净能理解。

但后面肖邦这俩兄妹画风突变，特别是肖邦背着那一口大铁锅出来的时候，跟个铁王八一样。

【红红火火恍恍惚惚，果然，肖邦还是辣个肖邦，就是不一样！】

【好家伙，这是去野炊的?】

【咋了，肖邦扮演炊事班的角色不行啊，虽然我也笑了。】

之前舒雨薇回去跟孟紫涵说了，但孟紫涵也没有想到会是这么大一口锅。

“你这背着这么大的锅行动没问题吗？”

“还好啊，背着不咋费力。”

“....你也是厉害。”

东西选择完毕，就是跳水登录了，第一组就是肖邦秦彤。

就在大家认为秦彤会怕的时候，她很嗨的跳下去了，反而大家觉得最man的肖邦怂了，死死拽着肖国裤子。

【我的妈，哈哈哈，肖邦你不是功夫大师吗？怎么这么怂！】

【这恐高啊，肖邦都快哭了，为什么我觉得这么好笑！】

【这反差，哈哈哈，肖邦你拿出你去美丽卡踢馆魄力啊。】

【为什么这个教官叫肖邦老大，肖邦管他叫老二?】

【嘶，别说，肖邦跟这个教官长得还有点像?】

【你们是跳着看的吗？这一集开头就说了啊，这是肖邦亲弟弟啊！】

【卧槽?我设置的自动跳过开头，把这一段一起跳了?】

【还真是肖邦弟弟。】

【嘶，我记得，肖邦妹妹好像是今年年初功克了偏瘫难题的20岁女博士吧？】

【对对对，我知道，肖佳博士，无偿贡献了偏瘫治疗方案，很厉害！】

【牛批了这一家人，大哥娱乐圈绝世天才，弟弟是军人，妹妹更是医学博士。】

【我听说肖邦现在不怎么接综艺，就是听到这次能看到弟弟才去的。】

【长白山的话，是戍边军啊，确实很少回家。】

弹幕开始聊着肖邦俩兄弟时，第一个精彩的部分来了。

肖邦坑了肖国口粮，肖国郁闷买账，然后就是第一个休息点喜闻乐见的野兔环节，这个部分视角是肖邦跟裴雨瑶的。

【卧槽?这什么蛇！?硬抓?！】

【棕黑锦蛇，国家二级保护动物，别告诉我他们要吃这个！】

【不至于吧，真吃了肖邦得进去。】

【这好像是《铁血》最后一季，别告诉我就是因为肖邦他们吃了这个导致的?】

很快，答案揭晓。

肖邦抓着蛇给它丢进了一个野兔洞里，没过一会，大量野兔从周围好几个洞里跑了出来，裴雨瑶动作飞快，更个猎豹一样，在它们跑走之前直接扣五只。

【嘶...】

【这...】

观众们震惊了，这特么是甜妹?咔一下就给野兔脖子拧了啊！

肖邦等蛇出来又给它抓了起来，说晚上再叫它帮忙赶野兔，直接不当人了。

本来以为这已经够精彩了，回到营地，秦彤更是展示了伶俐的剥皮法。

它们在河边处理野兔，秦彤蹲在边上，手起刀落手起刀落，手上打了马赛克，但明星能看到血液飙射的画面。

而镜头落在秦彤脸上，她没有丝毫害怕，是十分平静的表情。

掏空内脏，秦彤满手是血来到了肖国架起的锅边，用烫鸡毛的办法刮毛，但发现并没卵用，直接现场来了一手扒皮大法。

这一刻，网友们不敢再把她当小女生来看了，这太彪悍了。

不只如此，后面舒雨薇爬树掏鸟蛋，公牛找竹竿去捅蜂窝，肖邦下河摸鱼等等画面不断刷新着观众对艺人的认知。

这哪里是来锻炼的啊，这一群人明显是回家了啊，一个个不要太熟练了，这生活比在城里都好。

秦彤的刀下亡魂也在不断增加。

第二集尾声，一头野猪出现，冲向了他们几人，最后的画面是四个教官震惊的表情，仿佛出了大事一样。

这让观众都是毫不犹豫的点开了第三集，迫切想要知道后面发生了什么。

----------------------------------------

第604章 乔雅伶的计划

第三集也没吊大家胃口，把野猪的出现始末放了出来。

这是路上第三个休息点，肖邦他们路上采集了不少山货和野果，准备在这里料理一下，也特别是公牛叶子里面包的那几块蜂蜜，需要重新包扎一下，不然蜜都要漏出来了。

而水边，一头野猪正在喝水，看到肖邦他们过来发出了警惕的哼哧声音。

本来双方距离还有个十几二十米，加上肖邦他们人多，野猪没有攻击欲望的，想要撤离。

就这时，肖邦嘴欠，对着野猪来了一句“你瞅啥”。

瞬间，野猪怒了，顶着獠牙就对着肖邦冲了过来。

而肖邦更干脆的躲在了裴雨瑶后面，裴雨瑶歪了下脖子，一发回旋踢踢在了野猪头上。

然后，野猪倒地上不动了，而上一集肖国他们震惊的表情就是出自这里。

【我的妈?我看错了吗？】

【瑶瑶这么猛的?！】

【你们不知道了吧，裴雨瑶天生巨力，我记得他们才出道上周末大家乐，她表演过徒手拍西瓜，生撕榴莲。】

【我还以为肖邦躲是人品不行，让一个女孩子顶前面，但后面看到秦彤他们几个也都躲裴雨瑶后面就感觉有点不对了，原来这才是大佬！】

【肖邦不是功夫很厉害吗？他应该打得过野猪吧？为啥要躲?】

【他再会功夫也做不到一击ko啊！】

【太强悍了，他们这群人来山里，确定是来锻炼的?】

【这五个人....舒雨薇野营经验丰富，后勤有了，肖邦对这些野生植物很熟悉，侦查有了，秦彤杀神，肉食能处理了，公牛医生，奶妈有了，瑶瑶战神，安全问题也保证了，这特么什么神仙队伍?】

【我总感觉...这一季四个教官不一定有他们在山里混的好。】

【把感觉去掉！】

【我现在就想，这野猪怎么处理?这算是大型猎物了吧？小彤能处理好?】

【不至于吧？杀个兔子鱼能理解，但杀猪.....有点科幻了。】

后面就是裴雨瑶拖着野猪，肖邦他们去找除腥的食材了，看起来这头猪他们是吃定了。

孟紫涵看的津津有味，因为独女的关系，这种带着一定冒险类型的活动她都没参与过，但不代表她没有冒险精神。

舒雨薇从小就大大咧咧的，走南闯北，每次回来都跟她和陈可欣讲好多路上有趣的故事，这让她也心神向往。

第三集结束已经是晚上，他们没有带手电，山路漆黑，但距离营地已经不远了，肖邦他们自己制作了简易火把，终于抵达了营地。

结尾第四集的片段也放出来了，果然，秦彤又拿着刀在血肉模糊的马赛克里面忙活着，看马赛克大小，应该就是那野猪了。

“小彤好厉害，真的在杀猪啊。”

肖邦抬头看了一眼。

“还好吧，猪是二妹杀的，她只是负责扒皮肢解。”

“......你这形容的。”

肖邦似乎想起了什么，露出了嫌弃。

“别提了，小仙女剖腹放血的时候，给猪大肠刺破了，差点给我臭晕，我去掏的肚子。”

“你也是真的敢啊。”

“这有啥不敢的，我小学过年就带着肖国去集市看杀年猪，我们这一代人小时候基本都这样过的。”

孟紫涵噘嘴。

“我小时候没得看。”

肖邦笑了。

“你要是跟我们一样的童年，我就得怀疑孟叔虐待你了。”

“总感觉你们小时候过的好精彩。”

肖邦伸了个懒腰。

“可别，我还羡慕你小时候呢，你是不知道我八岁开始给肖国换床单，给肖佳端尿盆，累的要死，但没办法，那时候家里是最难的时候，只能我帮忙。”

“不过我们家运气不错，慢慢的做起来了，生活条件也变好了，不然我也没钱去学音乐考魔都音乐学院。”

不管这一世学音乐，还是前世学美术，都是烧钱的学科，肖邦是深有体会，这些艺术类学校，是真的需要钱来堆积的，而不是你有天赋就行。

孟紫涵伸手摸着肖邦的脸，捏了捏。

“那你比我累多了。”

“话也不能这么说，每个人每个家庭情况不一样，对累也不一样，我照顾老二老三，也是自己想要帮忙，而且很有成就感。”

“你从小就学这个学那个，玩耍时间都没有，这在我看来就很压抑了，我是过不惯的。”

话匣子拉开，肖邦一边写策划一边孟紫涵聊天，孟紫涵一边看电视一边问着很多肖邦小时候的有趣的事情，时间一下就过去了。

节目结束了，最后的定格是一行字，上面讲述了他们后面遭遇了狼群和猛虎的战斗，很危险，画面不能放出来，因为是部队用了黑科技救援，要保密之类的。

总而言之，《铁血》算是完全结束了，以后也不会再有了，一些节目的粉丝也感觉惋惜，但安全第一，都表示理解。

肖邦的策划也写完了，他发给了文婷邮箱让她看看有没有遗落的注意事项，等听过就可以开始制定拍摄计划了。

“也不知道何老师怎么样了。”

看着《向往的生活》策划案，肖邦又想起了被雪藏的何昊，曹峰那边没有回应，不过现实很多时候，没有消息就是最好的消息，毕竟要跟龚嘉文掰手腕，曹峰动作也不可能这么快。

........

南棒，某豪宅内。

乔雅伶看着手上的验孕棒叹了口气。

“还是没怀上吗？啧，他是不是不行啊？”

她现在只是那位二代的众多“女友”之一，不过是最受宠的一个。

一来，她是新晋国际影后，有特殊身份加持，给了那位二代很大征服满足感。

二来，她听话，对二代跟其他女人玩闹从来不过问，甚至还愿意跟着一起玩，是绝佳的肉体伴侣。

所以她能住在二代家里，就像是皇子的正宫夫人一样，那些南棒的女偶像都要听她的话，而她也很有手段，这几天基本把那些女偶像暗中都收拾服了。

毕竟那些人，也是想着上位的，但段位跟她比还是太低了。

她现在最主要的，就是想怀上那个二代的孩子，毕竟对于财阀而言，后代繁衍任务是很重要的。

有了孩子，她就有谈资，从而真正的进入到创世纪财阀里面。

叹了口气，二代似乎也出去玩完回来了，她把验孕棒包好放进了包包最里面的隔层，准备明天拿出去丢掉。

穿着性感的睡衣，她走了出去。

“欧巴，回来....呀，大哥您也来了。”

她的欧巴烂醉如泥，被一个穿着装的精英男子扶着。

这个人，就是创世纪下一任继承者，也是家主的大儿子，李承贤。

“嗯，他喝大了，我送他回来。”

乔雅伶抿嘴微笑，对着他鞠躬，不经意间露出雪白的沟壑。

“辛苦您了。”

李承贤目光平淡，对于真正的财阀精英而言，美色真不算什么。

“交给你了。”

“好的。”

乔雅伶上前扶住了二代，李承贤转身就走，如果不是因为二代在外面打架丢脸，他都不会出面。

正好门口，他接了一个电话，而乔雅伶听到了几个关键字。

【龚嘉文】【给他更多的钱】

她扶着二代，眉头一挑。

【芒果台长?好像事情有意思起来了。】

她不动声色把二代扶上了楼，李承贤突然转头看了一眼，只看到俩人上楼的背影，这才收回了目光走出玄关关上了大门。

----------------------------------------

第605章 第三首，《最炫民族风》

在家里待了三天，郭牛跟路琼回来了。

肖邦也正好把他们拉上准备第三首歌拍摄，毕竟《月亮之上》这两首歌他们已经唱了半年，肖邦也没让郭牛写新歌，确实要唱吐了。

和颂二楼，一间十分简单的绿布房间，这里都算不上特效，只是一个绿景，肖邦假设好了一台摄像机对着穿着西装和旗袍的俩人招手。

“快来，可以开始拍了！”

郭牛已经瘦了一圈，他表情难受。

“西装配花旗袍.....你还能再土点吗？”

路琼已经习惯了，反正这半年说他们土的一群人，刚开始还不适应，慢慢的她自己也接受了。

虽然土，但确实火啊，现在走在路上，不管男女老幼，随随便便找个人都能哼两句果他们的歌。

“你懂什么，这叫中西结合！”

“....算了，你说吧，这次咋拍。”

肖邦拿出手机找了一个孟然年轻那个时代的老式新春MV。

“就这样！站着，然后手臂张开跟开花一样微微扭动，一边晃一边唱就好了，剩下的扣绿幕交给我。”

一小时后，足足录了八次，这一条MV拍摄内容终于搞定。

然后他马不停蹄的跑到了楼上特效部找了一组就开始做特效。

“这里，给他们弄个那种花开富贵的特效！对！就这样！”

“然后这一段，用这个喜庆的背景抠上去，我相信啊，加一点花花绿绿的”

“对了，开头帮我弄一个水墨风的竹林推进的镜头，就四五秒，推进后就是毛笔字的那种曲目名字。”

“哎哟，穿插素材忘了拍了，两个人有点单调.....”

沟通的时候肖邦感觉两个人还是有点单调，这首歌主旋律是热情奔放的，看来得抓壮丁了。

正好，还有几天就是十月了，十月四号是娱乐盛典，今天大家基本上都回来了。

和颂的公司氛围注定这帮人没事儿也会在公司来休息，眼下正是抓壮丁的好时候。

五楼。

“胡帅，拍MV差人，来帮忙。”

正躺在沙发上跟常宏打游戏的胡帅瞬间坐了起来。

“哟，你果然发现了我的音乐才华了，有眼光！”

肖邦说道。

“想多了，只是出镜，你自己去二楼道具间找你前年春节祝福视频那套衣服换上啊，宏哥！你也来帮下忙。”

“哟呵，什么MV居然找我，那必须是大制作啊。”

“绝对大，世界级的，胡帅你给他找下衣服啊，要那种大红大绿喜庆的！”

“包在我身上。”

随后他又跑去了女生聊八卦的休息室，找了秦青和哈依那尔，接着又去厕所把蹲坑的许英和李奇奥给叫上。

大家这几天都挺闲的，听到肖邦帮凤凰传奇拍MV，也都来了兴趣帮忙。

六楼就更简单了，作为音乐班作曲主任，向阳他们他们一招呼就来，其他人更不用说，一个个都主动表示要一起玩。

音乐嘛，本来就是大家一起玩才开心啊，本来肖邦是打算拉十个人的，后来唐小刀他们看到人都往二楼跑，打听了一下觉得很有意思，也表示要加入。

最后，整个和颂的艺人加上猫奴小胖这俩汇聚在了二楼。

“嘶....人是不是太多了?”

胡帅穿着一件红金色的褂子搭着李奇奥肩膀。

“人多好玩，来，说吧，怎么拍。”

肖邦摸着下巴。

“这样场地不够啊，有了！向阳你们把绿布拆一下，我们去一楼大厅拍。”

“好的师父！”

八楼，正在聊着明年计划的孟紫涵，欧蔷，刘心，杨冰冰，杨浪五人突然听到楼下好像有什么动静。

“留下来！”

“哈哈哈哈哈！”

杨冰冰奇怪道。

“楼下他们干嘛呢？”

孟紫涵看了一眼门口。

“这好像是《最炫民族风》的歌词，肖邦没关门吗？”

欧蔷走到了外面栏杆往下一看。

“哈哈，二丫你们快来，要过春节啦。”

一群人走出了办公室往围栏下面看去，好家伙，一群人穿着喜庆的衣服，道具室压箱底的舞狮跟舞龙都给搬出来了。

杨浪惊了。

“这干啥啊，都疯了?”

刘心笑道。

“肯定又是肖邦这小子搞出来的动静，走，下去看看。”

坐电梯来到一楼，大胖跟路琼像是春晚司仪一样在前面唱着，后面向阳六个人在舞龙，旁边还有两头舞狮。

“呀，冰冰姐来啦！”

“冰冰姐，刘哥，来一起玩啊！”

“你们这是干啥啊?”

蔡淳穿着一身红色中山装笑着把事情告诉了他们，杨冰冰哭笑不得。

“你早说啊，让文婷给你租一间大点的绿幕棚也好啊。”

“也是没想到这么多人，不过这里也够了，反正都是扣绿幕合背景。”

猫奴穿着一件狮子娃娃的套装。

“文婷姐，能让后勤把空调开大点吗，好热啊这个....”

文婷好笑的拿出纸巾给她擦汗。

“这是冬天的演出服，肯定热啊，哪儿翻出来的，我都差点把这个忘了，这个好像是秦青以前才出道拍和颂新春祝福穿的，都好多年了。”

秦青跟秦彤穿着一身红色的新春旗袍，扎着两个丸子头很是亮眼。

“我也是这次才翻出来的，没想到还在，就给猫儿穿了。”

刘心看着手机。

“今天32°，你们穿这么多还敢在大厅拍，够勇的啊。”

杨冰冰看着这群人一个个脸上都是汗水，但又咧着一张开心的脸也是有些无奈。

“去八楼拍吧，八楼比大厅凉快，场地也空。”

“冰冰姐万岁！”

“吾皇万岁！”

杨冰冰笑道。

“少来这套，我就是怕你们中暑了，常宏，姚政，你们几个赶快把狮子放下，多热啊。”

刘心摸着下巴。

“都穿这么齐全了，和颂似乎也有两年没拍集体的新春祝福视频了，要不趁着现在一起拍了?明年春节发刚好。”

肖邦看着刘心，又看了看身边一群年味浓郁的艺人。

刘天王，过年，群像。

好家伙，这不拍一个《恭喜发财》?

反正他们十月二号才去魔都，这几天拍两支MV足够了。

“刘叔，新春视频，你唱歌呗，咱们也用MV形式来拍。”

刘心瞬间懂了肖邦的意思。

“怎么，你有新歌的点子了?”

“必须的！”

----------------------------------------

第606章 《最炫民族风》发布

十月一号，凤凰传奇第三首歌曲终于发布。

网上的热度现在都是新一届国际大典的，所以这一首新歌一开始并没有引起广泛的关注，也就是一些和颂的粉丝点进去看了一眼。

这一看，就震惊了。

和颂—凤凰传奇:历时半年，第三首歌曲《最炫民族风》送上，祝大家国庆快乐！

点开视频，是一片黑幕，一行行字开始浮现。

《最炫民族风》

原唱:凤凰传奇

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦/郭牛

创意:肖邦/杨冰冰

导演:肖邦/聂远/岳龙/张顺/何奇

友情出演:杨冰冰，刘心，欧蔷，肖邦，孟紫涵。。。。。

最后的友情出演直接占据整整一页，又是和颂全明星阵容！

最牛的是，他们看到了导演里面有聂远！这尼玛国际大导给一个二线组合的MV参与的导演，然后客串的有天王，影后，影帝，歌王，歌后，还有众多一线大咖。

这什么顶级配置，肖邦自己的MV都没这么奢华吧！

MV参与成员信息播放完毕，终于来到了正题。

由于聂远他们的加入给了不少建议，肖邦的那种过年风格改了，文婷专门去买的各种民族服装给他们换上，整体风格有点民族大融合的感觉，更加贴近主题。

当然，整体主旋律还是没有搞什么高大上，依旧是接地气。

水墨风的竹画开头没变，伴随着悠扬明亮的笛音，MV主要内容正式拉开。

欢快的音乐依旧沿袭着凤凰传奇特色的风格，在一片花花绿绿的特效背景里，秦彤，秦青姐妹穿着汉服长裙，挽着穿着蒙古族服饰的路琼出现在了屏幕里。

“苍茫的天涯是我的爱！”

“绵绵的青山脚下花正开！”

“什么样的节奏！”

“是最呀最摇摆！”

“什么样的歌声才是最开怀！”

路琼的歌声一如既往不讲道理，瞬间就能抓住观众们的耳朵。

随后镜头一转，小胖许英跟大胖勾搭着肩膀出现了另一侧，他们也是汉族和蒙古族的服饰。

“弯弯的河水从天上来！”

“流向那万紫千红一片海！”

“哗啦啦的歌谣！”

“是我们的期待！”

“一路边走边唱才是最自在！”

“我们要唱就要唱得最痛快！”

场景一变，凤凰同框。

维族美女哈依那尔出现在了后面，旁边是同样穿着维族舞裙的唐小刀和林菲菲，三大美女伴随着歌声跳着维族舞蹈。

“你是我天边最美的云彩！”

“让我用心把你留下来！”

胖:“留下来！”

“悠悠的唱着最炫的民族风！”

“让爱卷走所有的尘埃——”

胖:“我知道！”

镜头再转，肖邦跟孟紫涵穿着苗族服饰，俩人脸上都带着开心的喜悦，手勾着手跳着转圈。

“你是我心中最美的云彩！”

“斟满美酒让你留下来！”

胖:“留下来！”

“永远都唱着最炫的民族风！”

“是整片天空最美的姿态————！！！”

胖:“留下来！！！”

伴随着高音，镜头开始推进，一身宫装的杨冰冰和欧蔷出现在一块特效扣出来的圆形台子上，大跳古典舞。

而路琼此刻也开始了高音蒙语吟唱。

“呀啦啦！喔了呗啦！”

“伊啦嗦啦喔了呗啦——！

“我听见你心中动人的天籁！”

“登上天外云霄的舞台！”

魔性的间奏再次响起，向阳六人穿着傣族的服饰展现了偶像的舞蹈功底跳了一段傣族舞蹈。

前面领舞的是穿着国风旗袍，插着丸子头秦青姐妹。

间奏结束，和颂全体女生团聚，她们换上了婉约的江南旗袍跳着婉约派的舞蹈。

路琼就在他们中间，大气的张开双臂唱着。

“苍茫的天涯是我的爱！”

“绵绵的青山脚下花正开！”

“什么样的节奏！”

“是最呀最摇摆！”

“什么样的歌声才是最开怀！”

全体男生出现，他们穿着黄土高原腰鼓队的服饰，跳着这个世界的《黄河鼓曲》，中间是大胖。

“弯弯的河水从天上来！”

“流向那万紫千红一片海！”

“哗啦啦的歌谣！”

“是我们的期待！”

“一路边走边唱才是最自在！”

“我们要唱就要唱得最痛快！”

一凤一凰虚影腾空飞舞，它们带出了大的广角俯视镜头，凤凰传奇俩人站在白色的地面，张开手臂仰头高唱。

“你是我天边最美的云彩！”

“让我用心把你留下来！”

镜头再远，和颂全员出现一起喊到。

“留下来！”

“悠悠的唱着最炫的民族风！”

“让爱卷走所有的尘埃！”

全:“我知道！”

“你是我心中最美的云彩！”

“斟满美酒让你留下来！”

全:“留下来！”

“永远都唱着最炫的民族风！”

“是整片天空最美的姿态——！”

全:“留下来！”

音乐大气调子变奏，一个穿着黑色戏服的男人出现在舞台中央，表演着变脸绝活。

当最后一张脸谱消失，露出的赫然是孙辉的脸，这是他珍藏多年的绝活。

音乐消失，节奏感轻快的小调出现。

胡帅肖邦他们一帮男生都换上了帅气的西装，带着墨镜围在大胖旁边，大家都对着镜头比划着rap的手势。

大胖带着一点蒙北口音的rap唱响。

“我听见你心中那动人的天籁”

“就忽如一夜春风袭来满面桃花开”

“我忍不住去采”

“我忍不住去摘”

“我敞开胸怀为你等待一排”

“一排排！”

此刻大气欢快的音乐再起，音乐部的人重新换上了各族民族服饰盘坐在旁边演奏着乐器。

演员部的人围着一个特效的篝火手挽着手载歌载舞。

歌曲也进入了最后的副歌。

“你是我天边最美的云彩！”

“让我用心把你留下来！”

胖:“留下来！”

“悠悠的唱着最炫的民族风！”

“让爱卷走所有的尘埃！”

胖:“我知道！”

“你是我心中最美的云彩！”

“斟满美酒让你留下来！”

胖:“留下来！”

“永远都唱着最炫的民族风”

“是整片天空最美的姿态————！”

胖:“啊留下来！“”

----------------------------------------

第607章 国内盛典与国际盛典

【和颂全家福啊，这运镜手法明显就是聂大师的招牌了，但还是一股浓浓的土味啊！】

【留下来！我满脑子都是留下来！】

【哈衣那尔绝绝子！西域舞蹈太美了！】

【最主要还是人美，加上种族天赋！】

【龙虎双团的那个舞蹈也很绝，好有力量感，是什么啊？】

【傣族的传统舞蹈，确实充满野性美。】

【和颂氛围也太好了吧，大家看起来都好开心，什么时候其他公司也这样来一次就好了。】

【像啥呢，不说别的，就风云，金辉这两个巨头，内部明争暗斗抢番位的太多了，上个节目彼此之间都不能提，和颂这样的太少了。】

【肖邦看起来状态好了不少，前段时间他被骂惨了。】

【主要是特摄棚动工了吧，心里踏实了。】

【屁，明显是孟紫涵回来了。】

【好有道理，哈哈哈。】

【那个唱rap的胖子太魔性了，满脑子都是留下来，麻了。】

【总感觉凤凰传奇这个胖子有点划水啊，据说啊郭羊的哥哥，肖邦同学。】

【关系户吗？感觉他就是来划水的。】

【太混子了，几乎是路琼一个人在唱。】

【浪费这么豪华的阵容了。】

渐渐的，网友的讨论开始朝着大胖混子的方向展开了。

第二天大家到了魔都酒店，准备着过两天参加娱乐盛典的事情时，大胖看到了网友的评论差点吐血。

“我明明也唱了一半啊！只是副歌没有怎么参与，但最后一段rap还是我单独说的啊！！”

叶湘伦拍了拍大胖肩膀。

“他们不懂，你能在路琼的歌声下出彩，已经很不容易了，我们这帮人也就安雅的声音不会被路琼盖帽了。”

秦彤连忙点头。

“路琼姐的声音太厉害了，我试过在悦动上面发起跟路琼姐的合唱挑战，试了三次都配合不了路琼姐的声音。”

肖邦刷着手机。

“正常，你们要跟路琼唱她要改变一下发音的，不然除了大胖，你们的声线合不上，就是各唱各的。”

路琼有些不好意思了。

“有...这么好吗？”

安雅点头。

“当然，你很厉害的，真想不到你之前那个公司怎么就把你放弃了，明明给一点好的歌就能起来的。”

路琼叹气。

“我长得在娱乐圈不算好看的，唱歌嗓门也大，公司老板不喜欢没办法。”

秦青不服了。

“谁说你不好看了？明明很好看的。”

大胖点头。

“路琼是属于耐看类型，主要还是她是蒙北人，块头儿骨架比国内大部分女性大一点，所以没有你们那种第一眼惊艳的精致感。”

哈依那尔无语了。

“大胖胖，你不会夸人就别说话。”

大胖耸肩。

“实话。”

路琼也没有丝毫介意，她本来性格也是豪爽类型的，跟裴雨瑶有点像，不过因为之前公司的经历让她有些拘束。

好在到了和颂后她的状态慢慢回来了，唱歌也越来越放的开，这也是为什么秦彤她们都说有点跟不上路琼的歌声了。

毕竟，前世内娱能跟火力全开状态下玲花合唱的也没有多少，不是说其他实力歌手不好，而是这里面本来就是一个天赋限制，风格不一样，强行合唱就不搭，到时候就是谁被压谁尴尬。

李茹笑道。

“路琼早点来，功夫的包租婆给她演最合适了，我这是捡漏了。”

肖邦摆手。

“李姐，可别这么说，你演的包租婆可是很受欢迎的。”

“是啊，功夫播出后，我就有很多片约了，然后前个月亮剑也播了，我名气上二线了，之前想都不敢想的。”

秦彤拉着李茹的手臂。

“我明年一月要跟李茹姐出去拍戏了！大家到时候来探班啊，记得多带点忘崽奶牛！那边没卖的。”

孟紫涵诧异。

“你们去哪儿拍戏，怎么连个饮料都没有?”

杨浪抬了下眼镜。

“呵呵，非洲。”

“噗！怎么接了一个这么远的戏?”

胡帅瘫在椅子上，手里抛着一个橘子。

“聂导托关系给小彤找的，一部特摄科幻片，不列颠的名导谢尔曼的戏，要不是看在小彤演了迪迦剧场版，觉得还行，人家都不要的。”

秦彤瞪着灵动的大眼看着肖邦。

“哥，你会来看我的，对吗？”

肖邦肯定的点头。

“放心吧，不会，我疯了才跑这么远。”

秦彤噘嘴，看着胡帅。

“胡哥～”

胡帅抬手。

“免谈，回来我可以请你吃饭，或者给你寄零食过去。”

“哇，你们不爱我了！”

秦青搓了搓她脑袋。

“紫涵，孟天王还没来吗？”

“应该快了吧，爸爸说不用去接，他们直接过来。”

常宏回来了，跟着王贵姚政一起的。

“你们看今年那几个重要奖项的入围名单了吗？有多少人上了?”

肖邦伸手。

“反正今年没我的戏，哦，不对，我好像入围一个，十大年度金曲有个《海阔天空》，年度最佳作曲奖有个《G大调夜曲》，然后就没了。”

李奇奥诧异。

“不是吧，《英雄》也很火啊，这都没入围?我看你们歌手的年度榜单《英雄》在第六位啊。”

叶湘伦摊手。

“娱乐盛典是种花家的庆典，而我们目前还没有拿到世界级的颁奖资格，所以外语歌不会参评，即便词曲作者都是种花家人。”

大胖点头。

“毕竟现在国外肖皮那首《rock you》已经封神了，但国内对这首歌一直没有评奖，不过也是正常的，华语乐坛的盛典上评一首外语歌算什么事，美丽卡他们那边本土的盛典也不会评选英文之外的歌曲，只有几个国际盛典才会有其他国家语种歌曲的评选。”

胡帅这些演员似懂非懂，毕竟他们以前就没接触过歌坛。

“这样啊，就跟我们的国际电影节一个道理，可惜现在全世界就两个国际电影节，一个是法兰西戛纳，一个是美丽卡火莱坞。”

叶湘伦点头。

“就是这个意思，国际音乐节也是两个，一个是格莱美杯，一个是汉城音乐会。”

歌演共四个国际盛典，美丽卡占据了两个，法兰西一个，南棒一个，这也是目前国际上公认的文娱三巨头。

虽然很生气，但事实就是这样，种花家跟毛熊两个大果，文娱这一块儿确实被压制着，主要亚欧大陆这一块儿除了毛熊，其他几个文娱强国都是对手，而毛熊一心扑在重工业上，文娱内容相对来说比较局限，更多是服务国内大众。

肖邦啃着孟紫涵给他削的苹果，思维活跃。

【国内奖项没啥好玩的了，等嗓子好了可以试着去国际玩玩，那时候就不用考虑打击到别人了，这次可以唱个爽了。】

虽然很狂，但肖邦在国内的歌其实真的很收敛了，说揍香江歌手，也只是放了两首黄家驹，两首黄霑，张学良，张国荣，林子祥，谭咏麟，罗文他是动都没动啊。

主要还是得给孟然面子，不然真给香江创作人搞自闭了，那也不好。

而到了国际，那就没有顾虑了，林肯公园，牙叔，迈克尔杰克逊，猫王，姆爷，玉置浩二给你砸下去，不然对不起这天籁嗓音。

畅享着未来可以唱好多好歌，肖邦不自主的歪嘴一笑。

然后一只白皙手掌伸了过来，给他歪嘴捏正。

孟紫涵无语的看着他。

“你表情怎么这么猥琐?注意表情管理，你是一个演员。”

“遵命，老婆大人。”

.....

【天籁仙音进度34.1%】

----------------------------------------

第608章 庆典:肖邦成曼德拉了

十月四号，一年一度的娱乐盛典开启，各大网站直播间热度飙升，其中最火热的就是年度短视频黑马，悦动平台。

和悦的官方此刻也带着自己的人马汇聚在了红毯两侧，这是他们第一次做这种大型活动转播，都打起了十二分精神。

但很快，他们发现周围的其他媒体摄影师有些诡异。

有做俯卧撑的，有压腿的，还有抱着相机做甩狙动作的。

“这....现在的媒体都这样了吗？”

他们其实都是剧组成员，也是第一次担任直播视频媒体的拍摄，在宣传这一块他们还是新人。

可就算是新人，看到周围这些摄影师的样子总感觉是他们不正常。

终于，好奇心驱使下，悦动平台的直播负责人上前找到了旁边一家媒体的摄影师询问。

“兄弟，你们这是干嘛呢？我怎么感觉你们这是在参加运动会啊?这相机...是运动模式专用的高帧相机吧？”

那个摄影师正在调试着摄像机，转头看了一眼他胸牌。

“悦动.....和颂的人?”

“对。”

虽然公司是和悦，但说是和颂的人也没错，其他剧组招人叫他们也是直接说和颂的人。

“呵呵，这你得问问你家的肖邦啊，要不是因为他，我们能这样?”

一句话，直接把旁边的几个摄影师带着一起吐槽。

“肖邦一个，跟他徒弟六个，尼玛老子拍了十年红毯，就没见过在红毯比赛跑的人，这群人呢？一个比一个跑得快！”

“就是，去年娱乐盛典还好，就肖邦一个，今年小虎队跟SHE都入围了年度新人，这可不就是运动会吗？”

“上面今年有规定，小虎队跟SHE都是热门的年度新人，是有夺冠可能的，然后我们必须拍清楚了，不然要被扣工资！”

听到越来越多人在抱怨，悦动导播默默的把自己胸牌翻了一个面......莫名的丢脸。

而今年，肖邦已经不再是新人了，就不用跟着向阳他们一起走第一梯队，而是作为双一线艺人跟孟紫涵一起走。

休息准备室内，孟紫涵今天穿了一件白色的礼服跟肖邦的黑色燕尾服搭配，毕竟肖邦现在最耀眼的一个身份，还是钢琴大师，他跟刘心都是燕尾服。

“刘叔，这玩意儿你咋穿得惯?特么我感觉屁股在漏风。”

刘心对着镜子整理着领结。

“习惯就好了，对了，我想起来了，你还没有开过钢琴巡演吧。”

肖邦呵呵一声。

“我连演唱会都没开过。”

许英愣了。

“你还没开过演唱会?！不可能吧，我感觉你开好多次了。”

胡帅也点头。

“是啊，我记得肖邦开过吧，我好像还去当了助演嘉宾。”

哈依那尔摆手。

“那没事了，肖邦没开过，毕竟请谁都不可能请胡帅去演唱会，那纯属是报复社会的。”

胡帅黑脸，走到了哈依那尔身后，双手揪着她的脸。

“很久没收拾你了，你是越来越跳了啊！”

“呜呜，月恩姐，救命....”

秦彤今天跟秦青和许英走，他们三个的衣服是一个套装的。

“哥没开过演唱会?！我记忆错乱了?总感觉哥你开了好多好多演唱会！！”

安雅也点头。

“是啊，我也感觉肖邦开过好多次演唱会的，我还记得我跟湘伦去助演了。”

叶湘伦也表示赞同，他也记得自己跟安雅参加了肖邦的演唱会。

肖邦脸皮抽了一下，好家伙，他成曼德拉了。

“我们缕缕时间线就知道了，我前年好声音出道，去年十月嗓子哑了，也就是说我歌手的周期只有一年，然后《堪舆图》拍了俩月吧?《仙剑》拍了三个月吧?这就五个月了，《快哥》又是一个月，《奈克斯特》跟《奈克瑟斯》又是俩月，这就又多了俩月，国际大典一个月，加起来我真正唱歌发专辑的时间，只有三个月，其中一半时间是《好声音》度过的，请问我一个半月的时间，怎么开的这么多场演唱会。”

听到肖邦分析他第一年的行程，全员沉默了，良久，姚佳默默道。

“这样一看，肖邦好像比我忙。”

刘玉婷咂舌。

“何止啊，就靠着一个月时间的歌手，去年直接横扫了这么多奖项，太妖孽了。”

路琼脸上都是崇拜，下意识感慨。

“好厉害，要是肖主任一直唱歌，一年就能拿歌王了吧？”

说完，她突然发现不妥，连忙捂住了嘴巴。

“对不起...我不是故意的。”

肖邦摆手。

“没必要这样，我反正一直坚信我只是暂时不能唱歌而已，等我以后嗓子好了，你们信不信我真给你们表演一手一年冲歌王。”

叶湘伦拍着他肩膀。

“我相信，你的成就绝不只是一年歌王这么简单，好好养嗓子，等你好了，让全世界见识见识，我们和颂的歌神！！”

孟紫涵上前给肖邦整理着领结。

“反正我不管，你嗓子好了，必须跟我合唱一首歌，我们的合唱太少了，都被安雅姐跟伦哥超过了。”

肖邦震惊。

“什么情况，我们合唱有《小酒窝》，《最爱》，《偏爱》，《勇气》四首呢，伦哥我只给了一首啊？”

姚佳咳嗽一声。

“咳咳！肖邦，咱们音乐部部长也不是吃素的哦。”

“老蔡写的?情歌对唱?噗.....”

安雅拍了他一下。

“不许笑！你去听一下，很好听的！”

“我知道，老蔡出马肯定是不弱的，但我一想到他顶着地中海，对着师娘唱情歌.....噗！”

肖邦这话一出，众人脑子瞬间有画面了。

最为学生的肖邦，郭牛直接笑趴了，疯狂锤着桌子，其他梁雄他们则是表情憋的很难受。

确实啊，老蔡啥都好，但就是一头地中海太有型了，去他家里蹭饭的时候，他们师娘经常都在吐槽，要是知道蔡淳中年掉发，她打死不嫁给他。

刘心捂着嘴，防止笑出声。

“你们够了啊，回去我跟蔡老师告状，一个都跑不了。”

“对不起师父...但是我真的忍不住...蔡老师唱情歌.....噗嗤！！”

孟紫涵揪着肖邦耳朵。

“你看看你干的好事，行了，别笑了，红毯环节开始了，向阳他们今年应该跟你去年一样，是压轴的。”

大家收心，目光看向了实时直播的电视，今年的娱乐盛典红毯，正式开始了。

----------------------------------------

第609章 庆典:李源

直播开始，今年的第一辆车抵达了红毯面前，一个帅气的青年走了下来，周围粉丝欢呼雀跃。

“李源！！！”

“源源！我爱你！！”

帅气的青年对着周围的迷妹们抛媚眼，打招呼，前进速度缓慢。

明眼人一眼就能看出，他是在故意拖延时间的。

休息区，肖邦看着这个有些面熟的面孔问道。

“李源?我记得是八岁唱《梦想花园》的那个童星吧？”

肖邦小时候，儿童节目里面有一档儿童科幻剧，主角就是李源，演一个乖乖学生，每次看都把肖佳迷的不要不要的，甚至因为他，他们这一代人小学时候都被家长留了西瓜头。

不过他十二岁就退圈了，毕竟种花家童星不计入人气，他家里人让他安安心心上学，这一晃眼就是十年了。

秦彤点头。

“对呀，他还是48届好声音冠军呢！”

“哎，那挺屌的啊。”

好声音这么多年，也有过不精彩的几年，但每一年的冠军都是很厉害的。

刘玉婷哼了一声。

“屌个屁，人不大点架子倒不少。”

姚佳也点头。

“就是，唱歌还没我唱的好，架子比肖邦还大。”

肖邦无语了。

“我什么时候端过架子?”

姚佳叉腰。

“反正就是这个意思，你自己明白就行。”

肖邦从兜里摸出了瓜子。

“有梁子啊，你俩今年好像没咋拍戏都在跑音乐的活，这是碰上了？来来，讲讲。”

秦彤拉着凳子凑了过去，很自然的伸手从肖邦兜里掏出一把瓜子磕着，她也很好奇这个李源干啥了，连刘玉婷都生气了，要知道，刘玉婷脾气一直很好的。

刘玉婷叹气。

“我跟他今年碰到了三次，死皮赖脸要跟我炒CP，一直往我边上蹭，跟个狗皮膏药一样，而且他节目上一直都自我感觉良好，很喜欢抢风头，这也就算了，但他老是以前辈的口吻评价我们47届的，很烦。”

肖邦吐着瓜子壳。

“好家伙，良辰不弄他吗？”

刘玉婷脸一红。

“关良辰什么事?别乱说。”

“啧，都要三十的人了，还害羞.....”

莫名的，肖邦感觉到身后孟紫涵目光带着杀气，他才反应过来，孟紫涵比刘玉婷都大一岁。

他抬手拍了一下自己的嘴。

“当我放屁。”

刘玉婷给了他一个白眼，懒得搭理，姚佳说道。

“我跟他遇到了一次，就那一次给我整得想把吉他砸他头上，那是三月份的音乐节，你在美丽卡，他作为好声音出道冠军新人自然也去参与了，就去年汪队参加的那个。”

“结果TM耍大牌，迟到不说了，还非要零时换歌，乐队都没排练过，又是这么大的音乐会，节目组怎么可能惯着他，然后他就跑了。”

秦彤震惊。

“卧槽，这么吊?”

秦青伸手揪住了她脸往外拉。

“给我好好说话！”

“X﹏X呜呜....”

肖邦也诧异。

“这不被封杀?”

姚佳呵呵一声。

“他有四个干妈，都是国内资本大佬，这不是原则上的错误，只是商业纠纷，没人敢封杀他。”

胡帅撇嘴。

“他当童星那段时间，圈粉了很多妈妈粉，都觉得他乖巧可爱，反正这小子听说人前特能演，人后就很作。”

看着已经在红毯停留六分钟的李源，肖邦摇头。

“还是没有被社会毒打过啊，主要是被宠坏了。”

最后，李源足足在上面停留了十分钟，第二辆车在门口排队排了五分钟才开了进去。

第二位是一个女生，下车后她表情很憋屈，但很快调整了过来，然后两分钟走完了红毯。

没办法，前面是李源，后面还有两个国民偶像团，作为中间客串的，只能挤压他们的时间。

而新人的等候区内，向阳眯眼。

“晓冉，你们也是五分钟对吧？”

孟晓冉点头。

“是的大师兄，我们两个团被分配到的时间都是最多的，比他们高一分钟。”

向阳看着还没出发在排队的几个新人。

他们表情都不太好，本来露脸的机会都不多，更别说这种大型活动了，可就是因为李源，他们的时间被节目组挤压了。

“各位，再次认识一下，我叫向阳，相比大家对李源也很不满了，对此，我有一个提议.....”

等第三个新人陪着资方走完，第四个出来了。

这是一个男生，他看着红毯，深吸一口气，随后抬腿冲锋，以迅雷不及掩耳之势抵达了签名墙。

媒体们都懵了。

“擦！?刚刚那个是谁?”

“什么情况，小虎队不是最后出来吗？这人数也不对啊！”

“那是...姜宇航！?今年的新人演员啊。”

“干嘛，他要学肖邦?”

“SB！你以为你有肖邦的人气吗？装尼玛呢，害得老子以为错过了和颂的人呢！”

随后，一个女生登台，她长得就是我见犹怜的类型，然后她提起黑色的裙子，踩着高跟半闭着眼睛奔跑了起来，又是一下直接到了签名墙签名，随后转身哭兮兮的对着后面媒体鞠躬。

第三个，第四个，一直到向阳他们出场的前一个，每一个人都在奔跑，媒体和观众从一开始的吐槽到后面逐渐感觉了不对劲，他们似乎找到了什么“真想”。

【喂，一两个学肖邦就算了，怎么都在学?】

【有内幕啊，我看这几个新人跑的时候，表情都不太对。】

【还能怎么，李源抢占了这么多时间，这些新人又不敢耽误后面的人的时间，只能这样把时间差补回来了。】

【哇，这么恶心的吗】

【哼，反正老子对李源没啥好感，老子小学被剃西瓜头都是因为他！】

【+1，最烦李源了！】

【这也太欺负新人了吧？他们本来就没多少镜头！】

【这话说的，不欺负新人欺负谁?】

【咋没见人去欺负肖邦啊。】

【有没有可能，想欺负他的人连他边都挨不上，你看看肖邦现在的合作伙伴都是什么人，歌王歌后天王天后，这都是娱乐圈顶层了，那些喜欢搞事情的，讲排场的，看到肖邦只会怂。】

【那确实，人肖邦现在都不跟这些低级的艺人玩了。】

【王振:胡说，我就跟肖邦玩的好。】

【哈哈哈哈哈，多损啊！王振惹你了！】

【6了个6，正好，期待今年王振解禁。】

【说起来，王振为啥禁赛啊？】

【这就要说肖邦关门的事情了。】

网友给后面关注肖邦的粉丝科普4710事迹里最著名的一场厕所关门战役时，孟晓冉三人登场了。

而她们也没意外，连带最后的向阳三人冲刺过关，再一次把讨论热度拉回到了李源拖延时间身上。

----------------------------------------

第610章 庆典:搞事情

后台的肖邦捂脸，虽然他看明白了向阳他们是在用这种方式表达不满，但这一招说到底，还是他去年留下的债。

秦彤也叹气。

“要是我去年没来大姨妈就好了。”

秦青揉了揉她脑袋。

“这没办法的事情，不要放在心上。”

许英说道。

“现在，向阳他们算是跟李源的梁子结下来了，网上弹幕都在喷李源，李源的粉丝也在喷向阳他们。”

郭牛看着手机。

“何止，李源的粉丝连着肖邦都在喷。”

肖邦耸肩。

“没办法，谁让我是他们师父呢，喷吧，反正我已经习惯了，这段时间还是有人在喷我把特摄方案放出去的事，我已经免疫了。”

孟紫涵拉着他的手。

“网友是这样的，不理会就好了。”

肖邦拍了拍她手背。

“放心，我有数的，毕竟是吃着一碗饭，只要不是很恶劣的造谣，不喜欢我的喷几句也是正常，毕竟我们都不可能让全世界喜欢我们。”

听着肖邦的回答，孟紫涵也很是替他心疼，毕竟他因为特摄棚这件事情，可以说是帮文娱部吸引着火力，在一切沉安落定之前，他只能扛着。

随后，她看到了肖邦拿出了手机，双手大拇指飞快敲击着屏幕。

【SB，肖邦吃你家大米了?！脑残玩意儿！】

【哟，你家李源弟弟是先天残疾吗？三十米距离走十分钟，真的好努力哦】

【一群脑残大妈，醒醒吧，李源也拉屎，吃坏了也拉稀，膀臭！】

【还妈妈粉，一群猥琐大妈！】

【喷的就是你个死肥婆！还源源弟弟，你家源源弟弟只睡嫩模！】

【哟哟，我没素质?你们有素质?什么垃圾东西，还童星，他给向阳提鞋都不配！】

看着肖邦火力全开，一个人喷一群，孟紫涵突然感觉自己的担心有点多余。

肖邦委屈吗？委屈，但他受委屈吗？答案是否定的，反正她是没见过肖邦不报复回去的。

半小时后，孟紫涵推了一下肖邦。

“要到我们了，差不多得了。”

“马上，最后五句。”

喷完最后五句，肖邦吐出一口气神清气爽。

“搞定！走，第二梯队咱们来开场！”

今年第二梯队第一波的，自然就是去年全员爆火的4710了，他们去年一大部分都没来，因为知道争不过肖邦懒得跑。

今年就不一样了，他们实力都提升了，作品也多了，更重要的是，没了肖邦的压迫力，他们发现自己的作品，也不是不能跟那些老牌一线打一打，当然都来了。

秦彤和秦青他们今年是后面一组，都在给肖邦加油打气。

“哥，你们快点走，我怕小阳他们被欺负。”

肖邦摆手。

“放心，他们六个这段时间没少跟着张老师视频学法律，懂的，而且他们会武术，被揍的一定不是他们。”

“好有道理！那你们慢慢走，我们给你们匀时间，4710公众大合体现在已经很少见了。”

“正常就行了，不整这些，姚佳！快点！”

“来了！”

把里面补妆的姚佳喊了出来，带上刘玉婷，肖邦孟紫涵他们四个一起下了楼前往候场区。

“肖队，嫂子，你们来啦。”

他们这群人里喊肖队的，也就叶良辰了，毕竟只有他是肖邦组的。

肖邦看着这帮人，招呼到。

“来吧，商量下咱们怎么走，谁第一个?”

王振默默走了出来。

“我...”

肖邦震惊。

“我去，你怎么也在。”

王振黑脸。

“我好歹也是个三线演员好吧?”

肖邦拍了拍他肩膀。

“加油，一线是迟早的事情。”

“滚滚滚，姚佳，咱俩走，他们都配对完了。”

姚佳不服气。

“啥意思，你是想说老娘没人要呗?”

王振翻了个白眼，也不惯着，拉着姚佳手腕就往外面的车上走。

“别闹，我们先走了啊，门口等.....算了，我们先进去了，我怕那个不长眼的小鬼给向阳他们甩脸色。”

姚佳无语，也没管王振拉着她。

“怎么，你又想禁赛了？”

“嗨，又不是以前23岁的小孩了，不打架，讲道理。”

第一波俩人出发后，第二波定的汪弘阳莫辛，然后裴雨瑶公牛，祁凡申音，叶良辰莫辛，最后压轴是肖邦孟紫涵。

一群人都懒得排番位，他们中午都没吃饭，急着去里面吃自助呢，除了王振是想帮他提一下人气，还有肖邦他们两个要承接后面的前辈，其他的顺位都无关紧要。

而网上因为肖邦生猛的火力，导致那群妈妈粉们节节败退，此刻弹幕和谐多了。

【哦！?王振居然首发，按理来说每一个梯队首发和压轴都是比较厉害的，我还以为是祁凡或者汪弘阳呢。】

【这帮人现在就王振需要吸引人气，毕竟编外人员，哈哈哈。】

【4710友情真的好气，把这个机会给王振肯定是故意的，你换其他那些炒作的兄弟姐妹情试试，争得头破血流。】

第二组，是汪弘阳莫辛，莫辛一身音色修身长裙，衬托着火辣身材，旁边的汪弘阳西装笔挺，长发在脑后扎了个马尾，英俊帅气。

莫辛一手挽着汪弘阳，一手跟周围媒体打着招呼，汪弘阳目光平淡，正视前方，俩人都没有逗留的意思，虽然没有跑，但速度也不慢，一会儿就走完了三十米，就仿佛正常走路而非走红毯。

第三组，公牛裴雨瑶，公牛一身亮片小衬衫，裴雨瑶一身淡红色长裙，他俩没有挽着，跟齐步走似的，也一分钟不到走完了全程。

而媒体们无语的，就是公牛的亮片在阳光下反光严重，他们拍的照片几乎都曝光严重，搞得像公牛要飞升似的，周围都是光影。

第四组，祁凡申音，这俩是最正常的，一个白色长衫，一个白色旗袍，温润公子与江南闺秀的完美搭配，同时他们也是唯一在红毯上呆满了三分钟的组合。

第五组，叶良辰刘玉婷，淡青色唐杉与淡蓝色古裙搭配也是看的赏心悦目。

最后，就是肖邦孟紫涵了，黑色燕尾服搭配紫色晚礼服，又是官宣顶流情侣，一下车周围粉丝欢呼雷动。

休息室内，李源正在跟那几个今年的新人女生聊天，向阳六人则是老老实实的在门口等着，王振他们都还没进来，应该是在门口打算等肖邦跟孟紫涵一起。

看着向阳六人站在门口，李源冷哼一声，然后端着酒杯来到了孟晓冉旁边。

“晓冉，喝一杯吧。”

孟晓冉撇了他一眼。

“滚。”

李源表情僵硬了一些，他没想到孟晓冉这么不给他面子。

“别这样嘛，我们好歹也是一批的人，说实话，本来我也是47届的，但因为一些原因晚了一年，说起来，我跟你们师傅也是一个级别的人，甚至他可能也要喊我前辈呢。”

向阳几人瞬间转头盯着他。

“让你滚，你是听不懂吗？”

李源表情黑了

“几个意思?你们不过是偶像，架子这么大?”

李依依就要开喷，这是肖邦他们十二个人走了进来。

“干嘛呢，别挤在门口，向阳，你们去给我们弄点吃点来。”

听到肖邦发话，六人连忙点头。

“好的师父，那边有桌子，你们先去休息一下。”

王振看着李源。

“哟，这不是小李嘛?去，给我们倒点饮料，口渴了。”

李源咬牙。

“自己去倒，没手吗？”

公牛皱眉。

“你这个小同志，怎么一点都不懂尊重前辈呢？”

姚佳揶揄。

“年轻人，还是得礼貌一些，不然要吃亏的。”

当李源想走的时候，他发现自己竟然被这十一个人给堵住了，一股浓浓的高年级学长霸凌学弟的既视感袭来。

向阳他们拿着吃的看着那边，有些担心的看着孟紫涵。

“师娘....会不会太过了?”

“没事，你师父他们在给你们出气呢，他们有数的。”

----------------------------------------

第611章 庆典:何昊内幕

“霸凌”持续了二十分钟才散去。

一群人把李源堵在中间，对他指指点点，也没有动手，也没说脏话，但你一言我一语就是让李源插不上话。

被这么多人堵在中间，指名道姓的评头论足，这种精神攻击能扛住的没有几个。

有两个投资人看李源被围攻，想来解围，但王振暼了一眼他们就回去了。

来参加娱乐盛典的投资人还算不上真正的资本，大佬都是隐居幕后的，他们想帮忙解围是想巴结李源后面的资本，但王振就是资本，只能说惹不起。

肖邦他们去吃饭了，李源拳头捏紧站在原地，最后还是那两个投资人过去给了他一个台阶，不然他可能会在原地一直站下去。

李源，对于肖邦他们来说，也只是一个小插曲了，他身后确实有资本，但资本也不是他亲妈，不会什么都向着他，最多在一些能摆平的事情上给他一点帮助。

很明显，现在这个时局，向阳他们只要不塌房，他身后的资本还真不会为了李源去得罪中华偶像，不然他们是要被请去喝茶的。

一切都只是小插曲，而李源也是向阳他们的竞争对手，肖邦等人并没有过多理会在意。

随后郭牛他们也都陆陆续续进来了，还有舒雨薇等人，他们这张桌子最后演变成了和颂和盛煌的聚集地。

“哎哎，雷门嗦，今年最噶新人锅手系哪个?”

舒雨薇散发着社牛属性，拉动着话题。

王振摊手。

“不是向阳他们就是晓冉她们，反正不是我。”

姚佳补刀。

“必须的，某人歌手人气还没出道，以后见了小虎队和she要叫前辈的。”

向阳跟孟晓冉吓得连忙站了起来。

“这可不能够啊！”

“姚佳姐，别搞我们！振哥才是我们前辈。”

申音笑道。

“坐下吧，姚佳开玩笑逗你们的。”

他们拜师前，肖邦不让他们搞这一套，但拜师后有这些规矩倒是可以接受了，毕竟身份确实不一样了。

而王振他们是肖邦的朋友，也是他们六个的长辈，这一点不能乱。

提起王振今年的出道计划，肖邦把一个U盘丢给了他。

“你的戏份拍完了，十月就好好参加比赛，我们到时候很忙，这个歌你自己看着用，要是中途感觉要被淘汰了，拿出来救命。”

王振无语。

“你就这样盼着我被淘汰呗?”

肖邦伸手。

“不要还给我，我给伦哥唱。”

王振连忙把东西收好。

“呸，到我这里的就没有还回去的。”

孟紫涵问道。

“对了，你自己的歌写好了吗？第一场还是要唱自己写的新歌哦。”

王振比了个OK。

“放心吧嫂子，我这两年写了四首，够用了，再遇到唱甜歌的也不怕了。”

裴雨瑶眯眼。

“怎么，唱甜歌的惹你了?”

“不敢不敢.....”

中途肖邦他们也去跟孟然之类的前辈们打了招呼，一直等到了晚上庆典开始。

今年的主持人不是何昊，而是孔冠捷，这也让何昊被雪藏的消息更加被坐实了。

肖邦跟陈可欣换了位置，坐在了盛煌的方阵里面，主要是孟然想跟他说点事。

“盛典举办方五天前临时找到了我们，请冠捷来主持，时间有点紧啊。”

肖邦点头。

“可能是何老师那边没有沟通好吧。”

孟然摇头。

“这不是最重要的，重要的是，娱乐盛典背后的资方很雄厚，他们都没请动何昊，芒果台底气有点太足了些。”

孟然这样一点，肖邦明白了他的意思。

“您是说，创世纪?也是，有创世纪财阀支持芒果台，他们确实不用给资方面子。”

孟然点头，但又摇头。

“我也说不上来，总感觉有点反常了，何昊被雪藏我打听到的内幕是他节目里帮了一个小伙子解围，然后引起了上面不满，可何昊帮了太多人了，那个小伙子也只是一个新人，芒果为这事儿给何昊雪藏，有点说不过去。”

肖邦看着三楼，那边是金辉宇他们所在的包厢。

“也许金辉那边知道一些，之前芒果台一直都是金辉扶持的，孟叔，我上去一趟，看能不能打听到什么。”

孟然知道肖邦跟金辉宇之间莫名的关系不错，他去打听也合适。

“现在?马上就开始颁奖了，晚上吧。”

“我今年没几个奖入围，也就一个《海阔天空》大概率能拿，先去看看情况吧，不然一直想着事情心里也不踏实，等我消息。”

“好吧，快去快回。”

肖邦起身拍了拍正在跟舒雨薇聊天的孟紫涵。

“媳妇儿，让一让，我去一趟三楼。”

“啊?这马上开始了，你去三楼干啥?”

“有点事儿，如果一会儿我没回来，又领奖了，你帮我拿一下啊。”

孟紫涵看着孟然，很好奇刚刚他们聊了什么。

“行吧，你最好快一点啊。”

从后门出去，肖邦直奔三楼，找到了金辉宇的包间敲门。

“哎?肖邦?”

开门的是老二，肖邦打着招呼。

“二姐好，老金在不？”

金辉宇从沙发转头。

“好家伙，你咋来了，来，坐。”

曲念起身让位，给肖邦倒了茶，金辉宇摸出烟给他散了一根。

“咋了，不在下面领奖来三楼干啥。”

肖邦把何昊的事情说了出来，金辉宇正要开口，门口又响了。

“嘿，今天还真是热闹了，老二，看看是谁?”

老二再次开门，门口竟然是龙腾。

“龙总?！”

龙腾也愣了一下，他没想到肖邦也在。

“肖邦?你小子怎么也在?”

肖邦摊手。

“我是艺人，出现在娱乐盛典很合理吧？”

龙腾哑然，然后挥了一下手。

“算了，你在也行，也许可以跟文娱部说上话。”

曲念又给龙腾倒了茶打趣道。

“今儿什么风，两位都来找我们老金，怕不是给我们老金下套的吧？”

龙腾哼了一声。

“老子从来都不下套，只打正面仗。”

金辉宇笑了。

“曲念跟您说笑呢，说吧，龙总难道也是因为何昊的事情来的?”

龙腾摇头。

“何昊怎么样跟我没关系，但我确实是为了芒果的事情来，我问你，你们金辉是不是从芒果撤资了？”

“当然，已经发了公告了，谁让芒果跟创世纪合作了呢。”

龙腾点头。

“那好，我来找你，是想说，龚嘉文可能变得跟齐天炀一样了。”

大家表情瞬间都严肃了起来。

“您的意思是，龚嘉文....叛变了？”

“对，很有可能！”

----------------------------------------

第612章 庆典:四种办法

“我这里有一个视频，你们可以看看。”

龙腾把手机放在了桌子上，里面播放了一段视频，是龚嘉文家门口，朴再美带着两个女团队长去拜访的画面。

“这能说明什么？芒果跟创世纪合作，创世纪的人去拜访一下他，应该没问题吧？”

就单纯从视频画面上看，肖邦觉得并没有不妥，他们和颂也偶尔去曹峰那边拜访，增加联系呢。

金辉宇跟曲念却皱眉了。

“创世纪的朴再美吗，居然把她都派出来了....”

看到他们俩的反应，肖邦感觉这个女人不简单。

“老金，这女的是谁?很牛?”

曲念说道。

“她是创世纪王牌交际花，也是王牌经纪人，创世纪跟美丽卡那边各大巨头很多厉害的合作都是她去谈下来的，几年前也来找过老金。”

金辉宇摊手。

“也就我只喜欢二十多岁的，不然可能就中招了。”

曲念翻了个白眼懒得搭理他。

“如果只是普通合作，根本用不着朴再美出马，以龚嘉文爱财如命的性格，给钱就行了，朴再美出动，可能是想做更多的事情。”

龙腾点头。

“我也是这个想法，今年的芒果很不寻常，以往他们对于收钱都是来者不拒的，而今年，我们去试探的时候，他们全部拒绝了，这对于芒果来说很反常。”

金辉宇撇嘴。

“挖墙脚就挖墙脚，还说什么试探，龙老贼你是懂语言艺术的。”

龙腾老脸一红，毕竟芒果不是风云的合作方，去挖墙角谁出去不好听。

“反正，就龚嘉文那家伙，宁愿不要钱也不让我们的节目入驻，这问题很大，以前给钱他们就会给资源，但今年我查一下芒果的资源分布，清一色的南棒节目，不知道的还以为这是南棒的台呢。”

肖邦问道。

“不可能吧？文娱部那块他们也过不去啊？”

曲念说道。

“是南棒的节目，但只是节目形式，就比如南棒现在很火的综艺《夺宝奇兵》，他们可以说是把版权买回来，然后找种花家艺人录制，这样属于商业行为，不会管的。”

说着，她也在琢磨南棒这样的用意。

“是打算用世界级的综艺来挑战国内综艺吗？芒果这是打算走世界台的路线了啊。”

龙腾冷哼。

“什么世界台，就是龚嘉文那老贼叛变了，不然他弄这么多南棒节目干啥。”

金辉宇揉着脑袋。

“还有其他证据吗？”

龙腾摇头。

“没了，这个是刘胖子发过来的，我就感觉他背叛了，我直觉没错过，就跟当时我讨厌齐天炀一样，我现在也讨厌他了。”

金辉宇无语。

“你这都没关键证据，可不要乱说，基本上是龚嘉文搭上了创世纪，想要借助创世纪的影响力从全国省台里面脱颖而出，这样他把资源怼在南棒节目上，也没有什么问题。”

龙腾理直气壮道。

“老子要是有关键证据还找你们干啥，自己就去把他弄了，顺便扶持一个能给风云帮忙的台长不好吗？”

曲念叹气。

“龚嘉文这个人怎么说呢，他胆子其实很小，虽然人品不行，但大是大非还是有数的，他明白自己能坐稳这个位置是因为啥，叛变跟他人设不搭。”

金辉宇伸了个懒腰。

“老龙啊，你年纪大了，总是疑神疑鬼的，把公司交给傲天打理就好了嘛，踏踏实实退休，享受人生多好。”

龙腾气急败坏拍着桌子。

“哼，不信算了！毛头小子你懂个屁，走了！我非要把他叛变的事情给你们查出来！”

说完，龙腾收好手机转身离去，来也匆匆去也匆匆。

肖邦愣了。

“这就走了?”

金辉宇示意老二把门关上，脸上的不在意消失了。

“行了，刚刚听到的你都忘掉，这件事情你别管了。”

曲念摇头。

“龙腾啊龙腾，不愧是一块儿老姜，这是准备把肖邦当枪使呢。”

肖邦更懵了。

“什么意思?我咋听不明白呢？”

金辉宇说道。

“你不觉得，为什么你刚刚进来，他就找过来了，会不会太巧了一点，现在你跟文娱部能说上话，龙腾刚刚那些事情看似是对我说的，其实是在跟你说，他自己也有点拿不准真假，准备让你去郝部长那边提一下，让文娱部去查。”

“要是没有什么，他没有损失，要是真查出来了，他也有奖励，这条老龙，空手套白狼他是玩明白了的。”

肖邦挠头。

“所以，龚嘉文到底有没有叛变?”

金辉宇曲念俩人对视一眼，皆是摇头。

“不清楚，但龙腾找过来肯定也不是胡编乱造，一定是察觉到了什么风声，总之事情我这边来查，你该干啥干啥，现在你不适合露头。”

曲念看着下面的会场。

“肖邦，你该下去了，颁奖开始了，何昊的事情我们知道的也不多，暂时帮不了你。”

“行吧，那我先下去了。”

肖邦走出了房门，叹了口气。

“这事儿整得，真复杂，龚佳文吗，算了，直接开挂吧....”

他拿出手机，再次召唤了一只小强到肖安国内分身那边，让肖安带去湘南。

而屋内，老二拿着手机给龙坛发去了消息，如果真是间谍，那么这就是龙坛的工作范畴了，启动龙坛的情报员去查一下也好。

“已经发布了，湘南的裂地龙会跟他的小队去调查。”

金辉宇点头。

“他是侦探职业，确实合适，等消息吧，顺便问他试试从何昊这个点去查，看看有没有好的突破口。”

“我会跟龙坛联络的。”

风云休息室。

龙腾看着手机，上面是一个境外的短信。

【龚嘉文跟创世纪勾结，具体内容不清楚，不过看在这么多年龙总培养的份上，这份功劳送给你了～】

这才是他咬定龚嘉文叛变的原因，只是这个信息被他隐藏了，正如金辉宇说的，他没有关键证据，贸然炮轰芒果是不理智的，所以准备借用肖邦把消息传给文娱部那边调查。

“乔雅伶....哼，够厉害的，以前小看你了。”

把短信保存好，龙腾看着下面，年度新人歌手马上就要公布了。

......

南都，大明王宫。

曹峰站在大殿下面双手抱拳。

“老祖宗保佑啊.......”

----------------------------------------

第613章 庆典:这个世界的历史

“回来了?怎么样?”

回到座位上，孟然询问着肖邦情况。

“金辉也不是很清楚，总之好像跟南棒的创世纪有些关系，他们也在查。”

孟然点头。

“也是，毕竟现在芒果都不跟金辉合作了，他们的事情金辉知道的也少，不过如果是创世纪都话，恐怕他们雪藏何昊是因为创世纪对何昊有意见，毕竟之前何昊那一番言论不仅是在短现在速成偶像的财路，更是对创世纪的业务进行对抗。”

肖邦叹气。

“何老师怎么就非要在芒果呢，全国这么多台等着他呢。”

孟然说道。

“因为报恩，芒果前任台长是个好人，他给了很多人机会，何昊他们那一批艺人，不少受过他的帮助，但他接任的时候年纪就很大了，干了八年就退休了，何昊其实更像是前任台长精神的延续。”

说着，孟然眼里也有一些缅怀。

“其实，从文娱大爆发那段时走过来的老人们，心里都是带着赤诚的，只是后人在他们余荫下乘凉就算了，有些人甚至去砍前辈们费力搭建的大树，这就很过分了。”

肖邦也是第一次听说芒果前任台长的事情。

“这个前任台长，现在在哪儿?”

孟然摇头。

“走了，老人家太累了，62岁就撒手人寰了，也没有子女，何昊扶灵的，对了，现在巴渝台台长曹峰，就是他的学生，他以前是巴蜀传媒大学播音系的导师，曹峰是他第一批学生，还有龚嘉文也是。”

这秘闻肖邦还是第一次听说。

“好家伙，老曹居然跟龚嘉文还是同门?”

孟然笑道。

“确实，就跟你们和蔡老师的关系是一样的，不过他们两个可没有你们班上的关系那么好，芒果台高升的时候，龚嘉文没少抢巴渝的资源，不然他一个地方省台流量大的有些恐怖了。”

“龚嘉文这人这么说，比起一个台长，他更像是一个商人，他更看重经济收益，这也是为什么芒果台都是商业类剧集繁多的原因，毕竟现在社会节奏太快了，压力也大，有内涵的东西费脑子，没多人愿意去思考，这种不用带脑子纯爽的商业题材剧集和综艺，才是最有效的。”

说着，孟然顿了一下。

“我也不是说商业类型不好，毕竟确实给人放松，但任何事情都要有个度，过度的放松没有内涵，会消磨民族气节，你可以来了现在的南棒，还有气节吗？他们连自己的军队都没有，这样活在虚假国度的民族，其实也是挺可怜的。”

肖邦深以为然。

“所以咯，可怜之人必有可恨之处，当年终皇就该把他们收拾了，还有樱花。”

孟然又摇头。

“要我来说，终皇没有灭了南棒和樱花，恰恰是他最厉害的一点，以当年大明的科技水平，打全世界是没问题的，但科技始终有限，终皇打不完的，所以他把周围几个国家全部打服了，但不收编。”

“这样，这些国家以后提起大明，心里就会畏惧，他们宁愿往外面扩张，也不敢踏足我们边境一步。”

“这这种情况，足足持续了三百年，肖邦，你看看历史，没有任何一个皇帝在逝去三百年依旧能让人恐惧的，当年始皇帝也只是他在的时候没人敢跳，他一驾崩，各路人马都跳出来了。”

“三百年后，才是真正的大动荡时期，这个时期又持续的三百年，大动荡时期，犹太人想要以经济和宗教征服世界，而他们第一个目标就是我们种花家，不，当时应该叫大明国，一个摆脱了封建制度的先进国家。”

“而终皇早就在三百年前立下了规矩，外来神佛宗教想要入驻大明，可以，欢迎，但人要比神贵，就好比现在的佛教都在讲以人为本，而以前佛教是讲牺牲小我成就大我这类普度众生的空虚言论，这就是被终皇打服了的。”

肖邦咧嘴，这个事情他作为土著也是知道的，只是见识了前世没有终皇的世界，两个世界的和尚有点脱节。

所以，犹太人的第一次侵略失败，第二次他们想要正面刚，并且当时大明国作为世界第一军事强国，他们联合了十几个国家一起对种花家发动了攻击。

但大明国硬是抗住了，而且针对犹太人展开了大屠杀，哪怕拼着被其他国家攻击，他们也要宰了犹太人，而这里面，就是龙卫后人作为主力。

那一战打了二十年，联军被杀怕了，甚至远渡重洋躲到了北美，也就是那个时候，他们屠杀了印第安人，建立了美丽卡。

也就是那时，樱花本来作为大明国盟军，直接反水，趁着主力部队歼灭犹太人计划时，偷袭了种花家，想要取而代之。

最后，种花家主力没有办法，只能回援，给了犹太人喘息的机会，直接杀到了樱花。

然后三哥看到机会来了，又偷袭了云州，毕竟那个时代，全世界都以能击败种花家为荣，这也是为什么被称为大动荡时期。

一百年后，种花家压根就没得到休息，被拖延得只能防守。

而三哥跟樱花还有南棒，缅佤，百越之类的国家更是被种花家以一己之力打崩了。

这时候，美丽卡修养足了，带着从种花家拿走的技术打造了精良的武器，开始第二轮入侵。

这时候，毛熊站出来了，它知道，种花家要是没了，他们也要没，唇亡齿寒的道理当年的喀秋莎女皇还是知道的，强势拦截了美丽卡。

樱花又开始跳了，为了帮装备精良的美丽卡打开防线，直接偷袭了西伯利亚合众国。

这给毛子干急眼了，也就是这时，种花家跟毛熊共同研制出了核武。

毛熊二话不说，伏特加一干，对着樱花砸了两发喀秋莎。

而种花家则是带着核武诞生的衍生物，便携式高爆炸药，远赴重洋，也就是八十年前导致戍边龙卫全灭的【小丑计划】。

因为那个年代，没有技术可以将原子弹打这么远，樱花被炸，纯属是离得近，活该。

【小丑计划】，在历史书上记载为【白宫之灭】，也就是那一次之后，洛克菲勒家族不敢在当明面的掌权者了，甚至把大本营都迁移到了其他地方。

随后世界和平，大动荡时期结束，种花家诞生。

取名种花家，来源终皇的古话，孩子是国家的花朵，栽培孩子，就是栽种未来。

且种花谐音中华，也象征着五千年历史的中华大地。

----------------------------------------

第614章 庆典:新人演员

肖邦跟孟然聊了一会儿南棒的那些破事儿，此刻孔冠捷也已经宣布完了今年最佳新人歌手的入围名单。

李源，小虎队，she赫然在列，其他的七个基本没有竞争力。

孔冠捷看着刚刚到手的信封，咧嘴一笑。

“好的，现在年度最佳新人歌手的名单已经到了我的手上了，那么他是谁嘞，首先，我们排除一个错误答案！他不是肖邦！”

“吁！！”

台下嘘声一片，这种卡壳的家伙最讨厌了，今年又不是去年，去年肖邦是有绝对统治力的，根本没有悬念。

但今年小虎队跟S.H.E之间完全不相伯仲，大家都在好奇谁才是年度新人王，毕竟都是一个师父教出来的，很难分辨。

孟紫涵笑着靠在肖邦肩膀上。

“爸爸，肖邦，你们觉得是他们哪个?”

孟然想了想。

“我个人觉得是小虎队，《少年中国说》我很喜欢，不过实际情况应该是S.H.E胜率最大，《送别》更贴合生活，毕竟人生就是一场不断相遇再告别的旅途。”

肖邦点头。

“我也觉得she的《送别》胜率大一点，但应该都差不多，也有可能是小虎队。”

这时，孔冠捷在胡邹了一通，终于说了一个有用的信息。

“今年，获得最佳新人歌手的！是一个组合！”

好吧，说了等没说，这就跟去年肖邦统治一样，今年没有任何一个新人能够跟这俩组合打的。

李源表情很臭，但只能憋着。

孔冠捷伸出三根手指头。

“这个组合的名字是三个字！”

“耶！！”

第一排的孟晓冉三女直接站了起来欢呼，仿佛已经胜券在握，旁边向阳三人也只是看着笑。

孔冠捷抬手。

“他们的名字是！【小虎队】！让我们恭喜年度歌手新人奖获得者！小虎队登场！！”

听名字，孟晓冉三人抱着脑袋一脸不可置信的样子，然后跑到向阳三个那边不断挑衅，向阳三人皆是耸肩摊手，大步从她们身边走过。

【哈哈哈哈，笑死了，肖邦的徒弟怎么跟他一个尿性！】

【我一直以为蛇团很矜持的，哈哈，原来也是三个搞笑女！】

【开玩笑，都是肖邦徒弟了，能矜持?】

【你们是没见过今年四月份向阳他们参加节目，怼南棒的偶像多么刚，跟肖邦一毛一样的狂。】

【这个氛围真的好，师妹在闹，师兄在笑。】

【那师父在干嘛?】

【师父在龙吸水！】

【哈哈哈哈哈！】

给向阳他们颁奖的是姜磊，三人很是礼貌的跟姜磊鞠躬接过了奖杯。

姜磊跟他们三个一一拥抱了一下。

“实至名归，跟大家说点什么吧。”

徐金俩人把话筒让给了队长向阳，向阳举起了奖杯。

“很感谢大家对小虎队的支持，当然，最感谢的，是我们的师父，肖邦先生。”

“我们三个，还有三位师妹都是因为有师父的教导才能走到这一步，师父教会了我们什么才是真正的偶像。”

“正如同师父给我们写的歌一样，少年强，则国强，少年富，则国富，我们都是新人，也是这个时代的少年，我们会努力变强，将属于种花家的偶像精神，带到全世界！”

“还请大家一如既往的相信我们的师父肖邦，相信和颂，相信小虎队，相信S.H.E，未来，我们一定会给大家带来更多更好更优秀的作品！谢谢大家！”

“啪啪啪啪啪！”

掌声雷动，孔冠捷拿起话筒。

“不愧是中华偶像，看看人家这发言，说道这个，我就不得不提一下去年某位最佳新人歌手的感言了.....”

台下肖邦双手做着喇叭状，沙哑的声音响起。

“够啦！别鞭尸了！”

“哈哈哈哈哈！”

孔冠捷摊手。

“我可没说是谁啊，某人自己承认的。”

调侃了一番，姜磊也发表了对小虎队的祝福，然后就是各大歌手奖项。

“年度十佳歌手...梁雄！”

“感谢肖邦.....”

“姚佳...”

“感谢肖邦....”

“孟紫涵....”

“感谢我亲爱的...”

“年度十大金曲....《月亮之上》凤凰传奇。”

“感谢肖邦.....”

“《最初的梦想》秦彤。”

“感谢我哥.....”

这一刻，大家仿佛回到了去年盛典，肖邦哑了，但他的创作完全依旧带着无与伦比的统治力。

“接下来，是年度十佳金曲最后一首！《海阔天空》肖邦！！”

全场再次响起雷鸣般的掌声，肖邦起身从盛煌的方阵下去，走到了台上。

他看着手里的奖杯，叹了口气。

“谢谢大家。”

没有过多的话，但掌声依旧不止，孔冠捷拍了拍他肩膀。

“加油。”

直播弹幕飞快。

【可惜啊....】

【是啊，这本来是续写神话的开始，没想到是终结。】

【林嘉豪还没枪毙吗？】

【五十年呢。】

随后肖邦的《G大调夜曲》也拿下了作曲奖，今年的歌手奖他就拿了两个，比起去年差远了，网上都是一片惋惜。

俩小时的歌手奖颁完，就轮到了演员了。

今年和颂的新人演员也入围了两个，秦彤的《快把我哥带走》。

毕竟这算是她真正意义上的第一部电影，自然也是入围了最佳新人女演员，然后就是向阳的《迪迦:最终圣战》

不过很可惜，向阳没能完成肖邦的新人王壮举，没有获奖，毕竟迪迦属于商业片，商业片获奖的概率都比较低。

秦彤拿下了今年的新人女艺人，而跟他对应的男艺人，是一个浓眉大眼高额骨的青年。

他叫童安文，23岁，琉球省基隆人。

“大家好，我是演员童安文～今天很高兴能汗我的女神彤彤小姐一起领奖，真的超激动的。”

“当然，我也很宣肖邦前辈啦，他的歌我都有唱的哦，还有前辈的电影我也超级宣的！超正！肖邦前辈，我跟您毛遂自荐一下喔，我是童安文！希望以后有机会能合作一下下！”

莫名的，一股浓浓的机车感从肖邦脑袋压了过去。

【擦....差点忘了，这个世界的湾湾艺人，也是很牛的一批人！】

----------------------------------------

第615章 庆典:结束，和颂天后

听到这带着机车味的口音，孟然也笑了。

“琉球省的啊。”

这个世界的琉球省没有天王天后，那边出来的艺人属于很单一的，要么演戏演的超好，要么唱歌唱的超好，但就是没有一个天王诞生。

最主要的原因，就是因为琉球的师承文化最重，每个师父教学后，学生都不会去拜师其他的艺人学习另外的技术。

这就导致了演戏的越演越好，唱歌的越唱越好，最后演化成了专属琉球风格的文娱特色。

同时，琉球也是古文化保持最多的一个省，相声，戏曲甚至杂技，在琉球都能看到，这也导致琉球的现代化艺人占比很少。

而他们，也是守护中华传统文化最坚硬的盾牌，家国文化刻在了他们骨子里面。

当年小八嘎突袭，琉球省全民皆兵，说着最温柔的话，打着最狠的仗。

当年琉球驻守的海军是世界最强的海军，他们前身是终皇时代的龙宫军，以一省之力把美丽卡和樱花的海军堵在海外，不得犯近。

那一年，全世界都见识到了种花家人的血性。

甚至后来美丽卡的犹太人想用大量的金钱贿赂当时大动荡时期的琉球高层，让他们放弃种花家这一个最重要的海防据点。

但第二天，一排大旗插在了港口，上面都是用敌人的血写的字。

【犯我中华者，虽远必诛！】

至今快一百年了，那一排排的大旗依旧在琉球省海岸矗立，震慑着海外诸雄。

金童玉女照拍完，接下来就是演员的奖项了。

和颂这边又是一堆奖项。

最佳创意奖颁给了肖邦的《奈克斯特》，毕竟是开启了特摄片时代的开山之作。

最佳配角颁给了李茹，《功夫》的包租婆深入人心。

然后是十佳奖项，秦彤的卡蜜拉，向阳的迪迦，肖邦的奈克斯特都获得了奖。

李奇奥，徐向南他们在外面拍的戏也拿了几个，而李奇奥更是凭借《功夫》的琛哥冲上了一线。

今年又是和颂丰收满满的一年，相信文婷看到寄回去的这些奖杯一定很开心的。

陆陆续续的，所有奖项都拿完了，又到了最后六大王座的时刻。

视帝视后的宝座，今年的冠军电视剧是《奈克瑟斯》，大家都以为肖邦要拿视帝了，而孔冠捷却说道。

“获得今年视帝的是....《亮剑》李云龙！王贵！！”

大屏幕上出现了王贵名场面片段。

“二营长！把老子的意呆利炮搬出来！”

“你怕什么啊你！你咋就不敢跟旅长干一架呢！”

“王有胜！去，给他两个大耳巴子！”

“怎么样，想想办法干他一炮！”

片段播放完毕，王贵还愣在原地没动，当了一辈子配角，第一次当主角就拿了视帝，这有点太不可思议了。

许英跟秦青推了他一把。

“上去啊老王！”

“别愣着！快！”

王贵眼睛湿润了，抬手擦了一下眼角。

“哎！”

孔冠捷给了王贵一个拥抱，示意他走上视帝宝座，王振坐在那宝座上，始终有些拘束，哪怕是视帝，也已经超过了一线演员了，这是他一辈子都没想过的事情。

孔冠捷继续宣布视后。

“获得今年视后的是....《亮剑》秀芹！李茹！让我们恭喜李茹！！！”

由于亮剑只拍了前半段，肖邦改了剧情，给秀芹戏份加重了很多，演的就是一个为国为民的军嫂。

剧情里，秀芹带着村里的女人，给战士们缝衣服，去山上摸黑给他们找吃的，又扛着木板站在河水里让战士们踩着她们肩膀飞快渡河，以及最后自我牺牲，让李云龙炸了敌人的碉堡。

把女性能顶半边天的行迹演绎完整，视后被她拿下实至名归。

至于《奈克瑟斯》收视率高但没拿奖，其实很大一部分是因为主角太多了，虽然一切都是以肖邦饰演的林禹为视角讲述的故事，但红奈，蓝奈的剧情都是很出色的，很难选出谁是最优，为此，亮剑的两人就双双成就了视帝视后。

【绝了，去年仙剑，今年亮剑，肖邦这是承包了视帝视后啊。】

【以后视帝视后都看肖邦的剧，准没错！】

【奈克瑟斯还是吃了群像的亏，好的角色太多了。】

【这也是肖邦牛批的地方啊。】

视帝视后加冕仪式结束，俩人发表的感言也都是感谢肖邦和杨冰冰的，然后就是到了影帝影后的加冕环节了。

今年的影帝，是鼎盛的一个一线，而影后，终于轮到了秦青，她也算是如愿以偿了，去年输给了邓安琪让她十分不甘心，今年她拍完变形金刚又挑战了一部高质量的电影，拿下影后殊荣。

至此，和颂有四位影后了。

秦彤疯狂鼓掌为姐姐高兴，秦青却表现的没有特别激动，她坐在影后宝座上，有些怅然。

给她加冕的是刘心，刘心看着她的表情笑道。

“怎么，不高兴吗？”

“不是...只是感觉，一下没目标了，国际影后我现在还没达到那个水平......”

刘心说道。

“慢慢来，你还年轻，以后我们的机会会更多。”

“嗯！”

最后，就到了歌王歌后加冕仪式了。

今年，和颂没有人选，梁雄是有机会，但他专辑数量不够，就很遗憾没有入围，所以歌王被风云的一个歌手拿下，也是国际大典上表现很优秀的一位。

而歌后位置空了，大家兴奋了。

【空闲?好家伙，又有天后诞生了?！】

【精彩啊，去年今年都诞生了天后！杨冰冰吧！】

【只有她了！】

肖邦很诧异。

“冰冰姐吗？可是她不是还差一张专辑吗？”

孟然笑道。

“赶在九月份就弄完了，我们这边给她弄了五首，剩下的蔡老师给她包办了，十张专辑凑数就好了，她就算成为了天后，也是主攻影视的天后，歌手只是跳板，所以质量只要在水准之上就行了，而夺冠歌后，你给她的那一张专辑足够了。”

果然，当天后宝座降临，全场高呼。

“杨冰冰！杨冰冰！杨冰冰！”

万众瞩目下，一身银色宝石长裙的杨冰冰登台，坐在了天后宝座上，歌神魏婉茹位她加冕，种花家第十四位天后，诞生！

【任务完成，奖励十万！】

两个任务第一个完成，剩下的，就等和颂电影宇宙上线了。

肖邦正在思考电影宇宙计划什么时候可以上的时候，突然注意到了后面跟着的一行小字。

【额外奖励，天籁仙音进度+10%】

困意袭来，肖邦震惊。

“草！?”

随后，两眼一黑，靠在孟然肩膀睡着了。

孟然:“???！！！”

.....

【天籁仙音进度，46.1%】

----------------------------------------

第616章 演员大魔王

“师父，我又来了。”

肖邦醒了过来，熟门熟路的打着招呼。

乐臣抬手一指，流觞琴出现。

“继续。”

肖邦撇嘴，双手放在琴弦上，弹奏着《破境》。

弹奏到了一半，乐臣喊停了。

“停下吧。”

肖邦嘴角带着苦涩。

“我的问题。”

他已经找到了自己问题所在，那就是心理阴影，但找到了不代表能解决，哪怕他知道这里弹他的手不会出事，可演奏到中间激昂的段落时，总会不自觉收力。

当时那十指血肉翻转的画面就跟心理阴影一样挥之不去。

而这种共振演奏又不能用义甲辅助，义甲辅助确实能让琴声更透，对手指也有保护，可音色厚度就差了很多，只能自己徒手去弹。

乐臣点头。

“看来你意识到了问题所在，怕是正常的，你是个人，不是死物，人类天生畏惧疼痛。”

肖邦看着乐臣。

“师父，您写江山乐时候，也这样过吗？”

乐臣摇头。

“未曾，因为你自己创作的这一首曲子，已经走火入魔了，就算是我还活着，弹奏这一曲《破境》，要达到那种意境，手指也会被琴弦割裂，因为你这一曲，本身就是带着不破不立的魔性。”

肖邦咂舌。

“怎么越来越玄幻了....”

乐臣叹气。

“换个说法，你这一曲就是武学中的七伤拳，意境已经到了顶点，但代价你也清楚，没有拼死的决心，你是弹不出最开始的感觉的。”

肖邦沉吟片刻。

“我想活着.....”

“那么，试着写出一首新的《破境》吧，破境，除了一往无前的暴力突破，还有水到渠成的自然突破，一个是瞬间的感悟，一个是时间阅历的积累，你已经感悟过一次了，试着用积累去诠释突破的感觉。”

肖邦看着面前的流觞琴。

“积累吗....那不是得十几二十年后去了，来不及啊....”

乐臣淡淡道。

“正是因为你这种着急求成的心理，才导致你这一曲如此的极端，心急吃不了热豆腐，你越急，就越平静不下来。”

肖邦搓了搓手。

“师父，有没有加速器之类想给我兑换一下啊？”

“殿堂级已经是最顶尖了，剩下的得看你自己，系统如果是万能的，先皇当年也不会这么累了。”

肖邦叹气。

“好吧....只是时间不多了，现在美丽卡他们搞的国际大典，就是为了打压我们的传统文化，甚至全国的终皇神祠都拆了不少，他们说这是封建迷信，占地方.....”

“轰隆隆.....”

天空出现雷鸣，乐臣表情黑了一些。

“不孝子孙，没有先皇，哪儿来如今盛世！”

说着，他看着肖邦。

“给你指明一条路，你们这个时代的戏子，也就是演员，沉入角色生活经历，也是一种阅历体验，多用心演戏，将戏中人的阅历化作你自己的，也能加速你的感悟。”

肖邦明悟了，难怪任务让他打造和颂电影宇宙，原来是在这里等着呢，一切最终都是为了歌手身份的铺垫。

“多谢师父指点！”

乐臣挥手。

“我泱泱华夏五千年文化底蕴，不是宵小蛮夷能够碰瓷的！回去吧，此战，许胜不许输！”

肖邦震惊。

“师父您还知道碰瓷呢？”

“先皇创造的词语，我为何不知?”

“得，您继续凉快吧，我先走了。”

习惯的吸力传来，肖邦回到了现实。

睁开眼，已经是在酒店里面了。

“醒啦?”

肖邦坐了起来，孟紫涵取下了眼镜来到了床边。

“怎么样，有什么不舒服的地方吗？”

肖邦揉了揉眼睛伸了个懒腰。

“还行，就睡了一觉。”

孟紫涵叹了口气。

“你怎么变得跟子健一样了，一下就睡过去了，要不是爸爸听到你在打呼，我们直接就给你送医院了。”

肖邦端着水杯喝了一口。

“可能是我嗓子在恢复需要大量体力吧。”

孟紫涵歪头。

“好像是哦，你现在声音还是沙哑，但比起一开始好了很多，要不要去做一个检查看看？”

“不用麻烦了，该好的时候自然会好起来，去检查也没有意义，佳佳给的药我天天都在吃。”

“那行吧，大家在楼下吃宵夜，要不要一起下去?”

肖邦拉过孟紫涵。

“不了，办正事，你明天又要回香江去了，提前把公粮交了。”

“讨厌！先去洗澡。”

深夜，肖邦搂着孟紫涵。

“《泰坦尼克》明年什么时候上?”

“定档了，一月份新年档，因为两个国际电影节都在四五月份，我们打算直接冲击国际影后。”

肖邦闭眼思索着时间。

“那我到时候可能陪不了你了，四五月份我可能还在拍戏。”

孟紫涵诧异。

“冰冰姐不是说还没有给你安排工作吗？”

肖邦说道。

“明年，我也要冲击影帝了，后年.....又是国际大典了啊。”

孟紫涵叹气。

“是啊，后年就是第二届国际大典了，我也三十岁了，能不能成为三十岁之下的天后，就看后年的了。”

肖邦算着时间，如果自己再完成了第二个任务，又奖励了百分之十进度，那么加上自动愈合时间，明年十月，也就是刚好两年的时间，他嗓子就好了，跟他预计的差不多。

十月到来年六月，七个月的时间，他未必不能争夺一下歌王，他现在三张专辑，莽起来一周一张都没问题，而歌王，他准备直接参加五月的歌王争霸赛。

“天王吗.....”

现在，距离肖邦距离天王，差的只是时间，还有一个影帝，而在他嗓子好的这段时间，他准备冲击影帝了。

至于片子，他也已经准备了两年半，那就是《海上钢琴师》。

有《泰坦尼克号》预热，肖邦的钢琴师身份会再度在世界上爆火，这时候在拿出这一部，将会是绝杀一击。

而且《命运》他已经可以熟练掌握了，等今年《爱情公寓》杀青，明年就是他演员大魔王的时代了。

----------------------------------------

第617章 综艺，密室逃亡

第二天在机场告别了盛煌的大家，和颂众人也都回到了帝都。

“师父，我们先回去准备收拾东西了。”

帮大家把东西搬回去后，向阳他们六个人也要离开去长安了，《乐坛新歌手》就是长安台的节目，他们将会打散，重新去那一档节目以个人身份参赛。

肖邦拿出了六个U盘。

“这是给你们六个人的歌，我希望你们是在十强赛上用，而不是中途的淘汰赛上。”

六人收好U盘保证道。

“放心吧师父！我们一定不会给您丢脸的！”

“去吧，加油，把新歌手冠军拿回来，给你们小彤姐这个第九名看看。”

秦彤无奈。

“哥，过分了啊。”

肖邦摊手。

“你参加的时候，不也跟向阳他们一样大嘛。”

“哼！”

送走向阳他们，杨冰冰刘心也不在，马不停蹄去跑《武则天》发布会了，胡帅也去香江跑跟孟紫涵的电影路演，其他人也在国庆档上了作品，公司一下又安静了下来。

“又闲了啊。”

肖邦从零食框里面拿了一包曙光瓜子，看着自己的备忘录。

“狼哥，综艺什么时候，我好安排时间去柳州拍广告。”

杨浪推了下眼镜。

“十号，当天录制当天结束，税后87万。”

“那挺好，87万够我花好久了，对了，对方有什么要求吗？是半音综对吧？”

杨浪让肖邦放心。

“不会让你唱歌的，你现在也没唱歌的条件，就是解谜逃生游戏，然后一些线索是音符的形式出现，需要两个音乐人。”

肖邦点头，然后突然感觉不对劲。

“解谜.....逃生?！别告诉我那个综艺是《密室逃亡》！?”

杨浪疑惑。

“是啊，我没跟你说吗？”

肖邦一下站起来了。

“你只说了半音综类型.....等等！你管这个叫半音综！?”

“差不多可以了，有音乐元素呢，你现在也参加不了正儿八经的音综啊，而且综艺是小彤选的。”

秦彤抱着薯片连连点头。

“嗯嗯！以前我最爱看这一档综艺了！就想去体验一下，他们难得做一期跟音乐有关的密室呢！”

肖邦咬牙。

“能拒绝吗？”

“你签合同了，签的时候你没看吗？”

“嘶.....大意了！”

肖邦签合同现在都不看的，他也不认为杨浪他们会害他，毕竟那善恶值白的发光呢。

但没想到会坑他，不知道他最怕这类综艺了吗！?

杨浪又抬了一下眼镜。

“你...不会是怕了吧？”

肖邦瞬间硬气了。

“怕?我会怕?开玩笑，我只是想参加一些正常的音综罢了。”

“呵呵....”

一个语气，两个字，嘲讽拉满，秦彤也保证道。

“哥，我胆子可大了，放心，我会保护你的！”

肖邦抬头。

“不需要！什么时候去广粤?”

“九号。”

“那我回去写剧本了，到时候叫我。”

杨浪镜片反着光。

“不会是想用写剧本忙的借口到时候来开脱吧？”

“咕嘟......”

肖邦咽了口唾沫。

“我是那种人吗？”

........

九号，下午。

肖邦家门口，杨浪跟秦彤还有姚佳在帮着砸门。

“肖邦！快出来！要出发了！飞机要延误了！”

“我知道你在家！别躲在里面不吭声！”

姚佳也叫的很欢。

“肖邦！你是不是怂了啊！”

终于，门开了，肖邦裹着被单，蔫了吧唧的出现在门口。

“狼哥，我好像...重感冒了，咳咳咳！去不了了，到时候传染给其他人就不好了，咳咳咳！！”

杨浪问到。

“发烧了吗？”

肖邦连忙点头。

“烧了，烧的很严重，40°呢！”

下一秒，杨浪拿出了一把体温枪。

“滴！”

【37.1】

他没有说话，直接把数据给他看。

“嘿嘿......其实，我得了一种不能离开家门的病....”

杨浪撸起袖子。

“动手吧，不然真要延误了。 ”

“嘿嘿！”

废了一些力气，终于在三点前把肖邦弄上了前往广粤的飞机。

秦彤看着面色苍白的肖邦，笑道。

“哥，没什么的，都是假的，就当是去游玩啦！而且这期是音乐会题材，恐怖的肯定少，说不定只是解谜呢。”

肖邦嘴角扯了一下，他是知道这个节目的，没有一期不吓人，大学时候雷爵跟猴子两个最喜欢看，只有他跟大眼躲在床上瑟瑟发抖。

对面的杨浪说道。

“这次申音也要去，也算是有熟人了，其他五个常驻MC都是老玩家，跟着他们就好。”

说着，杨浪鄙夷道。

“老爷们儿还怕鬼，丢人。”

肖邦怒了。

“你咋不去?”

“我又不是艺人，人家没请我，一个密室有啥好怕的。”

“呵呵.....”

秦彤抱着她的笔记本放在了肖面前。

“哥，你没看邮箱吧，这次主题昨晚就发了，我们要进行角色扮演进入一个音乐厅，喏，大家的角色都出来，每个角色都有不同的专业技能，可以帮助我们过关。”

这期节目一共八个人，五个常驻加上三个飞行，也算是标准搭配了。

飞机还有一会儿才能到，肖邦也干脆看起了故事大概。

........

【歌剧怨灵】

G市有一个全世界最顶级的剧院，里面还有一支世界级的乐队。

每天慕名而来听音乐的人数不胜数，只为享受那如梦如幻的天籁之音。

并且，只有站在全世界最顶尖的那一批人，才有能够进入音乐会欣赏的资格。

音乐会每一次只接待十位游客，而这一次，肖邦扮演的角色，是世界上数一数二的侦探。

而秦彤扮演的角色，是世界上最顶尖的占星师。

申音的身份，是世界顶级的商人。

除此之外，其他五位常驻MC的身份也有显示。

彭淑怡（一线女演员）:世界顶级发明家

周齐（一线男演员）:世界顶级赛车手

郭雪（影后）:世界顶级生物学家

张思睿（一线男歌手）:世界顶级医生

钟军（影帝）:世界顶级大厨

简介到此为止，没有过多的信息，真正的有用信息要进入了密室慢慢寻找。

而肖邦看着剧本题目陷入了沉思.........

【艹！】

----------------------------------------

第618章 恐惧之源

录制是在明天，今天抵达了酒店，节目组晚上安排了一顿聚餐，让八个人稍微熟悉一下。

“音音姐！”

“哈哈，小彤，肖邦。”

酒店放好东西，正准备出发去聚餐的地点，在大堂碰到了刚刚抵达酒店的申音。

肖邦搭着秦彤肩膀说道。

“你够慢的啊，你不是就在胡建拍戏吗？怎么比我们还慢?”

申音摊手。

“我坐车来的，反正也不急嘛，比起飞机，我更喜欢地上的感觉，啊对了，介绍一下，我的新经纪人，凤姐，聂小凤。”

申音他们火了后，鼎盛今年也给她们安排了各自的经纪人 ，胡琴继续带莫辛，裴雨瑶的经纪人换成了以前裴雨烟的那位。

“凤姐好......噗。”

肖邦实在没绷住，毕竟前世的那位凤姐可是大名鼎鼎的啊。

而聂小凤则是以为肖邦在笑他们4710的动物园经纪人，自己好像也入围了这个行列，也笑道。

“你好，早就想认识一下肖导了，希望以后还有合作的机会。”

寒暄了一会儿，等申音东西放好后，他们一起出发前往了聚餐的地方。

这五个MC，除了张思睿肖邦在《蒙面歌手》认识过，其他几位也是第一次合作。

但大家都是圈里一线顶流，就算没有合作过，也没有那么生分，也算是神交已久，都知道彼此的大名。

这一顿饭吃的倒是很愉快，也加深了彼此之间的了解。

总的来说，一支成熟的密室队伍，都会有一两个坦克。

所谓坦克，就是指那些胆子大，不怕鬼不怕黑的玩家。

而细分下来，坦克也有多重划分，其中影帝钟军就是坦克里面的强坦，专门定在最前面吃NPC高能的玩家，帮助队友在前面抗住最吓人的场景。

而一线演员彭淑怡，别看是个女生，但她也是一个坦克，跟强坦不同的是，她是谋坦，最擅长在恐怖环境下冷静分析机关，寻找破局点。

有了这两个带队，其他三个人就是属于气氛组，毕竟总要有人负责被吓，这样才有节目效果。

而这一类被吓的人，称作奶妈，典型的又菜又爱玩的类型，其中影后郭雪属于奶妈中的毒奶，又称尖叫鸡，指那种除了尖叫什么都不会的类型。

而张思睿和周齐属于沉默奶，就那种死鸭子嘴硬，嘴上说着不怕，其实心里怕的要死的那种。

彭淑怡看着肖邦三人。

“你们三位以前有玩过密室游戏吗？如果怕一定要说哦！憋着可能会出问题的。”

秦彤连连点头。

“我玩过！以前电视上看前辈们玩的时候感觉好好玩！也跟舍友去玩过几次，老刺激了！”

肖邦平淡道。

“我没时间去玩，感觉也还好吧。”

申音也点头。

“我也没去过，从小到大，其实这类活动参与的很少，这次来也是希望能体验一下这种游戏。”

周齐搭着张思睿肩膀。

“这下好玩了，咱们里面就周齐一个人懂音乐，但这家伙是个菜鸡，根本派不上用场，你们三位帮忙，明天音乐类型的解谜就拜托你们了！”

张思睿嫌弃的推了一下周齐。

“你不也是菜鸡！好意思说我吗？”

钟军分析着明天的剧情。

“这次剧本是叫《歌剧怨灵》，典型的恐怖本，而且背景故事里面交代的东西很少，按照我的经验，这次恐怕是大恐怖，正常恐怖本一般背景故事都会交代有什么禁忌，这次什么都没交代，也就意味着恐怖的东西是全场贯穿的，根本没法躲避。”

肖邦表情僵硬了，战术性端着杯子喝水。

彭淑怡说道。

“剧院很大，说不定还有分散的任务，我跟军哥是坦克，不一定够分，你们三位有谁是坦克吗？肖邦，你应该可以吧？”

肖邦作为武术大师，又是以刚出名，大家都理所应当的把他认为是一个坦克，毕竟他是这三位飞行的唯一男性。

秦彤站了起来。

“我来吧！感觉好好玩的样子！让我哥垫后就好！”

肖邦放下了水杯。

“小仙女想玩就让她玩吧，我都可以。”

彭淑怡点头。

“那好，小彤跟肖邦都算一个，这种大型恐怖本，坦克越多越好。”

肖邦:“！！！！！”

秦彤对着肖邦摊手，表示她也爱莫能助了。

申音看着肖邦的样子有些好笑，伸手拉了拉他衣服。

“没事，我会跟着你的。”

肖邦感动了。

“还得是你啊音音。”

然后彭淑怡又在分析，谋坦的强悍现在就已经展现了出来。

“这次我们八个人都是有剧情身份的，并且每个人都有专属的技能，按照流程，现在我们都不知道技能是什么，只有明天才知道，到时候大家可以趁着进入之前，把技能共享一下，方便我们计划使用。”

说着，她没好气的看了张思睿三人一眼。

“特别是你们三个，别再乱跑了，要是怕就呆在原地我们来找你们，不然又要受伤了。”

郭雪是影后，但这里彭淑怡更像是大姐大，她都很乖巧的点头附和。

肖邦惊了。

“留在原地是什么意思？难道我们进去都是分散的吗？”

钟军笑着解释道。

“对，一般这种大型解密副本我们进去都是分散的，第一关就是我们八个人要汇聚在一起，上一次大型剧本时，郭雪他们三个因为太害怕了，到处乱跑，然后撞到了身上，伤了一段时间，淑怡也是担心。”

秦彤眼睛都亮了。

“好刺激！我已经开始期待了！”

肖邦低着头。

【好可怕！我已经开始尿了！】

一顿饭吃完，众人商量了明天的行程也各自回到了酒店休息。

肖邦洗了澡跟孟紫涵聊了会儿天，然后躺在床上。

“嘶....明天可绝不能被吓到了，不然我会被全国嘲笑的！我肖邦也是要脸的人！”

说着，他把目光看向了系统商品，搜索了一下有没有能让他不怕密室的东西。

然后......搜索结果如下。

【十公斤TNT】

【毁灭者导弹】

【攻城炮】

看着系统页面，肖邦连忙打了个激灵。

“嘶，原来一切的恐惧都是来源火力不足吗？！”

----------------------------------------

第619章 《歌剧怨灵》（一）

十号上午九点，拍摄点门口，八位人员都已经汇聚在了门口。

跟钟军他们说完开场白后，节目组的工作人员开始给他们发了一个信封。

“肖老师，这是您的技能介绍，每个人的技能使用都有不同的限制，只有在限制规定范围内才能使用。”

“谢谢。”

把卡片交给肖邦，工作人员继续把一张新的卡片递给了申音，并且重复了一下刚刚的话。

肖邦拿出卡片，表情僵硬了。

【侦探卡】

【你是世界最顶级的侦探，你在调查一起富商自杀案时，查到了这个剧院，在你掌握的信息里，今年有四位自杀的人员，都是曾经来过这个剧院。】

【在你发现这个信息的第二天，剧院的邀请函就出现在了你的邮箱当中，作为真相的伙伴，你毅然决然踏上了这一次旅途，为了解开神秘的真相。】

【侦探技能:独狼洞悉，侦探都是孤独的，在单人任务的环境下，你可以使用技能，获得任务提示，快速通关。】

【侦探天赋:洞察感应，不要相信你们当中的人，因为....鬼就在你们里面！（警告)此天赋为关键天赋，不可告诉其他人！若是被鬼物察觉你知道真相，剧院中的怨灵将会对你展开无止境的追杀！】

“咕嘟.....”

冷汗从额头渗出，这尼玛要不要这么恐怖！！

而这时，大家也都看好了自己的身份信息。

作为谋坦的彭淑怡说道。

“都看到自己的技能了吗？我先来吧.....”

彭淑怡的身份是发明家，她的技能是科技掌控，剧院内跟科技有关的任务她能够提供不少帮助。

周齐的身份赛车手，他的技能慢速视野，一些需要动态捕捉的关卡他可以降低速度。

郭雪身份是生物学家，他的技能是渊博，一些诡异的东西她可以使用技能鉴别作用。

张思睿身份是医生，他的技能的恢复，但需要消耗特定的材料，密室里面有追逐战，每个人都有血格，血格清空了，玩家淘汰，医生的恢复就至关重要。

钟军的身份是大厨，他的技能是厨房亲和，有他在的时候，剧院里面的厨房就是绝对的安全区，可以休息和吃饭，毕竟今天是一个大型本，播出去都是四期起步的，一整天都得耗在里面。

秦彤的身份是占星师，她的技能是占卜，密室里越靠近中心区域，遇到的恐怖事件就越多，依靠占卜可以快速分辨出威胁性较低的方向，但只能用四次。

申音的身份是商人，她的技能是有钱能使鬼推磨，技能很粗暴，她有有一个袋子，里面装了一包硬币大约30多个，追逐战的时候每一个硬币就可以让一个鬼物NPC罚站五分钟，很牛批的控制能力。

大家都介绍完了，就剩下了肖邦一个人，他直接进入了演戏状态。

“我的技能叫独狼洞悉，单人任务的时候可以直接发动，能获得过关提示快速通关。”

钟军记录了下来，召集大家先进入大门，门口进去之前，他们还是会在一起的，等完全进去后，就要分散了。

进入密室大厅，他们八人围在一张桌子面前。

钟军把话语权交给了搭档彭淑怡。

“淑怡，老规矩，你来安排计划，我负责找人就行。”

“好，那我就直说了，你们看这里是剧院的平面图，总共四层楼，而不管分在几楼，最中央只有剧院大厅，我们解开视野后，所有人直接往最中间剧院大厅走，到达大厅就别动了，到时候我跟军哥会根据你们所在的楼层，来找你们汇合。”

说着，她无奈的看向了有些发抖的郭雪。

“你别再待在原地不动了，这里很大，如果你不走到剧院大厅，我们没办法快速找到你的，开局的恐怖事件不会多，知道吗？”

郭雪怂怂的点头，一点影后的架子都没有，然后彭淑怡继续对着秦彤和申音说道。

“你们两位也是，开局恐怖的事件很少，就算有也不致命，千万不要怕，一定要大步走到中间知道吗？”

秦彤狠狠点头。

“嗯嗯！我是这个节目的忠实粉丝！我知道的！”

申音也笑道。

“放心吧，我会努力不给大家拖后腿的。”

她没有去跟肖邦强调，毕竟在他们心里，肖邦就是一个强坦。

随后她又分析着大家的技能。

“综合我们大家八个的技能，基本上可以断定，这次密室主线支线很复杂，我们七个的技能都是偏团队的，而肖邦的技能是独狼，那么很有可能到时候会遇到分散的任务，到时候我们就七一分，我们七个一组，肖邦个人一组，任务做完集合点视情况而定，没问题吧？”

肖邦脸刷一下就白了，申音憋着笑。

“那个，7/1分有点极端了，要不我跟肖邦一起吧，我是控制，做任务肖邦一个人去，我给他在外面打配合，也许更效率。”

彭淑怡思索了片刻。

“也行，反正团队这边是一定要奶妈的，控制给肖邦独狼也算是一层保护，不过我觉得肖邦这个强坦可能一个人更自在，肖邦，你觉得呢？”

肖邦联想到他的专属信息，又想到了申音是商人，原本他很感动的心情瞬间毛骨悚然。

【嘶....如果申音是鬼....那我不是凉凉了！?不行！独狼也比身边跟个鬼好！】

“不用了，音音跟大部队吧，我身手好，有时候翻墙，爬窗顾不上你。”

申音看着肖邦。

“你...确定不需要辅助?”

肖邦坚定点头。

“不需要，我一个坦克要什么辅助，横推就是了！”

钟军赞赏道。

“这才对嘛！是个爷们儿，张思睿，周齐，你们俩看看人家。”

张思睿俩人直接转头不看，反正怂就是怂，其他人吊关他们屁事，看到鬼第一时间跪就好了。

秦彤看着肖邦震惊了。

“哥，你...你真勇！”

本来她是想说你不至于吧，但不想拆肖邦的台，临时改口了。

肖邦也属于顺杆子爬的类型，真觉得自己牛逼坏了。

“开玩笑，我超勇的！”

彭淑怡笑道。

“那么分配结束了，大家先进场吧，看看个歌剧怨灵是个什么来头！来，一起加个油！”

八个人把手叠在一起。

“密逃队！加油！！”

----------------------------------------

第620章 《歌剧怨灵》（二）

“全员就位，视野解禁。”

肖邦蒙着黑布坐在椅子上，耳边传来了广播的声音，他抬手解开了眼罩。

进入内场的时候，他换了衣服，是一身棕色皮夹克，还有一副圆形眼镜架，在他上衣胸口袋里面，有一把放大镜，这个就是他使用技能的道具。

内场很凉快，甚至可以说冷，十月的广粤依旧炎热，但这里面的空调温度十分低，仿佛像是太平间一样阴冷。

他现在处在的房间是一个休息室，差不多二十平米大小，里面就一套沙发和茶几，他坐在的地方就是沙发上。

一切都很正常，灯光虽然暗，但完全可以看清屋内的设施。

正如彭淑怡说的，开局的恐怖事件很少，大家可以趁着现在这个时间完成集合，连带一部分信息探索。

【追踪眼，开！】

追踪眼开启，密密麻麻的因果线飘动，除了八条艺人的，还有很多其他的因果线，不用想就知道要么是剧组摄影师，要么就是吓人的NPC。

肖邦眼睛亮了，他感觉自己发现了bug，依靠追踪眼，他完全可以提前知道大部分NPC们的布局，还有小部分是他不有没有密道机关之类的，但也是帮大忙了。

推开门瞬间，一个披头散发的人偶突然从旁边窜了出来，身上还穿着大红色的戏服。

“卧槽！”

“砰！”

肖邦瞬间跪在了地上，那是腿软导致的。

后面看清了那是服装店的那种模特，肖邦扶着门框爬了起来。

“擦，开门杀，开局就这么刺激吗？！”

把人偶拽了下来，根据网上查的经验，这种道具人偶身上肯定都有线索的。

肖邦翻找了一会儿，终于在人偶衣服的口袋里面找出了一张纸条。

【一个普通的人偶，它左右是陈列剧院演员的经典服装。】

肖邦无语。

“神特么就一个普通人偶....等等?”

他似乎注意到了什么，这张纸条上似乎有一些很深的凹痕。

他拿出了放大镜，这个放大镜把手是紫外线射灯，对着纸条一扫，果然一行荧光字出现了。

【尸体做成的人偶】

“嘶！”

肖邦瞬间关掉了射灯，看到字迹后人都不好了。

【别告诉我....这是只有侦探才能得到的专属信息吧？这不是坦克才有的角色吗？！】

每个职业都能获得专属自己角色的信息，不然这个职业设计就太空洞了。

这个人偶的出现，就是在提示肖邦的个人信息怎么获得，其他人的开门任务依旧是如此，这算是教学任务，毕竟那纸条上面痕迹太明显了。

后续真正主线，这种痕迹不会这么明显。

肖邦摸着下巴。

“除了天赋技能不能说，这小技能应该也能共享，但总感觉侦探的技能太危险了，很容易找到很多信息，会被认为眼中钉的吧？”

“啦啦～啦啦～”

这时，令人毛骨悚然的哼唱从四面八方响起，肖邦汗毛都立起来，一把抓着人偶的腿把它提了起来当做武器。

“欢迎大家来到浮生剧院，演出还有半小时开始，请观众们早点抵达剧场哦～要是没有按时到达，可是无法看到演出的呢！”

肖邦松了口气，这消息是在告诉他们，还有半个小时自由探索的时间。

“不对，简介上说，每次会邀请十个客人，我们也就八个，还有两个呢?炮灰吗？”

肖邦丢掉了人偶，随后想了想，又把人偶的一条大腿拆了下来，当做武器。

果然，一切的恐惧都来自火力不足，有了武器，不管有没有用，他心里多多少少都踏实了一点。

扛着大腿，肖邦思索着。

“半小时是跟他们汇合还是自己再找一会儿，侦探的技能在大家面前还是不要暴露太多，现在应该是安全时间，避开丝线多的地方先找找看吧。”

打定主意，肖邦按照指示牌来到了楼梯，他想确认自己的楼层。

“二层，是中间了啊。”

他打开紫外线射灯照射了一下，好家伙，满墙的手掌印，而那个二层牌子上也出现了一个4字。

皮肤齐了一些鸡皮疙瘩，但也在承受范围内，肖邦直接下楼来到了一层。

手掌印依旧，一层的楼牌显示的是6。

更下面其实还有一层地下室，但因果线太多了，明显是有恐怖事件，他决定遵从内心，往上去了三楼。

三楼的隐藏数字是5。

这下给肖邦干蒙了。

“二是四，一是六，三又是五，不是倒着的?这啥意思?”

线索太少，他记录了一下这个信息在随身本子上，然后寻找秦彤的去了，秦彤的因果线就在三楼。

路过一个转角，旁边是一面漆黑的玻璃。

“啪！”

在肖邦经过的时候，里面突然传来了剧烈的拍窗声音，又给肖邦吓跪了。

“什么动静！?”

拍击声只响了一次，就没有了动静，而两侧走廊传来了声音。

“这个声音！?是肖邦吗！?”

“哥！是你吗？”

一个秦彤的，一个是郭雪，她们不在一个方向。

肖邦连忙爬了起来，露出淡定的表情。

“是我。”

很快，秦彤第一个从拐角出现跑了过来。

“哈哈，哥，我们在一个楼层啊！”

“不是，我是二楼的。”

接着郭雪扶着墙壁从另外一端走了出来，看到肖邦跟秦彤她都要哭了。

“哇，终于见到你们了！太不容易了！人家都快被吓哭了！”

顺带一提，郭雪是湾湾人。

秦彤连忙上去扶住郭雪。

“郭雪姐姐也很棒呢！”

郭雪拉着秦彤。

“呜呜呜，这一季我不想来的，但公司非要我来，粉丝也要我来，人家太难了啦！呜呜呜！！”

她说的是实话，这个节目的收视率基本上一半靠彭淑怡和钟军坦克的组合，一半就是郭雪各种被吓哭的桥段，毕竟一个嘤嘤嘤的影后也是很有特色的。

很快，钟军也跑了上来，强坦到位。

“你们三个已经集合了吗？太好了，小雪跟上大部队了，我们已经赢了一半，剩下的就是去一楼等淑怡他们了。”

肖邦指着面前这一个房间说到。

“军哥，里面有东西，在砸窗，我还没进去看呢。”

“东西?”

钟军穿着厨师服，从围裙里面摸出了一把染血的菜刀刀具。

这是他的专属道具，就跟肖邦的放大镜一样，看起来是武器类型的，果然搭配强坦！

他走到了旁边的门前拧了一下门把手没拧动，抬手说道。

“你们退后一点。”

三人照做，然后钟军一脚踹开了房门。

“谁在里面！出来！”

肖邦:“！！！！！”

----------------------------------------

第621章 《歌剧怨灵》（三）

房间内漆黑一片，外面走廊微弱的光照了进来，然后里面的能见度提高了不少，勉强可以看清东西。

钟军一马当先走了进去，然后对着后面说道。

“进来吧，没有东西。”

肖邦其实早就知道里面没人了，只是不确定有没有什么惊吓道具。

在窗户前面的地板上，躺着一把宝剑，很明显，这个就是刚刚砸门的东西。

钟军把刀收回围裙的口袋，指着墙上一个机扩装置。

“应该是这个把剑发射出来，砸在了玻璃上。”

秦彤走近仔细观察着机括。

“这个角度....是想射杀外面路过的人啊。”

郭雪死死挽着秦彤手臂。

“大家...有没有什么职业道具可以帮忙?”

钟军摊手。

“我是厨师，除了厨房这个安全区技能外，就只有一把染血的菜刀，可以对怨灵造成攻击，算是战士类型的职业，你得看肖邦和小彤，他们一个侦探一个占星师，应该都是调查类型的。”

秦彤从法袍里面摸出一个水晶球。

“这个是我的道具，但就是一个凸透镜， 我的开门杀任务是利用凸透镜查看一个翻转的地图，可能后面有上下颠倒的场景吧。”

作为节目老粉，秦彤的思维是完全可以跟上钟军几人的，交流起来更方便。

肖邦拿出了放大镜，打开了后面的探照紫光灯查看周围的墙壁，最后在机括两边找到了一行字。

【快跑！！！它已经盯上你了！！】

莫名的毛骨悚然感蔓延肖邦全身，这种昏暗的环境，这种场景，这种凌乱的字迹，他sin值狂掉。

“呵呵呵呵～”

空灵的笑声突然从四周响起，郭雪直接尖叫了起来。

“啊啊啊！！”

“砰！！”

肖邦又跪了，但他表情很淡定。

钟军看着肖邦这样，惊了，他有点摸不准肖邦怕还是不怕。

你说怕吧，他表情淡定，手上的射灯还没放下。

你说不怕吧，他又跪了，这让钟军有点摸不清头脑。

“肖邦，你没事吧？”

肖邦抬手指了一下机括。

“下面有血。”

钟军诧异，连忙蹲下查看，果然在机括下面的支架上有血迹。

“厉害！原来你是找到了这个线索！我还以为你怕了！”

秦彤没脸看了，她知道肖邦这是死鸭子嘴硬又撞大运了。

而作为生物学家身份的郭雪这时候就派上用场了，她手里有一个类似BB机的仪器，紧张的把东西伸过去扫描了一下那血迹，一行字出现在了屏幕上。

【31岁男性血迹，出血时间不超过一分钟。】

钟军摸着下巴。

“31岁?我们当中好像没有31岁男性吧？就申音的角色是31岁女性，等等....一分钟！?”

肖邦站了起来，指着还在不断渗血的墙壁。

“里面....也许有尸体。”

钟军抬手示意他们后退。

“先走，把这个房间记下来，现阶段还不是动尸体的时候，我们去一楼跟淑怡他们汇合。”

退出房间，钟军继续传授着经验。

“我们这个节目，开门杀的常态，特别是到了中后期，基本上一个门一个开门杀，哪怕有心理准备，也难免被吓到，所以趁着中期集合去开门查看信息是最划算的。”

肖邦看着这一层楼，一眼扫过去就起码有五六个房间，这到了中后期还咋玩?

“军哥，可以踹门吧?”

“可以，不过不建议一直踹，浪费体力，这会让你在大逃杀环节很吃亏。”

肖邦有数了。

“我知道了。”

钟军有些懵。

“知道什么了？”

下一秒，肖邦冲了出去，大力金刚腿施展，不断踹开一扇扇紧闭的房门，而且被他踹开的门都曲折了，根本关不上。

钟军傻眼了。

“这....这怎么做到的！?这些门都不是道具门啊！”

秦彤解释道。

“这个是我哥的一门武术技巧，瞬间爆发力很强的，钢板都能踢弯！”

郭雪傻眼了。

“这还是人类吗？”

秦彤耸肩，她其实还想说，肖邦全力踢弯的钢板，被裴雨瑶徒手对折了。

当时给向阳他们六个吓尿了都。

一层十个房间肖邦踢完，他活动了一下脚踝。

“走，下一楼！”

然后又是砰砰砰的声音，在外面观摩的导演组和化完妆的NPC们沉默了。

“导演...我们去吓他，会被他打死吗？”

导演沉默了，演鬼的演员们快哭了。

“导演，他是功夫大师啊！给我一拳一脚我们可扛不住，我们是舞蹈演员，不是武术演员啊！”

大多时候，演鬼怪之类的演员，找舞蹈演员是最合适的，因为他们的肢体可以优美也可以诡异。

良久，导演说道。

“你们绕着他走就好了。”

说完，他看着被肖邦踹烂的门叹了口气，虽然节目组很有钱，但这样暴力的玩家未免也有点心痛，钟军也是一个暴力玩家，但是是在可接受范围内的。

钱是小事，主要是这些不止都是他们花了心血的。

“下次不请肖邦了.......”

.......

剧院一楼大厅，申音他们四个也聚集在了一起，但听着四周不断传来的破门声音，彭淑怡也有点害怕了。

“不应该啊...怎么开局高能?”

张思睿跟周齐抱在了一起瑟瑟发抖。

“淑怡，我们去厨房吧！”

“是啊，听声音马上就要到了！”

彭淑怡还是保持了冷静。

“不急，先看看什么情况，节目组不可能给开局必死的任务，也许是线索也说不定。”

说着，演出会场大门被一脚踹开，肖邦握着放大镜走了进来。

“哟，你们都已经齐了吗？”

四人震惊了。

“肖邦！?刚刚的动静是你搞出来的吗？”

钟军跟在后面，把事情告诉了他们，除了申音其他三人也惊了。

“我去，这已经不是强坦了，这是加强坦啊！”

“我怀疑肖邦能手撕了那些诡异！”

“开门杀就这样破解了吗？那么今天的这个大型本也许我们不会耽误太久时间了。”

申音摇了摇头。

“大家先按照位置坐下吧，第一排是我们的座位，有身份牌子的。”

彭淑怡也放松了一些，至少不是开局高能，那就还能带着一起玩。

“先坐下，我们要看一场演出，然后才是逃亡真正开始的时候，现在还有一点时间，我们来分析一下目前得到的线索吧。”

----------------------------------------

第622章 《歌剧怨灵》（四)

大家分享了一下为数不多的情报，都是零零碎碎的。

彭淑怡他们找到的主要信息有两个，一个是这个剧院的名角叫兰雪，还有一个消息是，兰雪是变性人。

肖邦问道。

“兰雪年纪多大?是31岁吗？”

彭淑怡摇头。

“没有这方面信息，你是怀疑你们在三楼遇到的那个血迹可能是兰雪的吧？总之一会儿看就行了，剧院马上就要演出了，按照信息，兰雪会登场。”

肖邦点头。

“好。”

彭淑怡摸着下巴。

“其实，我现在更在意的，是另外两个人，剧情里面，应该是有十个观众的，还有两个NPC难道现在就死了？”

正说着，一男一女两个NPC从被肖邦踹烂的大门走了进来，然后平淡的看了一眼密逃成员，坐在了后面一排上，没有任何交流的意思。

彭淑怡和钟军站了起来，坦克的职责也有负责套话的部分。

但无论他们两个用什么办法，那两个NPC都不为所动，拽的一批。

钟军俩人也回到了座位上，孟淑怡说道。

“那两个，一个应该是珠宝生意的，一个是黄金生意的，女的身上都是珠宝，男的身上都是黄金。”

钟军补充道。

“应该都是商人身份，申音你去试着套话，如果我猜的没错，他们两个身上有属于你商人职业的专属信息。”

申音点头，起身来到了后排，果然，在申音过去后，两个NPC很是热情的站了起来。

“申老板，好久不见啊。”

“申老板最近还好吗？”

肖邦，张思睿，周齐三人脸上露出了鄙夷，这俩个角色，太势利眼了吧。

很快，申音回来了。

“两个消息，一个是兰雪找他们定制了一批价值不菲的珠宝，还有一个，兰雪年龄是29岁。”

肖邦了然，看来可能藏在三楼的那个尸体，不是兰雪的。

分享完这个信息，会场灯光暗淡了，舞台上洒落惨白的灯光，将红色的幕布照射的一片血红。

大幕拉开，一支乐队出现在台上，开始演奏音乐。

音乐是很舒缓，但肖邦三人表情都露出了诡异。

“节奏是乱的吗？”

“好像缺了几个音。”

“哥，这曲子，好像是谭耀前辈二十年前作的《忆风》但被改编了。”

肖邦闭眼，回忆着这首曲子的音符，然后跟舞台演奏的比对。

一曲十分钟的演出结束，肖邦睁眼，几乎同时跟申音和秦彤说道。

“665413！”

这就是刚刚他们演奏里面缺失的音符，虽然有些是升调和降调，但音符数字就是这几个没错。

张思睿惊了。

“你们三个.....听一次就听出来了！?”

申音解释道。

“我个人很喜欢谭大师的曲子，平时经常练习，所以熟悉很多。”

肖邦摆手。

“绝对音感，不值一提。”

秦彤学着肖邦摆手。

“我比我哥牛一点，我是绝对乐感。”

申音说的很含蓄，但她其实也是绝对音感，之前还没有，但师者印记给他们把潜力都逼出来了，自然也是有了。

张思睿麻了。

“你们都是一群什么变态...我还说我看到了舞台上的留声机，他们是假弹的，到时候可以听留声机的音乐，结果你们一次就解决了？！”

秦彤震惊。

“真没注意到，我闭着眼睛听的。”

肖邦:“+1。”

申音:“注意力都在耳朵上，没有去看他们演奏的样子，抱歉。”

周齐拍了拍张思睿肩膀。

“你看看人家，还好意思说是一线歌手呢。”

张思睿郁闷不已。

“一群变态啊....”

彭淑怡把肖邦他们说的数字记录了下来，做了个嘘声的动作。

“兰雪要出来了。”

大家闭上了嘴，舞台上降下了一个升降梯，一个身材婀娜，带着半狐面具的长发女人落了下来，她就是这个剧院名角兰雪。

登台后，兰雪对着观众台鞠躬，然后开始起雾，嘴里唱着戏曲歌谣。

但刚刚唱道一半，整个剧院的灯熄灭了，让失重感袭来，肖邦脚下一空，直接摔了下去。

“卧槽！！！”

钟军还在大喊。

“都不要动！等灯亮起来！”

差不多黑暗了五分钟，灯亮了。

十个人只剩下了四个，肖邦，两个NPC，彭淑怡，秦彤，周齐都不见了。

钟军震惊。

“人呢！?”

申音看着间隔很开的椅子，伸手敲了下空出来的那些椅子。

“下面是空的，恐怕他们去了负一楼了。”

郭雪捂着眼睛喊道。

“死人了！兰雪死了！”

舞台上，一个穿着兰雪戏服的假人倒在了地上，这是尸体的证明。

钟军召集了剩下的几人。

“我们四个去查验尸体，然后去负一楼跟他们汇合，恐怕这是强制分散任务了。”

“好。”

负一楼，肖邦躺在软垫上，一动不敢动。

因为那两个NPC在他一左一右躺着，是人偶状态，这证明这是两具尸体。

他就这样看着漆黑的天花板，身上都在发抖，一个人的时候恐惧症倍增！

“不怕不怕，都是假的！我是坚定的唯物主义战士！”

嘴里默念口诀，肖邦抽回了自己的手，转头看向左边。

男性人偶正满脸血浆的面朝着肖邦，大大的眼珠子瞪得跟铜铃一眼。

“哗啦！”

肖邦瞬间一个鲤鱼打挺站了起来，贴在了墙边大声唱道。

“咱当兵的人！！有啥不一样！！”

“只应为我们都穿着！朴实的军装！！”

“咱！！！咳咳咳！当兵的人！就是不一样！！！”

这是肖邦前世爷爷教他的，如果怕鬼了，就唱这首歌，妖魔鬼怪不敢近身。

进度接近五十，肖邦现在能勉强唱一段了，咳嗽起来也没有那么疼痛。

还别说，唱完半首，肖邦真就没有怎么怕了。

“呼！”

长舒一口气，肖邦缓缓蹲下，把两个人偶翻了过去，开始舔包。

除了俩人身上的饰品外，他还找到了两封请柬，正是剧院发出去的邀请函。

而这个道具，他们八个身上都是没有的。

“没了吗？”

收好请柬，肖邦确认俩人身上没东西后，这才走到了地下房间门口。

没有丝线，这个门后没有人，肖邦其实也纳闷，之前他明明感觉地下室很多人的，但下来后丝线似乎像是故意挪开了一样，他前面没有一根。

摇了摇头，他不再去管这些，老规矩一脚踹开了房门。

门后依旧是一个房间，但是眼前的一幕让他震惊了。

----------------------------------------

第623章 《歌剧怨灵》（五）

在这个房间，依然躺着八个尸体，但这八个尸体的衣服跟他们八人的一模一样。

“嘶......这什么意思?！我们都死了！?”

肖邦揉了揉太阳穴。

“这明侦密逃结合的节目，要不要玩这么刺激。”

走了过去，他准备去找新的线索，这时灯光亮起，左边墙上出现了一行血字。

【两分钟内，找到出口，否则强制扣除一格血条。】

每个玩家有五格血条，扣完就淘汰。

现在身边没有张思睿这个医生，每一格血条都至关重要。

肖邦直接拿出了放大镜，发动了侦探的技能，一盏黄色的灯在墙上亮起，这就是提示的出口。

肖邦查看了一下，那是一个暗门设计，用力推就可以把门推开。

“两分钟...这是在赶我走啊，难道这个房间有什么重要线索?”

肖邦现在进入了状态，之前乐臣跟他说的演戏可以加深阅历积累，现在他是一个侦探，正好带入一下。

【角色模拟，福尔摩斯。】

下一秒，肖邦气质变了，他环视了一圈周围，发呆了一分钟后，咧嘴笑道。

“原来如此，把所有不可能的选项都剔除掉，剩下的无论如何诡异，都是不可能的真相....”

他蹲在地上一一查看八个人偶，两份一到，一阵冷风从空调里面吹过，还有诡异的笑声。

“侦探血格减一”

肖邦从蹲变成了跪，肖邦在畏惧，福尔摩斯在调查，最后就变成了侦探跪着调查。

又过了两分钟，肖邦的血格再次减一，他扶着墙壁站了起来。

“下一间.....”

。。。。。。

负一楼另一侧，秦彤三人是在一起的。

他们在彭淑怡带领下已经过了三个关卡，每一个关卡都用上了他们的技能，同时得到了几个线索。

穿过第三个关卡，他们终于来到了负一楼的大厅，指示牌出现，标注厨房就在旁边不远处。

彭淑怡松了口气。

“看来第一阶段已经完成了，走吧，周齐被扣了两格血，小彤也被扣了一格，去厨房等张思睿下来给我们回血。”

秦彤伸了个懒腰。

“正好肚子饿了呢！吃饭吃饭！”

来到了餐厅，没想到里面已经有人了，赫然是钟军四人。

他们下到地下室的门密码，就是申音他们听出来的那几个音符。

“淑怡，小彤，周齐，就你们三个?肖邦呢？”

“没看见啊，肖邦单走了？！”

张思睿手上拿着一卷绷带。

“先不说了，有没有人被扣血了的，我给你们回血。”

把血回满，大家交流着信息。

钟军组的信息很少，他们只知道兰雪是被一把剑贯穿了心脏死的，手法跟三楼那个机括一模一样。

然后他们下来什么都没有遇到，直接就到了安全区。

彭淑怡组的信息有四条。

第一条，剧院里面有些空间是错乱的，上下颠倒，需要秦彤的凸透镜球才能解谜。

第二条，他们找到了一个房间，里面存放着两罐血，需要郭雪来鉴别。

第三条，兰雪不是一代名角，真正把浮生剧院名气打出去的，是一个叫梅君的大师，而且兰雪上台，似乎用了不光彩的手段。

第四条，想要离开剧院，需要找到四把钥匙打开七楼的门锁。

大家皱眉了。

“七楼?可是这里加上地下室总共才四楼啊。”

“不对，信息不是说这里是空间错乱的吗？那么是不是有可能还有密道通往更下面，而下面就是七楼的所在地?”

“很有可能，也许这一场游戏的主线，将会在地下进行。”

聊着的时候，肖邦终于进来了。

“大家都到了啊。”

张思睿起身。

“肖邦，你被扣血了吗？要不要我给你回血先。”

肖邦点头。

“四格血，谢谢。”

正在拉绷带的张思睿惊了。

“四格！?你干啥了？”

肖邦笑了。

“挑战规则去了。”

厨房冰箱有食材，钟军和肖邦给大家弄着饭，正好也再把情报跟肖邦共享了一下。

听完大家的描述，肖邦端着炒饭刨了一大口。

“那我已经知道怎么逃离了。”

大家震惊了，这种大型本起码有四五个阶段的，这才第一个阶段，很多关键线索都没出来，你是怎么知道的?

肖邦飞快把碗里的饭吃完，擦了一下嘴巴，走到了旁边的一个用来给大家分析的小白板面前。

“首先，我的消息有一个是，我们大家现在都不是活人，而是魂体，我看到了大家包括我自己的尸体了。”

此言一出，全员背后发凉，肖邦继续说道。

“不过说是尸体也不算，我们八个人的躯体是在一起的，每个人身上都还有微弱的生命征兆，这代表我们现在是因为某种原因，灵魂出窍来听这一场演出，而那两个，很遗憾，是死的，他们的身体没有任何生命征兆。”

彭淑怡问道。

“那意思是，我们想要逃离，就要去拿到我们的身体?那个地方在哪儿?”

肖邦指着白板上面的金字塔最顶层。

“七楼。”

钟军站了起来。

“你到过七楼！?”

肖邦笑道。

“我们现在所在的位置，就是七楼！”

他把真正的楼层告诉了大家，负一楼，就是七楼。

钟军点头。

“那么现在我们的任务就很明了了，找到四把钥匙和逃生路口，再带上我们的身体逃出去。”

肖邦说道。

“差不多是这样，不过我找到的第二个信息是说，得先找到剥离我们灵魂的那个怨灵，击败它获得怨灵残片，才能把我们肉体和灵魂融为一体。”

“第三个信息也是关于钥匙的所在，在四楼的钥匙充满了诡异，这需要战斗组，也就是军哥你们四个战斗能力的人去寻找，军哥可以对付诡异，申音可以控制，雪姐跟思睿两人是辅助治疗的。”

“五楼的钥匙所在空间错乱，需要淑怡姐他们三个去破关。”

“四楼，也就是我开始所在的二楼就交给我去了，那应该是独狼层。”

“而最后一把钥匙，没有任何信息，我猜测要么在这一层，要么就在那个怨灵身上，也就是最后的大逃杀环节。”

“这一场游戏的分组其实在我们掉落地下的时候，就已经定下了，这也提示之一。”

彭淑怡点头赞同。

“那就这样定了，大家休息一会儿，就各自出发吧。”

----------------------------------------

第624章 《歌剧怨灵》（六）

第一轮休息结束，大家一起从楼梯上去，分组寻找线索。

站在二楼幽暗的走廊，肖邦沉默了。

“呜~”

走廊回荡着幽怨的背景音，空调开着强风，感觉拉满。

他抬头望天花板，长叹一声。

“擦.......”

福尔摩斯是一个对真相很偏激的人，分析起来是不管不顾的，为了心中的坚持，他甚至可以跟反派同归于尽。

而站在二楼的时候，肖邦的本能占据了上风，他现在腿是软的。

但福尔摩斯的角色带入又让他疯狂的想要继续前进，所以他的腿在往前，上半身死死扶着墙壁。

“钥匙钥匙....反正不可能就摆在那边，恐怕得一路通关，最后的奖励才是钥匙。”

大脑飞速运转，肖邦一下就想明白了钥匙的获取方式，毕竟这是一场游戏，不是真正的诡异，通关道具设置一些关卡阻拦是很正常的。

“得去找任务啊.....”

路过一个个被他踢烂的房门，终于，一个房间在他路过的时候亮起了粉红色的灯光。

肖邦嘴角抽搐，这个光线，要是门口加个发廊的转灯，指不定里面是什么营生呢。

反正转了一圈，就这里有反应，那么任务应该也是从这里开始的。

走进红灯。。。呸，走进房间，没有火辣黑丝的理发师，这里其实是一间暗房，用来洗胶片的。

里面有一个水盆，上面漂浮着一些洗好的照片，都是剧院里面的照片。

总的来说，照片分三类，一个是兰雪的舞台照片，一个是梅君的舞台照片，还有一个是很帅的一个男人的照片。

其中有一张是三人的合照，男人在中间，左边是梅君，右边是还是男生的兰雪。

除了照片，后墙上有一个门，门上是一把机械密码锁。

肖邦拿出放大镜准备发动技能，但想了想，一直用角色技能好像不太好，同时他也记起来了，自己当时被绑架到三角区的时候，学了开锁技能。

把耳朵靠近了密码锁，上面是五个数字的密码，然后肖邦从左到右开始一一尝试。

三分钟不到，只听“咔”的一声，锁头弹起，这原本就算有技能辅助也要跑遍整层楼收集数字的一关就被肖邦这样破解了。

后面看的导演整个人都不好了，那可是他们精心设计的环节啊！这个人就这样直接跳过了！

但他又无可奈何，作为国内顶级综艺，他们是不搞剧本这一套的，肖邦这办法虽然粗暴，但也不失特色，只是可惜了团队花了不少脑细胞琢磨出来的关卡了。

里面第二个房间，是一间卧室，墙上挂着红色的喜字，床头更是有一张巨大的结婚照，是那个帅气男人跟梅君的。

肖邦端详着那照片。

“这结婚照....怎么好像在哪儿见过?不是外面的一个剧照吗？”

一时间，阴风怒号，哀怨的哼唱再起，照片上梅君的眼睛和鼻子还有耳朵渗出了红色的液体滴落。

“砰！”

天花板破碎，一副穿着戏服的人偶掉落了下来，她脖子勒着一根绳子连着上面，赫然是梅君。

而肖邦一个干脆利落的后撤下跪拉开了距离，嘴里不断分析着情况。

“假的结婚照?还是说梅君想要跟这个男的结婚，但爱而不得?梅君死在了这里，那么我之前的推论是错误的，怨灵可能不是梅君，现在梅君死了，兰雪也死了，这个男人....很有可能是三楼墙壁里面的尸体。”

肖邦皱眉。

“三个关键人物都死了....商人死了.....怨灵...钱.....一个怨灵要钱干什么，又不是冥币....”

说着，肖邦拍手。

“除非.....没有怨灵！所谓的怨灵，只不过是杀人凶手的掩饰！”

肖邦趴在地上慢慢往里面挪。

“但线索还差一点，连不上，我们的尸体解释不清。”

很快，他摸到了里面第三间房的暗门，这上面是一首曲子的音符，旁边有个八音盒，根据八音盒提示，肖邦打开了这一扇门。

当他看到第三扇门里面时，震惊了。

“连上了！艹！居然是这样的吗！?”

后台，导演已经没脸看了，第二阶段任务时间是一小时，正常来说，肖邦做第一个开门任务按照正常流程，应该就是一小时了，到时候会有第一波诡异出现追逐，让玩家们躲回厨房惊喜第二轮集合讨论。

但他没想到，肖邦十分钟不到，就已经找到了真相的一角，这速度太恐怖了一些。

他拿着对讲机。

“放出五个诡异追肖邦，他怕鬼，在远处吓唬他就行了，别靠近，不然会被他揍。”

一小时后，整个大楼里面都回荡着尖叫声，还有逃跑的脚步声，诡异出现，玩家需要回到厨房躲避。

“哇！淑怡姐！！好可怕啊！！”

厨房内，第一波到达的居然是秦彤三人，他们是在三楼的，没想到是最迅速的。

彭淑怡无奈，她一直以为秦彤是半坦，毕竟感觉她啥都不怕，但没想到这是一个纯正的奶妈，典型的又菜又爱玩。

冲的最猛的是她，吓得最狠的也是她，旁边的周齐比起来都好不少。

随后申音他们四个回来了，申音搀扶着郭雪，她明显也是被吓得不轻的。

钟军累的够呛，正如肖邦说的，他们这一层都是正面战斗，而张思睿根本派不上什么用场，基本上都是他扛着跟NPC周旋，申音辅助，另外俩都是拖油瓶。

“累死了，正好歇会儿，肖邦还没回来吗？”

彭淑怡摇头。

“没，他是独狼玩家，可能在躲避.......”

这时，广播里面传来了机械都声音。

“侦探，淘汰。”

所有人惊了。

“肖邦淘汰了？”

“这么快?不至于吧？”

秦彤跟申音倒是没有意外，毕竟真要追起来，肖邦可能跑不动，被淘汰也是正常的。

彭淑怡叹气。

“没办法了，那么二楼我们也要分人去调查了，谁去?”

秦彤举手。

“我去！”

彭淑怡无语了，你是真把刚刚被吓哭的事情忘干净了啊。

申音说道。

“还是我去把，这一个场馆里面很多解谜需要音乐人的专业，思睿哥继续跟着军哥，小彤你也跟着淑怡姐他们，保证每一层楼有一个音乐人最好。”

彭淑怡点头。

“我赞同音音的意见。”

钟军喝着赞助商的饮料。

“休息十分钟，等外的诡异离开，再开始探索。”

----------------------------------------

第625章 《歌剧怨灵》（七）

“商人，淘汰。”

第二轮开始不久，就传来了申音被淘汰的消息，所有人都傻眼了。

“这么快?！”

“二楼到底有什么！?”

“不至于吧，就算是诡异，申音的技能也可以定住它们啊?”

一楼的钟军转身。

“走，去二楼，我们是唯一有战斗能力的小组，也有张思睿这个治疗，去看看二楼到底有什么妖魔鬼怪！”

郭雪虽然害怕，但还是选择跟着钟军。

三人转头走上了二楼，二十分钟后。

“医生，淘汰。”

“生物学家，淘汰。”

三楼的秦彤三人不淡定了。

“什么情况！?怎么军哥他们也淘汰了！?”

“不对，军哥没有淘汰！快去楼下找军哥，他一定有什么线索！”

三人朝着楼梯口奔去，正好碰到了跑上来的钟军。

“军哥，到底怎么了?你们遇到什么了？”

钟军摆手，大口喘气。

“二楼有陷阱，我们都中招了，思睿把我送了出来给你们传达消息，肖邦跟申音恐怕都是在那个陷阱里面中招的。”

彭淑怡直觉告诉她哪里怪怪的，但现在她也来不及思考太多。

“你们找到了钥匙吗？”

钟军拿出了两把钥匙。

“这个是我们一层的钥匙，这个是肖邦二楼的钥匙，都已经拿到了，你们这边如何了?”

彭淑怡露出震撼。

“这么快?”

钟军说道。

“钥匙就在那一间陷阱房门口，恐怕是肖邦遇害前丢出来的，旁边还有他的放大镜照着光，不然我们也发现不了。”

秦彤露出诡异的表情，但也没有多说，毕竟她要是把现实肖邦习惯带入进来，就有点场外了。

彭淑怡说道。

“那么还差两把，我们这边的钥匙线索有了，军哥就跟着我们一起把，现在没有治疗，我们扛不住扣血了。”

“好。”

花了十分钟，终于完成了第三层的任务，拿到了通关钥匙，现在就差最后一把了。

刚刚出门，四周就出现了一些黑影，那些就是扮演诡异的NPC。

彭淑怡说道。

“军哥，麻烦你开路了，先去安全区，然后我们四个合力找到第四把钥匙，可惜肖邦没有说我们身体在哪个房间，找到钥匙还得去找身体。”

这时，钟军突然把彭淑怡双手按住了，从她手里枪走了钥匙。

“军哥！?你干啥！?”

钟军咧嘴。

“淑怡，你是卧底吧？不，你应该就是邀请我们的怨灵了，馆长小姐。”

秦彤跟周齐都在懵逼，而彭淑怡愣了。

“你在说什么?我怎么可能是怨灵?军哥，你被什么消息误导了?”

这时，那几个诡异靠近，秦彤周齐开始哆嗦了，而钟军没有丝毫害怕的模样。

“今天这一把过关了，钥匙就差她手上那一把了。”

那四个诡异取下了面具，居然是淘汰的肖邦四人。

彭淑怡眼睛瞪大了，随后恍然。

“难怪，我就是说，正常淘汰宣告前面有一段音乐的，而这次没有，应该是你们找到了剧院的播音室，自己播放的声音吧？”

随后，彭淑怡说道。

“我不知道你们看到了什么信息来判断我是怨灵，但我绝不可能是卧底，要么你们被什么线索误导了，要么你们被真正的卧底误导了。”

肖邦抬了一下道具眼镜。

“很遗憾，我已经看穿了你的全部作案手法了，真相只有一个，这个世界是没有鬼的，一切的鬼物，都是你发明的科技造物伪装的！我会把你的伪装一层层剥掉，现在，就去第一个现场吧。”

来到了二楼的第三个房间，这里就是肖邦把线索连上的房间。

一间高科技实验室，旁边有一条流水线，上面正是那种诡异的模型，或者说，这栋大楼里面的诡异，其实本质上都是这间实验室的科技造物。

“淑怡姐，你的身份是发明家，那么你应该认识这个男人。”

肖邦把婚房内的合照搬了进来，就靠在墙边。

彭淑怡表情很无奈。

“认识，李雷，也是世界顶级的发明家。”

“只是认识吗？”

“我们是大学同学。”

肖邦点头。

“根据我的调查，李雷今年正好31岁，那么3楼的那个墙壁里面的男尸就是李雷，而你，是他的老婆，领过证的老婆。”

彭佳怡叹了口气。

“我真不知道啊，你猜错了。”

肖邦从口袋里面拿出了一个烧毁的结婚证，上面一半是李雷，另一半很模糊，没有任何信息。

彭淑怡说道。

“这只能证明李雷结婚了，跟我没关系啊。”

肖邦指着外面房间。

“这个是在梅君身上发现的，烧掉结婚证的，是她本人，而她又深爱着李雷，如果主人是她，她不会烧，外面床头柜里有梅君日记，里面记录了她对李雷的感情.....”

肖邦带着大家从二楼一直聊到了三楼，第一阶段时候，他就伪装成了诡异全图跑，基本上收集齐了全部证据。

总的来说，肖邦讲述里，这是一个渣男的故事。

李雷跟彭淑怡是大学恋人，毕业后俩人顺理成章的结婚了。

而彭淑怡家里，就是浮生剧院的老板，在不断的接触中，李雷爱上了美丽的梅君。

俩人背后私通了多次，事情被兰雪撞破，而兰雪喜欢李雷，这让李雷感觉很恶心，毕竟他不可能喜欢一个男人。

但为了事情不败露，李雷也对兰雪很好，兰雪为了李雷，改变了自己的性别。

可李雷始终不碰兰雪，只是甜言蜜语，这让兰雪心声嫉妒，他偷偷给彭淑怡告密，最后梅君消失了，兰雪顺理成章的继承了名角的位置。

消失的梅君让李雷心里恐慌，一个大活人凭空消失太诡异了，这时候兰雪找上了他，趁着李雷恐慌的时候，用变性整容后的妖艳容貌跟李雷有了第一次。

从此一发不可收拾。

而彭淑怡在兰雪告密后早就在李雷身边安插了不少探头，当她看到李雷依旧出轨，还是跟一个变性人出轨，她怒了，她要报复。

为此，她开始设计这一切，无数富豪被她邀请过来暗杀，目的就是钱，用这些富豪的瞳模去他们的金库里面取钱，然后改造这个剧院。

那些探照灯才能看到的信息，其实都是李雷留下的，他察觉了不对，但被彭淑怡扣押了，不能离开，只能疯狂的用隐形药水留下信息。

最后，被彭淑怡麻醉后亲手嵌入了墙里。

一开始的机关其实就已经隐晦的说明了，这不是一场诡异的游戏，一切的诡异都是由科技手段伪装而成的。

这一次，是彭淑怡准备的最后一次谋杀，她叫来的那两个商人还有申音，是为了逃亡资金做准备。

邀请肖邦他们，是为了给自己作伪证。

当最后肖邦把一张剧院继承者的合同拍在桌上时，彭淑怡终于笑了。

“厉害....服气，第一轮就把这么多证据收集齐了，还拉拢了四个队友，肖邦，你这个怨灵，真的很强。”

彭淑怡站了起来，目光直视着肖邦。

“你说完了吧，那么，轮到我质疑了。”

张思睿一脸看戏的表情。

“来了来了，淑怡认真了，高玩的对决啊！”

申音诧异。

“这不是铁证如山吗？难道还有反转?”

“看他们两个怎么PK，我们吃瓜就行了！”

----------------------------------------

第626章 《歌剧怨灵》（八）

“首先，我承认我是这个剧院的法人，但这个剧院我根本没有插手过任何事情，我一心沉醉科研，别说结婚了，我恋爱都没有过，我把我的一切都放在了科研事业上。”

“这次来剧院，也是接到了邀请里面说有郭雪我才来的，因为郭雪是世界顶级生物学家，我有项目需要找她帮忙。”

“李雷确实是我同学，但他跟梅君和兰雪的事情我根本不知道。”

彭淑怡拿起肖邦摆出来的一张照片，那是她挽着李雷手的照片，肖邦也正是用这张照片锤的她跟李雷是一对。

“这个照片上面的人，不是我，是P的，你们仔细看，这个女人的右手臂有一块儿胎记，而我手上是没有的。”

“至于为什么会P成我，我就不清楚了，李雷追过我，但我没答应，正如我之前说的，我一心沉醉科学。”

彭淑怡再竖起一根手指。

“剧院里面那些高科技设备，还有旋转颠倒的房间，以及留下的那些隐形文字，李雷也能做到这一点，他是不输给我的发明天才。”

肖邦笑了。

“所以你是想说，李雷自己设计了这一切，然后杀了自己?”

彭淑怡抬头，直直的盯着肖邦。

“如果....李雷没死呢？至始至终，李雷的死我们都是猜测，而这个猜测的来源是你，假如你就是那个怨灵，你就是李雷呢？”

她拿出了自己队伍找到的证据。

“三楼的信息很多都是关于李雷的，这里应该是他的大本营，李雷是一个极度贪财的人，而剧院怨灵的传闻，就是从那些死掉的富豪身上传出去的。”

彭淑怡指着肖邦那一份利用瞳模提款的证据说道。

“这份证据，是你站在我是凶手的视角说的，但如果我站在你是李雷的视角上，也能说得通，不只是这一份，你的所有证据都是指向凶手是发明家，但缺少最关键的证据！这个发明家，是谁！”

吃瓜的几人震撼了，原本以为游戏已经结束，但没想到彭淑怡直接翻盘，把胜利的天平拉平了，一下大家都不知道该怎么选。

郭雪突然举手。

“那个....我找到了一份报纸，是申音的，但当时她在队伍里，我没说，后来第二轮我太怕了，一下忘了。”

申音愣了，这怎么吃瓜吃到自己身上来了?

郭雪从白大褂里面拿出一张折好的报纸放在桌上。

【申氏集团老总暴毙！千亿遗产被女儿继承！】

信息大概就是，申音的父亲死了，而他正是在剧院被杀死的人。

而下面还有一段文字，是说原本遗憾应该是申音的哥哥继承，但她哥哥在参加父亲葬礼的途中暴毙而亡，有人猜测这一切都是申音做的，毕竟申音这个商人的角色，就是心狠手辣类型的。

报纸还有记录，说申音为了让对家公司倒闭，居然想出了让人去对面公司，用开水浇死发财树，往对方公司咖啡机里面放盐的狠辣计谋，足以证明这个女人内心多么险恶。

申音看着自己的角色信息暴露，捂住了脸。

“我.....不解释...”

秦彤拍了拍申音肩膀。

“音音姐，没事，就是一个游戏，你又不是我哥，干不出这种丢人的事情的。”

正在福尔摩斯状态的肖邦差点破功，这个妹妹也不能要了。

“噗....浇死发财树...真狠呐！”

张思睿几人笑不活了，大家注意力都被申音吸引过去时，肖邦手腕一动，一张叠的四四方方的纸方块被他用暗器手法弹到了对面彭淑怡手边。

彭淑怡诧异，她看到了肖邦依旧看着申音，不动声色的用手掌压住了纸片。

肖邦这时说道。

“既然这样，那么申音也有嫌疑了，剧院这么多科技诡异人偶，不管是李雷还是淑怡姐，想要大规模制作必定逃不开有人的资助。”

彭淑怡捂着肚子。

“等等，辩论暂停，我去个洗手间。”

郭雪连忙说道。

“我也去，我们一起，我一个人怕！”

彭淑怡说道。

“那女生一起吧，音音，小彤，去不去?”

“去去！”

中场休息了十分钟，四个男生依旧在外面讨论，他们也都拿出了各自的证据。

等女生们回来，大家又进行了半小时搜查，把剩下的信息全部交流了一下，好家伙，除了肖邦，全特么都跟李雷有关系。

郭雪跟李雷有染，俩人在一次科技交流上认识，李雷的新发明需要郭雪的生物技术帮助，郭雪给了很多理论支持，而这个造物最后的成果就是那些诡异人偶，并且郭雪是李雷情人，她又是一个很专一的女人，知道了李雷花花公子的内心，杀人动机出来了。

秦彤是个神棍，但李雷却看到了她天马行空的想象力，利用秦彤的扩散性思维，他创造出了翻转房间的机关，同时李雷也跟秦彤说只爱她一人。

周齐是个赛车手，但他更是梅君的青梅竹马，本来都要结婚了，半路杀猪一个PUA大师李雷给他对象拐跑了，简直就是青青草原的灰太狼。

张思睿是个医生，治疗过李雷，知道李雷的秘密，李雷似乎在研究一个长生不老的课题，并且已经有突破性进展，但李雷似乎把自己的身体已经改造的不像一个人了，因为李雷有三颗心脏，而这三颗心脏来源，需要跟他适配性很高的人才行，按照李雷的计划，他需要五颗心脏才能永生，而张思睿的心脏，是跟李雷高度适配的。

至于钟军，他是世界顶尖大厨，但更是梅君的父亲！他来剧院，也是为了杀李雷的。

这信息盘着盘着，把彭淑怡摘出去了，因为一切的信息都把凶手指向了李雷，而大家似乎都跟李雷有不少关系，而且都是来杀李雷的。

最后反而是肖邦这个跟李雷没有半毛钱关系的人，成为了最大的怀疑对象。

这时，郭雪弱弱的说道。

“我其实很想问一下，我们的目的不是跑出去吗？怎么聊起凶手了?”

肖邦跟彭佳慧同时扶额。

“因为第四把钥匙在凶手身上啊，不把他找出来，我们出不去。”

秦彤歪头。

“那为什么不搜身呢？凶手只有一个吧？男生搜男生，女生搜女生不就行了吗？”

彭淑怡摇头。

“没这么简单的.....等等，搜身！”

肖邦拍手。

“来两个跟我去八个人偶那边，其余人去三楼砸墙！”

----------------------------------------

第627章 《歌剧怨灵》（九）

地下室，八个尸体的位置。

肖邦跟郭雪，秦彤还有张思睿三人来到了这里，开始对着八个人搜身。

“没有?难道在三楼墙里面的那个哪儿?”

秦彤问道。

“哥，你是说第四把钥匙在这些人偶身上吗？之前不是说他们是我们的身体吗？”

肖邦没有回答，而是看着郭雪。

“雪姐，你来测一下这八个人偶的DNA。”

郭雪点头，紧张的伸手拿着仪器测量着。

“啊！真的是我们！！”

在郭雪仪器上，显示的信息正是肖邦他们八人的信息。

肖邦拍了拍她后背。

“冷静点，你别忘了，你给过李雷一个实验数据，而我们八个应该都是献过血的，他利用了我们的血液DNA融入了这八个人偶，这样到时候我们死在剧院，这八个人偶会代替我们走出去，然后“死于意外”。”

肖邦盯着张思睿。

“而这些血，是你卖给李雷的吧？人渣。”

张思睿讪笑。

“卖血的是剧情的医生，不是歌手张思睿。”

秦彤鄙夷道。

“你连自己的血都卖?”

“哎呀...赚钱嘛，谁知道他干这事呢。”

郭雪说道。

“可是现在他们身上什么都没有啊，难道钥匙在淑怡他们那边?”

“可能吧...不对，还有两个货真价实的尸体！”

肖邦想起了那两个开局祭天的“队友”，指着后面的门。

但这俩脸上的妆造太恐怖了，血淋淋的，肖邦旁边还跟着人，他好面子，随意跪着开始搜查。

张思睿感慨。

“还是肖邦有心，虽然是假的，但他还是跪着表达对逝者的尊敬。”

“嗯嗯！这是对生命的尊重！”

秦彤紧闭嘴巴，不好拆台，就是憋的有点难受。

“找到了！”

“找到什么?钥匙吗？”

肖邦拿出了一张身份卡和两张单据。

“算是吧，通往真相的钥匙。”

随后，他看着三人。

“接下来我要说的，你们都不能传出去，是关于真正的凶手.....”

第三轮结束，他们回到了厨房，等了大概两分钟，钟军他们下来了，按照肖邦的办法，穿上了诡异的衣服，诡异们真的就不会攻击他们。

肖邦跟彭淑怡对了个眼色，然后彭淑怡说道。

“我们把墙壁打开了，里面真的有一具尸体，但不是李雷的，根据医生的证据，李雷有三颗心脏，而那个尸体没有心脏，被人挖了，也就是说那个尸体是被害人之一。”

“同时，我们验了梅君的尸体，梅君尸体也没有心脏，她是被李雷杀的，所以，李雷的另外两颗心脏来源那个被嵌入墙壁的男人和梅君。”

张思睿震惊。

“这人怎么这么变态！?”

钟军说道。

“还有更变态的，被嵌入墙体的人....是兰雪！而李雷，是我们今天看到的兰雪！因为兰雪的尸体内....有三颗心脏！”

这个消息一出，所有人都懵了，怎么全都死了！?

彭淑怡把事情娓娓道来，原来兰雪爱上李雷的信息，根本就是李雷自己传出去的谣言，真正的兰雪根本没有变过性，虽然是旦角，但他是堂堂正正的男儿郎。

不过因为旦角的关系，他要掩盖自己的年龄，31岁的他对外一直宣称29岁。

偶然间，李雷看到了兰雪的体检报告，发现他的心脏跟自己是完美匹配的，那时候他已经杀了梅君，换上了第二个心脏。

梅君失踪，本来就引起了不少关注，要是兰雪再失踪，事情就麻烦了。

所以他做了一个偷天换日的决定，那就是让自己失踪，杀了兰雪等心脏手术恢复期间，他对外宣称做了变性手术在康复，顺便给自己整了容。

等他康复后，就以兰雪的身份对外活动，有一张报纸的信息就是说，兰雪手术后，水平下降的厉害，因为演唱的根本就不是兰雪！

听完彭淑怡组的信息，大家都开始咒骂这个王八蛋，但信息也断了。

梅君，兰雪，李雷，这三个关键人物都噶了，那么谁才是那个怨灵?还是说梅君跟兰雪的鬼魂杀了李雷报仇?

这时，肖邦拿出了他找到的信息。

“凶手肯定是人，这个世界没有鬼，三个主要人物都死了，那么排除一切不可能，最后的不可能再奇葩，也是唯一的真相，这一场猎杀游戏里面....还有第四个人的存在！”

彭淑怡说道。

“就是那个P我照片挽着李雷，手上有胎记的人！”

肖邦把证据放在桌上，理了一下领结。

“真相只有一个，最后一个人，叫竹韵，她跟李雷都是珠宝商的客户，而珠宝商的另一层身份，就是黑市的整形师，李雷在他那边整容，竹韵在他那边修复了被嘲笑已久的胎记！”

“而这个竹韵，是假名，她的真正的身份是.....申音！”

申音摊手。

“你怎么又咬我了啊，之前不是针对淑怡姐吗？现在淑怡姐身份白了，你马上换人，肖邦，你很可疑啊。”

肖邦推了下装饰的眼镜框。

“我之所以咬淑怡姐，是因为我知道，她能跟我据理力争扳回局面，而跟她争吵是目的，就是为了麻痹你的内心，因为你的技能，应该不止对诡异有用，对我们也有用吧？把我们定住，再放诡异进来，你就赢了。”

“但你没有一开始这样做，很明显是有限制的，比如使用次数，所以你需要我们互掐，或者有人死在诡异手下，等人数减少到了你能动手的目标，你才会动手，不然用光了道具的你，什么也做不了。”

“而我跟淑怡姐争吵辩论最主要的目的，就是争取时间，淑怡姐上一轮去了厕所，就是去看我提前写给她的情报，然后开始布局，你现在看看你的袋子里面，金币应该已经被换了。”

申音连忙查看，震惊道。

“什么时候.....厕所?不可能啊，那时候你们也不可能准备这么多道具吧？”

彭淑怡说道。

“是二楼检查梅君尸体的时候，你还记得我不小心碰掉了你的袋子吗？当时环境很暗，肖邦一早就准备好了替换物品，我只需要碰掉，然后帮你捡起来就可以了。”

申音丢掉钱袋子苦笑。

“你第一轮就知道了？”

肖邦摊手。

“要不是怕你的技能，第一轮就能把你的钥匙拿走了，说吧，最后一把钥匙在哪儿?”

申音叹气。

“好吧，我也不狡辩了，就是我，但在交代之前，我想跟你们讲一下我这个角色的故事.....”

----------------------------------------

第628章 《歌剧怨灵》（完）

在申音的讲述中，她出自一个富裕的家庭，但是不受到重视，因为他们家里重男轻女，把一切的资源和宠爱都给了大哥。

然后申音又因为胎记的问题，在学校也一直是被人嘲笑的对象，这导致她内心极度的自卑。

大学那年，帅气的李雷跟申音在一次偶然相遇了，李雷的帅气和阳光与无微不至的关心打动了申音，很快申音就沦陷了进去。

后来李雷施展了强大的PUA本领，逐渐给申音洗脑，想让她掌握自己的家族企业，并且告诉她这一切本该就是你自己的。

申音信了，开始跟着李雷制定的计划，一步一步接触家里的生意。

而她本来就是一个天生的商人，她父亲看到她这么有才能，也确实给了她不少资源。

申音就拿着这些资源暗地资助了李雷，供他研究长生不死，因为李雷说会跟她永生永世在一起，这对于申音来说，是甜蜜的誓言。

后来东窗事发，申音爸爸知道了申音拿着家里的钱和资源去帮李雷进行一些惨无人道的实验，直接就要收回申音的全部财产，好要把李雷告上法庭。

申音慌了，她怕李雷会离她而去，所以她连夜找到了李雷，想让他逃走。

但李雷听说后，做了一个更极端的决定，他把申音父亲骗到了剧院，直接杀了，然后用研究永生的衍生人偶做了个假的人偶，把申音父亲的死伪造成为了意外，再加上死无全尸，只能依靠提取的部分DNA确定这就是申音的父亲。

申音当时人都傻了，她从没想过杀了自己的父亲，但李雷给她连续洗脑了两天，申音黑化了。

她自己又策划了一场车祸，杀了大哥，自己则顺理成章的接管的公司，更加猖獗的给李雷送去各种资源。

但李雷的研究是一个无底洞，她的家族产业根本支撑不住，她就利用商人的身份混迹在各大聚会，把那些用瞳膜或者指纹金库的富豪名单记录下来，交给李雷，又让李雷把他们骗进剧院里面杀害夺财。

而后，无意间，申音撞破了李雷花心的一幕，李雷跟十几个女生有染，同时还听到了李雷说自己只是他的一个敛财道具，还是跟自己睡的时候，看到手上的胎记其实恶心的要死。

这让申音的本来就扭曲的世界一下崩溃了。

她感受到了世界对她的恶意，所以准备报复一切。

她找到了整容医生把手上的胎记遮盖，然后又发邮件给了肖邦这个世界顶级的侦探，说到底，她才是肖邦的委托人。

她是剧院改造的投资人，自然也知道这个剧院的一切布局。

李雷以为申音只是一个傻白甜，觉得申音什么都不懂，但其实申音懂的不比他少，也许她不会发明，但她会用，而且用的比李雷更好。

这次的密室，就是她一手策划的局，她要李雷死，然后把一切都伪造成李雷自导自演的一幕，其他人都是她筛选后跟李雷有关系的人，把他们集中在一起也是为了有个人证。

说完，申音叹了口气。

“事情就是这样了，钥匙就在厨房，厨房有一个暗门，那边有钥匙，也是出口。”

她起身走到了冰箱旁边，在左手第三块墙砖上按了一下，转头露出了诡异的笑容。

“好像还是我赢了。”

所有人连忙站了起来，但厨房四周的墙壁开始倒塌，明显这里也是一个机关房间！

“吼！”

四面八方响起了诡异的拐角，几十个诡异肢体扭曲的扑了过来。

钟军提着菜刀刀具惊了。

“这不是安全区吗？”

申音俏皮的做了个鬼脸。

“抱歉哦军哥，这里从来都不算厨房，真正的厨房在一楼，这里是诡异人偶制造的工厂，肖邦要是用紫光灯照一下厨房门牌就知道了，但他没有这样做过。”

肖邦震惊了。

“擦.....大意了！”

申音已经被一个玻璃罩保护了起来，那是一个升降梯。

“刚好，时间拖延到了，我先走咯！拜拜各位！”

彭淑怡叹气。

“居然输在了最后，音音的演技真厉害啊，我都以为她投降了。”

张思睿跟周齐抱在了一起。

“现在怎么办，要等死了吗？”

福尔摩斯似乎只擅长破案不擅长追凶，不然最后也不会坠落瀑布，在把申音推理出来后他就放松了。

既然福尔摩斯不管用，就是肖邦登场的时候了。

“找出口！！我们现在有三把钥匙，最后一把锁我来解决！”

他之前的回形针还留着，这下正好可以派上用场。

秦彤发动了占卜能力。

“哥！出口在左边第三个房间里面！”

钟军提着刀。

“跟好了！我们杀出去！肖邦，我们两个打头阵！”

肖邦大手一挥。

“跟上我！”

在冲出去瞬间，两个带着腐肉面具的NPC从旁边的窗户里面跳了出来，那是最恐怖的面具。

肖邦跟那两个NPC都愣住了。

“啊啊啊啊啊！鬼啊！”

“啊啊啊！肖邦！！”

肖邦很两个NPC同时软在地上，后面的钟军几人都看傻了。

“这....什么情况?”

肖邦此刻已经退出了福尔摩斯的角色扮演，恐惧让他全身发抖直接在地上往前爬着，而这一幕又把那两个NPC吓尿了。

“你别过来啊！！”

肖邦根本不敢抬头，不断往前爬着，嘴里大喊。

“军哥！小仙女！快跟上！啊啊啊！！！冲啊！！！”

前面的NPC也在不断往回跑。

“快跑！肖邦来了！！！”

秦彤嘴角抽搐。

“到底谁是鬼啊....”

最胆小的郭雪也不怕了。

“肖邦...哈哈哈，他怎么比我还怕?他不是强坦吗？”

钟军咳嗽了一声，他觉得肖邦还是要面子的。

“大家跟上！肖邦开路是最好的时机！”

。。。。。。

出口大厅，申音乘坐升降椅抵达了出口，导演组已经就绪了。

“我赢啦！”

全组沉默，导演默默抬手指着她后面的逃生出口。

“不....他们来了。”

申音诧异，她从口袋里面摸出了最后一把钥匙。

“钥匙在我这里啊?”

刚刚说完，逃生大门推开，钟军跟秦彤一人一边架着腿软的肖邦走了出来。

肖邦搭着秦彤肩膀的右手比了个耶。

“赢的，是我们！”

看到肖邦黑色的裤子磨的都是灰，申音笑蹲了下去。

“你赢了你赢了，哈哈哈哈哈！”

----------------------------------------

第629章 出来吧！夏洛特

录完最后的结尾，肖邦好多了，只是看起来有些惊吓过大。

“噗...肖邦，你没事吧？”

郭雪莫名的有成就感，作为密逃最怂的一个，在最后看到肖邦的样子，她突然感觉自己似乎也没有那么怂了，但不得不承认，肖邦虽然怕，但他的作用还是很强的。

如果不是他一开始就锁定了申音，还有他开锁的技能，这一局真的可能会输。

作为一个开放式节目，密逃一点都不刻板，嘉宾自己有强悍的技能也是可以使用的，总之最后逃出去就行，而且这样的节目效果也更好。

肖邦平淡道。

“我很好，刚刚只是为了节目效果。”

秦彤捂脸。

“哥，你差不多行了。”

钟军笑道。

“肖邦还是很厉害的，下次我们再一起玩一把，这个节目还是很放松的。”

肖邦嘴角抽搐，再来一把，他得死。

彭淑怡问道。

“今天你们还有活动吗？晚上去吃饭啊，我知道一家粤菜很好吃的。”

肖邦摇头。

“不了，我还得去一趟柳州拍广告，量有点大，得赶在十月份拍完，十一月还有工作。”

“哎，那可惜了，只能下次约了，小彤跟音音呢?”

申音点头。

“我可以的，我下一个工作是等十一月份肖邦开机，把我们之前没拍完的剧拍了，这段时间自己准备专心写歌。”

秦彤摊手。

“我被我哥抓壮丁了，要跟着一起去拍两个广告。”

张思睿感慨。

“自己的公司自家人用的就是顺手啊。”

肖邦耸了耸肩。

“没办法，这段时间就我俩闲，大家都在忙。”

稍微聊了一会儿，杨浪租的 房车到了，他们准备直接开车去柳州，也就几个小时的路程。

大家告别后，肖邦俩人跟着杨浪上了房车，秦彤困得不行，直奔淋浴洗了澡准备睡一会儿，肖邦则是等她洗完也洗了一个，拿出笔记本开始写剧本。

这次节目让他有了拍《福尔摩斯》的想法，沉浸式的推理感觉真的很赞。

俩小时后，天色已经黑了，他们也到达了中间的一个服务区，杨浪看到肖邦还在写。

“你不去睡会儿吗？旁边沙发拉起来也是一张床。”

肖邦摇头，依旧盯着屏幕敲击着键盘。

“不了，我不困，写明年要拍的电影。”

“你是准备一直当导演了吗？”

写完这一段，肖邦伸了个懒腰活动了一下手腕。

“不是，准备回归演员了，自编自导自演，明年冲一下影帝。”

杨浪点头。

“还是不要过度消耗身体，以后岁数起来了身体吃不消，注意劳逸结合，吃什么，我去买。”

“服务站也没啥好吃的，帮我弄一碗泡椒泡面加三根肠，曙光的面这边服务站应该有了，对了，咖啡来两罐。”

“好。”

杨浪又去里面把睡死的秦彤喊醒问了她吃什么就下车去了。

秦彤揉着眼睛坐在肖邦旁边，搭着他肩膀。

“《神探夏洛克》?哥，是《夏洛特烦恼》的续集吗？”

“一个叫夏洛克，一个叫夏洛特，你是怎么想到续集的?”

“emmm....睡晕了，眼花了。”

“你的那两个案子看了吗？”

“看了！一个奶茶广告，一个口香糖广告！”

肖邦说道。

“到时候先拍你这两个，拍完你跟狼哥先回帝都，刘叔要带你去参加月底的钢琴交流会。”

“哎，哥你不去吗？”

“我现在打打字还行，但凡参加了钢琴交流会，你信不信你嫂子一个飞的杀过来抽我。”

秦彤怜悯道。

“也是....对了，你手现在怎么样了？”

肖邦凭空弹了一下。

“正常敲击键盘没问题，但弹钢琴和古琴要力度，用力就还是有点酸胀，时间久了就会疼，得等关节堆积的乳酸消掉才行。”

肖邦叹了口气。

“还是之前练《命运》太野了。”

“总感觉你现在一身毛病....”

“没办法，之前都是赶时间，用健康换了水平，不过等这一身毛病养好了，我应该就差不多能到圈里最顶层的那一批人里面了。”

三人在车上吃了饭，继续开往了柳州，福尔摩斯的第一案《血字的研究》剧本也写好了。

肖邦看着文档里面之前写好的几个剧本，吐出了一口气。

“这些...应该够了。”

他明年的这些戏，其实也是再为嗓子恢复后复出做布局。

。。。。。

长安，长安电视台。

今天是《乐坛新歌手》第一期录制结束，向阳六人毫无悬念的全部晋级，同时他们的出现让新歌手的热度居然追平了选秀扛把子的好声音。

六位偶像参加实力歌手的选拔比赛，这在娱乐圈里面都是很少见的，而他们六个更是包揽了第一轮的前六名，更是有史以来第一例。

其实想想也正常，在跟着肖邦这一年多时间，他们六个的个人水平都达到了高级水准，两支队伍组合唱的水平已经有了大师级。

要知道，两年前肖邦他们这一批人，最强的几个，也不过就是高级水平了，换而言之，向阳他们六个就是实打实的种子选手，并且年纪比起祁凡他们当时参加好声音时还要小一岁。

至于为什么只是追平而不是超过，除了好声音现在还是海选阶段外，更重要的是，今年的好声音有王振这个大魔王。

大师级（一线)的水平去跟一帮最高高级水平的新人PK，用公牛的话来说就是王振纯属欺负小学生，不要脸。

王振则是嗤之以鼻，两年前他被欺负的够惨了，今年还不能让他虐虐菜了？

恰好，今天也是好声音第一轮海选结束的时候，不少媒体蹲到了祁凡去魔都看王振，似乎是在为王振是4711正名，因为现在网上有很多人说王振是4910。

而长安那边，也有记者拍到了汪弘阳跟叶良辰俩人提着大包小包吃的在长安酒店给向阳六人投喂，两个本地师叔照顾六个晚辈的画面也莫名的温馨。

但长安台跟魔都台双方的火药味都有点重了，长安台想要趁着这一波中华偶像，用《新歌手》击败《好声音》的收视率，魔都台也不想放弃蝉联冠军的宝座，双方的宣传投入都是很巨大的，现在网上这两个节目的热度完全就是各占一半，几乎没有任何差距。

看热闹不嫌事儿大的网友已经开始用微博积分开盘了，赌今年是《新歌手》崛起，还是《好声音》蝉联。

现在就等十一月份的直播了。

----------------------------------------

第630章 子品牌

“彩南姐！！”

抵达柳州已经是晚上十一点了，彩南在给他们订的酒店门口等着了。

“哎，累了吧，房间已经定好了，你们先去把东西放了，我算着时间叫了宵夜，刚好到了。”

肖邦竖起大拇指。

“还是这么靠谱啊，书航呢？”

彩南无奈。

“前两天他去工厂那边送物料了，然后电梯都是员工，他怕挤到人家走楼梯，一脚踩空滚了下来，脚崴了，我让他在家里休息。”

杨浪跟肖邦头顶仿佛飞过了一只乌鸦。

“最近工厂是不是有什么好事?”

彩南点头。

“有，昨天招聘了一个断臂的，他以前是大厂的技术顾问，但因为一次车祸意外，重伤了，休养了一年，位置被人顶替了，整个人闲置了几年，现在在我们厂里当技术总监，他给了很多意见，目前开始落实，等工厂升级好了后，我们的工作效率会更高。”

说完，彩南默默道。

“书航功不可没，我们的技术总监还给我们带来了一百个员工，都是残疾人，以前跟他干的熟练工，有了他们，我们又专门开了两条生产线交给他带来的那群人，这样也不需要他们额外磨合。”

杨浪跟肖邦深以为然，毕竟杨浪都能看出宋书航的不烦，更不用说彩南了。

“走吧，先上去，我们聊聊这几天要拍的广告。”

来到了其中一间房，屋内已经摆满了好吃的，秦彤眼睛一亮，拿起两根烤串撸了起来，还有她最爱的忘崽牛奶。

“好吃！”

一边吃着宵夜，彩南也拿着手机说着现在曙光的情况。

“目前我们最大的生产线还是泡面，之前向阳他们帮忙出演了宣传片，有很强的广告效应，曙光泡面已经在全国铺开了，每天大约有一千万包泡面生产出口，等我们人手再多一点，我打算把日出产量稳定在三千万这个恒定值，多了市场可能就消化不了。”

“而现在我们泡面主打最好的，就是老坛酸菜面，我这边是准备做一个营销活动，每一桶泡面里面送一根小淀粉肠，成本就多两毛钱。”

肖邦诧异。

“两毛钱?淀粉肠成本这么高吗？ ”

彩南说道。

“去外面采购小号定制的火腿肠，一根也就合一毛钱不到，不过我是打算用自己厂里的肠，添加剂是必须用的，这是没办法的事情，不过我们自己研发的火腿肠添加剂少，原材料品质更好，所以成本贵一点，也算是为以后火腿肠市场做一个铺垫。”

肖邦想了想。

“现在有多少产业品种了？”

彩南说道。

“目前曙光生产的品种有16样，我把单子发给你。”

肖邦看着自己的手机，沉吟片刻后说道。

“这样，曙光作为厂牌，而旗下每一个子品牌都注册单独的商标，用于区分，我看这些产品类型都很单一，全部用曙光的名字有点容易出戏，就好比曙光泡面和曙光衣服，又是泡面又是衣服就很诡异。”

彩南点头。

“你跟我想一块儿去了，我也是准备找你说这件事，子品牌的名字你有什么好的建议吗？”

肖邦再次把电脑搬了出来。

“还真有，我来写一下你看看。”

十分钟不到，肖邦就把这十六个产品的单独品牌名进行归类整理，弄出来十二个子品牌名字。

“给，你看看。”

泡面/螺蛳粉/酸辣粉——白象

火腿肠——王中王

衣服——鸿星尔克

鞋子——特步

红油豆豉——老干妈

速溶奶茶——优乐美

矿泉水——农夫山泉

口香糖——益达

花露水/清凉膏——六神

火锅底料——爱民

瓜子/花生——恰恰

果汁——汇源

“大致就是这些了，你看看。”

所谓子品牌名，就好比【双汇王中王】，双汇是厂牌名，王中王就是火腿肠的品牌名，同理用在曙光身上也是行得通的。

彩南看到这么多名字，有些震惊。

“这么多?我预计的是食品类一个，服饰类一个，功能性产品一个，这么多品牌，你得想更多的广告语啊，工作量是不是太大了？”

按照不同子品牌商标，每个品牌都要对应一个专属广告语才行，一下子想十几个广告语，有点费神了。

肖邦活动了一下手指。

“这有什么难的，看好了！”

肖邦手指飞快，一条条广告词出现在了品牌名背后。

彩南看着这些广告语，不得不佩服。

“你这创作才能是真的绝了。”

肖邦笑道。

“开玩笑，我也是个编剧好吧。”

杨浪看着这些品牌。

“这么多广告，你一个人拍太单调了，小彤跟你拍两个，其他的还是得摇人啊。”

肖邦有些发愁。

“可是大家现在都没空啊。”

“你不会找其他人吗？娱乐圈多人，又不是只有和颂。”

彩南想了想。

“目前厂里的财政可以支出一千万请人拍广告，不过还有一个问题，肖邦，你真打算自己下场全拍吗？我们工厂定位是平价商品，要是这么多平价代言出去，你就接不到高奢的代言了。”

肖邦摆手。

“我也没打算接高奢，主要是我那一帮冤种粉丝也消费不了什么高奢品牌，给他们代言一些便宜好货更划算。”

杨浪点头。

“和颂高奢的广告接了很多了，肖邦不想接也没事，让他走平价路线也好，反正他气质也不适合高奢。”

肖邦怒了。

“狼哥，不带你这样的啊，我年薪过亿的！”

杨浪抬了一下眼镜。

“呵，全网都知道你兜里摸不出十万块钱，非要我说这么明白吗？”

“谁说的，我现在有八十万了！”

“哦，那你把两套编钟的钱给了还剩多少?”

“...........”

“怎么，不说话了?”

“我们还是聊聊广告的事情吧。”

杨浪拿出手机点开和颂大群。

“先在群里问问吧，看看有没有能抽空一天的，一天拍一支问题不大，自家人报价会便宜一点，不够再去外面找人。”

说着，杨浪发了信息，很快就有人回复。

向阳:【师父！我们可以翘班来一天！！】

肖帅:【滚蛋，安心比赛。】

向阳:【好嘞！】

刘心:【怎么，很缺人?要拍大型广告吗？】

胡帅:【没空啊，下个月拍我可以，这个月走不开。】

梁雄:【我可以，这个月我毕竟闲。】

叶湘伦:【我也可以】

安雅:【你可以什么?去添乱吗？】

叶湘伦:【.......】

肖帅:【不是大型广告，只是数量有点多。】

文婷:【我看了一下大家行程，这月就你跟小彤有空哎...要不你缓一下，下个月大家有空了。】

肖帅:【下个月我没空...两部电影要上，还有《爱情公寓》...】

杨冰冰:【要不你问问孟哥?盛煌的艺人比我们多，和悦的大家虽然能力有，但是名气不够，广告最需要的就是名气了。】

肖帅:【好主意！我问问孟叔那边！】

欧蔷:【杨浪，什么时候回来，我们两个的电影月底要上哦！】

杨浪:【...........】

常宏:【我赌杨总监忘了这茬了。】

杨浪:【没忘，肖邦拍完就回来，二十二号左右吧。】

欧蔷:【那就好。】

群里现在空着的人聊着天，肖邦则是给老丈人打去了电话，孟然直接问肖邦要多少人，他明天全部给他弄柳州去，价钱都没问的。

一直忙到十二点，终于把广告拍摄计划敲定了，至于播出平台，短视频，电视台都会投放，这件事就交给大眼去办了。

----------------------------------------

第631章 《夏洛特烦恼》上映

十月三十号，杨浪提前回去了，而肖邦的广告今天才完成拍摄，主要还是量太大了，一些场景更换需要时间。

今天最后拍摄的是六神的广告，肖邦跟陈可欣拍的。

“收工了，陈大姐谢了啊，麻烦你跑这一趟了。”

陈可欣是从汉中飞过来帮忙的，本来孟紫涵想来，但她身上四个高奢代言，合约限制不能再拍其他代言，只能请陈可欣舒雨薇来帮忙了。

“小事儿，反正你们曙光的那些泡面我也经常买着吃，比起其他牌子的泡面吃着好吃。”

作为独居女音乐人，陈可欣其实饮食习惯很不好，经常熬夜写歌，饿了就煮泡面对付两口，要不是舒雨薇跟孟紫涵时不时把她弄出来打牙祭，她早就营养不良了。

“泡面还是少吃，曙光的面虽然添加剂少，但还是会有的。”

陈可欣笑道。

“你也是个奇葩，人家宣传都是避开了添加剂，我第一次看人打广告还把添加剂着重展示的。”

肖邦回道。

“添加剂不是猛虎，作为速食食品它必然会存在，我们能做的只是把它控制在最低量，毕竟这个东西是国家的食品法通过的，证明可以吃，只是要控制剂量。”

“okok，对了，我扛两箱螺蛳粉回去啊，雨薇她们爱吃这个，你呢，要跟我去香江看看紫涵吗？”

肖邦无奈。

“下次吧，我晚上要回帝都了，明天电影首映，一堆事情呢。”

“行吧，那就不打扰你这个大忙人了。”

让宋书航帮忙把陈可欣送去了机场，肖邦也回到了曙光办公室把后期制作的事情交代给了彩南和发财。

广告制作很快，预计十一月就能上了，巴渝台那边早就沟通好了，这次拍摄的十支广告他们全接了，还是黄金时段，而且报价完全是白菜价，曹峰这帮人还是很耿直的。

晚上，肖邦回到了帝都，常宏他们也都回来了，明天就是《夏洛特烦恼》首映，首映人选已经确认了。

常宏（夏洛)，李奇奥（袁华)，肖邦，曹丹（马冬梅)，黄小天（大春)，林菲菲（秋雅），杜浩然（孟特娇）

然后还有一个死皮赖脸非要来的叶湘伦，他对演戏有了执念，作为夏洛声替，肖邦也给他带上了。

第二天晚上凌晨，电影全国首映开始了。

影院第一排，曹丹有些紧张。

“能行吗？我第一次拍电影就演女主....会不会拉低水平。”

作为一个在三四线徘徊了好多年的演员，曹丹有些焦虑也是正常的，毕竟她知道这部电影里面客串的大咖有很多，要是因为自己导致电影口碑不行，她都不知道该怎么办。

肖邦说道。

“放心吧丹姐，我看了，你演的很好！就算电影拉胯了，也一定是宏哥演技不行。”

常宏咧嘴。

“小邦砸，怎么还踩一捧一呢。”

林菲菲做了个嘘声的动作。

“嘘，开始了。”

和颂制片的logo过后，电影正式开始，一辆豪华的大牛出现在了屏幕上，车上穿着西服的夏洛胸口插着彩色羽毛，到了饭店门口。

“怎么这么重的中式元素?”

“我看名字还以为是国外片呢。”

秋雅的婚宴上，当同学们喊出主角名字的时候，观众笑喷了。

“嚓，合着是夏洛，特烦恼，不是夏洛特，烦恼啊！”

“这文字梗，哈哈哈！”

然后就是王老师登场，大家用送礼的事情来唤醒了老师对他们的记忆，当大春说送挂历时王老师说不记仇，又是一波笑料。

可笑着笑着，一些人也有些沉默了，给老师送礼这事儿，在这里是夸张了，但现实里....有还有多少老师不收礼呢？

很多人都说，老师也要生活，收礼也是人之常情，可收礼之后注定会有区别对待，对于孩子们来说公平吗？

但再一想现实，这个世界似乎从来都不是公平的，我们都不用家庭条件来举例，就说生命本质，一些孩子生下来就是残疾，这很生下来健康的孩子比，公平吗？

影评人们总比观众想的更多，观众看的是喜剧，他们看的是内涵。

短短一个简单的开局，就把成年人的饭局攀比，社会阶层，社会现实用夸张的手法反应了出来，他们不免感叹。

“肖邦...鬼才啊。”

而被这些影评人誉为鬼才的肖邦看着屏幕里李奇奥演的袁华傻乐。

“哈哈，李巧这表情绝了，好嘚瑟，剪片子的时候还没觉得，上大荧幕了看着怎么这么欠揍呢。”

李奇奥冷笑。

“我是学的你，像吧。”

“啧.....”

镜头一转，马冬梅出场，朴素的打扮，还有恨铁不成钢的语气直接揭穿了夏洛装大款的面目。

这一下直接把夏洛的人设立住了，穷酸，屌丝，好面，不思进取等个性一下鲜明了起来。

被揭穿的夏洛尴尬无比，面子挂不住了，一下夺门而出。

这时，肖邦笑了，真正的故事开始了，这个世界有穿越元素，但都是穿越古代。

而穿越到二十年前的电影，这还是第一次。

经历了大闹学校的剧情，学生在夏洛带领下暴揍了王老师的小高潮后，文抄公的剧情来了。

回到家里的夏洛翻找着磁带。

“孟然...卫叹...郑和...这帮人都火多少年了.......哎，庆阳呢？”

瞬间，夏洛震惊了。

“现在...庆阳还没火呢！肖邦也没火呢！我要火了！！！”

随后，他抱着吉他，弹唱起了庆阳的出道成名曲，《我爱的世界》。

叶湘伦模拟常宏声线的歌声回荡，将庆阳重新带回到了全国观众的心里。

香江电影院，一个黑发女子听着这首歌，眼角不自觉的湿润了，这是庆阳好声音决赛的歌，后面很多人其实都没怎么听过，也不知道庆阳有这一首歌。

但她知道，这是对于庆阳最有意义的一首歌。

“阳哥...看到了吗？他们没有把你忘记。”

她手里死死抱着一张合照，对着大屏幕，正是黄慧心，她也是听说肖邦今天新电影上映，之前功夫给她印象很深，就想着回国看一次，没想到还能看到这样的彩蛋内容。

----------------------------------------

第632章 喜剧还是悲剧

一部电影下来，全国电影院内都是笑声不断。

其中肖邦登场抱着盒饭说一直活在夏洛阴影里那一段直接笑翻了，另外一个爆炸的笑点就是袁华的出场音乐，观众们满脑子都是雪花飘飘北风萧萧。

电影结束，到了路演采访环节。

作为导演编剧的肖邦也成为了主要的询问对象。

“肖导，我其实很好奇，这一部剧您定位是商业喜剧片，但它的内涵却有很多，这让我想起了您之前导演编剧的功夫，一样也是蕴含了很多内涵，我想问的是，为什么你不把自己想要表达的东西弄得更明白一点呢？”

肖邦说道。

“其实吧，我是认为电影这个东西，得看人，大多数人都是打着放松的心情来看电影，所以对于这些观众，我不想给他们弄什么大道理，看看好笑的剧情，开心一下就好了，而那些更深的内涵，是针对一些愿意花时间去思考的观众，他们喜欢发现剧情背后的隐藏的内里。”

“总得来说，看喜剧还是现实内核，由观众决定自己来决定，就好像一个厨师，我负责料理一道菜肴端上桌，而观众就是食客，他们可以选择自己想吃的菜。”

第二个影评人起身也是询问肖邦的。

“我能不能理解为，您的作品是在推崇平淡?最开始的悲剧，到中间重生的喜剧，又到后面众叛亲离的悲剧，再到最后的主角发现女主的好，重归平淡，包括之前的功夫也是，最后的结局都是平淡的生活。”

肖邦想了想。

“我觉得平淡这个词不准确，因为每个人对于平淡和颠簸的理念不一样，准确来说，我是想表达幸福，功夫也好，这部戏也罢，最后的画面其实都是各自的幸福，也许在很多人看来他们的生活很平淡，但那是他们最幸福的状态，既然都幸福了，那又何来平淡?”

影评人点头。

“谢谢，我明白了，另外，这是一部很棒的电影！我很喜欢！”

除了影评人在问肖邦的问题，粉丝更多的不是问常宏这个主演，而是问李奇奥。

“李奇奥，为什么你两次在肖邦的戏里面都这么惨?你有想过这是为什么?”

李奇奥表情有些无奈。

“可能是当年《天堂岛》的锅吧，肖邦在那部戏里面死的很惨，而我是主角，他这是打击报复。”

本来李奇奥演的时候也没想太多，毕竟之前功夫演琛哥也是这种浮夸风，但看到成片配乐一出来，作为一个混迹了十年的老演员，他就知道，自己这波药丸，角色塑造的太成功了，以后去哪儿可能都会被打上这个标签了。

顺带一提，唱《一剪梅》的是姜磊，这种老干部干净的嗓音只有姜磊才诠释的出来。

路演结束，影评人都回去赶稿，网上关于这部电影的讨论也很是热烈。

【强烈推荐！爆笑的电影！好久没有这样开心过了！】

【鬼才肖邦，李奇奥太惨了！】

【有人注意到角色名字吗？大春，夏洛，秋雅，冬梅，春夏秋冬齐了。】

【王老师太绝了，我以为他是一个反派，结果救夏洛那一段燃爆了！】

【对对对！我也是，毕竟肖邦是功夫大师，融入功夫元素很正常，只是没想到会用在这里，很意外，也很燃！】

【黄小天这傻子演的太像真的了！】

【肖邦手里的这些配角都很出彩啊，记忆很深，张扬很圆滑，袁华很张扬，还有杜浩然的孟特，太娘了！还有那个陈凯，我感觉就像是个流氓！】

【这些演员好陌生，但感觉戏真的好好。】

【都是和悦的，之前有人在调侃，和悦就是一娱乐圈难民集中营，都是在原公司混不下去才去和悦的，在看看现在，打脸不。】

【呵呵，我就笑了，路琼和悦出身的，现在是火爆全国的凤凰传奇，不说网上的评价，人家就是火，还有SHE三个也是和悦出来的，现在是中华偶像，还有之前和颂出品的几部电影电视剧，里面都是和悦的艺人，哪个不比炒作出来的流量明星厉害?】

【是啊，对了，下个月好像还有一部剧，又可以期待了，好像还是常宏主演！】

【就爱看肖邦的喜剧，搭配常宏叔叔天生的喜感，绝了简直！】

【就没人心疼李奇奥吗，哈哈哈，太惨了！】

【哈哈哈，雪花飘飘，北风萧萧，满脑子都是这个旋律！】

【不扯了，第二场开始了，我要去看了。】

【我去，哥们儿哪儿抢到的第二场的票?】

【嘿嘿，肖邦的电影都值得二刷，所以一开始我就抢了两张，第一次看喜剧，第二次看内涵，有不同的感觉哦！】

【英雄所见略同，我也买了两场，二刷走起！】

与此同时，美丽卡。

“种花家那边最近有什么动静吗？”

“没有，但是他们的超级特摄棚修建还在继续，最开始的四座现在已经全部建好大楼了，我们的人看到他们这段时间不断往里面运送着东西，应该是在搭建特摄布景了。”

“哼，速度真快啊，不愧是基建大国，不过我们的速度应该更快，火莱坞那边怎么样了？”

“已经改造一半了，对了，那个肖邦，今天上了一部电影，是商业片喜剧，我听说他们最近都没有拍特摄了，似乎是在等棚子完工来一波大的，反倒是金辉这四家巨头疯狂的在内卷特摄，明年将会是特摄片的狂欢。”

家主杰斯.洛克菲勒沉吟一会儿。

“我们现在可以投入多少顶级特摄片拍摄?”

管家说道。

“根据目前完工的场地，可以同时拍摄四部不输给特效大片的科幻大作，甚至两个月内就能完成制作。”

“罗斯柴尔德那边呢？”

“他们最近还在追查那个女人，毕竟克里斯虽然是旁系，但也是罗斯柴尔德家族的成员，不把那个女人解决，他们会觉得颜面扫地。”

“呵，一群白痴贵族，现在是管这个的时候吗？给他们发消息，提醒一下注意主次，我们家族的弗兰不也被袭击了，看我管了吗？国际大典是我们谋划了很久的计划，种花家的精神一日不倒，对于我们掌控世界的计划就是威胁！那是诞生过祁镇大帝的传奇民族！”

“是先生。”

管家褪去，杰斯坐在了位置上，拿起了桌上的电话。

“艾薇儿，我需要你去一趟种花家，用尽一切办法，成为肖邦的朋友，如果到了危机时刻，你可以脱离家族，甚至背刺家族，只要延续我们犹太人的血脉就行........”

挂掉电话，杰斯揉着眉心。

“总感觉....已经被算计了，到底是哪里出问题了呢....”

想了想，他又打了个电话。

“你悄悄跟着艾薇儿，等她成为肖邦朋友，废了她，留一口气，让艾薇儿套肖邦的话........不，她确实是我孙女，但也是家族的一份子，她最近已经有点自我了，家族不需要这样的人，把她最后的价值压榨出来就可以遗弃了，这样的孙女，我要多少有多少。”

电话那边声音冷冽。

“是，愿为您效劳，先生。”

----------------------------------------

第633章 裴雨瑶的情伤

三天路演跑完，肖邦溜了，剩下的几天让常宏他们继续跑，而他召集了4710重新开始了《爱情公寓》拍摄，至于王振的张伟，剧情里面给他安排出差了。

张益达的剧情早就拍了，这也是肖邦为什么急着十月份把广告拍出来的原因，这些梗需要广告的衬托。

“都齐了啊，王振就不管他了，他现在可是宋老师的王队呢。”

姚佳切了一声。

“那货昨天给我发了消息，让我叫他王队，尾巴翘上天了。”

公牛深以为然。

“典型的山中无老虎，猴子称大王，明明是我们这几个第一个被淘汰的，还没人家陆仁甲走的远呢。”

刘玉婷问道。

“哎，对了，仁甲他们现在在干嘛?退圈了？去年年初还发歌来着呢，今年没动静了啊。”

祁凡对这些没有进入十强的朋友也很了解。

“不凡考公务员了，小陆跟小郭俩人好像合伙开了个培训班，在菌城办的有声有色的，明珠似乎自己在开公司，做空调的，上个月我不是买房子了吗？她给我送了几台空调过来。”

汪弘阳惊了。

“你都买房子了？”

祁凡奇怪道。

“你们没买吗？你们的收入现在买个房子应该没问题吧？”

众人都是摇头，这群人都是住公司的小区的，别说他们了，胡帅都没买，一直都在和颂苑，主要是对他们来说，和颂苑跟家里没区别了。

似乎也就唐开国两口子买了，只要是他们俩的孩子要上学，买的学区房。

莫辛问道。

“哎，小彤胡哥呢，也不在?”

肖邦摇头。

“没人了，都出去了，小彤回老家了了，这两天她要在悦动直播，宣传家乡，这也是我们一开始做短视频的目的。”

裴雨瑶感慨。

“怎么感觉你们和颂成为巨头公司后，比我们都忙，我们今年虽然活也多，但没你们这样一年看不到几次的。”

刘玉婷愣了。

“和颂巨头?啥时候?”

叶良辰笑道。

“冰冰姐登顶天后以后就是了，你们都不知道吗？现在和颂已经是第五个巨头了。”

肖邦三人相互看了一眼。

“没感觉啊，一样天天拍戏写剧本....”

“我还是天天跑商演....”

“我是天天接综艺...”

申音惊了。

“佳佳你还在唱?”

姚佳嘴角一颤。

“呵...擦...我自己这一年写了不少歌，但人家点名要唱《易燃易爆炸》我买一送一才能给自己打歌，没办法，写不过肖邦的这首。”

祁凡安慰道。

“主要是彩头寓意好，所以大家爱用，你要不试着从这方面写一首试试?”

姚佳拍手。

“有道理！不愧是祁队！我钻牛角尖了！”

肖邦咳嗽一声。

“那个姚佳，其实我给你准备了一首新的，正好换换口味呗。”

姚佳眯眼。

“你这是把我当工具人了啊？”

肖邦给她们歌都是拿分成的，大家也都戏称自己是肖邦的工具人。

肖邦拍着胸脯保证。

“换一首新歌，总比再唱一年《易燃易爆炸》好吧。”

姚佳也确实唱吐了，作为和颂商演王，她是真的想换歌。

“那行吧，有曲吗？现在先试试，如果声音不合适的话，你还可以找其他人。”

“放心，绝对合适。”

说着，肖邦打开了笔记本，点开了一首音乐。

《体面》

“分手应该体面，谁都不要说抱歉....”

姚佳跟着歌词哼唱着，一下就喜欢上了这一首歌，而且旋律风格跟她也很搭配。

莫辛拍手。

“好歌啊！不过肖邦，你跟紫涵姐感情危机了？怎么写这么丧的曲和词?”

肖邦挥手。

“去你的乌鸦嘴，我们好着呢，至于这个词嘛.....”

肖邦默默转头看着汪弘阳，汪弘阳脸瞬间黑了。

“你要敢说那个名字我今天跟你拼命。”

肖邦咧嘴。

“这首歌的灵感是来自我一位不愿意透露姓名的朋友。”

“噗哈哈哈哈哈哈！！”

公牛一口汽水喷了出去，拍着大腿狂笑，但他看到了裴雨瑶杀气腾腾的抬手擦掉了脸上的水后，背后都凉了。

“瑶瑶..冷静！我不是故意的！！”

裴雨瑶额头爆起青筋。

“瑶瑶?”

现在只有女生叫她瑶瑶她没反应，男生都是跟着肖邦叫她二妹，叶良辰更是喊二姐。

公牛慌了，连忙起身。

“不是，二妹，我错了！真不是故意的！”

裴雨瑶也站了起来。

“道歉有用的话，要殡仪馆干什么?西内！弹一闪！”

“啊！”

“阿多根！”

“嗷呜！”

“豪油根！”

“呀！！！”

叶良辰摇头。

“太残暴了...”

然后他拿着手机默默拍下了被裴雨瑶按在地上的公牛。

肖邦眼神有点诡异。

“二妹今天...留手留的有点多啊，去年这会儿公牛应该变公虾米了啊。”

莫辛凑到了肖邦耳边，悄悄道。

“好女怕缠郎。”

肖邦眼睛瞪大了。

“你是说.....”

莫辛做了个嘘声的动作。

“嘘，她自己都没发现，再给一点时间。”

“所得死内~”

打闹了一阵，大家回去洗漱准备休息了，女生住秦彤家里，男生则是住肖邦家里打地铺，反正秦彤走之前把钥匙给了肖邦，就是给他们拍戏的时候住的。

客厅，五个老爷们儿躺在客厅厚实的地铺上东拉西扯的聊着。

突然，公牛问道。

“肖邦，你之前说二妹受过很重的情伤?能说说吗？”

肖邦想了想，决定把这个助攻给公牛。

“哎，其实也是她那天生的怪力问题，大一的时候，二妹有了初恋，一个高年级学长追她，甜言蜜语啊，嘘寒问暖啊，再加上帅气的外表，一下给二妹勾上了。”

“认识了大概一个月左右吧，俩人在一起了，大概两周后，那个学长就开始想约二妹在外面过夜，懂的都懂。”

“二妹当时也确实很喜欢那个学长，就真的去了，结果走到我们学院外面的小巷子，那个学长看没人，就开始动手动脚，二妹虽然大大咧咧，但也是个女生，就很抗拒。”

“但那个学长跟神经病一样，非要来一发野的，给二妹弄急眼了，用力一推，学长直接飞了出去撞在了院墙上，肋骨断了三根，中度脑震荡，差点凉了。”

“从医院清醒后，他就在学校论坛说二妹的坏话，大概就是讲二妹是怪物之类的，二妹看到自己喜欢的人这样说自己，当时在宿舍大哭了一场，然后她对感情这一方面就有点应激甚至神经质了。”

“简单来说，那一场恋爱，二妹情伤，学长重伤。”

肖邦拍了拍公牛。

“你要是真想跟二妹再一起，那就做好心里准备，她其实是对感情很专一的，认定了，那就是定了，当初她也是奔着结婚的念头很那个学长谈恋爱的，如果你接受不了她那怪力可能会造成的伤害，那就早点止步，不然对谁都不好。”

汪弘阳点头。

“那确实，二妹的字典里可能没有分手，只有丧偶。”

公牛怼了一句。

“闭嘴，想你的乔雅伶去。”

汪弘阳怒了，直接扑在公牛身上。

“同归于尽吧！亮片牛！”

“来啊战个痛！死舔狗！”

祁凡看着互掐的俩人，叹了口气。

“良辰，我劝你别录了，不然他们两个可能找你拼命。”

刚刚说完，一牛一狗同时转头看着拿着手机的叶良辰。

“弄他！”

“干老叶！”

叶良辰惊了。

“祁队！你变了！”

祁凡一脸懵。

“我怎么了?”

肖邦摇头。

“别给我沙发扯烂了，不然紫涵回来收拾的人是我。”

汪弘阳抓起枕头砸了过去。

“我管你！我让你乔雅伶！”

“我擦！好你个死舔狗，吃我大力飞枕！”

“猛牛突枕！”

“落叶飘枕！”

对面楼秦彤房间，莫辛看着肖邦这边无奈道。

“男孩子，真幼稚，他们在玩枕头大战呢。”

裴雨瑶翘着白皙的二郎腿，嘴里吊着牙签。

“不管他们，顺子！”

“拐上！哈哈哈，我又走完了！”

----------------------------------------

第634章 外邦来访

爱情公寓重新开机一周后，这天肖邦接到了文婷的电话。

“怎么了文婷姐?啥?艾薇儿?！还有俩樱花明星?找我?我知道了，马上过来...”

挂掉电话，肖邦起身拍手。

“cut！内啥，我这边有点事要去一趟公司，先暂停一下。”

莫辛凑了过来，她最八卦。

“我好像听到了艾薇儿的名字，咋了，你在美丽卡留下风流债了?”

公牛说道。

“还有俩樱花女明星，肖邦，你什么时候下海的?”

“去你的，你听到樱花女明星就兴奋是吧。”

叶良辰走了过来。

“肖队，我感觉来者不善啊。”

肖邦摸着下巴。

“我也感觉，但文婷姐叫我去，肯定也是有事情，不然她不会打扰我们拍戏的，总之先去看一下吧。”

裴雨瑶起身。

“一起，我们在六楼等你，正好把明天要拍的《虹之间》剧情让舔狗唱了。”

汪弘阳点头。

“你们录音棚现在没人用，我用下.....嘶呼......我用下也好。”

汪弘阳一开始还没反应过来，反应过来后想要发作，但又想到了说话的是裴雨瑶，又瞬间蔫儿了回去，短短一秒不到的时候他做出了最正确的判断。

“那行吧，一起过去，正好顺便把休息室小仙女买的那张单人床搬回来当病床道具。”

十分钟后，一群人来到了公司，裴雨瑶他们去找猫奴老蔡了，肖邦上了八楼。

杨冰冰和刘心都不在，俩人在忙下个月婚礼旅行的事情，现在就文婷在八楼。

“咚咚咚。”

“文婷姐，我进来了！”

推开门，两个乖巧可爱风的双马尾女生从沙发上站了起来，对着肖邦鞠躬。

“空你几哇！肖桑！”

肖邦愣了一下，暗道幸好自己不姓温，不然在巴蜀两地温桑是骂人的话。

随后一头粉色头发的艾薇儿也转过了头。

“大忙人，打扰了。”

“呵呵，你这头发一天一个色啊，不怕变秃吗？”

比起俩卡哇伊，艾薇儿至少熟悉一些，肖邦先跟她打了招呼，然后才是俩卡哇伊

“你们也好，先坐。”

文婷端着茶壶给肖邦倒了润喉茶，自从他嗓子不好后，八楼办公室常备着这一款，杨冰冰专门去找人配的药茶。

“喝点热茶，天冷。”

“谢谢文婷姐，所以...叫我来干啥?”

文婷介绍着。

“艾薇儿，你应该很熟悉了，然后这俩位，这位叫苍井萝拉，这位叫深田玛利亚，是樱花东拓麻会社的一线演员与歌手。”

樱花有两个巨头公司，东拓麻与基尼斯，这两位就是东拓麻的签约艺人。

加上艾薇儿这个美丽卡第一巨头公司的艺人，正如叶良辰说的，来着不善啊。

苍井萝拉穿着淡粉色的长外套，里面内搭一条到大腿白裙，下面是白色筒靴和白丝，衬托着完美的腿型，她是歌手。

“您好，肖先生，我是苍井萝拉，初次见面请多指教。”

这次她用的是正宗的普通话，肖邦真的很想把舒雨薇扯过来看看，人家几个老外都能说标准，她就说不标准。

“鸟（你好)鸟鸟。”

另一个双马尾穿着天蓝色的上衣，下面配着黑色裙子与黑丝高跟，看着就很冷的样子。

“肖先生，我是深田玛莉亚，是一位演员，初次见面，请多关照。”

艾薇儿露出不屑，然后也站起来学着这俩的样子，嗲声嗲气的弯腰。

“您好，肖先生，我是来自美丽卡的艾薇儿.....”

肖邦直接打断了她的话。

“你上一边儿去，学都学不明白，人家是双马尾，你这粉色大波浪是吃这碗饭的吗？”

艾薇儿语塞，俩樱花妹掩嘴偷笑，似乎很开心看到艾薇儿吃瘪。

肖邦坐在了侧面的单人沙发上，文婷站在了他旁边，短暂的沉默后，肖邦转头看着她。

“......文婷姐，您能坐下吗？我压力好大的。”

文婷扶额。

“习惯了，以前都是这样站杨总旁边的。”

文婷走到了对面坐下，说道。

“今天很巧合，两位都代表了各自的公司，来找到我们和颂想要合作，而且开出的筹码很诱人，但都有一个条件，那就是需要跟你合作，所以我跟冰冰姐商量后，把决定权交给了你来选择。”

肖邦叹了口气，看向了艾薇儿。

“我那天跟你说的白说了?”

艾薇儿玩着手指。

“奉命行事，你觉得我有选择权吗？”

“好吧，了解了。”

然后他又笑着看向了俩樱花妹。

“你们找我想合作什么啊？”

苍井萝拉伸出两根手指。

“一首歌，一部戏，我们社长很欣赏肖先生的才华，随意愿意花重金请肖先生出马。”

“哦，那你呢。”

看向艾薇儿，肖邦笑容消失了，变得吊儿郎当。

艾薇儿气结。

“你能不能不要区别对待。”

肖邦端着杯子喝了一口。

“麻溜的，我还急着回去拍戏呢。”

艾薇儿竖起了一根手指。

“拍一部你策划的特摄片，男主角得是你。”

“那你没戏了。”

艾薇儿冷哼一声，拿出手机拨通了一个电话，肖邦无语了。

“咋滴，在种花家的地盘你要摇人啊。”

电话接通后，艾薇儿把手机递给了肖邦。

“自己听。”

肖邦露出不屑，他还不信艾薇儿的人能把她威胁了。

“歪?谁呀?”

下一秒，肖邦站了起来。

“呀，媳妇儿，怎么是你呢？哎哎，好的好的，我知道了....”

说着，他还把手机拿起来看了一眼电话号码，还真是孟紫涵。

看到肖邦这模样，艾薇儿啧了一声。

“呵，男人。”

而对面的两个樱花妹表情则有些凝重了，国际上艾薇儿跟孟紫涵不对付是出了名的，她怎么说动孟紫涵的?

要知道，她们会社也不是没有从盛煌试过，但都被孟然拒绝了，毕竟说动了孟紫涵他们就等于成功了，随着肖邦世界扬名，他爱老婆这件事有心人调查一下都是能知道的。

电话聊了五分钟，后面几分钟肖邦表情凝重了一些，只是嗯嗯回答，没有透露出太多消息，挂掉电话后，他把手机还给了艾薇儿。

“一会儿我们单聊。”

艾薇儿接过手机嗯了一声，没有再说什么，毕竟她给孟紫涵的筹码，是肖邦根本无法拒绝的。

苍井萝拉想要说什么，肖邦抬手打断了她。

“不好意思，艾薇儿女士的条件我无法拒绝，两位，抱歉了。”

----------------------------------------

第635章 跟寄生虫一样的民族

俩樱花妹急了。

“肖桑，不知道艾薇儿阁下出了什么价位，我们可以双倍，请您相信我们的诚意。”

艾薇儿笑了。

“我出的条件，你们樱花举国之力都拿不出十分之一，更别说双倍了。”

苍井萝拉说道。

“艾薇儿阁下，您太小看我们大樱花帝国了，我们的财力虽然比不上你们洛克菲勒，但也不是街边的乞丐。”

肖邦摆手。

“这不是钱的事儿。”

深田玛利亚愣了一下，然后说道。

“人也没问题，我们两个人可以一起服侍您。”

艾薇儿笑喷了。

“肖邦，她们两个人哟~”

“你可闭嘴吧。”

文婷咳嗽一声，她也没想到这俩樱花妹这么勇。

“两位，我们和颂不搞这一套的，还请自重。”

俩人小声用日语交流了一下后说道。

“那么，我们可以降低要求，只要一首歌，肖先生的日语水平我们见识了，《英雄》也好，《大声说爱你你》也罢，都是很厉害的歌，听说肖先生写歌速度很快，半小时就能写完一首，我们给和颂开出的条件不变，1000万美金，外加我们东拓麻的院线资源，换您一首歌。”

肖邦惊了，他的报价是一千万红票子，文婷这直接翻几倍了啊。

文婷对着肖邦使了个眼色，肖邦点头。

“一首歌可以，不知道你们想要什么类型的歌。”

人家都给了这么多钱，定制一首似乎也没问题，反正也是另一个世界他们的歌，用他们的歌赚他们的钱，不亏。

看到肖邦松口，苍井萝拉松了口气。

“甜歌吧，您也知道，甜歌是我们樱花的强项，我们想要学习一下您的甜歌，就好比您第一张专辑，展现了强大的甜歌天赋，我想您写一首日语甜歌应该没问题吧？”

肖邦点头。

“给我半小时。”

说着，肖邦直接进了文婷的小办公室打开了电脑，兑换了《恋爱循环》。

半小时后，歌曲出炉交给了了文婷。

“搞定，文婷姐你来对接，我带艾薇儿去旁边会议室。”

“好的。”

俩樱花妹震惊了，她们也是听说，但真正看到肖邦半小时一首歌的时候，人都傻眼了，这可不只是写歌，还有完整编曲，也许真正给他写歌的时间不到一分钟。

艾薇儿表情也有些复杂。

“你是真的很强啊.....当年输给你，不亏。”

肖邦打开了门。

“请吧，我们聊聊。”

来到了旁边会议室，肖邦给艾薇儿从柜子里面拿了瓶水，自己坐在了对面。

“江山九篇的筝篇，好大的手笔，我也没想到，美丽卡居然还有完整的一篇江山乐，隐藏的挺深啊。”

艾薇儿笑了。

“这可不是我们偷的，这筝篇，是五百年前大明帝国享受万国来朝时期，我们先祖参与盛典，与当年弹古筝的乐师成为了朋友，这一篇筝谱，就是那位乐师赠与我们先祖的礼物。”

艾薇儿说动孟紫涵的筹码，就是这传世九篇之一的筝篇，经过了林校验证，确实是真正的筝篇，作用跟其他几篇一样，都是起着衬托意境的辅助音律，现在林校正在制作跟这谱子完美搭配古筝。

孟紫涵知道肖邦目前最重心的就是复原江山乐，所以她知道艾薇儿可能对肖邦图谋不轨，但还是答应帮她说服肖邦。

自然，最主要的，还是她相信肖邦的为人，而且这谱子的作用和意义非凡。

肖邦手指敲着桌面。

“我很好奇，你们不怕我复原《江山乐》吗？别告诉我你们不清楚那是什么东西，作为经历过终皇时代的古老家族，现在又是文化争夺战时期，江山乐一出，你们美丽卡的音乐人可挡不住。”

艾薇儿摸出一盒女士烟。

“可以抽吗？”

肖邦把烟缸推了过去。

“随意。”

点燃香烟，艾薇儿叹息一声。

“我被家族放弃了，或者说，我也是家族的后手。”

“正是因为你是最有可能复原江山乐的人，所以家族才让我带着这乐谱找到你，跟你成为朋友，你要是能复原江山乐，美丽卡的文化被种花家文化覆盖只是时间的问题，洛克菲勒家族强大，却挡不住上亿人的民意，那时候，我就是洛克菲勒家族最后的火种。”

“你要是没能复原，我就是那个被抛弃的人，我猜现在已经有家族的杀手跟着我来到了种花家，在我跟你成为朋友后，就会对我动手废了我，利用你的善良，套出你的情报。”

肖邦沉吟片刻。

“把我研究的挺透啊。”

艾薇儿

“不然呢？你的善良是最大的弱点，你身边的朋友都是你最大的软肋，刘玉婷当年帮张约翰的事情，我们调查一下就知道了，但最后她也成为了你的朋友，所以现在我来了。”

肖邦笑了。

“确实透彻，那你是怎么想的呢？”

艾薇儿灭掉烟头。

“我不想跟你成为朋友，因为我不想受伤，所以我只有一条路可选，那就是帮你完成江山乐，然后找个人结婚生子，蛰伏几百年，重新创建洛克菲勒家族。”

肖邦感慨。

“犹太人的血脉，确实厉害啊......几百年都不能转变你们的思想吗？”

艾薇儿点头。

“这就是我们这个民族的强大之处，我记得你们种花家也有一支千年前游历来的犹太人族群，现在他们这一代都是黑发黑眼黄皮肤，拿着种花家的身份证，但他们内心却一直都是以犹太人自居，以犹太人身份自豪。”

肖邦长叹一口气。

“所以这个世界，也需要一位德意志的落榜美术生啊。”

“什么美术生?”

“没什么，行了，我也不管你们犹太人要怎么样了，既然我们接了筝篇，那么我也会履行合约，你是想拍特摄片是吧，或者说，是想见识一下我们的顶级特摄棚对吧？”

艾薇儿也没遮掩。

“对，我这次来另外一个主要目的，就是打探你们的特摄棚，想知道到底怎么样了。”

“行啊，没问题，但只能给你看其中一个，这部戏也会在里面拍，有问题吗？”

“你这就已经构思好了?”

“早就构思好了，不然你以为我们建这么多特摄棚干什么，这部戏本来主角是姚佳的，现在给你了。”

艾薇儿笑道。

“那我还真得跟她说声抱歉了。”

“她就在楼下，去道歉吧。”

“行啊，不过这部戏是什么内容，你得跟我说一下吧？”

“怪兽电影，《金刚》，放心，我会出演男主角的。”

----------------------------------------

第636章 看清那个人是谁

在听完肖邦的描述后，艾薇儿看着他眼睛。

“所以，你就算是演一个猩猩也不愿意跟我演一对正常的情侣?”

肖邦摆手。

“你就说是不是男主角吧。”

艾薇儿笑了。

“我好像理解为什么你在还没出名的时候，温蒂就喜欢你了。”

肖邦看了下自己的日程表。

“今年拍不了，明年一月份拍，10天拍完，二十天制作完成。”

艾薇儿诧异。

“这么快?”

“一部纯爽的商业片你还想拍多久?我奈克斯特也是十天左右拍完的。”

艾薇儿服气了。

“看来，你还藏私了，我们也拍摄了特摄片，但速度比起你还是慢很多。”

肖邦理所应当道。

“不然你以为我们花这么多钱建造顶级特摄棚干啥的，不就是节约时间和成本吗？”

“那我就要狠狠期待一下肖导的水平了。”

肖邦起身。

“还有事没，没事我走了啊，还忙着拍戏呢。”

艾薇儿心神一动。

“听说你在拍情景喜剧，需要我帮忙客串吗？”

肖邦琢磨了一下，世界知名一线客串，也不是不行，反正白嫖的。

“可以，正好明天需要一个美女客串，你来吧。”

肖邦带着艾薇儿来到了六楼，跟他们说了一下客串的事情。

对于国际一线顶流客串，大家也没有嫌弃，纷纷表示欢迎。

聊了一下今天下午要拍的东西后，几个男生扛着休息室的床走往车库走，这给艾薇儿看愣了。

同一时间，帝都龙坛。

裴雨烟活动了一下胳膊，面前是一个被揍成猪头的老美。

“队长，他还是不招啊，只是说来找艾薇儿的。”

她的两个队员也有些累了，这老美真是一个硬骨头，多少年没有遇到这么硬的人了，心里莫名有点佩服。

裴雨烟啧了一声。

“就这样吧，再揍他要死了。”

那老美快哭了。

“我真的是来对付艾薇儿的！”

裴雨烟满脸不信。

“你一个洛克菲勒家族的人，对嫡系子女动手，我能信?你明显就是来暗杀肖邦的，真是厉害啊，多少年了，你这样正大光明坐飞机来帝都的杀手，够狂的啊。”

杀手快崩溃了。

“我是奉家主的命来对艾薇儿动手的！”

俩队员都无语了。

“这个理由太假了，算了，在给他泡一会儿辣椒水吧，看他能嘴硬到什么时候，先别打了，再打他可能真的会死。”

杀手疯了。

“信我啊！你们信我啊！！啊啊啊啊！”

走出审讯室，裴雨烟取掉了龙卫面具。

“告诉总长，洛克菲勒可能又要对肖邦动手了，这杀手很硬，啃不动，那几个钓鱼的间谍抓回来吧，看看他们知不知道什么信息。”

“好的队长，哦对了，研究所那边已经给您打造好了铠甲，让您去试一下。”

“肖国那种?我知道了。”

深夜，肖邦坐在厕所，手里的操控肖安在艾薇儿的酒店周围四处寻找。

“嘶，没有类似杀手的人啊？难道隐藏很深?还是说艾薇儿这妞在骗我?”

搜寻无果，让肖安自己进入警戒模式，肖邦准备睡了，明天会是《爱情公寓》最大的泪点，盗梦空间。

翌日，艾薇儿客串了吕子乔的某一任女朋友，在一系列无厘头搞笑对话后，终于来到了精神病医生的剧情。

肖邦穿着西装，坐在了场景的办公桌后面。

随着场记板打响，一身白色西装，扎着浪子马尾的汪弘阳说着台词。

差不多三小时后，两段梦醒的剧情拍摄完成，遣散了模特公司找的女群演，第三段剧情终于来临。

莫辛换上了病服，画着苍白的病态妆躺在洁白房间的病床上，找着状态。

汪弘阳则是在隔壁医生办公室的场景，熟悉着台词。

“我说，这场戏来回跑有点耽误了吧，明明可以直接演完三场醒来的戏份的，我演三种状态还是没有问题。”

汪弘阳一边过词一边吐槽着，这个景他今天跑了三趟了，肖邦这一集用了剧情推进的方式，一场戏一场戏的拍，而不是之前一个场景一个场景的拍。

肖邦靠在椅子上，啃着苹果。

“我要等太阳最大的时候，那光影的感觉，所以拖延了时间。”

“这样吗，那就开始吧，现在正好是正午。”

肖邦看了一眼窗外，今天的帝都阳光明媚，昨晚下了雪，今天天空晴朗。

“那就来吧。”

病房场景外的走廊已经改成了手术室门口的景，美嘉早产病危的剧情来临。

汪弘阳带入了状态，手里拿着医生给的夫妻问答题。

第一张跟原剧情一样，是一些角色喜欢的问答，吕子乔答不上来，周围的朋友都答上来了。

然后医生给了第二张，看到题目的一瞬间，汪弘阳愣了，那不是演的，而是真情实感。

屏幕后面的肖邦笑了，拿着对讲低声道。

“主机推进，给他表情特写，二号机远景固定。”

见汪弘阳发愣不说台词，公牛他们救场，帮助把题目读了出来。

“她为你吃醋流过泪吗？”

“她为你而喝醉过吗？”

“你最爱的人爱你吗？”

“你觉得什么是爱？”

汪弘阳思绪纷飞，他想起了乔雅伶，这是他第一反应。

但渐渐的，乔雅伶的脸变成了莫辛，第一次在魔都见面，莫辛跟个小女孩一样看着自己，眼里都是崇拜。

后来熟悉了，莫辛也都是很直白的想办法跟自己凑在一起，对自己的爱从没掩饰过。

和乔雅伶在一起后，莫辛依旧嘻嘻哈哈跟自己相处，只是现在想起来多了一些勉强，也拉开了一些距离，她那时候已经退了。

分手后，在他最艰难的那几天，莫辛飞到了长安，陪他喝酒。

最后印象最深的，是他们被齐天炀下药后，在房间里面相拥热吻。

乔雅伶的吻，带着挑逗的欲望气息，而莫辛的吻是激烈直白的。

这几条提问，他疯狂的想把乔雅伶安上去，可等他看清楚后，这些问题的答案只有莫辛。

医生催促道。

“病人情况很危险，你能回答上来吗？不行我们要换其他人了。”

汪弘阳抬头，瞳孔有些颤抖。

“我...知道。”

肖邦看着汪弘阳的表情，没有喊卡打断汪弘阳的状态，而是对着对讲说道。

“可以了，开门，演员进场。”

----------------------------------------

第637章 虹之间

洁白的病房，明媚的阳光从窗户外面洒落，将房间照的透亮。

中间的病床上，脸上没有丝毫血色的莫辛躺着，她微微转头，看着失魂落魄的汪弘阳，莫名的心里难受，原本现在不该哭的她，一下眼泪就出来了。

但导演没有喊卡，莫辛继续表演着。

苍白的脸上露出勉强的笑容，与不断流淌的眼泪形成了强烈的反差对比。

“你终于来啦...”

汪弘阳看着莫辛这样，莫名的心疼。

他喜欢莫辛吗？不知道，即便到现在，他也不知道。

莫辛喜欢他吗？喜欢，这是大家都知道的事情，甚至比公牛喜欢裴雨瑶还要直白。

感情不是勉强，如果一个喜欢一个不喜欢，强行凑合在一起，对谁都不好。

肖邦安排这一出戏，只是给俩人一个认清自己心态的机会。

“我来了，都怪那个医生，做什么莫名其妙的题目，不过第二张，我是满分。”

他蹲在床边，握住了莫辛的手，眼眶红润。

莫名的，他想起如果当时叶良辰不在，没有及时阻止他们，会不会那一晚他们两个也会像剧情里面那样，在迷乱中结合，导致莫辛怀孕。

这一刻，他有点分不清戏内戏外了，也许，这一个场景，就是平行世界的他们。

莫辛感受着汪弘阳手掌的温暖，看着他微红的眼眶，声音带着哽咽。

“你别哭啊，你可是万人迷的吕小布，哭了就不帅了。”

汪弘阳露出很勉强的笑容。

“谁说的，我不管怎么样，都很帅。”

这时，音乐起，汪弘阳带着颗粒感的嗓音吟唱出现，空明沙哑。

【哈~啊~~啊~】

莫辛眼睛不自觉眨了一下，积累在眼窝的泪水如同决堤的水流，落下染湿了枕头。

“我时间不多了....我有几句话想跟你说....”

汪弘阳紧紧拉着莫辛的手。

“你说。”

此刻房间内只有他们俩人，肖邦只在里面架设了机器，摄影师全部撤走，只为给这俩留下单独的空间。

在虹之间哼唱的旋律中，莫辛俩人把孩子台词说完了，但他们内心此刻想对彼此的话还没有说。

此刻，歌声起。

【想借天使的翅膀】

【抓住云端的彩虹】

莫辛声音颤抖，借着美嘉的台词，问出了她一直都想问汪弘阳的话。

“你从头到尾....是不是都没有爱过我。”

汪弘阳语塞，台词是爱过，可他看着莫辛说不出口，是没资格说出口。

“我...不知道。”

【总在将要触碰时消散】

【错觉的地久天长】

【其实是一无所有】

莫辛嘴巴撅了一下，浓郁的伤感蔓延上心头。

“就算我要走了....你都不愿意...骗我一下吗？”

汪弘阳心里刺痛了一下，似乎在他封锁的心门前，莫辛扛着吉他狠狠的砸在了上面。

“爱过。”

莫辛笑了，笑的很开心。

“这样...我就满足了...虽然是假的，我也很开心。”

【童话说雨后会有一道彩虹】

【却不曾说过它也会转瞬成空】

一语双关，是在说戏，也在说现实，能在戏里听到你说爱我，就可以让我满足。

莫辛脸上的释然和开心都是发自内心的，但汪弘阳的心更疼了。

【想要把绚烂 紧紧握在手中】

【忽然发现 你已不见】

“为什么，我不值得你的这么卑微。”

莫辛伸出另外一只手，帮汪弘阳擦去了眼角的泪珠。

“但喜欢一个人，这是没办法控制的事情。”

【站在无尽红尘中】

【仰望曾有你的苍穹】

【得到以后转眼又落空】

“滴滴.....”

旁边的仪器发出了警报，这也是在提醒演员时间节奏的小设计。

莫辛手放在汪弘阳脸上。

“我要走啦...你呢...要给小小布找一个好的妈妈....知道吗？”

汪弘阳泪崩了，死死握着莫辛的手。

“不可以，你知道的，我不会找女朋友，你要给我把关，你不可以走！”

【究竟什么是永恒】

【都无法拥有完整】

【Oh my love】

莫辛颤抖着说着最后的台词。

“你呀...找女朋友，下次要找你爱的，但也要爱你的，真心的，能一起走到最后的，不然我不会服气的，还有，对小小布要好，不然我一口盐汽水......”

“滴！”

心率变直，莫辛闭眼，身体放松，手落了下去，音乐也消失不见。

汪弘阳急了，他怕了，他对着莫辛喊道。

“美嘉！不要走！醒过来！”

“我答应你！我爱你！我们要在一起！我们一起陪着小小布成长！”

“美嘉！美嘉！”

看着不动的莫辛，汪弘阳又恍惚了，到了嘴边的台词变了。

“莫辛！！！”

肖邦按下音响开关，副歌起。

【我看见希望闪耀彩虹之间】

【光芒凝结与你我的那片天】

【不再追问你为何不能停留】

【微笑看见爱的浮现】

莫辛诧异睁开眼，眼里都是不可置信，眼泪根本停不住流淌。

汪弘阳俯身抱住了她。

“不要走，要好好的！”

【雨后的天空中又出现彩虹】

【天使的恩惠亲吻这世界万众】

【不再追问你为何不能停留】

【放下了执念微笑现在】

肖邦取下耳机，保存了内容，对着周围看戏的几个人伸手。

“嘘，走，吃饭去。”

祁凡诧异。

“你没喊卡啊，他们俩还在拍呢。”

申音轻轻拍了他一下。

“哎呀，你别管他们了，饿一顿死不了，我们去吃饭，动作轻点。”

公牛摸着下巴。

“可是最后的台词对不上啊，但重拍的效果肯定又没有这一次好。”

肖邦摆手。

“没事，回头让他俩去配音就行了，正好温习一下刚刚那一段画面。”

刘玉婷无奈。

“你是魔鬼吗？等他俩恢复状态在看，等于鞭尸啊。”

姚佳八卦道。

“你们说，汪队跟大妞这一把能成吗？”

叶良辰跟肖邦点头又摇头。

“悬。”

裴雨瑶惊了。

“不是吧?都这样了，还悬?”

肖邦说道。

“乔雅伶在他心里扎根太深了，真要这么容易遗忘，他也不会两次突破状态都是因为她。”

叶良辰说道。

“需要一个契机，一个弘阳彻底把乔雅伶放下的契机，等吧，毕竟弘阳很专一，这又是初恋，一两年内走不出来也是正常的。”

裴雨瑶冷哼。

“初恋咋了，大妞还是处女呢。”

肖邦无语的看着她。

“你能不这么彪悍吗？还有国外友人在呢。”

艾薇儿看了半天终于看明白了。

“所以你们是在撮合他们两个?然后专门拍了一部电视剧?”

肖邦纠正道。

“不，是拍电视剧顺便撮合他们两个，不过现在看起来，至少不是无用功，行了行了，吃饭去，今天剧组餐我让人去四季民福定的烤鸭，一人两只，多了没有。”

刘玉婷说道。

“我要保持身材，两只刚好，不能吃太饱。”

公牛拿起手机。

“抠搜的，一人两只够谁吃的，我再定十只大董还有十份宫保虾球，这么多人呢。”

艾薇儿傻了，她看着最熟的祁凡。

“烤鸭?两只?难道是鹌鹑?”

祁凡比划了一下。

“不是，就是这么大一只的烤鸭，哎，你没吃过吗？”

“这玩意儿你们能吃两只?！”

祁凡误会了，解释道。

“不只是鸭子，还有面皮的，两只也不少了，吃个七分饱没问题，当然，你要是不够的话我可以帮你多叫几只。”

艾薇儿凌乱了，尼玛种花家人这么能吃吗？

----------------------------------------

第638章 广告大王（上）

“这俩月我会在种花家旅游，等你准备好了随时叫我。”

机场，肖邦跟文婷把艾薇儿送走，毕竟她一直在帝都也挺碍眼的，她自己也知道这一点，索性这俩月就当旅游放松了。

“可算走了。”

车上，文婷转动钥匙打趣道。

“看不出来啊，肖邦，你在世界上很吃香嘛，艾薇儿都赶着着投怀送抱呢，没做对不起紫涵的事情吧？”

肖邦绑着安全带。

“开玩笑，我又不是汪疯这个管不住下半身的人。”

“行啦，你别天天说人家，我看弘阳都要抑郁了。”

“放心，他早抑郁了，我这是在以毒攻毒。”

文婷摇了摇头。

“算了，懒得跟你说这些了，中午吃什么，都出来了，带你去吃顿好的，你把编钟的钱给了现在肯定又没钱了吧。”

昨天拍完，汪弘阳跟莫辛俩人都有点出不来状态，肖邦直接给剧组放假一天，同时他也有事情要做。

“还好，兜里还有个两三万，我想吃小面了。”

“小面啊，帝都还真找不到做的好的，牛街去看看吧。”

“谢文婷姐，对了，吃完饭劳驾把我送去王达集团，我跟王总要商量一下跟艾薇儿拍戏的事情。”

“好，对了，今天曙光的广告开始投放了，王总给你找了不少好位置，不只是电视台，记得跟人家说谢谢。”

“嗯，知道啦。”

与此同时，王府井步行街，申音，刘玉婷，姚佳跟祁凡，叶良辰俩人来这边逛街，刘玉婷想买一双鞋子，趁着休息，大家一起出来逛逛。

“哇！良辰！！好帅！！”

“祁凡！！能合影吗？！”

“姚佳！！”

“玉婷我爱你！！”

“音音好美！”

这里来帝都旅游的人很多，看到五个当红明星自然也是有不少粉丝的。

几人都没架子，很愉快的跟粉丝们合照签名。

“看！肖邦小彤！”

正在跟粉丝闲聊的五人惊了。

“哪儿呢？”

“他不是去机场送艾薇儿了吗？”

“小彤去参加音综了啊？”

随后，他们才反应了过来，原来是商场的大屏幕上投放着秦彤跟肖邦的广告。

大屏幕上，秦彤手里捧着一个奶茶，穿着少女系的衣服，大眼睛羞答答的看着身边的肖邦，嗲嗲道。

“我是你的森馍?”

然后肖邦也羞涩的用着湾湾腔回道。

“你是我的优乐美啊。”

秦彤噘嘴。

“啊！原来我是奶茶啊~”

肖邦哄道。

“酱我就可以把你捧在手心里啦~”

随后秦彤靠着肖邦肩膀，俩人把手里的奶茶对着镜头。

“奶茶，我选优乐美~”

“噗哈哈哈哈哈哈！！！”

姚佳一口汽水喷了出来，她也是第一次看到肖邦的这个广告内容，刘玉婷也扶着叶良辰肩膀笑不活了。

无他，但凡肖邦旁边那个不是秦彤，随便换一个女生喜剧效果也不至于这么强，叶良辰靠着墙壁捂着嘴抽抽。

“肖队啊....怎么想出来的?”

除了他们，那些围观的粉丝们也笑不活了。

“绝了！哈哈哈，这俩对视的眼神为什么没有一点爱意！”

“这好像是曙光的牌子，肖邦给自己的产品代言了啊。”

刚刚说完，第二个广告出现了，肖邦穿着西服，站在曙门口，一股浓浓的老干部风扑面而来。

“这里是曙光，我是肖邦，我为自己代言。”

屏幕上，肖邦竖起大拇指放在自己胸口，笑容灿烂，后面的曙光厂P出了漫天金光，跟个雷音寺一样，土到不能再土了。

“噗嗤.....抱歉...我忍不住了，哈哈哈....”

忍耐度最强的祁凡也崩了，申音早就笑蹲了，为什么这个人的广告这么搞笑啊！

姚佳笑的眼泪都出来了。

“不行了，我现在有点后悔没去帮忙了，太好玩了哈哈！”

刘玉婷扶着腰，看到了旁边那个小超市里面正好放着优乐美，招呼着那些也笑喷的粉丝们。

“今天高兴，我请大家试试肖邦家的奶茶，一人一杯哦！先到先得！”

“玉婷万岁！人美心善！”

刘玉婷直接给老板库存清空了，总共200多杯，一杯三块五，都没花到一千。

“这么便宜?”

“味道还不错哎。”

“没热水了啊，老板能再烧一点吗？”

“好便宜，肖邦这玩意儿赚钱吗？”

“奶味好浓，感觉比一些香精奶茶店的都好喝，这个椰果也很好吃！”

“配料表第一居然是牧场奶粉?！良辰，你们肖队不赚钱吗？”

叶良辰也拿着一杯，但他没有抢到热水冲泡，试不了味道。

“这个就得问肖队了，但应该是亏不了的，只是赚的很少，他开工厂本来最初的目的就是给残障人士一个体面的工作，可能也没想着靠这个赚大钱吧。”

姚佳抢到了热水，喝着奶茶咬着椰果。

“不错哎！大家放心喝，便宜也有好货，肖邦也是在用这种方式回馈粉丝呢！”

“真的好喝！性价比太高了！肖队yyds！”

“哇，老板，水烧好没，他们喝着好香！”

老板人累麻了，但对应的他生意好到爆。

“抱歉啊，再等等，水要烧开了才行！”

这时，中途插播了几条其他广告的大屏幕，终于又播放了第三条肖邦的广告。

他穿着一身宽松的衣服，站在一座秀丽的山顶上，山风吹动着他的衣摆，自然宁静的感觉瞬间铺面而来。

这时，镜头给到了他手上，一瓶红盖的矿泉水被他拧开，他闭眼喝下一口，表情畅快，嘴角上扬，似乎在品鉴最美味的甘露。

“哈~”

一声舒服的长叹，让一些逛口渴的游客眼里有些向往。

镜头虚化，农夫山泉特写出现在屏幕中央，还有肖邦沙哑又有颗粒感的声音。

“农夫山泉，有点甜。”

简简单单的一句广告语，配合肖邦强悍的表演能力，直接让无数观众嘴里生津。

“这个水...好像很好喝的样子。”

“甜的吗？”

“高档水吧？感觉没十块钱下不来。”

一时间，众人瞬间回头看着烧水的老板，老板咽了口唾沫，颤抖的指着旁边的水柜。

“那边，一块五一瓶....”

祁凡笑道。

“水就我来请吧。”

十分钟，老板家的500瓶农夫山泉也被卖空了，他从业这么多年，就没见过这么疯狂的消费者，痛并快乐着。

而王府井步行街的其他游客也都惊了，还以为这里是什么网红小店，结果围的人越来越多，其他几家比较商务的饮品店都投来了羡慕的目光。（不知道还有没有人记得张烨，致敬我的文娱启蒙书）

----------------------------------------

第639章 广告大王（下）

天南影视基地。

“辛苦了胡帅老师！恭喜杀青！”

胡帅今年最后一部剧杀青了，剩下的就是接近两个月的假期。

跟剧组人员道谢后，他回到了房车上。

“真热啊，老婆，有冰水吗？”

华华端着一杯优乐美走了过来。

“现在喝冰的不好，喝点热的，喏，肖邦他们工厂的奶茶。”

胡帅接过看了一眼。

“哟，都已经开始售卖了，小彤跟肖邦这人像怎么印这么大，哈哈。”

李烨走了过来。

“肖邦的广告现在网上爆火了。”

胡帅带着不信。

“不至于吧，拍个广告都火，太夸张了，冰冰姐他们的广告也没有爆火啊。”

华华把平板放在了他面前。

“你自己看吧。”

“嘿，一个广告能有多稀奇。”

胡帅点开了华华下载的广告看了起来。

一间超市内，肖邦扮演的销售员正在啃烧饼，这时一个长发飘飘的女生走了进来，正是秦彤。

俩人眉来眼去了一会儿，最后秦彤结账的时候留下了一罐口香糖。

肖邦回神，连忙拿着口香糖说道。

“嘿！你的益达！”

秦彤背着双手轻快转身，俏皮道。

“不，是你的益达。”

说完，她给了镜头一个wink。

胡帅笑喷了。

“不是，他俩不知道他们不适合拍这种偶像剧桥段吗？哈哈哈，好出戏！”

李烨笑道。

“所以这才是肖邦高明的地方，用这种违和感可以留下大部分粉丝的视线，产品也更好推出。”

胡帅服了。

“这家伙，真的是鬼才啊，太绝了！这种搞怪的广告，不火才怪呢。”

华华给他点开了另外一条视频。

“可不只是搞怪哦，你看看这个矿泉水的。”

胡帅看的是另外一条农夫山泉的广告。

画面里，依旧是青山绿水，一汪汩汩清流落下，透明纯净。

镜头慢慢飘远，将美丽的大自然囊括其中，天空飘落雨滴，依旧是透明纯净，雨水打落在泉面上，泛起涟漪。

然后又是一个特写镜头，一滴水珠从一片绿叶上滑落，滴入水面。

“哗！”

一个木桶出现，打满清亮的泉水，随后才是曙光的运送车队出现，一个个残疾的工人打着泉水运上卡车。

一辆辆卡车如同长龙，在美丽宁静的山野公路上慢慢行驶。

镜头拉高，车顶上的农夫山泉图案十分显眼，随后画面一转。

在一座青葱的山顶上，一身白色练功服的肖邦打着太极拳，一拳一掌在自然的背景下蕴含着神秘的道韵。

这时，一瓶农夫山泉送到了他面前，他拿起水瓶拧开，仰头饮下。

全程没有一句台词，但在结尾最后，肖邦站在山巅，张开双臂感受自然，他的声音以背景音形式出现。

“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工。”

胡帅目瞪口呆，TM一个广告，你拍出了这种绝美的意境，是不是有点过分内卷了！

“这广告词，绝了！大自然的搬运工，他怎么想到的！”

然后他又看到了有点甜的那一支广告，本来天南就热，他现在看着广告联想着清亮味甘的山泉水，忍不住咽唾沫。

“这矿泉水有吗？”

华华摊手。

“很遗憾，没抢到，我去的时候，周围小卖部都卖完了，一瓶都没有，只抢到了两杯优乐美。”

胡帅眼睛等大了。

“一个矿泉水都抢?是我疯了还是这个世界疯了?肖邦找人做营销了？”

李烨摇头。

“一块五一瓶的水，有什么好营销的，我找曙光厂定了三件，明天就到了，反正喝不完丢车上也是好的。”

“牛批，太疯狂了，肖邦这是把广告界也都按在地上摩擦了啊，还有什么广告?”

“花露水的也有，肖邦跟陈可欣拍的，就你平时用的那个。”

“对哦，这花露水老好用了，外面卖多少一瓶?”

“八块钱，毕竟这个成本高。”

“嘶.....肖邦卖的这些东西就没一个超过十块的啊？”

华华又给他找了个视频。

“服装超过十块了，可以看看。”

帝都，裴雨瑶跟公牛在肖邦家里看电视，主要是裴雨瑶想吃隔壁莫辛跟汪弘阳的瓜，这俩今天待一起就没出来过，也没动静，公牛则是单纯粘着裴雨瑶。

此时电视上正播放着肖邦跟舒雨薇的服装广告，俩人穿着不算时尚，也不老土，就很运动风款式的衣服摆着poss。

“鸿星尔克！To be NO.1！”

裴雨瑶诧异。

“可以啊这几套帽子衫还有外套，看着运动起来很方便啊，也是我喜欢的款式。”

公牛点头。

“要是加点亮片就好了。”

“弹一闪！”

“啊！”

解决了公牛，裴雨瑶拿出手机给彩南打了电话。

“彩南，就广告里面雨薇姐的那几套衣服，有粉色的吗？给我一样发一套过来呗，哦对了，多少钱，虽然是小股东，但钱还是算好账，我可不想白嫖大家的劳动成果......98块一件?！这么便宜?这可是冬季服啊！?好好，那给我一样来一套，我试试先，给你把钱打过去了啊。”

公牛撅着身子伸手。

“我...我也要....”

裴雨瑶翻了个白眼。

“彩南，肖邦那几身男装也给我一样发一套，颜色你看着选，张小萍也要，嗯，我一起给你打过去。”

随后第二个广告依旧是肖邦的，他鞋子有个特写，然后镜头拉远，他在塑胶跑道上飞快冲刺。

当他冲刺一段距离后，一脚用力踩在地上，镜头科幻般的闪烁了几下，他的衣服换成了当初《夺宝》的夜行衣，同时脚下的跑道也变成了悬崖天台。

他纵身一跃，复刻了那载入了影史的经典一跳。

慢动作下，肖邦如同飞了起来，随后完美的落在了对面天台，镜头再次给了他鞋子特写。

“特步，飞一般的感觉！”

公牛拍着沙发。

“这鞋子，帅啊！哪儿能买！?”

裴雨瑶把彩南联系方式推给了他。

“服装现在只有网店，实体店目前只有柳州有，你自己跟她说吧。”

“成！”

----------------------------------------

第640章 殿堂曲《明悟》

广告界开始了地震，各家广告公司都把曙光的这些广告全部反复播放研究学习，毕竟太火了，现在全国各大超市，只要是曙光的产品都会被优先选择。

而后体验过曙光便宜又好的东西后，大家又都会口口相传，导致曙光的产品逐渐演变成了同类型首选。

自然，这也动了不少厂商的蛋糕，零售行业利润本来就这么大，曙光如同过江龙，几乎一瞬间打败了其他厂商，这让那些厂商恨的牙痒痒。

比价格吧，曙光基本上是成本价出售了，每一件单品他们只赚一毛到三毛钱，服装这些更是每件利润不超过十块。

比质量吧，曙光成本摆在那边，都是走平价路线，自然不可能用顶级材料，但也是这个价位里面最好的材料，性价比市场上没人比得过。

比人气吧，拜托，现在国内除了天王天后，谁比得过肖邦?他们也请不来天王天后代言零售产品啊。

曙光一登场，就如同当年肖邦横空出世，吊打全场一样，至于曙光即将会面临的商战和抹黑，肖邦压根就没管，因为那是属于彩南和大眼的战场。

十二月初，《爱情公寓》杀青了，总共46集，肖邦挑选了四季里的主线和最有趣的几个单元剧情，融入这个世界的元素拍摄，基本上集集都是精华了。

顺带一提，饰演诺澜的，是张梓，从和悦来帮忙的。

今天是杀青宴，汪弘阳跟莫辛最后还是没有突破进展，但俩人之间也没有尴尬，有点朝着好的方向发展。

最主要的还是汪弘阳心里没有完全放下，但他心门打开了，放下只是时间问题，他不想在心里还有一个女人的时候去谈一段新的恋爱，他认为这对于新的对象是不公平的。

莫辛表示可以等，等汪弘阳完全放下后，再看他做出选择。

大家吃完杀青宴，汪弘阳叶良辰他们就回去了，要准备明年的计划，他们现在的目标已经开始朝着歌王进发了。

公牛则是表示要再战美丽卡说唱圈，过几天就要走了。

申音也要去做自己的节目了，现任的鼎盛老总胡有为是一个真君子，他看到了裴雨瑶四人的潜力，也是全力栽培。

古话说得好，瘦死的骆驼比马大，鼎盛不如之前了，但培养四个优秀年轻人还是有资源的。

裴雨瑶明年也要去美丽卡拍戏了，莫辛则是要去法兰西参加世界摇滚音乐节，也都是朝着世界在发展。

刘玉婷自己写了一首新歌，名字叫《魅》，成为了继肖邦给的《痒》后第二首神作，她的风格已经完全成熟了。

姚佳写歌的能力相对还是弱了一些，但依靠《体面》，也是有了两首神作，预计明年年初，她们两个差不多会成为一线歌手了。

大家又开始各自忙起来了，由于提前杀青，肖邦十二月也没啥事了，就一个《西虹市首富》上映礼，前几天已经走完了，反正现在常宏是爆火了，各种邀约不断，连带着两部戏的配角也都火了起来。

今年肖邦其实没有怎么冒头，但他的电影不断冒头，和颂的大家上节目动不动都会提着他，隐隐约约他已经有点金牌制作人的感觉了。

就好像不管什么，电影也好，音乐也罢，甚至是广告，只要有肖邦参与，它就会火，目前从未有过败绩。

杨浪不在，跟着欧蔷去跑《笑傲江湖》的首映了，肖邦把姚佳和猫奴送去了机场后，在外面随便吃了口饭回到了家里。

暖气开着，放一缸热水，舒舒服服的泡在浴缸里，袅袅的水雾升腾，屋外白雪飘落，忙碌了一年的肖师傅终于迎来了宁静。

“哗啦啦....”

他拍打着水面，瘫在浴缸里，长长的松了口气。

“舒服......”

热水和浴缸的水波按摩放松着肖邦疲惫的神经，他闭上眼很快就睡着了。

也就是这时，进度条终于抵达了下一个阶段。

【天籁仙音，50%！】

梦境醒来，肖邦发现自己躺在一张吊床上，四周的茂密青葱的树林，悠然自在。

“50了?也是，差不多是时候了....不过这次又解锁了新场景啊。”

肖邦正要坐起来，乐臣的声音响起。

“别动，这次休息。”

随后是足以洗涤心灵的琴声出现，一次又一次的洗刷着肖邦的疲惫。

肖邦享受着音乐，很快眼皮子变沉，在梦境中沉睡了过去。

一曲结束，肖邦睡得安稳，乐臣停止了抚琴，就这样在后面注视着肖邦。

一声轻叹响起。

“音乐，本意不是用来战争的啊......”

他的身影渐渐淡去，对于这个时代，他也有诸多无奈，这个时代的文娱氛围，他不喜欢，但也没办法，毕竟敌人挑事了，华夏子孙也不会忍气吞声。

当肖邦醒来，发现时间只过去了一分钟，但浑身有着说不尽的轻松。

“这种共鸣水平，太强了，这就是乐臣吗？”

他醒来后那舒缓的旋律记不清，但那种共鸣水平甩他十万八千里，甚至肖邦感觉，乐臣要是想，真的可以做到用琴音杀人。

这不是什么弹琴弹出空气刀，而是利用共鸣和音波共振，让你的内脏超负荷运转从而暴毙。

他看着自己的双手，似乎也变灵活了很多，腱鞘炎的酸胀感完全消失了。

当即，他忍不住跑去了琴房，揭开了许久未弹的沧海，焚香入座。

十指触碰琴弦，半年前血肉翻起的一幕重新映入脑海。

“嘶....呼....”

肖邦吐出一口气，闭上眼睛。

左手手指轻拢慢捻，右手手指一勾一挑，一首全新的曲子被他创作而出。

比起《破境》的破釜沉舟，这一曲平淡悠长，意境带着一股豁然开朗的感觉，共鸣的水准比起之前又进步了不少。

二十分钟，最后一个音符散去，一炷香也刚好烧完。

“成了！”

看着完好无损的手，肖邦终于真正创造出了第一首属于自己的殿堂曲目，《破境》副作用太大，只能算半成品，而这一首是完全体。

“曲名《明悟》！”

----------------------------------------

第641章 恢复歌手倒计时

记录好谱子，美美睡了一觉，第二天早上十点，肖邦被手机铃声叫醒。

“歪....”

“懒猪，还没起床呐，三小时后机场接我哟！”

肖邦腾的一下坐了起来。

“媳妇?你回来啦?！”

“下下周就是刘叔和冰冰姐的婚礼啊，你忘啦?我回来休息半个月！”

“马上来！”

“是三小时后，先去吃饭。”

“好嘞。”

挂掉电话，肖邦起身洗漱，然后网上找了一家茶餐厅准备解决早午饭。

“咱老百姓，今儿呀是真呀真高兴~”

“咱老百姓，今儿呀.......”

下意识唱着开心的曲儿，正在穿衣服的肖邦愣住了。

他摸了摸自己嗓子，又咽了几下口水。

“不疼?等等，这个嗓音......”

肖邦清了清喉咙，右脚踮着在地上来回撵动。

“无所谓~”

“谁会爱上谁~”

“无所谓~”

“谁让谁憔悴~”

两句唱完，肖邦震惊了。

“擦，我变成坤哥了！?”

随后他又试了一下。

“这城市那么空~”

“这回忆那么凶~”

“这街道车水马龙~”

“我能和谁相拥~”

肖邦眼里有些欣喜。

“真不疼了！?”

随后他试着唱了一段摇滚。

“人潮人海中！有你咳咳咳咳咳！哕咳咳咳！！”

疼痛感再次袭来，眼泪都咳出来了，他连灌两杯水才好了一些。

“额....还是不行，得夹着唱才不疼。”

弄明白50以后的进度情况，肖邦心里也踏实了，从今天开始，他距离恢复歌手身份正式进入倒计时了，心情更好了。

果然，过了24岁本命年的水逆，一切都开始好起来了。

吃了饭，肖邦直奔机场，到达机场距离孟紫涵落地还有一个小时。

趁着这个时间他开始整理明年的计划。

后年六月，就是第二届国际大典了，那时候他的嗓子肯定恢复了。

五月份是全世界歌王争霸赛开启的时候，如果能在明年内恢复嗓子，他就有足够的时间发表满十张专辑直接在后年拿下歌王。

有天籁仙音辅助，他还不信一个歌王拿不下来。

看着手机上的备忘录，明年的计划已经安排了好一部分。

一月，《金刚》拍摄。

二月，《泰坦尼克号》路演

三月，《奈克瑟斯.平行宇宙》，这个是和颂编剧出品的，用来融合奈克瑟斯与漫威宇宙的电影。

四月，《复仇者联盟》

五月，《海上钢琴师》

上次跟王达聊天，和颂电影宇宙计划已经下来了，美丽卡现在在大规模拍摄特摄，顶级特效棚，明年二月，就是《中华队长》上映的时刻。

除此之外，前面四个月还有几部电影拍摄。

《神探夏洛克》（姚政）

《教父》（唐开国）

《绿巨人》（梁雄）

《钢铁侠2》（胡帅）

《雷神》（苏卡列夫）

根据肖邦预计，等《复仇者联盟》上映后，主线任务第二个就会完成，到时候又是百分之十的进度条推进。

一想到这里，他就感觉可惜，之前的任务完成只有十万块，要是多刷几个任务就好了。

思索再三，肖邦决定明年自己的电影暂时就这样了，等《海上钢琴师》拍完，他就可以安心准备歌曲了。

一点半，孟紫涵出来了，一身白色大衣，口罩墨镜帽子，这是他们第一次遇见的打扮。

“我回来啦！”

肖邦拉着她的箱子笑道。

“走，回家。”

回到家里，孟紫涵洗完澡换上睡衣，舒服的躺在沙发上。

“帝都真冷啊，香江我都是一件薄外套就打住了。”

“毕竟北方，昨天还下雪了。”

孟紫涵依偎在肖邦怀里。

“明年我就29了，老了啊。”

“说什么呢，29哪里老，你看那尔姐，三十多了还没谈恋爱呢。”

孟紫涵噗一下笑了出来。

“你别天天说人家。”

“哪有，明明是胡帅天天嘲讽那尔姐的。”

孟紫涵玩着肖邦的手。

“手还疼吗？”

“已经好完了，可以开始弹琴了。”

“那就好，明年是我最后一年冲击天后的爆发期，要一直在国外了，十月份回来。”

肖邦点头。

“好，一定可以成功的。”

孟紫涵贴近了一些。

“明年过后，不管结果如何，我们就不要分开了。”

“我们也没有分开过啊，现在交通这么发达，我空了就可以去看你嘛。”

孟紫涵抬头。

“那你明年有空吗？”

肖邦张嘴，然后哑了。

“额.....好像明年我也很忙。”

孟紫涵笑道。

“没事，最后一年，熬过去就好了。”

温存了一会儿，孟紫涵说道。

“哎，小阳他们六个现在怎么样了？”

肖邦拿起手机看着悦动短视频，上面有很多向阳他们六个的比赛视频。

“还不错，场场前六名，知名度提高了一大截，良辰跟疯子昨天还去看了他们，状态都不错。”

视频里，向阳唱着肖邦的《曾经的你》，水平比起之前又高了不少。

“可以哎，比你第一次唱都好了，青出于蓝啊。”

“必须的，他们六个属于实战派，关在练习室训练不如上舞台磨炼，观众反馈能够帮助他们飞快提升。”

刷了六个人最近的比赛视频，然后顺带看了一眼王振那边。

怎么说呢，基本没啥悬念，原本今年开局吹的满天飞的两个种子选手，在王振面前就是弟弟，俨然一副大魔王的架势。

孟紫涵笑道。

“我在香江都听说了，今年这一届好声音的选手，最怕遇到王振了，他还没用你给他的那一首歌呢。”

肖邦耸肩。

“我是低估了王振现在实力了，他在我们这帮人里面不算强，所以给他准备了一个绝杀，但没想到今年的新人这么不禁打。”

孟紫涵无语了。

“你也不看看你们这一届多么变态，盛煌的一些一线歌手现在都不敢跟他们碰了。”

说着，孟紫涵拍了一下手。

“哦，对了，今天晚上你跟小彤那个综艺播了，她跟我说一定要看，很有意思。”

肖邦表情僵硬。

“没啥好看的。”

孟紫涵看着他的表情笑了。

“你不会被吓尿裤子了吧？”

“谁说的！不可能！绝对不可能！开玩笑，我能被吓到?”

晚上，肖邦拒绝了胡帅让他们去公司吃饭的邀请，基本上他都猜到了这群人要看他的综艺，只要他不在，就不存自在社死一说。

八点，广粤台，新一期的《密室逃亡》开始了。

----------------------------------------

第642章 跪坦

“你干啥呢？过来啊，节目开始了！”

沙发上，孟紫涵招呼着在厨房砍排骨的肖邦。

“你先看，我把排骨弄好，明天蒸芋头排骨。”

孟紫涵起身把肖邦推了出来。

“少来，陪我一起看！”

最后，肖邦还是跟孟紫涵缩在暖和的被单里看着电视。

“我太难了。”

孟紫涵笑道。

“没事，我陪着你，不怕啊。”

节目开始，是密逃五人组和肖邦三人的会面，一般这种出场就是介绍嘉宾的。

秦彤的介绍是歌手，演员，然后就是三个代表作。

申音的介绍比秦彤多了一个主持人，依然是三个代表作。

到了肖邦，节目组直接来了定格，旁边打了一大串字。

【肖邦】

【歌手，演员，作曲人，知名编剧，知名导演，国家队古琴手，国际钢琴大师，功夫大师，两国大使，代表组《夜曲》系列，《功夫》.....】

人家代表作两三个，他代表着一大串，而这还只是一部分。

【6666，就是这个味！】

【果然肖队出场都跟别人不一样！】

【哈哈，现在还有一个广告策划人！】

【慈善企业家不算吗？】

【行走的头衔啊！】

肖邦嘴里吃着话梅糖含糊道。

“太夸张了吧，节目组故意搞事啊。”

孟紫涵却摇头。

“哪有，这些头衔本来就是你自己争取的啊，又不是噱头。”

八人寒暄后，开始正式进入了主题。

彭淑怡展现了强大的规划组织能力，在正式进场就把一切安排妥当，孟紫涵都有些羡慕。

“淑怡姐还是这么厉害啊，有她在安全感爆棚。”

“那确实，智商能力都在线，心态也稳。”

逃亡开始了，第一步就是八个人要前往中间的大厅区域，五个常驻MC的表现都是情理之中。

钟军和彭淑怡表现最好最淡定，飞快完成了初始任务就开始到处找人了。

郭雪三怂则是颤抖着把自己的职业任务完成，飞快逃亡。

然后就是肖邦他们三个了。

第一个是秦彤，她要完成利用水晶球上下折射的寻找开门钥匙任务，在恐怖的环境下，她又兴奋又害怕。

被吓了几次都喊了出来，但又不死心的上前继续完成任务，典型的又菜又爱玩类型。

【小彤笑死我了，心态真好，被吓了不到几秒又去了，然后又被下回来，折返跑吗？哈哈哈！】

【典型又菜又爱玩啊。】

【太可爱了！】

废了一些力气，秦彤开心的完成了任务跑了出去，镜头给到了申音。

申音则是十分淡定，她的任务很简单，也是最恐怖的，要利用金钱阻止十个NPC诡异对她的追捕逃出去。

在申音冷静的操作下，十个NPC全部被她定住，淡定离开。

【卧槽！好帅！】

【申音这么勇敢的吗？！】

【这也是个坦克啊！强无敌！】

孟紫涵拍着肖邦。

“你看看人家音音。”

肖邦把脸藏在了被单里。

“不看。”

“噗...”

最后，就是肖邦了。

【来了来了，肖队来了！】

【肖队绝逼也是强坦。】

【开玩笑，娱乐圈最勇的男人，怼香江，怼清风，肖邦啥时候怂过。】

【这一把稳了，四个强坦。】

然而，当肖邦起身起开门的时候。

“砰！”

下一秒，他直接跪在了地上。

“哈哈哈哈哈！”

孟紫涵笑翻了，不断拍着肖邦肩膀。

但凡肖邦跪的不是这么干脆，她也不至于笑成这样。

肖邦黑着脸。

“很恐怖的好吗！”

“我知道，但是.....哈哈哈！”

但网友摸不准肖邦这是在干啥，因为他脸上没有怕的表情，虽然跪下了，可嘴里不断分析着情况，手上还在人偶身上搜索信息。

【这....什么路子?】

【应该是被吓到了吧？开门杀这种突然吓到也能理解。】

【分析在理，而且很快就完成了开门任务，但跪的太快了，嘶.....不确定，再看看。】

剪辑也是懂都，视角一直都在肖邦身上，肖邦扛着大腿来到了三楼，拍击窗户的剧情出现了。

“卧槽！”

“砰！”

肖邦惊呼一声，手里的大腿丢开再次跪下。

和颂六楼，胡帅几人笑的狂拍桌子。

“哈哈哈哈，我就说这小子今天怎么不来蹭饭了，怕丢脸啊！”

欧蔷捂着嘴。

“我天，肖邦膝盖没事吧？我都听到他跪下时砰了一声。”

许英拿出手机点开网页版截图。

“没事吧，他回来也生龙活虎的，哈哈哈，不行，我要给他弄下来做成表情包！”

秦青左右看了一下。

“哎，狼哥呢？还不来吃饭吗？”

秦彤说道。

“狼哥在忙，让我们自己吃。”

“这样啊，小彤，你给狼哥送点吃的过去。”

“好哟！”

第一期过去，肖邦已经缩进了被单了，孟紫涵眼泪都笑出来了，今天只放到了肖邦找到八个人偶，但他那丝滑的后撤下跪已经深入人心了。

“你怎么这么怕鬼啊。”

肖邦缩在被子里面。

“我那是节目效果。”

“是是是，节目效果，哈哈哈，不行了，我眼泪都笑出来了。”

刚刚说完，孟紫涵手机响了，是陈可欣打过来的。

“哈哈哈哈哈，紫涵，你们家肖邦在边上吗？我要嘲笑他！！”

肖邦黑脸。

“滚犊子！”

陈可欣笑的更狠了。

“肖邦，你又上热搜了，哈哈哈，我没想到你居然怕鬼！笑死我了！”

肖邦嫌弃的嘘了两声。

“去去，谁怕鬼了，我那是为了节目效果！”

“啊对对，现在网上都说你是坦克的另类，跪坦！！”

肖邦一愣。

“啥玩意儿?鬼坦?”

“是跪坦，跪着的坦克，我给你发一个截图，你自己看。”

肖邦拿起手机，陈可欣发来了一个截图，是密室玩家职业划分，其他都都是很正常的，现在下面加多了一条。

【坦克分支，跪坦，顾名思义，跪着的坦克，指又怂又害怕，但又有强悍通关能力的玩家，角色代表，肖邦。】

看完最后几个字，肖邦怒了。

“神特么跪着的坦克！以后再也不接这个节目了！晦气！”

----------------------------------------

第643章 契机

“哟，肖邦，晚上第二期一起看啊。”

第二天和颂，胡帅贱兮兮的凑了过来揽着肖邦肩膀。

“滚滚滚，别烦我，忙着呢。”

孟紫涵去录音棚练歌了，肖邦则是在给自己写歌。

“啧，这么大个人了，还怕鬼，哈哈哈。”

肖邦一脸嫌弃把胡帅推了出去。

“你个不会唱歌的少来我们音乐部转。”

“哎哎哎，等会儿，有事儿。”

“啥事?”

胡帅拿着一份文件递给了他。

“文婷让我给你带下来的，手续办好了，明年你拍《金刚》的场地确定了，这是郝部长的通行文件，还有大半个月，你赶紧把要用的东西整理一下，施工队会帮你把那个场馆伪装成特摄棚。”

肖邦接过文件，毕竟这次要动用十二座场馆之一，是属于国家的场地，需要走程序的。

“这么快，好，我马上把布置设计图发过去。”

“那你晚上来不来啊，你要来晚上我们点辣子鸡，你不来就不点了。”

“不来，你快出去，麻溜的！”

把胡帅打发走后，肖邦回到了自己的办公室找到了他之前拜托和颂技术部设计的图纸，拍摄《金刚》的背景是美丽卡背景，最主要的还是帝国大厦。

基本上就是在一个场馆里面搭建一个缩小版的纽约，利用这个时间长了完整的3D打印技术，半个月就能完成。

这也是为什么说这个世界特摄能比前世更火的原因，技术成熟，经济成本和时间成本锐减，这让利益至上的商人们怎么取舍。

这次搭景，总共需要1000万资金，而且是一次性的，毕竟是做样子给艾薇儿看的。

从电影角度出发，一千万搭一个一次性的大型景，是亏的，但从长远来看，1000万给老美吃一颗假的定心丸，这是血赚啊。

肖邦导出了数据，他准备跑一趟文娱部，跟郝健面对面交流一下设计方案，力求真实。

来到了录音棚，秦彤跟孟紫涵在里面练歌，肖邦打了个招呼后，自己开车独自前往了文娱部。

轻车熟路跟门卫报备，很快肖邦就进入了里面。

“来啦，你的要求我已经收到，问题不大，时间稍微有点紧，但做完是没问题的，正好，来给你介绍一下。”

郝健拍着肖邦的肩膀，介绍着房间一男一女。

“这位，叫张烨，是这次十二座场馆建设的总设计师，旁边这位吴则卿女士，是他夫人，是国家音乐厅副厅长，也是帝都大学教授。”

张烨三十多岁，看着却很是年轻，他对着肖邦伸手，张嘴就是一口地道的京片子。

“你好肖邦，很高兴认识你。”

“您好张老师，辛苦了。”

张烨笑道。

“没什么辛苦，都是为了国家繁荣昌盛，反倒是你，年纪轻轻但文化造诣高的惊人，我很欣赏啊。”

“那也是感谢前辈们的指引，不然我也一抹黑。”

郝健笑道。

“肖邦，我们的张大设计师，也是一位很厉害的大诗人，还是我们国家著名的围棋手，有空你们可以多交流一下。”

张烨摆手。

“嗨，哪里哪里，就自己没事儿喜欢写一些东西，不值一提。”

吴则卿性格淡雅平静，脸上带着很是平和的微笑。

“行了，小肖肯定很忙，你就别耽误人家时间了，先把正事聊了。”

张烨拍了一下脑门。

“夫人说的对，差点忘了，郝部长，借您地方一用，我跟肖邦把改造方案确定一下。”

郝健伸手。

“当然。”

花了三个小时，才把事情讨论完，张烨表示月底就能完成，其中一大半的时间还是打印道具的时间。

随后郝健也透露了一些进展，目前天南的四座场馆已经全部竣工，现在都在悄默默的搭建设施了。

同时魔都的四座场馆也开始了建造，预计三月份完工，反正魔都那边建造的动静也很大，大部分50万都跑过去打探情报了，天南这边只留了一百人，动静小到几乎没有，偶尔搬一些像是特摄道具的东西进去误导留守的50万。

从文娱部出来，肖邦准备回公司了，这时，他的龙卫通讯器响了起来，这时王达给的，虽然肖邦不当龙卫，但他跟龙卫也有关系，给一个通讯器有事情可以随时沟通。

“喂?”

裴雨烟声音传开。

“肖邦，有空吗？能来一趟龙坛吗？”

“有的，出什么事了？”

“金辉宇那边来了信息，查到了龚嘉文有问题，你们不是想弄来何昊吗？也许这是一个机会。”

肖邦正色了起来。

“马上到！”

开车一小时来到了一家炸酱面馆，对了暗号后肖邦下到了地下室，也就是龙坛总部。

“肖先生，请稍等，总长跟玉娇龙马上到。”

“好的。”

等了五分钟，裴雨烟跟王达过来了，裴雨烟拳头上还有血迹。

“嚯，这是干啥了？”

裴雨烟摇头。

“一个老美杀手，暗杀你的可能是，嘴硬的很，打了快一个月了，硬是不招。”

肖邦嘴角抽搐。

“什么仇什么怨，怎么这么多找我麻烦的，肖国他们那边也关了一个。”

王达摆手。

“不说这个，先跟你说说金辉宇找到的信息。”

大致意思上就是，上个月曲念怀孕了，老金高兴了，去找了个道观祈福。

祈福完准备离开时，由于那边下了雨，地上很滑，下楼梯的时候摔了一跤把腿擦破了，观里的道士把他弄到了休息室敷药。

然后恰好也有一个踩滑摔倒的人被扶了进来。

两个同病相怜的人看对眼了，就要结为兄弟。

而那个人也是一个大老板，也是龚嘉文的人脉之一，金辉宇跟他也见过几次。

聊投缘了，那个老板就开始吐槽龚嘉文，透露了龚嘉文的行程，说龚嘉文这几天天天往长安跑。

金辉宇一思索，长安不是在举办新歌手吗？向阳六个就在那边。

他总感觉不对，芒果现在跟南棒绑定了，而向阳六人基本上就是对付南棒的利刃，这里面也许有故事。

回到家里，他让老二去长安，联系了长安龙卫暗中保护向阳六个，顺带蹲龚嘉文。

甚至他自己也去了长安，结果龙腾以为他是来搞事的，寸步不离跟着，还说要招待金辉宇。

把金辉宇带去始皇陵墓转了一圈，嘿，巧了，在始皇陵金辉宇看到了朴再美，直接让老二跟踪她。

在龚嘉文跟朴再美在酒店造娃时，被老二的窃听器拿到了线索。

线索指向一个名单，朴再美就是用这个名单控制着龚嘉文，只要找名单，龚嘉文就基本凉了。

肖邦摸着下巴。

“名单吗？”

王达说道。

“龚嘉文的事情先通知你一声，我们的探子已经开始行动了，相信很快就会有结果，你们可以让巴渝台做好准备了。”

“好的，我知道了，谢了总长。”

----------------------------------------

第644章 师娘给弟子的礼物

“肖安。”

“我在。”

“目标转移，不要盯着龚嘉文，跟着那个叫朴再美的女人，寻找龚嘉文畏惧的那一份名单。”

“是。”

车上，肖邦给肖安更改了指令，只要把龚嘉文的底牌抓到手，那么一切就简单了。

他还打电话去问了宋书航，确认宋书航没事后感慨了一句。

“天意啊。”

随后想起王达担心创世纪对向阳他们动手，他从国外调回了一台肖安的战斗分身前往长安暗中保护。

回到家里，孟紫涵已经在厨房做晚饭了。

“回来啦，饭马上好，洗手去。”

“辛苦啦老婆。”

“你也辛苦，哎，布景聊好了吗？艾薇儿说后天回帝都，想跟我聊聊。”

肖邦脱着羽绒服挂在架子上。

“好了，月底就能完工，艾薇儿找你干啥?”

“不知道，到时候看吧，你要一起吗？”

肖邦嫌弃的摇头。

“不了，你们自己玩吧，那后天我去鼎盛找二妹她们玩，说起来申音那个节目我还没去过，去捧捧场。”

“音音叫你了吗？”

“没啊，开玩笑，我们这关系摆在这里，加个塞怎么了。”

孟紫涵翻了个白眼。

“别去给人家捣乱。”

“啥捣乱啊，她那个是音综，就即兴写歌的，这可是我老本行。”

孟紫涵表情黯了一下，然后点头。

“那我陪你去?帮你唱。”

“艾薇儿咋办?”

“不管她。”

肖邦摸着下巴。

“你说，把艾薇儿也给申音带过去，是不是能让申音的节目火起来?”

孟紫涵揭开锅盖夹出一块芋头蒸排骨吹了两下，送到了肖邦嘴边。

“你这是薅羊毛呢，艾薇儿能同意?尝尝，是不是咸了，我今天蒜蓉酱好像放多了一点。”

肖邦点头。

“有点咸，但还好，用蜂蜜稀释一下涂上面应该差不多了，艾薇儿的话，你问她要不要一起，去就去，不去就算了。”

孟紫涵拉开厨房冰箱取出蜂蜜用水稀释调味。

“那一会儿吃了饭我跟她说一下，说起来冰冰姐跟刘叔什么时候回来?”

“下周吧，他们两个是真舒服，先度蜜月再办婚礼，绝了。”

“人家那是分秒必争，毕竟他们都很忙嘛。”

说着，孟紫涵拿起立在旁边的手机对着自己熬的汤和蒸的排骨拍了起来。

肖邦从后面搂住了她。

“干啥呢，发朋友圈?”

“不是，小视频分享，之前好几个粉丝说喜欢吃茶餐厅的蒸排骨和凤爪，我今天录一个视频给他们。”

“哟呵，还是个美食博主啊。”

孟紫涵捏了一下他鼻子。

“总比你这个龙吸水好吧，还有，沙发的枕头怎么少了两个?”

肖邦咳嗽一声。

“不知道啊，可能丢了吧？”

孟紫涵眼睛微眯，找到了祁凡的视频账号，把他们打枕头仗那天的视频翻了出来。

“这背景是不是很眼熟?”

肖邦震惊了。

“卧槽，祁凡这家伙什么时候拍的！?”

视频里，祁凡开着自拍对着镜头傻笑，他后面是肖邦被汪弘阳和公牛按在沙发上用枕头狂砸，叶良辰穿着大裤衩在旁边咋汪弘阳，很是热闹。

半分钟后，两个枕头玩坏了，绒毛洒落一地，五个老爷们儿灰溜溜的打扫着房间。

这个视频点在560万，评论更是76万条，很是火爆，其中点赞第一的评论是艾特孟紫涵的，说她不在家肖邦开始拆家了，孟紫涵还给这个评论点了赞。

孟紫涵戳了一下他脑门儿。

“傻玩，茶几就在旁边多危险啊，万一磕到了怎么办。”

“嘿，下次注意。”

“行啦，把菜端出去吧，吃饭了。”

饭桌上，肖邦捧着一个海碗吃的不亦乐乎，孟紫涵给他拍了下来，找了几张做饭时拍的照发了微博。

盛煌—孟紫涵:回来了，久违的给他做顿饭。

很快点赞评论破万。

【肖邦，夺妻之仇不共戴天！】

【呜呜，曾经的大小姐也变得贤惠了起来，肖邦，你真该死啊！】

【看着好好吃！话说肖邦这一碗认真的吗？】

【正常，肖邦能吃已经出名了，不只是他，他们4710这帮人好像都是大胃王，之前莫辛跟申音被拍到吃烧烤，俩人啃了四个大肘子，还有五斤小龙虾。】

【嘶，唱歌这么费体力吗？莫辛不说了，一直很丰满，申音看起来柔柔弱弱的啊。】

【羡慕死了这种干吃不胖的体质。】

【这算啥，前几个月，祁凡在魔都拍戏，一个人去吃火锅，一大桌子菜全吃光了。】

【一个人吃火锅...听着好孤单，但好像是祁队能干出来的事情。】

【祁队很佛系的，在他看来，吃饭就是吃饭。】

【佛系祁凡，仙系良辰，叶良辰今年春节回家，也被人拍到在外面一顿吃了三斤面条。】

【恐怖，原来能吃的人唱歌都唱的好。】

【我突然想起去年王振去吃自助盒饭，给拉黑名单了，人家一顿自助盒饭就16块钱，他炫了三盆！】

【公牛:别提那个丢人玩意儿。】

孟紫涵一边小口吃着，一边看着网友评论，实在是太下饭了。

随后她又看到了今天的热搜，新歌手十强出来了，向阳六人全部晋级。

“哎，老公，小阳他们进十强了哎。”

肖邦呼噜着热汤。

“这不是板上定钉的事情吗？”

孟紫涵拍手。

“差点忘了，我给他们六个买了礼物的，你等等啊。”

她跑回了卧室拿出了两个盒子。

“这个是向阳三个的，这个是晓冉三个的，我们这周末要不要去长安看他们现场，良辰应该可以搞到票?”

肖邦想了想。

“这个可以有，去现场给他们加油，话说这买的啥?”

孟紫涵把两个盒子推了过去。

“你看看。”

肖邦打开了盖子，六支定制话筒躺在了里面，三支虎纹，三支龙纹，每一支上面都有不同的字符。

【霹】【帅】【乖】【S】【H】【E】

“这是我让人根据他们的嗓音定制的，每个人的都不一样。”

肖邦看着这高级的定制话筒，一眼就爱上了。

“这东西多少钱?”

“不贵，一支就30万，是个心意。”

肖邦一下就酸了。

“我都没用过这么好的话筒....”

说起来，孟紫涵也有一支白钻的话筒，是孟然送的，好像几百万。

孟紫涵看到他的表情笑了，伸手搓了搓他的脸。

“好啦，你还吃你徒弟的醋了，我给你定制一支更好的好不好?”

肖邦跟个抢到糖果的小孩一样笑了。

“好！”

话筒种类很多，唱歌的，收音的，播报的等等。

孟紫涵其实已经在准备给肖邦定制一支专门用来给沧海琴收音的话筒，只是工艺很复杂，还在制作当中。

----------------------------------------

第645章 觉醒的大眼

横店，某剧组。

“吴总，吴总！”

沙发上，大眼迷迷糊糊睁开了眼睛，看到了自己的秘书。

“emmmm....一定是我还没睡醒，怎么梦到你了....”

张超脸皮抖了一下，还是说道。

“吴总，您出来监工半年了，该回去了，董事会要找您去开会呢。”

自从拍完《西虹市》后，大眼觉得监工这件事很美，又能败家又能划水，所以直接在横店找到了一个没钱濒临解散的小剧组，怒砸五百万让他们继续拍戏，自己留下来监工。

结果人家感动的要死，开始还以为是大眼看上了他们的女演员了，但后来发现，他只是单纯的想在横店睡觉。

对着这种阔气又不指手画脚的甲方，那个导演是感动的不行，硬是一个月拍完了剩下的剧情。

随后大眼就这样，在横店到处找没钱的剧组投资，每年因为资金问题拍不下去的剧组大把，基本上都被他投资了。

渐渐的，横店大善人的传说传了出去，短短半年，大眼投资7000万，资助了十多个小剧组 ，而他利用监工的名义在这里划水了半年。

“董事会?！”

大眼一下清醒了过来，脸上带着兴奋。

“他们终于要弹劾我了吗！?”

张超表情诡异，他也不知道自家二少爷脑子是怎么想的，天天想着摆烂，但次次投资都赚，也许这就是天才凡尔赛的世界吧。

“这个...不清楚，听说这次股东基本都来齐了，应该是有大动作，老爷说您没接电话，让我来一趟，总之现在您开视频会议就成，大家都等着您了。”

大眼更嗨了，大动作好啊，弹劾自己可不就是要大动作嘛，而且老爹肯定是怕自己被股东们揍，所以才让自己用视频会议的方式介入，这下自己终于可以摆烂玩音乐了！

“好好，去酒店开电脑。”

跟这部戏的导演打了个招呼，反正他也不知道拍啥，人也不认识，只是这里的沙发睡着舒服才来的。

回到酒店，张超帮忙架设好了设备，大眼给自己头发和衣服弄得凌乱，再加上他也没有刮胡子，整个人显得很邋遢。

他要表现出一副努力但是没用的废柴模样，让他老爸看看自己已经很努力了，但就是不会投资的样子。

一分钟后，企业视频连上，总公司的办公室出现在了屏幕上面，一群精英高干西装革履，气质非凡，只有大眼邋里邋遢。

“哟，老二，可算来了，哈哈。”

大眼连忙说道。

“爸啊，我对不起你啊！我不会投资，给公司蒙羞了啊！！！明明已经很努力了！但就是没有起色啊！！我好几天没休息了啊！”

张超紧闭着嘴巴，不敢吭声，也就吴子健敢在总公司的股东大会上哭闹了。

吴迪大笑。

“看到没！这就是我吴迪的儿子！多么努力，多么谦虚！做出了这么大的成绩，还是感觉不满足！哈哈哈，把公司交给他，你们也可以放心了吧！”

大眼正在挤眼泪，听到吴迪最后一句话愣了。

“啥?！”

一身精英商务人士打扮的吴子豪站了起来看着镜头，笑道。

“老弟，你是真的厉害，第一笔投资，八亿曙光，两亿肖邦，全部赚爆了！”

大眼:“！！！！！?”

吴子豪看着手上的文件宣读着报告。

“曙光厂现在爆火，虽然是最平价的商品，可也是目前全国口碑第一！由于老弟的八亿投资，虽然资金流没赚回来，可我们吴氏集团的口碑也跟着暴涨，短短几个月时间，我们公司股市上涨了十六个点！！”

“八亿换公司总值的十六个点，这是我们吴氏集团有史以来最成功的一次投资，这一招曲线救国，就是出自我年仅25岁的老弟！！”

大眼捂住了心脏，这不是他想听到的消息！！

吴子豪继续说着。

“投资肖邦的电影，两个亿回报了21个亿！十倍的利润翻盘，虽然比不上那十六个点，可这也证明了我老弟在中等市场上精准的战略眼光！”

大眼眼睛都红了，这次是真的急眼了。

“不是的！不是这样的！”

吴子豪托了一下眼镜。

“对！不只是这样！肖邦现在是新一代娱乐圈领头者，他的潜力巨大！我老弟在下一盘很大的棋！吴氏集团的辉煌，将会在他手里诞生！”

“所以，我愿意服输，今天将会退出集团继承人的位置，吴氏集团继承人，将会是我老弟。”

大眼爆发了。

“我擦！吴子豪你个浓眉大眼的！肯定是你搞的鬼！你们别信他！公司能起来肯定是他暗中做了手脚！！他就是不想当继承人！”

后面的张超眼观鼻鼻观心，这话怎么听起来怪怪的，不行，不能去想，不然他怕笑出来。

吴子豪叹气。

“我知道老弟很尊重我这个兄长，但是公司老总，能者居之，我能力不如老弟，所以继承人还是给子健吧。”

大眼拍着桌子。

“放屁！自古以来家族企业都是长子继承！没听说过给老二的！”

吴子豪也不装了。

“哎，那你今天见到了！”

看到自己大哥耍无赖，大眼看着吴迪。

“爸，你不能信啊，公司给我要凉的！”

吴迪笑了。

“行啦，你都把你拍成自传了，你的思维跳跃，能发现我们都发现不了的商机，《西虹市首富》我组织股东们都看了，虽然用了诙谐夸张的手法，但里面都是你的经历，股东们也看到了你的才华，经过股东大会一致决定，你就是下一任公司继承人。”

看到大眼哭了，吴迪摆手。

“放心，没让你现在当老总，总之公司这边只是定继承人，对了，明天会有五百亿的资金流到账，这是总公司现在三分之一的资金流，全部交给你了，放手去做，这些叔叔阿姨还有我们都会全力支持你的！！！加油！”

等大眼回过神，会议视频已经断开了，他握紧了拳头咬牙切齿，一切的原因，都是因为肖邦，更重要的是肖邦用《西虹市首富》帮他说服了全部股东！

“肖皮皮！！你丫的！！真是我的卧龙凤雏啊！！”

张超摸了下鼻子。

“吴总，明天到账的500亿，需要您回去分配处理。”

大眼深吸两口气，咧嘴笑了。

“嘿，还好，我有彩南支招！劳资再也不投资肖皮一毛钱了，这王八蛋干啥都是赚的！500亿是吧！看我一瞬间给你败光！！”

大眼盯着张超。

“给我全部拿去开电影院！！500亿，全部都开！”

张超震惊了，不愧是最天才的小吴总，刚刚到手这么大一笔钱直接梭哈，这种魄力恐怕吴迪都没有吧。

“是....可是500亿，就算全国开电影院，也开不了啊，有限制的，国内我们吴氏集团已经有很多电影院了，再开最多只能开十几家，否则就是涉嫌垄断了。”

“笨！国内开不了给我开国外去！还有，以后我旗下不管什么项目，但凡赚了钱或者有剩余的钱，都给我建电影院！有种就建满全球！”

张超感受到了大眼的豪气，也跟着激情澎湃。

“是！保证完成任务！！”

----------------------------------------

第646章 曹台长牛批！

第二天，肖邦找到了申音说了她明天那个综艺想要加塞的事情。

申音直接摇头。

“你可别了，我们那个小节目付不起你跟紫涵姐的出场费。”

“开玩笑，咱这关系还需要谈钱吗？”

申音解释道。

“我知道你们的意思，但是电视台里面这么说呢，总之很复杂，就是因为咱们关系好，我才不想消费你们的，节目是我主持，但不是我的，这里面涉及了很多利益，这也是为什么我从来都没有喊过瑶瑶她们来帮忙的原因。”

肖邦诧异。

“什么叫节目是你主持但不是你的?我看其他主持人主持自己的节目都有绝对权利啊。”

申音叹气。

“这里面很复杂，反正齐天炀进去后，帝都台跟鼎盛的关系很微妙了，我主持这个节目也只是为了锻炼一下自己，不会在这里死磕的。”

肖邦无聊的叼着吸管。

“哎，还说来你这里躲一下呢。”

申音笑了。

“你躲什么，紫涵姐又揍你了？”

“那倒没有，我们紫涵还是很温柔的.....”

肖邦把艾薇儿的事情告诉了申音，申音摇头。

“这确实有点修罗场啊，艾薇儿感觉对你有意思啊。”

肖邦哼了一声。

“她对谁都有意思，我只是不想搭理她，反正不自在，看来明天我要找个其他地方去躲了。”

申音想了想，说道。

“哎，你之前不是说想组建一个和颂的团综吗？落实没有啊。”

肖邦叹气。

“没呢，本来想找刘胖子的，但他在巴渝台干的火热，而且让他拍一个静态慢节奏综艺有点为难，他更擅长拍那种游山玩水的慢综艺。”

申音笑道。

“那我给你推荐一个人啊，也许可以适合。”

“谁?”

“我妹。”

“你妹！?”

申音翻了个白眼。

“我怎么感觉你在骂人。”

肖邦之前是听申音提起过她有一个妹妹，比秦彤小一点，但没有考艺术学院，去年似乎也毕业了。

“你妹是导演?”

“编导吧，她没有参与过集训，是文科考进去的，反正你想找一个慢性子的导演，不如让她试试，走个关系嘛，她还没签约哦。”

肖邦啧了一声。

“好家伙，我来找你走关系，结果你反向走了我的关系。”

申音叹了口气。

“没办法咯，谁让是我妹妹呢，出社会了，当姐姐的也得帮一下嘛，她本来就是个很慢性子的人，本来准备明年让她来鼎盛的，不过现在看来去你们和颂更好，鼎盛模式还是偏商业化了，和颂氛围就很不错。”

说着，申音强调了一句。

“你可以先看看，不行就换，反正她还小，可以多试试方向。”

肖邦点头。

“也行，明儿让她来和颂面试，正好我也有借口不去了。”

“那我给她说一声，明天几点?”

“下午一点吧，我想睡个懒觉。”

“好。”

这时，肖邦手机响了，一看是王达的，跟申音示意了一下起身出了奶茶店。

“总长?怎么了?”

“龚嘉文完了，证据找到了。”

肖邦惊了。

“这么快！?”

要知道，肖安24小时贴身跟着朴再美也没有拿到证据啊。

“是曹峰，他找到了龚嘉文的犯罪证据，现在已经递交了检察院，目前检察院在核实，但根据我们龙坛的情报，基本八九不离十，这个王八蛋，太混账了！”

听到王达这么生气，肖邦就知道龚嘉文犯的事情不简单。

“我马上过来！”

说着，他回到了店里。

“申音，我有急事先走了，明天让你妹来和颂报我名就行了，前台会接待她的。”

“行，那就不打扰你了。”

抵达龙坛，肖邦知道了龚嘉文为什么会成为50万了，因为这个把柄太大了，足以枪毙十回了。

四十年前，龚嘉文二十岁，年少轻狂，又充满欲望。

那个年代，治安还没有现在这么健全，又是文娱爆发初期，每一个时代初期机遇都很多，投机客也很多。

龚嘉文大三就辍学了，去闯机遇，但阴差阳错被骗到了三角区，遇到了当时已经混出一些名头的王长海，也就是被肖邦打掉的亨利。

他家里当时有点势力，王长海看出了龚嘉文内心的欲望，也看上了龚嘉文家里的关系。

阴差阳错下，俩人混一起了，王长海把他送回了国内，俩人合计做一些腰子生意。

龚嘉文负责打点的一些地头蛇，逐渐演变成了王长海的路径。

可以说，亨利集团的发家史，离不开龚嘉文的帮助，后来王长海生意越做越大，卖的东西也越来越危险。

好在龚嘉文也机灵，察觉不对直接断掉了联系，让家里托关系送去了湘南，当时的台长也是他大学老师，看到是自己学生，老台长也是想着帮一把这个辍学创业失败的孩子，就带着了。

他运气也好，王长海联系不上他，可那时候他也被三角区其他势力牵制，只能作罢，反正龚嘉文打点的线现在都是他的，有没有他已经无关紧要了。

又是漫长的40年，王长海都把他这个人忘了，审讯的时候硬是没有想起来，就给枪毙了。

当时王长海行刑还上了新闻，龚嘉文可是胆战心惊了好久，见没人找上他，心里终于踏实了，这是他最大的污点，现在最后一个知道的人死了，他完全放心了。

这也是为什么，在朴再美拿出证据的时候，他会那么不淡定。

而曹峰找到证据，根本就不是朴再美那边的，正所谓要想人不知，除非己莫为，朴再美能调查到的，其他人也一样可以调查到，只是费脑子费功夫费钱。

在龙坛看到了如此完整的证据链，肖邦信了，曹峰背后有通天的人脉，不然这一份如此四十年前完整都证据不可能收集到。

“曹台长牛批！”

.......

巴渝，曹峰正在给神像上香。

“祖宗保佑！嘿，没想到无聊翻旧报纸都能看到这个消息，运气绝了！”

曹峰怎么拿到证据的呢，这要从他去参观终皇纪念馆说起。

终皇纪念馆是四十年前竣工最大的一座纪念馆，当年的报纸全部都在刊登，是民族盛事，修建它的原因是找到了目前全世界唯一一件终皇遗物，九龙袍。

而参观纪念馆的人，都会赠送一份当年的报纸复刻件作为礼物，也是为了让后人知道这座纪念馆在当年有多么重大的意义。

就是那一张报纸，在一个很小的板块，登录了一则三角区的旅游信息，那时候三角区的混乱国内大部分人都不知道，就是那个信息有一个唯一一张照片，他一眼就看到了路边年轻的龚嘉文，旁边是年轻的王长海搭着他的肩膀路过。

利用这个世界手机的面部扫描技术，王长海的信息全部出现，在看到他就是被ko的亨利老总后，曹峰不淡定了，直接把这件事报告给了检察院。

肖邦他们看到的证据，是检察院根据曹峰的信息翻出了王长海封存的档案遗物，一步步取证得来的，一切都是无比的顺利。

主要是事情过去了太久，亨利这个头目已经伏诛，他留下的信息里面帮手数量太多了，基本上都是境外，只能不了了之。

压根没想到国内还有这一条大鱼，甚至是亨利起源推动者。

在锁定了答案反推过程，就是很轻松的了，不到两天时间，龚嘉文当年做的事情全部查了清除，成交上级，同时也传入了龙坛手里。

至始至终，曹峰仅仅只是出去旅游了一圈，然后回来说了一句，【龚嘉文可能是亨利集团成员】以及一张报纸照片的图片，就让金辉，风云，肖邦，龙坛费心做的事情一下解决了。

说一句曹台长牛批，实至名归。

----------------------------------------

第647章 何昊入渝！

湘南，何昊家里。

“咚咚咚。”

正在照顾父亲的何昊有些疑惑。

“谁呀?”

他住的这个小区不算很高档，但也是台里的小区，一般不会有无关人员进来，能上门拜访的都是熟人。

只是他今天没有约了朋友来的印象啊?而且这半年来，他被雪藏后，以前的很多朋友都没联系他了，怕得罪芒果。

也就一些大腕不怕芒果，时不时跟他联系着，陪他说说话。

他也能理解，毕竟这个圈子都是这样，小艺人求生是很谨小慎微的，在芒果这个庞然大物面前，他们只能选择疏远何昊。

“小何，是我。”

听到有些陌生却熟悉的声音，何昊一时间想不起来。

起身开了门。

“您....曹台长！”

看到门口是曹峰，何昊都呆了，曹峰以前也是湘南台实习过，后来回了巴渝，当年这个小区他也住过，巧合的就是住何昊楼上，这么多年了，他又回来了。

“能进去坐下不。”

何昊连忙让开身位。

“当然，请。”

何昊的房子不算大，就正常的三室一厅，进门旁边是一个柜子，里面陈列着何昊这二十多年的奖杯。

最顶上是一张照片，青涩的何昊跟前台长的合影。

曹峰看着那个老人叹了口气。

“老师啊....都四十年了吗。”

何昊给曹峰倒了水。

“曹台长，请坐。”

曹峰转身看着何昊。

“芒果完了，跟我去巴渝吧。”

何昊愣了。

“抱歉，我不明白您的意思。”

曹峰坐下，把龚嘉文的事情告诉了何昊，在他来的时候，龚嘉文已经被带走了，现在他要带走何昊，芒果剩下的人可拦不住。

毕竟，龚嘉文把所有权利和利益都抓在了自己手里，他一垮台，下面的人权利不够，根本挡不住现在如日中天的巴渝台。

“你用尽全力维护的芒果，却早已经被龚嘉文那龟儿子蛀烂了，芒果早就不是当年的芒果了，它只是一具空壳。”

何昊恍惚了，曹峰告诉他的事情，信息量太大了，一时间有点接受不来。

看到何昊这表情，曹峰继续说道。

“你想一想，你是想守护芒果台，还是守护老台长遗留下来的精神，芒果现在已经没有那种精神了，勾结外敌，打压忠良，为了钱没有任何底线，这还是老台长留下的那个芒果吗？”

“你该走出自己给自己设立的牢笼了，我也是老台长的学生，如果你想要坚守老台长的精神，那么去巴渝吧，巴渝台赚的没有芒果多，但却有老台长的精神存在，还有和颂这个强大的队友。”

“这次我跑遍了全国，就是肖邦拜托我的，他不想你就这样封藏。”

何昊嘴里有些苦涩。

“抱歉，我需要静一静，一下子信息太多，我有点反应不过来。”

曹峰起身，拍了拍他肩膀给出了一张名片。

“我这几天都在湘南，这是我电话，想好了打给我。”

“好。”

送走曹峰，他来到了父亲的卧室，由于杨冰冰的帮忙，他父亲的状态恢复的很不错，外面的一切老爷子都听到了。

“去吧。”

何昊给老爷子扶了起来，喂着固本培元的汤药。

“您好好养病就是了，我自己会考虑的。”

老何看着自己四十多的儿子，叹了口气。

“就算是还人情，你也要去啊，你想想，你在芒果多少年了，过得真的好吗？我这一身病，若不是杨冰冰出手相助，恐怕早就走了，还有你被雪藏，也是人家巴渝台和和颂为你奔波，你呀，好好想想吧。”

何昊哑然，似乎自己无形中真的欠了他们好多。

他用心守护的芒果垮了，老台长的一切努力都被龚嘉文灭掉了，哪怕现在没了龚嘉文，芒果上上下下的领导层都已经被他带偏了。

似乎现在的芒果，除了名字和位置，跟他以前认识的芒果完全不是一个地方。

也许，自己真的该走了，曹峰也是前台长的学生，他手下的巴渝台，可能还有以前芒果的魂在。

给父亲喂完药，何昊走到了客厅沙发上，手里拿着曹峰的名片。

深吸一口气，他拨通的曹峰的电话。

当晚，巴渝台一则消息引发了娱乐圈地震。

巴渝官方:热烈庆祝知名主持人@主持人何昊 加盟巴渝台！未来岁月，我们一同前行！

消息一出，长安，魔都，帝都台都震惊了，他们也知道龚嘉文落马的消息，毕竟这些台里的人也有龚嘉文的人脉，都在合计怎么把何昊弄到自己台里。

毕竟这是全国最顶尖的娱乐主持人没有之一，但没想到尼玛巴渝台下手这么快。

龚嘉文是中午抓的，何昊晚上就加入了巴渝台，这太效率了吧！

“擦，曹峰老贼，这两年是嗑药了吗？这么猛！?下手真快啊！”

“这家伙以前我以为他是混日子的，没想到沉淀了这么多年，都要退休了搞了这么大的动静！”

“不行！去抢人！何昊加入了巴渝台，那么巴渝台以后比起全盛的芒果还要强！”

“额，话也不是这么说，巴渝台跟芒果比起来还是好一些的，至少曹峰不吃独食，他们爆火的几部剧在首播后都会把版权卖给我们，价格也比芒果公道。”

“别去惹巴渝，曹峰背后有人，你们不知道吧？龚嘉文这次垮台，就是曹峰做的！”

“什么?曹峰背后人脉到底多么恐怖，龚嘉文的人脉都干不过吗？”

“嘘，反正我是听说，这次龚嘉文出事，他背后的人脉屁都不敢放一个，直接就被摁走了。”

“嘶！恐怖啊，曹峰怎么牛的吗？为啥被芒果压了这么多年?”

“我猜可能是跟芒果前台长有关系，曹峰也是芒果前台长学生，也许一直沉默只是不想跟老师做对吧，以我对龚嘉文了解，肯定是他做了什么过分的事情，给曹峰弄急眼了。”

“还能是什么，肯定是雪藏何昊呗，何昊也是老台长一手提拔的，算是曹峰师弟了，龚嘉文恶意搞何昊，老曹忍不了了，就给丫干了。”

“老曹牛批，先是和颂又是何昊，巴渝台已经有成为世界台的潜力了！”

“那芒果现在怎么办?”

“跳梁小丑了，没有何昊跟龚嘉文，那只是一个地方台了。”

“约一下老曹吧，看看有没有什么合作的机会。”

鼎盛，申音还在公司对明天的稿子，裴雨瑶跟莫辛陪着她。

这时，老总胡有为敲门走了进来。

“申音，还没回去呢?”

申音起身。

“胡总?快了，对一下明天的稿子。”

胡有为点头。

“我来跟你说一下，明天是你最后一次录制了，明天录完，你去巴渝吧。”

裴雨瑶愣了。

“胡叔，怎么把音音弄去巴渝了？”

“是这样的，何昊加盟了巴渝台，他会带一些新主持人一起做几档节目，然后他知道你在学主持，想说要不要带着你一起，我觉得这是好事，就帮你答应了。”

申音眼里都是欣喜。

“何老师复出了！?太好了！谢谢胡总！”

“嗯，我就通知你一下，明天录完，后天去一趟巴渝拜访一下吧。”

“嗯！”

----------------------------------------

第648章 申念

翌日，肖邦醒来的时候孟紫涵已经走了，她要去接艾薇儿。

餐桌上留了饭，肖邦热了一下随便对付两口就出发前往和颂了。

今天申音的妹妹要来面试，有专门的HR负责，他只是过去打一个照面，顺便看看结果。

十二点，他到了和颂，正好在一楼碰到了准备出门吃饭的常宏胡帅。

“哟，吃了吗？”

“吃了，对了，申音妹妹来了吗？”

“到了，十点就来了，莫辛带着的，这会儿不知道面试完没有，对了，莫辛在六楼跟梁雄弄曲子呢。”

“行，我先去二楼看看，你们吃饭去吧。”

直接从楼梯上了二楼，来到了人力部。

里面一个跟申音很像的小女孩正在写着什么东西，对面是和尚人力部主任刘璐。

“我去，还没面试完?怎么弄得跟考试一样?”

刘璐看到了肖邦，起身走了出来。

“肖主任，来看情况吗？”

“哎，刘姐，情况怎么样?感觉如何?”

刘璐说道。

“怎么说呢，很青涩，在应届生里面水平算是不错的，人有点慢热，要是让她当一个户外综艺总导演肯定是不合格的，最多当一个执行导演，这还是看在申音面子上。”

“不过....对于你策划的那一档慢综艺，她似乎天然适配，甚至在你的策划案上补充了很多有趣的内容，现在我让她按照自己的想法，写一个综艺策划，应该快好了。”

肖邦看着屋内还在埋头写策划的申念。

“也就是说，她可以胜任《向往的生活》导演是吧？”

刘璐也不能把话说太满，毕竟申念只是一个刚刚毕业的新人。

“目前来看，她理论知识很扎实，实操没有经验，也没有办法考证，但我觉得可以给她一个机会试试。”

这年头，工作经验是无数大学生求职的硬伤，也很无奈。

和颂虽然好，但能给申念一个机会，也是看在申音的份上，毕竟社会都是人情世故，只要不违背公司准则，给朋友一些便利也是举手之劳。

肖邦点头，推开门走了进去，申念下意识抬头，看到是肖邦连忙站了起来。

“肖哥！您好，我是申念！”

肖邦抬手让她坐下。

“不要拘束，你好好写，我就来看看。”

“那个，其实已经写完了....只是我想再加点东西，但感觉不合适，这应该是我现在能想到的全部内容了....”

肖邦拿起她面前的本子，看了起来。

正如刘璐说的，申念改版的策划确实比肖邦的策划更完善一些。

她保留了几个要素【打电话点餐】【熟人局串门】【农耕畜牧】【烧柴做饭】这些田园温情元素都在。

然后她自己给的建议加了三条，第一条就是从一年一季改成一年两季，就等于把蘑菇屋设定成了一个和颂和悦艺人的休息站，每年两个月的休息时间。

她罗列了和颂和悦两个公司上百位艺人，除了和颂的头部艺人，和悦大部分艺人工作还是很平滑的，毕竟资源就那么多，虽然都带着让他们都有工作，但不能保证一直有曝光度，每年增加一季，也多一季的曝光度。

第二条改动，就是蘑菇屋的日常内容不要一直都提倡什么田园乡村，艺人们可以在节目里面放松，也可以跟着前辈聊工作，就以最真实的串门方式来录制。

毕竟生活除了休闲，工作也是必要的一部分，聊聊工作，聊聊心态，一来可以给艺人们的作品打广告，二来后辈们也可以跟前辈学习经验。

第三条那就是生活了，肖邦是打算就弄一个蘑菇屋，申念在两季的基础上改动了细节。

冬季在北方，可以看到飘落的大雪与银装素裹的大山，夏季在天南，可以出海捞鱼，欣赏广阔的大海。

经过申念改版的《向往的生活》，其实有点不像是综艺，而是真正的休息地区。

而用申念的话来说，只要是熟人局，那么根本就不需要什么套路，真朋友之间相处，必定会爆发很多笑料和快乐，那才是最真实的开心。

肖邦看着申念的策划搞很是满意，这种轻松的氛围就是他想要的。

“不错，这一份策划我很喜欢。”

刘璐笑道。

“既然你都发话了，那我给她办理入职手续了啊。”

“可以，恭喜啊小念，以后就是同事了。”

申念连忙道谢。

“谢谢肖哥！”

给申念办理好手续后，肖邦说道。

“这综艺主要MC是冰冰姐跟刘叔，具体的细节等下周他们回来再敲定，接下来这段时间，我会安排你去巴渝跟刘胖子学习一下综艺拍摄实战，他很老练，跟着他也能学习不少你在学校学不到的东西。”

申念再次鞠躬。

“我一定会努力的！”

“那就这样，还没吃饭吧，走，去六楼转转，给你介绍一下咱们音乐部的人。”

刘璐咳嗽一声。

“肖主任，小念是导演部的人。”

“我也是啊，四舍五入她不就是我们音乐部的人咯。”

“......你开心就好。”

..........

蒙北，草原，某蒙古包。

雷爵含着手指，旁边谭云卿担心的看着他。

“你慢点，这一床古筝弦很细的。”

林校做出了适合筝篇的古筝，但这是失传已久的细弦筝，要佩戴特质的玉甲弹奏。

而这一床古筝，被林校交给了国家队，国家队给了谭耀，谭耀又给了自己弟子雷爵，连带着还有筝篇。

雷爵嘬了一下手指取出来，上面有一条很细的口子，现在还在慢慢往外面渗血。

“刚刚那个感觉...是共鸣吗？”

对面的谭耀看着雷爵，微微点头。

“小共鸣，跟你们班上那个大胖拉马头琴时候一样。”

雷爵咧嘴。

“嘿，我也牛逼了，但要弹奏小共鸣，不能带玉甲啊。”

谭耀思索片刻。

“这古筝先别弹了，我再跟林校沟通一下，能不能找到用牛肠制弦的办法，要是这种细弦也能用牛肠制作，也许就不会割伤手指了，你用你之前的那个先练着。”

“是，师父！”

----------------------------------------

第649章 忽悠了世界

“写完了！嗯～”

晚上肖邦家里，他伸了个懒腰，终于把自己嗓子好了之后复出的第一张专辑搞定了。

孟紫涵端着一杯红枣枸杞水走了进来。

“休息一下吧。”

肖邦看着杯子里面的枸杞，感觉腿有点软。

“那个....枸杞是不是多了。”

“不多，多给你补补。”

“嘶......”

反正这次孟紫涵回来很是生猛，肖邦现在是有点信那一句古话了，三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土。

晚上又交了一次公粮，孟紫涵趴在肖邦胸口聊起了工作的事情。

“你今天看热搜了吗？”

“没呢，今天还没上网呢，怎么了，不会又有我的啥热搜了吧？”

孟紫涵摇头。

“不是你，是美丽卡上套了，他们那边今天一共官宣了五部大制作特摄科幻片，除了第一的迈克尔.劳伦斯没有下场，全美的天王天后都参与了拍摄，还有众多影帝影后的豪华阵容。”

“不止美丽卡，南棒也在昨天官宣了两部顶级特摄拍摄，第一天后朴圣贤下场了，还有樱花，法兰西，不列颠等娱乐大国，也都在这个月预告了明年年初他们要上的特摄片，一月份，将会是世界特摄的狂欢，他们都怕种花家那十二个所谓的特摄棚提前完工呢。”

肖邦咧嘴。

“那可真是太好了，让他们拍，狠狠的拍，他们拍越多，越消耗观众审美热情，等观众看特摄看熟悉后，我们上顶级特效，对比一下就出来了。”

孟紫涵笑道。

“爸爸也的这样说的，他现在在抓紧时间拍摄蜘蛛侠第三部了，做出很急的模样想要争夺市场，金辉和风云的特摄也是官宣了几部，现在网上就好像是特摄的世界大战一样，艾薇儿今天过来其实也是在打探你们合作的特摄计划。”

肖邦扭头看着她。

“那你是怎么跟她说的？”

孟紫涵笑了。

“还能怎么说？跟着你一起忽悠她呗，我就说和颂现在其实一点都不着急，目前现在全世界的所谓顶级特摄在和颂那12座特摄棚出来之前都只能算是小儿科，反正我就是演的很是有自信那种样子，就告诉她只要和颂那12个场馆建立完成，那么现在全世界的特摄片都是弟弟。”

“艾薇儿听到我这样说后，对我们的12座场馆是越来越好奇，也越来越神秘了，她都已经有点儿迫不及待的想说去看一下金刚拍摄的那个场馆，那我肯定不能答应她呀，我要跟她说要等到一月份才行，就先把她给吊着。”

肖邦就感觉很好笑，没想到孟紫涵现在也成了一个大忽悠了。

“你现在忽悠人也是越来越厉害了，以前明明都不会忽悠的。”

孟紫涵撅了撅嘴。

“那还不是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你能这么能骗他们，我肯定也不差，嘿嘿。”

肖邦长舒一口气。

“我现在其实有点儿担心以后我会不会被人揍，我们这是下了一盘很大的棋呀，几乎把全世界都给忽悠瘸了，恐怕等一切事情暴露之后，我会成为全球公敌。”

孟紫涵紧了紧抱着肖邦的手。

“那到时候咱俩就在国内待着，你在哪儿我在哪儿，反正有你的地方就是家，我们哪儿也不去，就看他们急眼。”

肖邦鼻子在孟紫涵额头上蹭了蹭。

“感觉今年现在什么都好起来了，巴渝台起飞了，和颂成巨头了，大家也都越来越好，何老师也去巴渝台了，明年我也该忙一忙自己的事情喽。”

孟紫涵微微点头。

“你也要加油赶快成为影帝喽！”

“一起努力！好，对了，良辰昨天把我们两个去看比赛现场的票给搞定了，我们大后天就出发去长安吧，正好带上礼物，让他们在十强赛上用你这个师娘送给他们的话筒演唱。”

“好，再来一次睡觉了。”

“我去，还来?！”

“来嘛，这两年我们见面次数少，多来几次赚回本儿！”

“嘶——！”

三天后，长安。

“肖队，嫂子！”

机场外面，叶良辰开着车招呼着肖邦俩人，肖邦孟紫涵疏散了粉丝们一起合了照才上了他的车。

“我去，长安的粉丝是真的热情啊，我在帝都路上走着都没几个人拍的。”

叶良辰笑道。

“那是你在帝都逛太多了，路线也固定，街坊们看你看熟了，长安你都没怎么来过，自然粉丝也稀奇。”

“也是，对了，舔狗呢？”

叶良辰耸肩。

“出差了，他去魔都录节目了，顺便看看王振内家伙，对了，肖队，嫂子，中午想吃什么？”

孟紫涵想了想。

“泡馍吧，我还没吃过长安的羊肉泡馍呢。”

叶良辰诧异。

“不会吧？我记得你来长安开过几次演唱会啊？”

孟紫涵摊手。

“开完就走，那有机会逛长安啊。”

“成，那我带你们去我们平时吃的那一家，然后去酒店放行李，再去长安台看向阳他们。”

吃完饭放好行李，三人直奔长安台大楼而去，新歌手的模式跟好声音有点类似，都是集训制，淘汰之前都会在台里训练，然后一周一直播比赛。

不同的是，他们没有四位导师，而是两个歌王或者歌后前辈根据他们比赛情况教学唱歌技巧。

但今年情况有点不同，今年驻场的导师，其中一位是天后黄韵。

听说是冲着向阳六人来的，这位原本不是今年的导师，在知道向阳六人参赛后，跟原本的那位歌后换了一下，她想看看肖邦教出来的中华偶像现场的实力。

这也是为什么，今年《新歌手》的热度能追平《好声音》的主要原因之一，国内第一天后登台，自然热度高涨。

到了长安台，门口的人都熟悉叶良辰，毕竟是台里常客，肖邦跟孟紫涵也不用说了，国内顶流，知名度都不差。

告知了来意后，节目组的导演亲自出来迎接，在知道黄韵还在台里，三人自然得先去拜访前辈，礼数不能丢，反正也不差这一点时间。

----------------------------------------

第650章 师父来了

“黄前辈，我们来拜访了！”

一间训练室内，黄韵穿着一身朴素的冬装正在跟一个女生讲课，看到肖邦他们过来眼里有些欣喜。

“哟呵，我还以为你打算放养你的六个徒弟呢。”

肖邦挠头。

“嘿，本来是打算他们决赛的时候再来的，不过紫涵想他们了，就提前过来看看。”

黄韵笑道。

“还是师娘会心疼人，你这个师父有点不称职，亏他们六个这么惦记你呢，对了，介绍一下，这个小姑娘叫刘艺帆，今年新歌手的十强。”

小姑娘看到肖邦三人连忙鞠躬打招呼问好。

“肖老师！孟老师！叶老师好！”

打完招呼，他们四个明显要聊聊，小姑娘也很有眼力见，自己回练习室练歌了。

叶湘伦笑道。

“不知不觉，我们也成为了老师呢。”

黄韵感慨。

“是啊，你当时跟弘阳才来的时候，比他们大不了多少，一晃眼都成长起来了。”

说着她看着孟紫涵。

“紫涵，最近准备的怎么样了？”

孟紫涵回道。

“该做的都做的，剩下的就看明年了。”

“怎么样，有信心吗？”

孟紫涵看着肖邦，脸上露出幸福的笑容。

“有。”

黄韵笑着摇头。

“看来你们家肖邦出手了啊，那应该是稳了。”

叶良辰也笑道。

“肖队从来没输过，嫂子一定没问题的。”

肖邦也得意的抬头。

“必须的！”

孟紫涵捶了他一下。

“收敛一点，尾巴都翘上天了。”

“嘿嘿。”

聊了一阵有的没的，黄韵说道。

“明年恐怕又要开会了，肖邦你应该在列。”

肖邦疑惑。

“什么会?又咋了?”

黄韵解释道。

“第二届国际音乐大典要开始了，这一次增加了40多个项目，上面很重视，后年就是了，明年恐怕又会开动员会，这次天王天后都要下场了。”

黄韵叹了口气。

“我这次来，也是想看看向阳他们六个，偶像团体也是这次比赛项目，目前来看，他们给我惊喜很大，再练一年，能跟南棒那一支歌王级团体碰一碰。”

肖邦点头。

“对，明年我也打算让他们不断上舞台了，舞台是最磨炼歌手的地方，他们现在都是上升期，多上舞台准没错。”

聊的差不多了，黄韵起身。

“走吧，带你去看看你的六个徒弟们，反正下来了他们六个都是凑一起的，也不跟其他人怎么交流，今年的小朋友们都有点怕他们呢。”

肖邦愣了。

“没有交流?他们六个搞小团体吗？”

“也没有，主要是其他人融不进去，他们六个早上五点半准时起床晨练，然后就是疯狂的练习一直到晚上，之前有两个想跟他们玩的，他们也愿意带着，但那种强度的训练，其他人都坚持不了多久。”

肖邦扶额。

“我的问题，他们已经养成习惯了。”

叶良辰笑道。

“正所谓天将降大任于是人也，必先苦其心志劳其筋骨，向阳他们目标是创世纪，但比创世纪的人年轻太多了，只能努力了 反正我们在他们这个年纪时，可没有这么厉害，也算是有舍有得了。”

肖邦想了想。

“长安台有古琴吗？”

叶良辰点头。

“有的，但跟沧海差远了，而且是七弦琴。”

“没事，借来用用吧。”

“那我去给你借。”

一路来到了练习室，远远就听到了李依依跟贾重进这两个高音歌手在做高音练习。

孟紫涵说道。

“他们两个音域又提高了一个度，依依这是在模仿安雅姐的发音吗？”

肖邦脸上笑了笑。

“比起安雅姐还是差远了，但跟她们之前比好很多，重进这小子现在恐怕可以唱女生的调了。”

黄韵止步。

“那我就送到这里了，不打扰你们叙旧了，也正好去看看其他四个孩子，对了，晚上一起吃饭，来了长安我不请你们一顿也说不过去嘛。”

“好的，谢谢黄韵前辈！”

告别的黄韵，三人走到了门口，没有进去，听着他们的训练。

差不多十分钟后，里面声音才停了下来，然后就是六个人讨论的声音。

他们似乎根本不用老师了，六个人相互提着建议，就能稳步提升。

“咚咚咚。”

肖邦敲了门，然后推开进去，坐在地上的六人转头看到他们瞬间，脸上都是欣喜。

“师父！师娘！良辰哥！”

“哇！你们怎么来了！”

徐金麻利的爬了起来，给他们三个搬来了凳子。

“师父，师娘，良辰哥，坐。”

肖邦看着六个人，虽然是冬季，都穿着短袖运动裤运动鞋，衣服都被汗水打湿了。

孟紫涵连忙招呼着。

“都先去把衣服穿上！着凉了怎么办！”

“是！嘿嘿！”

很快，六个人裹着厚实的军大衣盘坐在地上，这衣服是汪弘阳专门找老家的朋友送来的，别看样子土，但保暖一流，最适合他们这些训练后保暖用。

孟紫涵给三个女孩弄着头发。

“训练完第一时间要把衣服穿上，多冷啊，别跟你们师父学。”

肖邦咳嗽一声。

“我可没教啊。”

“你闭嘴，你去年冬天跟他们练完不也是这样。”

“好吧....”

孟晓冉几人脸上都带着开心，虽然他们年纪跟肖邦差的不大，但心里早就把他们当成了长辈，这种感觉就像是在外地上学，考试前家长来了，心里有莫大的底气。

肖邦把两个盒子递给了他们。

“诺，你们师娘给你们买的礼物，明天应该用的上。”

看到小虎队和SHE专属的话筒，六个人感动的不要不要的，李依依都在抹眼泪了。

“哇，我也有一支属于自己的话筒了！呜呜！谢谢师娘！”

肖邦嫌弃道。

“哭啥，你看我们这群人，都还没有呢。”

叶良辰点头。

“确实没有，不过我们现在还没有到需要定制专属话筒的地步，你们不一样，你们是团队，声音之间有配合，有一个专属的话筒会更好。”

向阳死死攥着自己的虎纹话筒。

“师父，我们不会辜负您的栽培的。”

孟晓冉看着自己的龙纹话筒爱不释手。

“师父师娘，还有良辰哥，我们给你们唱一首吧，就当是交作业了。”

肖邦抬手打住了。

“不了，今天不听你们唱歌，你们今天也别练了，都休息，明天我们会在现场看你们的十强赛，现在都把话筒收好了，听曲。”

肖邦脱掉了手套活动了一下手指，把叶良辰借过来古琴架上。

“这是我新写的曲子，除了你们师娘还没人听过，沧海没带，将就听吧，曲名《明悟》。”

平缓的琴声响起，这一床琴不如沧海，但也是水准之上的，肖邦殿堂级的古琴技术将它发挥出了十二分的威力。

平静的曲风洗涤着六人高强度训练留下的疲惫，很快一个个都感觉困意袭来，熟睡了过去，这一曲威力比不上乐臣那一曲的千分之一，但缓解他们的疲惫还是能做到的。

一曲弹完，肖邦起身把练习室地暖开高，静静的守在六人旁边。

“这几个，真不把自己的身体当一回事啊，身体都累成这样了。”

叶良辰感慨。

“肖队，你古琴是越来越变态了。”

肖邦摇头。

“还是他们六个身体负荷太大了，让他们好好睡一会儿吧。”

----------------------------------------

第651章 猛虎下山，龙腾四海【一】

翌日清晨，七点，向阳六人终于没有五点半起来了。

昨天深度睡眠了俩小时，晚上陪肖邦他们吃了饭，又按肖邦的指示睡足了八小时。

今天六人洗漱完毕后，每个人就像是一把磨砺了很久的宝剑，完成了最后的淬火，锋芒初现。

其他四个新人还在震惊今天这六个卷王居然没有早起，但当他们六个一起走进台里食堂的时候，四个人被他们六个的歧视吓住了。

“我去...六位大佬这是怎么了，总感觉今天看着他们像是在看那些一线的前辈一样。”

“这气场太强了吧？六位卷王这是要逆天了？”

“我现在想起之前公司说不要怕他们，说他们偶像不组合都很弱，结果TM被一路吊打。”

“你算好的了，我32强遇到了李依依，16强遇到了徐金，尼玛十强遇到了向阳，全特么是复活赛杀出来的，比当年的申音前辈都惨。”

“你们不知道吗？昨天肖邦前辈跟孟紫涵前辈来了，师父来了，六位卷王身上有buff，总之今天我们四个必定走两个了。”

“呜呜，打不过，怎么想都打不过吧.....”

“你还想打?我只想早点结束，以后谁再跟我说偶像个人唱功不行，我必让他们去找这六位碰一碰，太恐怖了！”

“我们还算好的了，听说今年好声音那边，全部被王振前辈打哭了。”

“.....所以为什么要设置禁赛这个规矩，好声音历史上最强的4711去揍现在都49届，纯纯欺负人嘛，我一个学姐就是去的好声音，听她的描述，我感觉王振前辈甚至想把评委席上的歌王一起打了。”

“大魔王啊这是。”

“那肖邦前辈就是魔皇了，4711公认最强。”

“哎...可惜了。”

“是啊...该死的林嘉豪。”

龙套四人组窃窃私语，向阳他们也听到了一些，心里也是很难受，毕竟他们比谁都知道自己的师父多么厉害。

打完早饭，向阳伸出了手。

“我们要让全世界都知道师父多么牛逼！”

“对！绝不能落了师父的面子！”

“一起加油！”

“加油！！”

六个人手叠在一起打气喊着加油，四个龙套再次被震了。

“尼玛....总感觉，今天我们要被打哭。”

“不至于吧，我早就服了，反正也是个输，不可能哭的。”

“都做好心理建设吧，今天我也感觉会比决赛都刺激，听说肖邦前辈要去现场听。”

“反正积分赛，唱完完事儿，只要我先唱，绝对哭不了。”

“......今天首发，是向阳大佬。”

“.....我兜里揣点纸。”

十二点，观众开始入场，他们看到了第一排的肖邦孟紫涵都兴奋了，疯狂打招呼，肖邦也很是和善的跟粉丝们唠了起来，这种场合小意思。

渐渐的，他们聊天的方向从向阳他们变成了龙吸水角度和瓶子大小问题调整。

看到肖邦跟粉丝们聊的津津有味，孟紫涵无语的揪住了他耳朵。

“你给我安分点，今天主角是晓冉他们！”

肖邦认怂，对着周围粉丝滑稽的摊了一下手，又引发了笑料。

十二点半，直播间开启，无数粉丝涌入了新歌手的直播间，导播也很给力把镜头停在了肖邦身上。

一下网上炸了。

【卧槽！?肖邦两口子来现场了！?】

【6666，小虎队跟she的buff还不叠满?师父师娘坐镇了啊！】

【感觉好久都没看到肖邦出现在歌手的场合了，莫名的有些怀念。】

【啥意思?肖邦不是导演，演员外加写歌的吗？】

【得，这才多久啊，新人都不知道肖邦是歌手出道的吗？】

【不知道，也没看他开过演唱会啊，没开过演唱会的歌手也是歌手?】

【嘿，我这暴脾气！送葬者何在！】

【在！】

【葬了丫！】

【得令！】

瞬间，网上久违的出现一排蜡烛，零星里夹杂着少量弹幕。

【娘个脚，肖邦的这群冤种粉丝也来了！】

【这让我想起了年初的网络坟场，都上到国外去了。】

肖邦的出现，让好声音那边的观众得到了消息，大部分观众全部涌入了新歌手直播间。

长安台开心了，魔都台哭了，这是好声音历史的滑铁卢啊，长安的在线人数超过了魔都一倍还多！选秀届的不败神话这一次居然败了。

舞台上闪烁着灯光，肖邦从兜里掏出了瓜子，然后被孟紫涵一巴掌拍了回去。

【哈哈哈哈，笑死了，果然能管住他的还得是紫涵啊！】

【话也不能这么说，曙光的瓜子确实好吃啊，很香的，盐味刚好，我就在嗑。】

【确实，而且还便宜，五块钱一大包，我看剧也喜欢开一包来嗑。】

【我还是喜欢曙光的辣条，就秦彤代言的那个，也是一块钱一包，里面有五根，比起那些一块五的感觉好吃多了。】

【因为用料实在干净啊，之前好多博主测曙光的零食，看着那些结果和成本，我怀疑肖邦那个工厂到底是不是在赔钱。】

【赚的，放心吧，那边靠近很多材料原产地，他们采购大量也会便宜，我叔叔就是耳聋，去曙光上班了，一个月4000块钱，包吃包住包社保，小零食每一包他们就是真的赚一毛钱，但量大，足够养活他们了。】

【这样的明星才是明星啊。】

弹幕火热，时间来到一点，长安台的顶级主持人程成登台，宣告着今天的比赛正式开始。

“生生不息，代代相传！欢迎大家来到本届《乐坛新歌手》十强赛！我是主持人，程成！”

“喔！！！”

欢呼声响起，程成看着观众台笑道。

“啊，我好像看到了两位很熟悉的面孔，这是来给徒弟镇场子的吗？”

肖邦双手做着喇叭状，喊到。

“都加油！！！”

程成接着肖邦的话说了下去。

“好的，后台的十位选手听到了吗？肖邦在给你们都加油打气呢，不过加油归加油，但不带帮唱的啊。”

肖邦又喊。

“不会！快点吧！想听歌了！”

“哈哈哈哈！”

程成做了个很囧的表情。

“那行吧，我也不耽误大家听歌的时间了，那么我现在宣布，今天登场的第一位选手，他将带来一首新歌，接下来，掌声有请向阳！他演唱的曲目是《逃离地球表面》！”

----------------------------------------

第652章 猛虎下山，龙腾四海【二】

观众安静了下来，演播厅的灯光也暗淡了很多，后面的大屏幕上黑色背景上，出现一只正面的下山猛虎，这是节目组给十强的设计，也是新歌手的特色。

当年秦彤杀入十强的时候，背景是一只红色的飞鸟，反正给她尬的不行，最后状态也不对，第九名淘汰了。

向阳这个出场设计就比较好了，猛虎下方就是后台出口，一身黑色铆钉装的向阳从里面走了出来，这一身打扮的向阳，才有了男偶像歌手的那个感觉。

他手上握着虎纹话筒，看着第一排的肖邦，伸手放在心口深吸一口气吐出。

【这话筒.....好像是定制的哎！?】

【好家伙，小虎队的专属话筒吗？】

【难道肖邦他们来就是送这个的?】

【有点帅！向阳加油！】

调整好状态，向阳对着旁边点头，舞台灯光亮起，大屏幕上出现了歌曲信息。

《逃离地球表面》

原唱:向阳

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

【艹?新歌?！】

【不是吧，这十强赛就丢这炸弹?不应该内战的时候用吗？】

【肖邦不会给他们一人一首新歌了吧？】

【心疼其他四个了。】

动感的电吉他声音响起，向阳也跟着节奏跳了起来。

那是他们自己编的男团舞，舍弃了油腻的耍帅，有的只是跟着节拍的动感，和男性的力量，一种很自然的帅气感觉铺面而来。

肖邦直接站在了椅子上，对着后面的观众招手。

“嗨起来！！芜湖！！”

开玩笑，他来都来了，给徒弟们搞搞气氛怎么了。

有了肖邦这个社牛的带领，粉丝们也站起来跟着动感的节拍跳动挥舞双手。

孟紫涵想拉他，但没拉住，只能苦笑的扶额由着他们去了。

向阳也感受到了观众热情的反馈，还有跳的最嗨的肖邦，状态直接抵达巅峰。

虎纹话筒举起，带着点点慵懒长音感觉的歌声响起。

“丢手表～丢外套——”

“丢掉背包～在丢唠叨——”

“丢掉电视～丢电脑——”

“丢掉大脑～再丢烦恼——”

他弯着腰，面对着正前方。

“冲啥大 冲啥小 冲啥都让人常烦恼！”

“恨得多～爱的少——”

“只想越跳越疯！”

“越跳越高！”

“把地球甩掉！！”

右手麦克风，左边高举，向阳用力起跳，挥动左手半蹲落地。

“一颗心扑通扑通地狂跳！”

“一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉！”

“我再也不要！再也不要！”

“委屈！自己！一秒——！”

“一颗心扑通扑通地狂跳！”

“一瞬间烦恼烦恼烦恼全忘掉！”

“我甩掉地球地球甩掉 ！”

“只要越跳！越高！！”

副歌结束，全场嗨翻，这一首歌正如他们出发前肖邦说的那样，要展露出年轻人的朝气。

歌词很简单，甚至逻辑性跟肖邦之前的歌比起来都不是很强，但这首歌内核只有一个字。

嗨！

同时，给向阳这一首歌也是带着肖邦的祝福，让他们逃离的不是地球，而是在隐喻要挣脱创世纪定下的偶像行为准则。

用真正的风华少年朝气，去击败那跟工厂一样制造虚假包装的“完美”偶像。

【嗨！好嗨！我在家一个人都嗨了！】

【我怎么感觉向阳的实力比起一线歌手也差不多了?我整个人都被他唱亢奋了！】

【开玩笑，这是肖邦给他定制的歌曲，加上他本来就不差的唱功，自然厉害啊！】

【中华偶像yyds！】

向阳一曲唱完，现场即时统计票数，最后得票121万！直接刷新了新歌手这个节目的历史记录！

要知道，这个成绩就算是拿去好声音，也是名列前茅的！自然，票数这么多，离不开那些从好声音直播间过来的观众们给力。

《新歌手》唱完是没有点评环节的，所以黄韵跟那位风云歌王不会出现，只会在后续播出的综艺里面登场指导。

向阳看着票数，激动的对着肖邦深深鞠躬。

“师父！我做到了！”

肖邦笑了，拿出了他带的包裹取出一杆卷起来旗子摇晃了起来，上面是向阳的海报。

“向阳牛批！！”

正在感动的向阳表情瞬间僵硬了。

肖邦还在挥舞那个海报旗，孟紫涵都没脸看了，太丢人了。

【哈哈哈哈，好老土的应援，但是莫名的很肖邦！】

【紫涵这个表情，笑死了，教科书一样的嫌弃啊！】

【还有向阳，脸都僵硬了！】

【你们确定这师父是来打气的不是来丢人的?】

【心疼向阳。】

向阳拿着话筒，有点不知所措。

“那个...师父，您先坐会儿?”

程成上台救场。

“那个，请这位摇旗呐喊的观众冷静点，我们后面还有九位选手呢，旁边的家属稍微管一管，谢谢合作。”

孟紫涵脸都红了，直接给肖邦摁回了座位上，顺带没收了其他五个旗子。

向阳摇了摇头，程成开始采访。

“恭喜向阳啊，在十强赛就破了我们23届《新歌手》以来的最佳票数，成为这23年来第一位得票百万的选手。”

向阳有些不好意思。

“都是感谢师父的栽培，歌也是师傅写给我们的，还有这个话筒，是师娘送的，总的来说，其实拿到这个票数，我并不意外，因为我身后有师父师娘，有我的师弟师妹，还有公司的前辈们支撑着我。”

“如果不是他们，可能我也没有站在这个舞台的资格，这121万多票，是我现在能给他们最好的答卷了，也希望这不是我的巅峰，我想要做出更多更好的成绩，回报给一直支持我们的大家！”

程成笑道。

“我能感觉到向阳的诚恳，也正如他一直表现在屏幕面前的那样，他用实力和行动给我们证明了，他们的最佳新人奖实至名归！”

他伸手指引着向阳离场，宣布着下一位登场的歌手。

“现在，请我们的向阳暂时前往后台休息，接下来将会登场的选手，是我们高音女将，有请李依依！她也会为我们带来一首新歌，曲名《爱情三十六计》！”

----------------------------------------

第653章 猛虎下山，龙腾四海【三】

李依依出场，她这次把黑发染成了棕红色，以前的可爱风小姑娘变成了流行风靓女，身上一套女团风造型，露了大腿和手臂，但该遮的地方都遮住了，只有最单纯的性感。

同时，她手上也握着一支专属她自己的龙纹话筒。

【惊了，今天这六个难道都转型了，偶像团的风格好浓郁。】

【本来他们也是偶像啊，又不是组合，没毛病。】

【我一直都把他们当成实力组合来看的....但今天一看，才想起他们定位是偶像。】

【这不比南棒的女团好看?看南棒风格的女团，我总感觉我在勾栏听曲。】

【先生是有点文化在身上的，但是文化不多。】

【果然，依依的话筒也是特制的，肖邦是来给徒弟们送外挂的啊。】

李依依握着话筒，对着肖邦那边鞠了一躬，然后才示意自己准备好了。

电子感的前奏响起，李依依也开始跟着音乐跳起了舞蹈，同时后面大屏幕也出现了歌曲信息。

《爱情三十六计》

原唱:李依依

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

李依依的女团舞没有任何卖肉擦边的感觉，有的只是一个青春的少女在舞台展示自己动感的舞姿。

“是谁说的漂亮女生没 大 脑”

“只懂的爱美和 傻 笑”

“你看你说话的表情多么的 骄 傲”

“难道不怕我Say Sorry Get Out”

李依依脸上带着自信的笑容，伸出手指对着镜头勾了勾，无比抓人。

【哇！我恋爱了！】

【李依依居然可以这么辣！】

【台风太稳了！跟他们师父出道时候一毛一样！】

观众欢呼，弹幕飞崩，李依依继续用唱跳展示着自己身材的美。

“是谁开始先出招！”

“没什么大不了”

“见招拆招才重要！”

“敢爱就不要跑”

进入副歌，她拉开了麦克风。

“爱情36计！”

就像一场游戏！”

“我要自己掌握遥控器！”

“哦爱情36计！”

“要随时保持美丽！”

“才能得分不被判出局！”

台下肖邦又在充当着五分钟，手上不知道什么时候出现了李依依的旗子摇动。

“依依！依依！依依！！”

孟紫涵震惊，自己脚边的旗子不知道什么时候被肖邦悄悄拿了回去。

后面的粉丝在肖邦大师级感染的作用下，也跟着节奏喊着李依依的名字。

李依依笑了，但声音依旧稳定。

“不必声明和他的关系”

“不用故弄玄虚故意装神秘”

“daladaldalala”

“daladaladalala～”

间奏的踢腿舞步结束，李依依伸展着左臂。

“爱是一种奇妙的东西”

“会让人突然不能呼吸”

“我需要一个人静一静”

“究竟什么该放弃”

舞步节奏再次加快，第二段副歌来临。

“爱情36计！”

“就像一场游戏！”

“我要自己掌握遥控器！”

“爱情36计！”

“要随时保持美丽！”

“才能得分不被判出局！！”

“不必声明和他的关系！”

“不用故弄玄虚故意装神秘！”

“不必声明和他的关系！”

“不用故弄玄虚故意装神秘！！”

最后一个单手叉腰的poss定格，拽姐的气质拉满。

肖邦还在摇旗呐喊，孟紫涵两巴掌拍了过去，把他摁回了座位上。

【总感觉肖邦是来给徒弟丢脸的。】

【哈哈哈，他这是放飞自我了，看来上周的《密逃》播出后，他已经不掩饰了。】

【绝了，最后他爬着撵那些NPC的时候，给我笑趴了。】

【这天生的喜剧人啊！】

【不行，我女神又多了一个，依依这舞台给我杀疯了！】

【之前饭圈那群人玩不起，说他们两个团根本不是偶像团，是组合，现在人家用实力证明的偶像风格的唱跳一样不用擦边也能薄纱他们！】

【饭圈的人什么时候玩得起过，一群毛都没长齐的小屁孩。】

【饭圈人脑回路就是，只要把比也没geigei厉害的人开除偶像籍，那么她们的geigei就是最厉害的偶像。】

【这不是掩耳盗铃吗？太弱智了吧。】

【有点期待他们后面的新歌了，看样子今天六个是在给师父交作业啊，应该都是唱新歌，这种不声不响突然蹦出一个高品质新歌的风格，还真有肖邦的风格】

【那必须，人家歌手发新歌都是要提前预告宣传的，肖邦这家伙每次都是发了新歌才宣传。】

【这就是实力，有实力的人，想怎么玩就怎么玩！】

【别顾着聊天啊，投票啊！】

程成回到台上，等待投票结果的几分钟给李依依进行着采访。

“依依，今天感觉没有怎么飙高音啊，唯一高音还拉麦了，这是收着了。”

李依依双手握着龙纹话筒。

“没有啦...就是不想伤到这个话筒。”

肖邦喊道。

“没事！随便唱！这是你师娘给你专门量身定做的高音话筒！”

肖邦沙哑的大嗓门不用话筒都能让全场听清，孟紫涵翻了个白眼又起身跟周围道歉。

程成有点明白今年娱乐盛典上，他们主持人聚会时，那些跟肖邦合作过的主持人为什么都表情诡异了，这家伙，典型的节奏破坏者啊。

“看得出啊，这位粉丝很亢奋。”

李依依捂脸，刚刚拽拽的气势全没了，就好像自己以前小学参加学校表演，老爸在观众台得意大喊的样子，十分社死。

“依依，十强赛了，有什么想跟大家说的吗？前几次你都不怎么说感言的，今天可别再怯场了哦。”

李依依吸一口气。

“我...我想说，我会继续努力的！我要成为这个世界上有个人歌后头衔的偶像！！”

肖邦又喊。

“是天后！师父还会拍电影呢！”

孟紫涵黑脸，揪着肖邦耳朵。

“让你别搭茬！”

“红红火火恍恍惚惚！”

李依依又想哭又想笑。

“那我以后，一定会朝着拥有天后荣耀的偶像前进！不只是我，五位师兄师姐们也是这样，请大家继续支持我们！谢谢！！”

程成鼓掌。

“很棒的志向，那么，我们现在来看看依依的最终得票！请看大屏幕！”

【李依依:1034127】

第二个百万票诞生了，今天注定是《新歌手》见证历史的一天！

----------------------------------------

第654章 猛虎下山，龙腾四海【四】

第三位登场的，是四个龙套之一。

怎么说呢，在正常的同龄人里面，他实力算不错的，差不多是两年前没有觉醒的叶良辰。

但珠玉在前，没有对比就没有伤害，最后他得票11万，其中一大半还是一些断水大事观众给的，毕竟现在直播间人数几千万，基数在那边摆着呢。

近乎十倍的差距，让着哥们儿一下泪崩了，实在是太打击人了，明明大家年纪差不多，实力却差这么大，再加上这个年纪的男生自尊心重，一下接受不了，眼泪瞬间爆出来了。

但他还是克制着没有大哭，只是那故作坚强但眼泪哗哗流的样子，莫名的好笑。

【这小子前途无量啊！比当年公牛跟姚佳好多了！】

【牛，新歌手也出现了被打哭的选手了，不愧是肖邦徒弟，一脉相传啊！】

【这算是，去看今年好声音的录播，王振每一场都把对手唱自闭了，他在玩横推！】

【哈哈哈，我看了，笑死我了，王振这小子这两年天天在外面唱4711的歌招摇撞骗，身上全部都是肖邦他们的影子，总感觉是4711在教育4910。】

【那可不，上周他唱汪弘阳的摇滚，真炸啊，直接给他对手心态整崩了。】

【看王振打哭4910没意思，都不是一届的，向阳也没这种同期生唱哭对手才好玩！】

程成安慰了这个选手送他下台，莫名的，他想起了张涛十月份跟他打的预防针，他说多注意其他选手的心态，当年肖邦很邪门，他教的徒弟一定也很邪门。

现在张涛的话应验了，程成莫名的感觉心累。

“接下来将要登场的，是今天第四位选手贾重进！他也将为我们带来一首新歌，曲名《龙拳》！”

一身亮蓝色练功服黑色长裤的贾重进，双手戴着护腕握住虎纹话筒走了出来。

“呼....”

他吐出一口气，摆出了功夫架势，气沉丹田。

动感的鼓点节奏响起，他打起了五禽戏的套招，但又融合了舞蹈和龙爪的元素，变成了舞蹈版的龙拳。

【哦哦哦！帅哦！】

【果然，咱们的功夫打起来就是这么帅气！】

【毕竟功夫大师的徒弟啊！】

此刻，电吉他声音响起，动感又充满力量的旋律充斥整个舞台。

贾重进收势，握着话筒，肖邦曾经在《本草纲目》用过的周氏rap节奏唱响。

“以 敦煌为圆心的东北东！”

“这民族的 海岸线 像一支弓！”

“那长城像 五千年来待射的梦！”

“我用手臂拉开这整个土地的重！”

“蒙古高原南下的 风！”

“写些什么内容！”

“汉字到底懂不懂！”

“一样肤色和脸孔！”

“跨越黄河 东！”

“登上泰山顶 峰！”

“我向西 引北风！”

“晒成一身古铜！”

钢琴快速单音敲击的声音想起，贾重进一个箭步起跳，临空翻转360°落地，这一卡点跳跃赢得全场掌声。

第二段他的演唱一个字一个小顿，又是新颖的rap节奏感。

“哟 渴 望 着 血 脉 相 通！”

“无 限 个 千 万 弟 兄！”

“我把天地拆 封 将 长 江 水掏 空！”

“人在古老河床蜕变中！！”

到了这里，肖邦DNA动了，他又站在了座位上，跟着下面的贾重进一起对天挥出右拳唱道。

“我右拳打开了天！化身为龙——！”

“把山河重新移动 填平裂缝！”

“将东方的日出！调整了时空——！”

“回 到 洪 荒 去支配 去操纵！”

十分清晰的旋律瞬间映入观众脑海，肖邦沙哑不在调上的歌声却带着无语伦比的调动性。

观众们不会唱，但也跟着他的节奏挥动着拳头，仿佛要把天都打穿一样。

“我 右拳打开了天！化身为龙——！”

“那大地心脏汹涌 不安跳动！”

“全世界的表情！只剩下一种——！”

“等 待 英 雄 我就是那条龙！”

贾重进也唱出了汗，这种高强度唱跳带来的运动量是巨大的，但他的状态越来越好，风格开始凝聚。

“我右拳打开了天！化身为龙——！”

“把山河重新移动！填平裂缝！”

“将 东方 的日出！调整了时空——！”

“回 到 洪 荒！”

“去支配 去操纵！”

“我右拳打开了天！化身为龙——！”

“那大地心脏汹涌！不安跳动！”

“全 世界 的表情！只剩下一种——！”

“等 待 英 雄！我就是那条龙！”

最后，贾重进一拳朝天，带着些许小麦色的手臂肌肉线条明显，力量感爆棚，这是长时间练习武术才有的美感线条肌肉，而不是大块的死肌肉。

“重进帅！咳咳咳咳！够嗨！！”

肖邦一边跟着观众欢呼一边咳嗽着，嗓子并没有疼，他也没认真唱，只是单纯的想跟着嗨一把，所以现在只是很痒，忍不住咳。

孟紫涵这次没有阻止他发癫了，她看到肖邦脸上高兴的表情，又看了看舞台，明白了肖邦今天怎么这么亢奋。

他想舞台了，今年一年，他都没有接触过歌手舞台，姚佳他们的演唱会也没有邀请肖邦，专门避开了他。

作为一个音乐人，更作为一个爱人，孟紫涵懂肖邦对音乐的热爱，虽然他平时没心没肺的，但音乐在他心里是真正爱的深沉的。

程成上台cue着流程，贾重进拿着话筒说道。

“我没什么想说的，我只想说，师父的歌，我们会把他带到全世界，如果说全国只有一个人能把华语乐坛带向全世界，在我们心里，那就只有我们师父。”

“小虎队也好，SHE也罢，我们会将肖邦的音乐，带向全世界！谢谢！”

肖邦笑的很开心。

“滚！我不用你们带！自己好好的！还有！下去把衣服穿上！别感冒了！”

贾重进也笑的很憨，在肖邦面前，他们永远都是小老虎。

“知道啦师父！”

【莫名的感动怎么回事。】

【之前肖邦传出带徒弟的时候，很多人都当个笑话，毕竟他们年纪差不了多少，但是就一年多的时间，他们用实力让全国喷子闭嘴了。】

【刚刚切了一段肖邦咳嗽的画面，真的好想哭，以前肖队唱歌不是这样的。】

【是啊，听到肖队唱歌跑调，最心疼的还是紫涵吧，紫涵那边表情我看着都难受。】

【歌手肖邦真的回不来了吗....】

【希望老天开眼，给一个奇迹吧！】

最后，贾重进票数113万票，目前位列第二。

----------------------------------------

第655章 猛虎下山，龙腾四海【五】

第五位也是个龙套，得票13万，这个是肖邦昨天看到的那个女孩，她没有哭，只是摇头叹气。

但这两位龙套上台，肖邦也是给足了掌声，表示鼓励。

五人之后，是二十分钟中场休息时间。

“媳妇儿，你坐会儿，我上个厕所。”

“嗯。”

肖邦离开，李依依跑了出来，手里端着两个杯子，第一排的观众热情的跟她打着招呼。

跟观众们挥手，她来到了孟紫涵这边，隔着护栏把杯子递了过去。

“师娘，你们没带水吧，给！喝水，师父呢？”

“谢谢，他上厕所去了。”

“哦哦！那给他放位置上吧，对啦，还有这个！”

她从兜里掏出一把零食，是巧克力小蛋糕之类的，是他们唱完补充能量的，毕竟中午他们都没吃饭。

看着李依依投喂的零食，孟紫涵哭笑不得。

“你们吃了吗？”

“吃了！还有好多呢，良辰哥还有弘阳哥给我们弄了好多好多零食，都吃不完的！”

孟紫涵接受了李依依的投喂。

“好啦，快回去吧，记得叮嘱重进衣服穿厚点，他穿这么少容易感冒的。”

“嗯嗯！三师兄裹着大衣的！放心吧！那我也先回去啦！”

“去吧。”

俩人的氛围很是温馨，而厕所那边.....

“哟，肖邦?！你居然亲自来上厕所！?”

肖邦黑脸。

”那不然呢？”

”我还以为你们明星有专门的厕所呢！”

“哪儿传的谣言......嘶，哥们儿你牛批啊，尿的三叉戟啊！”

粉丝有些害羞了。

“嘿....你懂的。”

“66666。”

解决完膀胱问题，肖邦洗完手回到了观众台，孟紫涵给拿了一张湿纸巾让他擦手，把零食分给了他，等待休息结束。

很快二十分钟过去了，程成站回了舞台。

“下面是今天的第六位歌手，让我们掌声有请孟晓冉！她带来的还是一首全新的歌曲！让我们一起来欣赏，《宁夏》！”

听到曲名，观众台窃窃私语。

“宁夏?孟晓然也不是宁夏的啊？”

“这地方宣传曲?”

肖邦听着观众们的套路，嘴角不自觉上扬，伸手就要去摸地上孟晓茹的旗子。

“啪。”

孟紫涵拍了一下他的手。

“别给晓冉捣乱。”

肖邦噘嘴。

“我自己做的....”

看到他这模样，孟紫涵捂住了嘴笑了。

“给给给，但不准站座位上啊。”

“好嘞！”

肖邦拿出旗子后，孟晓冉也带着她的龙纹话筒站在了舞台上，看到了最耀眼的肖邦俩人，忍不住笑了，然后对着他们比了个心。

今天她的打扮也是女团风，但是单马尾配刘海的妆造很有青春的气息。

大屏幕上的金龙散去，歌曲信息出现。

《宁夏》

原唱:孟晓冉

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

风笛的前奏想起，一瞬间仿佛带大家取到了阳光明媚的海边，在这十二月的寒冬，却从曲子里面感受到了夏天的气息。

孟晓冉没有跳风格强烈的舞蹈，只是举着手左右摇晃，带动着节奏，她带着一些小女生雀跃的歌声响起。

“宁静的夏天”

“天空中繁星点点”

“心里头有些思念”

“思念着你的脸！”

她收回了手，做着微微娇羞的动作。

“我可以假装看不见”

“也可以偷偷地想念”

“直到让我摸到你那温暖——”

“的脸——”

甜美青春的气息扑面而来，观众的脸上都流露出了淡淡的笑容，心中关于夏天美好的记忆蔓延在他们心头。

孟晓冉再次跳着轻快的舞步，像一个活泼的女孩，她歌声里面能听到明显的笑意和开心。

“宁静的夏天”

“天空中繁星点点”

“心里头有些思念”

“思念着你的脸！”

“我可以假装看不见”

“也可以偷偷地想念”

“直到让我摸到你那温暖”

“的脸——”

她挂着甜蜜的笑容，又一次左右挥动着手，纯真烂漫。

“知了也睡了 安心的睡了”

“在我心里面 宁静的夏天——！”

肖邦挥动着她的应援旗，跟着一起唱。

“知了也睡了 安心的睡了！”

“在我心里面 宁静的夏天！！”

第二段，孟紫涵陪着肖邦站了起来，左右挥动着双手，这一首歌她也会唱，可以说肖邦写的歌，她都是第一个看到的。

她用那已经达到歌后门槛的唱歌技巧，想要带动着跑调的肖邦，只是她不知道，肖邦是故意跑调的，不跑调正确发声会疼。

“宁静的夏天！”

“天空中繁星点点！”

“心里头有些思念！”

“思念着你的脸！！”

孟晓冉发现了他们在跟唱，直接走到了舞台前面最靠近肖邦两人的地方。

“我可以假装看不见！”

“也可以偷偷地想念！”

“直到让我摸到你那温暖——！”

“的脸——！”

孟晓冉开始拉麦，她们都很爱惜这个话筒，虽然这个话筒完全可以承受高音。

“那是个宁静的夏天！！！”

“你来到宁夏的那一天——！！！woo——”

肖邦适时打着牌子，孟晓冉也准确进入了节奏。

“知了也睡了 安心的睡了！”

“在我心里面 宁静的夏天！”

“知了也睡了 安心的睡了——”

一个长长的停顿，孟晓冉睁开眼睛，缓缓唱出最后一句。

“在我心里面——”

“宁 静 的 夏天——”

轻松的渐弱节奏结尾，掌声雷动。

【好美的意境，肖邦这个写词怪物啊！】

【不只是词，还有曲，我都感觉我好像回到了夏天的海边，阳光洒落，海风轻抚，太舒服了！】

【鬼才肖邦！当代李白啊！】

【不愧是女团队长啊，这首歌不适合打比赛的，但比起之前三首丝毫不差！】

【开玩笑，两个队长你以为乱选的，不好了，女神又多了一个，怎么办，喜欢不过来了！】

【不说了，投票！】

舞台上，孟晓冉的感谢词也是差不多，都是句句离不开肖邦，仿佛她只是代替肖邦来参赛的一样。

跟网友们说的一样，肖邦在下面坐着，对于这六个人来说，就是上了最强的buff，今年的选秀届，也就王振能压他们一头。

但要是他们组合起来跟王振比，那又是未知数了。

最终孟晓冉得票【119万】，比起向阳就差一点，在歌曲类型不占优势的情况下，足以证明她的实力了。

----------------------------------------

第656章 猛虎下山，龙腾四海【六】

帝都，裴雨瑶家里。

正在看直播的裴雨瑶都要把抱着的枕头咬坏了。

“哇，这首歌！好想要！！肖皮这货太狠了！直接给甜歌新定义了！”

裴勇说道。

“要不你找肖邦约歌呗，我知道你们这群人一直不找他约歌是怕别人说闲话，但公司这边可以给钱买的，就像是黄天后和郑天王找他买歌那样。”

裴雨瑶摇头。

“不了，他不会收钱的，总之现在还没到找他要歌才能提升的地步，我们心里都有数的，该找他要的时候会开口，现在不要过度消耗他。”

说着，裴雨瑶看着回去休息的孟晓冉眼睛都绿了。

“这首歌真的戳我！不管了！下次有什么节目，我要买这首歌的版权来唱！”

裴勇摇头，反正他们这帮朋友相处的方式他也不会插手，由着裴雨瑶去了。

“对了，明年给你准备了两个出国的资源，一个是樱花，一个是美丽卡，美丽卡是年底的，你自己注意时间安排啊。”

裴雨瑶挥手。

“知道啦，别打扰我听歌，徐金内小子要登场了。”

裴勇看了一眼手机的好声音直播。

“可是王振要登场了，你不看王振吗？”

裴雨瑶摇头。

“没啥好看的，他今天唱公牛的歌，我不喜欢rap，不看，对了，你帮我给他投张票就行了。”

“行吧。”

新歌手舞台上，第七位登场的又是六人之一，也是小虎队最后一员，徐金。

而他是三个人里面，最擅长唱的，向阳综合水平最高，但单论唱，徐金其实比向阳都厉害一点，他对声音的把控是天生的稳。

“有请第七位选手！徐金！他带来的曲目是，《情非得已》！”

孟紫涵诧异。

“你给小金的居然是这首歌！?我还以为是你准备给伦哥的呢。”

肖邦笑道。

“徐金可以驾驭这首。”

孟紫涵扶额。

“我知道他能驾驭，但这又不是歌王争霸赛，让他用这一首有点欺负人了吧。”

肖邦耸肩。

“他们六个哪一首不欺负人?”

“.....也是。”

对于这首歌，孟紫涵其实是有别样的感情的，因为这首歌写的时候，是他们拍《泰坦尼克号》的时候，肖邦看着她写出来的，所以在她心里有很特殊的地位。

说着，徐金穿着一身青春感的小西装走了出来，配合他本身的娃娃脸，一种不油腻的可爱男生气息袭来。

【哇，徐金今天好乖！】

【毕竟是乖乖虎嘛，哈哈】

【这让我不得不提一下某个人当年出道比赛时候的粉色小西装了。】

【肖邦:你报我身份证算了！】

【肖邦拍着大腿:对！我要的就是这个感觉！】

【当年肖邦的颜值，噗....也就这两年跟着和颂护理好了很多，不行了，我刚刚搜了一下好声音时期的肖邦，笑死了！就一个土孩子！】

【开玩笑，我们肖队当年可是号称除了颜值啥都有！】

【现在的肖邦看起来顺眼多了，跟紫涵也越来越有夫妻相了。】

【飞蓬，肖邦的颜值巅峰啊！】

而肖邦还不知道自己又被鞭尸了，拿起了徐金的应援旗子挥动。

徐金也笑着跟肖邦比了个OK，词曲信息出现。

《情非得已》

原唱:徐金

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

轻快的吉他声音响起，那是肖邦自己弹的，徐金也跟着前奏点头跺脚。

“难以忘记 初次见你”

“一双迷人 的眼睛！”

“在我脑海里”

“你的身影！”

“挥 散不去～”

徐金笑着指着肖邦那边，直播镜头和导播现场镜头也都很懂事的切了过去。

肖邦对着镜头挥手，旁边孟紫涵眼里含笑，带着爱意看着他耍宝，这就是爱情最美的样子。

“握你的双手感觉你的温柔”

“真的有点 透——不过气”

“你的天真！”

“我想珍惜！”

“看到你受委屈我会伤心——！”

“wu喔哦～偶喔～”

徐金张开左边，脑袋微侧，做出拥抱的动作。

“只怕我自己会～爱上你！”

“不敢让自己靠的太近！”

“怕我没什么能够给你！”

“爱你也需要很大的勇气！”

“只怕我自己会～爱上你～！”

“也许有天会情不自禁！”

“想念只让自己苦了自己！”

“爱上你是我情非得已！！”

孟紫涵听着甜甜的恋歌，眼睛却有些湿润。

当年他们才在一起，网上都是不看好谩骂，特别是在听到爱你需要很大的勇气时，她又想起了当年她演唱会上肖邦高调官宣的样子。

有这个男人站在自己旁边，她感觉什么都不怕了。

“难以忘记 初次见你”

“一双迷人 的眼睛”

“在我脑海里”

“你的身影”

“挥散不去”

肖邦也把思绪回到了当时初遇孟紫涵的时候，口罩上面的大眼睛，还有身上特殊的香水味，映象深刻。

当时他都没想到，这么大个明星，国民级女神居然会跟当时还不红的自己在一起。

现在回想起来，感慨万分。

“握你的双手感觉你的温柔”

“真的有点透不过气！”

“你的天真”

“我想珍惜”

“看到你受委屈我会伤心——！”

“哦——！”

肖邦拉住了孟紫涵的手，两人相视一笑。

徐金看着大屏幕上的俩人也笑了，声音高了一个度，称职的当着人形BGM。

“只怕我自己会爱上你～！”

“不敢让自己靠的太近！”

“怕我没什么能够给你！”

“爱你也需要很大的勇气！”

肖邦看着孟紫涵，小声的用没有跑调的歌声对着她唱着。

“只怕我自己会爱上你”

“也许有天会情不自禁”

“想念只让自己苦了自己”

“爱上你是我情非得已”

孟紫涵捂住了嘴，眼泪刷一下流了出来。

她比谁都明白，肖邦能做到这个地步证明了他已经在康复了，巨大的喜悦瞬间让她喜极而泣。

肖邦微微咳嗽了两声，悄悄的做了一个嘘的动作，搞怪的对着她眨巴了眼睛。

孟紫涵狠狠点头，一把抱住了他。

“太好了...真的太好了....”

俩人相拥，观众没去打扰，纷纷拿出手机拍照。

徐金也卖力的发挥着十二分努力替自己师父唱着想给师娘的歌。

“什么原因！！”

“我竟然又会遇见你！”

“我真的真的不愿意！”

“就这样陷入爱的陷阱！！”

“哦——！！”

他抬手控场，以往都是向阳在做的事情，他如今为了自己的师父毅然踏出了这一步。

“只怕我自己会爱上你！”

“不敢让自己靠的太近！”

“怕我没什么能够给你！”

“爱你也需要很大的勇气！”

“只怕我自己会爱上你！”

“也许有天会情不自禁！”

“想念只让自己苦了自己！”

“爱上你是我情非得已！”

“爱上你是我情非得已！！！”

----------------------------------------

第657章 猛虎下山，龙腾四海【七】

程成心累的上台，他耳麦里面导演疯狂喊他抢回节奏。

毕竟这是选手们的比赛，但却突然变成了肖邦专场，他能怎么办？尼玛十强最强的六个全是人家徒弟，难道让他们不提肖邦?这不是强人所难吗？

这时，他又想起杜聿明前辈给他们这些还没和肖邦合作过的主持人支的招。

说如果真的遇到了肖邦，节奏被带偏了，抢不回来了，那么就直接摆烂好了，硬带节奏更容易出事。

对此良保符前辈更是表示赞同，毕竟他当时就是想带肖邦进入他的节奏，结果开局就给一个乐评人送进医院了。

所以，思索再三，程成决定无视导演的怒吼，轻松上台。

“徐金，跟大家说说这首歌都来源吧。”

既然避不开肖邦，那么就大大方方的把这个显眼包融入进来，至少节目整体性保住了。

徐金腼腆的说道。

“其实在师父给我这首歌的时候，我就感觉这是师父写给师娘的，虽然我没有谈过恋爱，但我可以从师父的笔下感受到他跟师娘的感情，很让人羡慕。”

程成看着观众台上擦眼泪的孟紫涵，也是感慨。

“看来我们歌中的女主角对这首歌很满意啊，。”

孟紫涵对徐金竖起大拇指。

“棒棒的！”

徐金鞠躬。

“谢谢师娘！谢谢师父！”

最后徐金得票【126万】，成为本场的全场第一，主要还是观众觉得孟紫涵都被唱哭了，代入感爆了。

其实这只是一个美丽的误会，孟紫涵哭是因为知道肖邦开始好起来了高兴的。

再次经历了一个龙套后，终于轮到了今天肖邦最后一个徒弟，刘天琪登台。

作为SHE里面的唱功顶流，刘天琪的嗓音是最抓人的，那种淡淡的颗粒感是六人里面特色最突出的一个，而肖邦给她的，也是一首核弹。

“下面是本场第九位选手刘天琪！她带来的依然是自己的新歌，请欣赏《第一天》！”

肖邦这次没有起来嗨了，默默坐着，手里换成了刘天琪的应援旗。

孟紫涵奇怪了。

“怎么了?玩累了?”

肖邦摇头。

“不是...这首歌有点不讲武德，我再帮忙调动气氛就有点过分了。”

孟紫涵翻了个白眼。

“嘚瑟。”

肖邦没有解释，他太明白这一首“冷门歌手”的歌多么牛批，这应该是歌王争霸级别的武器，给刘天琪炸幼儿园似乎有点过分了。

但他也没办法，满脑子都是核弹，不用这些核弹换次一点的歌又要花功德点去曲库里面掏，有点亏，所以就将就把《第一天》给刘天琪了，反正她嗓音也跟那位“冷门歌手”类似。

一头短发染成了红色的刘天琪走了出来，她紧张万分。

因为前面五位师兄妹都唱完了，效果都很好，她难免有些紧张。

肖邦看出了她的紧张，握拳对她表示加油。

看到肖邦的鼓励，刘天琪一下就缓过来了。

毕竟师父在身边，没什么好怕的。

她直接对着旁边示意准备OK，音乐一响就是动感的舞曲。

刘天琪直接把外套帅气的丢掉，穿着一件修身的白色背心跳了起来。

“下过雨的 夏天傍晚！”

“我都会期待！”

“唱歌的蝉”

“嘿 把星星都吵醒”

“月光晒了很凉快！”

孟紫涵拿着手机飞快打开了外卖软件，下单了六碗胡辣汤，她怕刘天琪着凉，顺带给其他人也点了一碗。

“就是这样 回忆起来”

“第一次告白！”

“尴尬的我 看”

“爱装得很哲学的你其实很可爱！”

“你说活在明天 活在期待”

“不如活得今天很自在！”

“我说我懂了！”

“会不会太快！”

“未来 第一天要展开！！”

本来不想起来的肖邦DNA又动了，直接跳了起来用力挥了一拳。

“嘿！！”

刘天琪也跳了起来，落地指着肖邦回应着他。

“第一天！我存在！”

“第一次呼吸畅快！”

“站在地上的脚踝！”

“因为你而有真实感！！”

“第一天！我存在！”

“第一次能飞起来！”

“爱是腾空的魔幻！”

“第一天的纯真色彩它总是”

“永远 那么 灿烂！”

肖邦挥动双手疯狂打call，嘴里怪叫着跟个大猩猩一样。

【哈哈哈，肖邦就是我的快乐源泉啊！】

【尼玛！这歌太炸了啊！总感觉比前面五首都炸！】

【娘个脚，肖邦这货不讲武德，感觉就像是幼儿园比赛跑步，他给向阳他们一人发了一辆跑车，给刘天琪发了火箭推进器。】

【我TM感觉刘天琪带着这首歌曲歌王争霸赛都能打一打了！】

【确实，夺冠悬，但打一打一点问题都没有！】

【音色怪物啊，天琪！】

【妈呀，一个女孩子为什么可以这么飒，这么帅！】

【肖邦的徒弟才是适合咱们的审美啊，那些白瘦幼可以滚远点了！看看人家天琪，多么有力量！】

间奏结束，刘天琪继续唱着。

“你很搞笑 你很奇怪！”

“你头发很乱”

“有的时候 你”

“又突然为我的事情变得很勇敢！”

“这么说来 很不单纯”

“你陪我看海！”

“海那么蓝 我”

“又好像不应该把你想得有点坏！”

“坏的是我 发现不知不觉！”

“不见到你不是很习惯！”

“你的眼神里 好像也期待”

“期待 不一样的未来！！！”

肖邦趁着孟紫涵一个不注意又站上了座位，用充满感情却不在调上的歌声一起唱着。

“第一天！我存在！”

“第一次呼吸畅快！”

“站在地上的脚踝！”

“因为你而有真实感！”

“第一天！我存在！”

“第一次能飞起来！”

“爱是腾空的魔幻！”

“第一天的纯真色彩它总是”

“永远 那么 灿烂！！”

微微喘口气，刘天琪歌声平缓了起来。

“蓝色的海——”

“海上的云——”

“云的那端——”

“不转弯——”

“到未来——”

“到未来！！！！！”

高亮的嘶吼式唱法将调子重新拉上高潮，一段独舞solo后，轻快的歌声再次出现。

“你说活在明天！活在期待！”

“不如活得今天很自在！”

“我说我懂了！会不会太快！”

“未来！第一天要展开！！”

最后的副歌降临，刘天琪豁出去了，声音全开！

“第一天！我存在！”

“第一次呼吸畅快！”

“站在地上的脚踝！”

“因为你而有真实感！”

“第一天！我存在！”

“第一次能飞起来！”

“爱是腾空的魔幻！”

“第一天的纯真色彩它总是！”

“永远！那么！灿烂！”

“永远！那么！灿烂！！”

----------------------------------------

第658章 猛虎下山，龙腾四海【完】

南棒。

创世纪财阀首席继承人李承贤此刻也在家里看着这一档种花家的歌手节目。

自从中华偶像诞生以来，种花家南棒风的偶像可以说是遭遇了滑铁卢，没有一支偶像团队可以跟和颂的两支中华偶像打。

这个事情也是龚嘉文告诉他们的，不然他们可能还真的注意不到种花家内部兴起了这样两支足以动摇创世纪文娱根本的偶像团体。

手中的红酒杯晃动，他目光锁定在了正在说感谢词的刘天琪身上。

“小虎队，SHE......呵，还以为龚嘉文在跟我们夸大其词，没想到种花家偶像团居然出现了这种级别的存在。”

微微抿了一口红酒，他闭眼沉思。

“源头还是肖邦吗......恐怖的年轻人啊，就算被罗斯柴尔德家族废了嗓子，也依旧如此可怕。”

这时，他的手机响了，是创世纪现任家主，李仁硕打来的。

“父亲，您看了吗？”

“看了，这两支队伍很危险，他们未来完全可以扭转我们多年在种花家留下的偶像印象，对我们的联合计划十分不利！必须铲除！”

李承贤叹了口气。

“龚嘉文这条线刚刚搭上就废了，他们在种花家，我们可动不了手，特别是罗斯柴尔德那群人打草惊蛇了，现在一个杀手都派不进去。”

李仁硕冷哼。

“你是白痴吗？谁让你在种花家动手的！现在，全世界偶像还是我们创世纪为王，找个理由对他们发出邀请，安排他们参加我们最火的节目，把他们骗出种花家不就行了吗？”

李承贤微微摇头，自己父亲年纪还是大了，做事远远没有年轻时候考虑的多了。

“父亲，他们不是傻子，不可能这么轻易就来南棒的，而且要是他们在我们地方出事，对创世纪在世界的名誉会造成严重的损害。”

“那我不管，你是家族继承人，这是家族的敌人，我不想看到他们出现在后年的国际大典上！明白吗？！”

李承贤思索片刻。

“我来处理吧。”

挂掉电话，李承贤放下酒杯，伸手撑着额头。

“源头是肖邦啊，洛克菲勒都没奈何他，我该用什么办法呢.....”

突然，他睁开了眼睛。

“肖邦...4711，汪弘阳，乔雅伶......那个叫汪弘阳的摇滚歌手，似乎对乔雅伶爱的很深，汪弘阳跟肖邦关系匪浅....如果利用乔雅伶给汪弘阳设局，肖邦会不会来救?”

他拿起电话，找到了朴再美。

“你还在种花家吗？”

“在的，少爷。”

“帮我调查肖邦的关系网，把他关系最好的一群人整理一份名单给我，一定要最好的，然后定制一份计划控制他们。”

想了想，他补充道。

“对了孟紫涵不管了，她不能动，不然孟然那家伙不好对付，他师父是林子杰，隶属种花家军区的歌神，动孟紫涵恐怕会导致战争，南棒打仗惹不起他们，还有，也不要伤到肖邦，我们的目的是控制肖邦，而不是杀了他。”

“是，我马上去办。”

挂掉电话，李承贤起身走到别墅阳台，在他对面方向两公里位置，是南棒的军区，驻韩美军的军区。

他眼睛微眯。

“父亲啊...你还没搞懂吗？现在这个文娱爆发的时代，是因为种花家的军事太强了，美丽卡他们只敢用这种方式，我们南棒，只是因为站在美丽卡这边才能成为文娱大国的。”

长叹一声。

“现在的世界文娱大国，都只是假象，一但给种花家逼急眼了，他们完全有掀桌子的实力，到时候第一个倒霉的就是我们南棒和樱花。”

想到这里，他眼里带着锐利。

“南棒，必须发展自己的军事！眼下是最好的机会，全世界目光都锁定在文娱上，正是我们搞军事的最好时机！我的目光，可不是世界财阀，我要让南棒，真正的站起来！”

他有抱负有理想，但想要实现却很难，必须谨小慎微，他看得出来，南棒现在的光辉是虚假的，就跟他们立下的偶像行为准则一样，是被吹捧出来的。

可南棒跟他有一样想法的人，少之又少。

虚假的繁华，虚假的历史，虚假的荣耀让南棒的老百姓自信心爆棚，已经达到了自负。

而这又何尝不是美丽卡操控他们的手段呢。

再次看了一眼远处的美军基地，李承贤握拳。

“种花家不是我们的敌人，犹太人才是。”

心中万丈豪情，但现在根本无能为力。

李承贤回到了屋内，看着沙发旁边的画板，再次叹息。

如果他不是生在财阀，不是生在南棒，那么他也许会成为一个优秀的画家吧。

但家族需要自己继承，弟弟们都是被美丽卡洗脑的二世祖，他高中毕业后，连最想上的美术大学都没上成，开始接手家族企业管理。

一个财阀继承人，没有选择自己喜欢生活的权利，想一想其实也很可悲。

久违的铺上画纸，拿起铅笔，他也不知道画什么，只是跟着心里画着。

但很快，一张肖邦的肖像草稿出现在了白纸上。

他愣了一下。

“肖邦吗.....”

看着画像，他起笔继续画着。

“如果我们生在一个国度，该多好....”

肖邦的速写头像很快就完成，他的画工十分精湛。

“可惜...没有如果。”

手起笔落，肖邦的画像被他用力画上了一把大叉。

“就用你，来开启我的理想国吧，控制了你，那些犹太人应该就开心了，那也是我动手的最佳时机。”

李承贤眼里闪过杀气，他已经下定了决心。

此刻，电视里直播已经结束，刘天琪以【149万】票的成绩获得本场冠军。

某位两位淘汰，八强诞生。

记者们逮住了跟六个徒弟交流的肖邦，想让他说两句对弟子们的祝福。

肖邦看着镜头，但李承贤莫名的感觉肖邦看着他，下达着战书。

“那我就送他们八个字吧。”

“猛虎下山，龙腾四海！”

----------------------------------------

第649章 杨冰冰回来了

由于向阳六个还有两周的赛程，下周杨冰冰跟刘心的婚礼是回不去了，只能遗憾错过。

陪他们吃了一顿晚饭，第二天肖邦跟孟紫涵就回帝都了，因为今天杨冰冰跟刘心终于蜜月回来了。

中午下了飞机，肖邦跟孟紫涵没有回家，而是等杨冰冰他们，他们还有一小时落地。

杨浪开着他的商务大奔带着秦彤也过来了。

“哥，嫂子！你们看昨天王振哥的比赛录播了吗？好炸！”

秦彤一如既往的嗨皮，自从毕业后，她每天都很嗨。

肖邦蹲在机场外面的垃圾桶旁边抽着烟。

“看了，欺负一群小孩子，我鄙视他。”

秦彤得意的拿出了几张张票。

“当当！看！我搞到了今年好声音决赛的门票咯！哥，嫂子，一起去啊！”

孟紫涵笑着说道。

“去不了，一号我跟肖邦要去香江开《泰坦尼克号》的发布会，这次泰坦尼克号是一月中全球同步上映，所以没有路演，发布会准备的很隆重。”

秦彤可惜道。

“这样啊，好可惜....”

杨浪抬了下眼镜。

“对了，刚刚接到了文娱部通知，25号让你去天南一趟，听说那边四个场馆完工了，伪装的特摄棚也差不多了，你和我姐得去做做样子剪彩，官员们不会露面，不然容易暴露。”

肖邦感慨。

“六啊，这才四个月吧？四座顶级音乐场就建完了？”

“开玩笑，咱们国家基建狂魔你以为闹着玩的，魔都的四座现在地基都挖完了。”

肖邦竖起大拇指。

“牛。”

秦彤蹲在肖邦边儿上，嘿嘿一笑。

肖邦看她这样就知道她有事情。

“有屁就放。”

“哥，我要过生日啦。”

秦彤生日是一月份，这肖邦是知道的。

“然后呢。”

“我觉得向阳他们那个话筒就不错。”

肖邦翻了个白眼。

“你把我卖了吧，我兜里几个群你还不知道?送你一首歌，其他谈钱的没戏。”

秦彤说道。

“没事啊，我给你钱然后你送我啊！”

肖邦又想起秦彤上次猖狂的说包养他的事情了，掐灭烟头伸手揪住她的脸。

“你又准备倒反天罡了？”

“X﹏X...嫂子....你看他！”

孟紫涵摇了摇头，轻轻拍了肖邦一下。

“行了，外面给小彤留点面子。”

肖邦松手。

“她这是典型的三天不打，上房揭瓦。”

秦彤搓了搓脸，躲在了孟紫涵后面对着肖邦吐舌头，杨浪莫名的心累。

他总感觉两年前那个乖乖的小仙女被现在这个贱兮兮的小仙女夺舍了。

孟紫涵宠溺的摸了摸秦彤的脸。

“我一号发布会结束就要出国发展一段时间了，在香江给你沟通了几个节目，你哥明年也很忙，到时候你记得跟你雨薇姐她们沟通，她们会照顾你的。”

秦彤挽着孟紫涵手臂，脸在她肩膀蹭了蹭。

“还是嫂子最好了！”

杨浪想起了什么。

“对了，说起节目，肖邦，巴渝台那边，何昊带着申音做了一档新节目，对你发出了邀请，去吗？”

“当然去了，必须捧场啊，什么时候?”

“一月中，现在在筹划当中，模仿类型的，请你去当第一期的飞行趣味评委。”

“《百变大咖秀》?！”

杨浪摇头。

“还没定名字呢，不过你这个名字不错，我给他们提一下，正好他们现在还在征集名字呢。”

说着，机场大门那边有些骚乱，一群人拿着手机对着大门拍着，杨冰冰跟刘心出来了，俩人手里提着大包的喜糖给粉丝们发着。

“冰冰！新婚快乐啊！”

“一定要幸福啊！”

“刘天王新婚快乐！”

粉丝们都知道他们俩结婚了，毕竟出去旅游钱和颂都官宣俩人领结婚证的照片了。

杨冰冰笑着。

“谢谢大家！”

肖邦跟秦彤本来也在人群里面，装着路人要糖，结果一眼被刘心一眼认出来了。

“哎！你们两个跟他们抢什么。”

秦彤伸着手。

“不管！不给糖果就捣乱！”

肖邦也扯着破锣嗓子喊着。

“对！捣乱！”

刘心撸起袖子。

“当万圣节了是吧？抽不死你们！”

最后杨冰冰还是给了他们一人两颗给打发了，与粉丝们分完喜糖，带着大家的祝福，他们也踏上了回家的路。

杨浪开车，肖邦安排在了副驾驶，后面四个位置刚好是秦彤孟紫涵还有杨冰冰刘心的。

杨冰冰打开了另外一个包裹，这次他们去了西洲，给每个人都求了一串天珠，不贵，但是是个心意。

“喏，小彤这是你的，紫涵你的，这个是肖邦的。”

孟紫涵把天珠带在了手上。

“谢谢冰冰姐！”

“自家人客气啥，对了，肖邦，向阳他们六个来不了了是吧，我让文婷把喜糖给他们寄过去。”

肖邦摊手。

“没办法，都进决赛圈了。”

“你还嘚瑟起来了，对了，综艺怎么样了？你说找到了导演?”

“嗯，申音的妹妹，我觉得可以，她写的策划案就在公司，回去你们可以看一下，她现在在巴渝那边跟着刘胖子和巴渝的综艺导演学习。”

“好的，大家现在都在吗？”

杨浪回道。

“基本都在，姚佳新歌又爆了，跟着猫儿在外面跑商演，不过2 0号婚礼当天她能来。”

刘心笑了。

“这简直就是劳模啊，比梁雄都累啊。”

杨浪说道。

“这得问肖邦了，她两首爆火的歌都是肖邦给的。”

肖邦转头看着窗外。

“今天天气真好。”

秦彤摊手。

“姚佳姐自从复出后老惨了，公司大家代言的各种护理品她也用的最多，生怕自己累出皱纹了。”

杨冰冰无奈。

“回头我跟姚佳说一下，让她不要这么拼，不一定所有邀约都要接的。”

孟紫涵笑道。

“姚佳马上一线了，所以她现在跑的勤快，她想要赶在国际大典前冲上一线，等她一线后，这些商演就不用接这么勤快了。”

刘心眼里都是佩服。

“真厉害，姚佳似乎就办过一场自己的演唱会吧？她可能是目前唯一一个，用跑场跑出来的一线歌手。”

肖邦赞同。

“必须的，毕竟全国她都跑遍了，粉丝积累很可观的！”

秦彤叹气。

“现在公司歌手就我距离一线最远了，明年我也要努力啦！”

杨浪把车停好推了下眼镜。

“明年你的行程是拍戏，别想了。”

“拍戏也可以唱歌的！”

“行了，下车吧，上去了再聊。”

----------------------------------------

第650章 刘玉婷的究极进化

作为工作狂人，蜜月回来后，杨冰冰跟大伙送了礼物，就马不停蹄的进入了工作状态。

刘心也是一样，和悦一堆事情等他拍板，肖邦他们回到了自己的地盘，也就是音乐部玩了会儿乐器。

现在他已经掌控了《命运》，在用《野蜂飞舞》练习。

这个曲子基础其实并不算很难，难的是速度，肖邦没有一上来就速度全开，用自己能适应的速度慢慢提升，但也是很快的了。

旁边的秦彤更是用出了久违的绝活，【残影一指禅】跟着肖邦的速度弹奏着这一曲，房间内仿佛两波蜂群在激烈交战。

“啊啊！不行了！手抽筋！！”

终于，秦彤败阵了下来，她噘着嘴看着自己弯不下去的食指。

她现在还是跟不上肖邦的速度，强行跟只能用一指禅，然后很容易抽筋。

肖邦无语了。

“你是好了伤疤忘了疼啊，刘叔跟你说多少次了不能这样弹。”

“可是跟不上嘛！”

叹了口气，肖邦抓着她的手，给她扯了一下复原。

“今天就这样了，你还是先把《命运》练好吧。”

“嗯，哦对了哥！差点忘了，我前几天又写了一首夜曲，你帮我听听。”

秦彤拿出手机给肖邦听她新创作的夜曲，是一首升c调的，这倒是很稀奇。

因为夜曲都是偏安静的，毕竟是适合夜晚弹奏的曲子，调基本都是宁静的降调。

听了一阵，肖邦却感觉眼前一亮，秦彤这一首夜曲确实是升调，但旋律的感觉是正宗的夜曲，把升调跟夜曲融合的很是合适，甚至还有一点点《命运》的愤怒感在里面。

“厉害啊，怎么想到这样写的?”

提起这个，秦彤就龇牙。

“别说了，那天晚上，我通宵上分，排到了三把演员，给我气的要死，又不能骂脏话，所以就把那晚上的感觉写下来了。”

肖邦表情僵硬了，他现在明白那带着愤怒的感觉是哪里来的了，也难怪用升调来写。

“呵呵....不愧是你。”

“可以吗？可以我就发钢琴论坛咯！”

“发吧.....算是一条新的夜曲分支风格了。”

“好嘞！我去办公室了！”

打发走了秦彤，肖邦去了休息室准备搞点零食吃吃，孟紫涵又给自己关录音棚了，今天安雅录新歌，她要跟安雅一起学习。

来到休息室，就刘玉婷在喝茶，顺便在给自己写歌。

“忙着呐。”

刘玉婷点头。

“有点灵感，我准备把风格转化一下，魅惑歌姬总感觉不是什么好称呼。”

“成，你忙，我搞点零食。”

肖邦拿了一包瓜子，然后看到了旁边装小蛋糕的冰柜上了一把猫猫模样的锁，上面还贴了一张便签纸。

【肖皮退散！】

后面还画了一个愤怒的猫脸，不用猜就知道是谁的手笔。

肖邦冷笑一声，从旁边柜子里面取出了一个回形针，两下给锁头弄开了。

刘玉婷无奈。

“你给猫儿留点，她今天要回来的。”

肖邦扫荡了里面的五块蛋糕，留了一块最小的。

“这不是留了吗？”

刘玉婷翻着白眼。

“反正她回来挠你我们可不管。”

肖邦坐在她旁边，美滋滋的啃着猫奴的小蛋糕。

“你说那些蛋糕店也真是的，搞什么限量嘛，多做一点让顾客吃饱不好吗？不过别说，猫奴经常买的这家味道真不赖。”

刘玉婷一语道破天机。

“毕竟买不到的才是最好的，这是店家的营销手段，你也是真狠，猫儿一天就舍得吃一块，给我们分两块，你直接给她嚯嚯掉了五块。”

“没事，一会儿我去楼下给她买个生日蛋糕，比这五块加起来都大。”

“能一样吗？算了，跟你说不明白，正好，你帮我看看这个曲子如何。”

刘玉婷把写好的乐谱递给了肖邦，肖邦拿起看了看，然后愣了。

“你等等。”

他放下了蛋糕揉了揉眼睛，再次仔细看了一下刘玉婷的乐谱，满脸不可置信。

刘玉婷被他这反应搞得有些懵了。

“怎么了?不好吗？”

肖邦瞪大了眼睛。

“不好?怎么可能不好！你这曲子！能封神！”

刘玉婷笑了。

“哪有那么夸张，我又不是你，不过我感觉应该是在水准之上的，这一曲我编了一个月呢。”

肖邦搓了搓手。

“要不，我给你填词呗?”

刘玉婷点头。

“行啊，我也在为写词发愁呢，你知道的，我作词一直都不是强项，也就写曲还过得去。”

肖邦伸手。

“笔来。”

接过刘玉婷递过来的笔，肖邦在她乐谱本下面飞快写着歌词与歌名。

“《Lydia》?什么意思?”

肖邦下意识回道。

“吉普赛神....咳咳，吉普赛神秘女郎的意思。”

“你还懂吉普赛语?！”

“我肯尼亚语都懂，懂一点吉普赛语怎么了？”

刘玉婷眯眼。

“我总感觉你在忽悠我。”

“放心，我对音乐是很认真的，绝对不是什么不好的意思，哎呀，等我写完你看就知道了。”

刘玉婷写的这一首曲子，跟肖邦记忆里的《Lydia》十分相似，她本身走的风格就是那种带着遮掩感的，魅惑本身就是披着神秘面纱的感觉，这一首也是充满吉普赛神秘感的曲子从她手里写出，肖邦不会觉得奇怪。

这也是肖邦这么震惊的原因，刘玉婷自身的存在感在他们这群人里面是很低的，但她总能不声不响跟上队伍。

典型的闷着头努力型选手，时不时都能出来惊艳你一下。

平时蔡淳他们在办公室讨论写曲的创意和方式时，刘玉婷也是不说话默默的听着，但那些经验都被她牢牢记在心里，再转化为自己的东西。

两年时间低调发育，加上师者印记辅助，刘玉婷也完成了自己的蜕变。

肖邦写完歌词，脸上都是满意。

这一首歌的出世，代表刘玉婷小透明的时代终结，她必将开始全世界闪耀。

此刻，魅惑歌姬完成了自己的究极进化，成为了这个世界的吉普赛神婆。

“搞定！玉婷啊，你要火了！跟姚佳一样火！”

刘玉婷表情沉了下来。

“你...能做个人吗？现在来嚯嚯我了？”

“嘿，走，找狼哥，给你安排一个打歌节目！”

----------------------------------------

第651章 婚礼与求婚【上】

“老板！我回来啦！”

帝都某庄园，这里被租下了，因为今天是杨冰冰结婚的日子。

宋书航也赶在上午回到了帝都，带琴侍卫回归。

肖邦一身西装出来接了他，今天他是伴郎。

“辛苦了，东西带了吗？”

宋书航神神秘秘的看了一眼后面，确认没人后，从怀里取出了一个戒指盒。

“给！柳总找人给您定制的紫水晶戒指。”

肖邦打开戒指盒看了一眼，只能说不愧是彩南，这戒指设计很是华贵，指环是白金打造的，设计是翅膀环扣的造型，加上中间的紫水晶点缀，很是美丽。

今天，肖邦计划是求婚的，他感知到了孟紫涵对年龄的焦虑，毕竟马上就要三十了，而肖邦才25，说不焦虑都是假的。

他想用求婚来稳住孟紫涵的焦虑。

“哥！书航！快进来啊！孟叔叔他们从正门到了！”

肖邦被秦彤一嗓子差点吓得戒指掉了，连忙装好收了起来。

“来了！”

带着宋书航进入庄园，杨冰冰这次婚礼规模并不大，只是因为身份问题，在市区酒店办总会不方便，所以租了这个庄园，只请了一些特别铁的朋友来。

正准备进屋子的时候，宋书航拍了拍肖邦。

“老板...那是不是胡哥?”

肖邦顺着宋书航目光看去，今天胡哥也是伴郎，他正从另外一侧小跑了过来，手放在胸口，似乎捂着什么东西。

肖邦察觉到了同类的气息。

“嘶...这家伙，不会也打算今天跟华华姐求婚吧？”

胡帅也看到了肖邦，他发现肖邦的动作跟自己一毛一样，都是伸手护着胸口。

“嘶....这小子，今天难道打算跟紫涵求婚！?”

俩人目光对上，空气中电光闪烁。

【你丫要跟华华姐求婚！?】

【你也要跟紫涵求婚！?】

【擦！别搞我啊！今天这婚我求定了！】

【你一边儿去！我都要四十了，今天我先！我结婚的时候你求！】

【切，少来这套，谁抢到捧花谁求！】

【行啊！就看谁抢到捧花谁求！】

没有开口，但这俩眼神已经完成了交流，俩人之间战意盎然。

毕竟这个事情，可不是谁让谁的问题，他们都有求婚的理由，那么就看谁能抢到今天新人的捧花了。

按照这个世界的习俗，抢到新人捧花再求婚的两口子会被祝福，所以这个这个捧花至关重要。

大厅内，孟然带着林子杰和曲梦菲来祝贺，门口刘心一身新郎打扮迎接着。

“恭喜啊，你们两个这下算是圆满了，新婚快乐。”

“嘿，谢孟哥林老，来来，里面请，外面冷，肖邦这会儿跟紫涵应该都在。”

林子杰今天穿着一身红色的唐装，他看到了里面大厅肖邦跟胡帅不管干啥都是在瞪眼。

“这俩小子怎么了?这是要干仗?”

刘心摊手。

“不知道，他俩经常打打闹闹，肖邦！来带你孟叔落座！”

“来咯！孟叔，曲姨，林老！来坐！紫涵在冰冰姐那边呢！”

除了孟然一家，肖邦父母和肖佳也跟着老秦两口子来了，秦彤迎接的。

然后其他来宾也不多，但都是大咖。

天王姜磊，天后黄韵，还有杨冰冰的影帝影后朋友。

再然后就是久违的何昊带着申音姐妹，裴勇带着裴雨瑶姐妹。

莫辛他们都没来，虽然杨冰冰问过，但他们表示都来了不太好，让肖邦他们代替就好了，不然杨冰冰这次不请其他艺人就有点说不过去了。

申音能来是因为她拜师了何昊，现在是何昊的徒弟了，自然能来。

当然，最后肯定少不了人脉通天的曹峰，他们一起从巴渝过来的。

秦彤安排好了父母和肖邦家人后，也赶忙跟着秦青去了后面，她们今天都是伴娘。

十点，宾客都到齐了，刘心这边也在召集伴郎团准备进行接亲了。

叶湘伦，许英，肖邦，胡帅，李奇奥这五个没结婚的都是伴郎，比起杨冰冰那边的伴娘团人数少了一倍。

那边可是安雅，刘玉婷，姚佳，哈依那尔，唐小刀，欧蔷，秦青，秦彤，孟紫涵，文婷，徐向南十一个人。

杨浪没有当伴郎，他是证婚人。

亲朋好友围在楼梯边上，热闹的看着刘心带着五个伴郎准备闯关。

第一关守在楼梯口的，赫然是唐小刀跟哈依那尔，她俩穿着伴娘白裙，跟个门将一样堵着楼梯，俩人面前是一个红色的托盘，上面放着二十多个水杯。

肖邦跟李奇奥顶在刘心前面。

“嘶...这来者不善啊。”

李奇奥点头。

“毕竟善者不来。”

刘心看着那二十多个杯子，直接从怀里掏出一沓红包，企图浑水摸鱼。

“小刀啊，别整这些，给你们红包行不行啊？”

唐小刀笑道。

“放心吧刘哥，这不是酒，不会耽误你接亲的，而且你有伴郎可以派啊。”

刘心看着那些杯子就感觉没这么简单。

“说吧，怎么才能让我们上楼?”

哈依那尔伸出一根手指。

“很简单！这里面有一杯白水，二十四杯盐水，喝到白水就可以上去啦，当然，喝到盐水可以吐的，总之一直喝到白水为止！”

她还贴心的指了一下旁边的水桶。

胡帅笑了。

“嗨，就这，我来！”

说着，他一马当先随便端了一个杯子，咕咚咕咚一饮而尽。

“哟，运气不错，白水！”

唐小刀震惊了。

“怎么可能！?什么运气！?”

哈依那尔不服了，端起几个杯子不信邪的喝了一口。

“哇！呕！好咸！！”

“这个也好咸！”

胡帅把纸杯丢在桶里。

“能让我们上去了吧，”

唐小刀俩人麻了，这什么狗屎运！但也无可奈何，伸出了手。

“红包！”

刘心笑呵呵的给了俩红包，他们成功上楼梯度过了第一关。

刘心拍着胡帅肩膀。

“厉害啊胡帅！福星啊！”

胡帅面无表情，小声道。

“快走....我要去厕所洗舌头...尼玛，齁咸！我感觉我舌头要裂开了。”

几个伴郎震惊了。

“卧槽，你是忍的？”

胡帅颤抖的竖起大拇指。

“哥们可是影帝！开玩笑！”

众人服气。

“666666！”

----------------------------------------

第652章 婚礼与求婚【中】

上了楼梯，是一道红毯走廊，直通杨冰冰的房间。

而楼上守着的是姚佳和刘玉婷，她们端着一个小盒子。

“说吧，这一关是干啥的。”

姚佳笑道。

“很简单，就折返跑，这里有五十把钥匙，其中只有一把可以开后面那扇门，每个人每次可以挑一把去开门，直到门打开就行啦！”

刘心心累。

“我都50了，你们非要这样折腾我吗？”

刘玉婷说道。

“没事啊，有伴郎可以帮忙啊！”

李奇奥活动着双腿。

“这一关就交给我们吧，看我一命通关！”

肖邦拦住了他。

“我来，开锁我是专业的！”

姚佳连忙说道。

“不准用钥匙之外的东西啊！你作弊就是破坏喜庆！”

肖邦从兜里摸出一根牙签。

“放心，一定用你们的钥匙开。”

说着他随便挑了一把钥匙，对着大门冲刺，尝试了一下确认不是这一把，他拿起牙签探入锁眼，用手感受着里面锁眼的机括。

“我知道了！”

飞快确定了里面钥匙的形状后，肖邦冲刺回了姚佳这边，开始翻找着里面的钥匙。

姚佳催促道。

“行不行啊？别浪费时间，你们接力跑一会儿就试完了。”

说完，肖邦拿起了一把钥匙。

“嘿，找到了！”

随后又冲刺到了门口，这次他很是轻松的就打开了房门。

几个伴郎嗨了。

“牛批肖邦！”

刘玉婷俩人傻眼了。

“这都可以！?”

刘心笑呵呵的给了她们两个红包继续前进，这闯关闯的太轻松了。

进入房间，杨冰冰还是没有出现，里面是秦青秦彤姐妹。

“我去，冰冰姐呢？！”

秦彤得意的叉腰。

“我们把师娘藏起来啦！”

刘心催促着。

“快，说吧，这有啥干啥?”

秦青说道。

“很简单，就跳舞，冰冰姐是国际的舞蹈家，让你们学着跳舞不过分吧？”

刘心笑了。

“我还以为是啥呢，说吧，怎么个跳法。”

秦彤从身后拿出一条红色长裙。

“当当！要穿着这件裙子跳哦！姐姐会做动作，你们派出一个代表跟着姐姐学就好了，简单吧！”

刘心表情僵硬了。

“女装！?”

秦青那着手机，上面开着直播。

“还是直播哟！”

他咽了口唾沫。

“我还要结婚....你们谁上?”

肖邦，胡帅，许英，叶湘伦同时后退一步，慢了一拍的李奇奥瞬间突出。

“擦！?你们四个坑我！”

胡帅催促道。

“麻溜的，别耽误时辰！”

“就是就是！”

秦彤也说着。

“快点哦～别耽误吉时。”

李奇奥咬牙。

“为了冰冰姐的幸福，我拼了！来吧！”

秦青把裙子递给了他，指着旁边一个小房间。

“去吧，托尼老师在里面等着给你化妆。”

“！！还要化妆！?”

许英跟叶湘伦推搡着他。

“麻溜的！”

“快快快！”

二十分钟后，李奇奥走了出来，他本身就是那种秀气的男生，带上假发画上妆，比一些女生都漂亮。

“噗哈哈哈！绝了！”

“这才是李巧啊！”

“巧巧真好看！哈哈哈哈！”

四个伴郎笑趴了，李奇奥脸黑的要死，他提着裙摆走到了中间。

“麻溜的！怎么跳！”

秦青也笑不活了，简单教学了几个舞蹈动作，李奇奥僵硬的学着，搞笑程度直接拉满。

【哈哈哈哈，还是和颂的会玩！】

【看了李奇奥女装，我突然感觉性别也不用卡这么死嘛。】

【爱了爱了，明眸皓齿的小哥哥！】

这次婚礼，请的人不多，但还是开了悦动的直播，毕竟刘心跟杨冰冰最初就是银幕情侣走到现实，想要祝福他们的观众很多，反正都要录像留存，不如大大方方的直播留存。

发了红包，秦青给了杨冰冰所在的线索，她们在三楼，那边还有最后一个关卡，也是最经典的找婚鞋。

等李奇奥换了衣服，一群人马不停蹄的跑到了三楼大阳台的门前。

这里堵门的只有一个，但却是最棘手的。

那就是杨冰冰闺蜜，欧蔷。

看到欧蔷一个人站在门口，颇有一夫当关的气势。

“教主，不是说找婚鞋吗？这又是干啥?”

自从《笑傲江湖》上映后，欧蔷在公司的外号就是教主了。

欧蔷靠着门口，笑道。

“开门总得有点乐子吧？放心，你们两个都一把岁数了，我不会为难你们的。”

刘心嘴角抽搐，这话从你嘴里说出来合适吗？明明都是同龄人。

“直说吧，要干啥。”

欧蔷拿出一跟绳子。

“翻花绳，简单吧。”

刘心愣了，然后笑了笑。

“有心了。”

这最后的开门任务，其实是他跟杨冰冰的回忆，他们相遇的第一部电影里，男女主之间的剧情就是从花绳展开的。

放在现在是很老派的电影，但在他们那个时候，这种纯爱的电影十分吃香。

欧蔷这是在测试刘心是不是还记得当年那部电影时的细节，毕竟这么多年了，怎么翻出最后的爱心可能许多人都不记得了。

刘心上前接过那一条红绳，然后双手飞快在绳子直接穿过。

他翻着绳子，脸上带着笑意。

“用这个考我，那就是你失策了，这几十年来，我每天都会回忆起当年的场景，特别是这一部电影拍摄的细节。”

说完，他伸出了手，一个爱心出现。

“这一条花绳的翻法，已经刻在了我脑海里，根本不用去想。”

看着刘心手里的花绳，欧蔷笑了，抬手推开了门。

“恭喜你，过关了，去迎接你的迟到了二十多年的新娘吧。”

门后是庄园的露天大阳台，一身洁白婚纱的杨冰冰站在中央，今天的阳光异常明媚，衬托着她仿佛在发光。

她转身回眸，看到了人群中的刘心，笑的很开心，刘心也愣了，当年的杨冰冰跟现在的杨冰冰似乎在此刻融为一体，她的容颜不曾老过。

刘心走到了她面前，伸手拉住了她的手。

“真美。”

杨冰冰难得露出了一丝害羞，俩人就这样对视了良久，终于，她开口提醒道。

“愣着干啥，找鞋子啊，不然你想我光着脚下去啊。”

刘心这才反应过来。

“对，鞋子！”

当他转身，被后面的一幕惊呆了。

安雅跟回来的姚佳按住了叶湘伦，胡帅被唐小刀和哈依那尔拽住了衣服死死拉住。

李奇奥和许英被秦青他们扯住，肖邦更是已经趴在了地上，身后的孟紫涵和秦彤。

他艰难的举起了手里的一只白色的高跟鞋。

“我找到了！！！”

另外一只鞋在李奇奥怀里。

“任务完成！！”

刘心脸皮抖了一下。

“刚刚....发生了什么?”

----------------------------------------

第653章 婚礼与求婚【下】

时间回到十分钟前。

刘心一进门，眼里就只有杨冰冰，跟被勾了魂一样直直走了过去。

“哎哎！刘叔！等会儿！”

“刘哥！找鞋啊！”

后面五个人怎么喊他都跟没听见一样，肖邦叹气。

“老年人的耳背吗？”

胡帅撸起袖子。

“我们来找。”

旁边是孟紫涵徐向南她们，后面姚佳几人也跟着一起进来了。

肖邦直接凑到了孟紫涵边上。

“嘿嘿，媳妇儿，鞋子在哪儿?”

孟紫涵摊手笑道。

“不知道哦～自己找。”

徐向南看着手表。

“你们还有半个小时的时间，很充分的，加油！”

叶湘伦拉了拉李奇奥，指着坐在梳妆台的徐向南。

“向南一直坐着，我怀疑在她那儿，咱俩过去。”

李奇奥点头，趁着肖邦他们三个跟女孩们周旋的时候悄悄退走。

徐向南察觉到了不对，连忙喊道。

“哎哎哎！安雅姐！姚佳！这俩过来了！”

她这一喊，直接暴露了鞋子的所在。

叶湘伦一把将李奇奥推了出去，转身一手抱住了跑过来支援的安雅，一手拉住了姚佳胳膊。

“快！拿鞋子！”

其他几个伴郎也反应了过来，纷纷出手阻止。

肖邦拦住了孟紫涵和秦彤，秦彤大喊。

“玉婷姐！上啊！”

李奇奥就要抓住徐向南时，刘玉婷冷不丁冒了出来，伸手抓住他的衣服。

“哈哈，向南姐快跑！拖延半小时就行啦！”

抢婚鞋的习俗有很多种，这次他们抢婚鞋，女方是要拖延时间到十二点整，男方则是要在十二点前抢到。

据说是如果女方赢了，以后家里都是女生做主，男方赢了就是男生做主。

不过后来慢慢演变成了一场伴郎和伴娘对抗的趣味游戏，反正最后都会把鞋子交给新郎，大家热热闹闹一下也挺喜庆。

胡帅腿最长，但哈依那尔不讲武德，直接拽裤子，胡帅死死提着裤腰带。

“挖槽！那尔你个死丫头！别拽我裤子！”

哈依那尔直接蹲在了地上，双手拉着胡帅裤腿。

“我不！小刀姐快来！这家伙力气好大！”

“来啦！哈哈哈，胡帅，今天我们有仇报仇有怨报怨！！”

唐小刀直接伸手扯着胡帅的衣服，十指在他腰上挠着。

“我尼玛...哈哈哈哈....痒...哈哈哈....别挠了！”

胡帅基本废了，完全被牵制，徐向南已经要跑向门口，她手上拿着的正是那一只婚鞋。

许英背后挂着秦青和文婷，强行堵在门口，锁死了徐向南的退路。

“咳咳！文婷...姐！脖子...脖子要断了！”

文婷今天也嗨了，说什么也不撒手。

“今天不可能让你们赢！”

秦青趴在许英背上，伸手揪着他的鼻子。

“哈哈，小英砸，想去支援没门儿！”

随后她握着拳头喊着加油。

“向南加油！跟李巧绕圈圈！”

许英贡献了堵门阵亡，叶湘伦拦住了两个，现在就剩肖邦能腾出手了。

“李巧！你堵左边我去右边！”

“好！”

俩人成夹击包围向了徐向南，这是，秦彤突然从旁边出现。

“哇！”

她脸上带着一个鬼面具，肖邦瞬间背后发凉，一个后撤跪了下去。

“鬼啊！”

秦彤笑蹲了。

“哈哈哈哈！我就知道对付我哥要用这招！”

肖邦脸黑了。

“小仙女！你给我...”

秦彤又把面具带好。

“哇！”

“你别过来啊！！”

孟紫涵单手叉着腰笑的没力气了，旁边拿着机器直播的猫奴也喊着666，来围观婚礼的男粉跟女粉们也在给他们刷弹幕喊加油，热闹非凡。

【擦！肖邦你真废！刚刚不躲就把向南堵住了！】

【哈哈哈哈，好欢乐啊，我以后结婚也要玩这个游戏！】

【这不比婚闹有意思！加油啊那尔！给胡帅裤子拽下来！】

【秦彤真绝了，哈哈哈，肖邦怕鬼这下实锤了！】

【话说，刘天王跟杨天后就真的不往这边看一眼呗?】

【人家眼里只有彼此。】

【哦哦哦！帅啊李巧！】

在肖邦被秦彤费的时候，李巧一个冲刺摆脱了刘玉婷，抱住了徐向南，从她手里把婚鞋抢到手。

“赢啦！”

在旁边看热闹的欧蔷开口。

“没有哦！婚鞋是两只，还有一只没拿到就不算赢，另外，女生在游戏结束前也可以抢回来的！”

瞬间，李奇奥感觉到了一群不善的目光，女生们要反击了。

他十分干脆的趴在地上，把鞋子护在怀里，开启了防御模式。

“你们四个！给点力啊！！还有一只！”

突然，被秦彤单杀的肖邦喊道。

“第二只在紫涵这里！”

这也难怪刚刚孟紫涵没有拉肖邦，因为她身上藏着第二只鞋。

叶湘伦蹲在地上，左边是安雅右边是姚佳，他举手投降。

“我不行了，这俩堵着我出不去！”

胡帅还在跟哈依那尔进行裤子争夺战，唐小刀在旁边打辅助。

“撒手！”

“我不！”

许英直接守在门口，背后背了个秦青，前面前挡了个文婷，额头都是汗水。

“爱莫能助啊！”

现在，只有肖邦战胜恐惧才能拿到第二只鞋，而且时间很紧，因为李奇奥抗不住徐向南俩人的围攻。

外面围观的亲友都在笑，孟然喊着。

“肖邦！别怕啊！都是假的！”

肖佳给秦彤在加油。

“小彤姐加油！！”

秦彤得意的抬头回应了肖佳。

“必须的！”

这时，肖邦抓住了机会，一下起身从孟紫涵腰间把最后一只婚鞋拿到，孟紫涵反应了过来，伸手去拦，结果肖邦一下脚滑了，摔了个正着，孟紫涵顺势也坐在了他身后。

终于，刘心转身了，肖邦举起了最后一只鞋。

“我找到了！”

休息了一阵，伴娘伴娘们也趁机收拾着有些乱掉的衣服和仪容，等到十二点，刘心给杨冰冰穿上了鞋子，婚礼正式开始。

大家一起回到了一楼大厅，伴郎伴娘站在两侧，杨浪作为证婚人宣读着颂词。

新人交换戒指，互说我愿意，肖邦跟秦彤一起弹奏了《婚礼进行曲》，嘉宾们送上掌声与祝福。

用餐前最后一个环节来了，新娘抛捧花。

大家都聚集在了一起，杨冰冰笑着转过身，把手里的白花用力一抛。

肖邦跟胡帅俩人目光凌厉，同时起跳伸手抓向了花束。

“卧槽！肖邦！”

“沃日！胡帅！”

“砰！”

俩人半空撞在了一起，捧花从他们俩人指尖划过。

人群里一只手伸出，稳稳的接住了捧花。

众人回头，叶湘伦笑呵呵的挥了挥手里的战利品。

然后走到了安雅面前，单膝下跪，从怀里掏出一枚戒指，连同花束一起送给了安雅。

“嫁给我。”

安雅微笑，没有痛哭之类的，他们两个都是经历过大起大落的，此刻的平淡才是最幸福的话语。

她伸出了手，点头。

“好！”

胡帅跟肖邦坐在地上，看到叶湘伦求婚成功，同步躺了下去。

“切，把这家伙忘了！”

“伦哥不讲武德！！”

俩人转头对视了一眼，都觉得是对方干扰了自己的计划，又同时扭头。

“哼！”

----------------------------------------

第654章 玄学?不，科学！

婚礼晚上，除了几个很忙的，其余大家都在庄园里面住了一晚，毕竟这里房间也够多。

晚宴后，刘心给大家弹着琴，肖邦跟胡帅俩人郁闷的在外面抽着烟。

“看来还不到时候啊。”

“伦哥年纪大，让他先好了。”

俩人各自找着可以说服自己的理由，又深吸了一口烟吐出。

“我看看你买的。”

肖邦胳膊杵了一下胡帅，胡帅把烟叼嘴里，伸手从内兜里面摸出了一个白色的戒指盒。

“喏，我专门让李烨跑法兰西定制的，华华喜欢雪景，戒指是雪花元素，你的嘞。”

肖邦也把自己的戒指盒掏了出来。

“紫宝石的，紫涵不咋喜欢钻石，我找彩南帮忙弄的。”

“你这可以哎，这翅膀造型绝了。”

“有啥用，等下次找机会了。”

这时，一个冷不丁的声音从后面响起。

“你俩这是也准备交换戒指吗？”

胡帅吓了一哆嗦，烟头从嘴里掉落，把裤子烫了一窟窿，他连忙给烟头拍了下去。

“卧槽！”

肖邦也着急忙慌的把戒指收入怀里，因为说话的是孟紫涵。

“什么戒指?你听错了！”

孟紫涵笑了。

“胡哥，华华姐在找你哦。”

“哦哦，我马上过去。”

胡帅拍着身上的烟灰，给肖邦使了个眼色往屋内走去。

肖邦也准备开溜，孟紫涵叫住了他。

“你等会儿。”

肖邦转身，很不自然的拍了拍手。

“咋了?”

孟紫涵伸出手。

“给我看看。”

肖邦郁闷，重新把戒指盒放在了她手上。

孟紫涵打开取出了那一枚羽翼戒指。

“真漂亮啊。”

说着，她直接戴在了右手中指上，肖邦抬手。

“哎...”

孟紫涵看着他。

“怎么，不是送我的吗？”

“是送你的....但那是求婚用的。”

孟紫涵我往前一步，伸手拉着他的领带。

“那我不管，这是你这次打算送的，这次没求成，下次要换新的。”

肖邦看着她的笑脸，无奈道。

“你知道啦?”

“不然呢，你很胡哥两个抢捧花的时候都要干起来了，我们又不是傻子。”

听到孟紫涵都话，肖邦挠头。

“抱歉啊，没抢到。”

孟紫涵笑容明媚。

“没关系啊，你的心意我收到了，你是打算娶我的对吧，我知道这个就够了。”

她伸出手，看着灯光下的紫宝石。

“这个，就当你的约定咯，下次求婚好好准备！”

“好。”

第二天，又一起吃了午饭，肖邦开车送老肖和老秦他们去机场了。

“行了，斗送到嘞点，你各人回去，今天你不是要切文娱部开会蔑？”

肖邦说道。

“那是下午，也不是开会，先把你们送上飞机再去都来得及。”

老肖拍了拍肖邦肩膀。

“好好做，现在国家信任你，不要让国家失望。”

“晓得了，放心嘛。”

肖佳拿出一个小盒子。

“大哥，嘞是我新研究出来的药，你拿切告一下（试一下)，应该比上回儿哪个管用些。”

“要得，你那个工作室现在还差撒子不?”

肖佳摇头。

“不差了，你给的钱够用了，而且我的专利现在都是国内免费，国外都是收费赚钱的，现在我在研究抗癌药，等我抗癌药突破了，那差不多就可以对痔疮开始进一步的研究了。”

肖邦表情麻木，鬼知道肖佳为了跟这个痔疮死磕做了多少事情，就好像她为了砍一个新手村的小怪，顺手灭了几个魔王。

“行嘛，好好搞，春节今年我要回去，老二应该也回来了撒？”

“二哥一月底回来，应该差不多，今年春节二月初。”

“要的，那斗春节见。”

告别了家人，肖邦开车直接往文娱部去了，简跟孟然他们是孟紫涵杨冰冰去送的，走的另外一个机场。

今天网上热点都是杨冰冰跟刘心的婚礼，以及叶湘伦跟安雅的求婚，这不是盛大的世纪婚礼，除了场地很高端外，其他的更像是朋友之间的聚会，给人感觉很舒服，还有那和谐的迎亲环节都被津津乐道。

和颂也是趁着这个风头官宣了一系列明年的工作，其中就包含二月份要上映的《变形金刚》，以及往后一个月一部新电影的节奏。

是的，憋了一年多，《变形金刚》终于要上了，连带着和颂电影宇宙的计划在今年就要实施了。

文娱部，肖邦轻车熟路的来到了郝健的办公室。

“来啦，坐。”

稍微寒暄了一下就进入了正题。

“明年一月份，还有一周多点时间，目前我们接到的消息，在明年一月至三月，全世界总共会上映26部世界级院线的大制作特摄剧，其中风云，鼎盛，金辉，盛煌贡献了5部，美丽卡8部，樱花三部，南棒三部，剩下的是法兰西和不列颠的。”

“这里面顶级制作的，种花家只有一部，是金辉砸钱硬拍的，美丽卡三部，其他国家也都是一部，可以说明年一月开始，世界电影将会迎来特摄爆发的元年。”

肖邦笑了。

“但也是特摄溃败的元年，郝部长应该看过我们的《变形金刚》了吧，您觉得再牛的特摄在它面前，有多少打得过的?”

郝健笑了。

“所以我就喜欢你的聪明，避重就轻，你从没说过特摄比特效牛，但你说的特摄比特效赚也是实话，而他们最重视的就是赚钱，从而忽略了特效电影的强大。”

肖邦感慨。

“其实特摄赚钱是我没有想到的，这也得多亏了聂导的技术，才让特摄片有了特效的品质，这才能忽悠住他们。”

郝健点头。

“总之，明年就是一切的开始了，张烨现在在魔都那边的场馆搭建特效设备，我们计划的第二步要开始了。”

文娱部的计划，压根就不是跟老美争夺什么特摄和特效市场，他们的眼界和格局大多了，争夺市场是和颂这些文娱公司做的事情，而他们最终目标是拿下第三届国际大典的举办权。

简单来说，就是老祖宗的连环计。

第一环，肖邦搞“特摄棚”，让老美他们慌起来，争夺特摄的蛋糕。

第二环，和颂放出特效电影轰炸被大量特摄充斥而审美疲惫的市场，强行从老美家里抄底，争夺世界商业片之王的地位，引起老美剧烈的反击。

第三环，当老美疲于应对和颂跟他们争夺世界电影资源的时候，国家出手，宣布十二座场馆都是为了国际大典准备的，争夺主办权。

再简单一点解释，就是你以为我在搞特摄，哎，不好意思，我搞的其实是特效。

当你以为我在搞特效的时候，哎，抱歉，其实我是冲着国际大典主办权去的。

这也是为什么老外都觉得种花家跟量子力学一样，这看似玄学的背后，其实是老祖宗知己知彼，百战不殆的传承，我们把你们心态都摸清楚了，自然也能让你摸不着边。

看似一切都很突然，实则都是在掌控之中，这不是玄学，而是科学！

----------------------------------------

第655章 虚虚实实

从文娱部回来第二天，也就是25号，肖邦跟杨冰冰就飞了天南完成了剪彩仪式，场面很大，邀请了不少媒体。

剪彩完成后，肖邦没有跟杨冰冰回帝都，他会在这边呆几天布置机位准备下个月拍摄的《金刚》，顺带时不时的拍摄几张里面的布景照片上传微博，或者录一段视频上传悦动。

而这些视频和照片基本上都会在第一时间被一些“爱显眼的网友”转移到了国外的网上，和颂的顶级特摄棚计划这下完全坐实了。

欧洲，罗斯柴尔德家族庄园。

这个家族不仅仅只是控制一个国家，他们都触手几乎蔓延了整个北欧的国家。

“巴吉尔先生，洛克菲勒家族致信。”

作为保留着传统贵族习惯的罗斯柴尔德，想要拜访他们家族核心成员规矩很多，必须递交信函，就算你是洛克菲勒家族也一样，毕竟他们也是强大的家族，不是创世纪那种虚浮的财阀。

一身贵族公爵服饰的巴吉尔接过管家呈上的精致信封，他看着上面的火漆印皱眉。

“哼，犹太人就是犹太人，一点礼数都不懂，这个火漆位置往左偏离了大约三毫米，一群莽夫。”

管家微微欠身。

“先生见谅，他们只是一群唯利是图的商人，根本接触不到贵族的礼仪，毕竟我们家族的历史比起他们的国家都久远。”

巴吉尔摇了摇头，打开了信封，看起了里面杰斯给他写的信件。

“哦?种花家那个和颂的特摄棚完工了一部分，准备开始使用了？是这样的吗？”

管家点头。

“是的先生，那个叫肖邦的年轻人一如既往的爱炫耀，前天他们完成了剪彩，这几天他都在社交平台高调的展示他们的特摄棚，并且还宣布一月份将会跟艾薇儿一起在那个棚子里面拍摄第一部国际顶级制作的特摄片。”

巴吉尔手指敲打着桌面。

“下面的人怎么看的。”

“回先生，我们旗下的娱乐公司负责人联合研究了视频和图片，确实是很精致的制作，几乎一比一还原了美丽卡的牛约客，而这仅仅只是只是其中之一，这样的场馆，他们有十二个。”

巴吉尔笑了，微微摇头。

“你太小看种花家了，这里面绝对没有这么简单，哼，这个国度到处都充满了神秘，我们能看到的，只是他们想给我们看的。”

管家不解。

“那先生的意思呢？”

巴吉尔说道。

“他们绝对不止十二个特摄棚，种花家可不止和颂一家巨头，其他四家不可能坐视不理，继续查一下，他们肯定在我们没注意到的地方动工了新的特摄棚，这个动静不可能全部遮掩，仔细查，肯定找到线索的。”

巴吉尔眼里带着自信。

“在种花家手里吃了这么多亏，我已经看穿他们的套路了！和颂十二个特摄棚只是出来吸引眼球的，真正的杀招是他们其他四个老牌巨头公司暗中打造的特摄棚。”

管家震惊。

“似乎是这样，先生，之前有人拍到在建设前面四个场馆的时候，周围也有很多建筑在动工，他们对外宣传是商业街，但却是围着那四栋主建筑建设的，现在想一想，那些建筑群很有可能就是辅助摄影棚！”

巴吉尔大笑。

“哈哈哈，果然，什么商业街，都是假的！哪有围着摄影棚建造的商业街，这下就说得通了，四个主场景，周围一圈辅助的场景，这样合起来才是一个世界顶级的特摄棚，他们在隐藏那种辅助的，可惜早就被我看穿了！”

管家询问着。

“那要不要跟其他几家分享这个信息?”

巴吉尔点头。

“去吧，告诉他们也好，让他们看看贵族的眼界和实力。”

“是。”

.......

30号，帝都文娱部。

“郝部长，天南围绕着四座场馆建造的商圈现在越来越多的人在关注了。”

郝健揉着额头。

“这也是没办法的事情，只能希望肖邦给点力吸引住天南那边的目光，毕竟动工了多多少少都有点动静。”

秘书连忙摇头。

“不是的，我是想说，现在坊间很多传闻，都说我们打造的文娱商业街不是商业街，而是特摄棚的辅助棚，甚至国外媒体都有很多在分析这些建筑的作用。”

郝健一口茶喷了出来。

“噗！啥?！”

秘书给郝健看了几个视频，都是国外各国的。

他们修建的国风特色酒店，被人说是一栋古装特摄片场。

他们修建的一座现代化步行街，被人说是科幻特摄片场。

TM甚至商业街中间的一座雕塑也被说成特摄片场道具。

总之商业街的一切，似乎都被实锤成了特摄片场，这让郝健都不知道该说什么了。

“我们在国外的探子发力了?”

秘书脸皮抖了一下。

“并不是，根据探子查到的消息，这些信息都是从洛克菲勒，罗斯柴尔德，创世纪，山口社里面流传出来的，似乎....他们真的这么认为。”

郝健望天。

“天助我也啊。”

“部长，现在我们怎么办?”

郝健直接拍板。

“让我们的媒体实话实说，就说那是真正的文娱商业街，酒店是酒店，商店是商店，不是什么特摄棚。”

秘书愣了。

“啊?这就自爆了？”

郝健意味深长道。

“去吧，他们只会相信自己看到的，另外告诉肖邦，拍摄《金刚》的时候，那些商业街让他选一条作为场景拍进去，他知道该怎么做的。”

“是，马上去办！”

天南，肖邦正在医院收拾行李，后天就是一号了，他要去香江跟孟紫涵汇合开《泰坦尼克号》的发布会。

“书航啊，你好好的啊，安心养病，我先走一步了。”

前几天宋书航突然就感冒了，还发烧，医生说是忽冷忽热受凉了，毕竟他先是从柳州去了帝都，然后又去了天南，温差太大了，加上没注意，直接中招。

宋书航打着吊瓶。

“抱歉啊老板...又给您添麻烦了。”

“哪里，生病也是没办法的事情嘛，好好的啊，我先走了，养好了病再回帝都就好了，我把沧海琴留下陪着你。”

“谢谢老板。”

----------------------------------------

第656章 《泰坦尼克号》发布

“肖邦来啦，快进屋坐，冰箱有饮料自己拿啊。”

“好嘞，谢谢曲姨！”

这次去香江肖邦是一个人，所以就住孟紫涵家里了，曲梦菲现在是越来越喜欢这个未来女婿，对此孟然只想摊手。

把背包行李放好，孟紫涵伸了个懒腰。

“你这背包背了两年了，一会儿去海港城给你买个新的吧。”

肖邦摆手。

“不用，这冰冰姐送的，结实的很。”

孟紫涵看着手上的戒指，笑的很憨。

“看了几天了，越看越好看，嘿嘿。”

肖邦笑了笑，现在孟紫涵心态恢复了，虽然没有求成婚，但目的已经达成，也算是好事。

“孟叔呢？在公司?”

“对，在忙明天的发布会现场布置，你什么时候回去?”

“二号就要走了，四号《金刚》开机，十五号还要去一趟巴渝，跟何老师和申音录一期《百变大咖秀》。”

“这样啊，那你送不了我了，我6号走，之前本来说十月能回来的，现在看起来恐怕明年一年都回不来了。”

这几天孟然给孟紫涵定制了完整的计划，春节期间《泰坦尼克号》就上映了，那是孟紫涵冲击天后的最后一张牌，为了加强成功率，明年一年孟紫涵都是满世界跑的。

自然，《变形金刚》也是二月春节档，但两部电影不是一个赛道的，压根不冲突。

“骚邦！！！奏啊！打网球啊！”

楼下，舒雨薇那大嗓门喊了起来，肖邦表情数据挤在了一起。

他推开孟紫涵卧室的阳台门，往下面看去，舒雨薇一身网球套装在下面咋咋呼呼的喊着，像极了小学时候邻居家的孩子喊人玩游戏的样子。

“我刚刚才下飞机！不是约的晚上吗！?”

舒雨薇压着帽檐，今天香江太阳很大。

“森命在哟玉洞！今天太阳辣么大，正好！”

孟紫涵笑了。

“走吧，你不去她能在门口喊一天的。”

“服了。”

换上了一身运动服，鸿星尔克的，毕竟他跟舒雨薇都是代言人。

跟曲梦菲打了招呼，又去把陈可欣拽了出来，四个人打了一天网球，更重要是孟紫涵要走了，俩姐妹就说带着肖邦最后聚一下。

第二天，紫荆台一楼。

《泰坦尼克号》的宣发背景已经准备就绪了，用的图片是肖邦跟孟紫涵船头最经典的那一张照片，同时也是电影封面。

十二点整，《泰坦尼克号》全球发布会直播开始，一上来就是三分钟的预告片。

波澜壮阔海面上，一艘豪华游轮出现，随后是赌场的肖邦，闺房的孟紫涵等等一系列角色的装扮混剪。

一分钟的时间，基本没有暴露什么剧情信息，但把来客串的大牌都完成了露面。

第二分钟，屏幕一黑，随后几个水泡出现，表明这是深海。

黑色开始朝着深蓝转变，一个密封的珠宝盒子静静躺在了礁石中央。

镜头推进，盒子不变，但周围的场景变了，是在一个桌子上，表面盒子被打捞了上来。

一双手出现，打开了这个密封完好的首饰盒，里面没有任何名贵的珠宝，有的只是一张手写的乐谱。

镜头闪烁，泰坦尼克号在深夜的暴风雨中疾驰，肖邦跟孟紫涵被人群隔开，大声呼唤彼此的名字。

最后一幕，肖邦抱着孟紫涵，站在船尾，俩人身上都被暴雨淋湿，说出了那句经典台词。

“You jump, I jump.”

随后一声巨响，预告片结束，字幕出现。

世纪之恋！

《泰坦尼克号》2月3日！

全球同步首映！

孔冠捷登台，开始了正式流程。

“下面有请我们的男女主演肖邦！孟紫涵！以及本片导演，国际名导文森特.卡梅隆！！！”

台下媒体鼓掌欢迎，肖邦跟孟紫涵站在卡梅隆两侧从后面走了出来，抬手打着招呼。

自我介绍完毕后，文森特看了一眼身边的俩人笑道。

“我想我站的位置不对，这样也许更合适一些。”

说着，他拍了拍肖邦肩膀跟他换位，让这俩站在了一起。

台下发出了笑声，这老外也是懂的。

孔冠捷站在了他旁边。

“文森特导演不是第一次跟我们种花家的演员合作了，但却是第一次跟种花家年轻的演员合作，导演，我们很好奇您对这两位演员的看法如何?”

文森特手搭着肖邦肩膀。

“很不错！很厉害的演员，而且这部戏最让我震惊的，是肖，他自己独立完成了这个剧本，里面的配乐也是他自己写的，甚至他的导演能力也很强，一些经典的镜头都是他自己画的分镜。”

“可以说在我心里，他是这个世界上最全能的艺人！其实在一开始孟然找到我的时候，我并没有在意，直到他给我看了剧本，还有我的朋友简在聚会上大肆夸赞了肖邦，这才让我做出了这个一辈子都不会后悔的决定！”

“《泰坦尼克号》将会是目前影史上最伟大的爱情电影，没有之一！大家可以拭目以待！”

孔冠捷说道。

“看来我们都文森特导演对这部戏的期望很大啊，那么作为编剧和男主角的肖邦，能不能跟我们大概讲述一下这是一个什么样故事呢？”

肖邦拿起话筒。

“是一个爱情的故事。”

孔冠捷:“...........能不能透露的再细致一些，就好比预告片我们看到，男女主的身份似乎有很大的差距，是怎么样一个原因让他们相遇的呢？”

肖邦咧嘴。

“你猜?”

“哈哈哈哈哈哈！”

孔冠捷麻了，他现在知道为什么良宝符死活不接这个活了。

孟紫涵扶额，拍了肖邦的背一下，示意孔冠捷问她。

果然，还是盛煌的小棉袄懂事，这姑爷就一个精神小伙。

孟紫涵透露了一些干货，但不涉及主线剧情，最主要的内容就是肖邦在电影里面创造了四首新的《夜曲》，还有孟紫涵即将发布的第十张专辑的主打歌也会在电影里面出现。

一小时的发布会结束，孔冠捷进行了最后的流程。

“那么最后，有请紫涵为大家带来《泰坦尼克号》的主题曲，《我心永恒》！”

----------------------------------------

第657章 《我心永恒》

舞台中央清场，孟紫涵换上了戏里玫瑰的贵族衣服，站在了舞台中央。

她戴着耳麦，看了手上的戒指一眼，嘴角露出幸福的笑容。

绵长的笛声响起，身穿杰克服装的肖邦吹奏着长笛走了出来，站在了孟紫涵的左后方。

这前奏一出，就让人仿佛看到了海边落霞，甚至还能感受到令人放松的海风。

外面的围观人群中，伪装后的艾薇儿混迹在了里面，光是肖邦吹奏的这个前奏，她就知道自己败了，她写不出这样的歌曲。

孟紫涵拿起话筒，侧身看着肖邦，眼中含情，如同吟游诗人一般的歌声响起。

“Every night in my dreams”

（在我每一个寂静夜晚的梦里)

“I see you,”

“I feel you,”

（我都能看见你，触摸你)

孟紫涵伸出了手伸向肖邦，紫色的宝石戒指在灯光下闪烁着。

“That is how I know you go on——”

（我因此而确信你会永远守候)

“Far across the distance”

（跨越距离)

“And spaces between us”

（无论生死）

“You have come to show you go on”

（告诉我，你仍然痴心不变)

肖邦把手里的长笛放在一边，伸手拉住了孟紫涵伸出的手，缓步移动，俩人的目光牢牢的吸在一起。

孟紫涵跟着肖邦的脚步移动，开始了优美的双人舞，她的歌声一如既往的稳定，且开始升华。

“Near far”

（或近或远）

“wherver you are！”

（无论你身在何方）

“I believe that the heart does go on”

（我始终相信，我们的心的永远不变)

两人靠近的身体渐渐拉远，唯独双手依旧拉在一起，连接着他们彼此。

“once more ”

“you open the door！”

（当你再一次推开那扇门)

“And you're here in my heart”

（你已经深深的烙印在了我心里)

“And my heart will go on and on”

（与我的心一起，于世永恒)

美丽卡，天王加菲.洛克菲勒坐在沙发上，看着电视里的发布会直播，表情深沉。

这一首歌太无敌了，孟紫涵的唱功已经到了歌后的水准，词曲更是不用说，恐怕单论词曲，美丽卡的制作人都没几个能写出这样的歌。

而且能写的那几个还是要看灵感和运气，而他知道，肖邦写一首这样的歌，可能就是吃饭喝水一样简单。

他第二次在肖邦身上感受到了生命威胁，第一次是见面时那诡异的梦境，让他在肉体上感受到了死亡的恐惧。

这一次，他在精神上感受到了这个种花家年轻人的恐怖，甚至他没跟肖邦比过，单这一首歌，就觉得自己输了。

电视里，间奏结束，孟紫涵跟肖邦再次靠近，发布会的舞台变成了他们两人的舞池，孟紫涵一手被肖邦握着，一手搭着他的肩膀。

“Love can touch us one time”

（爱曾经在刹那间被点燃)

“And last for a lifetime”

（并且陪伴我终生)

“And never let go till we're one”

（这份爱情不会淹没在岁月，只要我还活着）

“Love was when I loved you”

（爱曾经是我心中的浪花)

“One true time I hold to”

（我握住了它涌起的瞬间)

“In my life we'll always go on”

（我的生命，从此不再孤单)

副歌再起，这次的情绪更加激烈，孟紫涵双手放在肖邦脸上，目光柔情却坚定，她在看这个未来会陪伴她一生的男人。

这一段，她唱的是自己。

“Near, far！”

（或近或远）

“wherver you are！”

（无论身处何方)

“I believe that the heart does go on”

（我始终相信我们的心永远不变)

“once more！”

“you open the door！”

（当你再一次推开那扇门)

“And you're here in my heart”

（便深深的烙印在我心中)

“And my heart will go on and on！”

（我心永恒)

激烈的副歌结束，孟紫涵揽着肖邦脖子，垫脚，亲吻。

肖邦眼睛瞪大，这可不在排练的舞蹈里面啊。

孟紫涵的吻很快就结束，她笑着看肖邦，眨了一下眼睛。

肖邦也露出宠溺的笑，伸手轻轻刮了一下她的鼻子。

人群里的艾薇儿重新带上墨镜，转身离去。

亲吻结束，俩人按照排练都流程分开，这一次他们的手没有拉住，各自退远。

全歌最爆发的部分来临。

“You're here！！”

“there's nothing I fear！！”

（你在身边让我无所畏惧)

“And I know that my heart will go on！！”

（我深知我的心不会退缩)

“We'll stay！ forever this way！！”

（我们将永远地相依相守)

“You are safe in my heart！”

（这里会是你安全的港湾)

“And my heart will go on and on————！！”

（我心永恒)

最后的结尾，俩人隔着中间的舞台，伸手对着彼此，直到结束。

【虽然听不懂，但莫名的感觉很好听！】

【果然，我就知道会有新歌！紫涵绝了！感觉比起国外的那些天后都不弱啊！】

【为什么是英文，想听中文的啊！】

【强烈建议出中文版的！这曲子太牛了！】

【我去，都是歌友啊。】

【我不喜欢看爱情电影，但冲着这首歌也要去看一次！】

【快点吧，别下个月了，明天首映吧！】

【同志们！别忘了今天晚上，好声音总决赛看王振，他就差肖邦的歌没唱了，今晚一定会唱！】

【哦对！晚上好声音走起！】

----------------------------------------

第658章 又是一年决赛

魔都，49届的十强全部汇聚在了魔都体育场。

今天是好声音总决赛，在最后四强排名之前，按照习惯，他们十强都会登台演唱一曲。

王振站在候场室门口，看着前面的大舞台，有些感慨。

“两年前，他们也是站在这里唱的啊。”

他其实一直有个遗憾，那就是没有登上过好声音的决赛舞台，因为他32强赛就被曲风天克他的裴雨瑶淘汰了。

如今，他也终于完成了这一步，实现了自己的梦想。

“王队，今天还是不彩排吗？”

他的队员有两个十强，很是拘谨的在后面询问。

从好声音开始以来，王振就没有彩排过，他也觉得自己来参赛太欺负人了，所以从来都没有用过全力。

而这些新人面对他一直都是拘束的，因为不管他有没有出道，就已经是国内出名的前辈艺人了。

开始他也不习惯，想跟他们玩一块儿去，但后面渐渐的，他佛系了，因为真的玩不到一起，也是那时候，他也感觉到了自己不属于这里了。

“不，今天要彩排，你们先吧，我最后。”

听到王振要彩排，其他九个人纷纷摇头。

“您先吧，我们在后面就行！”

这些人都是各个公司送来的，在参赛前就被培训了一段时间，辈分观念严重，明显是有过教训的。

王振叹了口气。

“所以我才不喜欢跟你们玩，行吧行吧，我先就我先，明明我们当年那届玩的挺愉快的。”

几个后辈低着头不敢说话，是愉快，愉快到禁赛了。

再说了，你们那一届也不想一下都是什么怪物，我们怎么比。

这些话也就只能在他们心里吐槽一下了。

王振彩排很快，走了两次音乐就好了，他只是单纯的想要感受一下当年他的伙伴们演出过的舞台。

回到台下，最后的还有三小时开始，这时宋雪过来了。

“王振，音音他们来看你了。”

终于，王振笑了。

“我还以为他们去香江了呢。”

宋雪说道。

“时间不多，只有一个小时后台就要清场了，你们聊聊，今天我想看到你全部的实力。”

王振点头。

“放心吧宋老师，今晚我唱肖邦给我的歌。”

来到了休息室，申音，祁凡，姚佳带着秦彤来到了后台。

“什么嘛，就你们几个啊。”

姚佳白了他一眼。

“都忙呢，要不是老娘接了魔都的商演也不会来。”

秦彤握拳。

“振哥加油哦！！”

申音笑道。

“他要是需要加油才能赢就真的白混了。”

王振摆手。

“去去去，申小音你现在也变皮了啊。”

申音揶揄着。

“哟～王队给我们摆谱了啊，祁队，你看看他。”

祁凡还是一如既往的温和。

“王振很厉害的，哦，对了，这个借给你用，我找我师父借的话筒。”

他把带着的盒子递给了王振，吓得王振一哆嗦。

“我去，姜天王的话筒！?不是吧祁队！用得着这么隆重吗？你不会真以为我会输吧？”

姚佳说道。

“想什么呢，是因为肖邦，今天你是唱肖邦给你的那一首歌吧？”

“是啊，肖邦又咋了，他今天不是在香江跟紫涵姐开发布会吗？”

申音拿出手机，把最后孟紫涵演唱《我心永恒》的画面放了出来。

听完王振搓着胳膊。

“额滴亲娘嘞，肖邦越来越变态了啊，紫涵姐光是这一首歌拿下歌后绰绰有余了吧？！”

秦彤得意道。

“必须的！嫂子现在唱歌越来越好听了！！”

王振又看着祁凡手里的盒子。

“所以为啥给我这个话筒?”

姚佳无奈。

“你笨啊，今天晚上很多粉丝都是听过紫涵姐这首歌的，这是肖邦写的，你的也是，他们心里自然会对比，你现在实力跟小朋友比自然厉害，但你跟紫涵姐差距大啊，要是发挥不好，没有达到观众心里预期，票数就低了。”

王振恍然。

“尼玛，所以今天我被肖邦这货狙击了啊！?”

祁凡把话筒盒子递了过去。

“这不是给你想招了吗？”

姜磊被称为声音最干净的天王，他定制的话筒能够最大限度将歌手的本音转化出去。

而王振是主唱R&B的，他嗓音也是透亮那种类似苏醒，姜磊的话筒可以自动消除一些杂音，足以提高他百分之十左右的现场水平。

王振双手接过话筒盒子。

“姜天王的话筒啊，我做梦都没有想过有一天能用上他的话筒，这就是天王的感觉吗？哦，这话筒入手质感冰凉，难道是千年陨铁打造的！?”

申音叹了口气。

“那是因为今天魔都只有3°。”

王振嫌弃道。

“你让我YY一下能死啊！”

“行行行，你YY吧。”

秦彤说道。

“对咯，今天振哥出道，那他算是4711还是4910啊?我记得每年好声音十强会有一个资源，是上何老师的......哎！芒果台凉了，没有《周末大家乐》了！”

申音说道。

“巴渝台现在在创办新的节目，师父主持，不过应该二月份去了，差不多能赶在今年群英会结束开始，恐怕他们应该是去那个节目了。”

王振突然发现，祁凡师父是姜磊，秦彤师父是刘心，申音师父是何昊，都是圈内顶级的大咖。

一瞬间，他感觉自己手上的话筒不香了，转头看着姚佳。

“姚佳，我们不跟他们玩了，他们都有靠山师父，就我俩是小白。”

姚佳呵了一声。

“幼稚。”

五人叙旧了一会儿，等到后台清场才离开。

王振也带着话筒找到了工作人员链接设备，在听了孟紫涵的《我心永恒》后，王振终于是找到了跟肖邦他们在一块儿时对音乐的态度。

两个月的幼儿园生活让他差点忘了身边跟着一群怪物时的感觉，都已经懈怠了。

如今，他的状态回来了，或者说今天，才是他第一次完全展示自己全部实力的时候。

换上演出服，他来到了外面开嗓，原本稍微有些散的声音越来越凝实，最后完全收拢。

里面的九位后辈看到他这模样，心里更发怵了。

“王队认真了。”

“总感觉.....这才是真正的大魔王啊。”

“你这话说的，他们那一届那个不是?”

“反正我已经输了，今天只是来返场的。”

“我现在有点后悔进入四强了。”

“忍忍吧，今晚就结束了，以后我们跟他们可能也没有太多交集，不是一个档次的人了。”

----------------------------------------

第659章 王振大魔王

“欢迎大家来到49届好声音决赛之夜！我是你们的老朋友！张涛！！”

万人体育场座无虚席，欢声沸腾。

“又是一年伊始，今年报名的五千位选手，通过这两月时间的筛选，终于决出了新一代的十强选手！”

“他们是——田芳颖！”

“肖权！”

“井世杰！”

“张翔！”

“王蒙曼！”

“薛丁方！”

“陈凯！”

“夏雨！”

“马浩然！”

“以及蝉联全场的大魔王，王振！！”

自从47届后，好声音也改革了一次，每一场都会有一个大魔王头衔的投票。

大魔王得主的奖励，就是在后续的综艺日常里面获得更多的曝光镜头。

去年48届这个大魔王席位争的头破血流，但今年没人理会，想要的争不过，拿到的又没用。

王振压根不需要大魔王这点曝光度，他自己本身就带着热度，再不济汪弘阳他们开个演唱会他去唱一首都比这个有用。

但话又说回来，他这个大魔王才是实至名归的大魔王，其他九个绑一块儿都比不上的。

十强选手依次出场进行表演，王振在这里选择唱了宋雪的歌，致敬了这个两届都带着他的老师。

热场表演结束，就是最后的四强排位赛了。

王振不例外是最后一个登场，这是他提出来的，不然他唱了容易影响他后面唱的人状态。

在肖邦之前，好声音都是越后面唱效果越好，可自从肖邦闹过邪门儿后，全国的歌唱比赛都开始流行抢先了，因为你不能保证你前面那个歌手会不会邪门。

四强没例外，都是四个队长，前面三个队长唱完后，最高得票51万，这才是好声音往届正常的决赛水准。

等到第三位下台后，终于轮到了王振，全场都安静了下来，因为他们都知道，今天王振必定唱肖邦的歌！

“有请！王！振！”

后台听着张涛的声音，王振握着话筒，深吸一口气。

“嘶.....呼......”

他抬腿走向通往舞台的升降台，脸上露出了认真。

“兄弟们，我要跟上来了......”

升降台到顶，门扉开启。

舞台上灯光暗淡，他抬腿往前走出几步站定。

“啪！”

一束顶光打下，并没有照在他身上，而是在他后面。

【久违的肖氏顶光啊，王振这个设计....绝了，他没有站在光里，因为那束光属于他兄弟！】

【两年前，这束光下的就是肖邦啊！】

现场粉丝看懂了，激动的起身拍手欢呼，哪怕现在前奏还没有出来。

王振转身，看着那一束光，抬手挥了一下，似乎在跟原本应该站在那一束光下的人打招呼。

此刻，明媚的舞台灯光亮起，轻快的R&B节奏音乐出现，背后的大屏幕上出现了歌曲信息。

《小镇姑娘》

演唱:王振

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

最绝的是，下面三个肖邦的名字，正面看过去，正好是在那一束顶光的范围内。

万人欢呼，弹幕狂奔，他们也不知道为什么，但在这个场合看到这个名字，就是莫名的感动。

王振拿起话筒，单手指天。

“把你们的双手借给我！嗨起来！！！”

荧光棒，欢呼，呐喊震耳欲聋，感受着观众的反馈，王振也肾上腺素飙升，状态拉满。

前奏结束，王振带着轻快诙谐的歌声传出。

“还记得多年前跟你手牵手”

“你都害羞都不敢抬头！”

“只会傻傻的看着天上的星星”

“你就是那么的纯净~”

他全身跟着音乐节奏律动，边走边唱，手不断指向观众台引导着他们的情绪。

“知道你收到上榜的通知单”

“我的心里就变得很乱！”

“不知为你而高兴 还为自己忧愁！”

“只好就放你走~”

王振迈开腿走着滑步，整个舞台被他完全掌控。

“不明白！不明白！”

“为什么我不能放的开”

“舍不得 这个爱！”

“你是一生一世不会了改~！”

“我明白！我明白！”

“在我心中你永远存在！”

“或许你会有一天怀念！”

“可是我已不再”

人群中，王振看到了中央位置的姚佳，直接走到了舞台前面指着她，笑着唱道。

“还记得一开始 你不能适应”

“那个忙乱又吵的环境！”

“一个小镇的姑娘到了大城市”

“你一定听过这故事~”

姚佳给他翻了个白眼，挥手让他好好唱。

王振手放在胸口，没有挪动脚步。

“当你最寂寞的时刻我陪伴你”

“给你我的安慰和鼓励！”

“自己矛盾的私心 让我每天忧愁！”

“只好就让你走！”

姚佳看着他搞怪的表情笑了，双手做着喇叭喊道。

“滚！”

王振开始后退，放在胸口的手往前伸出摇晃着手指。

“不明白！不明白！”

“为什么我不能放的开！”

“舍不得 这个爱！”

“你是一生一世不会了改~！”

“我明白！我明白！”

“在我心中你永远存在！”

“或许你会有一天怀念！”

“可是我已不再！”

第二段唱完，王振回到了舞台中间，看着身后的顶光。

“还记得两年前站在火车站”

“看着自己的悲剧演完！”

“透过玻璃窗看见你的泪满面”

“那车头依然吐着烟——”

“听说现在的你成了大明星~”

“前途好比闪亮的星星~”

“我只希望这所有能够让你欢喜！”

“我才能放心走 oh！”

王振已经把这里当成了自己的演唱会，他趁着间奏再次抬手，大声呼喊。

“肖邦！肖邦！肖邦！”

已经嗨上头的观众哪里受得了这个，也一起跟着喊了起来。

“肖邦！！！肖邦！！！肖邦！！！”

万人齐声高呼肖邦的名字，在这震耳欲聋的呼声中，王振终于站进了顶光之中，弯着腰大声唱着，脖子都爆起了青筋。

“不明白！不明白！”

“为什么肖邦不能放的开！”

“舍不得 这个爱！”

“你是一生一世不会了解~！”

“我明白！我明白！”

“在你们心中他永远存在！”

“或许你会有一天怀念！”

“可是他会回来！！”

“Oh no no！！”

“或许你会有一天怀念！！”

“他一定会回来！”

“他一定————！”

“会——！回来！”

最后的歌词王振即兴改编，他们都坚信，肖邦总有一天会回到舞台上。

他在把他们的相信，用歌声传达给每一个粉丝，让他们一起期待那个男人的回归！

----------------------------------------

第660章 《金刚》开机

舒雨薇家里，肖邦四人打着边炉，看着电视里王振说着获奖感言。

他这一次直接刷新了肖邦的成绩，拿下了541万票的历史最高，瞬间成为二线歌手，距离一线也只差一步之遥。

舒雨薇感慨。

“王振厉害啊，500万票！恐怕未来没人能破这个记录了。”

肖邦笑道。

“他一个一线歌手水平的人去参赛，可不就这样了吗？降维打击了属于是，反正我们当年这一届直到决赛也没人达到一线的水平。”

陈可欣咬着筷子头。

“你们这群人感情真好啊，大家都一直带着你，不让观众忘了你的歌手身份。”

肖邦笑了笑，没有说话，距离他恢复的时间已经不远了，到时候再给他们一个惊喜吧。

“对了，明天陈大姐也要去天南吧？机票定了吗？没定一起坐船过去呗。”

“都行啊，我是去客串的，对了，我看网上说艾薇儿今天好像也在香江哎，没跟你们联系吗？”

肖邦摊手。

“没，反正四号开拍《金刚》，完事儿后各回各家各找各妈。”

舒雨薇端着啤酒拍着肖邦肩膀。

“我揍欣赏骚邦你这一点！”

“....你能不能不要一会儿白话一会儿普通话。”

“怎么啦！窝普通哇已经进步很多了！”

“呵呵，你高兴就好。”

孟紫涵给肖邦盛了一碗汤。

“《爱情公寓》什么时候上?”

“二月去了，你也看不到啊，只在国内播的。”

“没事啊，我看网上的就好了，小彤说你们这个剧很有意思，还说一定要看她演的那个传统女孩，那是第几集?”

“二十多吧，记不清了，哎哟，说起来二月份我也看不到多少，春节回家，然后跑《泰坦尼克路演，紧接着就是录制《向往的生活》了。”

舒雨薇有些好奇。

“你们那个综艺听说是养生的哎，叫我啊，我二月到三月没有那么忙！”

“行啊，到时候你跟陈大姐来玩就是了，偶尔感受一下山野田园也很不错。”

“那就说定了！”

四号，天南。

艾薇儿表情麻木的跟肖邦站在一起，双手拿着三炷香拜四方。

毕竟你让一个老外干这事儿，他们有点不明所以，而且肖邦这次还是用了最高规格的开机仪式，不仅拜四方，还要拜先辈，最后肖邦乐臣弟子的身份，还得拉着艾薇儿跪拜乐臣像。

而且一月份的天南也热啊，一套流程下来，她人都是懵的。

肖邦笑呵呵的看着她。

“这是种花家的规矩，理解一下啊，毕竟是新场馆第一次使用，得浓重一点。”

艾薇儿皮笑肉不笑。

“呵呵...现在结束了吧，什么时候开始拍。”

肖邦摊手。

“我说了啊，今天是新场馆第一天使用，我们刚刚只是完成了开机仪式，现在还有一个场馆启动仪式，放心，里面就供奉了历代先贤，再跪个十几次就行了，要祈福先祖的保佑嘛。”

艾薇儿拳头都硬了，别以为她没有在种花家拍过戏，哪儿来这么多流程啊！

强忍着火气，艾薇儿又给三皇五帝，始皇汉武，唐宗明祖，医农双圣，万古明君，八将九臣挨个磕头过去。

不只是她，洛克菲勒家族派来的一些知名演员也是跟着一起的，而肖邦这一次最主要的就是针对他们。

老美皮贱，你要是很轻松的就把他们带进去，他们可能会怀疑这里是不是真的这么机密。

但你要是各种为难，用各种方式让他们感觉进入场馆艰难，他们反而心里踏实，觉得你这样藏着掖着，为难他们，就证明这个场馆真的很厉害。

所以一群国际大咖硬是一句抱怨没说，将肖邦给他们安排的大礼全盘照收，哪怕他们心里已经骂娘了。

特别是拜九臣之一的开物阁大臣朱龙兴时，这群人里面有好几个都是宗教徒，而朱龙兴是500多年前的唯物主义哲学家兼发明家，他可以说是所有宗教成员的对立面。

现在让他们这些犹太教，耶稣教的人拜这个人，比杀了他们还难受。

肖邦感受着这群老外脸上笑嘻嘻头上黑漆漆的恶意，心里狂笑。

又是一套流程一小时，老外们腿都跪的有些软了，艾薇儿咬着牙看着肖邦。

“现在可以进去了吧。”

肖邦摆手。

“当然，不过我们在天南，这个地方的神明妈祖还没有拜，在天南一定要拜妈祖的。”

艾薇儿感觉自己天灵盖都要气开了。

“肖.... 邦！”

肖邦一副滚刀肉的样子。

“必须拜妈祖，不然你在天南混不走的。”

艾薇儿深吸一口气。

“在哪儿?！”

“当然是妈祖庙咯！不远，也就三十公里距离。”

从上午十点一直搞到下午五点，漫长的流程终于结束了，老美们走进了场馆，看着精致的大型牛约客场景，都快流泪了。

不容易啊，终于进来了。

同时他们不断打量着这些布局，也许是太过疲惫，让他们觉得这些布景都很牛批，纷纷发出惊叹。

肖邦没有打扰他们，都已经进来了，就让他们看个够，他则是开始准备分镜了，这一次他要自编自导自演。

夜晚，正好是美丽卡的清晨。

这群人没有意外的都把自己拍摄的照片发送到了洛克菲勒家族那边，同时跟对接的人员大吐苦水，说肖邦怎么怎么为难他们。

用完早茶的杰斯.洛克菲勒看着管家整理好的信息笑了。

“哼哼，幼稚的小鬼。”

“先生，他们收集了不少这一座特摄城市的资料，像是建筑的材料，和组装模式都有，十分详细，我们这边要不要开始动工根据他们的规格改变一下?”

杰斯看着手上那一份资料。

“不，我们要做的比他们更好，他们这个场地应该是性价比最高的，我们哪怕少一点利润也要做的比他们好，这样才能抢占市场，通知下去，按照种花家的规模高三个档次的水准，升级我们的特摄棚，比钱，我们家族还没怕过！”

“是！”

----------------------------------------

第661章 《百变大咖秀》

“今天就这样了，大家休息两天，我15号晚上回来。”

肖邦脱掉了金刚的皮套，跟旁边穿着霸王龙皮套的演员们说着。

《金刚》拍摄已经九天了，今天正好把丛林的戏份结束，主要还是这个场馆的特摄景牛批，比起绿幕特效的空洞，演员们可以更准确的带入场景。

艾薇儿穿着脏兮兮的白裙，这几天都是她被金刚戏耍的戏，一会儿摔跤一会儿跳舞，是她拍过最憋屈的女主角了。

“你就这样走了?电影还没拍完呢，能不能敬业一点。”

她只是单纯的想要发泄一下，毕竟肖邦在拍之前就说了他15号要录制一个综艺。

肖邦没有抬头，依旧收拾着分镜稿。

“哦，那要不我留下不去了？早点拍完结束?”

艾薇儿还没开口，旁边她经纪人连忙说道。

“别别别，肖导您忙您的，她只是随口说说。”

肖邦笑了一下没有搭理，要知道，这里附近可是很大的，并且肖邦说了等他回来后，要去外面的街上拍摄，这更加证实了之前猜测的辅助棚的事情。

现在肖邦要走两天，剧组会休息，正是他们去看外面商业街其他区域的好时候，毕竟他们来这边都是工作签证，完事儿就要马上回国的，到时候就没有机会去看那所谓的“特摄辅助棚”了。

艾薇儿也知道家族的想法，毕竟他们拿出了筝篇，可不单单只是想拍摄一部电影而已，他们要的是收集这边的数据。

这是肖邦跟他们的“默契”，大家都心照不宣的，你好我也好。

整理好东西，招呼了一下和颂的剧组成员看好场地，肖邦就跟宋书航出发机场了。

下午四点半，巴渝T3机场，刚刚走出来肖邦就打了个哆嗦，连忙紧了紧羽绒服的拉链。

“嘶...尼玛，为什么感觉这边比帝都还冷。”

宋书航背着沧海搓着手。

“毕竟是湿冷天气，老板，巴渝台的车到了。”

“走。”

抵达巴渝台正好是饭点，何昊找了一家火锅店请肖邦，就好像之前他在湘南时候一样，只是地方换了，何昊还是那个何昊。

“何老师，晚上好啊！”

何昊笑着起身。

“好，来来，快坐，靠着锅炉暖和一些。”

肖邦坐在了何昊旁边，伸手放在火锅上方暖手。

“感觉都有点不习惯巴蜀两地的气候了，冷死。”

“毕竟你是从天南过来的嘛，来，喝点热茶。”

“哎，谢谢。”

稍微暖和了一些，肖邦问道。

“对了，申音嘞?”

何昊看了眼手机。

“她去接人了，应该要到了吧？”

正说着，包厢门打开，申音带着三个人走了进来。

“我们来啦，肖邦，你看这几位是谁?”

他们进来肖邦就站了起来，好家伙，全是熟人。

“连哥！哈哈哈，好久不见！”

“良老师！越来越帅了啊！”

“安雅姐，你也来啦！?”

这三人赫然是连国庆，良保符和安雅。

他们三个是第一季常驻嘉宾，肖邦是飞行嘉宾。

安雅来其实并不意外，毕竟是巴渝台的节目，找和颂的艺人常驻很正常。

安雅笑道。

“新年快乐哦，这还是今年第一次看到你呢。”

肖邦摆手。

“咱上个月才见过，来来，大家坐。”

这个世界的《百变大咖秀》也不太一样，是模仿，但是不只是歌手模仿，也可以模仿演员的经典片段。

所以常驻嘉宾里面两个影帝一个歌后，节目的内核定义是趣味表演，只要你会整活就可以来。

大家一起聊天叙旧，良保符佩服的拍着何昊肩膀，毕竟现在主持人圈里肖邦已经上“黑名单”了，可能也就何昊会主动邀请肖邦了。

饭桌上，何昊跟大家简单讲了一下明天流程，他们都看过流程表，现在何昊只是帮忙加深一下映像。

明天会有十个选手来参加模仿大赛，一起争夺模王的称号。

每一期会诞生一个模王，然后这一季总共十一期，最后一期的时候前面十位模王共同争夺年度模王。

至于这个模王称呼没啥卵用，说到底这就是一个趣味的比赛节目，大家玩得开心，观众看的开心才是最重要的点，其他的都是浮云。

而肖邦他们四个趣味评委的作用只有一个，那就是吐槽，他们担任的角色就是电视剧前观众的嘴，把整活选手的槽点吐出来，而不是正儿八经当一个导师去教导选手怎么模仿。

同时，他们四个明天也要cosplay登场，何昊的计划是把整个节目做成一档轻松愉快的化妆晚会。

反正有他在场，那就是节目的定海神针，这也是他被雪藏后，第一次正式复出的节目，他想要一个愉快的开始。

为此，这个节目在去年就开始了大肆宣传，并且是全世界第一档以全明星阵容的模仿综艺。

要知道，以往的模仿综艺都是素人或者新人模仿，这种由出道成名的明星去模仿别人的节目还是第一次。

而只有何昊才有这样的能力把这些大明星邀请来参加，反正现在种花家主持人里面，除了央视的大佬们，没几个能做到这个地步的。

一顿饭吃完，除了申音把毛肚鸭肠涮清汤时让肖邦心里难受了一下外，其他聊的都很开心。

回到了酒店，肖邦也拿到了自己明天cos的电影角色 ，迪迦奥特曼的皮套，也算是圆了肖邦的梦，毕竟他之前一直都是穿奈克瑟斯的。

“哎....怎么拉不上来?”

在酒店试皮套的时候，肖邦震惊的发现自己穿不上了，明明迪迦皮套跟奈克瑟斯皮套都是一个尺码的啊。

宋书航默默道。

“老板....你好像又胖了。”

“!!!!!!!”

最后，肖邦换成了强力型的那一件皮套才穿了上去。

“娘嘞，又要减肥了，不然三月份的《奈克瑟斯.平行宇宙》拍不了了。”

宋书航说道。

“其实也能拍，找个替身演员穿皮套就好了。”

肖邦拒绝。

“不行！我要自己穿！明天开始减肥了！”

----------------------------------------

第662章 整活欢乐多

“模王百变，创艺无限！欢迎大家来到由巴渝卫视倾力打造的明星模仿秀，《百变大咖秀》！”

15号，巴渝台新建的演播厅内，一身黑色西装的何昊站在舞台中央开场。

时隔半年，他终于再次回到了舞台上，而演播厅内数百位观众的欢呼呐喊莫名的让他感动。

从大学毕业入行到现在，快三十年了，这些年来他从未如此久都离开观众，接近三十年的主持生涯让他早就习惯了舞台。

如今，他回来了，但一切似乎都还是那个样子。

“谢谢，谢谢大家热情的掌声。”

何昊抬手控场，等到观众安静一些后，他才说道。

“相信大家心里有很多疑惑我这半年去哪儿了，网上也有很多传闻，各种各样的版本都能拍好几部连续剧了。”

“在这里呢，我跟大家澄清一下吧，我呢，这半年其实是因为我的父亲身体不太好，请假休息了半年在家照顾他。”

“现在他身体恢复的不错，所以我又回来啦，至于来巴渝台，只是正常的工作调动，所以大家也不要想那么多，反正最关键的就是我回来啦！会像以前一样继续陪伴着大家！依旧会邀请很多很多大家喜欢的艺人朋友做节目！”

“最后呢，在这里我最想说的是。”

何昊站的笔直，大声道。

“我是你们的老朋友！何昊！！”

“啪啪啪！”

掌声响起，何昊趁着热烈的掌声接下了流程，把《百变大咖秀》的形式说完后，节目正式开始。

“那么，在邀请我们的嘉宾选手出来前呢，我要跟大家介绍一位新朋友，同时也是我的主持搭档，那么她是谁呢?！有请！4711成员，申音！！”

音乐响起，后面的升降梯闪烁着灯光，一身红裙的申音走了下来。

“大家好，我是申音！”

何昊站在申音旁边，跟观众介绍着。

“申音除了是歌手，演员之外呢，现在更是一位主持届的新人，同时也是我的学生，以后请大家多多支持我们的音音好不好！”

“好！！”

“谢谢大家！”

申音鞠躬道谢，脸上的笑容大方明媚。

“音音，今天是《百变大咖秀》的首秀，我想大家应该都想知道，你的伙伴们这次有没有来呢?”

“当然来啦，而且都已经准备就绪了哦！”

何昊拍手。

“那太好了！我也很想知道他们这次模仿的如何呢，那么现在我就邀请——我们的四位观模团登场吧！”

“他们是——魔尊！连重楼！”

光幕闪烁，连国庆打扮成了魔尊重楼的模样走了出来，比起188的雷爵的高大帅气，176的老连看着就跟被锤瘪了重楼一样。

一登场，何昊跟申音直接破功笑喷，连国庆倒是很自来熟的自己从后面台阶走了下来，耍着poss。

“我就是飞蓬的宿敌！魔界至尊！重楼！飒！”

刚刚要开口的何昊被老连一声飒又给笑喷了。

“行了行了，你别飒了！快去坐着吧，大家掌声欢迎我们的影帝，连国庆！”

连国庆甩了一下黑色羽毛大衣。

“飒！”

嘴里发出一声飒就用丑角的小跑动作向了“观模席位”。

何昊忍不住吐槽了一句。

“这个重楼还是个唱戏的，哈哈哈！”

申音笑道。

“师父，没事，接下来要登场的这位可是大美女呢。”

“哦?大美女?会是谁呢?”

申音抬手指着后面。

“那么，有请我们霸气无双的女皇！安则天登场！”

恢弘大气的《武则天》配乐响起，一身黑金色帝袍的安雅端庄的走了出来。

“男人为天，女人为地，天地之合，才成乾坤！我乃大周女帝，武则天！”

杨冰冰版本的武则天经典台词说出，加上居高临下的背光，颇有霸气惊艳的感觉。

可当安雅走了下来，她的大眼睛长睫毛瞬间让这个女帝有了一些乖巧。

何昊槽点不断。

“噗嗤.....安雅，你是我见过最乖巧的女帝。”

安雅无奈。

“没办法啊，我已经很努力了，冰冰的颜太强了，全世界都找不出几个能跟她比的。”

申音好奇的伸手摸着安雅的帝袍。

“安雅姐，这一身是冰冰姐那套吧？”

“对，我们从公司道具室翻出来的，就是电影那套。”

“真好看！！”

何昊伸手掌控着时长。

“好的，有请我们的歌后安雅入座。”

安雅的帝袍穿着有些不方便，老连的大衣也是个占地方的，俩人坐在一起眼巴巴的看着舞台，何昊直接捂脸。

“朋友们，我现在有点不敢往那边看了，从我这个角度看过去，他们两个一个是金色的一坨，一个是黑色的一坨。”

申音闭着嘴巴，何昊还能调侃，但她是真的有点憋不住，安雅还好，只是一个乖乖的女帝。

但连国庆那就是窝瓜版本的重楼啊，他还时不时对着镜头摆poss，她压根扛不住。

何昊叹了口气。

“我现在有点担心我们节目了，希望下一位嘉宾正常点吧，来，让我们欢迎第三位观模团成员，良云龙登场！”

良保符今天cos的是李云龙，毕竟是第一期，自然观摩团cos的角色都得是巴渝台和和颂演员的角色才合适。

他倒是规规矩矩，一身做旧的八路军装，腰间憋了一把驳壳枪。

“二营长！你他娘的意呆利炮呢！给我狠噗......”

本来说的好好的，良保符看到了坐在席位上的俩人，直接笑喷了。

何昊走上台阶救场。

“怎么了怎么了?是看到什么脏东西了吗？”

良保符抬手。

“不是....我看到内俩，突然想到了我后面那个....哈哈哈哈，我不说了，一会儿你们自己看吧.....”

说完，他还没有忘掉流程，用带着一点广式味道的普通话跟观众说到。

“大家好，我是良保符，今天....噗....今天饰演的李云龙！”

何昊也被整懵了，最后一个是肖邦啊，他cos迪迦能有啥好笑的，他自己也是演奈克瑟斯的啊。

“看来我们的良影帝对他后面那位印象深刻啊，不过说起今天最后一位观模成员，那就让音音来介绍吧。”

申音举起话筒对着观众。

“4711的无冕之王是谁?！”

“肖邦！！”

“没错！接下来让我们掌声欢迎！光之巨人！肖邦！！”

最后的光芒闪烁，一身红色迪迦皮套的肖邦冲了出来，一记空翻跳了下来，双手做出L的形状。

“恰！！”

而在他登场瞬间，申音捂住了脸。

因为皮套贴身，下半身还好，最主要的是迪迦的肚子和手臂，似乎有些过于丰腴了，而且着迪迦下面还穿了一条大裤衩在外面。

何昊傻眼了。

“肖邦！?”

肖邦转身，他没有带面具，结果迪迦皮套都脖子那一块有点嘞，导致肖邦下巴也嘟了起来。

“嘿嘿，让大家见笑了。”

中年发福版迪迦登场，不是肖邦想给皮套外面套个短裤，而是不套短裤像变态。

何昊扶额，这次是真头疼了。

“你去坐着吧。”

“好嘞！”

肖邦两个侧翻来到了观模席位，对着三位竖起大拇指。

良保符跟被点了笑穴一样，趴在桌子上直抽抽。

何昊撇了一眼那边，窝瓜重楼，乖乖女皇，笑神经的李云龙，发福的迪迦。

莫名的，他真的为这个节目前途感到担心。

----------------------------------------

第663章 堪比克苏鲁的模仿

“我去，哈哈，肖邦，你怎么胖这么多了？”

安雅这才注意到肖邦胖了，之前经常见面，又是冬天衣服裹着，大家都没发现，结果这迪迦皮套一上身，原形毕露。

肖邦咳嗽两声。

“哎呀，当了一年导演嘛，发福正常的。”

连国庆笑了。

“你才多大就发福，明明是缺少锻炼又吃的多，你该减肥了，明年你还拍不拍电影了？”

“减，一定减，等我这部戏拍完就减。”

交流了几句，何昊跟申音读完广告后，邀请了第一位模仿选手登台。

“接下来，有请我们第一位模仿者，程桥！他会模仿谁呢，我们拭目以待！”

听到这个名字，肖邦笑了。

“程师兄啊，没想到把他叫来了。”

良保符也是知道的，毕竟是第一天王的唯一弟子。

“他是不是演了《西虹市》?”

“对，柳建南，给抓壮丁抓来的。”

“别说，他演戏也不错哦，挺入戏的，不突兀，那个角色其实不太好演。”

连国庆杵着下巴。

“他这次模仿谁?你们都没消息吗？”

“没呢，我们跟他们不是一个化妆间的，何老师说这样分配我们会更有期待感。”

出场音乐结束，电梯门开启，一个穿着大衣的剪影走了下来。

程桥画着老人妆，拿着一支银灰色的话筒，开口唱着严峰的歌。

“噗！这小子是不想回去了吗？”

“哈哈哈哈，严天王！”

程桥模仿的，赫然是他师父严峰，严峰唱歌的时候有个习惯的动作扶耳返，因为他是易汗体质，演唱会流汗了，耳返容易滑。

而程桥夸张了这个动作，他唱两句就站稳扶一下，唱两句站稳扶一下。

另一边沙发上的何昊跟申音一个笑的蹬腿，一个笑的弯腰。

等一首歌结束，何昊起身迎了过去。

“欢迎程桥！”

而程桥直接躲开了，双手局促的搓着，一副深度社恐的模样。

“那个....唱完了....可以走了吗？”

“哈哈哈哈嗝！”

观众和肖邦四个笑喷了，最后这一句才是精髓啊。

“程桥，你是想被逐出师门吗？哈哈哈！”

程桥半蹲演着坐姿。

“程桥?啊，程桥啊，程桥是个好孩子，我很喜欢，很聪明，他是我的徒弟，大家多关照啊。”

这又是一段严峰的采访模仿，何昊笑的鱼尾纹都出来了。

“行了啊，差不多得了，你个逆徒。”

终于，程桥恢复了活泼，抬手打着招呼。

“大家好！我是程桥！”

“WOWO！！”

何昊跟程桥指着边上的三个脏东西。

“这四位，你应该认识吧？”

程桥眯了下眼睛，他有点近视。

“哦！嚯！哈哈哈哈哈！这什么鬼啊！老连?是你吗？哈哈哈，你怎么像是被锤矮了的啊！”

连国庆跟程桥算是最熟的，因为他跟严峰合作过很多次，算是严峰圈内不多的朋友之一。

“滚滚，你个逆徒，你师父不抽你啊。”

程桥得意道。

“没事儿，师父抽我我就往人多的地方跑，他社恐.....等等！肖邦?哈哈哈哈哈！你这是胖了多少啊！我还以为李云龙是你呢！”

肖邦撸了下胳膊。

“你是不知道今天我们是评委吗？老连！怎么说！”

连国庆端起了架子。

“我觉得这个模仿一般般。”

肖邦附和道。

“那确实，一点都没有严天王的感觉，淘汰吧。”

申音接过了梗。

“好的，经过评委一致讨论，程桥淘汰。”

程桥傻眼了。

“这么敷衍的吗？安雅姐跟良总都没说话呢！”

何昊摊手。

“我们就是一个这样敷衍的节目。”

“我去，给个机会啊！”

何昊点头。

“好，给个机会，你复活了，去待定区吧。”

良保符压根说不上话，他左边肖邦，右边连国庆，不管看那边都能笑的使不上力，何昊也没有cue他。

正如他说的，这个节目就是一个派对，开心就完事了。

何昊带着程桥去沙发上坐，申音一个人介绍着下一位选手。

“那么第二位选手，是一位漂亮的女生！那么她是谁呢？提示一下，我们四位观模团里面中的一位，亲切的称呼她为小仙女哟！”

观众嗨了。

“小彤！”

“秦彤！！”

申音笑道。

“对！就让我们掌声欢迎，天才钢琴少女！秦彤，让我们一起期待一下她的模仿秀吧！”

肖邦看着安雅。

“安雅姐，小仙女也来了?她不是要去香江录舒大姐的综艺吗？”

“对啊，跟我一起来的，那个综艺是下周的，反正也没啥事儿，冰冰姐就让她来玩玩了，毕竟她三月底要去南非拍戏了，这段时间给她好好放松一下。”

“哎，这样啊。”

说话间，秦彤也已经从电梯出现，只是背光看不清她模仿的谁，肖邦也在眯着眼看。

这时，灯光亮起，她带着一个金色大波浪假发，下面穿着皮短裤，渔网长靴，上身是一件厚厚的红绿花棉袄，嘴巴涂抹着黑色的唇彩，身前挂着一把电吉他。

看到她这造型，肖邦顿感不妙。

“喂....不是吧？”

很可惜，跟他想的一样。

秦彤一手握着吉他，一手举起。

“摇滚歌手汪弘阳！！百变大咖！接！客！啦！！！”

瞬间，唢呐电吉他声音响起，秦彤跟个人来疯一样学着汪弘阳上次演唱会的样子，扫弦甩头。

“东边不亮！西边儿亮啊！”

秦彤学不了汪弘阳的嗓音，但学的了台风，再加上这首歌太魔性了，全场直接嗨翻。

身边三位都站起来跟秦彤挥手，何昊那边三个也是嗨着打着节奏，只有肖邦抱着脑袋。

这歌，让他想起了很多恐怖的回忆，特别是汪弘阳2.0版本的模样再次跟梦魇一眼出现他脑袋里，挥之不去。

很快半首《仙儿》结束，秦彤画风突变。

她脱掉了上身的大衣，露出了里面一件贴满了亮片的外套，同时扯掉了大波浪假发，露出了里面一个金色的短发假发。

肖邦感觉心都停了，双手都快把头皮抓起来了。

“我尼玛！！”

果然，完成便装后，秦彤开始唱公牛的歌了。

但是！她好像忘了她下面是皮裤，渔网，长靴，脸上还画着汪弘阳的妆。

一瞬间，肖邦脑袋里的汪弘阳2.0跟公牛完成了结合，公牛2.0出现在了他脑子里面，这威力完全不亚于克苏鲁的不可言说！

最后唱完，趁着音乐还没停，秦彤对着何昊连忙挥手。

何昊还以为出什么事了，快步上前。

“怎么了....”

结果秦彤一把抓住了何昊的手腕，拉着他的话筒。

“我哭了！我又哭了！我为肖邦而感动了！”

何昊:...........

----------------------------------------

第664章 4711来助阵

“鹅鹅鹅鹅鹅嗝！”

肖邦旁边的良保符已经笑得打嗝了，肖邦愿称他为世界第一爱笑的影帝。

模仿了最后公牛的名场面后，秦彤的表演总算结束了。

何昊直接把话丢给了肖邦。

“肖邦，你来点评一下小彤刚刚的这一段表演。”

肖邦捂着脸。

“我不认识她。”

何昊拍手。

“那太好了，恭喜国民兄妹在此解散！”

秦彤嘟嘴。

“等等！何老师！我还有加分表演！”

何昊退后一步。

“只要你不抢我的麦，怎么加分都行。”

秦彤抬手挠了挠脑袋，她这个金色短发假发是包了头发的，有些闷，再加上她又是长头发，盘上去后后脑勺看着特别大。

何昊从侧面看了一眼直接转头憋笑，实在是太辣眼睛了。

秦彤把亮片外套脱了，里面又是一件棕色外套，难怪她刚刚上半身看着有些臃肿。

肖邦看着那件外套，莫名的眼熟。

“嘶....这不是我的那件衣服吗？”

他反应过来了，连忙起身伸出尔康手。

“等会儿！”

而秦彤已经开始了，一个果断的后撤跪滑，然后伸手喊着。

“冲啊！！大家跟上啊！！”

正是《密逃》最后最经典的跪坦冲锋桥段，申音已经笑蹲在了地上，作为当事人之一，她印象更加深刻。

连国庆捂嘴。

“肖邦....噗嗤....你这妹妹我怀疑是亲的，查查血缘吧，哈哈哈哈......”

肖邦黑脸，起身走了上去，佯装要揍人。

“小仙女，三天不打上房揭瓦了是吧！”

秦彤麻溜爬了起来躲在了申音后面。

“你不能打我！我是卡蜜拉！”

“呵呵，迪迦打的就是卡蜜拉！”

发福的迪迦，和大脑袋的公牛2.0两个脏东西闹腾了一阵，秦彤下去换衣服了，毕竟她那一身还是很冷的，肖邦也呼了口气坐了回去。

接下来三位明星是肖邦不熟悉的，但基本上都是三线之上的艺人。

两个演员一个歌手，这三个明显就没有秦彤和程桥放的开，他们模仿的都是天王天后，很是严肃，应该是何昊想带一带的艺人，看起来都很年轻。

五场表演后，安雅登台模仿了杨冰冰的《潇洒走一回》热场，歌后毕竟是歌后，出手就能感受到不同凡响的实力。

虽然她跟杨冰冰嗓音差很多，可利用娴熟的唱功技巧，硬是把杨冰冰唱歌的特色体现了出来，就有一种莫名的相似。

接下来，就是第六位了，申音上前介绍。

“那么今天第六位模仿选手呢，他是一个冠军，也是一个老新人，那么他是谁呢?”

没等申音报幕，观众就喊了出来。

“王振！！”

毕竟老新人，又是冠军，除了王振还真就想不起其他人了。

“没错！就是我们今年好声音都冠军，王振！！而他模仿的大咖又是谁呢?！让我们拭目以待！有请王振！”

出场音效响起，王振的身影出现在了台阶上的电梯门口。

当他走出黑暗区域那一刻，良保符不敢笑了，肖邦拳头捏紧了。

因为.....王振模仿的是孟然！他穿的就是国际大典开幕式孟然那一身。

“昏睡百年！国人渐已醒！！”

当初孟然唱的，就是肖邦这一首融合版本的《万里长城》转眼间已经过去两年了。

而王振这货还故意往肖邦这边凑，脸上的特效妆造带着慈祥，肖邦恨不得给他两拳，太欠揍了。

等到唱完，王振抬手学着孟然的腔调。

“肖邦啊，跟紫涵好好的啊，我就这一个女儿，你不准欺负她啊。”

良保符掐着大腿，脸都憋红了，不是王振模仿的不像，而是太像了，虽然脸上看着很假，但那种语气强调，真的跟孟然一模一样啊！

肖邦又站了起来。

“何老师，能打人吗？”

何昊也看热闹不嫌事大。

“理论上来说，不打死就可以。”

肖邦咧嘴。

“好嘞，我看某人拿了冠军有点飘了啊，今天给你松松骨头。”

“哎哎哎！不带打人的啊！会被禁赛的！”

“不好意思，我现在是评委，不是选手，看拳！”

“我去！你居然敢对这张脸动手！我要跟紫涵姐告状！”

“那你今天凉了！”

又是一阵全武行上演，最后王振喘着气坐在了沙发上。

何昊看着肖邦。

“肖邦，累不累?”

肖邦也有点喘，主要是这皮套太紧了，有点勒得慌。

“还好，距离亮灯还差一点距离。”

“那你准备好咯，接下来上来的都是你的小伙伴们！”

肖邦僵硬了，之前申音说了，他们这帮人来了一半多，现在才出来一个王振......

何昊看到肖邦表情满意点了下头，不知道为啥，他就喜欢看肖邦被整。

“接下来，第七跟第八位选手会一起登台表演，他们是祁凡和莫辛！偏偏公子跟摇滚女郎的组合又会碰撞出什么样的火花呢?让我们拭目以待！”

听到有祁凡，肖邦心里踏实了，毕竟祁凡=靠谱，这个表演再离谱也离谱不到哪里去。

正好也渴了，他拿起农夫山泉喝了一口，这也是赞助之一。

祁凡跟莫辛没有从电梯登场，而是骑着一辆三蹦子从侧面登上了舞台。

莫辛一头黑发大波浪，配一条黑白斑点长裙，祁凡穿着西装带着墨镜，头发剃回了寸头。

“噗！！！”

肖邦一口水喷了出去，而祁凡起身，双手做着rap的手势。

“哟！哟！一路的芳香带着婆娑清波！”

“转了念的笑容是是非因果！”

毫无疑问，他们俩模仿的，正是凤凰传奇。

申音已经把头埋下去抱着腿直抽抽，观众都笑的前仰后合，旁边良保符又开了鹅叫。

而肖邦只想知道，到底是谁说服了祁凡干这事儿的。

并且，4711四位队长的颜面，在这一刻，全军覆没。

等到他们表演结束，肖邦痛心的捂着计时器。

“祁凡啊！你糊涂啊！！”

祁凡取掉了墨镜，一瞬间气质又变回了偏偏公子，主要是他的眼神太干净了。

“嘿，还可以吧，我其实很早就想试试rap风格呢，不过还是比不上公牛，莫辛说想模仿凤凰传奇，我就跟她组队了。”

莫辛叉着腰。

“我去，看路琼姐唱歌的时候明明很轻松的，直到自己上手了才发现音高有点恐怖了。”

安雅鼓励道。

“很厉害了！路琼的特色不是谁能碰的，棒！祁凡也棒！”

连国庆嫌弃的看着良保符。

“这人我怕他笑死过去了，祁凡，你这样你师父知道吗？”

祁凡挠头。

“嘿，知道，师父也挺赞成我试一下rap风格，不过还是不太习惯。”

肖邦把计时器调成了红灯模式。

“哔波~哔波~”

“我已经麻木了，来吧，最后两个是谁?姚佳没空，她在商演我知道，玉婷应该来了，最后一个是良辰吗？其他三个都在国外呢。”

何昊鼓掌。

“哟，还会抢答了，没错！今天最后两位依旧是组合出场，他们将为我们带来一段表演！有请叶良辰！刘玉婷！！”

道具撤下，当电梯升起的时候，音乐突变。

“雪花飘飘~北风萧萧~”

叶良辰打扮成李奇奥的袁华走了下来，而刘玉婷则是秋雅，他们重现了《夏洛特烦恼》的经典桥段。

肖邦:.......6。

----------------------------------------

第665章 《金刚》杀青

第一期的模王被秦彤拿下，录制结束后，何昊依旧请大家吃了饭，但肖邦要赶回天南拍《金刚》，只能先告别了。

回到天南已经是夜晚，宋书航开着车带肖邦回酒店的路上顺便去了一趟商业街。

那边现在还没有开始运营，商户都没有入驻，远远的看过去就真的像是一条电影专用的场景街道。

此刻，还能看到一些老外在街上拍照闲逛，周围的商铺都是关死了的，窗帘也拉上了，对这帮老外而言，整条街道都是潘多拉魔盒一样，充满了致命的吸引力。

看到这一幕，肖邦笑了，要的就是这个效果，越不给他们看，他们越是好奇，也越是坚信这几条街的建筑里面藏着很深的秘密。

“老板，要不要去吓一吓他们？”

肖邦摇头。

“回去吧，让他们逛，好好的逛，反正再怎么逛看不到里面的东西，自己琢磨去吧”

“好。”

回到酒店洗完澡，肖邦正准备温习一下明天拍摄内容的分镜，这时门敲响了。

他开启追踪眼，门外赫然是艾薇儿，随后麻利的拿起手机开启录像才去开门。

“谁呀?”

“我！”

开门后，艾薇儿穿着性感的睡衣站在门口，她正要说话就看到了肖邦举着手机，脸一下又臭了。

“你这是什么意思?”

“不要误会，只是这样对你我都更安全。”

艾薇儿翻了个白眼。

“呵，我来是想说，我们团队觉得这个酒店距离片场太远了，先要搬到南边那条商业街的酒店里面去。”

肖邦摇头。

“不行，那边住不了。”

“为什么?那不是有一栋很豪华的酒店吗？距离片场也不过四百米的距离，你要是觉得那边酒店费用高，我们可以出钱。”

“这不是钱的事情，那边的酒店还没有完工呢，住不了。”

艾薇儿伸手指了指自己的项链，嘴上说着。

“是吗？可是我们去考察的人都说那个酒店里面没人施工啊。”

肖邦会意，这是在提醒自己项链是窃听器，目前艾薇儿跟他算不上朋友，但也算是暂时的盟友。

艾薇儿不想牺牲自己，所以跟肖邦一直都在有意找茬，让家族看到他们不合，这样她才是最安全的。

“那我不清楚，反正那边住不了，这里是距离片场最近且唯一能居住的酒店了，将就一下吧，毕竟是郊区，再有十天左右我们就可以杀青了。”

说着，肖邦有些抱怨。

“你们美丽卡演员真的费劲，这么好的摄影棚拍摄一部电影都要花接近二十天的时间，换我们的人十天就能拍完了。”

肖邦原本计划是十三天拍完《金刚》，但这群家伙故意在拖延进度，导致预计时间延期了不少。

艾薇儿冷哼了一声。

“那也是离这个酒店太远了，影响了演员的状态。”

“哦，嫌远可以住房车啊，直接就在场地旁边。”

“懒得跟你扯，明天别迟到，我们的时间很宝贵。”

“切，谁拖延谁啊。”

一出双簧演完，艾薇儿离开了，回到房间后，她拿出一个耳机带上。

“爷爷，您听到了吧。”

杰斯的声音响起。

“艾薇儿，你太让我失望了，我把家族未来的一个可能性交给了你，你就这样对待的?你要跟肖邦做朋友，而不是跟他吵架。”

艾薇儿声音带着烦躁。

“我试过，没用，他心里只有孟紫涵一个女人。”

“笨！谁让你成他女人了?是朋友！就像是他们那个什么什么11一样的朋友，里面不是也有几个女生吗？”

艾薇儿叹气。

“可是爷爷，我是美丽卡人，肖邦对我一直有防备，更何况我和孟紫涵一直不对付，这个任务我可能完不成。”

杰斯顿了一下，语气放缓。

“没事，慢慢来，你们都是同龄人，未来还长，种花家有句老话，叫伸手不打笑脸人，你先改变对肖邦的态度，对他温和一点，我相信他能感受到你的善意的。”

听到杰斯这样说，艾薇儿心里很是苦涩，看来自己真的被他们当成牺牲品了，这个庞大的家族，没有一点亲情可言。

“知道了爷爷，我会的。”

“乖孙女，你就是家族的未来。”

挂掉电话，艾薇儿躺在床上，伸手对着天花板虚抓。

“为什么一定要侵略呢....有意义吗？”

她开始思考家族从小灌输的理念是否正确了，似乎冷静下来吼想一想，家族的理念好像并不是正确的啊。

第二天，艾薇儿改变相处模式，开始对肖邦嘘寒问暖，各种献殷勤，毕竟一堆人看着呢。

肖邦大概猜到了肯定又是她背后的家族给她支了什么损招，但这招有点渗人了，让他很不自在。

不过这种模式的艾薇儿拍起戏来进度也快了，反正她是按照杰斯要求做的，对肖邦友善，也让其他人都拿出慢状态，一下拍摄进度就快了起来。

最后一幕拍完，时间只过去了四天，在一月二十号就完成了杀青。

《金刚》杀青后，他们继续呆了三天，等肖邦把整理好的录像带弄好，这部戏都后期和上映是他们自己弄，肖邦只负责拍和演，倒也轻松。

23号，艾薇儿他们回国了，肖邦则是又呆了一天，直到张烨过来。

“辛苦了，张老师。”

张烨看着奢华的各种场景，有些感慨。

“你们真不再拍两部?现在拆了以后可没地方给你们拍这种规模的大场景特摄了啊。”

肖邦值了一下自己的电脑。

“放心吧，这里的场景数据还有建模我都存了，到时候拿去特效转化一下一样能用，而且更真实，您拆吧，早点把这座场馆原本的模样还原，心里也早点踏实。”

张烨点头。

“是这个道理，那么接下来七天，得麻烦你继续跟我们演戏了。”

“放心吧，我留下来就是做这个的。”

当天下午，肖邦又带着一群陌生的“剧组”在场馆外面进行开机仪式，一张全新的海报架子立在了场馆大门外。

【《国际钢琴家》剧组】

这电影是假的，只是为了迷惑其他人放出的烟雾弹，场馆内开始了拆卸装饰，各种名贵的乐器源源不断搬进了里面，时不时还能听到里面的琴声传出。

一时间，肖邦在拍钢琴电影的消息传了出去。

----------------------------------------

第666章 春节

二月一号，场馆已经恢复完毕，之前的各种大型场景在这几天已经拆完，一座大型音乐会的场馆恢复了原本的模样。

肖邦站在舞台中央，弹奏着《G小调夜曲》，这一台钢琴也是顶级的，音色跟琴键手感堪称完美。

“真好啊，这个会场。”

张烨站在他旁边。

“毕竟这是为音乐而打造的舞台。”

盖上的钢琴盖，肖邦起身。

“辛苦了张老师，谢谢你为我们搭建的舞台。”

张烨看着这座音乐厅，说道。

“四年后，第三届国际音乐大典，就靠你们了。”

肖邦保证道。

“放心吧，后面的事情就交给我们吧。”

张烨笑了，伸出两根手指比了一个【耶】。

“加油！”

告别了张烨，肖邦给宋书航放假了，让他回江南过春节，而他也要回巴渝了，老肖他们最后还是又搬回了巴渝老家，他们从巴渝的小县城一路奋斗到了蓉城，最后又回到了老家，开了一家烧烤摊，老秦他们就在旁边开了一家小面，过着悠闲的养老生活。

出了机场，肖国带着王曼远开着肖佳的大越野来接人。

“哥！这边！”

肖邦上前捶了他一下。

“这次回来不走了？”

“对，不过老爸他们搬回巴渝了，我春节完了要回蓉城军区了，曼远也在那边，反正也近，高铁一两个小时就到了。”

王曼远看了一眼后面。

“大哥，就你一个人?嫂子没来吗？”

肖邦摊手。

“她现在在不列颠呢，今年应该都不回来。”

“这样啊，感觉你们好忙。”

“上班嘛，哪有不忙的，对了，小仙女回来没？”

“回来了，前天跟青青姐一起回来的，还带了青青姐的男朋友。”

肖邦愣了。

“大仙女男朋友?许英吗？”

“对，就是英哥。”

“嘿，这俩啥时候好的，怎么都跟安雅姐伦哥学啊，走，回去看看。”

老家的旧房子早就拆迁了，老肖也是靠着拆迁款才慢慢一步步把火锅店开到蓉城，这次回来他们是重新买的两套房，就对门儿。

“肖邦回来啦！”

刚刚走进小区，老秦就在下面活动，自从偏瘫好了之后，他每天都会下来运动。

“秦叔，过年好啊。”

“好，走，我带你们上去，秦青她们在上面呢。”

上楼后，俩家的门都开着的，门口旁边贴在大红对联，年味浓郁。

“哟呵，你弄完了？”

许英穿着围腰从老秦家走了出来，肖邦上去打着他肩膀。

“你这家伙，什么时候把青青姐骗到手的。”

“哎，怎么能叫骗?就冰冰姐结婚那次呗。”

其实许英跟秦青很早就相互有好感了，但青青一直都想冲击影后给杨冰冰分担一些，没有谈恋爱的想法。

直到去年她终于拿下影后，再加上和颂已经起飞了，这才开始考虑自己的事情。

许英呢也趁着叶湘伦求婚那会儿，跟秦青表白走到了一起。

说着，秦青也走了出来。

“肖邦回来啦?你还回帝都吧？”

“没呢，直接天南过来的，怎么了?”

秦青说着。

“你买的两套编钟今天寄到公司了，好大件，文婷姐给你放一楼大堂了，音乐部的房间放不下。”

“哎，我后天回帝都看看。”

说着，许英拍手。

“差点忘了，来，就这里好了，录一个祝福视频，明天三十要发呢，就差你了。”

一路热火朝天，肖邦都还没进门，就被拉着在门口录了一段新春祝福视频。

终于，老肖从对面出来了。

“老大回来啦，来，你过来，我跟你说点事。”

肖邦还是没有进到门，被老肖拉到了旁边。

“咋了，神神秘秘的。”

老肖有些惆怅。

“老大啊，你三妹今年带了个小老外回来，你说我们这英语也不会，怎么沟通啊。”

肖邦震惊。

“她把肖恩带回来了？”

“好像是叫这个名字，我感觉像是三妹男朋友，你说这老外能吃得惯我们的饭吗？”

“可以吧，所以肖恩这会儿在屋里?”

“对，好尴尬啊.....内小伙不爱说话，用你们年轻人的话来说，是什么...哦！社恐！”

“你让老三跟他玩呗，他们两个都是很厉害的医生。”

“反正你跟他聊聊，他好像跟你比较熟悉。”

“成，我去跟他唠唠。”

秦彤在打游戏，应该是走不开的，肖邦也没去打招呼，肖恩的事情比较重要。

新家也是顶楼复式，毕竟人多，一楼客厅，肖恩正在局促的坐在沙发上，肖国陪他看着亮剑。

“肖！好久不见！”

看到肖邦回来，肖恩可算是找到熟人了，连忙起身打着招呼。

“坐，放松点。”

肖恩中文会一些，但不太会说，毕竟他是一个连自己母语都说不太明白的社恐患者，肖邦用英文跟他交流着。

聊了一会儿，肖恩舒服了一些，肖邦问着肖国。

“佳佳嘞?把人家带来就不管了？”

肖国摊手。

“不知道，她今天把肖恩接过来就出门了，说是去拿东西，应该快回来了吧。”

正说着，肖佳提着一个箱子回来了。

“哎！大哥回来了！正好！再来一次电击针灸吧！”

肖邦直接躲了。

“打过年的，你非要弄死我才罢休吗？！”

“呵，少来！我专门把肖恩请来就是准备用新的针灸手法给你弄嗓子的，二哥！按住他！”

肖国揣着手。

“别叫我，大过年的我不想被揍。”

最后肖佳使用了大招，去老秦家把兰女士请了回来。

“肖邦！劳资数到三！！”

下一秒，肖邦乖乖坐好，肖恩调试着电击仪器数值，肖佳给肖邦脖子扎了十二针。

“嘶....哎?不疼?”

肖佳做了个嘘声的动作。

“嘘，现在别说话，这是我研究了好久的针灸手法，可以刺激人体的细胞活性加速自愈，这可是我研究出来针对痔疮术后恢复的，现在给你治嗓子你就偷着乐吧。”

瞬间，肖邦感觉脑子的CPU有点冒烟了，而肖恩也调试完毕，把导电线缆夹在了十二根针上。

“滋滋。”

“嗷！！！！！”

----------------------------------------

第667章 《恭喜发财》

翌日，大年三十。

老肖老秦两家人都穿上了喜庆的红衣服，汇聚在了肖邦家里团年。

长辈们在最烦，王曼远跟秦青帮忙打下手，许英和肖邦也在楼下砸年糕，这是许英老家的习俗，已经很多年没有看到过年砸年糕的了。

秦彤跟肖国一人提着一个塑料袋蹲在许英旁边炫着砂糖橘给他们打气。

“加油！”

“嘿唑！”

肖邦翻着粘糕喘了口气。

“你俩来，娘的，这玩意儿一直弯着腰翻年糕好累。”

许英也插着腰。

“好多年没打了，确实累哈。”

双方选手交换，肖国抡锤，秦彤翻，许英跟肖邦接过砂糖橘袋子炫了起来。

“哦，可以啊，这橘子甜。”

“开玩笑，每年过年时候的砂糖橘最甜了。”

肖国一边捶一边说道。

“我说哥，你怎么不上春晚呢？春晚有话剧你可以演啊。”

这个世界没有小品，因为这个世界没有陈佩斯朱时茂，自然小品没有发明出来，有的只是话剧表演。

肖邦吐着籽。

“大过年的我才不想工作呢。”

“切，嫂子都上过春晚，你不去一次?”

“以后再说吧，要是春晚同时邀请你嫂子和我，我可以考虑一下。”

“你面子可真大。”

“必须的。”

捶完年糕，许英给拿上去准备炸了，肖邦跟秦彤准备去买一些烟花爆竹，本来想拉着肖国的，但这小子要回去黏着王曼远，就俩人去了。

“哟！大明星啊！”

“耶！肖邦！?回来老嗦，还记得到我不?”

“啷个不带女朋友回来也?”

这附近住的都是以前肖邦小时候家附近的邻居，很多都是老肖的同学朋友，更重要的，这群人都是拆迁户。

肖邦看着一个个有些陌生但又很熟悉的脸，心里莫名感慨，一些人他已经叫不出名字了，可他们的样子都记得，以前小时候的感觉似乎回来了。

跟街坊打着招呼，介绍着秦彤，一些开店的街坊都很热情的送上了零食水果之类的，这才是年味的本质。

买完烟花回到家里，许英一已炸好一盘年糕，旁边摆着黄豆面和红糖水，肖国已经吃上了。

“回来啦，来来！这现打的年糕就是好吃啊！香甜的！”

年轻人们聚在一起，吃着时不时端出来的零嘴，什么炸酥肉，炸黄鱼，炸年糕，炸虾片，聊着天看着电视。

长辈在厨房聊着去年的过往，温馨和谐。

晚上七点半，一大桌年夜饭弄好，电视已经调整到了央视，等待半小时后的春晚。

秦青看了眼手机。

“哎哎！肖邦，我们的视频选上了！今年央视开头都祝福用的我们拍的！”

上次拍《最炫民族风》的时候，他们瞬间把《恭喜发财》也拍了，然后投稿给了央视看能不能在春晚放，没想到直接被选成了开头了。

老肖笑了。

“可以哦！上春晚了！”

秦彤喝着忘崽牛奶看着时间。

“还有二十分钟！”

兰女士招呼着。

“动筷子动筷子，先吃着，一会儿冷了。”

二十分钟后，春晚正式开始，张灯结彩的喜庆片头后，屏幕闪烁一下，一行字幕出现。

【和颂全体艺人祝大家新春快乐！】

随后欢庆的背景出现，一身红色唐装的刘心笑容灿烂出现在了电视上，对着镜头拱手作揖。

《恭喜发财》

演唱:刘心/和颂音乐人

出镜:和颂全体艺人

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

瞬间，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，喜庆的旋律响起，刘心摊手唱着。

“ye~yi~yeyi~yeyiyeao~”

“ye~yi~yeyi~yeyiyeao！”

“我恭喜你发财！”

“我恭喜你精彩！”

“最好的请过来！”

“不好的请走开！”

“ho~礼多人不怪！”

背景转化，穿着红色旗袍，扎着两个丸子头的秦彤妹妹一人手持一联对联出现，刘心在俩人中间手里展开着横批。

【一年好运随春到 】

【四季彩云滚滚来】

【万事如意】

“我祝满天下的女孩”

“嫁一个好男孩”

“俩小口永远在一块~”

场景再变，向阳六人出现，左三右三，随着刘心拱手，两队人完成便装，两只醒狮欢快跳动。

“我祝满天下的小孩”

“聪明胜过秀才”

“智商充满你脑袋~”

第三个场景，杨冰冰，欧蔷，柳月恩，李茹四人坐在一张麻将桌周围搓着麻将。

“我祝尊敬的姑奶奶”

“三十六圈的比赛”

“气不喘面容不改~”

第四个场景，唐开国，黄小天身穿一身西装革履笑着相互握手。

“我祝三叔公的买卖”

“生意扬名四海”

“财运亨通住豪宅！”

第五个场景胡帅，李奇奥，许英，三人出现，勾肩搭背笑着从刘心面前走过，刘心笑着指了指他们唱着。

“大摇~大摆——”

“乐天~替你消灾！”

“恭~喜~发~财！”

“要喊得够豪迈！”

下一秒，肖邦单独一个镜头对着镜头拱手大喊。

“恭！喜！发！财！”

醒狮跳动，路琼跟郭牛出现，一样都喜庆红色蒙族衣服，对着镜头作揖，路琼高亮，郭牛厚重的嗓音完美结合。

“我恭喜你发财！”

“我恭喜你精彩！”

“最好的请过来！”

“不好的请走开！”

“ho~礼多人不怪！”

随后是叶湘伦和安雅。

“我祝大家笑口常开”

“用心把爱去灌溉”

“明天呀我们更厉害！”

后面接着上梁雄个人独唱。

“我祝在世界的舞台”

“跑得比那黑人更快！”

“岁岁年年出人才！！”

刘玉婷和姚佳两姐妹登场。

“大摇~大摆~”

“乐天~替你消灾！”

“恭~喜~发~财~”

“要喊得够豪迈！”

常宏，林菲菲，孙辉，唐小刀，高明《旅途》五人组出现大喊。

“恭！喜！发！财！”

小虎队和SHE再次一起登场，他们中间围着跳舞的哈依那尔。

“我恭喜你发财！”

“我恭喜你精彩！”

“最好的请过来！”

“不好的请走开！”

“ho~礼多人不怪！！”

和颂全员登场，刘心C位，左边肖邦右边杨冰冰，全员拱手祝福。

“我恭喜你发财！”

“我恭喜你精彩！”

“最好的请过来！”

“不好的请走开！”

“礼多人不怪！！！”

最后，大家一起喊道。

“恭！喜！发！财！”

----------------------------------------

第668章 动手时刻

在片头放完后，和颂官方微博也立即更新了全员的新春祝福视频。

点击评论瞬间破了十万，并且数据还在疯狂飙升，已经有了巨头该有的样子了。

【帅帅帅！就喜欢这样耿直的祝福！肖邦是懂我们的！】

【哈哈哈哈，恭喜发财居然也能写成歌，还这么喜庆！不愧是肖邦啊！】

【其他四个巨头公司都在祝福大家身体健康，万事如意，只有和颂祝大家恭喜发财！就喜欢这样的直球！】

【秦青姐妹旗袍真的好好看！不愧是大仙女，小仙女！】

【今年发财发大财！】

【和颂大家也祝春节快乐哦！】

帝都，刘心两口子和杨浪文婷一起吃了年夜饭，跟肖邦他们还有胡帅他们一起视频拜年。

此刻电视上是梁雄在唱猫奴给他写的新歌，这货今年火上春晚了。

吃了一半，肖邦感觉差不多了，毕竟下午他们一直都在吃。

他拿着手机上楼回了房间。

“文婷姐，昨天一月份的票房应该出来了吧？”

文婷擦了下嘴，把一份表格发给了肖邦。

“出来了，你看吧，上月的世界院线级票房榜单已经出了，前面三十位都是特摄片，已经有特摄取代商业片王座的征兆了。”

肖邦查看着榜单，前十数据没什么特别的，都是很高，第一是美丽卡拍摄的《重甲》，有点特摄星球大战那个意思，场景也很大，总票房是15.6亿美金。

按照这个世界1比8的换算率，妥妥的百亿票房。

下面九位也都是在百亿左右徘徊，相差不大，其中只有金辉拍摄的那一部排在了第七位，票房是12.7亿美金，然后前十再无种花家的片子。

前十之后的数据就很有意思，计划呈现阶梯式降落。

第十一与第二十票房相差了5亿美金，再后面二十一到三十更是断崖式降落。

其中肖邦注意到了一个点，那就是越后面上映的电影，票房越低。

这说明市场已经饱和了，毕竟上个月全世界足足有上百部特摄片，别说特摄了，就算是特效大片这样搞观众也会审美疲劳的，就好比再好吃的东西，吃多了也会难受。

文婷说着。

“你看到后面那些了吗？跟我们计划的有点不也一样，他们是急了，为了抢占特摄市场各方都在发力，但现在已经有点不是抢蛋糕的事情了，而是这块蛋糕恐怕要被他们抢坏了，等他们反应过来肯定又会回归特效市场。”

肖邦笑了。

“但是今年他们回不去，特效需要长时间制作，而且特效棚重建也是要时间，而我们却准备了一年的弹药，他们受不住的。”

特摄计划就像是经济学的泡沫经济一样，很漂亮，但内在是空的，一但运行过程激烈一些，这个虚无的泡沫就会崩溃消散。

肖邦就没想过这个计划能骗他们一辈子，但是能骗一年就是血赚，就好比战场上势均力敌的双方突然间一方武器没了，而一方火力充足。

这一年足以扭转世界商业片之王的地位。

要知道，娱乐圈一年的时间足以发生翻天地覆的变化，因为每年来每年走的人太多，那是一个流动的圈子。

不止是艺人，粉丝也是如此，来一批走一批，就比如肖邦。

哪怕4711的各位还有和颂的各位都在全力维护他歌手的身份，一年没唱歌的肖邦现在在一些粉丝的心里就只是一个演员，导演，因为肖邦这段时间一直都是以演员的身份露面的。

而今年和颂他们的计划也是如此，美丽卡拿不出能跟和颂打的特效大片，赶工一部也没有意义，因为肯定打不过和颂精心雕琢的那些特效片。

等今年过去，他们拿出能跟《变形金刚》打的大片时，世界的风向早就变了，因为和颂的电影陪伴了他们一整年，特效主导已经不再是火莱坞了。

这也是为什么之前没人跟火莱坞硬拼特效的原因，那就是人家已经汇聚了全世界目光了，除非你能拿出超越他们数倍的作品，不然根本撼动不了这个地位。

而拿出超越他们数倍水平的作品是不现实的，因为他们也是顶尖水平。

但现在情况不一样了，老美自己挪屁股了，去争夺特摄的地位了，那商业片王座虽然还在美丽卡，但上面已经没人了。

在他们争的头破血流时，和颂已经悄悄的潜入老美家里准备偷家了。

而动手的时间，就是明天！

明天是《泰坦尼克号》首映，同时也是《变形金刚》首映！

肖邦跟秦青许英明天都要回帝都跑路演。

而肖邦自己都没有想到，当《泰坦尼克号》跟《变形金刚》同步上映，会产生多么震撼的化学反应。

现在在他心里，这只是两个赛道不同的作品，并不会冲突。

跟文婷沟通了一阵明天回帝都的事情，还有要后续准备的文案，不知不觉时间已经接近零点。

“哥！好了吗?下楼放烟花啦！”

“来了！”

穿了一件外套，肖邦跟着家人一起下楼，等待零点倒计时点燃烟花。

时间一到，小镇的上空瞬间炸裂无数灿烂的烟花，漆黑的夜空被照射的炫彩斑斓，街坊们纷纷举手欢呼，交换年货零食。

“新年快乐！”

“恭喜发财！哈哈哈！”

“新年好运来！”

。。。。。。

江南，宋书航家楼下。

“哎哟！”

他们这边有个习俗就是零点换灯笼，他在换灯笼的时候，脚下的梯子一下踩滑了，直接摔了一个屁股墩儿，顺带脚崴了。

“嘶....明天要回帝都，这怎么办啊....”

。。。。。

巴渝市区。

曹峰家人在外面放着烟花，而他则是拿着名贵的香给家里供奉的12尊神像一一上香祈福。

“感谢各位大神还有祖宗去年的保佑，今年也请继续保佑我们，保佑国家兴盛，保佑巴渝台繁荣，保佑和颂高升，保佑肖邦爆红，后辈子孙曹峰给各位请安了，新年快乐，万事如意！”

。。。。

苏杭，大眼在家里裹着被窝捂着耳朵，但扛不住外面震耳欲聋的爆炸声。

他对着手机大喊。

“什么?！董事会有意见?不管他们！！要么给我这个继承人身份撸了！要么500亿给我全部砸进去修电影院！现在还剩多少?250亿?去你的！给我继续砸！亚洲市场饱和了给我建美丽卡去！建非洲去！三月之前我要看到这500亿全部花完！！！！”

----------------------------------------

第669章 回程，准备开战

“今天就走了啊?”

大年初一中午，吃完饭肖邦就开始收拾东西了，兰女士站在门口有些叹气的看着他。

毕竟肖邦才回来一天，多待两天又是另外一副局面了。

“没得法，紫涵不在，我要跑起来，这部电影对她很关键，多宣传一下也是好的。”

兰女士表示理解。

“忙哦，青青妹跟她男的也要走。”

“对，他们那部电影也很关键，今年上硬仗，今年过了应该就好了。”

“要的，你们好好搞，嘞，你们老汉今年做的香肠腊肉，给你们冰冰姐拿过去。”

“好。”

收拾完东西，秦青那边也收拾好了，最后秦彤也要跟着一起回去，毕竟首映后就是《向往的生活》了。

而家里这边也不用担心老肖老秦孤单，肖国他们还在呢。

老秦那边也拿了自己做了酱牛肉给肖邦他们带走，都是过年的菜。

“走啦，爸妈，秦叔叔李阿姨，你们慢慢玩！”

“爸妈，干爹干妈再见！”

走的人有点多，一辆车装不下，肖佳又给肖老幺弄出来了，就是不让它好好退休。

一辆开了十多年的面包车，载着四个星光璀璨的明星和一位国际知名医生，朝着机场开去。

“哎，大哥，你跟嫂子拍的是爱情片吧？”

“对，怎么了，要带肖恩去看?”

“没意思，我今晚先看青青姐他们的那一部，听说这部电影会在汽车影院首映，我准备带肖老幺去看！”

许英笑道。

“那确实合适，我听你妈妈说了你们跟这辆车的故事，到时候肯定很有意义。”

肖邦则是震惊这个小镇居然还有汽车影院这个东西。

“什么时候建的?”

“去年年底啊，大眼哥投资建的，很豪华的！听说一千多万建的呢。”

“这家伙，不投资电影改投资电影院了，嘶......不会是彩南给他支的招吧？”

“不清楚了，门票也便宜，60块钱就可以开车进去了，不过二哥不去，他要先陪曼远姐看你们那部《泰坦尼克号》。”

“没事嘛，要上映一个月呢，都能看完。”

秦彤得意的晃了晃手机。

“嘿，我手快，帝都的票抢到了，首映陪我哥看《泰坦尼克号》二刷直接看我姐的《变形金刚》。”

秦青捏了她脸一下。

“两部电影都是两个半小时，你今天不睡觉了吗？”

“通宵嘛！我的主场！”

许英摇头。

“你那不是通宵，你那叫昼夜颠倒。”

“都一样都一样！”

抵达帝都正好是下午六点，杨浪来接的人，他们直接去杨冰冰的别墅休息，这次孟紫涵不在，这两口子决定亲自出马给热厂子。

都说肖邦是盛煌女婿，孟紫涵又何尝不是和颂儿媳呢，杨冰冰很刘心早就把肖邦跟秦彤当初儿女了，儿媳冲刺天后的作品，他们自然要顶上。

不止如此，香江那边，孟然也是带着一群天王天后下场跑路演，给孟紫涵声援。

《泰坦尼克号》光是宣传费用，两家加起来直接超过了千万美金，辐散到了世界各国。

基本上稍微经济好点的国家，电影院门口都会有一张《泰坦尼克号》的海报。

而《变形金刚》的宣传是另外一个极端，国内还好，毕竟和颂人气在那边摆着，肖邦口碑在那边立着，聂远水平在那边放着。

只花了三十万红票子就热起来了，都不需要过多宣传，还有悦动平台推波助澜呢。

至于国外，文婷跟大眼公司达成协议，他们国外现在有2000家大大小小的电影院，二月院线百分之八十排给了《变形金刚》。

没有任何宣传，只为埋一个雷。

说起电影院，其实建造一个电影院并不会投资太多，因为很多电影院都是商场里面的，拿下一个正常水平的电影院投资大概800万。

这还是每一个电影院标配一个IMAX影厅的前提，而大眼已经投资了250多个亿了，种花家就开了几十家，大部分都在国外，甚至一些要破产的电影院他都是直接砸钱买的，比自己装一个更便宜。

听到这里，肖邦感慨。

“牛啊文婷姐，你们是怎么说服大眼的。”

文婷诧异。

“哎，是子健来联系的我们啊？”

肖邦惊了。

“啥?”

文婷揉了揉额头。

“等等，难道子健不知道?是他秘书来跟我们沟通的，哦哦！我想起来了，好像是彩南给子健秘书说的，然后他秘书就来合作了，我还以为子健知道呢！”

肖邦捂脸。

“大眼啊.....你缺心眼啊.....彩南什么时候亏过钱啊！”

文婷看着肖邦这模样。

“那个.....你要不要跟子健说一下，这样会不会不太好?”

肖邦摆手。

“不用了，大过年的，让他安安心心过个年，等年后他就知道了，对了，我编钟呢？”

刘心说道。

“在公司一楼放着，我试过了，音色很完美，明天你去看吧。”

“成。”

吃完饭休息了一阵，他们也准备出发去王达建的那个电影院了，今天两部电影首映路演都在这里。

王达也很给力，他旗下这座最豪华的影院直接在这一周都是《变形金刚》和《泰坦尼克号》的专场。

要不是知道肖邦爸妈，杨冰冰都以为他是王达私生子了。

此时，大年初一的网上也格外热闹。

三十不出门，初一跑断腿。

在家团年后，大家都开始出来进行各种娱乐项目，看电影自然也是最热门的项目之一。

往年这个时候，大片层出不穷，但今年很奇怪，似乎除了和颂，其他四家巨头没啥大动静。

原因很简单，金辉宇跟肖邦是暗线朋友，也是知道他们全计划的人，当然不可能在和颂宣战的时候出来搞事。

鼎盛胡有为则是明白鼎盛的处境，加上备考帝都，郝健跟他暗示了很多次，他也明白今年上面在挺和颂，也不会捣鬼。

盛煌更不用说了，自家人怎么可能打自家人，再说了，孟紫涵的《泰坦尼克号》上映了，更不可能出大片分担流量。

至于风云.......

龙腾气的在家里拍桌子。

“什么叫审核没通过！老子是要跟老美干仗的！我们这部特摄留到现在就是为了这一天，把导演给老子叫来！！！！”

龙傲天平淡的坐在旁边。

“爸，你够了，明眼人都知道这是在给和颂开路，你至于吗，你看看人家金辉他们，都没说话。”

“老子就喊了！咋了！”

“啧，小心眼。”

“逆子！！！”

----------------------------------------

第670章 《泰坦尼克号》改【上】

十一点电影院门口，众多粉丝已经在等待了，加上过年的气氛，一些社牛的开始相互直接交流。

“你们也是来看《泰坦尼克号》的吗？”

“不是，我们是《变形金刚》，《泰坦尼克号》票抢不到。”

“《变形金刚》啊，特摄片吧，前段时间肖邦好像跟艾薇儿拍了一部《金刚》，这一部可能是前传。”

“不清楚，应该是吧，我看海报上面许英跟秦青在跑，后面上几台车子，没有看到猩猩的元素啊。”

肖邦跟艾薇儿的《金刚》被路透了很多，毕竟全世界都在关注和颂顶级特摄棚的事情，作为那边开拍的第一部电影 关注度也同样巨大。

“哎，一月份到现在都是各种特摄大片，看的有点疲惫了，换个口味试试，《变形金刚》下次再说吧。”

“没办法，但毕竟过年嘛，看一看也不错，我《泰坦尼克号》的票都是五天后的了。”

“哈哈，那我们先睹为快了，放心吧，《变形金刚》是肖邦编剧，聂远导演的，肯定也差不了。”

粉丝们当中抢到《泰坦尼克号》的都感觉很赚，而买到《变形金刚》的都有些无奈，正如肖邦他们预计的，一月份市场已经饱和了，大家都有点疲惫了。

而且特摄片场景再大也就那样了，限制很多，更容易让人感觉疲惫。

十一点四十，电影开始检票，肖邦他们一群人也分成两批参加路演首映，（剧情二创改动过，可以看看，这是我这本书最后一部用大篇幅写的电影情节了，以后都是跳过了。）

听到《泰坦尼克号》那边刘心跟杨冰冰都来了，看《变形金刚》的粉丝们更酸了。

十二点，电影开始，肖邦跟秦彤抱着爆米花和可乐，旁边是刘心和杨冰冰，看着眼前的倒大屏幕。

片头和颂影业logo结束，第一幕就是波澜壮阔的大海。

镜头开始沉入海里，随着深度增加，一艘长满寄生生命的沉船出现。

两个打捞员进入了沉船，从最深处挖出了一个密封的盒子。

“找到了，海洋之心宝石。”

“这下可以回去交差了。”

简单的手语沟通后，他们伸手抓向了盒子，随后镜头一转，那个盒子出现在了一张桌子上，正是预告片那一幕。

一个外国富豪围着盒子脸上都是兴奋。

“哦！传说中的海洋之心，价值连城的宝物啊！终于被我找到了！”

说着，他带着激动，让身边的专家帮他打开了这个密封老化的盒子。

但盒子打开后，里面没有什么传奇宝石，有的，只是一张乐谱。

“这是什么！我的宝石呢！！”

富豪怒了，狠狠的盯着后面的专家。

“你说过！五十年前消失的传奇宝石海洋之心就在那艘沉船上！现在只有一张废纸！?”

专家连忙说道。

“不对啊，肯定是在的！我查阅了很多资料！那一颗宝石在50年前跟随着Miss孟一起沉入海底了！这就是孟家族的首饰盒，上面还有孟氏商会的标志，不会错的！”

富豪拿起那张纸。

“那你是说五十年时间，拿传奇宝石变成了这张纸！?”

专家慌乱的推着眼镜。

“不可能....等等！这上面有字迹！”

“字迹！?难道是藏宝图?！”

富豪重新展开那一张纸，镜头推进，由于盒子密封效果很好，除了纸张有些泛黄，上面的字迹依旧清晰。

“这....好像是乐谱?”

“乐谱?”

乐谱放大，最后占据了整个屏幕，最后变得虚幻。

【五十年前】

热闹的旧时代英伦马头，一家嘈杂的赌场内，肖邦饰演的杰克穿着陈旧的衣服，拿着钢笔在一张纸上写着谱子。

开头一段正是之前那张乐谱的开头，但第二段的时候，他笔下顿了。

杰克烦躁的扣了扣头发，挥笔涂掉了整张纸，似乎灵感不够，写不出来后面的音乐了。

“嘿，杰克，哈哈哈，落魄的艺术家，看来你的创作又遇到了瓶颈啊。”

一个大胡子酒糟鼻老外洒脱的笑着走了过来，杰克无奈的把手里的纸揉成一团。

“呵，只是差一点灵感。”

大胡子请他喝了一杯酒。

“对对，只是差一点灵感，你每次都这样说。”

杰克不语，端着木酒杯喝了起来，转移着话题。

“对了，今天酒馆怎么这么多人?”

大胡子笑道。

“你不知道吗？吉森拿到了一张泰坦尼克号的船票，在跟大家炫耀呢，你知道的，那家伙就爱炫耀，明明只是一张三等船票。”

杰克诧异。

“那一艘豪华游轮?吉森怎么做到的?”

大胡子摊手。

“不知道，不过你别觉得对厉害，他拿到的只是下等仓的票，只能住在逼仄，狭窄的甲班底层，上层可是那些小姐老爷们的地方，他上不去的，哼，我一点儿都不嫉妒。”

虽然说着不嫉妒，但大胡子表情上都是嫉妒。

镜头给了杰克一个特写，他脸上露出了希冀的表情。

“泰坦尼克号，那一艘顶级游轮吗？听说上面有最好的乐队演奏。”

大胡子看着他这表情笑了。

“别想了，那可是上层人士才能享受的，你穷的连个面包都买不起，下层区域都进不去。”

杰克看向了前面拿着传票炫耀的吉森，嘴角露出一丝拿捏的笑道。

“如果，我能拿到传票呢？”

大胡子不屑。

“那我送你一套西服，让你体面的上船。”

“一言为定！”

就在大胡子震惊的目光中，杰克找到了吉森，三言两语用激将法跟他来了一场赌牌。

常年混迹这里的杰克深知赌场各种套路，十分钟不到就把吉森的船票赢到手了。

他得意的跟大胡子挥了一下手里的传票。

“嘿，明天登船，请记得你的西服。”

大胡子拍脸。

“见鬼！”

画面一转，一间奢华的房间内。

穿着贵族服的孟紫涵坐在镜子面前，表情有些麻木。

饰演她母亲的钟佳丽将一根蓝色宝石项链挂在了她脖子上。

“玫瑰，瞧，多般配啊，这可是菲斯专门送给你的海洋之心呢。”

玫瑰笑容有些勉强。

“谢谢，很好看。”

她母亲叹息一声。

“玫瑰，我知道你在想什么，你喜欢唱歌，等你跟菲斯结婚后一样可以唱歌啊，我们家漂洋过海来到这里扎根，不就是为了发展家族吗？”

“菲斯父亲是伯爵，有他们帮扶，我们的生意才能做的更大，你应该知道，他也是很喜欢你的。”

她拿出一个盒子。

“就好比这个精致的首饰盒，才能配得上这跟项链，而美丽的你，也只有菲斯配得上。”

听着母亲的碎碎念，玫瑰有些烦躁。

“我知道了，我明白的，您不用多说了，现在我只想安静一下。”

母亲微微摇头，起身离去。

玫瑰看着镜子里面的自己，取下了那一枚价值连城的宝石放在盒子里面。

凝视了一会儿这颗蓝色的宝石，她关上了盒子，屏幕也随之黑暗。

----------------------------------------

第671章 《泰坦尼克号》改【中】

翌日，玫瑰穿着并不舒服的礼服，跟随父母一起上了船。

俊郎的菲斯穿着一身白色海军军官服走了上来打着招呼。

父母言语都带着撮合，玫瑰只能露出体面的微笑应付着。

很快，菲斯还需要招待会其他来游轮的贵宾先行告退，她父母让她趁着这个机会多跟菲斯接近一下，也去了船舱跟其他贵族交谈。

那个年代，黄种人商人在这里的地位是很低的，需要巴结贵族才能得以生存，这也是孟然改的讽刺内核。

远处，菲斯跟朋友聊着，时不时看向玫瑰，伸手打着招呼，玫瑰也只是皮笑肉不笑的回应着，自己则是靠着栏杆看着游轮码头。

等到游轮快要启航的时候，杰克终于姗姗来迟，他穿着并不合身的西装，赶在最后交了船票上船。

这时候视角又以杰克为主继续推进剧情。

穷小子杰克是住在下等舱的，也就是甲板下面基层，这里噪音大，房间小，跟大胡子说的没区别。

但杰克却异常开心，船上的一切都让他好奇。

甲板可以上去，他放好东西就迫不及待的上到了甲板，游轮行驶出港，天空一片晴朗，与海面连成一线。

杰克趴在栏杆，感受着海风，几只海鸥从他头顶飞过，杰克滑稽的对着海鸥做着贵族礼仪。

这一刻，他是自由的。

在游轮一层的甲板上，他逛了很久，无拘无束，同时也借助杰克的视角，将这一艘游轮的豪华与庞大体现了出来。

接着，就是他跟玫瑰第一次相遇。

他们第一次相遇场景并不浪漫，也没故事，仅仅只是杰克开心的从玫瑰后面跑过，玫瑰则是眼神忧郁的眺望海面，俩人就这样错开，表情对比强烈。

时间来到了晚上，下层区的人在下面用餐，吃的是干硬的面包和纯净水。

本来杰克吃的很香的，但听说上面富人区的食物有火鸡，牛肉还有美酒，顿时感觉手里的面包不香了。

他本来就是一个好动的主，哪经得起这个的诱惑，当即决定混入上层区域。

而去往上层区域，就要经过甲板，同时上层船舱门口是有安保的，混进去没那么容易。

于此同时，玫瑰享用着精致的晚餐，旁边是菲斯一个劲的夸她好看，言语里都在提那一颗宝石，很是炫耀。

父母的陪笑附和让玫瑰毫无食欲，趁着菲斯去其他桌时，她找了个理由离开了餐厅。

这个时候，她有了轻生的念头。

独自一人来到了船尾，看着夜色的海面，如同深渊一样，仿佛能把一切都吞没。

渐渐的，她跟魔怔了一样，翻过了栏杆，站在了栏杆外面，半个脚都已经悬空，脚下是深不见底的大海。

“嘿！”

一道声音惊醒了玫瑰，她看着自己所在，吓到魂不守舍，那个声音再起。

“别动！抓紧！”

来者正是杰克，他想着从后面翻窗去上层区，正好看到了玫瑰。

玫瑰死死抓着栏杆，杰克缓缓靠近她，安抚着她的情绪。

“不要怕，抓稳，就像你现在这样，很简单对吧。”

玫瑰其实手已经有些没力了，加上一些积压的委屈，在这个危险的场合，她爆发了。

她对着大海，对着杰克疯狂开骂，诉说着自己的难受

而杰克却只是笑了笑，说她不会骂人，并且用更脏的话教她骂了几句。

这把玫瑰整不会了，杰克也不敢贸然靠近，因为玫瑰现在情绪激动，一个冲动可能就跳下去了。

他趴在旁边的围栏，不断说着话，悄悄靠近。

等到玫瑰发泄差不多了，他伸出了手。

“所以现在你可以回来了吗？”

玫瑰又开始像个小孩子一样，主打一个叛逆。

“不！我要跳！”

杰克笑了，他看出了玫瑰的伪装，说到。

“你跳，我也跳。”

玫瑰愣了，杰克趁机把她抱住，拽了回来，但用力过猛，俩人摔倒了下去。

这是俩人第一次正式有交集，杰克躺在地上开心的笑着，因为他救了一个人。

玫瑰则是趴在他胸口呆呆的看着眼前这个男人。

她不明白，为什么他可以笑的怎么开心，这样的笑，她一辈子都没有过。

而后，杰克扶起了玫瑰，问她有没有办法带他去上层区。

玫瑰自然是同意的，她依旧是死过一次的人了，重生后的她，只想按照自己的意愿活着。

她直接带着杰克从正门走了进去，门卫没有拦，因为他们认识玫瑰，毕竟是菲斯的未婚妻。

杰克好奇的打量着上层区的船舱，跟下城区完全是两个世界。

柔软的地毯，明亮的灯光，还有各种贵族绅士淑女，让他大开眼界。

这时，他看到了乐队，作为音乐人他无法抗拒这种诱惑，而玫瑰也是喜欢音乐的。

她直接把菲斯抛在脑后，跟着杰克一起去看了乐队演出。

演出时，俩人述说着彼此的过往。

听到杰克说自己是钢琴家，玫瑰没有姓，因为钢琴可不是穷小子能学会的。

而玫瑰的质疑让杰克好胜心又起来了，他让玫瑰等着，自己离开了。

等了好一会儿，杰克还没回来，她有点慌了。

不知道为什么，她觉得跟在杰克身边总比跟在菲斯身边更自在，她有些懊恼自己的话伤了杰克自尊。

正当她想去找杰克的时候，穿着一身笔挺燕尾服的杰克出现在舞台上，他的发型整理过，衣服合身，一股高贵的气质铺面而来。

四周的贵族们没有一个质疑他的身份，乐队的人也以为是哪家的贵公子，所以在杰克提出想要借琴的时候，乐队欣然同意。

坐在钢琴面前，杰克转头看了一眼玫瑰，给她抛了个媚眼，然后一首新原创的《e小调夜曲》弹奏而出。

弹琴的杰克优雅浪漫，才华横溢，让玫瑰惊讶的捂住了嘴巴。

一曲结束，杰克起身大方的对着四周鞠躬致意，掌声雷动。

他回到了玫瑰身边，没等她开口，杰克低声说道。

“快走！”

镜头一转，厕所内，一个白人被扒得只剩下一条裤衩关在了里面，他也是一个乐手，只是身材跟杰克一样，惨遭了毒手。

滑稽的转场让电影院笑声不断，而这一晚分别时，玫瑰跟杰克约定了明天继续一起玩。

她回到了房间，但看到了自己母亲已经在了，脸上的笑容消失了。

母亲数落了她不懂礼数，还让她明天跟菲斯道歉，这让玫瑰叛逆心暴涨。

她决定脱离父母的掌控。

----------------------------------------

第672章 《泰坦尼克号》改【下】

翌日，俩人按照约定在甲板上汇合，一个上午，在杰克的陪伴下，玫瑰脸上笑容多了起来，也发现了很多她平时经常碰到，但压根没注意的有趣事情。

这让她明白，原来不是自己的生活无趣，而是没人带着她发现生活的有趣。

从这里开始，玫瑰看向杰克的目光开始变了，那是爱意。

而对于饰演玫瑰的孟紫涵来说，这个眼神根本不需要演，她只需要出戏，一切就水到渠成。

那充满爱意的眼光看的观众都不自觉露出的笑容。

而杰克其实渐渐也喜欢这个上流人家的女孩，终于到了下午，经典镜头出现。

玫瑰在杰克的鼓励下，站在船头张开双臂吹拂着海风，杰克在她身后扶着她的双臂，《我心永恒》前奏出现，将这一幕升华到了极致。

俩人在此刻述说着爱意，并且约定等船靠岸后，一起私奔。

而杰克在感受到了玫瑰的坚定后，终于有了灵感。

俩人来到了下层区杰克的船舱，他思如泉涌，连贯的写下了这一首《我心永恒》，作为定情信物送给了玫瑰。

并且，就在今晚的音乐会上，杰克再次找到了那个史密斯扮演的乐手，拿了他的衣服，演奏出了这一首经典乐曲，而玫瑰这次也站了出来，就在杰克旁边演唱了起来。

等到一曲结束，乐手终于带着保安赶到，戏剧化的场景出现，杰克拉着玫瑰的手大闹演出现场逃离，俩人脸上都带着开心的笑容。

明天船就要靠岸了，他们回到了甲板上，聊着未来。

这时，一座冰山出现，游轮慌忙转舵，但依旧擦在了冰山上面，几块冰坨掉在了甲板上。

万幸并无人受伤，甚至杰克跟几个在甲板游玩的人把冰坨当成球来踢。

但船底已经破裂开始进水，由于船太大了，一时间没人注意到危险慢慢逼近。

玩闹了一阵，杰克俩人分离，等待着明天私奔的到来。

玫瑰回到上层区，她父亲黑着脸在门口等着了，而她直接无视进入房间把门锁上，外面是不断的敲门声音。

长长吐出一口气，她坐在了梳妆台前，打开了自己那个装有名贵宝石海洋之心的盒子。

思索再三，她把项链取了出来，将手里的乐谱折叠好装了进去。

一段记忆浮现，玫瑰年幼时，祖母送了她这个精致的盒子，告诉她以后可以将定情信物放在里面。

她母亲用这个盒子装了海洋之心，而她则是选择装杰克写的这一首歌。

对她而言，这首歌的价值，比海洋之心名贵无数倍。

她把盒子放好，拿起海洋之心走了出去。

门口父母还在说教，玫瑰露出笑容，说要去找菲斯，这让她父母很是开心。

可当玫瑰找到菲斯时，却是把项链还给了他，明确拒绝了他的爱意。

就在父母要大发雷霆时，船身剧烈晃动，冰山带来的灾祸开始。

整个泰坦尼克号装载三千人，而救生艇只能救一千人。

因此，下层区被锁死，贵族们慌乱逃离，菲斯跟她父母也不纠结玫瑰的意愿了，现在逃离才是最重要的。

而玫瑰却想到了下层区的杰克，挣脱了父亲的手直接跑向下面。

此刻杰克也被堵在铁门后面，船底的海水已经蔓延到了第二层，到甲板他们还有两层的距离，可大门锁死，他们根本逃不出去。

杰克不断在各个通往甲板的铁门附近徘徊，水已经蔓延到了这一层。

终于，玫瑰出现了，俩人隔着铁门相忘，但结实的铁门阻挡了他们。

杰克伸手摸着玫瑰的脸，似乎想要记住她，随后他推开了玫瑰，让她跑。

反正看到玫瑰后，他也心安了，准备迎接死亡。

玫瑰离开了，海水倒灌，杰克奋力的仰着头，只求多呼吸一口。

在他即将被完全淹没之际，玫瑰又出现了，她深吸一口气，沉入水下带着刚刚拿到的钥匙打开了铁门。

终于，杰克获救，俩人跑到了甲板上，这里一片混乱。

而最近的救生艇只有一个位置，杰克义无反顾的把玫瑰推了上去，并说他去后面找其他的救生艇。

等到救生艇下落，玫瑰突然发现后面的救生艇早已满员，杰克根本上不去。

她推开众人一个跳跃，重新回到了船上，杰克也看到了，连忙冲过去跟她紧紧抱在一起。

这时，船头下沉，船尾竖起，巨大的重力作用下，整艘船只从中间断裂。

幸运的是他们在船的后半段。

看着不断下沉的游轮，杰克拉着玫瑰的手跑到了船尾，预告片那一幕再现，俩人站在了栏杆后面，也是他们第一次有交集的地方，看着下面漆黑如渊的海水。

“别害怕，还记得吗？你跳，我也跳。”

他们不能等船只完全沉默再跳，不然到时候产生的巨大吸力根本逃不了，现在是最后求生的时机。

玫瑰选择相信杰克，俩人拥抱着彼此，在杰克倒数三声后，一跃而下。

世界仿佛一下就安静了，有的只是水声。

玫瑰不擅长水性，沉入深海，杰克奋力游动，抓住了玫瑰带着她往上浮去。

幸运之神眷顾，他们找到了一块儿漂浮的木板，杰克把玫瑰弄了上去，然后当他想要上去时，发现木板承受不了这个重量，只能重新退回水里，只用手搭着木板。

他不断的跟玫瑰说着话，身后的游轮此刻也完全沉没，而奇迹的是即便船完全沉入海面，船上的灯依旧亮着，有一种破灭的凄美感。

直到沉了好一会儿，船上的灯光才暗掉，海面一片漆黑。

冰冷的海水让杰克嘴唇发颤，他声音越来越小，最后直接冻晕了过去。

玫瑰眼泪流淌，伸手摸着杰克已经有些结霜的眉毛，低声说了一句。

“我爱你。”

随后，她用尽一切力量，翻转了木板，杰克被顶在了上面，而她却沉入了海底。

似乎是玫瑰动作太大，昏迷的杰克苏醒，他正好看到了沉入海里的玫瑰对他露出了笑脸，他的表情变了，那是无比的恐惧的痛心。

“不！”

一股莫名的力量驱使着他拿回了僵硬身体的掌控权，他也直接摔入了海水，奋力往下面游去，抱住了下沉的玫瑰。

俩人都已经没了上浮的力气，他们脸上却没有恐惧，而是在水里拥吻，直到沉底。

电影最后，富豪重新出境，他把纸团丢了出去，正好落在了楼下一个卖场姑娘的吉他箱子里。

而这个姑娘，是孟晓冉演的。

她疑惑抬头，展开了纸团，发现是乐谱后，跟着上面的旋律弹奏了起开，唱着《我心永恒》。

一曲唱完，她抬头看向前方，同样一身现代化打扮的向阳站在她面前。

俩人都不认识，但眼里却莫名觉得彼此眼熟。

“嘿，你好，我叫玫瑰。”

向阳微笑。

“你好，我叫杰克，你的歌很好听，我很喜欢。”

孟晓冉也笑了。

“这是上天赐予我的歌，谢谢你的喜欢。”

电影到此结束，一个开放式的结局也是文森特.卡梅隆的招牌了。

电影院灯光亮起，不少感性的观众眼睛都是红的，最后杰克跟玫瑰一同赴死的场景搭配《我心永恒》的旋律，简直就是催泪炸弹，秦彤更是哭的鼻涕都出来了。

而肖邦也有些感慨，随后起身走到了屏幕下面，对着观众鞠躬。

他没开口，掌声就响了起来，久久不能平息。

----------------------------------------

第673章 影坛降魔神

路演采访直播开始，网上《泰坦尼克号》的热度瞬间登顶头条。

【强烈推荐《泰坦尼克号》！世纪之恋名不虚传！】

【太绝了！果然要真情侣才能演出这种效果！】

【最后肖邦跟孟紫涵水下拥吻那段太绝了，凄美感爆棚！眼泪哗哗的！】

【还有船头那一段，绝了！】

【新的夜曲也好听到爆！】

【最后向阳跟晓冉的出场我哭爆好吧！又是一个轮回啊！】

【我印象最深的还是水淹上来时，俩人隔着铁门那一段，好难受，当时紫涵那个表情是真的着急，听说还是实景拍摄的。】

【放心，肖邦会开锁，就算紫涵找不到钥匙，让杰克上肖邦的号分分钟把锁打开。】

【哈哈哈，跪坦申请出战！】

肖邦粉丝大部分都是冤种，话题习惯性跑遍后，于是又多了一些这样关注点不同的评论。

【肖邦又双叒叕死了！！尼玛这次还带着孟紫涵一起死！】

【真就拍一部不死的再奖励自己一部死的呗！】

【太可气了！紫涵的荧幕首杀就这样没了！】

【噗哈哈哈哈！荧幕首杀什么鬼！】

【肖邦:不死的戏我不拍！】

【不说了，送葬者何在！干活！这个货居然让紫涵也死了，是可忍孰不可忍！上坟去！！】

【肖邦陪我的眼泪啊！！（蜡烛)】

就在路演直播弹幕飞快刷屏的时候，几条消息冲了出来。

【我尼玛！《变形金刚》强推！！！】

【推爆！！一定要看《变形金刚》，简直就是降维打击！】

【《变形金刚》简直就是视觉盛宴！！】

看了变形金刚的粉丝反应慢了一拍，因为他们都被那极致的特效震撼住了。

而且汽车变形的元素实在是太过新颖，在今年被僵硬的特摄片火力打击下，出现一部这样的特效大片，可想而知轰动程度。

试想一下，你坐在3D全息影院，身临其境的看到一台汽车变形成一个巨大的机器人是多么的震撼。

那变形时身上数百个齿轮零件同步动起来的震撼是特摄打死做不到的。

跑车，坦克，卡车，挖机，战机，机器人等一系列充满钢铁气息的元素，再加上秦青这个大美女以及贾重进演唱的重金属摇滚曲。

一系列能刺激雄性荷尔蒙爆发的元素都凑齐了，简直就是男人的最终浪漫。

这部电影单论商业片，甚至已经超越了现有美丽卡的特效片，因为这个世界的特效片都是类似三体类型的，一切都是经得起推敲的严谨剧情。

他们把特效大部分都用在了宇宙场景，飞船场景上，仿佛让人现身在真实的宇宙里面。

《变形金刚》这种充满天马行空想象力的商业科幻特效片是第一次出现，几乎瞬间抓住了全世界的眼球。

不是说《变形金刚》比《三体》好，两者都不是一个赛道的。

《变形金刚》在这个世界的震撼力完完全全就是来自于一个理念，那就是物以稀为贵。

就好比《三体》类型的电影看多了，情绪也就平淡了一些，突然出现一部这样稀奇的纯爽大片，自然能抓住观众的眼球。

同样的道理，这个世界的科幻片拿到肖邦前世去的话，也能造成很强的轰动，因为那个世界的脑洞题材科幻片是很多的，这波属于是文化置换了。

坐镇公司的文婷第一时间收集了数据反馈，特别是国外数据。

当看到好评爆炸后，她给大眼秘书打去了电话。

“张秘书，我们的计划可以开始了。”

“了解！”

也就是首映之后半小时，全世界大眼旗下的电影院《变形金刚》的海报瞬间变了。

原本是许英俩人后面有几辆车子，现在全部变成了帅气高大的赛博坦汽车人，威武霸气，而这才是最真实的海报！这也是为什么，国外院线除了大眼旗下的影院，其他影院都没有上《变形金刚》的原因，怕消息以前走掉。

《变形金刚》不仅汽车可以变形，现在海报都变形了，你说气不气。

于此同时，和颂官方公布了消息。

和颂官方:和颂今年将打造特效电影宇宙第一阶段，《变形金刚》只是一个开始，我们准备了两年，就为给大家最良好的观影体验，接下来一年，我们将以一个月一部特效大片的频率，将一个完整的电影宇宙呈现给大家，希望大家继续支持和颂，支持三月份的《中华队长》！

老美都还在懵圈想要搞懂情况，而国内网友回过味来了。

【等等....特效?不是特摄吗？】

【看过《变形金刚》的人表示支持！真正的降维打击啊！】

【哈哈哈，我明白了！和颂给老美下套了！那十二座场馆根本不是什么特摄棚！是火莱坞级别的特效棚！】

【66666，和颂真是个老六！】

【老六啥意思?】

【去看《堪舆图》，肖邦演的那个角色就是老六。】

国内粉丝在玩梗，但国外的网上完全像是另外一个画风。

美丽卡著名的影评人阿甘看了两部电影后，发表了一片文章

【太不可思议了，种花家的肖邦，简直就是绝世天才！他的光辉仿佛艺术之神！】

【《变形金刚》跟《泰坦尼克号》不是一个赛道，但它们却都是出自同一个编剧，那就是种花家的肖邦！】

【《变形金刚》充斥着各种男人的浪漫元素，可以说他把男性内心的憧憬全部都给抓住了，就好像是男人的狂欢。】

【而《泰坦尼克号》则是抓住了女性内心的感性元素，把轰轰烈烈的爱情诠释到了极致！】

【这两部电影在同一天同时上映，这让我不得不猜测是肖邦对于世界电影圈的一次强势宣战，用一部最经典的男人电影和一部最经典的女人电影证明他全能的创作实力。】

【这个年轻的男人似乎就没有短板，简直就和神一样，我十分庆幸能生在有肖邦的年代，我们跟娱乐圈的一位新的传奇活在同一个时空！歌坛有歌神，但我们电影人却没有这个殊荣。】

【而现在！我看到了这个可能！等他完全成长起来，也许就能诞生世界上第一位的神级电影人！我拭目以待！】

文章已发布，全世界转载，传奇电影人肖邦的名头，开始流传。

这也是肖邦没想到的化学反应，但凡两部电影错开上映，他也不会在现在就被冠以传奇的头衔。

只能说一切都是巧合，因为要坑老美，所以《变形金刚》推迟了两年，因为要给孟紫涵冲天后，所以《泰坦尼克号》诞生了。

就是这种机缘巧合下，两部电影同一天上映，这不是王炸加王炸的组合。

而是王炸乘王炸的核弹效果！

这一天，全世界的电影人都感受到了地震，一尊年轻的魔神终于踏足了电影这一片战场，并且一出现就展现量无与伦比的统治力。

而这尊魔神，诞生自歌坛。

----------------------------------------

第674章 封杀肖邦?大眼申请出战

“混账！！！！”

洛克菲勒家族，杰斯暴怒的把桌子给掀了。

和颂的消息一出，作为家族首脑的他瞬间就反应了过来，那所谓的特摄就是一个骗局。

变形金刚他甚至自己都去看了一场，那顶级的特效完全不输给他们火莱坞的制造，更加明白了和颂的真实目的就是想跟他们抢夺世界商业片霸主的位置。

“给我赶快把火莱坞恢复原状，把我们的特效设备全部换回去，快！！！！！！”

管家也有一些头疼，和颂这一招太出乎他们的意料了，全世界都被坑了。

“可是先生，我们的两百亿美金已经全部投入进去建造特摄棚了，甚至现在火莱坞那边有四部顶级的特摄大片正在拍摄当中，就算现在把他们全部叫停拆了再组装特效道具的话，考虑到特效电影拍摄的漫长时间，今年我们根本拿不出任何一部顶级特效作品跟他们打。”

杰斯愤怒的把手杖砸在了地上。

“我让你现在把那边给我复原，听不懂吗？现在是争分夺秒的时刻，那什么特摄大片全部给我叫停，两百亿美金就当打水漂了，我们洛克菲勒家族又不是承受不了这个损失，现在当务之急就是把特效给我弄回来，然后抓紧时间拍特效！”

旁边杰斯的儿子，世界天王加菲.洛克菲勒说道。

“父亲现在最关键的是和颂他们准备十分充分，今年他们会一个月上映一部顶级特效片，而我们没有阻挡的弹药怎么办？要不要直接让全国的电影院禁止引进他们的片子？”

这是怒不可遏的看着自己的儿子，真的是当了这么多年的明星，把脑子都给当傻了。

“你是蠢猪吗？如果现在我们全美禁止和颂的电影流入市场，那么这就等于是我们在跟和颂投降了，世界文娱组织会把我们踢出局的！”

加菲则是信誓旦旦的说道。

“谁说让我们美丽卡出面叫停啊？电影里面都是国内的商人们自己开设的，那如果商人们自己不喜欢和颂的电影，他们自己不想引入，这又能怪谁呢？”

杰斯的怒气消了一些。

“你的意思是我们官方不出面禁止，明面上是允许和颂电影流入国内的，但是我们国家那些电影商，他们是自觉，自发，自愿的不引入和颂的电影，是这个意思吧?”

加菲信誓旦旦的点头。

“就是这个意思，虽然会让一些投机的分子继续引入，可别忘了我们洛克菲勒家族在美丽卡的影响力是很强大的，大型的电影商都会给我们一个面子，父亲您放心，这件事情交给我去吧，保证体体面面的，找不出任何毛病。”

“最多就是一些小厂小电影商会引入，可那也无伤大雅，我们只需要保证全国80%的电影院不上映合作的电影，这就足够了，而这种情况只需要持续一年，等到明年我们的电影特效大片出来后，那么和颂的这个计划自然就瓦解了，毕竟现在电影界的商业片龙头还是我们美丽卡。”

杰斯听着加菲的计划，觉得十分可行，并且这也是目前唯一能做的事情，今年最重要的事情就是阻止和颂的电影大量流入美丽卡市场。

并且杰斯想要的是阻止和颂电影在全世界开花，只是阻挡在美丽卡门外是远远不够的。

所以他直接召开了联合会议，把电话打给了罗斯柴尔德家族以及创世纪财阀，还有樱花的山口会社。

四家全世界顶尖的组织集团会晤，他们敲定了会议方案，各家都将自己所辐射的国家区域电影商叫来谈话，让这些电影商都自发的抵制和颂，形成了世界封杀局面。

而杰斯的提议被其他三家直接赞同，他们都是这次特摄计划的受害者，恨不得把和颂的肉都给吃了，纷纷表示这次封杀计划他们会办的妥妥的不给世界文娱组织任何找茬儿的借口。

而最好笑的是世界文娱联合组织最开始就是他们几家牵头创办的，原本创办这个组织只是为了给种花家的文娱产业添堵，但是没有想到现在算是自己搬起石头砸了自己的脚。

毕竟要是连他们都不遵守世界文娱联合组织的规矩，那么这个组织的存在就是一个笑话，而后的一系列针对中华家的文化入侵计划也就等于是泡汤了。

两部电影发行的第六天，肖邦还在帮忙跑着《泰坦尼克号》的路演，而这次文婷接到了不好的消息。

国外的80%电影院厂商都拒绝了他们电影引入的提议，原因也很简单，只是单纯的觉得他们的电影不好看，而且都是以厂家个人的身份发言的，跟各自官方没有任何关系，这样世界文娱联合组织也没有办法介入其中。

对此文婷也只是笑了笑，没有多说什么。

转头就给张超打去了电话，开始执行他们计划的第二部分。

大眼的那几千家国外电影院现在派上了用场，这个规模的体量基本上算是一家独大了，完全可以吃下全世界的电影资源。

甚至因为他们四家做出的这个决定，想要看到和颂的电影，就只能去大眼旗下的电影观看，另类的增加了大眼旗下全部电影院的知名度和收入状况。

在彩南的提前布局和大眼的财力支持下，洛克菲勒家族四个顶级势力的封杀在现在看来又像是一个笑话一样，根本没有任何卵用。

和颂的电影宇宙计划和世界知名度稳步提升中，吴氏集团的世界影响力也在顺势而长，只有大眼受伤的世界终于达成。

大年初七大眼睁在家里睡觉，突然他的房门被打开，总公司的一群股东提着礼物上门拜访道歉。

“吴总啊，天人呐，你这一招提前布局真的让我们震惊，我们的眼界太低了，我为之前说的话道歉。”

“是我们之前愚昧了，没想到您居然只用了500亿就跟洛克菲勒家族打了起来，甚至还占据了上风！”

“请您务必要接管公司，带领我们走向繁荣！”

“从今以后吴总的任何决策，我都无条件赞同，您就是我们心中的灯塔！”

迷迷糊糊的大眼在这一群董事会股东的吹捧下渐渐清醒，当他明白了事情原由之后，整个人已经干死机了。

反应过来，他连忙打电话给张超询问那些资金的状况，张超很是得意的告诉了他这次赚到的钱，还有之前剩下的钱他已经全部拿去在全世界投资电影院了。

大眼捂住了心脏，差点儿背过气去。

“肖皮！！彩南！！你们两个真他妈是我的卧龙凤雏啊！！！两个大聪明！！！”

----------------------------------------

第675章 《向往的生活》

第七天，肖邦的一周路演终于结束，而《变形金刚》的全世界票房后来者居上，已经达到了惊人的30亿美金，《泰坦尼克号》的票房也突破了10亿美金。

孟紫涵跟肖邦以及秦青许英的人气在全世界都已经爆火，这就是现象级的超级大IP带来的便利。

其他几个文娱大国电影商都已经疯了，由于大眼的介入，导致这次他们国家的电影收入全部被大眼公司捡到了包里，只能眼睁睁的看着大眼赚钱。

正所谓有钱能使鬼推磨，在那些电影商看到了大眼他们的财政报告后，嫉妒让他们眼红，欲望让他们熏心。

他们已经不管什么洛克菲勒，什么罗斯柴尔德之类的了，纷纷变脸，重新找到了文婷，想要引入他们的电影。

而早有准备的文婷，拿出了新的合约，狠狠的敲了他们一笔，赚的盆满钵满，和颂称霸电影圈的路瞬间就平坦了。

现在和颂官网一片热闹，连带着悦动平台入驻用户突破了四个亿，肖邦的粉丝直接破亿，成为全国第一个短视频粉丝破亿的艺人。

不过今天路演结束后，肖邦几人也没有闲着，在杨冰冰家里吃了午饭，他们就出发前往长白山了。

经过多方面考察，他们的蘑菇屋定位在了大兴安岭脚下，这里也是全国最出名的黑土地，可以种植各种蔬菜粮食。

下了飞机，在赞助商的车上，他们已经开始了录制。

刘心开车，杨冰冰副驾，后面是肖邦和秦彤，俨然一家四口的样子。

刘心开的很慢，在跟秦彤介绍这边的情况，外面白雪皑皑，银装素裹，宛如一片仙境。

而肖邦靠着车窗，打着呼噜，这几天给他累的够呛，难得休息一下，自然就是补觉。

路途比较远，开了一个小时还没到，秦彤也有点困了，很是自然的靠在肖邦肩膀上也睡了起来。

杨冰冰转身看着这俩的模样有些好笑，拿起手机拍了一张，然后把车子的暖气打高。

车外大雪纷飞，寒风凛冽，车内温暖如春，气氛温馨。

终于在五点半的时候，他们抵达了属于自己的农家小院。

兄妹俩人睡眼惺忪的睁开眼，看到了旁边的农家大院，门口插着一杆旗子，赫然是【蘑菇屋】的标识。

肖邦下了车，伸了个懒腰。

“终于到啦！”

秦彤紧了紧身上的衣服，跺着脚。

“呜！好冷！！”

刘心戴着围巾拍摄着周围。

“今天零下21°，你们两个出房间玩记得带帽子耳罩手套啊，不然会冻伤的。”

杨冰冰说道。

“先进去吧，里面烧炕了暖和点。”

四个拖着行李箱，跟外面拍摄的工作人员认真叮嘱了一下注意保暖才进了屋子。

掀开厚厚的布帘，屋内一股舒服的暖流扑面而来，进门就是一个小小的客厅，两侧有四个房间，都是烧炕的。

客厅还有地暖，铺着一张厚实柔软的地毯，上面摆着一个桌子，四周是几个柔软的地垫。

房间内墙上到处都是肖邦他们的电影海报，还有专辑封面，很是温馨。

申念有些紧张的进来了，她开始介绍着《向往的生活》制度。

简单来说，这里就是一个度假地，没有什么规则，开心最重要。

然后作为导演，她给肖邦他们送上了乔迁礼物。

两把吉他，一台钢琴，还有一只哈士奇。

看到哈士奇，杨冰冰有点不淡定了，这玩意儿是真拆家啊，刚刚一出来就在啃小桌子了。

申念也连忙解释说这边冷，其他小狗可能不适应，只有雪橇三傻的幼崽能适应。

为此她专门在网上开了调研，让网友们选择蘑菇屋的宠物。

而搞事的网友选择了最傻的哈士奇。

刘心扶额。

“我怎么感觉被坑了....”

但秦彤喜欢的不得了，直接把二哈抱了起来亲亲贴贴。

“师父！要不我们叫它小小吧！”

这个名字大家都没意见，蘑菇屋第五个常驻成员小小确定了下来。

这个佛系的节目就这样开始了。

刘心跟杨冰冰选择了一个房间，肖邦秦彤各自一个房间，反正这个农家大瓦房也大。

大家收拾好了行李后来到了客厅，准备解决肚子的问题了。

厨房在外面另外一个房间，上柴火灶，冰箱里面有很多食材。

今天都累了，杨冰冰决定简单点，炸个酱做炸酱面，以前她经常做给杨浪吃，下厨这一块儿她是完全没问题的。

很快任务分配好了，几人来到了外面，刘心扫雪，秦彤去厨房帮忙洗菜，肖邦则是提着斧子劈柴。

很快，厨房屋顶的炊烟生起，半小时后一盆面就下好了，大家把炸好的酱与煮好的面端进屋内小茶几上吃了起来。

肖邦跟秦彤饭量大，刘心和杨冰冰一人一碗就够了，一大盆面基本进了他俩的肚子。

这次杨冰冰真正见识到了肖邦他们的饭量。

“哎哟....吃饱了吗？”

肖邦擦了一下嘴，端着热腾腾的面汤一饮而尽。

“半饱吧。”

秦彤也摸着肚子。

“舒服了，七分饱。”

刘心嘴角抽搐。

“现在的小孩都这样能吃吗？你们两个一人起码吃了一斤面条。”

杨冰冰摇头。

“我再去给你们煮几个鸡蛋吧。”

“谢师娘！”

“谢冰冰姐！”

肖邦完全忘了要减肥的事情，冬天的厚衣服让他忘了自己的身材。

外面暖棚里，申念看着监视器有些疑惑。

“镜头怎么回事?肖哥脸怎么看起来是肿的?好圆！”

“不知道啊.....冰冰姐他们都很正常啊。”

“怪事.....”

《百变大咖秀》还没播，安雅也忙，没想起来跟杨冰冰提肖邦胖了这事儿，但是也快了.....因为明天就是《百变大咖秀》第一期播出的时候。

晚上由于没啥客人，刘心跟肖邦玩了会儿乐器，给大家的炕下面添了柴火，就各自回房间睡觉了。

翌日清晨。

“咯！咯咯！！”

公鸡五点就打鸣了，窸窸窣窣中，刘心跟杨冰冰起床了，毕竟50了，睡眠浅。

杨冰冰去看了秦彤，刘心去看了肖邦，俩人都睡的很香没有打扰他们，穿上厚衣服就出门了，今天他们要去赶集，这也是《向往的生活》体验一部分，更重要的是，很多东西只有赶集的时候才能买全。

“铃铃铃！！”

七点，刘心俩人还没回来，客厅的电话响了起来，两个人的房间没有动静。

又过了十分钟，电话又响了起来，这次秦彤的房门开了，她穿着厚厚的睡衣，踩着棉拖鞋，头发蓬松揉着眼睛走了出来接起了电话。

“歪，这里是蘑菇屋......”

----------------------------------------

第676章 第一期来宾

“哥！起床啦！！”

“小小，去！给哥叫起来！”

迷迷糊糊间，肖邦感觉有什么东西在舔自己脸，睁开眼一眼，一双智慧的蓝色大眼出现在自己面前，热情的舔着自己的脸

“呸！小小！！你大爷的！！”

在小小的帮助下，肖邦也起来了，他眼睛迷离，双手揣在袖子里面走了出来靠在门口。

“几点了？”

秦彤挠了挠头发。

“七点半了，刚刚嘉宾来电话了，说他们马上到。”

“他们?谁啊?”

秦彤摊手。

“不知道，他们没说，只点了菜，说要吃铁锅炖大鹅。”

肖邦打着哈欠。

“刘叔冰冰姐呢？”

“还没回来呢，昨天他们说要去赶集.....”

说着，秦彤眼巴巴看着肖邦。

“哥，我饿了，那个柴火灶我弄不来。”

肖邦伸了懒腰。

“先去洗漱吧。”

“嗯！”

俩兄妹一个穿着厚实的粉色棉睡衣，一个穿着熊猫睡衣在洗手间门口洗漱，莫名的喜感。

搞完一切，肖邦带上毛线帽子走出了屋子，然后瞬间缩了回来。

“呜嚯嚯！！真冷！！”

重新换上厚衣服，俩人才走出房间活动着身体。

肖邦生了火下了一锅面条，俩人把昨天杨冰冰炸的酱剩下的都消灭了，秦彤在洗碗，肖邦则是在喂小小喝刚刚冲的奶羹。

小奶狗太小了，还不到吃狗粮的年纪，至少一个月后才能吃狗粮。

这时，刘心跟杨冰冰大包小包回来了。

“哎，你们起来啦。”

秦彤透过厨房窗户喊道。

“师父！客人来电话啦！他们要吃铁锅炖大鹅！！”

刘心问道。

“他们?谁啊?”

“没说...”

“那几个人呢？”

“也没说....”

“嘿，你这丫头....下次让你哥接电话。”

“哥那会儿还在睡觉呐！”

肖邦抱着小小吐槽到。

“肯定不是啥好人，谁家好人七点就打电话啊。”

杨冰冰招呼着。

“行了，你别摸小小了，来，把这些东西拿去厨房放好。”

“来啦，这啥?”

“吃的呗，粘豆包，冬天早上蒸几个吃舒服。”

肖邦拍手。

“啊对！我爸做的香肠腊肉我带了，还有小仙女爸爸做的酱牛肉，中午吃这个吧！”

刘心看着院子外面的几亩地大棚，那都是他们的产业。

“铁锅炖大鹅.....哟，没有大鹅啊，土豆那个大棚里面有，挖土豆把顺带把青红椒弄一些，我去外面看看哪里有卖大鹅的，客人说什么时候来?”

秦彤摊手。

“不知道，他们就说快到了。”

“得，我买三只吧多了我们那个大铁锅炖不下，肖邦，你顺便磨几斤玉米面好了，做贴饼的。”

肖邦撸起袖子。

“成。”

杨冰冰拍了他一下。

“袖子放下来。”

“哦.....”

秦彤找到了小铲子。

“那我去挖土豆！”

很快几人分工明确，杨冰冰去，厨房弄着葱姜蒜，肖邦则是去了地窖抱了一堆苞米上来，用小推车推到了石磨旁边。

磨了半小时，肖邦就有点扛不住了，这玩意儿太耗体力了，半小时磨出来的玉米面也才一斤多点。

东北的石磨不是那种磨豆花的圆盘石磨，是驴拉撵子的石撵。

肖邦就这样傻乎乎的推着杆子围着磨跑了好几百圈。

杨冰冰厨房那边把粉条泡好其他配菜切好出来就看到了肖邦在推推磨，直接笑喷了。

“肖邦！你个笨蛋，后面有驴舍的，这个是驴来拉的！”

肖邦震惊。

“什么！?”

在房子后面大约一百多米都距离，有一个驴舍，里面养了两头驴，旁边是猪圈，养了十几头跑山猪，都是蘑菇屋的资产。

肖邦昨天打瞌睡没听仔细，把这点给遗忘了。

他看着旁边拍他的申念等人。

“你们咋不提醒我?！”

申念有些诧异。

“哎！?我还以为你是为了节目效果故意这样的！”

“节目效....嘶...呼.....”

肖邦深吸一口气，不能气，自己招的导演，自己得受着，这妹子也是个天然呆啊。

这时，秦彤开心的一路小跳着背着背篓从大棚出来了，看样子收获满满。

肖邦灵机一动，连忙跟杨冰冰做着嘘声动作。

“小仙女啊，要不要来试试磨玉米面，很好玩的！”

“好呀！！”

帮秦彤固定好碾子，肖邦提着她的箩筐飞快跑到了厨房烤火。

杨冰冰翻了个白眼。

“有你这样当哥的吗。”

“您看她明明很开心！”

“你就骗她吧，把土豆削了。”

这边的土豆都很大颗，不像南方的那种小土豆，一颗一斤的都有。

肖邦挑了三个最大的清洗了一下上面的泥巴开始削皮。

这时秦彤跑了过来了。

“师娘！哥又整我！念念说那个碾子有驴拉的！”

杨冰冰有些好笑到。

“我看你拉的挺开心的。”

肖邦咳嗽一声。

“锻炼一下身体好。”

看着秦彤又要习惯性噘嘴，肖邦连忙哄着。

“哎哎，这样，一会儿等嘉宾来了，让嘉宾去拉如何?反正是他要吃铁锅炖大鹅的”

秦彤双手一拍。

“那就这样定了！”

“来，这个土豆给你削。”

“好哟！”

看到肖邦又拉秦彤当壮丁，杨冰冰说道。

“肖邦，去厨房后面，那边有转头水泥，你在院子中间搭一个灶，晚上我们就在院子里面炖大鹅。”

这下跑不开了，肖邦只能蔫蔫的扛着水泥推着砖头，对着手机教程在院子中间搭着土灶。

八点半，门外有了动静。

“肖邦，去看看是不是客人来了。”

“哎！”

搭灶搭到一半的肖邦把手往衣服上擦了两下跑去门口查看，当他看到来人的时候啧了一声。

“哈哈！小邦砸！”

来着赫然是常宏唐小刀五人组，一看到是自家人，肖邦直接摆烂了。

“就你们要吃铁锅炖大鹅啊！”

杨冰冰在厨房问到。

“谁来啦?”

“冰冰姐，是宏哥他们五个，让他们自己弄吧！”

自家人最为熟络，本来肖邦跟秦彤还以为来的是杨冰冰他们的那些长辈朋友，都准备装一下乖乖后辈。

但看到是这五个，俩人演都不想演了。

“什么啊，宏哥啊。”

常宏捂住心脏。

“小彤！你这样常叔叔很伤心啊！”

肖邦指着石磨。

“宏哥，要吃铁锅炖大鹅自己去撵玉米面，不然没得吃。”

“什么！?不是说这个节目是来旅游放松的吗？！怎么还带干活的！?”

肖邦咧嘴。

“这是蘑菇屋的规矩，要吃饭得干活！”

秦彤在旁边附和着。

“对！必须干活！！”

后面高明四个很是耿直的把常宏卖了。

“说要吃铁锅炖大鹅的是他，让他干。”

“就是，吃什么铁锅炖大鹅啊 。”

“宏哥加油哟！”

“小彤，有水吗？有点渴了。”

秦彤邀请他们四个进屋。

“有的！专门烧了热水呢！宏哥你加油！我给你把热水端出来哦！”

常宏看着那边一堆玉米呆住了，肖邦去路边抱了一捧雪过来往天上一抛。

常宏:.....你干啥。

肖邦:雪花飘飘，北风萧萧~

----------------------------------------

第677章 迟到的年夜饭

“哎?常宏啊，你怎么在拉磨?驴呢？”

刘心提着三只杀好的大鹅回来就看到了常宏在雪地里撵苞米。

常宏震惊。

“什么驴！?”

刘心表情尴尬，基本上猜到是肖邦使坏了，于是咳嗽了一声。

“咳咳，没事儿，你继续。”

常宏不傻，直接反应了过来。

“小邦砸！我揍你哦！！”

最后，在常宏压制下，肖邦跟他去驴舍赶了一只驴出来拉磨，效率一下上来了。

屋内，唐小刀捧着水杯看着外面。

“哈哈，肖邦跟宏哥配合的还挺和谐的嘛，不过肖邦是不是胖了？怎么感觉跟宏哥的体型差不多了?”

秦彤想起了之前《百变大咖秀》时的事情，一口水喷了出来。

杨冰冰没好气的看着她。

“你慢点喝。”

“嗯嗯！”

今晚就是《百变大咖秀》首播，她决定晚点让杨冰冰他们自己看，效果更好。

高明起身。

“刘哥回来了?我去帮忙宰鹅吧。”

杨冰冰让他坐下。

“你就别去了，你这腿一到冬天就疼，安安心心坐着，小彤去帮你师父宰鹅。”

“好嘞！”

孙辉感慨。

“真能干啊，我闺女要是小彤这岁数能帮忙切个菜就知足了。”

林菲菲有些感慨。

“毕竟小彤姐妹都是苦过来的，不过现在好起来了就好。”

杨冰冰笑了笑。

“是啊，现在好起来就行了。”

中午是吃不了大鹅的，肖邦的炉灶还没砌好。

大家中午就炒了家常菜，一群人炖了一锅猪肉粉条吃的不亦乐乎。

休息了一阵，肖邦跟常宏磨完面交给了唐小刀拿去加小麦粉和玉米面了，他俩加驴足足磨了二十斤，够吃一阵了。

然后就是砌炉灶环节，孙辉也出来帮忙了，结果三个老爷们蹲在院子里就炉灶造型唠了起来。

要不是唐小刀路过打断了这纸上谈兵的三个货，今晚能不能吃上大鹅还不一定呢。

这时，电话又响了。

秦彤下午让刘心摁在房间里面练琴，听到电话响了她连忙挪开屁股跑去接电话。

“您好蘑菇屋！嗯呢！好的！一会儿见！”

接电话挂电话速度之快，让刘心都没反应过来。

“你又挂了？谁啊?今天还有人吗？”

秦彤点头。

“对，他们说想吃萝卜排骨汤，两位！还有二十分钟到！”

“所以是谁?”

秦彤说到。

“他说他们是师父你的亲戚。”

“亲.....算了，你继续练琴吧。”

高明笑道。

“萝卜排骨汤，这俩人是会吃的，冬吃萝卜夏吃姜嘛，汤也暖身子。”

刘心有些犯愁了。

“这又来两个，家里晚上咋睡啊？”

秦彤说道。

“没事啊！我房间跟我哥房间的炕很大的！女生跟我睡，男生跟我哥睡！”

孙辉表示赞同。

“炕就要一群人睡才有意思嘛，晚上给常宏怼炕头上去，他体寒，哈哈哈。”

杨冰冰端着发面的铁盆走了进来。

“什么怎么睡，刚刚是不是有来电话啦?我好像听到了电话铃声。”

“嗯！两位！要吃萝卜排骨汤！”

杨冰冰惊了。

“这么多人?是要累死我吗？”

唐小刀说道。

“肖邦会做饭啊，让他也动起来。”

杨冰冰点头。

“好主意，等中间那个灶弄好好，以后那就是他的主场了，排骨今天我们赶集买了的，正好，小彤你去地窖拿几个跟白萝卜上来吧。”

也就十分钟后，想肖邦他们的炉灶终于弄好的，然后就是需要烧火给水泥弄干加固。

这时，门外又有了动静。

“有人吗？我们来做客啦！”

在院子的三人一愣。

“这个声音....”

“何老师！?”

三人连忙去开门，果然，在外面的是何昊跟申音师徒。

“哈哈！何老师！您来啦！快！里面请！”

三人给了何昊一个拥抱，申音也打着招呼。

“肖邦，小念没给你们添麻烦吧？”

“没，安排的好着呢。”

“汪！”

这时，二哈屁颠屁颠跑了过来，这两天都是肖邦在喂，它跟肖邦最粘。

申音看到小小，一下开心了。

“啊！小哈士奇！好可爱！”

跟他们介绍了一下小小，申音跟屋内的人打了招呼，秦彤带着她去找申念了。

何昊俩人来并不意外，毕竟作为和颂自己监制的第一档综艺，又是目前全国唯一一档天王天后主MC的综艺，他当然要来捧场了。

第一期总共七位嘉宾全部到齐了，又恰逢春节期间，当然少不了一起贴对联了。

下午四点，杨冰冰就指导起肖邦怎么弄铁锅炖大鹅，主要是那个锅太大了，把秦彤罩进去都还有剩，也就肖邦弄得动了。

而刘心买的三只大鹅也都丢了进去，还有土豆，粉条，贴饼之类的，大锅内很快都是满满当当一锅。

林菲菲震惊。

“这么多，能吃完吗？这一锅怕是有五十斤吧？厨房冰冰姐还烧了鱼和排骨汤呢。”

杨冰冰指着周围十几个工作人员说道。

“给他们分一分也差不多了，这天冷，大过年的吃口热乎的也好。”

六点，铁锅内的香气扑鼻，肖邦跟秦彤蹲在旁边一边添柴一边咽口水。

真的太香了，并且还有天气寒冷，柴火大锅，农家小院，亲朋好友各种buff加持，眼前扣着木盖的大铁锅在他俩眼里仿佛加了特效一样绽放着金光。

何昊在厨房帮忙端菜，看到外面着俩兄妹的模样笑喷了。

“他们两个这样怎么这么像留守儿童。”

杨冰冰抬头看了一眼，又看了眼旁边帮忙洗碗的申音。

“果然，还是别人家的孩子最乖。”

唐小刀切好了香肠，留了两节肠头拿了出去喂了俩兄妹，瞬间这俩脸上就浮现了满足的表情。

“噗，你们这表情有点夸张了吧，感觉像冰冰姐没给你们吃饭一样。”

肖邦嚼着香肠。

“不一样，这种开饭前的香肠头是世界上最美味的食物。”

秦彤赞同。

“还有开饭前切到最后剩的那一块酱牛肉！”

唐小刀摇了摇头。

“行啦，别蹲着了，去把桌子弄出来摆好，马上开饭啦。”

“收到！”

又是二十分钟，院子里面摆上了一张大桌，上面堆满了丰盛的菜肴，身后就是咕嘟冒泡香气四溢的大铁锅。

给工作人员分了半锅烧鹅和半锅汤后，剩下的就是他们的了，杨冰冰举杯。

“虽然有点晚了，但现在还是春节期间嘛，别的不说了，祝大家春节快乐恭喜发财，也祝我们《向往的生活》收视长虹！”

“春节快乐！！”

“收视长虹！”

----------------------------------------

第678章 是兄妹就一起丢脸

晚饭吃了一个多小时，肖邦他们吃好了，刘心则是跟高明几人喝了几杯聊着天，肖邦也陪着。

看到时间要到八点了，秦彤拉着杨冰冰和女生们回到了屋里打开了电视机。

“说起来今天好像也是《百变大咖秀》首播哎，看看你们这个节目怎么样。”

唐小刀这才想起来今天是《百变大咖秀》的首播。

秦彤找来了零食给他们分着，林菲菲摸着肚子脸上有些苦涩。

“小彤，刚刚才吃完饭呢，怎么又吃零食啊。”

“哎！零食和饭是两个胃啊！”

杨冰冰直接给她没收了。

“现在不准吃零食，哪有才吃了饭就吃零食的。”

秦彤露出讪笑，默默拉过后面的一张毛毯给自己裹了起来。

正好，时间也刚刚八点，巴渝台响起了肖邦给写的主题曲。

“百变大咖秀！哦大咖秀。。。。”

“秒杀全宇宙的秀！”

这歌是向阳他们三个帮忙唱的，主打就是一个嗨。

一段魔幻风的片头出现，何昊跟申音俩人路过了一位位民间模王团，也就是跟艺人长得很像的模仿者。

其中甚至有杨冰冰跟刘心的山寨版，简直神似。

杨冰冰乐了。

“你们那儿找来的这些人才?”

申音说道。

“是师父以前主持过的一个模仿节目的素人，他给请过来了，这些都是很厉害的高仿，不仅长得像，很多唱歌也像呢。”

“也是有心了。”

节目正式开始，何昊跟申音正式登场，秦彤默默抱起了小小，藏在毛毯下面的眼睛贼溜溜的不断观察着杨冰冰，唐小刀，林菲菲三人。

五分钟后，连国庆登场，被锤瘪的重楼一出，给唐小刀逗笑了。

“我去，哈哈哈，这是连哥?！”

林菲菲也笑嗨了，采访着唐小刀。

“小刀，作为紫萱，看到这个重楼请问你有什么感想？！”

“那我是绝对不会要他的心的！”

杨冰冰也笑了。

“天哪，我第一次看到国庆这样豁得出去。”

申音摊手。

“连老师说其实他一直都想当个喜剧演员，但一直到影帝都没人找他，只能来这边圆梦了。”

唐小刀摇头。

“我觉得雷爵可以给连哥发律师函了。”

申音笑道。

“真要这样，那后面不用播了，大部分人都得吃律师函。”

“什么意思?后面都是这样整活的?”

申音看着秦彤。

“别人不清楚，但小彤得吃三张。”

杨冰冰看着秦彤，她还真不知道秦彤模仿谁了，只知道那天她回来玩的很开心。

“你干啥了？”

秦彤嘿嘿笑了笑

“我没干啥啊，哎呀，师娘一会儿你看我哥，他最有意思了！”

说话间，乖乖女版本的女皇安雅出现，除了不像霸气女皇外其他一切都好。

然后就是良保符狂笑版本的李云龙，魔性的鹅鹅鹅笑声仿佛会传染一样。

杨冰冰都惊了。

“良保符怎么变这样了？二十年前我们一起拍戏时他可是高冷帅哥啊，欧蔷最喜欢他了。”

瞬间，大家被杨冰冰的瓜吸引了，欧蔷喜欢良保符可是很有看点的，只是可惜良保符都结婚生孩子了。

终于，肖邦出场了。

肥胖版的迪迦，加上还是红色强力形态，以及下身的大裤衩直接震惊了杨冰冰。

当即她起身掀开门帘对外面喊道。

“肖邦！别吃了！你给我进来！”

外面正在陪何昊唠嗑的肖邦下意识打了个哆嗦，何昊看了眼时间笑了。

“哦，看来你应该出场了。”

常宏好奇道。

“什么出场?”

何昊指着屋内。

“去里面看看你们就知道了。”

当大家陪着肖邦一起进入屋子，正好看到观模团四人的特写。

刘心直接笑喷了。

“哈哈哈哈，这么鬼！除了安雅其他三个都是啥啊！”

何昊扶额。

“当时我录的时候，都不敢往那边看，三个脏东西啊。”

常宏直接笑趴在软垫上。

“哈哈哈，肖邦！你怎么胖这样了！?哈哈哈哈！”

杨冰冰从屋内拿出了一个电子称放地上。

“站上去！”

肖邦看了看四周的摄像头，尴尬笑了一下。

“冰冰姐，开着摄像头呢，留点面子呗。”

杨冰冰冷笑指着屏幕，扮演孟然的王振已经出来了。

“你觉得还有吗？”

肖邦丧气低头，脱掉了外腰，又脱掉了棉衣，然后把兜里的瓜子手机全部掏了出来，再把袜子脱了。

看他这样墨迹，杨冰冰气笑了。

“要不要给你把头发也剃掉啊？”

无奈，肖邦站上了称，数字瞬间飙升到了86kg。

申音靠着何昊一脸看戏的表情，刘心几个老爷们儿已经笑坐下了。

杨冰冰审视着肖邦。

“你多高。”

“183......”

“小刀，183男生正常体重是多少?”

唐小刀憋着笑。

“145斤左右，结实一点的160斤也行。”

杨冰冰指着称看着肖邦。

“172斤，肖邦，你是个演员啊，知道这意味着什么吗？你三月份的《奈克瑟斯》第二部还拍不拍了？”

肖邦双手合十。

“姐！我错了！明天就减肥！”

刘心补刀。

“还有饭，不能再吃这么多了，还有，今年别让他单独带队导演了，不然没人监督又得胖起来。”

肖邦连忙点头。

“是！以后我每顿就吃一碗饭！”

杨冰冰看着眼前有小肚子的肖邦，又看了看后面被皮套嘞着的肖邦，莫名的头大。

“不是说不让你吃，胖了身体也不健康啊，你看看向阳，跟你差不多高，人家140斤就很匀称，也不会过度偏瘦。”

肖邦能怎么办，只能听话减肥呗，旁边的秦彤也笑嗨了，肖邦啧了一声。

“小仙女，你笑啥，你也站上来。”

“啊?”

“啊什么啊！麻溜的。”

“哇！我不要！”

肖邦不由分说给秦彤也拉上了称，结果人家是标准体重。

“嘶！不科学，我们吃的差不多啊！”

秦彤看到数据后也得意了。

“哼哼！这就是天赋！”

刚刚说完，后面电视里出现了秦彤演的汪弘阳。

“东边不亮西边亮啊哈！！”

刘心:！！！！

肖邦舒服了，有人陪着一起丢脸的感觉真好。

杨冰冰等人在观模了秦彤的汪弘阳2.0，公牛2.0以及跪坦2.0的演出后，直接给秦彤也丢去跟着肖邦一起锻炼了。

刘心表示秦彤这是属于精力过于旺盛导致的，得动起来才行。

于是俩人就这样苦逼的被定下了明天早上晨跑锻炼的计划。

----------------------------------------

第679章 新的电视剧

翌日，早上六点肖邦就被常宏弄醒去晨跑，洗漱完毕喝了一杯水，唐小刀带着秦彤，三人就这样在外面跑了起来。

五公里后，唐小刀诧异。

“可以啊肖邦，体力还不错哦。”

肖邦也并没有多么轻松，唐小刀天天锻炼，跑步还能说话，而他跟秦彤有点说不出话了。

“累死....以前能跑十公里的....去年好像确实怠惰了。”

事实证明，功夫只是教你发力的方式，而体能只能依靠自己锻炼。

秦彤双手杵着膝盖。

“不行了，要死啦，哈。。。。”

回到了院子里面，杨冰冰蒸上了粘豆包，旁边的锅里煮着羊汤。

东北冬天的早晨来一碗热乎乎的羊汤是最舒服的。

唐小刀开始压腿伸展。

“你们别坐，趁现在放松一下，长时间没锻炼突然来一下不放松会疼的。”

秦彤也跟着压腿，肖邦则是打起了太极拳。

他的太极拳可不是什么某氏的健身拳，而是正儿八经的功夫拳，一静一动都在锻炼全身的肌肉筋脉，也能有效地舒缓放松。

高明也出来了，看到肖邦的太极拳有些兴趣。

“哟，你这个太极拳怎么跟网上的不太一样?”

肖邦一边打一边说道。

“网上那个是健身的，我这个是功夫拳，没正儿八经学过的贸然打会伤到自己的。”

杨冰冰端着几盘包子放在了旁边凉亭的桌上。

“放松好了去洗手吃饭了。”

“来了！”

早上肖邦只吃了两碗汤，四个包子，两个鸡蛋开始节食，秦彤倒是没有这个限制，吃的很嗨。

刘心看着申音跟秦彤已经第四碗汤了感慨道。

“现在的孩子确实比我们那个时候能吃啊。”

常宏咬着豆包语气有些酸。

“关键还不胖，这上哪儿说理去。”

杨冰冰把剥好的鸡蛋放在秦彤碗里强制她吃掉，秦彤有点不爱吃煮鸡蛋，她只爱煎鸡蛋。

肖邦看着他们吃的这么香，默默的端着碗去厨房洗了，眼不见心不烦。

上午大家一起喂了猪，去大棚里面种了点韭菜，杨冰冰说到时候韭菜长起来就可以包饺子了。

中午肖邦在大锅里面烧了排骨，杨冰冰他们在厨房也各自施展了身手美美的吃了一顿，他们就要离开了。

四人把他们送上了车告别，昨天热闹的小院一下安静了下来。

温暖的客厅内，秦彤给肖邦压腿让他做仰卧起坐，刘心弹着钢琴唱着歌，杨冰冰窝在软垫上看着手机。

“肖邦，你自己看看网上，昨天节目播出后，都是你的截图。”

肖邦求饶。

“冰冰姐，别说了，我知道错了！正在减肥！”

“哼，晚上还有五公里哦。”

刘心好笑的转身。

“没事，一会儿我去买点鱼和虾，这个是白肉你可以多吃点。”

肖邦右手比了个心。

“爱你刘叔。”

杨冰冰啧了一声。

“你就惯他吧，反正紫涵到时候回来看到他胖成这样会收拾他的。”

“铃铃铃！”

电话响了起来，肖邦连忙爬起来去接。

“您好，这里是蘑菇屋！”

“雷好啊！窝们系阔人！要漆番瘸楼蓝烫！”

肖邦嘴角抽了一下。

“舒大姐啊。”

“哈?！森莫馊大姐！?窝不系馊雨薇！”

肖邦懒得跟她扯。

“几个人，什么时候到?”

“三个人！还有一小席！”

“行，其他有什么想吃的吗？”

“谋了！哦！阔以的话，窝还想漆锅包又！”

“行，你们先来吧。”

电话挂掉，肖邦摊手。

“舒雨薇，她们三个人，要吃番茄牛腩汤和锅包肉，一小时后到。”

刘心起身。

“行，那我去买肉了，小彤下午练琴，肖邦你帮我盯着点。”

肖邦比了个OK。

“放心吧！”

刘心开车去市里了，杨冰冰说道。

“大棚里面是不是有番茄?”

“有的，一会儿让舒大姐自己去弄。”

这时，外面申念喊了起来。

“肖哥！小小在地窖门口拉臭臭了！！”

肖邦表情瞬间黑了。

“地窖门口?真会选地方啊！”

无奈，他拿了几张报纸出门当铲屎官了。

过了一会儿，电话又响了，秦彤跑去接了电话。

等她挂了，杨冰冰问道。

“谁呀?”

“不知道，但感觉岁数挺大的，他们也是三个人，要吃烤鸭！”

处理完小小的烂摊子，肖邦提着它后脖子走了进来就听到了秦彤的话。

“烤鸭?！疯了吧?胡帅内货吗？”

杨冰冰则是笑道。

“肖邦，来活了，去搭一个挂炉吧，加油哦。”

反正现在肖邦要减肥，这些重活给他刚好合适。

肖邦直接摇头。

“不！我倒要看看是谁这么表脸要吃烤鸭。”

他已经把人选定成了胡帅了，毕竟内家伙就是一个烤鸭狂魔，在帝都时一周总要点两次烤鸭来吃。

杨冰冰想了想。

“差不多，胡帅这会儿应该杀青了，他年初就去客串了一个角色，又是三个人，六个人了这就，还真是热闹，我给刘心打个电话让他再买两只鸭子回来。”

杨冰冰有点喜欢这种人多汇聚在小院的感觉了，最主要的是申念这边把关的都是他们的熟人和自己人，相处起来也很不错。

秦彤在练琴，杨冰冰暂时也没事开始做卫生，肖邦则是搬着电脑坐在茶几上写剧本。

“小仙女，你非洲那部戏什么时候拍完?”

“不知道哦，狼哥说最少两个月吧。”

“那你没戏了，来不及，今年还得给巴渝台交一部电视剧呢。”

杨冰冰说道。

“你是准备写一部大女主的电视剧?”

“不，是女反派，本来是准备找小仙女的，只能看看大仙女有没有空了。”

“青青许英今年都没空，《变形金刚》把他们两个弄火了，全世界都在邀请他们，而且年底还有《变形金刚2》上映呢。”

说着，杨冰冰给肖邦推荐着人选。

“欧蔷可以啊，她一脸反派相。”

肖邦呵呵。

“冰冰姐，别搞我啊，我可不敢得罪欧蔷姐。”

作为和颂车王，欧蔷开的都不是车而是压路机，是肖邦最不想招惹的人之一。

“我这部剧反派想找那种看着一脸单纯无辜的女生来演，要那种反差感。”

杨冰冰get到了肖邦的意思。

“有了！那尔啊！那大眼睛可单纯了。”

肖邦拍手。

“哦对啊！那尔姐最适合了！她今年应该有档期吧？”

“有的，今年她最主要的任务就是复联黑寡妇，都空出来了。”

“成了，就她了。”

杨冰冰看了一眼屏幕。

“《小鱼儿与花无缺》，什么题材的?”

“武侠，李巧可以演小鱼儿，至于花无缺....要不问问那尔姐有没有想合作的男演员?”

“她过两天就来了，到时候你们当面聊吧。”

“成！”

----------------------------------------

第680章 顶级阵容

一小时后，舒雨薇大嗓门儿吵吵了起来。

“有人吗！骚邦！出来接人呐！”

肖邦伸了个懒腰保存了剧本。

“来啦！”

肖邦跟秦彤踩着拖鞋出门迎接，除了舒雨薇，其他两位则是和悦的演员，饰演红奈人间体的武龙和饰演苗妙妙张楠。

“哈哈！龙哥！”

“哇！楠楠！雨薇姐！”

又是熟人，肖邦小跑上前，略过了张开双臂的舒雨薇，跟武龙对了一拳。

舒雨薇怒了，反身勒着肖邦。

“骚邦！雷居然无系我！”

“哎哎！错了错了！”

打闹了一阵，兄妹俩带着三人进入了屋子。

“杨总好！”

武龙跟张楠还是有些拘束，毕竟是杨冰冰，杨冰冰笑道。

“随意点，别那么拘束。”

这三个凑一起也不是硬凑，去年年底，武龙两人收到了盛煌的通告跟舒雨薇搭档拍戏，三人也是很熟的。

放好东西，肖邦就跟舒雨薇他们吐槽起那个要吃烤鸭的家伙。

“反正一会儿不管是谁来要吃烤鸭，自己去搭炉子，我才不伺候！”

舒雨薇也附和道。

“那确实！介么冷的天让人搭烤炉！很过分！骚邦，我挺你！”

杨冰冰只是笑了笑，她已经知道是谁要来了，坐等看戏。

正说着，外面又响起了动静，还有刘心的声音。

“肖邦！快出来，看看谁来啦！”

肖邦撸起袖子。

“哟，吃烤鸭的来了，走，看看是谁这么大的面子！”

舒雨薇也很给面的陪着一起。

“揍！催看看！”

几个一开门，肖邦腿直接一软，脸上表情瞬间变成了谄媚。

“呀！孟叔！姜老师！林老！怎么是你们啊！”

这尼玛什么阵容！两个天王一个歌神，吃个烤鸭怎么了！

而舒雨薇脸上露出了诡异的笑容，她直接出卖了肖邦。

“sei公！！骚邦说雷不要脸！！”

刚刚说要吃烤鸭的，赫然是林子杰，也难怪秦彤说听起来岁数大。

肖邦连忙伸手捂住了舒雨薇的嘴，对着林子杰笑道。

“没，舒大姐乱说的！林老您别信！”

林子杰也是个老顽童，他背着手揶揄道。

“怎么，老头子我跑这么远来看你，连顿烤鸭都不能吃吗？”

“能！当然能！您看刘叔不是买了鸭子吗？”

林子杰点头。

“烤鸭炉呢？”

肖邦连忙扶着林子杰进门。

“马上，我马上搭！”

同时他对着舒雨薇瞪了一眼，她明显是知道林子杰他们要来的，还装作附和的样子给自己下套。

北京烤鸭那种是做不了的，风干都得一天，今天杨冰冰准备做挂炉烤鸭。

刘心陪着几个重量级嘉宾聊天，武龙陪肖邦弄炉子，女生则是去大棚弄菜去了。

“哗啦啦.....”

肖邦苦着脸推了三车砖头到了院墙边上，武龙在他后面和水泥。

“哎，招谁惹谁了，之前策划这个节目是放松的啊，怎么到头来每天都得干重活。”

武龙笑了笑。

“确实放松啊，看你忙昏头我们就舒服。”

“龙哥，人艰不拆啊，对了，和悦那边大家现在怎么样了？”

“很不错，人人都有活干，至少收入这块比较稳定，不像之前大家很多一年到头接不到几个活，这也多亏了你。”

肖邦蹲在地上搭着砖头。

“哎，跟我没关系啊，我一年也产不了多少剧本，照顾不到这么多人。”

武龙摇头。

“不是剧本，因为你的电影电视还有歌曲都给总公司转了很多钱，而且你把控着公司作品高端的质量，解放了很多编剧，公司就有足够的资金资源支援和悦的艺人拍戏出歌。”

武龙也蹲着铲水泥到盆里递给肖邦。

“而且特别是我们这些跟你合作过的，更容易被其他导演看到，也有更多机会，就好比这次我们跟雨薇拍戏，就是跟你一起拍过电视才被注意到的。”

肖邦有些小骄傲。

“啧，看来我的面子还不挺大。”

“哈哈，不仅面子大，脸也大，你去年过得够滋润的啊。”

肖邦表情又苦了下来。

“孟叔，您就别挖苦我了。”

孟然笑呵呵的蹲在旁边，陪着肖邦搭烤炉。

“紫涵可是给我来电话了，她看到你那个迪迦了，让我过来监督你减肥。”

肖邦叹气。

“哎.....昨天晚上她打电话说了我一小时。”

孟然摇了摇头。

“她这点随她妈，有时候就是唠叨，你这炉子怎么搭这样，下面不能封死要留气孔的，不然火旺不起来。”

“孟叔您还会搭炉子?！”

孟然带着手套给炉子砖头调整了一下间距。

“我年轻时候拍过一部厨师题材的电影，知道一点，来，小龙把铲子给我，我把底座调整一下。”

武龙连忙把水泥铲递了过去，在孟然过来后他就不说话了，打死他都不敢想自己有一天能跟天王蹲在一起搭炉子。

姜磊在门口看着墙边跟刘心笑道。

“别说，这对翁婿组合还真和谐，武龙这孩子倒是不敢搭话了，哈哈。”

林子杰坐在旁边摇摇椅上拨着花生。

“放心，肖邦这小子一会儿就能给这俩凑熟。”

姜磊哈哈一笑。

“那确实，祁凡这孩子也是跟着他们一起玩才开朗了起来，昨天那个节目他跟莫辛那组很有意思。”

刘心叹气。

“祁凡啊...多好的孩子啊，也变了啊。”

“我倒是更喜欢肖邦这个性格，该得意的时候他就得意，该认怂的时候他也绝不装，这才是年轻人该有的样子嘛，对了，说起来他们这帮孩子的那个电视剧今天就开播了吧？叫什么大楼来着?”

刘心说道。

“爱情公寓，算是他们4711的团剧了，现在网上热度很火，很多人等着开播呢。”

林子杰摸着胡子。

“果然是年轻人，就喜欢拍点爱情的故事，也不知道紫涵现在在不列颠怎么样了，下个月就要去法兰西的戛纳了，要是能直接拿下国际影后就好了。”

刘心肯定道。

“一定可以的，现在《泰坦尼克号》场场爆满，评分也达到了9.5分而且还在飙升，各国影评人的稿子都是赞赏偏多，很有潜力。”

林子杰感慨的叹了口气。

“30岁之下的天后啊......哎，要是肖邦嗓子没坏，25岁的天王也不是不能碰一碰。”

刘心看着跟孟然搭炉子的肖邦。

“现在就感觉，健康平安最好。”

“也是，开开心心的过好每一天最重要。”

----------------------------------------

第681章 《青花瓷》出世

下午四点半，一个简单的红砖烤炉终于搭好了。

孟然活动着腰。

“还真是很多年没干活了，腰背有点酸。”

肖邦脱掉了手套给孟然捶了捶后背。

“您还是多休息吧，剩下的我来就行了。”

孟然很是满意的看着他们合力搭起来的烤炉。

“来，小龙，咱仨照张相留影。”

虽然没有明说，但孟然一直都很照顾武龙，他也知道，这一屋子的人，最需要曝光度和镜头的就是武龙跟张楠。

“哎！”

肖邦叫来了秦彤给他们拍照，孟然在中间，左右搭着肖邦跟武龙肩膀与身后的壁炉合影。

“好嘞，我给紫涵发过去看看，哈哈，她小时候就爱吃挂炉烧鹅，等明年她回来你就可以做给她吃了。”

说这句话的时候，孟然身上的光环似乎褪去，就是一个想女儿的父亲，这边就好比是婆家，他过来搭一个炉子也是带着对女儿的爱。

肖邦继续给孟然捏肩，这个炉子基本上都是孟然主力弄的，肖邦他们就是打个辅助。

林子杰老神在在道。

“嘿，让你小子弄烤炉，结果最后你未来老丈人弄了，你可真行。”

肖邦冲林子杰做个鬼脸。

“略！总比某个老人家啥也不动好。”

林子杰笑了。

“你小子，揶揄起我来了，过来给老头子捶捶背。”

“我不，你又不是我未来岳父。”

“嘿！好小子，看人下菜碟啊。”

孟然笑了笑。

“师父，我给你捏。”

然后门口又是很和谐的一幕，孟然给林子杰捏肩，肖邦给孟然捏，一老一小时不时拌嘴也很有趣。

毕竟某种程度上，肖邦是跟林子杰一个辈分的。

厨房炊烟又起，这种老房子生起的炊烟就像是画龙点睛的一笔，那不断升腾的烟雾就是最具有生活的气息。

肖邦感慨。

“炊烟袅袅生起，隔江千万里......紫涵那边应该差不多是吃早饭的时候，不知道吃了没。”

林子杰拍手。

“好小子，这句话有文采啊，怎么，想紫涵了？”

“嘿，天天都想。”

说着，现在距离吃饭还有两个半小时，他把要强的林子杰拉回了屋子。

林子杰爱看雪，但毕竟岁数大，肖邦可不敢让他一直在外面吹风。

武龙眼里有活，又去厨房帮女生了，屋里正好三个天王一个歌神加个肖邦，都是音乐人。

刚刚那一幕让他想到了《青花瓷》，索性一起玩玩音乐，当即就拿起笔和本子写起了歌词。

孟然跟姜磊坐在旁边，脸上都是笑意看着肖邦。

“这是又来灵感了。”

“这孩子灵感不绝的。”

刘心则是打开了钢琴，等肖邦写好。

肖邦这次写的很慢，他准备融入自己的编曲风格，正好客厅摆件有一件仿青花瓷的瓷瓶。

他把瓷瓶取下来在手里端详，上面又恰好是一副仿唐的仕女图，似乎一切都是那么缘份。

半小时后，这一首融入他自己改编风格的《青花瓷》终于写完了。

“搞定！”

看着成品，肖邦很是满意，然后转头看着林子杰。

“林老，开开嗓呗。”

林子杰开始耍小孩子性子了，他在赌气肖邦不让他在外面看雪。

“老头子我开嗓很贵的，你兜里有钱吗？”

肖邦啧了一声，这典型的哪壶不开提哪壶。

“那我给姜老师唱了啊。”

“等会儿！我看看先。”

林子杰还是好奇心重，结果谱子看了一眼，跟着哼了一下旋律就被惊艳了。

“好小子！又是神级的曲子啊！”

肖邦得意道。

“您唱不吃亏吧？”

林子杰撇嘴。

“愣着干啥，弹琴去啊。”

“来了！”

看到肖邦坐在钢琴面前，林子杰不淡定了。

“不是，这曲子更适合古琴啊，你沧海呢？”

肖邦摊手。

“书航过年时候摔了，过两天才来，用钢琴将就一下吧。”

“嘶...我才不将就！”

“那我给姜老师唱了。”

“臭小子！”

姜磊乐了。

“肖邦，你可别把火往我身上引啊，我可不敢跟林老抢歌。”

林子杰现在就跟一个资深烟民烟瘾犯了，却没有火一样难受。

这首歌诞生之初却不能完美呈现，让他心里那个刺挠啊。

“古筝！古筝也可以啊，我们来的时候路上看到了一家卖古乐器的，我去买床古筝回来！”

肖邦擅长五弦古琴，外面基本很难买到，但古筝就不一样了，都是一个样。

最后刘心跟孟然出门去买古筝了，肖邦被留下跟林子杰研究能不能在让这个曲子更进一步。

俩人刚刚走没多久，舒雨薇风风火火进来了。

“sei公！骚邦！雷们写什么锅了！?”

很明显，是得到了这边写了新歌的消息让舒雨薇坐不住了。

正在酝酿意境的林子杰被这大嗓门差点喊破功了。

“嘶，死丫头！你小点声！”

“哦哦！sei公.....”

“嘘！！”

终于，舒雨薇安静了，林子杰心累无比，难得遇到一首好歌，就是不让自己安安心心准备了呗。

舒雨薇凑在了肖邦旁边，看着肖邦改曲，他在做微调，让风格靠近林子杰的嗓音。

然后还加入了瑟的乐声，秦彤那一床五十弦瑟是带来了的，今天没有琴瑟和鸣，筝瑟和鸣也是不错的。

而这里到镇上有点远，一来一回起码一个半小时，他们合计了一下，准备唱歌环节也放到了饭后。

改完谱子，肖邦就被杨冰冰叫去给挂炉生火烤鸭子了，秦彤解放了出来，但被林子杰和姜磊二对一神级教学《青花瓷》的瑟谱。

也不知道是快乐还是痛苦，毕竟这俩对音乐都跟刘心一样严苛，一个音弹错都是重头再来。

又是半小时后，刘心他们回来了，不仅买了古筝，还买了萧跟笛子之类的小型乐器。

但鸭子还没好，主要还是天冷，炉子温度上来的慢，起码还得半小时。

杨冰冰那边汤已经开小火煨上了，肖邦的大铁锅里面也烧着土豆排骨。

剩下的就是等鸭子要好的时候把给肖邦买的几斤基围虾白灼就好了。

看着时间还够，大伙都来到了外面的院子架上乐器，就着满院飘香的味道准备演奏这一曲《青花瓷》。

----------------------------------------

第682章 《十一月的肖邦》

“肖邦，你调好了没?”

“好了好了，来了啊！”

林子杰催促着肖邦，他已经有点迫不及待了。

他身边是烧着排骨的大铁锅，白烟袅袅，前面就是肖邦跟秦彤兄妹的筝瑟，姜磊笑着坐在旁边手里握着一根竹萧，孟然在对面手里握着一面手鼓，屋内的窗户推开，窗后的钢琴前坐着刘心。

这可以说是种花家娱乐圈的顶级配置了。

殿堂古琴师，殿堂钢琴家配歌神，两大天王辅助，注定这一曲封神。

杨冰冰带着舒雨薇他们坐在烤鸭炉边上取暖，看着前面的这几个人。

随着肖邦手指勾动，古韵清脆的古筝前奏响起，听歌的几人瞬间就被旋律迷住了。

孟然等着节奏，每一小段结束他都会拍一下手鼓加重感觉。

四小节后，秦彤的瑟弹响，与之一起响起来的，是林子杰的歌声。

“素胚勾勒 出青花”

“笔锋浓转淡”

“瓶身描绘 的牡丹”

“一如你初妆”

“冉冉檀香 透过窗”

“心事我了然”

“宣纸上走笔至此搁 一半~”

第一段后，姜磊吹奏起竹箫，刘心的钢琴合奏加入，乐曲层次更加丰富，并且在钢琴的编曲下，原本古风的旋律多了一丝现代感。

二者完美结合，周氏的中国风乐曲终于诞生！

林子杰闭上眼睛，沉浸在了歌曲与歌词的美感当中。

“釉色渲染 仕女图”

“韵味被私藏”

“而你嫣然 的一笑”

“如含苞待放”

“你的美一缕飘散”

“去到我去不了的地方~”

古筝勾动三个清脆的强音，秦彤更是直接变奏弹起了扩大氛围感的《瑟篇》。

“天青色等烟雨”

“而我在等你——”

“炊烟袅袅升起”

“隔江千万里——”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸！”

“就当我 为 遇见你 伏笔！”

“天青色等烟雨”

“而我在等你——”

“月色被打捞起”

“晕开了结局——”

“如传世的青花瓷自顾自美丽！”

“你眼带笑意........”

半曲结束，大家都停了下来没有继续。

是林子杰要求的只唱一半，因为他认为，自己并不是这首歌的绝配。

老艺术家的强迫症都是这样，要是一切都达不成完美，那他就很坚持自己的理念。

林子杰睁开了眼睛，感慨道。

“真美啊，天青色等烟雨，而我在等你.....这词曲的意境都已经达到双绝了。”

舒雨薇难受了。

“sei公，为森么不唱完！?吼吼听的哦！”

林子杰摇头。

“这歌我不能唱完，它不属于我，如果高山还在，也许肖邦可以给他唱，我能把它唱好，但无法唱完美，因为我的音色不是这首歌的最佳匹配，反正能唱一次我也满足了。”

林子杰觉得自己声音跟这首歌不搭，歌神也并非全能，他们只是把唱歌练习到极致，但嗓音天生的，是无法更改的。

但歌神毕竟是歌神，如果他真的把首歌唱完，那么就等于是给这歌定型了，这不是他想要的。

唱一半，也是給这首歌留一口气，等一个比他更适合的后来人再次唱响时，能够有一条路。

不过这次林子杰演唱的半首，也算是給这首歌的下限拉高到了一个无与伦比的高度，毕竟想要真正驾驭，那么你得先翻过前面林子杰的半首，否则都是空谈。

姜磊脸上带着回味。

“这意境，真的美，肖邦大才，文娱大爆发以来，国内这种水平的曲子也是寥寥无几的，作曲这一块儿，你已经摸到了巅峰了，剩下的就得你自己开路了。”

孟然笑了。

“姜兄，他早就当开路者了，别忘了，夜曲就是他开创的路。”

“哈哈哈，也是！”

秦彤鼻子动了动。

“好香....排骨好香，烤鸭也好香......师娘，能吃饭了吗？好饿....”

杨冰冰转身看了一眼炉子里面的烤鸭。

“差不多了，我去把虾煮一下，几分钟就好。”

“好耶！又开饭咯！”

武龙舒雨薇张楠收拾着乐器，肖邦扛着大铁铲揭开了中央大铁锅，里面红烧排骨的汁已经收的差不多了，够粘稠。

“嘿，我这糖色炒的比我爸差不了多少嘛，念念！那盆来开饭咯！”

今天晚上肖邦他们依旧做了工作人员的份，反正铁锅这么大，肖邦一次弄了再分一半给他们加菜也是好的，主要是他跟杨冰冰两口子都觉得自己在这大吃特吃，剧组人员看着他们吃好的，自己吃盒饭有点不得劲。

现在好了，大铁锅弄啥剧组人员就多个啥菜，也算是一起吃了。

申念裹着军大衣跟两个副导演端着一个大铁盆出来。

“呜！好香！肖哥厉害啊！”

肖邦拿起那个比他脸都大的铁铲给他们铲排骨。

“嘿，看看这个糖色，牛吧！”

申念竖起大拇指。

“牛！我姐之前试过烧红烧肉，也是炒糖色，结果给弄焦了，肖哥真厉害！”

申念一顿彩虹屁夸的肖邦飘飘然。

“说吧，明天想吃什么，你也点个菜，我大锅弄。”

“哎！那我要吃回锅肉！姐姐之前就说去你家蹭饭你炒的回锅肉最好吃了！”

肖邦笑容僵硬了，好家伙，你说个红烧肉都好啊，这么大一锅炒回锅肉，配菜肉片都得切一个多小时。

但牛已经吹出去了，又是申音的妹妹面前，他还是要点脸没有反悔。

“好，明天就回锅肉了！”

晚饭，肖邦被分了一只大鸭腿，六块排骨，一碗米饭，还有一大盘白灼虾。

饭跟鸭腿还有排骨很快就被他吃完了，看着秦彤舒雨薇吃着嘴上油光锃亮的，肖邦只能默默的剥着虾壳蘸芥末酱油。

好吃也是好吃的，但比起一桌子丰盛的菜，显得就有点寒酸了，孟然看到他眼里的幽怨，好笑的给他弄了一碗番茄牛腩汤，多盛了两块牛腩。

“牛肉也可以吃，低脂肪的。”

肖邦叹气。

“谢谢孟叔....”

吃饱喝足，肖邦跟秦彤洗碗，其他人被刘心叫进屋内玩，张楠他们想去帮忙被阻止了，刘心表示让他们俩多锻炼锻炼。

姜磊提议看电视，今天正好是《爱情公寓》首播，大家都准备看看他们4711这部全员阵容的电视。

收拾完后的肖邦回到了屋内，林子杰这个说着不看爱情片的老头笑的最大声，他没想到这还是一部纯喜剧的爱情片，很合他胃口。

秦彤也跑过去贴着杨冰冰了，肖邦则是打开了电脑，把《青花瓷》编曲录入了进去。

当他写完后，看着做好的歌曲愣神了片刻，随后创建了一个新的文档。

【十一月的肖邦】

把青花瓷文件放进了这个文档里后，他有点开了编曲软件新建了一个文件。

“啪啪...”

手指在键盘上敲动，新的曲目名出现。

《夜曲》

----------------------------------------

第683章 《奈克瑟斯.平行宇宙》

第二天送走了孟然几人，当天就没有客人了。

肖邦继续早上晚上各自五公里，然后下午无氧运动。

晚上准备休息时，他的天籁仙音终于又到了一个百分之十的阶段，达到了百分之六十。

“师父！我又来啦！”

习惯的从梦境世界醒来，肖邦寻找着乐臣的踪迹。

但这次什么都没看到，唯独那个凉亭里面，摆放着流觞琴。

“嘿?人呢?师父！?”

喊了一会儿没人答应，肖邦走进凉亭，盘坐在流觞琴面前。

他弹奏着古琴，《青花瓷》共鸣再现，嘴里带着一些慵懒的感觉唱着歌词。

梦里，他不用担心嗓子的问题，可以尽情高歌。

连着唱了四五首歌，肖邦发现自己这一年半似乎歌唱水平也一直在进步，师者印记就是这样强大。

嗓子哑的那会儿，他自己大概是10万多经验水平，现在差不多已经有30万了。

这也是没有一直开口唱的原因，要是他加上天天练习，现在可能能有孟紫涵的水平。

等到空间开始朦胧，乐臣都没有出现。

肖邦起身叹了口气，退后两步，对着流觞琴行了一个弟子礼。

醒来已经是清晨，外面天还是黑色的，今天飘着鹅毛大雪，但杨冰冰俩人已经起来了，厨房那边灯亮着。

肖邦把电脑搬在炕上，点开了前天的新建文件夹。

一首《青花瓷》一首《夜曲》，还差八首歌。

三月，电影宇宙计划就要开始了，六部电影加上一部开启第二阶段计划的《奈克瑟斯.平行宇宙》，按照一个月一部的节奏，也就是十月份现在还有的最后一个主线任务就完成了，到时候又是百分之十加成。

也就是说，肖邦距离完全恢复，只差百分之三十的进度。

按照肖佳给的特效药，还有她那个诡异的电疗针灸效果，这百分之三十也差不多六个月多点的时间就能完成。

配上十月的主线任务奖励，刚刚两年时间走完进度条。

肖邦挠了挠头发，看着专辑名字笑了一下。

“十一月，缘分啊。”

一想到下个月就要拍摄《奈克瑟斯》原创的第二部，肖邦捏了捏自己的肚子。

“今天开始早晚各十公里吧。”

想要回到舞台唱歌成为了肖邦减肥最大的动力，接下来这段时间，杨冰冰都看得有些心疼了。

早晚雷打不动的十公里，宋书航回来了后，上午练琴，下午做饭和做加强有氧。

搞得后面几期的嘉宾都有点不好意思调侃肖邦的体重了，除了胡帅李奇奥这俩冤种来的那次。

时间渐渐到了三月，第一季向往的生活也录制完成。

毕竟对于录制而言，十天就能搞定，就算中间有几天空窗期，他们从二月十一号开始录制到三月份，也二十多天了。

剩下的就是三月四号《向往的生活》第一期首播。

毕竟是第一次录制，导演是新人，综艺模式也是新的，他们选择的是全部录完再播，避免中途有意外。

好在一切都很顺利，杨冰冰在最后一期录完后，跟申念商量了他们第二季的模式，可以使用边录边播的形式。

这种模式的好处就是可以跟观众的距离感更近，就好比今天录了，周末就播了，一些热梗也能及时接上，毕竟网上热梗来的快消失的也快。

就好比录制第一天，网上都肖邦的中年迪迦表情包，而今天网上的热度是《中华队长》唐开国的肌肉图。

是的，在昨天《中华队长》首映了，肖邦自然保留了美队诞生时那一身肌肉秀的镜头。

唐开国是没有那一身夸张的肌肉的，他不瘦也不胖，一个四十多的大叔能保持身材匀称已经很厉害了，毕竟不是人人都是彭于晏。

所以，唐开国的裸身肌肉是用了特效的，再配上他那刚毅的面容，男性荷尔蒙爆棚，被男女老少疯狂追捧，成为了叔圈儿顶流。

而这二十多天，肖邦成功瘦身20斤，基本上一天一斤狂减，腹肌重新出现，圆润的脸也再次变得有棱角。

秦彤跟杨浪回帝都了，过两天就要飞非洲拍戏，肖邦则是悄悄派遣了两台战斗版肖安分身去暗中保护，而他则是直飞横店，跟胡帅拍《奈克瑟斯.平行宇宙》了。

这一部剧时间线是魔都（纽约)大战后，在《复联》时，钢铁侠扛着核弹冲向了宇宙。

原版剧情是他在最后时刻坠落下了虫洞回到了地球。

但加入奈克瑟斯后，剧情变成了因为宇宙无重力，战甲能源耗尽，钢铁侠无法回归地球。

在他等死的时候，一束光从远处爆炸的舰队中飞了过来，给了钢铁侠一把推力让他回到了地球。

肖邦没有出演《复仇者联盟》，最后的那一幕是特效光芒，最主要是突出了标志的红色Y形计时器，证明那是奈克瑟斯。

毕竟在剧版《奈克瑟斯》最后，诺亚在扎基自爆的能量冲突中被卷入了这个宇宙，重新退化成为了奈克斯特。

所有的伏笔就是为了现在这一刻。

而新的设定，肖邦魔改了X战警，把X战警的变种人学院换成了雄兵连这些弑神战士的超神学院。

这个学院的初登场，将会在《雷神》里面隐晦提起，因为《雷神》是第一部提出这个电影宇宙里面有神这个概念。

神其实就是长生族的外星人，用雷神的世界观引出弑神战士这个超级英雄分类，也毕竟可行。

而弑神战士除了刘闯，葛小伦外，肖邦更重要的角色就是引出孙悟空这个角色。

他现在将要拍的这部戏，就是在超神学院展开，钢铁侠作为复联代表被邀请到这里讲课，也符合他的人物性格。

而来到陌生宇宙失去大部分力量的林禹成为了助教，这个学院的院长基兰是一个智者，他知道林禹来历，并且收留了他，这个角色是代替了古一法师的定位，奇异博士将会换成流浪法师。

第二阶段的电影计划，就是围绕这个学院展开，最主要的核心就是引出三代神体造物的孙悟空，毕竟终皇写过西游记。

再由孙悟空跟漫威世界的天庭接轨，放出哪吒杨戬之类的华夏神仙。

等一切铺垫结束，和颂电影计划最终阶段开启，以华夏神仙西方文明进行反向文化入侵。

毕竟，最好的防守，就是进攻。

----------------------------------------

第684章 孟紫涵杀疯了

三月四号，周五。

今天是《向往的生活》首播的日子，但同时也是法兰西戛纳国际电影节开始的日子。

电影节会持续半个月，第一周是演员的节日，后面几天则是影评人，导演，编剧的节日。

自然，万众瞩目的金棕榈奖，也就是国际影帝影后奖将会在第七天宣布，前面几天都是一些小的奖项。

因此，整个电影节最狂欢的，就是第一天开幕以及第七天的金棕榈奖。

第一天开幕式，全世界的影帝影后都会出席红毯，并且评选一位年度影响力巨星。

不过这个评选没啥意义，更多像是蹭流量，蹭世界第一天王的流量，因为每年都是他。

反正迈克尔.劳伦斯是从来没有来过戛纳的，戛纳也每年都给他颁发这个奖，似乎提了他的名字，才能证明自己这个奖的权威。

这也是世界第一天王的排面。

国内时间晚上六点，对应戛纳中午十一点。

电影节正式开始，全世界的顶尖媒体齐聚戛纳，因为这里的红毯从一开始，就是影帝影后级别才能走的。

孟紫涵也来了，但作为一线，是没资格走影帝影后红毯的，只能走旁边给一线明星和贵妇名媛准备的小红毯。

即便如此，她也是盛装出席，今天的她穿着一件如同盛开的紫罗兰一样的拖尾礼服。

一头乌黑的秀发自然垂落，耳环吊坠是紫色宝石，胸口项链也是紫色宝石，而这一切的打扮，都是为了配合她右手中指上的那一枚并不算特别昂贵的紫宝石戒指。

十二点整，她从车上下来走上了小红毯，气质仪态装扮直接秒杀其他走小红毯的一线和贵妇名媛。

正所谓没有对比就没有伤害，也许孟紫涵这一身打扮跟全世界的影后们比，不算特别出彩，但跟这些一线名媛们比，直接秒杀。

她本来也是资本的女儿，气质容貌都是顶尖的，28岁正好是女人最有魅力的年纪。

在这些绿叶的陪衬下，把她衬托的更加美丽。

并且，《泰坦尼克号》现在依旧还在上映中，大眼的电影公司不接其他电影，只放肖邦的，因此其他电影院的《泰坦尼克号》和《变形金刚》已经下了，而他们依旧在播。

再加上这部剧已经是当下最火的现象级电影，孟紫涵的热度和名气至少在现在这个时间，压根不输给那些影帝影后，甚至比一些影帝影后更甚！

因此，在她出现时，原本在主红毯拍摄影帝影后的媒体纷纷倒戈围到了小红毯两侧狂拍孟紫涵。

这让现在在主红毯走秀的影帝影后们有些尴尬了，因为拍他们的人没多少了，小红毯那边反倒是人挤人，不知道的还以为那边才是主红毯呢。

“Rose！”

“Wendy！！”

老外摄影们不断喊着孟紫涵，有喊角色名字的，也有更熟悉一些喊她英文名的。

孟紫涵大方得体的跟四周镜头微笑挥手，不管哪个角度拍过去都是美如画，完完全全的360°无死角。

这个红毯孟紫涵走了三分钟，时间把控也很到位，等到她进入场馆后，这些人才回到了主红毯那边。

戛纳的返图也很快传回了国内，而孟紫涵的照片瞬间冲上了头条，把汪弘阳第五张专辑的热度给压制得死死的。

#头条 孟紫涵戛纳造型狂杀！碾压世界影后风头！

#热搜 以一线之姿超越影后！孟紫涵戛纳礼服返图！

#热搜 孟紫涵:我在哪儿，哪儿就是主红毯！

诸如此类的帖子不断出现，只要是孟紫涵的返图，瞬间就是热搜。

【姐姐杀我！】

【怎么感觉紫涵这几年越来越美了？！】

【真的！好有魅力啊！】

【爱情的滋润啊！】

【好厉害！以一己之力把小红毯走成了主红毯！】

【果然，耀眼的人不管走到哪里，哪里就是亮点！】

【话说肖邦没去吗？】

【没吧，昨天还有人看到他跟胡帅在横店呢。】

【我听说肖邦被老外封杀了，戛纳没有邀请他，因为太牛了。】

【哈?不至于吧，那可是戛纳电影节啊，这就跟瑞士银行不中立了一样可笑。】

【哈哈，瑞士银行本来就是笑话。】

【说起来，和颂肖邦常驻的那个综艺是不是今晚播?】

【对，我看和颂官博发了。】

【还有一小时，等着呢。】

【看看肖邦他们这个综艺如何，杨冰冰刘心常驻，牛大了。】

【哈哈，目测也是一个杀疯的综艺！】

国内晚上八点，巴渝台《向往的生活》开播了。

综艺的开头是后面补录的，开始就是杨冰冰俩人漫步在雪色林园之中，镜头唯美，讲述着慢生活的质感。

画面一转，肖邦跟秦彤在雪堆里面打雪仗，这一幕是表达年轻人的轻松生活。

然后就是四个人汇聚在一起，小小欢快的跑了过来被秦彤蹲下抱住。

“我们在一起，就是向往的生活。”

节目标语说出，电影级质感的开头结束，整体观影感觉很不错。

【好唯美！】

【慢节奏生活类的综艺吗？】

【嘶....肖邦的脸是被P了吗？感觉磨皮好严重。】

【噗！难道春节他又胖了?】

弹幕在讨论，曙光的几个广告插播很快结束，一辆轿车出现在雪地的马路上，节目第一期正式开始。

镜头给到了车内，刘心一边开车一边给秦彤介绍东北大兴安岭和黑土地，秦彤扒在窗户上欣赏着外面的雪景，一脸喜悦。

气氛很和谐，直到镜头一转。

裹着大棉袄的肖邦缩着脖子靠在车窗睡觉的模样瞬间出戏，后期还很贴心的给他P上了卡通风格的鼻涕泡，旁边打了一行字。

【跑路演跑到身心疲惫的肖导】

观众不淡定了。

【哈哈哈哈，这什么！这大圆脸是肖邦?】

【我尼玛！哈哈哈，肖邦这样缩着脖子脸好圆！加上这身衣服怎么像一个球啊！】

【我天！比迪迦那会儿好像还胖了一些！】

【怎么变这么油腻了！】

好事都网友纷纷截图，然后找了孟紫涵红毯美照和在一起。

孟紫涵照片下面是四个字。

【姐姐杀我！】

肖邦照片下面也是四个字。

【杀了肖邦！】

----------------------------------------

第685章 双杀！

等第一期播完，肖邦各种胖图被截了出来，连带着第一期百变大咖秀的迪迦图死灰复燃。

网上的图片被这小两口两极分化了。

一个白富美，一个土肥圆。

特别是肖邦蹲在院子中间搅水泥给大铁锅做灶台的时候，厚实的棉袄缩成一团，远看就像是一个黑色的球蹲在地上，喜剧感拉满。

渐渐地，飞蓬剧照也被翻出来了，看着作为肖邦颜值巅峰的角色，不少网友都在感慨时间是一把猪饲料。

其实泰坦尼克号的肖邦也帅，只是国人审美里，飞蓬更有好感。

横店，胡帅穿着钢铁侠的铠甲狂笑着拍着旁边穿着奈克瑟斯（橙色）版本皮套的肖邦，这是在这部戏里面因为心灵宝石而获得的新形态。

这个形态的特色就是掌控火焰。

“看吧！被嘲笑了吧！”

肖邦撇嘴。

“切，我现在瘦了好不好。”

旁边，饰演基兰校长的正是国内第七的天王周锴，他是个人工作室，在看到了《变形金刚》后，才决定来拍摄肖邦这部《奈克瑟斯.平行宇宙》。

而基兰校长这个角色，从剧本一出来后，和颂只认周锴来演，甚至这个角色就是为他而量身定做的。

种花家现役十四位天王里面，只有周锴是最具有学者气息的，用他粉丝的话来说，当周锴一出场，他们就只知道这部剧最聪明的人是谁了。

“肖邦，那边准备好了，一会儿那一场基兰利用宇宙魔方给奈克瑟斯恢复力量的戏，我有个想法你看看能不能行。”

“好的，周老师您说。”

周锴给这场算是小高潮的戏做了一个设计，让基兰这个智者的形象更丰满一些。

肖邦对于剧本的态度很简单，只要你不乱加戏，不动他的主剧情，在这种人物塑造上加一点自己的认知小设计是没任何问题的。

毕竟要是动了主线，那这个电影也别拍了，剧情乱的都能搅死你，更主要的是，动了主剧情你这个导演就没有绝对权威了。

真不能怪大导演脾气大，而是不大震不住人，百分之八十的烂片都是因为小导演权威没艺人大，被艺人一通乱改改烂的。

由于这次是特效片，所以白天晚上拍的区别不大，又是棚拍，为了赶进度他们都是加班加点的拍摄，一天睡三四个小时是常态，最关键的是胡帅四月份要去跑路演《钢铁侠》的路演，三月份必须把拍摄部分完成。

凌晨两点，法兰西刚好是起点，盛大的戛纳电影节开幕式开始了。

而开幕式自然少不了演出，孟紫涵作为现在世界一线当红艺人，自然也接到了演出邀请。

她的位置在中间，不是特别好的位置，但能在这个盛会上演出已经的大赚了。

主办方是想让她唱《我心永恒》，而孟紫涵则是提交了第十张专辑的另外一首英文歌。

《Rolling in the deep.》

孟紫涵这两年时间也完成了风格的进化，她声音继承了孟然的特点，带着厚度，所以肖邦给她这张专辑的歌都是声音比较厚的女歌手。

这个厚不是指声音跟李逵一样浑厚，而是一种特别的质感，让音质更实一些。

席琳迪翁，滨崎步，阿黛尔，邓丽君，莎拉布莱曼都是属于声音厚的女歌手。

肖邦给孟紫涵的十首歌，除了最后一首韩语的《两个人》，都是具备这种声音厚的质感的女歌手。

棒子那边没办法，肖邦找了很多，不管男女，都喜欢带着一些沙哑感觉的气音来唱，他们觉得这样很帅。

戛纳时间八点，孟紫涵登台，她的装扮换了一件露肩的黑色晚礼服，唯一不变的只有戒指，还有那根50块钱的情侣项链。

“Ross！！Rose！！”

她前面唱歌的是一位天后，不是很靠前的，但实力依旧摆在那边。

即便如此，她登场的时候欢呼声没有丝毫逊色。

虽然观众喊的是她的角色名字，但至少证明了她已经有了世界级的眼缘。

微微一笑，她做了个嘘声的动作，十万人的超大看台一下安静了。

正当他们期待着《我心永恒》封神的前奏时，带着摇滚气息的电吉他击弦声音响了起来。

“这什么歌?”

“不是我心永恒吗？”

“新歌吗？别吧，万一是中文听不懂啊。”

在全世界的观众窃窃私语中，歌曲信息出现在巨大的屏幕上。

《Rolling in the deep.》

演唱:孟紫涵

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

种花家的粉丝看到后直接嗨了。

“哈哈！我就知道！紫涵最关键的第十张专辑怎么可能少的了肖邦的摇滚！”

“666！肖邦写摇滚！记忆都回来了！”

而肖邦的人气在国际上比孟紫涵都高，除了泰坦尼克号外，他还是功夫大师和钢琴大师，这一波泰坦尼克号男女主隔空合体直接炸场。

“There's a fire starting in my heart——”

（怒火在我心中燃烧）

“Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark”

（熊熊烈焰带我走出黑暗）

“..........”

孟紫涵握着自己的那一支话筒在舞台上肆意的散发着魅力，正如同歌词中那样，她浑身闪耀着如同烈焰般的光辉。

当副歌来临，在孟紫涵高昂稳定的歌声中，全场狂欢。

“We could have had it all——————！！”

（我们本该拥有一切）

“Rolling in the deep————！”

（内心深处爱恨交织)

充满力量感的爆炸歌喉炸翻戛纳，老外们都忍不住伸手抱着脑袋。

“OMG的！你们确定这实力只是种花家的一线！?”

“不不不！她现在距离天后差的只是两个奖杯！这已经不是一线艺人能比的了！”

“这歌太强了！我感觉我们在见证一位世界天后的诞生！！”

一首《Rolling in the deep.》瞬间俘获了世界上大批粉丝，那种极致的震撼是无与伦比了。

毫无疑问，孟紫涵的表现比她前面登场的好几位天后歌后都要强悍，再一次以一线的身份把天后比下，完成戛纳之行的双杀！

会场内的国外震惊，国内观众却已经习惯了，毕竟他们在肖邦出道的这两年半时间内，被天天王炸炸习惯了。

“老外就是老外，没见识。”

“哎，要是肖邦嗓子没坏就好了。”

“就是，让他们见识一下把王炸当顺子丢的男人！”

----------------------------------------

第686章 三杀！四杀！五杀！孟紫涵大杀特杀！

第一天开幕式结束，今天唯一的年度影响力奖项依旧是颁给了没来的迈克尔.劳伦斯。

这个流程就有点像是前世春晚的《难忘今宵》，没有这个环节，那么这个开幕式就不算完整。

而今天最大的赢家就是孟紫涵，不是说她最厉害，而是因为不管提起晚会哪个天王天后的演出，最后都会聊到孟紫涵身上做对比，一个一线能跟这群世界级大佬们相提并论，已经是极大的荣耀了。

而晚会结束，孟紫涵来到了一家餐厅。

“啊啊！冰冰姐！刘叔！！欧蔷姐！”

今年戛纳杨冰冰跟刘心还有欧蔷自然也来了，毕竟杨冰冰欧蔷都复出了，这个地方肯定是要来的。

异国他乡看到亲人的感觉是难以言说的。

杨冰冰拥抱了一下孟紫涵。

“今天的表现很厉害！继续加油！”

“嗯！”

刘心笑道。

“饿了吧，先来吃点东西，你爸爸今年没来，我们得给你照顾好。”

“我又不是小孩啦！哇！饺子！?哪儿来的！”

杨冰冰给孟紫涵端来了蘸碟。

“肖邦给你包的，他说你爱吃香菇牛肉的。”

孟紫涵吃着饺子，脸上幸福洋溢。

“对啦，肖邦现在怎么样了？我看他瘦了好多！”

杨冰冰感慨着。

“是啊，你是不知道，我们录节目的时候，他简直是玩命的减肥，今天好像播了，每周一集，差不多五月份播完，你有空可以看看。”

“嗯嗯！”

欧蔷说道。

“紫涵，今年你是不回去了吗？”

孟紫涵放下了筷子叹了口气。

“看吧，如果五月份的歌王争霸赛能晋级成功，那就回不去了，如果失败了就回去陪着肖邦和爸爸。”

刘心愣了。

“歌王争霸赛?你要去踢馆?”

所谓踢馆，就是指去国外的争霸赛参赛。

“嗯，就在法兰西，我想试试。”

杨冰冰拉着孟紫涵的手。

“那到时候我让肖邦来陪你。”

孟紫涵摇头，她知道肖邦的嗓子在恢复了，现在也不是耽误他的时候，他们两个的时间都很紧，而且五月份肖邦要拍摄《海上钢琴师》的。

“没事，我有肖邦的歌，这就足够了，让他好好拍戏拿下影帝！”

“行，我们到时候回去给他把话带到。”

陪着吃了饭，大家各自回去休息了，明天就是正式颁奖典礼。

电影的奖项是很多的，各种类型的片子都有一个奖，第一天是给环保题材和艺术题材的电影颁奖。

《泰坦尼克号》不在这个赛道内。

一直颁奖肯定枯燥，所以中途也会有一些话剧演出和唱歌的节目。

孟紫涵是收到邀约的，除了开幕式，在第二天也有一次演唱机会。

这一次，她选择了日语的《渐渐被你吸引》。

一身充满青春的打扮还有轻快的唱跳节奏，向观众展示了孟紫涵的另一面。

这一次演出炸裂感不如昨天，但也是很不错的。

而原本孟紫涵的演出到这里也该结束了，毕竟能上两次戛纳舞台对于一线来说很不容易了。

但事情开始不对了起来。

第三天，有一个刘心的钢琴演奏，他直接带上了孟紫涵，两人合作了一首《斯卡布罗集市》直接给全场打懵了。

极致唯美的感觉洗涤着全场的心灵，作为殿堂级大师的刘心，他的曲可是能给孟紫涵带来来极高的加成的。

就这样，一座如同桃源仙境的田园集市在俩人的演绎中，呈现在了不同人心里。

这首歌一出，全世界的天王天后们不淡定了，因为这是一首能欺负天王天后的超神级编曲。

现在，他们都对孟紫涵的观念转化了，这个孟然的女儿，已经开始展现超越她父亲的实力了。

国内头条再次被霸榜。

#头条 孟紫涵三杀戛纳！又一曲封神！

#热搜 《斯卡布罗集市》！桃源仙境！

#热搜 两个人的演出，三个人爆杀！肖邦编曲已经超神！

关于肖邦超神的热搜，来源自一个乐评人分析了这首歌的歌词，翻译过来是

【您正要去斯卡布罗集市吗】

【欧芹,鼠尾草,迷迭香和百里香】

【代我向那儿的一位姑娘问好】

【她曾经是我的爱人】

看着很唯美，但是换成国内的风格，大概意思就是。

【你要跟我去隔壁菜市场吗】

【花椒八角大料还有老白干】

【带我给那儿的王姐问个好】

【她曾是我爱人】

简而言之，这首歌的歌词很直，封神是因为曲，整首歌更像是肖邦在秀那神乎其技的编曲技术。

原本大家以为孟紫涵三杀就结束了，毕竟能在这种大咖云集的地方杀三次已经很不容易了。

第四天，《泰坦尼克号》获世界最佳爱情电影奖，孟紫涵跟导演文森特去领的奖，同时演唱了《我心永恒》现场版完成四杀！

第五天，是林子杰的朋友，也就是那位不列颠的天后演出，她依旧带上了孟紫涵，并且陪着孟子涵一起唱了粤语的《漫步人生路》。

作为前世世界天后的王炸曲名，加上天后配合，孟紫涵直接拿下了五杀。

第六天她没有登场，结果粉丝们不乐意了，他们都没有关注今天的奖项，纷纷喊着孟紫涵的名字。

整个戛纳电影节莫名的变味了，孟紫涵好像把这里变成了自己的个人演唱会，搞得主办方都蒙了。

他们是办的电影节！不是音乐节！本来是请来助兴的唱歌环节，怎么有点反客为主了？事情是不是有点邪门了？

终于，时间来到第七天，这也是整个电影节最万众瞩目的一天。

在前面的奖项颁完后，终于来到了最有含金量的金棕榈奖环节。

本届入围金棕榈奖的总共十三个人，是一个影帝影后，两个一线。

这两个一线在这群人里面很是亮眼，因为是肖邦和孟紫涵。

没错，肖邦也入围了，毕竟是泰坦尼克号的男主。

但他人都没来，摆明了不想要这个奖，那么注定是陪跑。

最后，在国际文娱联合组织的公正官打开得奖信封后，宣布着。

“本届金棕榈奖获得者是......《泰坦尼克号》！孟紫涵！！！”

戛纳沸腾了，世界文娱历史上第二位直接从一线跳过影帝影后的世界影后诞生了。

第一位是世界天王迈克尔.劳伦斯，他依旧跟一座大山一样压在全世界艺人头顶。

而今天开始，孟紫涵不再是一个双一线艺人，而是28岁的国际影后！！

孟紫涵拿下了国际影后，国内也是一片欢呼，恰好今天又是《向往的生活》第二期播出，大家想去看看肖邦在干啥。

结果一点进去，正好是肖邦跟孟然蹲在墙根儿搅水泥的画面。

【........6。】

----------------------------------------

第687章 又被抢了

“行啦，你快点睡吧，黑眼圈都有了，明天记得弄点眼贴贴一下，还有，你不要矫枉过正，闲的时候狂吃，减肥的时候狂减，这样身体扛不住的，知道吗？”

晚上，孟紫涵跟肖邦打着电话，分享着拿下国际影后的喜悦。

肖邦刚好拍了一个通宵，睡五个小时还得去赶进度。

“知道啦，总之就是恭喜咯，现在就剩下一个歌后了，要是歌不够记得给我说。”

“噗，怎么感觉你像是军火库的，放心吧，你给我的最后一张专辑足够了，要相信你自己。”

“汪汪！”

这时，一只半米长的二哈欢快的跳上了床狂舔肖邦。

“擦！小小！不准上床！！”

孟紫涵惊了。

“小小跟你在一块儿?”

肖邦捏住了狗嘴。

“不然呢，冰冰姐跟刘叔都去戛纳了，小仙女在非洲，文婷姐一天天忙到死，老蔡他们年纪大了溜不动这货，我给带剧组来养了。”

“哎?！念念呢？你这拍戏带小小不怕给你捣乱?”

肖邦死死抱着二哈。

“念念去天南了，她要考察南方蘑菇屋地点，六月开始录第二季了。”

“要换地方了?我还想说明年回来去看看你们搭的那个炉子呢。”

“放心吧，第三季的时候又会回大兴安岭那边，那时候你应该回来了。”

孟紫涵松了口气。

“这就好，不过你们那个大棚怎么办?春秋正好是播种的季节啊？”

肖邦咧嘴。

“放心，向阳他们六个带着和悦那群偶像孩子过去了，开了一档种地的综艺，他们夏天种，我们冬天吃，完美。”

“你好黑心啊！哦对了！你问问文婷姐，能不能给小阳和晓冉在五月留几天档期，创世纪那个歌王级的偶像团五月要来法兰西开演唱会，我打算带他们去看一看。”

肖邦愣了。

“流星团?不是只是一个噱头吗？他们真敢开啊?”

创世纪流星团，总共12个人，是全世界唯一一支拥有歌王称号的偶像团队。

但是吧，这个歌王当年来的有点脏，反正是动了一些黑幕才捧上去的，也正是因为他们那次黑幕事件，让世界文娱组织取消了争霸赛举办资格五年，直到前几年才恢复。

而那个团更多是一个创世纪的象征，虚假的排面，因为现在团里成员全都30多岁了，四年前就没开始演出了，但营销一直不断。

正是因为南棒的营销，流星团四年没演出反而让他们在世界的知名度提高了不少，硬是把一个虚的歌王给吹成了实的。

没想到今年南棒居然把他们派遣出来了，看来是感受到了威胁啊。

“是啊，所以我想着让他们来看看自己最大的对手演出应该会比较好，另外香江那边爸爸也给他们六个准备了一个很大的舞台，记得让他们拿出最好的状态。”

“好，我下午给他们打电话说一下。”

“那就这样，快睡会儿。”

跟孟紫涵聊完，肖邦提着小小后脖子给它丢胡帅那间房去了。

特效棚里是有单独的休息房间的，租了这里也省了租酒店的钱。

“艹！！小小！”

听到胡帅的喊声，肖邦满意的拿出耳塞戴好，三秒睡着。

三月底，《爱情公寓》也进入了尾声，昨天播出的盗梦空间那一集看哭了一群粉丝，当虹之间唱响，汪弘阳热度瞬间暴涨。

风云一看，顺势砸钱给汪弘阳冲头条，虽然现在的汪弘阳已经不需要头条来增加曝光度了。

但龙傲天也好，龙腾也罢，甚至是郑和都有点郁闷。

每次汪弘阳冲头条瞬间就被压了下来，根据不完全统计。

汪弘阳这两年半总共冲击过26次头条，发歌，演唱会，复出，演戏等等，最后都被抢了。

其中肖邦次数最多，抢了六次，其他时候要不就是这个塌方，要不就是那个进局子。

他用实际行动证明了，娱乐热点是干不过社会热点的。

而今天，一切都风平浪静。

风云打听了肖邦的动静，确认还在拍戏，又打听了孟紫涵动静，这姐姐戛纳杀疯后收刀了，现在也很平静，就算有点热度也是在国外。

然后还去调查了和颂全部艺人最近的动静。

梁雄在准备冲击歌王，那是五月份的事情了，中华偶像在东北种地，姚佳以及在跑快唱吐的商演，刘玉婷二月份发了一首《Lady》冲上一线也开始安心拍戏了，现在还没杀青。

叶湘伦跟安雅在筹备婚礼，这是一个重点关注对象，但让郑伟去旁敲侧击后，确认今天不会有动静，风云也放松了。

今天网上风平浪静，晴空万里，是风云完成心结的最佳时机，并且这个机会还是肖邦创造出来的。

当即决定砸钱砸出了一个“弘之间”的热词冲击头条。

十分钟后，《爱情公寓》虹之间热度登上首页。

半小时后，“弘之间”词条全网铺开。

一小时后，汪弘阳的名字再一次登上了热搜。

而这时，龙腾几人在办公室屏住了呼吸，热搜汪弘阳是上过的，但每次都是卡在这里。

又是半小时，汪弘阳进入了前十，郑和拳头都捏紧了。

“上！上！”

龙傲天不断刷新页面，每一次刷新，汪弘阳的热度都在涨。

九名，八名，七名.....一直到五名都是很顺利窜上去了，可到这里就卡主了。

龙腾拍着桌子。

“上去！上去！”

五分钟后，汪弘阳名字跳动，成为了第四，大家眼里都露出了惊喜。

“冲上去！！快！”

“弘阳你可以的！！”

“冲啊！！”

当汪弘阳成为第二名，即将追上第一名时，头条数据瞬间变化。

#头条 乔雅伶李仁硕亲密流出！！国际影后，财阀玩物！！

瞬间，大量关于乔雅伶的词条在国内霸屏，从各个方面解析了乔雅伶跟她现任男朋友父亲的亲密视频事件。

龙腾眼睛都喷火了，长安话都飙出来了。

“乔雅伶！！！额日你先人！！！”

郑和皱眉。

“傲天，查一下什么情况。”

龙傲天连忙打电话询问，然后看着郑和。

“昨天，乔雅伶在南棒陪创世纪财阀老总吃了饭，然后一起去了酒吧，在酒吧门口，李仁硕捏了她屁股被人拍下，然后这段视频今天早上被放了出来，在南棒网上已经爆火了。”

龙腾双拳紧握。

“创世纪是故意的！这突然的热搜是有预谋的，不然不可能瞬间给汪弘阳头条抢了。”

龙傲天点头。

“恐怕，是冲汪弘阳去的。”

郑和不明白。

“汪弘阳除了乔雅伶，跟南棒没交集吧？怎么这么针对。”

龙腾撸起袖子。

“老子不管！创世纪是吧！真当老子不敢动你吗？国际战是吧！又不是没打过！给我把宣传部的叫来！揍创世纪！还有！通知盛煌，和颂，鼎盛，金辉！问他们来不来干一票大的！”

郑和点头。

“创世纪，确实该教育一下了，一个舔洛克菲勒家族起来的虚浮财阀，真把自己当个个了。”

龙傲天点头。

“我这就去办。”

----------------------------------------

第688章 一个月后

那一天，国内五巨头统一了战线，对创世纪展开了一个月的制裁打击。

确实，单论财力，创世纪却比他们任何一家都强，国际影响力也强。

可那是种花家的五家巨头联手啊，创世纪只不过是一个弹丸小国的霸主，被五家联手制裁有点扛不住。

商战持续了一个月，中途洛克菲勒家族向来帮忙，王达他们商会联盟的人站了出来给五巨头撑腰。

以吴氏集团现在的国际影响力，洛克菲勒想要给创世纪找场子，就有点伤了。

权衡利弊后，他们联合了罗斯柴尔德家族还有山口会社想要施压。

这时候毛子站出来了，毛子对于作为世界强国却没有成为世界文娱强国的事情很闹心，最主要的就是各大比赛不让他们喝伏特加上场，直接战力减半。

看到美丽卡四家联合了，他们也跳出来了，别忘了肖邦可是中俄大使呢。

这一下给四家整怕了，他们只是想吓唬一下种花家，但毛子是来真的，他们早就想掀桌子了。

真让毛子掀桌，那么又会回到那个武力的年代，他们这四十年苦心经营的文化爆发计划等于泡汤。

最后只能让创世纪认怂了，毕竟他就在种花家跟毛子边上，还有一个北棒虎视眈眈，这个手是万万不能动的。

而乔雅伶的事情后面也调查了，因为那段激情的视频里面女主并不是乔雅伶和李仁硕，而是P的。

这一切都只是李承贤的一个试探计划，照片也是假的，因为作为世界财阀，老爸玩儿子的女人曝光出去也是很丑的丑闻，他们在动手的时候已经准备了完整的澄清手段。

乔雅伶对这件事其实也是很气愤，但她表现的很是体贴，对李家老二依旧百般顺从，这个女人从来都不是善茬。

汪弘阳算是最早知道这件事是假的的人了，因为他不可能认错。

在看到照片后，他就知道了，只是说了一句无聊继续研究自己的音乐。

而李承贤因为这次惹了麻烦被家族教育了，可他并没有觉得自己失败，反而认为很成功。

因为这次家族赔了不少，美丽卡都看在了眼里，势必对创世纪的警惕会降低。

他已经让自己的亲信暗中带着大量资金开始创建属于南棒的军工厂，而这些钱，正是这次赔款的时候，他暗中运作挪出来的。

这件事让他尝到了甜头，准备偃旗息鼓发展一段时间，等手上这批钱用完后，可以再来一次。

他本来是查肖邦朋友的，结果朴再美给他一串名单，几十号人全特么都是肖邦关系好的朋友。

最后他选了汪弘阳，主要也是乔雅伶在这边更方便，一开始是想试试肖邦有没有反应。

只是他没想到汪弘阳的老板是个小心眼，直接抄凳子砸了过来，阴差阳错给了他发展军事机会。

怎么说呢，过程跟他想的不一样，但结局比他想的更好。

所以他在安排好事情后，重新拿起了那一份名单挑选了起来。

“裴雨瑶?鼎盛的现任副总女儿?！有意思，对她动手应该又能惹怒种花家的那几家巨头吧？”

裴勇现在是副总了，地位仅次于胡有为，李承贤选择裴雨瑶作为下一次动手的人选，也正是看中了裴勇的身份。

他查看了裴雨瑶资料，暗道可惜。

“上周还在樱花吗？啧，现在回国了啊......不过年底她好像要去美丽卡，天助我也，这次把战火直接烧在那帮犹太人身上吧。”

看到裴雨瑶年底要去美丽卡发展一段时间，他决定这次玩点直接的，找人在美丽卡把裴雨瑶给绑了，直接栽赃给洛克菲勒家族。

而人选他也确定了，墨班，齐天炀的左右手，他现在变太监了，但还是在美丽卡。

齐天炀被捕就是因为裴勇的原因，毕竟当时齐天炀一直都跟墨班开着麦，那天发生的事情墨班都知道，并且告诉了洛克菲勒家族的人。

情报共享，李承贤也是知道的，要说让墨班对裴雨瑶动手，谁都怀疑不到他，因为墨班肯定恨死了裴家。

“年底吗....正好，明年就是第二届国际音乐大典了，在大典之前，来一场狂欢吧。”

四月中旬，横店。

“啪！”

一根实木被裴雨瑶一脚踢断。

“肖皮，你买的这些木桩怎么是木头的?一下就坏了！”

肖邦嘴角抽搐。

“你要不要听听你在说什么?木桩不是木头还能是啥，还有，你今天刚刚回来就来拆我的木桩?很贵的！3000块钱一个啊！”

裴雨瑶撇嘴，坐在沙发上翘着笔直白皙的大长腿。

“老娘给你买个合金的赔你。”

“....你当我是你啊！《海上钢琴师》四月底才拍，你来这么早干啥?”

作为肖邦自己冲击影帝的作品，他带上了裴雨瑶演女主，毕竟她也是弹钢琴出身的。

“无聊咯，正好良辰在这边拍戏，我来看他顺便等你开机，小小嘞?我看节目它好可爱！”

“回帝都了，冰冰姐他们回来就接过去了。”

“啧，可惜，新一季蘑菇屋六月录是吧，我要来玩！”

“到时候看吧，你得有档期。”

裴雨瑶叹气。

“哎，我有点羡慕我姐了，她成一线就退圈了，每天就在家养养花，做做蛋糕，出门逛逛街，偶尔出门旅游几天，好惬意。”

肖邦心里呵呵了一声，你姐每一次出门都会扭断一个或者几个五十万的胳膊，不过他也不打算跟裴雨瑶说，毕竟裴雨烟的人设就是柔弱女子。

这让肖邦想起以前看裴雨烟综艺时，她拧不开瓶盖跟人求助的柔弱样子，简直不能直视。

这姐姐真要用力，是真的可以给人天灵盖拧下来的。

《奈克瑟斯》第二部已经杀青一段时间了，这几天肖邦在隔壁聂远的《教父》剧组和岳龙的《神探夏洛克》剧组来回跑，毕竟他是编剧。

又过了几天，唐开国的《教父》杀青了，聂远终于解放，《海上钢琴师》可以开始拍摄了。

肖邦现在功德已经三百多万了，都是彩南那边招人收获了，按照一个人一千点，目前4000多残疾员工满员，加上上次的一百万，总共四百多万到账。

他没有急着升级殿堂技能，而是存着，准备在明年的国际音乐大典按情况上消费。

四月二十号，《海上钢琴师》开机。

----------------------------------------

第699章 世界第一，迈克尔.劳伦斯

五月初，《海上钢琴师》的拍摄进度过了一半，肖邦跟裴雨瑶虽然是第一次搭档，但俩人默契很高，聂远都是很满意的。

从三月到五月，和颂电影计划已经上映了《中华队长》《钢铁侠》《无敌浩克》。

并且下个月会上《钢铁侠2》，而老美那边几乎就没有阿门商业大片的动静，偶尔蹦出一个特摄片也根本打不动。

全世界的电影格局已经有点朝着种花家靠拢了，连带着风云他们几家的电影票房都一起提高了不少。

以前都说火莱坞大片，而短短半年时间，已经变成了和颂大片。

片场外马路牙子上，裴雨瑶跟肖邦蹲在边上吃着盒饭，她询问着下个月的《向往的生活2》情况。

“小彤那边是不是延期了？还没回来?”

“快了，他们已经在杀青了，应该来得及，再说了，你六月初还有活，急啥，忙完了再来玩呗。”

“我怕我忙完你们都录完了。”

“放心，第二季得录几个月，一周一周的录制的，来得及。”

“那就行。”

在重新商讨后，《向往的生活》第二季会进行改版，第一季是集中录制的，老实说效果并没有达到肖邦理想中的样子，有点赶，要是一直按照这个模式录下去，有可能还会消耗他们四个的眼缘。

第二季，他们决定一周一录，来的朋友可以自己决定多玩几天，让节奏真正的慢下来。

当然，这里面也涉及到一个问题，那就是时间太长了。

为此肖邦四人的拍戏计划全部放在了六月前，这也是为什么他这几个月这么赶的原因。

好在基本上都赶在6月前全部结束，剩下的就是偶尔跑跑路演，上一上其他综艺，时间也不赶了。

宋书航走了出来。

“老板，去魔都的机票定好了，明天下午的。”

“好，东西收拾好了吗？”

“好了。”

魔都四个场馆也已经竣工几天了，就等着肖邦空了去剪彩。

毕竟现在这些场馆已经被定义成世界顶级特效棚了，作为发起人的肖邦自然是要出面的，为此特别跟聂远请了两天假。

八号，肖邦在魔都完成了剪彩，旁边的牌子也很亮眼。

【热烈庆祝和颂第二期特摄棚竣工！】

是的，就是特摄而不是特效，文娱部故意的，虽然现在大家都知道这不是特摄棚了。

他们这样做不为别的，只是单纯的再给老美他们上个眼药，毕竟世界上第一个大型泡沫经济骗局，就是他们犹太人搞出来的郁金香。

这就是典型的终日熬鹰却被鹰啄瞎了眼睛。

当然，以文娱部战忽局那帮老炮的习惯，这样安排自然还有第二层含义，那就是给他们的大典场馆再上一层伪装。

他们这样嘚瑟，加上和颂现在逐渐占领世界商业片领域，基本上都把这十二座场馆是特效棚给定死了，谁也没想到他们弄这个是为了第三届国际大典场馆的举办权。

剪彩发布会结束，记者不管怎么询问，肖邦都一口咬定这是特摄棚，引发了不少笑料。

这又是最经典的战术，肖邦在把观众当“傻子”，观众笑肖邦是“傻子”，而真正的傻子是正在苦逼重建火莱坞而气的牙痒痒的老美。

肖邦越是得意，他们就越不会怀疑特效棚的真实性。

毕竟那可是把老美都骗了大局，别说肖邦了，全世界网友都在说换成是他们，他们比肖邦更嘚瑟，甚至美丽卡的民众也是这样，天天骂洛克菲勒是SB。

大家族是厉害，但平民还真不怎么怕他们，他们的威慑力更多是在上层，中层精英人士。

而对于一无所有的平民，他们还真没啥好办法，毕竟老美的群众可是连总统都骂的。

今天的剪彩环节结束，不出意外，四大国际巨头又被各自国家的群众骂了一遍，然后这些群众又开开心心的去电影院看了这个月上映的《无敌浩克》。

在基因战士，科技战士后，浩克也是原创了这个世界上第一部变异战士的科幻题材，虽然丑了些，但浩克肉身砸坦克的那种感觉真的帅啊。

而且在浩克发布会上，甚至已经放出了复联计划的消息，大家都在好奇，先要知道这三位完全不同风格的超级战士世界观如何做到统一的。

不过剪彩的热度很快就没了，等到法兰西时间的中午十二点，全世界的目光都会聚到了法兰西的歌王争霸赛决赛上。

原因很简单，孟紫涵在这里杀进了决赛，如果今天她能拿下冠军，那么世界上第二位30岁之下的天后将会诞生。

第一位自然就是现在南棒的世界第一天后朴圣贤，她是在29岁门槛的时候成为天后的，要是孟紫涵能够成功，那么她将是目前整个世界娱乐圈历史上，最年轻的天后。

美丽卡某庄园内。

“先生，演出快要开始了，您的红酒已经准备好了。”

“嗯。”

58岁的迈克尔.劳伦斯穿着宽大的睡袍来到了客厅沙发上，旁边几位下人为他端来了精致的午餐和昂贵的红酒。

迈克尔.劳伦斯，24岁的传奇天王，32岁成就歌神蝉联世界第一直到今天，无人可以撼动。

他不属于洛克菲勒家族，但他的个人影响力丝毫不差，最开始他也是受到洛克菲勒家族的掌控，但后来他硬是凭借超高的世界人气，跟洛克菲勒家族平起平坐。

原因很简单，他是世间少有的天籁，他的歌声在通过这个世界的人那个特有的听觉器官转化后，甚至能够刺激人体的细胞活性，帮人延寿。

普通人已经看不到他的演出了，他的歌迷是世界各国首脑，顶级富豪，洛克菲勒要动他，恐怕他的那些盟友都不会答应。

世界第一天王，人类的财富，真正的歌神，歌圣一系列传奇的头衔都在他身上包裹。

而这位已经有些无欲无求的世界传奇，今天破天荒的想要看一看法兰西这一场歌王争霸赛。

这就好比一个编写教材的大师，去看幼儿园小朋友考试一样。

而这一切的原因，是因为《斯卡布罗集市》的曲子传入了他耳朵里，让高处不胜寒的他久违的提起了一些兴趣。

上一次让他提起兴趣的，还是同样拥有天籁嗓音的庆阳。

当得知庆阳因为车祸去世后，他都惋惜了好久，他一直都想等一个同类人出现，这样才不会孤独。

----------------------------------------

第700章 第十一首

法兰西国家体育场外，今年的歌王争霸赛决赛即将开始。

向阳六人已经到了，过两天就是那个流星团的演唱会，杨冰冰让他们提前过来，也算是代替肖邦给孟紫涵助威。

“好热闹啊！”

“怎么这么多人?！”

“师娘要冲击30岁之下的天后，全世界目光都汇聚过来了，人多也正常.....擦！大师兄！那个黑鬼偷了重进师兄的包！”

正在等待入场的六人突然遭遇了扒黎的特色文化打击，一个黑鬼趁着他们排队的时候，瞬间冲了过来把贾重进的包给偷了。

这下六人感觉瞬间没面子了。

贾重进最愤怒，作为功夫大师肖邦的弟子，被如此没有技术含量的小偷抢走了包，在他心里简直就是给肖邦丢脸。

练习八极拳的向阳爆发力最强，几个冲刺就追了上去，正要抓到那个黑鬼的时候，旁边窜出了大约二十个壮硕的黑人，他们手上还拿着刀和棍子，明显是一个帮派的。

“嘿！黄皮猴子，我劝你们别惹麻烦，这里是我们的地盘！不想受伤的话，把值钱的东西交出来吧。”

一群傻老黑给六人围在了中间，脸上带着不屑的笑容，有几个更是对着孟晓冉三个女生吹着口哨，粗鲁的抠裆。

李依依露出恶心的表情。

“法兰西警察不管的吗？这就在体育场旁边啊。”

向阳叹气。

“不是所有国家都是我们种花家，这里抢劫盗窃已经成了风气。”

旁边一些人看到这边的动静都躲得远远的，不想惹上麻烦，毕竟对于法兰西人来说，这事儿不少见，但不落在他们身上谁都不想管。

向阳摆出八极拳架势。

“依依，晓冉，用刀的那几个你两个可以吗？”

孟晓冉抬手做出沾衣十八跌的起手动作，李依依也摆出太极拳架势。

“没问题。”

贾重进眼里都在喷火，直接摆出了五禽戏杀强力最强的虎拳。

“抢包的跟他旁边几个的我来。”

徐金笑了笑，手臂上的骨头发出啪啪的声音，那是真正通背拳的松骨环节。

“天琪，我们两个对付那几个块头最大的吧。”

刘天琪抬手，咏春拳起。

“好啊。”

老黑头目看到他们这样笑嗨了，滑稽的挥了挥拳头。

“wu~功夫?！哈哈哈，种花家人?你们以为你们是布鲁斯.肖吗?”

看到这六个年轻人，老黑丝毫没有意识到问题的严重性，肖邦的大名他们是知道的。

肖邦没有英文名字，但老外习惯喊英文名，所以就用了《夺宝》里面的角色名字，也有用《泰坦尼克号》名字的。

布鲁斯.肖，杰克.肖都是指肖邦。

旁边看起来像是二把手的尼格儿也笑了。

“别说你们了，就算真的布鲁斯.肖来了，我们也能把他打趴下。”

瞬间，六人怒气拉满，作为大师兄的向阳开口。

“留一口气，别给师娘惹麻烦。”

“收到！”

二十秒后，六个人站在四周，二十几个老黑全部跪了，徐金跟向阳手最重，毕竟是八极拳和通背拳。

被俩揍的那几个老黑都吐血了。

旁边准备看戏的围观群众震惊了。

“刚刚发生了什么！?”

“中华功夫！?”

“种花家人真的会功夫！?”

而这边的动静让一些种花家来的粉丝们认出了向阳六人。

“向阳！帅！”

“牛批啊！！师父踢老美，徒弟揍法兰西！”

很快，向阳他们六人是肖邦徒弟的身份被传了出去，瞬间他们六个被老外们围住了。

“你们真的是杰克.肖的学生！?”

“好厉害！刚刚那个是杰克.肖的功夫吗？！”

“布鲁斯.肖来了吗？！”

突然的热情让六人有点不适应，看到开始入场后，向阳说了一句让他们给孟紫涵加油后带着其他五人落荒而逃。

这也只是一个小插曲，重头戏依旧是孟紫涵能否问鼎天后。

比赛开始，法兰西主办方也是知道现在全世界关注的点，故意把孟紫涵调整到了最后出场，这样可以更多的曝光他们国家入围的九位歌手。

等到九位演出完毕，大家更兴奋了，因为这九个跟孟紫涵压根都不是一个水平了，两个月孟紫涵在戛纳的演出水平大家都还记忆犹新。

也就是说，基本上90%，孟紫涵这个天后是当定了。

当孟紫涵登场瞬间，全场已经响起了欢呼，高呼天后。

“你们猜猜Wendy这次会唱哪一首?”

“肯定是第十张神专里面的！”

“想听《斯卡布罗集市》”

“《渐渐喜欢你》才是王道”

孟紫涵第十张专辑已经发布了，她的热度自然也让世界的粉丝去听了，对那十首歌十分了解。

这时，她身后的大屏幕上出现了第十张专辑的封面，然后十首歌依次出现。

正在大家好奇哪一首歌会亮起来时，最后一首《两个人》下面再次出现了一首歌，并且亮了起来。

第十一首，《扑克脸》。

这首歌是肖邦新給的，毕竟现在不得不承认，英文才是世界上最主流的语言，在扭转之前，用英文歌的优势更大。

世界惊叹，谁都没想到孟紫涵还藏了一首，最主要的是，明明前面几首随便挑一个都能赢的，她还是选择了唱新歌。

种花家观众舒服了，这才对味，毕竟今天的梁雄，还有去年的安雅都是决赛唱肖邦写的新歌，已经成习俗了。

【对味了！】

【十一首歌的专辑，目测这一首也是王炸！】

【开玩笑，紫涵这张专辑可是被称为神专都，前面十首都是王炸，最后一首不可能拉胯！】

【没意思，这都已经稳天后了，哎，法兰西的歌手也多能打嘛。】

【好一个凡尔赛。】

【看来这还是一首英文歌啊。】

【没办法，现在大环境就是英文主导，这是世界舞台，肯定英文歌效果更好。】

【是啊，学校都把英文放高考了，没见老美不列颠把中文放高考。】

【真希望看到英文退出高考的那一天，那时候中文才是世界的主流！】

----------------------------------------

第701章 28岁的天后

带着浓烈电子音感的赌场风前奏响起，孟紫涵今天用了立麦架。

她双手放在话筒上，用着肖邦以前使用过的那种周氏慵懒风格的感觉唱着这首Lady Gaga的封神作。

“I wanna hold them like they do in Texas please”

（我想要牵制他们 就像他们在德克萨斯赌场那样)

“Fold them let them hit me raise it baby stay with me”

（让他们注意到我 加注吧 宝贝 和我待在一起吧)

周氏腔调配合孟紫涵的音色来演绎这首曲子，呈现了另外一种感觉，将这首歌的“拽”感直接顶上了另一个高峰。

扑克脸的来历，起源于柯南道尔《福尔摩斯探案集》中的一个段落，指的是那些能够把自己的表情伪装成扑克排面一样的人，这些人心里素质强大，处变不惊，而不是后来网上说的面瘫。

因此，在诡谲的电子音乐中用平淡慵懒的感觉唱着歌词，那种反差感是最为强烈，也是这首歌爆火的原因之一。

孟紫涵演绎的时候，自己脸上也是没有多少表情，可就是这种氛围下，拽姐的氛围感拉满。

在间段的“Oh, oh, oh,”哼唱后，一直沉淀积累的力量爆发。

“Can't read my！”

“Can't read my！”

（猜不透！猜不透！)

“No he can't read my poker face”

“我总是一副毫无表情的面孔 他根本无法读懂我”

【She's got me like nobody】

(没有人像她那样如此地吸引我)

“Can't read my！”

“Can't read my！”

（猜不透！猜不透！）

“No he can't read my poker face！”

（我总是一副毫无表情的面孔 他没法猜透我)

(She's got me like nobody)

(没有人像她那样如此地吸引我)

平淡的表情，爆发的高音，动感的音乐，闪亮的装扮。

演唱舞台四种最重要的元素全都是不同的风格，本应该完全不搭的四元素却又莫名的搭配，它们像是会互补一样，让全世界的观众都莫名的上头。

而最为现场观众，他们的感受更加直观，还有现场氛围感加持，一个个都在高呼尖叫。

而舞台上孟紫涵副歌结束后，声音又恢复了慵懒的平淡感。

“P-P-P-POKER FACE, P-P-POKER FACE,”

(Mum mum mum mah)

“P-P-P-POKER FACE, P-P-POKER FACE——”

(Mum mum mum mah)

这首歌的歌词一如既往的直白粗暴，而能爆火的原因就是那极致的舞台张力。

美丽卡劳伦斯家，他放下了红酒杯，手指在沙发敲打着节奏，哼着《扑克脸》的旋律。

“扑克脸.....有趣的词组。”

他起身走向了书房，管家愣了。

“先生?您不看了吗？”

劳伦斯说道。

“没什么好看的，有些失望，她不是我等的人，一个小天后而已。”

演唱还没结束，劳伦斯就已经确定孟紫涵今天能登顶了。

一个28岁的天后，对世界而言是很稀有的，但对他而言，也就是那样了。

毕竟连跟他并列的第一天后朴圣贤他也觉得一般，要知道朴圣贤也是一个歌神。

回到书房，他坐在椅子上，启动了旁边的一个黑胶唱片机，而唱片机播放的，竟然是肖邦唱的《Armani》。

当肖邦唱到“是控诉战争到最后，伤痛是儿童”时，他发出一声感慨。

“你要是跟庆阳一样会唱歌就好了。”

肖邦的词曲，他是欣赏的，但肖邦的唱功，他不欣赏。

管家关掉了电视，站在了门口。

“先生，明年的国际音乐大典，白宫来人想要邀请您参加。”

劳伦斯闭着眼睛。

“不去，没意思。”

“是，那我帮您回绝。”

而法兰西，孟紫涵的表演也结束了，她恢复了笑容，对着四方观众欠身致意。

“天后！天后！”

全场高呼天后，起码十几种语言的天后喊了出来，震荡着体育场的上空。

也就三分钟时间，孟紫涵票数出来了，李依依看到票数有点可惜。

“才一亿票吗？”

孟晓冉却被震撼了。

“依依.....你再数一下。”

向阳咽了口唾沫。

“咕嘟.....10亿.....师娘，超神了。”

刘天琪捂住了嘴。

“都要赶上我们种花家的人口了，超第二名五十倍！！”

孟紫涵最终得票，10亿0431万4101票

直接打破了全世界歌王争霸赛有史以来最高票数。

毕竟劳伦斯都没参加过这类比赛，他是直接被评选为歌王的。

要知道，这个世界全世界人口也才90亿，也就是说全世界至少九分之一的人给孟紫涵投了票。

当然，这里面也有很多凑热闹的，毕竟都是冲着孟紫涵来法兰西网上看比赛的，肯定也是给孟紫涵投票。

最关键的，这群人喜欢凑热闹，能参与史上最年轻的天后诞生过程，也是极为刺激的。

他们现在都想看看，这个新的天后，以后能不能拉下现在第一天后的宝座。

毕竟劳伦斯是真神不可触碰，但朴圣贤不是啊，给孟紫涵一点时间，也许真的可以做到。

魔都，肖邦看到孟紫涵坐上天后宝座时，心里一下踏实了。

“成功了，成功了就好啊。”

而这时，孟紫涵也发表了天后感言。

“其实，我现在很纠结，也许有点凡尔赛，但这是我最真实的感受。”

“在结果出来之前，我给自己定了两个方案，第一个就是成功拿下天后荣誉，开启世界巡回演唱会，第二个就是失败了，那我就回国休息半年，陪我的男朋友。”

孟紫涵叹了口气。

“看来今年是回不去了，但我希望大家都能记得，我能拿下这个荣耀，一大半的功劳都是因为我的男朋友，《泰坦尼克号》是他写的，这张专辑也是他写的，没有他，就没有28岁的天后孟紫涵。”

说着，孟紫涵看着镜头。

“你也要好好加油哦！我最爱的男朋友先生。”

看到这里，肖邦露出笑容，这是在催婚了啊。

他躺在酒店床上，长长吐出一口气。

“再等等，我也快跟上来了。”

这时，系统进度条动了，【天籁仙音70%】。

熟悉的感觉袭来，肖邦闭眼睡去。

----------------------------------------

第702章 《向往的生活2》

70的梦境依旧没有乐臣，肖邦也大概猜到了，可能以后老朱不会再出现了，但他留下来很宝贵的梦境空间。

在里面唱一晚上的歌，提升比在外面都快，算是一个能叠加印记的加速buff。

孟紫涵天后世界巡回演唱会开始筹备了，以法兰西为起点，逆时针巡游，种花家是终点。

这也是在为明年的国际音乐大典热身，这次国内不少天王天后还有歌王歌后都收到了邀约前往助演，更多也是借着孟紫涵这一股东风提前热身。

叶湘伦跟安雅就是第一场的嘉宾，俩人已经出发去准备了。

而向阳他们也看了流星团的演出回来了，怎么说呢，向阳感觉那个歌王偶像团，好像就那么回事。

水准是有的，毕竟作为门面，再烂也不可能烂成泥，但他们六个人总感觉......与其研究他们，不如赶快回大兴安岭那边跟大家一起种地，至少他们种了地，明年第三季《向往的生活》肖邦他们就有吃的了。

这次孟紫涵的热度没有减少，而是一直持续了下去。

世上最年轻的天后这个头衔，让她世界爆火一整年都没问题，再加上明年国际音乐大典要上了，现在孟紫涵在用世界巡回演唱会热身。

第二届国际音乐大典的热度提前一年起来了，世界文娱组织也在不断公布着第二届大典几十个新增项目。

而国内，五月底。

《海上钢琴师》杀青了，肖邦又双叒叕拿到了一个红包。

聂远拍着他的肩膀，表情有些复杂。

“肖邦啊......咱下次能不能不死了？”

没错，《海上钢琴师》的结尾，主角也死了。

肖邦已经习惯了，只能说他运气背，能想起来的电影电视大部分都是死的，而且是死主角的，这也解释不了。

反正每次死了拿红包就完事了。

“我下次努力！”

聂远叹了口气，挥了挥手。

“算了，你去忙吧，明天要去天南了吧？”

明天就是六月了，《钢铁侠2》要上了，而《向往的生活2》也完成了选址，明天肖邦就要过去录制了。

这一次，预计不间断的录制三个月，做13期，算是真正的放松了。

毕竟这半年来，拍戏拍的有点密集，天天熬夜，确实需要好好休息一段时间恢复身体。

“对，聂爷您空了也来玩儿呗，张导今年二月份都来过一次了。”

聂远摆手。

“我就算了，我习惯了拍人，被人拍反而不适应，你们好好休息，特别是你，这几个月又没睡好。”

“嘿嘿，知道啦。”

裴雨瑶早就杀青回去了，她这个女主角戏份不多，只是一个点缀的角色，毕竟这是一部纯粹的钢琴电影，再搞个轰轰烈烈的恋爱，那跟《泰坦尼克号》没啥区别了。

收拾好东西，肖邦下船上了车，这部戏后半部分是在天南港口拍摄的，距离新的蘑菇屋也不远，开车一个多小时就能到。

等他到的时候，杨冰冰跟刘心已经在院子里面晾衣服了。

新的蘑菇屋就不是东北大院了，而是那种南方农村的自建小独栋，旁边依旧是单独的厨房。

四周有一圈木栅栏，围出了一个小院子，靠近大门的地方有一个草顶凉亭，下面是一张大桌子。

门口有几颗椰子树，距离家里正前方大约600米就是海滩了，后面还有一片开垦出来的小园子可以种一些水果，再后面一千米还有稻田。

是的，就是稻田，种花家人对稻米的感情是很深的，能把水稻种在任何一个地方。

“冰冰姐！刘叔！”

刘心抖着洗好床单转头。

“哟，老大回来了。”

他们已经到了两天了，这次节目升级后，整个节奏放缓了很多，杨冰冰俩人完全就是当养老来的。

杨冰冰抬手擦了一把额头的汗。

“歇一会儿先去洗个澡把衣服换了，你这后背都打湿了，要洗的衣服自己丢洗衣娄里。”

今天的天南气温37°，确实热。

肖邦跟秦彤的房间这次在二楼，是对门，三楼是刘心杨冰冰的房间，除此之外还有三间客房。

进屋瞬间，就是凉快的空调，肖邦舒服了，他放下行李箱和背包，就这样站在空调下抵着吹。

没过一会儿，杨冰冰端着空盆走了进来。

“肖邦，我给你买了新的拖.....你给我闪开！一身汗能抵着吹吗！?”

肖邦见势不妙，拎着书包和箱子飞快上楼。

杨冰冰叹了口气，由衷感慨。

“养个孩子真累啊....”

刘心也听到动静走了进来。

“哈哈，肖邦只是个例。”

杨冰冰白了他一眼。

“明天小彤回来，说想吃鸡丝凉面，晚上凉快了去看看有没有鸡胸肉卖。”

“好。”

今天就是他们三个人吃的饭，由于天气太热，他们简单的弄了点凉菜，毕竟这个天气也没啥胃口。

晚上洗了碗，肖邦跟刘心在客厅看电视，是爱情公寓的重播，正好播放到胡帅来客串被关谷吓尿的那一集。

“哈哈哈，胡帅演喜剧也是不错的啊，以后可以考虑给他接点喜剧的戏。”

杨冰冰端着切好的冰镇西瓜到了客厅的小茶几上。

“明天小彤回来，你们谁去机场接一下?”

刘心吃着西瓜说道。

“接啥，这么大个姑娘了，自己能回来，杨浪不是跟着的吗。”

“也是，哎，不知道她晒黑没有，第一次拍大戏就去了非洲三个月。”

肖邦嘴里塞得满满的。

“黑点好，健康。”

看了一会儿电视，杨冰冰困了。

“我去睡了，你们爷俩儿看完记得把盘子洗了，这边虫多。”

“知道啦。”

平淡的一天过去，第二天肖邦睡到了十点才醒，算是补了一觉。

关掉空调下床推开窗通风，他穿着大裤衩和白背心，踩着杨冰冰给新买的人字拖洗漱了一下下楼觅食。

现在的他身材匀称，胳膊有肌肉，颇有型男的感觉。

“起来啦，这两个蛋你先吃了垫一下肚子，一会儿吃午饭了。”

客厅内，杨冰冰把一个碗递了过去，里面是两枚鸡蛋。

“汪！！”

一声狗叫从外面传来，申念牵着已经长大的小小回来了。

“肖哥！小小来啦！”

刚刚说完，二哈挣脱了绳子，撒欢一样跑向了肖邦。

“慢！慢！慢！卧槽！”

事实证明，对二哈喊是没有都，小小直接扑在了肖邦身上，两个脏兮兮的狗爪印在了肖邦的运动白背心上。

“嘶！我的新衣服！小小你大爷的！！”

----------------------------------------

第703章 蘑菇屋一家团聚

中午吃了饭，肖邦去遛狗了，今天又是三十多四十多度的天气，小小的精力一如既往的好，给肖邦累的够呛。

弄回来后，刘心跟杨冰冰决定趁着太阳大，给小小洗个澡，这样干的也快。

俩人在浴室弄了个盆儿跟小小斗智斗勇，肖邦则是悠闲的带着墨镜，躺在了外面凉亭的凉椅上摇着蒲扇，享受着夏日的悠闲。

三点，肖邦听到了动静。

“哥！我回来啦！”

肖邦转头就要答应。

“回来....我擦！?什么脏东西！?”

只见秦彤拉着箱子，穿着超短牛仔裤露出雪白的长腿，下面是一双沙滩人字拖。

身上是一件堪比童装的露脐短袖，打扮清凉。

这也就算了，毕竟女明星嘛，夏天秀秀身材也能理解。

最令肖邦震惊的，就是秦彤那一头绿油油的长发。

秦彤得意的甩了一下头发，叉腰秀了一下身材。

“怎么样！三个月不见，我是不是也有女人味了？！”

肖邦默默的看着她，然后转头对着屋内大喊。

“刘叔！！你的小棉袄回来啦！！！”

说着，刘心跟杨冰冰也刚刚出来，他们也听到动静了。

俩人脸上都是带着笑容。

“小彤回.......”

在看到秦彤打扮后，俩人表情瞬间黑了，只能说不愧是天王天后，说变脸就变脸。

杨冰冰更是抄起旁边的鸡毛掸子冲了过去。

“你那是什么乱七八糟的打扮！！”

秦彤见势不妙，连忙跑到肖邦后面躲着。

“我这打扮非洲很流行的！他们那边缺少绿色！所以很多姑娘都是染绿头发的！！”

肖邦叹了口气，直接起身。

“揍吧，我去屋内凉快凉快。”

“哎！哥！你不能不管我啊！”

刘心头开始疼了。

“小浪呢？他不是一直跟着的吗？”

说着，远处染着红毛的杨浪刚刚走了过来，杨冰冰一眼扫了过去。

“杨浪浪！！”

杨浪震惊了，这多少年没听到杨冰冰这样喊自己了，一般这个情况，自己得挨揍。

说着，他扭头就走，杨冰冰挥着鸡毛掸子冲了出去。

“哎！姐！干嘛啊！”

“啊！！”

“别打了！你都五十多了！冷静！”

“啊啊啊啊！！”

最终，秦彤跟杨冰冰被压着去把头发染了回来。

而肖邦也才发现，秦彤这诡异的穿搭风格是在学她姐在《变形金刚》的造型，毕竟现在秦青在世界上也是很多人的女神，电影里面太性感了。

只是吧...秦青人家是赛博坦破碎风，秦彤这东施效颦学成了精神小妹。

再说了，秦青电影里面穿的是凉鞋，也不是秦彤的沙滩拖鞋啊。

回来洗了澡，换了衣服，秦彤穿着白色宽松短袖和花裤衩，踩着拖鞋坐在了肖邦旁边的躺椅上。

“啊~舒坦~”

杨冰冰在担凉面，刘心看着这俩兄妹，头又开始疼了。

“两个！吃饭了！来端面！”

晚饭是鸡丝凉面配卤鸭翅，还有冰镇绿豆汤。

夏夜晚上吹着海风吃着这些，莫名的舒坦。

蘑菇屋一家算是到齐了，秦彤给小小拽了出来，四人一狗坐在凉亭内。

就着傍晚的落霞，申念出境了，她说着这一季蘑菇屋的新规则。

说起夏天的海边，自然少不了出海海钓，海鲜，沙滩排球，沙滩网球，海上摩托之类的休闲项目。

同时，后面有几亩水稻，还有一片果园，也可以体验日出而作日入而息的田园生活。

这样节目内容也更丰富了很多，不像第一季那种来人做饭吃饭聊天这样枯燥。

刘心听到可以海钓，这是没有任何一个40岁以上的男人能够拒绝的项目，更何况刘心自己也是一个钓鱼佬，当即瘾来了。

“念念，现在可以去钓吗？”

申念露出笑容。

“可以哟，不过需要进行挑战才能解锁！”

肖邦愣了一下.....这味道，怎么越来越正了？

“啥挑战?”

申念深处三根手指。

“第一个很简单，就是要去后面水稻田插秧！种一亩解锁一个项目！”

“第二个也简单，那就是果园里面种果树！种50棵树苗也可以解锁一个项目！”

“第三个呢跟简单啦！门口几棵椰子树，爬上去摘一颗椰子就可以解锁一个！”

门口椰子树大约七八米高，还是有点危险的，一般人求稳都会选择前面的体力活。

肖邦惊了。

“念念，这谁教给你的损招！?”

申念毫不犹豫给刘胖子出卖了。

“刘老师教的，他说这样去趣味性更大，观众看的更开心！”

肖邦麻了。

“但是我们不开心了啊。”

申念很认真道。

“刘老师就是说你们不开心了，观众才开心。”

肖邦牙疼。

“嘶.....来来来，你给我把刘胖子叫来，我让他开心开心！”

刘心拍了拍肖邦。

“肖邦，上！摘了椰子我们晚上就去海钓！”

肖邦连忙摇头。

“不不不....我不行，我恐高，三四米还差不多，这七八米我晕！”

杨冰冰笑了。

“现在知道怕了？之前跳大楼怎么不怕?”

肖邦也纳闷，但思来想去，可能问题就出在了系统给的那个肾上腺素，吃了那玩意儿他真不怕了，再加上当时满脑子都是龙叔，一腔热血加上肾上腺素=无所畏惧。

秦彤活动着胳膊。

“我来！”

肖邦给她按了回去。

“你来什么你来，没事，等过两天来客人了，让客人去弄。”

申念提醒道。

“可以种地哟！”

“让客人种！”

杨冰冰噗一下笑了出来。

“合着你这个主人什么也不干，人家是来放松的，现在变成给你干活的了？”

肖邦仰头。

“必须的！我向往的生活就是当地主！”

刘心不信邪，他找来了护具和攀登工具准备穿上。

“我试试。”

杨冰冰踹了他一脚。

“你51岁的老人家了，试什么试，想钓鱼明天老老实实种地去。”

“啧.....”

第二天，四人一起录了个新的开头后，申念带着后期团队直接就在外面房车上面剪片子了。

这三天的素材将会作为先导片剪辑，然后在下周五会在巴渝台播出。

【天籁仙音76.3%】

----------------------------------------

第704章 第二季开始

一周后，巴渝台官网更新了《向往的生活2》先导片，足有40分钟。

和颂粉丝飞快涌入了进来，第二季的主题的夏天，所以他们拍摄的片头是在海边。

阳光，沙滩，大海。

穿着红色夏威夷风短袖衬衫都刘心躺在遮阳伞的躺椅下，一身轻薄长裙的杨冰冰从旁边给他端来了一盘蜜瓜。

沙滩上，肖邦跟秦彤贼嗨的滋着水枪，小小狂甩着尾巴凑了过来，结果被肖邦秦彤联手一顿滋。

背景音是海鸥与海浪的声音，天色渐晚，美丽的落霞形成火烧云。

夕阳下，杨冰冰依偎着刘心，刘心揽着杨冰冰的腰，旁边是双手举起来对着海面欢呼的肖邦，还有一手叉腰一手高举对着海面挥动的秦彤。

小小在他们四个周围欢快的撒欢，镜头推远，是夕阳下的沙滩上面四个人一条狗的背影，镜头绝美，同时他们四个的声音响起。

“我们在一起，就是向往的生活。”

“汪！”

三分钟的片头结束，依旧简单明了交代了第二季的环境背景。

【哇！这是天南吗？最后的镜头好美！】

【肖邦瘦了啊！】

【瘦下来的肖邦还是很帅的嘛！】

【这个夕阳下的背景氛围感太美了！】

【果然，比起冬天，我更喜欢夏天！】

正在弹幕讨论火热的时候，电影级的宣传片最后一幕出现了破碎特效。

新的蘑菇屋呈现在了观众面前，然后就是杨冰冰的叹气声音。

院子里面，杨冰冰已经在晾衣服床单了，旁边就是一个很朴素的铁盆。

刘心也唉声叹气在边上。

“我说....一定要今天洗吗？我看这些床单挺干净的啊。”

刘心开始小声的碎碎念，他们俩头上出现了热气蒸腾的特效，旁边有个卡通字幕。

【当日气温，37°】

看到这一幕，观众乐嗨了。

【哈哈哈哈，我现在开着空调喝着冰饮料，真舒服！】

【心疼！俩人加起来一百岁了！在太阳底下暴晒，哈哈哈哈！】

【肖邦跟秦彤呢？】

听着刘心的抱怨，杨冰冰旁边出现了一个怒气条，当怒气条满了后，转身就是一脚踹了过去。

“闭嘴！热死了！”

刘心蔫儿了，不敢搭腔，默默的挂着床单，主要还是杨冰冰自身带一点洁癖，这些床单都是干净的，但没有自己亲自洗过总感觉不对劲。

等他们晾的差不多了，肖邦终于来了。

“我回来啦！”

他样子并没有多型男，毕竟没有做造型，一身灰色的短袖，黑色的短裤，脸上因为太阳太强是不自觉的皱着的，头发也有点凌乱。

他头顶上有一行字跟着他同步移动。

【刚刚杀青回来的肖导】

这卡通风格的后期给大家整开心了。

【念念导演是越来越可爱了啊！】

【怎么办！超喜欢小念的这种卡通后期！】

【肖邦这看着也太憔悴了吧！虽然确实比上一季瘦了好多！】

然后三人会面，催促肖邦洗完澡后，三口人在客厅看电视聊天，把秦彤明天回来的事情也通过聊天告诉了大家。

接着就是几分钟肖邦根刘心去市里买菜的混剪，都是杨冰冰说秦彤跟肖邦爱吃的。

先导片进度过半，终于秦彤出场了，一身雷人的造型震惊了网友。

【这谁！?】

【擦！?这是小彤！】

【同志们！虽然她穿的很性感。。。。但为什么我提不起兴趣！】

【+1！】

【嘶....这打扮，她是在学她姐吗？】

眼尖的网友看出了秦彤的小心思，又是一波嘲笑，特别是肖邦告状还有杨冰冰拿鸡毛掸子要揍秦彤的时候，那乐子太大了。

【这节目改名字吧，天王夫妇跟他们家的两个熊孩子！】

【直接叫天王天后与卧龙凤雏！】

【哈哈哈哈！绝了！我又想起来了，肖邦以一己之力将卧龙凤雏变成了贬义词！】

【还有大聪明！】

也有人羡慕着。

【还是肖邦小彤这对兄妹看着舒服，很自然啊。】

【是啊，反正国民兄妹火了后，很多跟风的兄妹CP，我看着都恶寒。】

【前段时间不是才炒作了一对荧幕兄妹吗？啧，上个节目一直在那儿geigei，geigei的叫着，不知道的以为是叫春呢！】

【我看了，迦南是吧，老作了，看看人家秦彤，大大方方的一句我哥，比什么都自然。】

【毕竟异父异母的亲兄妹嘛。】

正说着，又是一个可爱的卡通小人嘿咻嘿咻的举着一个牌子路过。

【一段时间后。】

“啊~舒服~”

肖邦白色背心圆墨镜，秦彤白色短袖方墨镜，同风格的花色沙滩裤，还有人字拖。

兄妹俩同步坐在凉椅上，发出了舒服的长叹，这会儿秦彤的头发已经染回来了。

看着这俩兄妹都翘着二郎腿，喜剧效果拉满。

【我TM，哈哈哈哈，为什么这么好笑啊！】

【上一秒还在挨打，下一秒来这个，我怀疑这部分是肖邦自己导演的！】

【太无厘头了！】

舒缓的背影音乐再起，是刘心自己写的一曲夏日风格的钢琴曲。

镜头拉高，凉亭下面乘凉的俩兄妹，厨房切菜的杨冰冰，屋内弹琴的刘心，还有院子里面撒欢的小小。

一幕幕画面挨着闪过，直到画面模糊。

【《向往的生活2》，下周五晚八点，正式开播！】

有了第一季的铺垫，第二季的热度直接起来了，都在巴渝台跟和颂官博下面留言，想他们邀请自己喜欢的艺人去蘑菇屋做客。

而同一时间，天南蘑菇屋内也响起了第二季第一通电话。

正在看肖邦写歌的秦彤听到电话声音马上起身去接。

“歪！您好！这里是蘑菇屋！嗯嗯嗯！好！好的！”

肖邦手停下了，软垫上的杨冰冰放下了手机，刘心也停止了弹琴，都转头看着秦彤。

“谁?”

秦彤拍了下脑门。

“呀！没问！”

肖邦麻了。

“小仙女！这都第二季了！”

刘心叹气。

“算了他们怎么说。”

秦彤说着。

“三个人！要吃冰镇银耳汤，还有清浦凉，其他让我们自己随意.....话说清浦凉是啥?”

杨冰冰说道。

“天南的一种消暑甜品，来了三个会吃的啊。”

刘心也松了口气。

“天儿热，也正常，但我记得清浦凉是要用椰子做的吧...”

说着，大家把目光看向了肖邦。

肖邦冷哼一声，正要放狠话，突然他想起了什么，拿出手机给孟然打了过去。

“哎！哈哈，孟叔！最近身体怎么样?对，这几天很热啊，您也注意消暑啊，哦，在忙啊，那我不打扰您了，就是想您了，问候一下.....哦哦，这个月您跟林老要去不列颠参加紫涵的第二场世界巡回演唱会啊，那行，下个月来天南玩啊，好好，那我先挂了。”

确认孟然不会来后，肖邦底气足了。

“呵，谁要喝谁自己去摘！今天我就把话放这里了！明天让嘉宾给我们干活！”

秦彤叉腰。

“对！让嘉宾干活！我们享受！”

俩兄妹打成共识，互相击了一掌。

杨冰冰长叹一声。

“两个不长记性的啊.....”

----------------------------------------

第705章 五位客人

翌日，肖邦八点就自然醒了，前面一周该补的觉都补足了，生物钟恢复了正常。

楼下杨冰冰已经在瑜伽打坐晨练了。

“醒啦，吃包子吗？我给你蒸几个。”

肖邦接了杯水咕咚咕咚灌下。

“不用，我吃两包泡面就行。”

拿了两袋香菇鸡汤面泡好吃了，秦彤还没醒。

“小仙女昨天肯定又偷摸打手游了。”

杨冰冰吐了口气完成了今日的晨练。

“你十点去叫她起来，我去把银耳泡了。”

“好嘞。”

今天多云，太阳不是很大，但就是闷，出门就感觉身上黏糊糊的。

肖邦休息了半小时就去院子里面打拳了，难得瘦了下来，他要维持住。

嘉宾今天下午来，打完拳肖邦看了眼时间，9点16，四舍五入就是十点。

随后他把玩累了的小小抱了起来，上楼来到了秦彤房间门口，打开门把小小丢了进去开始倒数。

“五，四，三，二，一......”

声音刚刚落下，里面就传来了秦彤的喊声。

“哥！！小小进屋了！！”

肖邦握拳。

“yes！”

这一招是他整胡帅研究出来的，小小就喜欢上床乱蹦，毕竟谁也无法理解二哈的思维。

十分钟后，秦彤带着怨气披头散发的下来了，跟个鬼一样盯着肖邦。

肖邦老神在在的弹着钢琴。

“冰冰姐让我叫你的。”

“可恶！好生气！”

洗漱完毕的秦彤从冰箱里拿了四个苹果啃着当早饭，两个腮帮子鼓鼓的跟个仓鼠一样。

“你慢点，又没人跟你抢。”

“哼！”

正好，刘心回来了，他上午去海边找钓鱼点了，结果都是沙滩，只有出海才能钓鱼。

“肖邦啊，下午种树去啊，50棵就能出海了！”

一心想着海钓的刘心斗志满满，已经把种树的铲子带来了。

肖邦看了一眼外面的天气。

“今天这明显要下暴雨啊，下午让客人去吧，我们不能抢客人体验生活的机会嘛，小仙女，他们说几点来?”

“上午哟！应该要到了吧？”

正说着，外面有了动静，厨房的杨冰冰喊道。

“肖邦！小彤！去看看是不是人来啦，接一下。”

这下肖邦兴奋了。

“终于来了！让我看看今天的苦力是谁！”

刚刚推开门，肖邦瞬间把门关上了。

“擦...一定是我没睡醒。”

刘心看他这样有些无语。

“干啥呢，快去接人。”

肖邦再次打开门，蔡淳的骂声就传来了。

“肖皮！快滚过来！”

肖邦脸瞬间变成了苦瓜。

“苦力竟是我自己，小仙女！老蔡的声音都没听出来吗！?”

秦彤也震惊了。

“不是啊！昨天打电话的不是蔡老师.....嘶！难道是严天王！”

门口三个客人，正是蔡淳，严峰，田云杰三个老同学。

刘心也惊了。

“严哥！?真是稀客啊！”

作为社恐的严峰，极少上综艺，能在这里看到他属实震惊。

肖邦苦着笑脸迎接了上去。

“老蔡，严师叔，田师叔，你们怎么来啦。”

蔡淳上去就是一脚，肖邦更是条件反射屁股一扭躲掉了，这招他们班上的人都已经修炼成了被动技能。

“你小子，看到老子就关门是吧！”

秦彤干脆利落的出卖着。

“蔡老师！我举报！哥他想让您三位下地当苦力！”

田云杰笑了。

“好小子，胆子够肥的啊。”

严峰今天状态还不错，毕竟两个老朋友陪着。

“下地好，以前我们小时候都下地干活的。”

老蔡拿起一个袋子说着。

“你还以为你是小伙子呢，算了，肖皮，这个你拿去冰箱放着，你严师叔给你带的蜂王浆。”

肖邦连忙接过袋子。

“哎哟，谢谢严师叔！老蔡，先去里面，外面闷。”

严峰笑了笑。

“对嗓子好，每天喝点也舒服。”

杨冰冰也把水果切好放冰箱备用，然后跟着一起去屋内陪着聊天了。

严峰这次出山，也是热身，明年他要参赛，所以提前让他上综艺习惯一下，反正从这种慢综艺慢慢提升，这样到时候他才有最好的状态。

老蔡跟老田则是全程陪同，老实说，严峰其实早该成歌神了，但就是社恐原因一直卡着，让他在大舞台放不开全力。

这次国际大典，他自己提出来想上综艺习惯与人相处，也是想要突破一下自己。

说着，电话又响了，这次肖邦去接的。

“您好，这里是蘑菇屋！”

那边是一个声音很温柔的男声。

“你好肖邦，我们这边两位，大概下午两点到。”

声音陌生又熟悉，肖邦也有点听不出来。

“好的，请问怎么称呼?”

“称呼嘛，你问冰冰姐吧，我们要点的餐是放香菜的炸酱面，她知道的。”

“好，那我们在蘑菇屋等你们。”

挂掉电话，肖邦看着杨冰冰。

“两个人，说要吃放香菜的炸酱面，冰冰姐，谁啊?”

听到点的餐，杨冰冰有些恍惚。

“这俩第一期就来啦，肖邦，去院子里面再搭一个灶吧，顺便劈点柴，我一会儿在外面炸酱，厨房里面的灶满了。”

肖邦震惊。

“是很牛的客人吗？”

刘心说着两个名字。

“张荣光和邓安琪吧，只有他吃炸酱面才放香菜。”

田云杰愣了，好家伙，这是和颂上一届两个天才跟这一届两个天才会面了啊，又刚好都是一男一女。

严峰表情也僵了一些，他最不适应的就是这种修罗场了。

但很快他发现了不对，似乎杨冰冰早就知道这俩要来，表情很淡定，刘心也是十分平静。

特别是肖邦，在听到邓安琪要来，眼里更是有藏不住的喜悦。

之前网上说和颂跟邓安琪化冰了，现在看起来好像真的是这样。

“哟呵！邓大姐要来啊！这下好玩了！”

听到肖邦这话，田云杰跟严峰都松了口气，不是朋友肖邦不可能这么开心。

杨冰冰和刘心则是以为之前他们一起去长白山时，一起共患难关系好了起来，也没觉得奇怪。

只有蔡淳跟秦彤眼睛眯了起来，他俩知道，肖邦只是单纯的喜欢怼邓安琪，毕竟邓安琪的喜怒都在脸上。

这小子，蔫儿坏。

----------------------------------------

第706章 骂人都是蝶窦共鸣

午饭过后， 肖邦跟秦彤就骑着小电驴去种树了，没办法，今天没有同辈来，总不能让老蔡他们下地干活吧。

本来以为是到了地方就能种，好家伙，果树的三块地都还没开垦，杂草丛生。

兄妹俩人表情十分精彩。

肖邦看着跟拍的申念。

“小念，你来给我解释一下这是什么情况？”

申念有些怂的躲在了摄像大哥后面。

“我开始是想提前让人帮忙把地开垦了来着，但是刘老师说让你们开垦才更有意思...”

肖邦深吸一口气。

“刘胖子！！！！！”

秦彤蹲在田埂边上。

“这除草了还得要拖拉机啊，我们没人会开拖拉机啊。”

申念弱弱道。

“可以学嘛，旁边就有拖拉机驾校，快的话十三天，慢的话也就一个月，考完证节目组会附赠一台拖拉机哦！！”

肖邦走了过去，伸手捏着申念的脸。

“你可真是一个大聪明！”

“呜呜....刘老师教的，肖哥，这都是为了节目效果。”

秦彤看了眼天，戴上了斗笠。

“哥，弄吧，不然一会儿下雨了，今天先把草除了。”

初中时候，秦彤就跟着镇上大人在他们老家的果园种过地，流程还是熟悉的。

肖邦叹气。

“除草机呢？别告诉我要用刀砍。”

申念连忙摇头。

“当然不会，我们是很人性化的！”

肖邦给除草机的绳子挂身上。

“呵，我就一个要求，这一季给我把刘胖子叫来一趟！”

申念双手食指在前面搅动着。

“啊这....刘老师说他不会来的....他怕你揍他。”

“他也知道啊！”

发牢骚归发牢骚，俩兄妹换上防护的筒靴下地给果田锄杂草了。

一忙活就是一个小时，结果第一块田除草进度才百分之二十，弄完起码得一下午。

俩人身上都脏兮兮的，衣服黑了，脸上手上裤子上也都是泥。

申念也觉得有点理亏，跑去集市上买了个冰镇西瓜回来犒劳俩人。

肖邦跟秦彤直接把瓜砍成两半，洗了手后让申念拿了俩勺子，就这样坐在路边抱着西瓜挖着吃。

这时，远处出现了两个拉着箱子的人影，是张荣光跟邓安琪，这俩没有选择坐车直达蘑菇屋，而是很有雅兴的选择了一路从这个小田园走过来。

但其实并不是雅兴，毕竟今天随时可能下暴雨，他们选择走，其实也是心里有点说不出的感觉，毕竟这是离开和颂十几年后，第一次主动跟杨冰冰合作，还是这样的家庭综艺。

这俩人心里就有点离家出走很久的人，突然回来的那种感觉。

“哎，前面架设着机器，应该是节目组的人。”

邓安琪看到申念这边对张荣光说着。

“这片地应该就是这一季蘑菇屋的了吧？这是在除草吗？看看去。”

申念也连忙迎接了过去。

“张歌王，邓天后，你们好！我是申念。”

张荣光笑着伸手跟申念握了一下。

“你好小念，总算见到了，你现在可是最火的综艺导演呢。”

第一季的时候，申念就已经出圈了，毕竟是申音的妹妹，然后还有她导演的十分可爱的卡通风格后期，加上她说话软软糯糯的，在观众那边十分有好感。

“不敢不敢！对了，我们这边有车，先把你们送过去吧，这天总感觉要下雨了，淋湿了就不好了。”

邓安琪点头，正要说话，她看到了旁边一直坐在马扎上抱着西瓜吃的兄妹二人。

俩人都带着斗笠，身上脸上都是脏兮兮的，再加上一股浓浓的土气，邓安琪没有认出来。

她是属于嘴在前面跑，脑子在后面追的类型，看着肖邦俩人就对着张荣光说道。

“看看这俩小孩儿，这么闷的天儿就出来干活了，肖邦那小子肯定在屋里吹空调呢，小彤多好一个姑娘，就是让他给带歪的。”

一起经过长白山那次，邓安琪对秦彤倒是很喜欢，毕竟没人不喜欢一个长得好看又整天乐呵呵的开心果，特别是对邓安琪这种天生有精神疾病的人来说，秦彤这种性格就是最好的疗伤药。

肖邦脸垮了，好家伙，他还没开邓安琪的开关，邓安琪先开上他的开关了。

刚开始听到邓安琪夸他们，肖邦是有些小骄傲的，但后面拉踩就是完全没有必要的。

“噗....”

秦彤笑喷了，西瓜汁都喷出来了。

肖邦站了起来。

“没有在家里吹空调真的很抱歉啊，邓大姐！”

沙哑的声音传出，张荣光诧异了。

“肖邦！?那这个是....小彤！?你们怎么搞这幅模样了？”

肖邦咧嘴。

“劳动最光荣嘛......”

十分钟后，蘑菇屋外面有了动静。

正在聊天的蔡淳看了一眼。

“哎，有车来了，是不是邓安琪他们来了?”

杨冰冰起身。

“差不多，应该是了，看看去。”

家里五个老人走了出来，但看到的是拉着行李的申念。

“念念?！这是谁的行李?”

申念一副见鬼的表情。

“邓天后他们的.....”

杨冰冰看了一眼后面。

“他们人呢？”

“.....被肖哥拉去种地了，怕下雨，所以就让我把行李先带回来。”

杨冰冰:......

刘心:.......

果园。

邓安琪带着斗笠，撸起袖子推着除草机。

“老娘也是农村出来的！能输给你个小毛孩！?”

肖邦也疯狂割草，跟邓安琪速度不相上下。

“我年轻又貌美！一膀子力气，能输给你这个中年人！?”

邓安琪怒了，割草更卖力了。

“中年人怎么了！中年人才是劳动主力！你一天吃八斤粮食都是中年人种出来的！”

肖邦也怒了。

“吃八斤粮食怎么了！吃你家的了！”

后面没有除草机的秦彤跟张荣光拿着耙子耙草，这些杂草经过翻地后都是天热肥料。

也不知道怎么回事，肖邦跟邓安琪呛了起来，最后俩人好胜心上来了，开始狂野推进。

秦彤感慨。

“邓老师不愧是天后啊，骂起人来都是蝶窦共鸣。”

旁边的张荣光差点一脚踩滑，这个吐槽他有点接不住。

这时，天空炸响惊雷，倾盆大雨瞬间落下。

张荣光看雨下的太大，斗笠都根本没用，连忙拉着秦彤去剧组的大伞下面避雨。

“安琪！肖邦！雨太大了，先回去吧！”

肖邦也是准备回去的，但邓安琪又在呛他。

“小年轻，这就不行了吗？”

肖邦甩了下胳膊。

“中年人，我是怕你感冒。”

“这点雨算个屁！”

“那就来啊！继续啊！今天这片地不弄完我还不回去了！”

然后俩人顶着大雨又开始了一顿割草。

张荣光扶额。

“完了，她上头了。”

----------------------------------------

第707章 就吃一碗

五点半，杨冰冰有些担心了，她站在门口看着外面的瓢泼大雨。

“还没回来?”

刘心放下电话。

“已经在回来路上了，放心吧。”

刚刚说着门口就传来了肖邦跟邓安琪的吵架声音。

“要不是我机器坏了，能输?”

“哟哟，输了还不承认了，小孩子就是小孩子，跟谁的机器没坏一样。”

“屁！你的机器比我晚坏半个小时！”

推开围栏木门，肖邦跟邓安琪浑身跟个落汤鸡一样走了进来。

他们俩旁边秦彤跟张荣光身上有些湿，但没这俩这么彻底，俩人给各自的输出打着伞。

田云杰惊了。

“他们俩怎么搞成这样的?”

杨冰冰直接去柜子里面拿了两条干净的浴巾。

“都给我在门口站着！先别进屋！”

把四人留在了屋檐下，要是这样进屋，屋内也别安稳了。

刘心给肖邦擦着。

“你们这是去海里游了一圈吗？雨衣没穿?”

肖邦震惊。

“呀，忘了！”

杨冰冰则是给邓安琪身上披了一条浴巾，然后拿毛巾给她擦着头发。

“都四十多了，你怎么也跟杨浪一样和他们胡闹。”

听着杨冰冰带着关心的语气，看着她给自己擦头发的样子，邓安琪莫名呆滞了，都忘了跟肖邦对呛。

杨冰冰看着她的模样笑了。

“怎么，淋傻了，快去洗个澡换衣服，免得着凉。”

“好...冰冰姐。”

把毛巾递给邓安琪，杨冰冰反手抄起旁边的扫把冲向肖邦。

“你要翻天吗？！觉得很能耐！”

“本来嗓子就不好，要是感冒了怎么办？！”

刘心笑着抱住了杨冰冰打着掩护。

“算了算了，肖邦快去洗澡换衣服！”

杨冰冰没好气的用手肘拐了一下刘心。

“你就惯吧！一会儿你自己把外面给我拖了！”

洗完澡，由于外面下雨，大家把晚饭都端到了屋内，其实也就是炸酱面和卤菜，旁边有一盆水煮做的清浦凉，和一锅冰镇的蜂王浆银耳汤。

椰子自然是去买的，毕竟肖邦没有去摘。

张荣光那一碗旁边菜码多了一盘香菜，邓安琪那一碗旁边是一瓶醋。

她看着那瓶醋又愣了，以前年轻来和颂，有时候杨冰冰就给他们俩下面，还有杨浪。

张荣光是香菜党，邓安琪喜欢加很多醋，杨浪则是喜欢配生蒜。

这次张荣光只说了香菜，但杨冰冰却一直记得他们的口味。

说到底，这两个才是和颂的初赛宝贝，如果说现在杨冰冰把肖邦秦彤当孩子，那么当年她也是把这俩人当亲弟弟妹妹。

虽然他们走的时候，闹出了很多事情，杨冰冰也恨了很久。

但现在已经老了，很多事情看开了，和颂发展起来了，邓安琪也成为了天后。

俩人都完成了自己的梦想，过往恩怨也如云烟。

其实想想，以前在一块的时候，大家也有很多开心的记忆。

杨冰冰拌好一碗面给邓安琪。

“尝尝，看看味道变没变，杨浪说我现在炸酱味道淡了，醋自己加。”

邓安琪端着面碗。

“好。”

其他人也都没说话，似乎在等邓安琪吃下第一口。

这时，肖邦进来了，他刚刚去厨房拿碗挑面了。

看到他的碗，严峰惊了。

“你不是拿碗去了吗？这是汤盆啊。”

肖邦嘿嘿一笑。

“我要保持身材，就吃一碗。”

本来是等着化冰的温馨气氛，瞬间破了。

杨冰冰看着肖邦挑了半盆，起码两斤多面条，眼皮子狂跳。

“你信不信我揍你?”

刘心又开始维护了，没办法，肖邦是他解锁钓鱼的最佳主力。

“哎，他今天累了一天了，让他吃饱嘛。”

杨冰冰握拳。

“我连你一块儿揍啊。”

正说着，秦彤也去厨房拿了个海碗挑了一斤面条。

“师娘，没面了！”

本来准备了两天的面，结果这俩一顿就给煮没了，蔡淳他们碗里的面加起来都没这俩的多。

张荣光都看傻眼了。

“这么吃....真的没问题吗？”

田云杰摇头。

“现在的孩子都能吃，之前良辰来我家吃饭，我跟我老婆做了一大桌菜，都让他吃完了。”

蔡淳比划着一个大锅。

“你还好，肖邦他们班的这群毛孩子每次来玩，佳仪都炖了食堂汤锅那么大的一锅汤，每次都能吃完，他们毕业后饭量更恐怖，反正我现在是不让他们来家里蹭饭了，不是说吃的多，主要是累啊，我宁愿请他们去外面吃都行。”

严峰默默开口。

“程桥不爱吃饭.....”

蔡淳撇嘴。

“你天天吃得跟和尚一样，小程喜欢吃才有鬼了。”

话匣子打开了，一开始有些沉的气氛也活跃了起来，张荣光也时不时搭话，渐渐跟大家融入了一起。

这群人汇聚在一起，自然也少不了聊明年的国际大典。

聊起音乐，严峰就好多了，毕竟实力在那边摆着，甚至给邓安琪的唱功都提了不少实用的建议。

聊到嗨起，大家就唱起了歌，外面暴雨也停了，明天注定晴朗。

第二天，早饭后，肖邦带着老蔡三人还有刘心张荣光来到了昨天除草的园地，第一块已经除草完成，就差犁地松土了。

而申念哭丧着走了过来，告诉他们两台除草机昨天被肖邦和邓安琪弄坏了，另外两块地要除草只能用刀割了。

刘心心如死灰。

“这么说....今天还种不了地了？我的海钓啊！”

张荣光看着眼前的地。

“这一块地种50棵果树苗应该问题不大吧？”

申念点头。

“每一块地都是50棵的范围，只是肖哥他们还没去考拖拉机驾照，要翻土只能自己翻。”

张荣光说着。

“可以用牛吧？我昨天来的时候，看到了不少人用牛在耕田，我去买一头牛回来吧。”

老蔡拍了拍严峰。

“没事儿，不用麻烦，老严会开！”

所有人震惊，严峰笑了笑。

“以前拍戏的时候开过，要考证。”

这下好了，申念他们把拖拉机弄了出来，严峰只花了二十分钟就把这块儿地撵了一遍，土层已经完全松软。

接下来两天，50棵芒果树种植完成，刘心迫不及待的解锁了海钓项目，跟着几个老爷们儿一起出海了一天，最后就钓回来了一条两斤的小鱼，让杨冰冰嘲笑了一天。

玩了三天半，老田邓安琪他们也要走了，严峰跟老田受邀去参加下周孟紫涵第二站的演唱会，晚上就要出发了。

临别时，杨冰冰装了两罐自己炸的酱给了邓安琪和张荣光。

“拿回去吃，空了就回家玩啊。”

邓安琪心里有些不是滋味，微微点头。

“好。”

----------------------------------------

第708章 第一期播出

周五晚八点，第一期播出了，从邓安琪他们离开仅仅三天的时间就完成了剪辑制作，这几个月申念跟刘胖子学了不少野路子。

他们拍一天，就做一天的后期，将每天的素材都整理好，等到嘉宾离开挑选效果最好的几段连起来就好了，这样速度就快还有效果。

多的素材如果有趣就会放入加更版在悦动平台播出，这样也能给悦动增加一部分人气。

而这一天正好也是孟紫涵官宣第二场不列颠演唱会的日期的时候，同时公布了嘉宾名单，更是有四位天王天后陪同，加上孟紫涵这个新晋天后，算得上史诗级阵容了。

严峰，孟然，黄韵，钟佳丽。

全国第一的天王天后出马，还有孟紫涵娘家人，比起第一场法兰西演唱会，这一场更加盛大。

而这时，向往的生活发布了预告，有邓安琪张荣光，更有第一天王严峰，这还不直接炸裂。

七点就已经把电视调到了巴渝台，等待新闻联播之后的《向往的生活2》了。

同一时间，蘑菇屋一家四口也在沙发里面窝着看准备第一期，今天温度又高了，即便是到了晚上依旧是三十多度，中午更是有四十度。

肖邦在打电话，杨冰冰和刘心吃着水果看着他，秦彤也靠着杨冰冰嗑着瓜子。

“好好唱，没什么好怕的，多大的舞台啊，你们师父我都没上过呐。”

“让徐金放平心态，不就是天王级演唱会嘛，别忘了主角是你们师娘，她给你们镇场子呢。”

“嗯，行，这次唱完回来玩几天吧，下个月再去陪你们师娘。”

挂掉电话，肖邦摊手。

“向阳，觉得压力大，想回来了。”

秦彤默默道。

“你别说向阳他们了，我去都腿软，世界级舞台啊，他们能唱一次已经很不容易了，嫂子这是给他们放高压锅了啊。”

杨冰冰笑了笑。

“我听湘伦在群里说，依依跟徐金第一场唱完下来，在候场室抱着哭，说压力太大了。”

肖邦摇了摇头。

“还是得练，这舞台正好给他们历练嘛，特别是徐金跟李依依，两个最怂了。”

刘心表示心疼，六个22岁左右的孩子，全世界跟着一帮天王天后歌王歌后跑演唱会，这压力能不大吗，于是说道。

“第二场唱完让他们回来休息几天吧，对他们而言压力确实大，让他们给我们再开一块地，解锁水上摩托再给紫涵送去。”

秦彤嫌弃挥手。

“师父！你就是魔鬼！”

等待节目开播的时候，电话响了，小小一溜烟窜了出来在放电话的柜子下面发癫。

肖邦顺着软垫躺下，伸手抓住它两条后腿拽了过来一顿狂撸，秦彤趁机接了电话。

“您好，蘑菇屋.....哎！胡哥！嗯嗯！好的！那明天见！”

秦彤挂掉电话嗨皮道。

“师娘，胡哥跟小刀姐明天过来！还有李巧跟那尔姐！”

杨冰冰算了算时间。

“哟，差不多是时候了，他们这个月的《钢铁侠2》路演跑完了。”

肖邦枕在小小身上。

“胡帅啊，他要吃啥?”

“说是要吃佛跳墙跟帝都烤鸭！”

杨冰冰气笑了。

“四十度的天让我给他们弄佛跳墙跟烤鸭是吧？他们以为这是在大兴安岭吗？”

肖邦笑了。

“冰冰姐，我不是挑事儿的人，胡帅明显飘了，欠揍。”

刘心老神在在的喝着茶。

“让他们自己建烤炉，按照孟哥那个水准来，反正这一季录制时间长，没有上一季那么赶。”

肖邦似乎想到了什么，凑到了杨冰冰旁边小声逼逼赖赖，杨冰冰表情变换了好几次。

“你够损的啊，就按你说的办！”

“必须的！”

刘心问着。

“咋，你们是准备让胡帅去摘椰子吗？”

“嘿，明天您就知道了。”

聊着，第一期也开播了，第一幕就是秦彤接电话，肖邦放狠话给孟然打电话的场面。

【6666，你怂什么啊！】

【不愧是跪坦！有本事你别给孟天王打电话啊！】

【还是有怕的人啊，哈哈哈。】

【这一幕，莫名眼熟，小彤接电话，三个人，肖邦放狠话.....下一步就是认怂了。】

【我已经猜到了，哈哈哈，肯定是严天王三个！】

【真就不长教训啊。】

第二天的画面来了，肖邦放狗进秦彤屋内那贱兮兮的样子又被各种截图。

【哇，好贱啊！怎么跟我哥一模一样！】

【+1，我哥也老是这样整我！已经开始带入小彤生气了！】

【道理是这个道理，但谁家小仙女生闷气一顿吃四个苹果啊！】

【新来的吧，去看上一季，小仙女早饭一顿炫了八个大肉包，四根油条，这一口很少了。】

【牛批！】

后面田云杰三人来了，弹幕数量也在增多，毕竟能看到全国第一天王出来营业的节目是在不多。

但直到杨冰冰说邓安琪要来时，弹幕沸腾了。

【真来了！和颂跟邓安琪俩人冰释前嫌了?！】

【当年闹得还挺大，那段时间都是骂邓安琪的，好像杨冰冰当时退圈也跟他们离开有点关系，因为他们离开让当年的和颂摇摇欲坠了，杨冰冰只能息影稳定公司。】

【我知道，当年我也是骂邓安琪的人之一，后来这俩出国了，真搞不懂，他们有什么脸来啊，还是说觉得自己是天后就牛了。】

【行了，看吧，人都请来了，肯定关系也没有差很多，多少年了，这三个人好久没有一起出现了。】

大家都以为杨冰冰跟邓安琪见面要么是冷场，要么是痛哭流涕的道歉和好。

但没人想到，尼玛这俩半路上被肖邦拦截去种地了，整个内娱恐怕只有肖邦才能做出这种事情了。

跟一个天后互呛，最后竟然开始了除草比赛，还特么干废了两台除草机！

关键邓安琪不是作秀，是真干活啊，暴雨刷刷的下，她跟肖邦硬是没撤，除草机坏了直接带手套上镰刀砍，硬是比肖邦都快几分钟弄完。

【6666，国内哪个天后能做到这一步?】

【噗...不是天后的问题，尼玛就肖邦这个呛人技术，狗来了也得犁两里地。】

【莫名有好感了！仔细想想，这大姐也就有点说话不过脑子，其他业务能力都是很能打的。】

【也是，只听过说她坏的，没听过说她菜的，天后也是实力升上去的。】

回去时，杨冰冰给邓安琪擦脸的画面，还有给她拌面的画面很是温馨，周围也有暖心的气氛特效。

但是吧，总有一些显眼包会破坏气氛。

擦脸的时候，杨冰冰前一秒对着邓安琪温和，下一秒抄起扫帚就要揍肖邦。

吃面的时候，肖邦那所谓了保持身材只吃一碗更是给观众笑不活了。

甚至后面严峰开拖拉机都没有这货好笑。

【绝了，尼玛紫涵在国外大杀四方，肖邦这家伙在国内丢人现眼。】

【和颂显眼包实锤了。】

【那不能够，和颂显眼包还有个胡帅，以前明明很帅的，男神啊，这几年越来越逗比了。】

【所以说物以类聚啊，你们看刘天王，曾经的钢琴王子啊，现在变成了一个眼里只有钓鱼的钓鱼佬了。】

【期待第二期！！快出吧，比上一季更好看了！】

----------------------------------------

第709章 歌坛魔王苏醒倒计时

第二天起来，第一件事自然就是觅食，只是今天有点奇怪，平时一直睡懒觉的秦彤破天荒的起了一个大早。

“哥！你起来啦！吃饭！”

说着，她端了一碗阳春面到外面凉亭下。

肖邦一副见鬼的表情。

“这什么情况?”

杨冰冰跟刘心已经吃完了，他们起得最早。

“小彤下周要抽一天去录一个综艺，在练手呢。”

秦彤催促着。

“哥你试试！我专门跟师娘学的呢。”

“行。”

肖邦坐下，挑起一筷子面嗦进了嘴里。

秦彤有些希冀的看着他。

“怎么样?”

“还可以，香油点的有点多了。”

秦彤连忙记下。

“那我再去煮一碗！”

这一碗面也就二两左右，对肖邦来说就是小意思。

第二碗面很快弄好，她又给肖邦端了过来。

“这次呢？”

“不错，合适了。”

秦彤开心了。

“这周的饭我包了！我要练手！”

杨冰冰笑道。

“那就交给你了，我就轻松了。”

吃完早饭，俩兄妹出门遛狗了，顺便跟一些住附近的邻居拉了拉家常。

等到要午饭的时候，胡帅四个人来了。

“冰冰姐！我们来啦！”

刘心笑道。

“好家伙，上次来也是踩着饭点到，这次也是，胡帅你故意的吧？”

胡帅拖着箱子推门进来。

“嘿，毕竟人是铁饭是钢嘛，肖邦！我的烤鸭呢！”

李奇奥也喊着。

“还有我的佛跳墙。”

肖邦笑了，指着墙角的一堆砖头。

“要吃烤鸭的，自己建炉子，要吃佛跳墙的，自己去海里捞海鲜。”

胡帅震惊。

“上次可没有这个环节！”

“上次是人孟叔帮忙搭的炉子，这次可没有。”

杨冰冰端着几碗绿豆稀饭走了出来。

“小刀，那尔，来吃饭，不管他们。”

俩女毫不客气的抛弃了胡帅俩人。

“来啦冰冰姐！”

胡帅还在跟肖邦讨价还价。

“不是，我们是自己人，你就这样对你的好哥哥的?”

肖邦摊手。

“抱歉，就是因为你们是自己人，所以自己搭，冰冰姐说了，今天你们这个炉子搭不出来就别想吃饭了。”

李奇奥看了眼天。

“今天41°啊....”

杨冰冰喝着冰稀饭就着肉沫豇豆。

“你也知道哈，吃佛跳墙的是你吧？”

俩人一愣，随后脸上露出谄媚的笑容。

“冰冰姐，我们开玩笑的，吃稀饭也不错。”

“对，就吃冰稀饭。”

刘心喝了一口稀饭发出舒服的语气。

“爽啊，夏天怎么少的了冰冰凉凉的绿豆稀饭呢，小帅，奇奥，愣着干嘛，快去搭炉子啊，鸭子都给你们买好了，就等炉子了。”

谁出去的话，泼出去的水，蘑菇屋的规矩就是点了的菜一定要做。

胡帅抬头望天，额头都是汗，明媚的天空让他鼻子一痒。

“哈秋！！我说....给一口水吧。”

秦彤连忙去厨房给他们俩倒了肖邦冰好的老荫茶。

“给！”

喝完水，肖邦六人吃着凉爽的午餐，胡帅俩人房门没进就蹲在墙角搭建炉子了，甚至申念还贴心的给他们找到了当时孟然跟肖邦还有武龙搭建炉子的视频作为参考。

下午两点，太阳又大了，肖邦给俩人办来了一把大的遮阳伞顶着。

“加油！不会让你们中暑的。”

胡帅咽了口唾沫。

“来碗冰稀饭吧......中午没吃啥呢。”

刚刚说完，秦彤端着一盘香味扑鼻的干烧鱼走了过来，上面都是红油干辣椒。

“吃什么稀饭，吃大菜！这是我哥教我的硬菜！虽然出锅的时候戳烂了一点，但味道应该没变化！”

李奇奥咕嘟了一声。

“小彤.....咱们是家人吧，这天气你给我们吃这个！?”

“人家花了好久才做的呢！！”

胡帅饿了，直接拿起筷子夹了一块儿鱼肉下来塞进嘴里，秦彤连忙问着。

“怎么样?”

胡帅表情一下苦了。

“哇，怎么有股苦味?”

肖邦看着秦彤。

“你杀鱼的时候把苦胆弄破了？”

“没啊！苦胆完整的呢！”

肖邦接过胡帅的筷子也试了一口。

“emmm，干辣椒炸久了，还有鱼皮糊了点。”

秦彤有些懊恼。

“那这一盘怎么办?”

李奇奥也夹了一块儿塞嘴里。

“也还行，能吃，第一次做到这个程度不错了，没事，不浪费。”

虽然不太想吃，但肖邦三人都把一条鱼吃完了，算是给秦彤鼓励。

等秦彤离开，三个演员疯狂灌水。

“我打赌！绝对是苦胆破了！”

“我尼玛，刚刚我吃的那一块儿皮是焦的，里面肉居然还是粉的！”

“火也太大了！”

三点，秦彤出门买完鱼回来了，又开始杀鱼，肖邦三人不淡定了。

胡帅拉着肖邦的手。

“我就求你一件事儿，死前让我喝一碗冰稀饭！”

肖邦拍着他肩膀。

“好！”

屋内，杨冰冰刘心跟哈依那尔和唐小刀玩着大富翁。

“这四个干啥呢，都不进来吹空调吗？”

刘心看了一眼。

“没事，肖邦他们三个在遮阳棚里，热了知道进来的，小彤不错嘛，在给他们弄吃的，啊，又开始喝水了，应该盐放多了。”

当第四条鱼出来的时候，胡帅跟李奇奥已经吃不下了，肖邦闭着眼夹了一块。

“嗯！?成功了！?”

这次秦彤做的鱼麻辣鲜香全部齐了，鱼皮酥脆鱼肉香嫩。

毕竟秦彤不是厨房小白，不熟的菜多练几次就行了。

胡帅跟李奇奥强行尝了一口，果然味道对了，但他们已经吃不下了，最后肖邦把鱼消灭了。

可这也到了晚饭的时候，炉子刚刚搭建好，今天是吃不了烤鸭佛跳墙了，晚饭他们也吃不下，就看着杨冰冰他们又美美的吃了一顿。

晚上，李巧跟胡帅洗完澡在空调房的客厅摊着，享受着现代科技的舒适，同时也吐槽了起来。

“舒服.....我说哪有嘉宾一来屋子都没进就干一下午活的。”

刘心笑了。

“昨天那一期没看吧，邓安琪跟张荣光跟你俩一样，屋没进就让肖邦拉第里干活了。”

胡帅伸着懒腰。

“我不管，明天我要休息！这几天给我累够呛。”

李奇奥也有气无力的挥手。

“谁不是.....新电视剧我跟那尔姐也是连轴拍的，这个月好不容易休息了。”

说起电视剧，杨冰冰问着情况。

“《小鱼儿与花无缺》拍完了吧？怎么样?”

哈依那尔看了眼肖邦，表情复杂。

“挺好的，死完了。”

刘心愣了。

“什么死完了？肖邦你又把主角弄死了？”

肖邦举手投降。

“没有！主角都没死，你们别听那尔姐瞎说，除非改我剧本了。”

哈依那尔呵呵了一声。

“反正到时候你们看吧，八月播。”

唐小刀说道。

“明天就是紫涵的第二场演唱会了吧？到时候有转播吗？”

肖邦摇头。

“在不列颠呢，国内没转播，等录播吧，不过网上应该会有同步更新。”

胡帅叹气。

“哎，紫涵怎么就没请我呢，我也可以去啊，是吧，小小。”

说着，胡帅就开始唱着《小小》，给乘凉的二哈直接吓跑了。

秦彤欲哭无泪。

“胡哥，你就不能换一首嚯嚯吗？”

“哼，不懂欣赏。”

这时，肖邦的进度条经历俩月又慢了，直接上了【80%】。

“你们聊，我有点困了，先去睡了。”

----------------------------------------

第710章 小仙女受委屈了

胡帅他们呆了四天，完事儿了还想赖着不走，毕竟这边的环境太舒服了，最后被杨冰冰踹走的，同时一起走的还有杨冰冰跟刘心秦彤。

他们要回帝都一趟处理两天公司的事情再回来，肖邦则是懒得挪窝了，毕竟现在帝都都忙，也没人陪他玩。

海边小屋瞬间就安静了下来，肖邦也悠闲了，除了遛狗的时候，这货精力太旺盛了。

第二天遛完狗铲完屎，肖邦自己弄着吃的，申念凑了过来扒在窗户边。

“肖哥今天弄什么好吃的?”

“绿豆汤，要喝吗？”

“要！”

“行，你们去帮我买两袋冰糖回聊，我直接做大锅的，到时候剧组大家也分一份。”

“嗯嗯！”

晚上，肖邦跟剧组大家分着绿豆汤当吃饭了，这天气也没啥胃口，他可吃可不吃。

剧组的后期则是在房车上疯狂剪辑，申念也给他们带了两桶过去，顺便给着后期指导建议。

晚上十点，肖邦最后遛完了小小回到了家里准备弹一首《明悟》睡觉了，这时申念喊着。

“肖哥！小彤姐回来啦！”

肖邦诧异，秦彤那个综艺确实是一天录完，不过她应该明天才回来啊，怎么今天就回来了。

推开门，秦彤背着背包走了回来。

“哟，小仙女，怎么今天就.....”

话还没说完，秦彤就委屈的撇着嘴巴，直接上前抱住了肖邦。

“哥...”

感受到秦彤哭了，肖邦表情严肃了，伸手拍着她的背。

“怎么了?谁欺负你了?”

申念也感觉不对，跑过来安慰。

“小彤姐，怎么了?”

秦彤眼泪巴巴的流，把肖邦肩膀衣服都打湿了。

“我做饭是不是很难吃....”

听到秦彤这话，肖邦笑了，他还以为是什么事呢，看来是在节目上被怼了，连忙顺着她的头发安慰着。

“谁说难吃了，明明很好吃，你看我们不也吃的很开心吗，怎么，节目有人说你做饭难吃?”

秦彤抽着鼻子点头。

“嗯！他们说很难吃！”

申念也拍着秦彤的背。

“哪有！我觉得很好吃啊！”

秦彤做饭偏向家常，不说多么美味，但也还不错，毕竟她从小就帮忙做家务，做饭，绝对不可能难吃。

而且前几天肖邦他们都吃了秦彤的饭，真的算可以了，比不上大饭店但也跟馆子差不多了。

肖邦叹气，秦彤这是被人做节目效果了啊，这是艺人经常都会遇到的事情，不止秦彤，刘玉婷，甚至叶湘伦他们都遇到过。

肖邦是上节目少，就算上也是熟人朋友的节目，没有遭遇，但其他地方这种事很常见的。

“好了好了，不哭了，那是他们不会吃，什么破节目，下次不去了，我们小仙女明明做饭很厉害的。”

秦彤起身泪眼巴巴的看着肖邦。

“真的吗？”

“真的。”

“呜呜呜！哥你最好了！”

“哎哎哎！别把鼻涕擦我身上！”

让申念陪小彤去放东西洗漱，肖邦找到了杨浪。

“怎么回事?哭成这样?”

杨浪叹气。

“我也不清楚，他们是在厨师学院里面录制的，经纪人不让进，评委是一个国际出事，我听其他人说，是因为小彤做了干烧鱼，那个评委吃不了辣，给她把鱼倒了，还把她骂了一顿，明明题目没有说不能做不辣的菜的。”

肖邦无语了。

“这评委是蛇精病吗？”

杨浪说着。

“确实有点神经病，后来我打听了一下，那个厨师想要进军娱乐圈，到处参加美食类节目在制造热度，小彤流量大，也不是第一个被他骂的，这是我的失误，没有调查清楚这季有他。”

肖邦翻了个白眼。

“这人有毛病。”

这个事情在娱乐圈其实是常态，他们这个工作受委屈也是常事，肖邦当年不也被骂过，只是他心态好没当回事。

而那个厨师的事情，和颂也不能打压他，这样反而会给他带去热度，毕竟他走的就是黑红的路线，只能冷处理了。

重新安慰了秦彤，肖邦还把电脑让给她打游戏哄了哄，毕竟她的电脑被杨冰冰没收了的，不然你白天压根看不到她。

一打上游戏，秦彤一会儿就开心了，她就是这样一个大大咧咧的样子，不愉快的事情很快就会被开心代替。

又过了两天，刘心杨冰冰回来了，他们也知道了秦彤的事情，只能给安慰，毕竟那个厨师还没进圈呢。

秦彤也已经重新开朗了起来，表示自己没事了。

很快就到了第三期录制，这次打电话来的是向阳他们，他们跟孟紫涵的第二场演唱会结束了就回来了，要吃小面。

这就轮到肖邦出马了，毕竟杨冰冰不会巴渝小面，接到电话晚上，他就开始做油辣子了。

同时这一天第二期也播出，看到肖邦又没让人进屋就开始干活，纷纷吐槽肖邦不当人子。

还有人开玩笑说，第二季都蘑菇屋像个黑矿，来了第一件事不是放松，而是下力。

接着他们就看到了秦彤做鱼，也看出了第一次，第二次的鱼是真的难吃。

但肖邦三人硬是一句话没说給全吃完了，直接坐实了秦彤团宠的地位。

观众们也发现了，秦彤一次做的比一次好，第四次光是看上去就很诱人，每次都在进步，表面她不是玩票，是真的想做好一道菜。

【真不错啊！小彤是有天赋的！】

【确实不错，作为巴渝人，这第四次的干烧鱼我一看就知道好吃，肯定香！】

【不行了，看的我口水流出来了，明天我也搞一条干烧鱼来吃。】

【哎，小彤要参加的那个综艺是不是《星厨》啊？就周三要播的那个?】

【应该是了，《星厨》下一期预告都出来了，有小彤。】

【太好了，周三看看，就这条鱼拿过去，真没几个明星做的出来的！】

【蘑菇屋一家四口，现在就刘天王不会做饭了。】

【刘天王会钓鱼，噗！上周还好，至少钓了几条，这周一直空军啊！】

【要是刘天王是鱼民，迟早得饿死！】

【怎么又完了，让胡帅他们留下呗，就喜欢看胡帅追狗了，狗都嫌弃，哈哈哈哈！】

【我更期待李巧跟那尔女神的电视剧，到底什么被杀完了？】

【胡帅的《钢铁侠2》好看啊，感觉世界观收束了，下个月电影好像是《雷神》，期待一波！】

【也期待第三期！】

----------------------------------------

第711章 《星厨》，肖邦怒了

“师父！！！”

“我好难啊！！！”

第二天，向阳六人来了，李依依跟徐金直接冲了过来抱着肖邦干嚎。

“行了行了，赶紧起开。”

肖邦嫌弃的给俩人推开，李依依又去抱了秦彤。

“小彤姐啊！我好想你啊！”

这俩是来整活的，但明显能够看出，他们六个经过这两次演唱会舞台更自信了，身上开始逐渐也有了巨星的气质。

向阳和孟晓冉沉稳了很多，作为队长他们两个的锻炼其实是最多的。

肖邦拍了拍他。

“不错吗，看着更可靠了。”

向阳叹了口气。

“主要是师娘给了我们很多帮助，但确实....有点扛不住。”

第二场演唱会，小虎队被安排在了孟然跟严峰中间，S.H.E则是在钟佳丽和黄韵中间。

这压力直接拉满了，前面是牛逼的天王天后，后面是更牛逼的天王天后，真就夹缝求生。

自然，孟然他们也都是收了力的，主要是帮忙磨炼这两支偶像团队，对他们的帮助也是巨大。

贾重进提着一个袋子。

“师父...师娘让我们给您带回来的礼物....”

他声音沙哑异常，肖邦表情僵硬了。

“重进，你是在取笑的吗？”

贾重进连忙摆手，曾志伟附体。

“不是！我前几天唱嗨了，嗓子喊哑了，还没恢复过来。”

第二场，小虎队唱的是贾重进主唱的《变形金刚》主题曲，压力太大，给他逼急眼了，直接高了两个调唱。

作为辅助的向阳根徐金也差点被他干废，但好在最后挺过来了，成为了他们目前最牛的一场演出，下来后他嗓子就哑了，今天已经是好很多了。

刘心拍了拍他肩膀。

“我看了，效果很不错，不过还是要爱惜一下嗓子，你们才刚刚开始呢。”

“谢谢刘总！我没事，医生说一周就好了。”

杨冰冰听他说话脸都皱起来了。

“重进，你别说话了，小彤，蜂王浆还有吗？给重进泡一点。”

“有的！”

“小彤姐我来就行了！不用麻烦！”

“行啦，你先别说话了。”

肖邦招呼着他们进屋，向阳却说道。

“师父，你们是要解锁游玩项目吧，我们帮你搞定先。”

肖邦一愣。

“咋了，你们就回来几天，还能给那些地都种完不成?”

孟晓冉笑道。

“不是说摘椰子吗？我们回来给你们全部解锁了。”

说着，徐金已经跑到了一颗树下，没有任何护具飞快爬了上去。

刘心都没反应过来，七米高的树他就已经到顶了，顺手扭下来一颗椰子。

“依依！接好了！”

他把椰子抛了下来，李依依太极起手，准确的接住了椰子给卸掉了惯性。

“一个！”

旁边围观的申念都傻眼了，她知道肖邦会武术，也知道肖邦徒弟也会，毕竟这六个上月在法兰西都上报纸了，揍了二十多个带武器的大汉。

可这是她第一次直观的看到功夫的能力。

刷刷给这颗树上的四颗椰子摘完，徐金跟猴一样丝滑下来，他通背拳本来就是练上肢力量的，所以他爬树基本上是手臂用力。

随后是端着杯子出来贾重进。

“师父....这个...有点麻嘴，还有点苦。”

肖邦笑了。

“蜂王浆就是这样，这不是蜂蜜，都喝了。”

贾重进苦着脸，他还以为是蜂蜜的味道，结果有点超出意外了。

这玩意儿说难吃也算不上，但也绝对好吃不了。

干掉一杯水，他吐了吐舌头。

“我也摘两个椰子吧。”

说着，他仿佛化身猛虎，以虎式飞快爬上了第二颗，李依依继续充当着接果子的人。

肖邦也加入了进去，顺便指导了一下李依依太极卸力的一些进阶技巧。

很快几颗椰子树被一猴一虎薅秃了，院子里面摆着十几颗大椰青。

“念念！来看看，这下可以解锁了吧？”

申念欲哭无泪。

“肖哥.....不带你们这样的，地还种不种了。”

这些椰子把他们设计的奖励兑换完都绰绰有余了，申念跟刘胖子都没算到，肖邦这群徒弟开挂这么严重。

“哈哈哈，放心，该种还是种，你先把我们的娱乐项目解锁了。”

申念麻了。

“明天....沙滩车，水上摩托，渔船会送来。”

刘心开心了，他一直觉得钓不到鱼是因为他们第一次解锁的船是小快艇，去不了更远的海洋，这次有了大渔船，一定能钓到大鱼的。

向阳在外面给椰子全部砍了外皮，放冰箱冷藏，冰镇的椰子也是解暑神器。

晚上肖邦弹琴陪他们练了会儿，第二天陪着一起玩了沙滩车，第三天跟刘心出海钓鱼收获4斤飞鱼，第四天玩了水上摩托。

这次六个人是放松了，然后就要跟着孟紫涵去第三站的意呆利准备了。

送走向阳他们第二天，也就是星期三，《星厨》开始了，也就是秦彤被骂哭的那个节目。

肖邦倒要看看这什么世界厨师评委是什么鸟东西。

今天秦彤有点沉默，她不想肖邦他们看，但没说动。

当节目开始后，肖邦跟刘心还有杨冰冰都来了火气。

节目一开始都很正常，秦彤跟其他五位艺人一起登场，这个节目内核也很简单，就是让观众看看明星学做饭的样子。

虽然很无语，但在一些观众眼里，明星会做饭确实加分。

这一期六个艺人，秦彤是最大的咖，镜头也多。

前面就是聊自己做饭的，然后就是几个所谓的国际大厨教学。

但这个教学，就很来火气了，厨师说六个艺人要学会尝味道，给了一片面包让他们试，秦彤分到的导师就是那个厨师。

结果里面是满满当当的芥末，秦彤都被辣的都在咳嗽流泪了，旁边那个油腻的光头厨师还在笑。

其他几个艺人导师给的要么是盐，要么是醋之类的调味，这给芥末不是整人吗？

秦彤看到这里头低了下去，杨冰冰心疼的给她揽入怀里。

后面终于开始做菜了，这里是要他们做一道自己拿手的菜给大厨品尝，没有任何限制。

秦彤就做了干烧鱼，全程那个厨师没有说一个字，就是看着秦彤做。

等她做完，他拿起筷子夹了一块吃了，然后沉着脸直接给整盘鱼倒了。

“你做的是猪食吗！?鱼能这样做吗？最鲜美的食材用这种方式烹饪！你是做给猪吃吗？！还有，我不喜欢吃辣你不知道吗？作为一个厨师，连食客喜好都不知道，怎么会有这么蠢的人！?”

这句话明显就是属于故意找事了，谁特么知道你喜欢吃什么，秦彤也在他把食物倒掉瞬间就傻了。

那个油腻的厨师话越说越难听，语气越来越重，甚至后面还说秦彤没有看过父母怎么做饭的吗？

这句话直接戳中了秦彤，老秦很早就偏瘫了，一直到秦青挣钱之前都是床上躺着的。

瞬间她眼泪就出来了，拳头也攥的紧紧的。

弹幕一片骂声，全都在喷这个厨师，但肖邦他们知道，这就是这个厨师想要的效果，黑红。

骂一个秦彤，可比他骂十个三四线艺人有用多了。

“嘶...呼，小仙女，那天你怎么不说呢?”

秦彤委屈又蔓延上来了，她眼睛红了。

“我不想去想.....爸爸好不容易好起来了......”

肖邦伸手轻轻捏了捏秦彤的脸。

“哥去帮你报仇好不好。”

“嗯！哇呜呜X﹏X！”

“汪汪！！”

肖邦揉了揉小小。

“你在家陪姐姐，我去就行了。”

说着，肖邦看着杨冰冰。

“冰冰姐，我要参加下一期的《星厨》，能安排插队吗?”

杨冰冰点头。

“可以，你现在的咖位那个节目组十分愿意给你让路，但是别打架。”

“呵，揍他脏我手。”

----------------------------------------

第712章 肖邦来了，怼脸骂

第二天早晨，原本今天要参加新一期《星 厨》录制的一个四线歌手突然接到消息他的名额被顶替了。

本来他好不容易能有个出镜的机会，但被人插队瞬间心情不好了。

但没办法，他是小公司，自己也是个糊咖，遇到牛人只能让路。

就在他收拾东西准备走的时候，从来都不怎么管他的经纪人突然舔着一副笑脸出现了，对他各种嘘寒问暖。

原因很简单，把他顶替掉的是肖邦，而和颂作为补偿，跟这家三流的公司签订了一份合约，被顶替掉的这个艺人能够参与一部和颂制作的电影或电视剧，最低都是男三号。

要知道和颂电影现在是什么档次，一个男三号比很多电影的男一号都牛，无数人打破脑袋都进不去的。

肖邦都没有意识到，现在的他，俨然成为了娱乐圈的大佬了，他的一句话能改变很多人的命运。

十点，节目开始录制了，今天的六位艺人都已经到了休息室候场。

其他五个看到肖邦瞬间都震惊了，哪怕他们当中有人比肖邦年长，但都把姿态放的很低打着招呼。

这也是肖邦除了《好声音》外第一次录制非熟人局综艺，他们的表现也是现实娱乐圈的写照。

这五个人打完招呼也没敢跟肖邦搭话，虽然这是世界上人气堪比天王的一线，还是名导，但今天肖邦一脸来找茬的样子，他们这些小艺人不敢搭腔。

毕竟昨天播了上一期，秦彤的热度还在，到处都是帮秦彤骂那个厨师的，他们昨天就到了魔都，六人是见过面的，结果今天少了一个人，肖邦出现，针对性不要太强。

肖邦也没有跟他们搭茬，他一想起昨天看到秦彤被整，一嘴的芥末，怒气就不断飙升。

再是艺人，再是娱乐大众，也不是用这种伤害的手法来做吧？

等了十分钟，节目助理弱弱了走了过来。

“肖导....可以开始录制了吗？”

肖邦无语。

“你们节目录制时间要问我吗？”

结果助理吓得要哭了，肖邦扶额，合着这群人是在他发话啊。

“算了，该什么时候开始就什么时候开始吧。”

“是！”

花了俩小时，录制完了开头，就是访问他们为什么想要做菜，肖邦回答很拽。

“为了吃饭，还能为什么?耍宝吗？”

导演不敢开口了，旁边副导演只能硬着头皮问了几个十分温和的问题。

他们也没想到肖邦这么快就来了，同时心里想把那个SB弄死。

是的，面包加芥末的事情他们都不知道，因为那就是一个很普通的环境，平时其他人都是加一点常用的调味品的，鬼知道那家伙往巴掌大的面包里面加了一整支芥末啊。

TM真就山炮，和颂从来不惹事，待人温和，算是最好相处的巨头了，但和颂也从来不怕事，现在局子里面还蹲着一千多营销号呢，去年几十万人被罚的倾家荡产，真当和颂没脾气啊，还欺负到了和颂公认的团宠上面去了。

中午，助理又战战兢兢来了。

“肖导....请问您中午想吃什么？”

“.....你们这节目组还能点餐的?”

“您不一样嘛，您能参与我们节目，是我们的荣幸。”

肖邦皱眉，这个节目是魔都台的，不是什么小节目，这是不是太卑躬屈膝了一点。

他不知道的是，在当初和颂特效计划铺开后，郝健就把这些台长召集过，敲打了一下，还说配合和颂的工作。

这些台长都是人精，哪儿能不明白，这指的就是配合肖邦，所以昨晚半夜在得知肖邦要来加塞时，别说导演了，台长半夜都爬了起来给导演一顿臭骂。

他们已经决定了，今天等肖邦撒完气，就给内SB弄走，有多远滚多远。

“上周小仙女吃的什么？”

“彤姐吃的盒饭......我们问过了！她真的是自己想吃盒饭！”

肖邦挥手。

“我也盒饭。”

午饭后，下午一点，厨师教学的内容开始了。

当六个厨师看到肖邦后，表情都变了，其他五人直接看着胖子，要说肖邦不是来找他的，他们打死不信。

胖子也愣了，随后狂喜，他啥都不知道，只知道肖邦比秦彤更火，还有一个在国外大杀四方的女朋友。

碰瓷肖邦可比碰瓷秦彤管用多了，黑红的程度也更高。

所以在分配的时候，他毫不犹豫选择了肖邦。

“你好，我叫曹凡，是国际米其林三星大厨，今天将由我来指点你。”

曹凡更拽了，一副大师的模样对着肖邦说着。

肖邦笑了。

“一个卖轮胎的评价一碗炒饭是国际大厨?长见识了。”

曹凡愣了，这来者不善啊，不是说明星再不合都会在表面上演吗？这家伙怎么不按套路出牌?

旁边几个糊咖默默给曹凡默哀，要说爱情公寓最有种的自然是张伟，但娱乐圈最有种的，肯定就是肖邦了。

肖邦出道以来，还真没遵守过娱乐圈的那些潜规则，别人谈恋爱藏着掖着，他才出道三个月就挑明了。

别人新人时期卑微到了地下，他直接对整个香江乐坛宣战。

别人被营销号抹黑只能疯狂花钱找其他营销号公关，他反手给人全部送局子15年。

娱乐圈比他有种的几乎没有，想用对付其他艺人的办法来对付肖邦，只能说你是个大聪明。

“哼！你们艺人都这么没素质吗？尊师重道不会?这里是厨房！不是你耍大牌的地方！”

曹凡作为职业喷子，自然也会挖坑，他直接给肖邦扣了个耍大牌的帽子。

“你算个屁的师，今天我来，就是教你什么才是做饭，你会做饭吗？”

曹凡怒了。

“我光是刀具都精通十几种，你个小屁孩，刀都认不完吧？”

肖邦抬手拿起一把菜刀砍在案板上，案板直接断成两节。

“中华美食文化数千年，一把菜刀走天下，你做个菜要用这么多刀，还不是学艺不精，哦，我懂了，差生文具多说的就是你吧？”

“你！”

“你什么你，身为厨师，肥头大耳，不带口罩，说话喷口水，你懂什么叫卫生吗？就你这还跟我聊素质，我呸！”

曹凡捂着心脏，以往都是他骂人，从来没有被指着脸骂的情况，一时间有点气不过来。

“我.....”

“我什么我！浪费粮食，糟践食材，你配做厨师吗？你懂食品保护法吗？我怀疑米其林给你评的是轮胎而不是厨师，你这模样就适合去当轮胎。”

“噗...”

旁边的几个艺人还有厨师笑喷了，好家伙，去当轮胎可还行。

----------------------------------------

第713章 九转大肠

上一期秦彤不说话，曹凡就怼着她骂，今天情况完全反过来了，肖邦根本不给曹凡还嘴的机会。

别的五组都已经完成了尝试味道的环节，肖邦则是顶着曹凡骂了半小时。

节目组的人都不敢出来劝，只能干看着他骂。

终于，肖邦骂舒服了，曹凡捂着心脏大口喘气，要是肖邦给他上点负面buff，早跑了。

但肖邦知道，这种人就算被骂惨了，也不会跑的，他就是追求黑红，所以他也没有给他上buff，气还没撒完呢。

喘息了一会儿，曹凡恶狠狠的看着肖邦，抬手让助理端上来一个托盘，里面有一个面包。

“这里是厨房，不是你撒野的地方，不能能因为你大牌就让全部人等着你，就不让你试味了，你似乎也是会做饭的，但也就是一些不入流的菜，今天你骂了我，我依然会教你做菜，来吧，先做一道你最拿手的菜让我看看你的水平，上一期秦彤做饭难吃我也教了她，一视同仁。”

曹凡开始扮演一个心胸宽广的人，表达着自己的大度，回去后他都已经想到怎么找营销号来给自己洗白了。

只能说圈外人就是去圈外人，他都不知道对营销号而言，肖邦不亚于核威慑。

他现在起来也是营销号的原因，觉得自己掌握了这个武器就能把自己做成热点挤进娱乐圈。

肖邦笑了。

“你教我?就你那个半生不熟的牛肉?”

“哼，那是牛排，高质量的新鲜牛排五分熟才是最美味的，那样才会保留食材最大的鲜味。”

肖邦不屑。

“那你怎么不在太阳下追着牛啃?那个最鲜，人类发现了火，你却用来烧脑子，真够6的。”

“哼！莽夫！”

肖邦也懒得跟他打岔了。

“今天，我教你什么才是烹饪，我要做的，是我国八大菜系鲁菜的名菜，九转大肠。”

几个厨师都惊了。

“九转大肠?这可是功夫菜啊?”

“这么年轻，肖邦居然会做这一道！?”

“真要被他做出来，我们这群厨师脸上就没光了。”

“只是做出来的话比较简单，但做好难，肖邦这是准备打曹凡的脸啊。”

“做出来最好，尼玛一个西厨吊什么啊。”

曹凡笑了。

“九转大肠?好啊，我期待你的表现，我倒要看看你怎么做好这道菜。”

肖邦拿起一条猪大肠开始处理，九转大肠讲究把一条肠给卷实，这也是要一定的熟练度的，不然卷都卷不进去。

他麻利的把肠壁上的白白黄黄的东西刮下来，手法娴熟，旁边的几个厨师都在称赞。

“这手法，一看就是熟练工。”

“可以啊，很多人都处理不来肥肠的腥气，肖邦这刮的很干净嘛。”

老肖家开火锅店就有一道卤肥肠，都是自己做的，肖邦小时候帮家里干活，这点程度对他来说小意思。

只是他们没有注意到，水槽下面肖邦放了一个碗，给那些埋汰的东西都装好了。

肥肠处理完成，肖邦开始调味，又把卷好的肥肠切成段，先煎后炸，很快色泽金黄油光锃亮的肥肠初次处理就好了。

曹凡表情不好了，内行看门道，看着肖邦的手法，他就知道肖邦是真会做这一道菜，而他压根不会。

于此同时，肖邦也给曹凡上了十几个buff，把能上的全都上了一遍，再开始抄糖色。

随后就是各种调料，和炸好的大肠一起丢进旁边的高压锅里面闷煮，同时肖邦也把那一碗特质都肥油到进了里面。

其他几个厨师没有注意到他的小动作，纷纷称赞。

“太厉害了，很熟练的动作！”

“炸大肠的时候我就闻到了最纯粹的油脂香味，一点异味都没有，厉害。”

“肖邦就算不当艺人，也是一个很厉害的厨师啊。”

听着同行的称赞，曹凡表情又变了，他疯狂想着找茬的方式，想着怎么对付肖邦。

肖邦也不管他，直接坐在了后面椅子上开始休息，旁边几个艺人则还是有些手忙脚乱的坐着饭，高下立判。

半小时后，肖邦起身来到了灶台面前给高压锅放气，同时花了十点功德暂时封闭了嗅觉。

“要出锅了，能看到一个顶流艺人做出这道菜，也算是难得了。”

“嗯?谁放屁了?”

“总感觉空气里弥漫着淡淡的屁味。。 ”

厨房的抽油烟机开的飞起，味道并不是很大，他们也没有联想到肖邦那边去，毕竟肖邦之前的已经展示了实力，那肥肠就算是他们来清理，也是那个地步了。

从锅里捞出肥肠进旁边的平底锅，顺便舀了三大勺秘制卤汤进去大火收汁。

“嚯，这个卤汤，够浓稠的！看着就好吃。”

“厉害！”

“哎！他怎么还勾芡，已经很浓稠了啊？”

“可惜了，败笔啊，这一勾芡，汤汁就变成浆了。”

“但也很不错了，只是影响美观，味道不会有很大的变化。”

曹凡在看到肖邦勾芡，一下开心了，看他不揪着这一点喷死肖邦。

终于，肖邦收汁完成，九坨大肠上面都挂满了厚厚一层浆。

他端着盘子走到了评委台，放在了曹凡面前。

“九转大肠，请。”

曹凡冷笑一声，他拿起筷子直接夹了一坨，放进嘴里，正要开喷。

“你....呕！这是什么.....哕！！啊哕！！！！”

这时，大肠的味道终于散发了出来，旁边几个评委都震惊了。

“好臭！”

“呕！”

“肖邦！这什么！?”

肖邦看着已经跪在地上狂吐的曹凡，淡淡道。

“曹大厨不爱吃辣，爱吃食物原本的味道，我都记着呢，所以我特意把大肠原本的味道保留了下来，用高压锅炖煮入味，再利用大火收汁，最后浓芡挂浆，以最大程度把食物原本的味道全部保留了下来。”

看着已经开始吐胆汁的曹凡，肖邦说道。

“曹大厨，这一份原汁原味的九转大肠，可让你满意?”

曹凡吐的眼泪都流出来了，他现在满嘴回味无穷，浓郁的芡汁糊满了他的嘴，根本吐不干净。

肖邦特地加了兑换的精氨酸，刺激食物的味道，事实证明，科技确实是狠活，曹凡都快把胃吐出来了。

旁边的几个厨师连忙后退。

太恐怖了！这个人居然能面不改色的煮屎！！幸好他们没有招惹肖邦。

肖邦还没说完。

“曹大厨，你浪费粮食，证据确凿，我已经联系了律师对你进行起诉，浪费粮食可耻，对我们来说只是不道德但不算犯法，但对你这个厨师来说，你就等着被吊销厨师资格证吧。”

“还有，你是想用这种黑红的方式进娱乐圈吧，那我可以明确告诉你，只要你敢踏进来，和颂跟你死磕到底，你可以试试，这是杨天后和刘天王让我带给你的话。”

说完，肖邦转身就走，路过导演的时候他看了他一眼。

“通告费我会全部退回来，但是我希望这一期节目播出。”

“好....好的！”

“嗯，给您添麻烦了。”

肖邦走了，而跪在地上把评委台吐的一片狼藉的曹凡，身败名裂。

本来他黑红碰瓷秦彤，大家也都不想跟他纠缠，都是想着安慰一下秦彤完事了。

但他千不该万不该拿秦彤找乐子，秦彤是歌手，也得亏她吐的快，不然如此多的芥末足以毁了她嗓子。

他更不应该说秦彤爸妈没有教好她，这完全就是在和颂全体艺人底线狂踩，和颂团宠不是你能欺负的。

----------------------------------------

第714章 又是一个月

肖邦喂在节目给曹凡喂屎的画面在第二周周三完完整整的播了出来。

网友大呼解气过瘾，同时和颂法务出动，直接起诉了曹凡，吊销了他的厨师证，也踏足不了娱乐圈，同时张山以故意伤害罪给他送了进去。

是的，自从和颂成为巨头后，张山也跟和悦签订了合同作为和悦的法务顾问，毕竟滴滴法律这个APP还在运行，他是王牌。

中途叶湘伦唐开国他们都来了一次蘑菇屋，七月来临，《雷神》上映了。

作为《复仇者联盟》第一阶段最后一部单人剧，雷神是至关重要的，他不仅提出了神是外星战士的概念，更主要的是引出了超神学院这一重要副本。

和颂电影宇宙的规模开始收束。

七月第二周，也就是第六期的客人就是苏卡列夫和他的毛子朋友，都是雷神剧组的，也相当于再次宣传了一遍雷神，接下来就是八月的重头戏，《复仇者联盟》了。

送走苏卡列夫后，杨冰冰跟刘心要去意呆利了，孟紫涵世界巡回演唱会第三场他们是嘉宾。

本来他们是想带着肖邦秦彤一起的，但肖邦拒绝了，他现在就差最后十几的进度就会恢复，正在憋大招，留在了蘑菇屋。

秦彤则是选择陪她哥，留了下来，反正杨冰冰他们就去四天。

这个月世界上也开始了诸神之战，各国天王天后都开启了巡回演唱会，主要是孟紫涵的演唱会太卷了，完全就是给种花家的天王天后们练兵的，每一场都是豪华阵容，让他们感觉到了威胁

第一届的国际大典只能说是小打小闹，输赢其实不是特别重要。

但第二届就是世界大战了，天王天后下场，输了会对国民自信力造成打击，这并不是说输了就不爱国了，而是会不自主的有一种不如别人的感觉。

打个比方，前世十四亿人口，凑不出十一个精英，虽然后面是调侃了，但说到底，每一个种花家球迷聊起这事心里都是带着一些憋屈的。

七月中旬，杨冰冰跟刘心回来了。

“刘叔，冰冰姐，感觉怎么样?”

刘心放着行李点头。

“很热的场子，紫涵等这一年巡演结束，恐怕能直接冲进世界前五十的天后。”

秦彤揉搓着小小的脸。

“怎么才前五十啊？”

杨冰冰笑了。

“你还想怎么样，世界前五十就是世界级天后了，我都没有进去呢，人家在榜的前五十都是多年经营的，你算算世界六大文娱强国，天王天后各自分50个名额，也就是说想要进前五十，最起码也得是各个国家的前十。”

秦彤拍手。

“哦！那这样看嫂子真厉害！”

刘心让秦彤去接了杯水，今天又是热的要命。

“下个月就有点难了，紫涵下个月要跟美丽卡四位天王天后竞争。”

第四场巡演是美丽卡，为了降低孟紫涵世界巡回不断提升的影响力，他们安排了四位本土的天王天后开演唱会狙击孟紫涵，来分散注意力。

听到自己媳妇儿要被欺负了，肖邦又要掏核弹了。

“下个月紫涵邀请的嘉宾有郑天王吧？”

刘心点头。

“对，郑和前辈一直都在对标美丽卡的三位摇滚天王，这次就有其中一个，他当然要去了，算是一次远程交锋。”

肖邦打开电脑。

“那我这边有些歌可以给他选择。”

杨冰冰笑着。

“不用你出马，你孟叔已经想办法了，他说你的这些大杀器如果愿意的话，可以留到明年国际大典再武装我们的歌手。”

“哎?”

刘心笑了笑。

“别忘了，现在种花家，还有三位歌神呢。”

肖邦震惊。

“嘶....三位一起?”

“对，三位一起。”

“牛批！小仙女，下个月你去美丽卡找你嫂子，我给你一首歌。”

三位歌神的现场，对秦彤而言的帮助巨大，相信去这一趟回来，秦彤歌手人气直奔一线了。

秦彤也不怂，现在他们这帮人都愿意当肖邦的嘴替，而孟紫涵那边更不用说了，给秦彤一首歌的时间还不轻松。

“好哟！是什么风格的歌啊?”

“战歌！”

刘心直接给肖邦嘴巴捂住了。

“念念！给这一段剪了！机器也先关了。”

申念也知道事情的严重性，连忙直接源文件删除。

杨冰冰麻了。

“你是什么话都敢说啊，你会写战歌吗？你写的是能够振奋人心的歌，懂吗？”

倒不是不让唱战歌，但战歌这玩意儿在各自国内还好，放到世界上去说总会引起一些不必要的猜忌。

这也是为什么两年前艾薇儿他们看到肖邦给苏卡列夫写《喀秋莎》时反应这么大，确实有点敏感了。

刘心说道。

“你胆子也是真的大，去别的国家唱战歌，换一首。”

肖邦咳嗽一声。

“什么战歌?就是一首积极向上的歌嘛，刘叔你放心，我给小仙女的歌甚至没有歌词，没有歌词的歌怎么算战歌呢？”

刘心表情精彩了。

“真没有歌词?”

“真没有！您听听就好了。”

说着，肖邦点开了这段时间他编的一首歌，名字叫《Victory》。

秦彤凑过来手肘杵着肖邦肩膀。

“胜利?哥，你这个名字就很有战歌的感觉啊。”

肖邦摸了摸下巴。

“有道理.....”

说着，他点开了歌曲名字删除了原名，噼里啪啦的打上了新的名字。

《肖邦送给孟紫涵成为天后的歌》

“搞定！哈哈哈，这下我看谁还敢说这个是战歌！”

刘心跟杨冰冰嘴角抽搐。

“你小子....认真的吗？”

杨冰冰揉着额头，今天刚刚回来肖邦就让她头疼了几次。

“算了，先听听看吧。”

肖邦点开了播放，极度振奋人心且恢宏大气的交响乐响了起来。

“噗！”

刘心一口水喷了出去。

“交响乐！?”

肖邦平淡道。

“怎么了嘛，我女朋友成为天后，我请一支交响乐团给她庆祝不行吗？”

秦彤瞬间就爱上了这曲子，连忙附和。

“就是就是！”

“你这庆祝的鼓声怎么是战鼓?！还有冲锋号！你过分了吧？”

肖邦装傻。

“什么冲锋号，明显是长号啊？”

杨冰冰伸手拧着他耳朵。

“连我都能听出来是冲锋号的声音，你当其他人是傻子吗？”

肖邦狡辩道。

“我这人号盲，不知道号的区分，随便找的一把号，再说了，咱种花家人庆祝敲锣打鼓怎么了？”

秦彤又点头。

“就是就是！我们没学过！不知道号的区分哦！”

刘心手挥的跟帕金森一样。

“你别起哄，把战鼓换成大鼓，冲锋号换成长号，不然容易被找麻烦的。”

肖邦啧了一声，他自己编入的一丢丢设计还是被驳回了，刘心耳朵怎么就这么好呢。

无奈，最后他把歌曲还原成原版，战歌的感觉顿时少了，但那一股激励的力量依旧在。

肖邦把歌传给秦彤。

“这个月，你就练这个吧，刘叔指导你。”

“好，哥，要不你把原版也给我一份?那个更得劲啊！”

刘心给了秦彤一个脑瓜崩。

“你什么水平，能把这一版唱下来就差不多了，还唱原版，真是飘了。”

“嘤嘤嘤。”

“别整这死动静，今天练琴了吗？”

“........马上练。”

其实肖邦很想说，现在的才是原版，但无所谓了，这个世界，他定的才是原版。

----------------------------------------

第715章 4711来了

晚上，大家玩大富翁的时候，电话响了，肖邦起身去接电话。

“歪！肖皮！明儿我们仨过来啊！我要吃椒盐皮皮虾！莫辛要吃你们那个清浦凉，申音要吃拍黄瓜。”

听到声音，肖邦笑了。

“二妹啊，行，明天来就是了，几点到?”

“早上来！要蹭午饭！”

“好嘞，中午将就吧，晚上给你们弄。”

挂掉电话，秦彤问着。

“瑶瑶姐?”

“对，她们三姐妹一起来。”

刘心放下了手里的乐谱。

“呀，来了个最佳劳动力啊，是时候耕田了。”

这几天他们的三块果园已经种完了，还有四亩水稻没有种，再加上娱乐项目解锁完了，劳动性大大降低。

正要开口，电话又响了，肖邦直接转身接。

“喂，您好这里是蘑菇屋。”

“额要吃肉夹馍！”

肖邦脸抖了一下。

“王振，你丫不是又出国招摇撞骗了吗？”

“额回来咧，要吃肉夹馍！”

“行行行，明天几点到?”

“早上！额要吃十个！”

“你能不能给我好好说话?”

“十个啊！还有，公牛给他弄个牛欢喜.....哎哎！别抢！”

一阵嘈杂的声音后，公牛声音出来了。

“我要吃臭豆腐！！”

“好家伙，你俩怎么凑一起去了?你什么时候回国的?”

“前几天，老王给我弄回来的，臭豆腐啊！”

“知道了，正好，明天二妹他们要来。”

聊了一会儿，肖邦说着王振俩人的菜单，但很快他想到了什么，直接站在了电话旁边。

果然，没过多久，电话响起来了，这次是祁凡。

“喂，肖邦，我想点一盘凉拌海蜇。”

肖邦嗯了一声。

“你也是明天早上来的对吧？”

“哎！你怎么知道！?”

肖邦翻了个白眼。

“其他几个呢，添狗，良辰，玉婷，姚佳，让他们也麻溜的，一趟趟打电话累不累?”

祁凡声音明显变远了一些，似乎在跟旁边的人说话。

“他知道我们在一块儿了。”

然后是姚佳跟王振的声音。

“笨啊！他故意诈你的！”

“哎哟，我就说要让祁队最后打电话。”

肖邦冷笑。

“歪！你们商量完了吗？”

“嘟嘟。”

电话直接挂断了，肖邦摊手。

“明天他们都要来....emmm，等等，我总感觉，一会儿他们就来了。”

要说朋友之间是最了解的，这群人都聚在一起了，公牛，王振，祁凡还都是之前在国外的，他们集结的地方肯定不是帝都，那么就只有一个可能，就是他们已经到天南了。

杨冰冰起身。

“今天晚上来?我客房的床还没收拾呢。”

刘心咋舌。

“十个人啊，这能睡下吗？这边不是东北大炕啊。”

肖邦推开门，直接开启了追踪眼，好家伙，十个人的线就在旁边五百米的位置，已经摸到这里了。

“没事，让他们打地铺就行，已经到了。”

“到了?！哪儿呢?”

肖邦做了个嘘声的动作。

“嘘，看我的。”

说着，他牵着小小从后门悄悄溜了过去，然后猫着腰饶了几分钟的路来到了那边围墙后面。

那边是一个废弃的小院子，只有一个院墙，汪弘阳跟祁凡正噘嘴屁股往蘑菇屋的方向看呢。

肖邦看着蹲在围墙下面的一群人，拍了拍小小的屁股指着他们。

“三，二，一....上！”

小小直接撒手没，对直冲向了围墙后面的十个人。

“汪汪汪！！！！”

“啊啊啊啊！”

姚佳跟莫辛还有公牛王振被吓得直接喊了出来，刘玉婷诧异。

“小小！?你怎么我们在这里！?”

肖邦从后面走了出来。

“狗的嗅觉是人类的几十倍，老远就闻到你们身上的味道，还跟我说明天来。”

公牛震惊。

“肖邦！?我操，你是怎么知道我们在这里的？”

莫辛捂着胸口，明显被吓得不轻。

“你大爷的！”

肖邦搭着祁凡的肩膀。

“行了，过去吧，你们蹲这里喂蚊子吗？”

姚佳握拳。

“可恶！我好不容易有几天休息时间你就这样吓我！”

“嘿，吓你的是小小。”

一群人吵吵闹闹的朝着蘑菇屋走去，杨冰冰站门口。

“还真是！你们怎么晚上来了?也不早点说。”

“冰冰姐好！”

“冰冰姐晚上好！”

“刘叔晚上好！”

“嘿，这不是给个惊喜嘛！”

肖邦催促着。

“屁的惊喜，都去排队洗澡，一身汗味。”

秦彤看着他们大大小小的箱子说道。

“这些行李咋放?”

肖邦收拾着客厅，把中间一大块地空了出来。

“直接放墙边呗，床是睡不了了，直接打地铺。”

申音扇着风。

“确实热啊天南，还是空调房舒服。”

秦彤说着。

“音音姐你们先洗澡吧，两个厕所都能洗。”

“行！”

女生们先去排队洗澡了，男生表示晚点也行，汪弘阳摸了摸肚子。

“肖邦，有吃的没，晚上没吃饭呢。”

裴雨瑶抱着睡衣也说道。

“我们也要，都没吃！”

杨冰冰拍了拍手。

“那我去给你们看看有什么，你们这突然袭击我没准备呢。”

肖邦拉着杨冰冰。

“冰冰姐，你就算了，好好休息，我来，这群人都是大胃王，我弄大锅饭就行了。”

杨冰冰想到了他们那恐怖的饭量，也有的发怵。

“那行吧。”

来天南，之前的那一口大铁锅没用上几次，主要是这边经常下雨，还热，院子里面搭的那两个炉灶都没用几次的，。

“走吧，祁凡淘下米，舔狗切墩，公牛王振给我把柴劈了，良辰去拿碗。”

分好了工，男同志们行动了起来，外面院子一下热闹了。

裴雨瑶也在等浴室，干脆也出来帮忙，他看到了向阳他们那次来摘剩下的几颗椰子树，活动了一下关节。

“肖皮，走，先去摘几颗椰子吃吃。”

“行啊。”

就这样，裴雨瑶穿着白色的束腰短裤，白色板鞋，身上一件可爱风的短袖，刷刷就爬上了一一颗树，比向阳他们都快。

旁边的申念看着自己脚边的爬树工具叹了口气，这玩意儿就没登过场。

刘心跟杨冰冰去了三楼，从阳台看着下面热火朝天的样子，感慨着。

“年轻真好。”

----------------------------------------

第716章 招贼了

一小时后，三楼看孩子们玩儿的刘心杨冰冰不淡定了。

“喂....那个是米袋吧？上周走之前才买的二十斤大米...吃完了！?”

“啊，李奇奥上次来带的三条火腿.....就剩骨头了。”

“西瓜哈密瓜也没了.....”

又是一个小时，十二个人终于吃好了，他们自己把院子打扫了，厨房清理了会屋子了。

杨冰冰跟刘心下楼，肖邦他们已经在客厅打地铺了。

“哎，冰冰姐，你们还没睡吗？”

“我们吵到你们了吗？”

刘心说着。

“接杯水，你们玩，没事，这里隔音好。”

俩人默默走到了屋内的冰箱打开一看，好家伙，全没了。

杨冰冰记得她今天回来的时候刚刚买了五斤鸡蛋的，还有饮料，雪糕，整个双开门的大冰箱里面仅剩一些蜂王浆之类的营养品还在，贼干净。

然后他们出屋外去厨房看了一眼，三条火腿已经没有了，厨房冰箱里面的蔬菜空了，这个冰箱跟新买的一样，申音还给冰箱里面擦干净了。

刘心抬手去看了一眼米缸，空了，一粒米都没有，面粉也没了，他只为听到了厨房肖邦在烙饼，但没想到十斤面粉都被他用完了。

杨冰冰看着洗的贼干净的面粉箱，她现在知道那五十多个鸡蛋去哪儿了。

刘心提起一桶只剩三分之一的油，看了眼起码少了一大半的各种调味品感慨。

“乖乖，这是招贼了啊。”

杨冰冰扶着案台笑弯了腰。

“这贼还挺有素质，厨房干干净净没有一点异味。”

刘心感慨。

“要不这几天，我们去外面吃吧.....我感觉你要是给他们做饭，得累虚脱。”

杨冰冰点头。

“我也觉得，或者叫外卖，我们自己可以做一点简单的，明天去买肉和面吧，王振不是要吃肉夹馍吗，弄一锅卤汤卤着，其他的直接喊外卖好了。”

刘心看着空荡荡的厨房。

“明天早饭怎么办?”

“还能怎么办，出去吃呗，他们起的晚，给他们买一车包子豆浆回来也方便。”

“行，那明天我们骑那个拉货的小三轮出门。”

商量好了对策，刘心他们回屋了，一楼客厅和过道已经被他们铺满了。

男生睡左边，女生睡右边，中间就用茶几和垫子隔开了一条线，颇有小时候夏令营的感觉。

裴雨瑶盘着腿。

“睡了睡了，我说，你们没人打呼吧？”

六个男生都摇头。

“我不打呼，肖邦你打呼吗？”

“我也不打呼，舔狗你打吗？”

“呵，正经人谁打呼啊，蠢牛应该打，他不正经。”

“你才不正经，正经男人谁穿渔网袜啊。”

一击必杀，汪弘阳给干沉默了，他也不知道自己那段时间是不是中什么巫术了。

申音起身说道。

“那我关灯了啊，明天还要去海边玩呢。”

秦彤挨着莫辛。

“睡觉睡觉！明天打沙滩排球！”

申音关了灯，半小时后。

王振:Z!zzz.....Z!zzz.....

肖邦:Z——zzz！Z——zzz！

汪弘阳:z~z~z~Z！z~z~z~Z！

公牛:哞——！

六个女生披头散发的醒了，姚佳烦躁的挠着脑袋。

“这四个家伙，刚刚都说不打的！”

申音揉着太阳穴。

“还成交响乐了，每个人都不一样。”

对面，祁凡跟叶良辰也坐了起来。

“有点折磨了.....”

“好恐怖的呼噜声”

裴雨瑶大手一挥。

“给他们四个丢过道去。”

刘玉婷叹气。

“治标不治本啊。”

秦彤爬了起来。

“我哥卧室好像有几盒耳塞，我给你们拿一下。”

翌日清晨，刘心杨冰冰起床准备出去买早饭，结果走到一楼人都惊了。

王振抱着枕头直接睡在了楼梯上，下面过道汪弘阳裹着毛毯面壁，他旁边是公牛背对着挤着他，而肖邦就在他们前面趴着睡，一副凶杀案现场的模样。

“这...什么情况?！”

申音跟祁凡还有叶良辰起来了，这三是很自律的人。

“冰冰姐，刘叔，你们也醒啦？”

“是啊，你们这么早啊？”

叶良辰揉了揉眼睛。

“嗯，我们看没菜了，准备早起去帮忙买点菜回来。”

刘心指着地上的四个尸体。

“他们这是梦游了？”

祁凡叹了口气，把昨晚的事情告诉了他们。

“那你们确实辛苦，走吧，一起出去吃饭。”

等他们买完饭回来，大家也都醒了，王振正看着楼梯发呆。

“我梦游了?”

裴雨瑶扎着头发。

“对，直接就走向楼梯了，喊都喊不住。”

肖邦盘坐在地上。

“我是怎么到这的?”

莫辛憋着笑。

“王振给你们仨踹过去的。”

刘心在外面敲了敲窗户。

“都去洗漱吃饭了。”

“来啦！”

吃完饭休息了一会儿，九点时太阳已经升起来了，肖邦他们也骑着沙滩车去了海滩，给网支了起来。

六个老爷们儿穿着泳裤，身上多多少少都有点腹肌，一眼看过去还有点养眼。

“怎么还没来？”

肖邦躺在遮阳伞下的椅子上，悠闲的喝着椰子。

“女生嘛，磨叽一点正常。”

公牛活动着胳膊。

“先说好啊，二妹拍的球我不接，要命的。”

叶良辰也躺在椅子上。

“也就肖队能接了吧？”

肖邦举起双手。

“能接，但没必要，我还要弹琴呢。”

正说着，女生们也骑着沙滩车来了，第一个来的莫辛，比基尼配合她夸张的身材，肖邦几个发出了“哟”的赞叹声音。

莫辛也大大方方的秀着身材。

“怎么样，好看吧，给你们养养眼。”

公牛肖邦王振竖起大拇指。

“赞！”

第二个换好泳装的是裴雨瑶。

这么说呢，在莫辛后面登场就有点自找没趣了，肖邦三个又发出了“吁”的嘘声。

叶良辰起身，拉着祁凡远离，果然，下一秒裴雨瑶单手把一旁边的大型遮阳伞举了起来，肖邦四人见势不妙，拔腿就跑。

裴雨瑶提着三米高的伞在后面一路狂追。

“我让你们吁！一群肤浅的玩意儿！！”

----------------------------------------

第717章 《稻香》

上午海边玩了会儿，中午吃了饭，肖邦带着大伙去更远的水稻田去了。

属于蘑菇屋的水稻田了，申念这边提供了两头耕牛，要先把犁挂上，然后将水里的泥给翻松。

大家尝试了一下，结果这两头牛不动的，后来当地农民说可能是天太热了，牛不想干活。

这给大家性质就整不好了，王振提议说让公牛去拉，反正也是牛嘛。

公牛一开始自然是反对的，但姚佳看着今天大太阳，顺嘴吐槽了一句。

“这天气，谁要能拉一亩地，我算他厉害。”

六个老爷们儿耳朵同时动了一下，纷纷扛起了一把犁下地，后面发现不行，手心手背分组成了两队，两个人拉，一个人扶，别说，还真干起来了。

公牛跟汪弘阳一组，后面是叶良辰扶，拉了一个来回他直接脱了雨靴，主要是闷得慌。

“哦吼！别说！把鞋子脱了踩这水稻田真凉快啊！”

看他这样舒服，其他五个人也都效仿。

“哎！还真是！这泥地又凉又软！！”

“不愧是牛啊！这属于是血脉记忆啊！”

“滚犊子！”

看到男生们玩的这开心，裴雨瑶好胜心也起来了，她一个人拉一个犁，后面申音扶着，其他三个女生也拉了一个，秦彤扶着。

“哈哈，别说！还真有意思！你们几个行不行啊！我追上来了！”

裴雨瑶拉犁如履平地，看起来根本感受不到阻力，就好像是拉泡沫一样，这给两队男生刺激的不轻，纷纷拿出吃奶的力气狂奔。

四把犁同时动工，效率比真牛都快，杨冰冰带着冰好的绿豆汤过来时，看到肖邦他们十二个人在田里耕地，牛在旁边阴凉地休息，人都震惊了。

“现在的年轻人，精力真好啊....”

四个小时，四亩地的翻土工作就完成了，接下来就是耕种了。

他们又分成了四组开始插秧，这就是个费时间的活了，吃完饭又去干了三个小时，秧苗才插三分之一，毕竟插秧可不是有力气就行了。

现在插秧都是机械插秧，20分钟一亩地，效率很高，但以前没有机器，人都是这样一株一株的插，对背很不友好。

第二天下午，最后一株秧苗插入，大家都松了口气，一个个不顾身上脏兮兮的样子，纷纷爬上田坎合影拍照留念。

现在的水稻苗还很小，很嫩，但三个月后，这就是4000斤水稻。

看着自己的劳动成果，莫名的有一种成就感。

裴雨瑶说着。

“肖邦，这水稻什么时候能好?到时候咱们来吃啊！”

肖邦说着。

“差不多三个月吧，天南气候好，十月份就能吃了，到时候打了我给你们寄过去。”

姚佳伸着懒腰。

“弄完了，接下来干啥，回去打狼人杀?还是去海边玩?”

秦彤在肖邦后面用头顶着他的背休息，这两天跟这群卷王种地累的够呛。

“我玩不动了，就想回去洗个澡，啃西瓜。”

“那行，走了，回家休息，明天出海钓鱼！”

晚饭后，十二个人坐在客厅地上，跟杨冰冰和刘心聊起了今天种地好玩的事情，看着大家聊的怎么开心，肖邦拿起了旁边王振带的吉他。

扫了两下弦，稻香的前奏自然出现。

刘心莫名的感觉曲子很舒服，也打开了钢琴合奏。

秦彤听着音乐，靠着杨冰冰肩膀舒服的眯着眼。

肖邦停下了。

“各位，帮我们节目唱个主题曲吧。”

“行啊，刚刚那个吧，有词吗？”

肖邦拿起手机飞快把词写好，发到了群里。

“《稻香》?还挺贴切的。”

熟悉了一下歌词，肖邦跟他们讲了一些断句的想法，重新拿起了吉他。

“好了吗，我来了啊。”

“来！”

肖邦弹着吉他，轻快的节奏就像是夏日乡间的威风，悠闲自在。

节奏到点，他们十分默契没有开口大合唱，而是叶良辰先开口把整首歌风格抓住。

“对这个世界如”

“果你有太多的抱怨”

“跌倒了 就不敢继续往前走”

“为什么 人要这么的脆弱堕落——”

姚佳，王振声音配合，带出了故事感。

“请你打开电视看看多少人”

“为生命在努力勇敢的走下去”

“我们是不是该知足”

“珍惜一切就算没有拥有——”

申音祁凡开口，带着古韵的声音轻柔，拖拽着记忆。

“还记得 你说家是唯一的城堡”

“随着稻香 河流继续奔跑”

“微微笑 小时候的梦我知道——”

汪弘阳莫辛开口，摇滚嗓温柔起来也是绝对的妙音，积极向上的力量出现。

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌 谣永远的依靠”

“回家吧 回到最初的美好——”

刘玉婷姚佳跟着节拍左右晃着身子。

“不要这么容易就想放弃”

“就像我说的”

裴雨瑶三姐妹接上。

“追不到的梦想换个梦不就得了”

“为自己的人生鲜艳上色”

“先把爱涂上喜欢的颜色”

中途节奏停顿，五个女生相视一眼，双手在嘴角比了个微笑。

“笑一个吧！哈哈哈哈！”

公牛也笑了，他开始了solo。

“功成名就不是目的”

“让自己快乐快乐这才叫做意义”

“童年的纸飞机”

“现在终于飞回我手里”

叶良辰王振接过。。

“所谓的那快乐”

“赤脚在田里追蜻蜓追到累了”

“偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了”

“谁在偷笑呢”

祁凡汪弘阳冠亚组笑着延续了下去。

“我靠着稻草人”

“吹着风 唱着歌 睡着了”

“oh——o”

“午后吉他在虫鸣中更清脆”

“阳光洒在路上就不怕心碎”

五个男生晃动着双手。

“珍惜一切 就算没有拥有！”

刘心加入了钢琴，秦彤已经舒服的快睡着了，十个人开始合唱副歌。

每个人都已经掌握了自己的风格，大家的音色都不一样，但最后合在一起又是莫名的和谐。

他们唱着自己的“稻香”，但他们的“稻香”里面又蕴含彼此，所以才能如此适配，最后融合成了大家的《稻香》。

一曲唱完，秦彤已经靠着杨冰冰睡着了，申音做着嘘声的动作，示意大家不要吵醒她。

熟睡中的秦彤，就是这一首《稻香》最美的点睛之笔。

----------------------------------------

第718章 世界影响力

祁凡他们玩了四天也走了，毕竟现在人气上来了，都很忙，也就王振闲一点，但也是通告不断，他属于看心情挑活，比肖邦都自在。

这一期播出后，4711合体献唱节目主题曲《稻香》冲上了热搜，但很可惜，没有上头条。

因为头条是八月份的孟紫涵美丽卡演唱会宣传，毕竟要跟四位本土天王天后打擂台，别说国内了，全世界关注都很高。

现在三位歌神助力孟紫涵演唱会的事情还没有宣传出去，这属于秘密武器，等演唱会开始前一天才会放出消息。

其实世界天王天后们各自的实力都差不了太大了，评选世界天王天后的因素已经不太看人气了，而是世界影响力！

能拥有世界影响力的人，就是世界级天王天后。

肖邦已经有一定的影响力了，除去两国大使，现在出去跟老外提起肖邦，他们可能认不出模样，但绝对知道他是功夫大师。

无他，本来肖邦的影响力也没有那么大，刚开始只是知道他很厉害，仅此而已。

但架不住向阳这六个徒弟啊，孟紫涵带他们把演唱会开到哪儿，他们就把馆踢到哪儿。

舞台上他们战战兢兢，舞台下他们重拳出击。

起初他们在法兰西踢馆，就是因为感觉压力太大了，孟紫涵就说让他们活动活动，锻炼一下分散注意力。

这个着六个想起了肖邦当年第一次去美丽卡就踢了四十多个馆，作为徒弟不能弱了师父的名头，也正好发泄一下压力。

这下就没法收场了，他们一路从法兰西踢到不列颠，再踢到了意呆利，百分百全胜的战绩开始让世界注意到这两支中华偶像。

而这个月他们来了美丽卡，结果他们所在城市的格斗俱乐部全部在门口挂了个【谢绝踢馆】的牌子，直接等于认输了。

毕竟去年肖邦才来踢了一次，今年又被他徒弟踢，这事儿谁也受不了，特别是徐金，他比肖邦更猛。

肖邦懂得收力，同时当时他也是打着推销凤凰传奇的原因，放了很多水。

而徐金不懂啊，一上擂台，乖乖虎化身斑斓虎，通背拳势大力沉，这几个月被他打掉的牙齿都够十个老太太武装起来啃牛肉干了。

而这一出，也让肖邦的名头更大，再加上现在每个月一部的特效大片也是出自肖邦手里，基本上上网的老外都知道肖邦这号人。

世界娱联其实除了世界天王天后榜，还有一个世界歌王歌后，世界影帝影后榜单，每个榜单评选三十位，这也是对世界有影响力的艺人。

现在肖邦就差那个奖项，然后就可以直接登榜了。

其实世界文娱组织也对这件事有些头疼，肖邦的影响力甚至能跟前五的影帝比，但这货没有拿影帝。

组织从文化爆发初期成立至今也四十多年了，就没见过这种邪门的艺人，属于是跳过过程直接拿结果了。

就算是现在世界第一的劳伦斯也是先拿奖再打开名气的。

你说给肖邦上榜吧，他又不是影帝，你说不给他上榜吧，那些上榜的影帝又不如他，也不可能单独为他开一个榜单吧。

思来想去，世界文娱组织开了一个会议，定了个决策。

帝都，文娱部。

“摩根理事的信函?”

正在着手准备明年争夺举办权的郝健愣了，他秘书带来了一份信函，来自世界文娱组织的理事长摩根.西蒙。

“是的，还是加急的，部长您先看一下吧。”

郝健有些慌了。

“难道是我们的场馆走漏了风声?世界娱联那群家伙来打探情况了？”

秘书也不敢保证。

“不应该啊，这次参与建造的建筑公司我们都没说明细，内部的布局都是张老师的人在弄。”

带着忐忑的心，郝健打开了那一封信函，毕竟种花家文娱部跟世界娱联出了正常开会，平时都没什么来往的

他看了一眼后直接笑了。

“哈哈，我还以为什么事呢，世界娱联那边想给肖邦评榜，结果肖邦没有影帝头衔，让我们今年给他的《泰坦尼克号》评选影帝呢。”

秘书也松了口气。

“就这啊，还以为什么呢，本来今年娱乐盛典的影帝就是给肖邦的，紫涵都凭借那部戏拿国际影后了，肖邦国内评选一个影帝根本没问题，今年其他公司也没有能跟他们这部戏打的啊。”

郝健看着信函摸着下巴，秘书不说话了，他知道郝健这样肯定没憋好屁。

半晌，郝健问道。

“要不问一问肖邦，看他愿不愿意缓一缓?今年先不评了，他不是准备了一部钢琴师准备冲明年的小金人吗？让他跟紫涵一样，直接跳过国内影帝拿国际影帝如何?”

秘书挠头。

“这样确实效果更好....但是会不会太冒险了？小金人可比金棕榈更难拿啊。”

郝健反问。

“他输过吗？”

秘书深吸一口气。

“我明白了，马上给他打电话。”

天南，蘑菇屋。

整准备开车去露天影院看《复仇者联盟》的肖邦接到了郝健的电话。

听完郝健的话，肖邦直接同意，本来他就计划明年去老美踢馆的，这下好了，直接在老美的地盘一波拿下歌王影帝，证道天王，想想都带感。

“郝部长?怎么了吗？”

“没，部长说问问今年要不要稳一手，明年直接去老美冲击国际影帝，我说可以。”

对于肖邦的做法，杨冰冰刘心都没啥反应，要是放两年前，杨冰冰肯定不干，每年因为一个影帝多少艺人争破脑袋。

但放在现在的肖邦身上，影帝也就那样了，只要他想当，随时都能当。

这个荣誉对于其他艺人来说是顶点，但对于肖邦来说，只是沿途的风景，结婚后的杨冰冰也更注重生活质量了，只要大家过的开心，什么名誉都无所谓了。

如果大家想奋进，她鼎力支持，如果大家想慢节奏一些，她也双手赞成。

就好比姚佳，跑商演到吐了，杨冰冰都跟她谈过几次要不要停一下，可姚佳自己拒绝了。

虽然嘴上喊着累，但她知道，这是她的机会，也正是一直跑商演，全国跑，天天跑。

她在今年六月成功晋升一线艺人，至此，4711就差王振没有一线了，不过他也快了，毕竟起步慢了两年。

随便聊了两句就把肖邦放弃今年国内影帝的事情丢到一边，今天还有一件重大的事情。

《复联》首映，和颂电影宇宙成型了！

----------------------------------------

第719章 主线完成！

天南电影院门口。

“冰冰姐！能签名吗！”

“刘天王我爱你！！”

“小彤！！求合影啊！”

四人一出场，就是剧烈的轰动，这里毕竟是市区，比起海边小村热闹的多，粉丝自然也多。

等待电影开场前，四人也陪着粉丝们一起等待，拍照签名之类的也是尽可能满足。

他们今天是来帮忙跑路演的，因为这是和颂电影路里程碑的一天。

不只是天南，苏卡列夫跟姚政（神盾局长）在魔都跑。

胡帅唐小刀（小辣椒)在长安跑。

帝都自然是唐开国带着柳月恩（卡特）。

哈衣纳尔跟武龙（鹰眼）去了西洲。

演浩克的梁雄则是去了巴渝，当然，叶湘伦跟安雅陪着一起的，主要是叶湘伦是要参加发布会，吵的梁雄头疼，最后把他跟安雅给带上了。

其他人也都在各地给《复联》跑商演，同时大眼在世界各地的电影院这个月也没有排其他电影，整整一个月全线《复联》。

“肖邦！复联有没有你啊？”

“是啊，奈克瑟斯大结局你撞的那个飞船掉出来的，应该就是宇宙魔方吧？！”

临近开场，粉丝们开始询问电影信息了，而肖邦肯定不会剧透。

“你猜?”

“嘶.....好贱！”

“那有没有新歌啊？稻香好听啊！复联有写吗？”

肖邦说道。

“有新音乐，但没有新歌，到时候你们就知道啦。”

作为复联同名主题音乐，《Avengers》自然少不了，这首合奏肖邦花了5000点兑换了出来，找了国家队的音乐团帮忙演奏，可谓是大手笔。

十二点，电影开场，大家都安静了下来。

影片开头依旧是和颂影业，但这次用了漫威风的开头，前面五部电影的片段不断闪过，拉开了和颂电影宇宙的新篇章。

【任务完成！天籁仙音进度+10%。】

【天籁仙音（94.1%)】

“擦......”

肖邦顿感不妙，然后头一歪，靠在秦彤肩上睡了过去。

秦彤:Σ(っ °Д °;)っ！！

电影开头，就是神盾局利用魔方开启了传送门，当洛基出现的那一刻，电影院里面响起了掌声。

饰演洛基的，是毛熊唯二的国际影帝之一，苏卡列夫公司的前辈，在当年刚刚出道就有精灵王子的名号，现在哪怕已经四十了，依旧散发着一种贵气。

上个月雷神上映时，大家都说30岁的苏卡列夫演他哥哥，丝毫没有违和，典型的逆向生长。

由他饰演的洛基，贵气，病娇，邪魅的气质展现的淋漓尽致，特别是刚刚登场的那一笑，才是真正的邪魅一笑。

紧接着，第二个引起观众鼓掌的点，就是史爱民登场打沙袋的时候，紧接着哈依那尔饰演的寡姐黑丝也引起了一阵怪嚎。

一部电影的氛围整得跟舞台剧一样，最主要的还是依靠这些在各自剧集里面的主角汇聚在同一部电影的那种震撼。

这也是电影宇宙的强悍之处，比起一枝独秀的个人英雄主义，满天开花的群像更有意思。

进度到了四分之一，神盾局的底牌也出现了，超大型空天航母还带隐身效果，极致的特效带来的观影感是无与伦比的。

特别是航母升空，海浪四溅的感觉，第一次看到这个场景莫名的让人振奋。

开头花了半个小时，在神盾局的穿插下让前面几部电影的主角一一登场，那么接下来就是他们相聚的时刻。

原本洛基是去了德国，但这里改成了美丽卡，《中华队长》的剧情是借鉴了当年戍边龙卫的故事，肖邦跟王达还有裴雨烟借鉴了不少资料改编的。

所以唐开国跟洛基见面时，也吐槽了一句牛约客的自由女神怎么七十年后没头了，直接引发爆笑。

最后终于轮到了雷神登场，胡帅跟苏卡列夫战斗时，他吐槽雷神是摇滚明星，毕竟雷神那一头金发大波浪，内涵谁大家心里门儿清。

主线开始推进，在洛基的诡计之下，初代复联成员全员落败，因为他们之间也是第一次配合，或者说根本就没配合，最后被洛基抓住破绽释放了绿巨人大肆破坏。

同时也侧面表达了绿巨人是目前的最高战力，刀枪不入，力大无穷。

战败后自然也少不了打鸡血环节，窦森（科尔森）用自己的假死，来让这一帮各自为战的超级英雄醒悟。

他沾满鲜血的手放在胸口的红旗上，嘲笑洛基没有信仰的一幕被傅睿（卤蛋）转播给了唐尼还有史爱民。

他们知道了现在不是在当个人英雄的时候，这是一场星际战争，齐瑞塔人是侵略者，并且即将登录地球。

等宇宙魔方里面的空间宝石发挥力量开启传送门，就是决战的时刻。

超级战士们开始开始准备最后的决战，鹰眼也被寡姐打出了催眠状态。

这个世界没有漫画，但大家都知道武龙演的鹰眼是主角之一，无他，因为他演过红奈。

大家都猜他会不会是这个宇宙奈克瑟斯的人间体，但没想到最后居然是一个弓箭手。

看到这里，观众们带着一点点失望，但很快失望消失不见。

随着骑着小电驴的梁雄那一句“我随时都能生气”化身浩克一拳锤爆齐瑞塔战舰，决战开幕。

队长的领导力，寡姐的格斗力，鹰眼的弓术，雷神的雷霆，铁男的科技，浩克的无敌。

初代六人组终于有了完美的配合，与军队一波歼灭了大量敌军。

洛基也被浩克砸出了猫叫，并被吐槽了一句让他从此走上谐星路线的话。

“从没见过这么弱的神。”

洛基败了，但原子弹来了，这里开始出现改版剧情。

决战是在魔都背景，老美不讲人道主义，直接对着魔都发射了核弹，说要歼灭外星人军队。

得知这事儿的傅睿直接气的骂娘，但他们的拦截武装早就在洛基和奇瑞塔人的高科技下失灵了，根本拦不住。

这时候被队长说过没有牺牲精神的胡帅站了出来，直接以肉身扛起了核弹把它丢到了天空。

但战甲能源已经耗尽了，他漂浮在宇宙里，闭上了眼睛。

远处核爆的火光里，一道金光出现，胡帅睁开眼睛，只见一个胸口是血色Y形的巨大人形生命体伸出了手抓向他。

他的身体在光芒的包裹中开始下坠，在传送门关闭的一瞬间回到了地球。

镜头给了他眼睛一个特写，在他眼睛的倒影里，那一个金色的巨大人影双臂交叉，激光喷射，将没有被核弹波及到的齐瑞塔军舰全部歼灭。

“哦！！”

“啪啪啪啪！！”

“帅！！”

电影院内欢呼掌声响起，虽然没有露脸，但毫无疑问，那就是肖邦演的奈克瑟斯。

故事最后，胡帅躺在地上，旁边是雷神几人查看他的情况，他脸上露出松了一口气的表情，提议道。

“兄弟们...一会儿去吃沙县如何?”

----------------------------------------

第720章 《奈克瑟斯.平行宇宙》首映

《复联》开始，和颂特效片在世界开始产生影响力。

历时大半年，七部电影奠定了和颂电影在世界地位，火莱坞也曾试过反击，但赶工出来的电影质量根本就是蜉蝣悍树，没有任何意义。

根据目前票房的统计，和颂七部电影如下。

《变形金刚》30亿美金

《中华队长》18亿美金

《钢铁侠》18亿美金

《无敌浩克》17亿美金

《钢铁侠2》32亿美金

《雷神》24亿美金

光是前面六部特效电影，累计票房超过了百亿美金，按照这个世界的换算率，直接千亿票房。

扣除运营成本，扣除境外出口税，扣除院线分成，落到和颂手里的收入在800亿左右。

然后国内交完税，公司分成后，落入肖邦手里的钱足足有100亿，毕竟他只是提供了剧本，没有参与拍摄，税后440亿他一个人占据了四分之一，这是一个很恐怖的数字了。

一年能赚一百亿的个人，别说艺人了，就算在全世界的商界里也是顶尖的，刘心在国外最巅峰的时候，一年也才赚40亿。

当然，肖邦不知道，因为大部分收入都去了肖佳那边。

而肖佳更不知道了，她已经化身疯狂女博士，每天沉迷研究，需要什么仪器或者药材直接下单扣款，压根没有注意余额的变化。

《复联》上映20天了，依旧场场爆满，那顶级的特效让不少人选择二刷三刷寻找彩蛋。

这部电影确实加了不少彩蛋，比如在唐尼大厦的车库里，除了钢铁侠战衣，还有一辆擎天柱同款大卡车一闪而过。

在神盾局的资料里，除了复联各个英雄的画面， 周锴饰演的超神学院基兰校长也一闪而过。

还有东方明珠高塔上，有两张海报。

一张是《教父》一张是《神探夏洛克》。

这是九月份即将上映的两部电影。

当然，最令人津津乐道的，就是电影里面最后的彩蛋。

通过这大半年的时间，和颂电影宇宙内的电影都会有下一部的预告。

就好比《中华队长》的彩蛋是钢铁侠一样，《复联》的彩蛋自然就是开启第二阶段计划的钥匙，《奈克瑟斯.平行宇宙》。

彩蛋内容很短，只有十五秒。

在复联成员离开后，魔都废墟里，穿着夜袭队服的肖邦出现了。

他看着满目疮痍的城市，拿出了手里的进化信赖者，只是上面已经破碎。

“这里....不是我的世界吗？”

“是的，外来者。”

“谁！”

林禹听到身后有声音，猛然转身，彩蛋结束，出现的是一行字。

【《奈克瑟斯.平行宇宙》，九月再现！】

今天是《向往的生活2》收官之作，也是孟紫涵美丽卡演唱会开始的时候。

把时间定在今天，因为是肖邦26岁的生日，虽然他不能来，但这是孟紫涵的仪式感。

昨天三位歌神齐出的消息直接给老美那边干懵了，他们来狙击孟紫涵的四位天王天后都傻眼了。

尼玛，不讲武德，全世界也才十个歌神，你一下出动三位，魏婉蓉更是带着传奇话筒之一的天元去助力，玩个屁！

一招出其不意直接把美丽卡四位天王天后的计划给干崩了，歌神是国宝，也是世界瑰宝，他们何德何能能跟歌神比啊，而且宣布的太突然了，美丽卡的歌神根本来不及调动。

孟紫涵第四场演唱会圆满结束，热身行动异常激烈。

接下来就是九月份去巴西了，然后跨海十月份澳洲，十一月南棒，十二月樱花，最后一月份回国完成最终场。

《向往的生活2》最后一期，是和颂全体艺人聚集，庆祝《复联》票房全球破40亿美金，按照这个进度，等到月底下映时，《复联》票房能过45亿。

50亿美金是一个坎，不是那么容易翻过去的，百亿美金票房更不用想，目前世界第一的票房记录就是101亿，由迈克尔.劳伦斯带领当时的美丽卡全部天王天后一起创造的。

甩了第二名40多亿，形成了绝对的碾压，也奠定了火莱坞世界文娱核心的地位。

直到月底，《复联》总票房出来了，45.3亿美金，入围世界电影史票房第七的存在。

这也是种花家第一次入围世界电影总票房的榜单。

九月初，《奈克瑟斯.平行宇宙》没有上，定档是九月中旬，这样可以蹭一个国庆档，最先上映的是《教父》和《神探夏洛克》。

连续看了大半年的大片，这两部电影的出现就像是诈马宴上的一道拍黄瓜，清新解腻。

唐开国一句“你甚至不愿意称我一声教父”直接打开了世界知名度，直接成为了十月份美丽卡国际影帝的有力争夺者。

当洛克菲勒家族看到这部电影后，一口老血喷出，尼玛又被和颂偷家了。

三月份的金棕榈，十月份的小金人是目前世界上唯二的国际电影奖。

正所谓一步错，步步错，今年年初他们就被和颂的特效打懵了，然后开始疯狂找补，忽略了这种有内涵的电影。

谁能想到和颂在争夺商业之王的头衔时，还能抽空拍一部质量如此之高的电影。

特别是教父那优雅的气质，跟唐开国演的美队完全是两个人，一点都不出戏，更加证明的唐开国的演技强大之处。

而老美今年手忙假乱了一年，不仅商业片没有打过，艺术片也拿不出合适的，小金人唐开国基本上是稳赢了。

他也即将成为种花家第一位小金人得主，要知道杨冰冰他们拿的都是戛纳金棕榈，小金人基本上都是欧美人拿的。

九月十五号，孟紫涵在巴西第五场演唱会开演，与此同时。

帝都，和颂音乐部。

“99.9%了啊。”

肖邦看着空荡荡的药罐叹了口气，没有什么是比进度条卡99.9更难受的了。

他真正体会到了什么是度日如年。

秦彤还没回来，八月她带着《肖邦送给孟紫涵成为天后的歌》（Victory）去参加演唱会了，然后就被孟紫涵扣下了，带着跟向阳他们一起锻炼。

那一天，秦彤终于明白了向阳他们说的压力到底有多大了。

她跟肖邦求救，肖邦表示心疼的同时又给了她一首《天下无双》，让她去巴西唱。

自然，这是肖邦跟孟紫涵串通好的，杨冰冰他们都以为孟紫涵把秦彤扣下是她自己的意思。

但其实这是肖邦授意的，他嗓子快好了，准备玩波大的，而秦彤天天黏着，到时候容易走漏风声。

干脆就让孟紫涵给她也带着，也能让她多感受一下世界舞台的氛围。

“肖邦！准备走了哦！要出发了！”

刘玉婷来办公室敲门，她是肖邦在这部电影的女主，今天《奈克瑟斯.平行宇宙》上映，他们俩要跑路演。

看着99.9%的数字，肖邦怕了，上次《复联》他直接睡过去了，但还好有杨冰冰他们顶着，没有出啥问题。

这次随时都能变100%，肖邦感觉可能问题更大，当即他捂着肚子打开了门。

“玉婷啊...今天.....我可能去不了了....”

“哎！?你怎么了？”

肖邦咳嗽几声。

“不知道..可能感冒了，还拉肚子.....你去楼下找胡帅帮我顶一天班吧，明天我陪你去。”

刘玉婷连忙把他扶到了座位上。

“去医院看了吗？”

“没事....扛一天就好了，刚刚吃了药，今天麻烦你了。”

“哎....怎么这个时候病了，算了，你好好休息，我去找狼哥。”

“哎，麻烦了。”

----------------------------------------

第721章 100%

“很抱歉，肖邦今天病了，来不了，所以我来带班，但电影的精彩不会变，《奈克瑟斯.平行宇宙》将会是开启和颂电影第二阶段的重要钥匙，相信一定不会让大家失望！”

电影院内，胡帅跟大家说着肖邦不能来的特殊情况，这个生病确实也是没办法，虽然可惜但大家都表示理解。

同时饰演钢铁侠的胡帅在这部戏里面也出现了，他来跑路演不算突兀。

十二点，电影开始，家里的肖邦也没有睡，他弹奏着沧海，但心是乱的，弹出来的音连共鸣都没出现。

“啧...还没好吗？别给我来一个升级失败啊.....”

这最后0.1确实有点漫长了，平时不用药一天多点就能走完，用药了能把时间缩短到一天之内。

肖邦今天早上吃了两份的量，从99.8冲上了99.9，一直卡到了现在。

叹气一声，他继续弹奏着明悟，电影院那边也已经开始了。

故事的开头，是复联魔都之战后三个月，以钢铁侠来拉开序幕。

从宇宙回来后，唐尼一直都在思考那个巨人是谁。

他利用贾维斯检测了当初那一件战甲上面残留的光粒子，发现上面都是从未见过的新元素，根本无法解析。

甚至他查阅了很多古代关于泰坦的资料也一无所获。

在他焦头烂额之时，傅睿那边发来了消息。

因为齐瑞塔人传送门的原因，地球上潜藏了不少宇宙外来生命。

而今天就有一种生命出现在了喜马拉雅山脉，雷神不在，浩克难控制，只能让唐尼帮忙去调查。

惯例吐槽了傅睿后，唐尼带上了新的战甲，开着私人飞机从帝都飞往喜马拉雅山脉。

他到达的时候已经是晚上了，在跟傅睿不断沟通后，他找到了所谓的外星生命体.....从齐瑞塔人尸体上面诞生的异生兽。

高科技战甲对付这种幼年异生兽很简单，但根本杀不死，因为不是特定的能量，无法分解异生兽的细胞。

甚至在大意后，异生兽直接粘在了战甲上面，开始反向侵蚀寄生。

这时，一道等人大小的银色身影以极快的速度闪现了过来，救下了唐尼消灭了异生兽。

特效版本的奈克斯特出场，比起纯特摄皮套而言，这个奈克斯特的皮肤质感更真实，还能开口说话。

唐尼认出了他胸口的Y形计时器，连忙询问他是谁。

奈克斯特没有回答，只是让他赶快离开这个地方，然后飞向了山脉深处。

他不知道的是，唐尼已经在他身上安装了定位器，一路沿着定位器，他找到了隐藏在山脉里面的超神学院。

此刻这里空荡荡的，走了半天都没有看到一个人，当他来到教务处时，一身长袍的基兰出现在了他身后，他胸口挂着一很吊坠，名为时光之眼（阿戈摩托之眼）。

他并没有驱逐唐尼，而是跟唐尼谈了一个条件。

他带唐尼找林禹，而唐尼要赞助他们开办超神学院。

对于跟钱有关的事情，唐尼屁都不打一个直接答应，最后找到了在后院查看教材的林禹。

终于两人交谈上了，林禹告诉了唐尼异生兽和他出现的原因。

在他被扎基自爆带入了这片宇宙时，扎基的基因碎片也随之掉落到了齐瑞塔星。

他虽然死了，但他的血肉是很强的基因辐射物，不少齐瑞塔人在他基因辐射下发生变异，最后成为了异生兽。

他们就是趁着这次大军进攻地球来的，而林禹苏醒后发现自己被绑在了飞船上，那时候他还是奈克瑟斯形态。

齐瑞塔人看到他漂浮在宇宙，还以为是什么稀有的宇宙组群，就给他抓了起来。

但林禹苏醒了没有多久，唐尼的核弹就扔了过来，正好砸中了他所在的那一艘战舰上。

在拯救了唐尼之后，他那时候才发现齐瑞塔人里面已经有不少人转化成为了异生兽，如果放任不管的话，等异生兽繁殖的越来越多，扎基的意识会在他们身上重新出现也说不定。

深知扎基恐怖的林禹，当即决定前往地球把扎基扼杀在摇篮。

等到了地球后，他才发现这里并不是自己的宇宙。

进化信赖者无法从这个世界的太阳光里面提取任何能量，并且已经破坏严重。

现在的他使用进化信赖者变身，直接退化成了奈克斯特的形态，甚至还无法巨大化，如果放任不管，进化信赖者最终可能会破碎，从而让他丧失变身的能力。

他留在这里的原因也是因为基兰说有办法帮他恢复自己的力量，只是现在还不到时候。

坐拥时间宝石的基兰能够看破未来，他看到了如何帮助林禹重新成为奈克瑟斯的可能性。

终于，时机到了，天空撕裂了一个巨口，大量的异生兽出现，它们明显被操控了，肆意破坏城市。

林禹化身奈克斯特跟异生兽战斗，最后的能源耗尽，他失去了光的力量，进化信赖者石化崩碎。

即便如此，他依旧以肉体凡胎跟异生兽战斗着。

在他快要不行的时候，基兰出现，施展了结界笼罩了他。

他说的机会，就是现在，等林禹原本的光全部散去，就是注入这个世界的力量之时。

索尔带着宇宙魔方也来了，原本他来是想用宇宙魔方的空间力量强行关闭那个空间裂缝，但根本没用。

随着基兰招手，正在战斗的索尔腰间一松，宇宙魔方不见了。

索尔:！！！！！

基兰把魔方放在林禹胸口，然后启动魔方的力量把他丢进了太阳里面。

高温灼烧着林禹身体，如果不是宇宙魔方的保护，瞬间他就会化作飞灰。

凤凰涅槃，浴火重生。

林禹其实在接受了光的传承就，早就不是人类的身份了。

死亡的威胁下，他的光之基因爆发，宇宙魔方的外壳破碎，椭圆形的空间宝石出现，镶嵌在了他的胸口。

林禹闭上了眼睛，身体渐渐沉入了火海。

当一道太阳风过后，太阳上光芒闪耀，一道巨大的光影出现。

随着光芒散去，橙色的奈克瑟斯出现，他胸口的血色Y形图案上面没有计时器，而是出现了一颗蓝色的宝石，正是与他融为一体的空间宝石。

空间宝石给予了他空间力量的加强，而太阳赋予了他掌控火焰的力量。

奈克瑟斯壮年形态诞生，他身后更是有一对火焰凝聚的诺亚之翼。

地球上的异生兽已经融为一体，成为了八十米高的超大型怪兽。

特效片的怪兽终于出现了真正属于它的压迫感，遮天蔽日的庞大，复联小队的攻击根本没辙，哪怕最强的绿巨人也没有怪兽的手指大，他的攻击虽然能破防，但没意义。

这是，橙奈瞬移到了地球，一拳击退了异生兽，又开启了全新的加强版美塔领域，以碾压的姿态消灭了他。

电影最后，欧蔷饰演的莫甘娜出现，她手上带着一枚紫色的戒指，正是力量宝石。

“地球，巨人.....呵呵，有趣。”

第二阶段的BOSS，正是莫甘娜，也是弑神篇章的起源。

首映结束，网上都是在讨论奈克瑟斯浴火重生那一幕的特效多么帅气和炸裂。

也就是这时，肖邦的最后0.1跳动了。

【破而后立，天籁仙音100%！】

肖邦狂喜，随后浓郁的困意袭来，秒睡了过去。

----------------------------------------

第722章 终皇江山！琴篇！

依旧是那一片空间，肖邦熟门熟路的坐在了流觞后面。

“嗓子好像有变化了。”

梦境世界，他摸着自己喉咙，感觉到了自己声带的异常。

声音音色都没变，但却感觉喉咙发声的时候更轻了，试着唱了一下音阶，音域跨度提升巨大。

“这就是天籁仙音?”

带着好奇，他开始尝试唱歌。

“曾梦想仗剑走天涯——呀！！师父！?”

刚刚开口第一句，消失半年的乐臣居然出现在他面，被吓到的肖邦声音全开，天籁仙音强悍的音波扩散而出，将凉亭外面的水面掀起一片片波纹。

乐臣无语的堵住了耳朵。

“你声音好了后第一件事就是糟蹋我的耳朵吗？”

肖邦惊喜。

“师父！您没事啊！?”

乐臣坐在了他面前。

“能有什么事?我在这里封存了数百年都没事，怎么，你以为我没了?”

肖邦连忙点头。

“看您很久没出来，我还以为您消散了呢！”

乐臣淡淡道。

“那只是懒得跟你说话，你不觉得你每次来话太多了吗？”

肖邦表情有些囧。

“那不是对您好奇嘛。”

乐臣挥手，一壶茶出现。

“说说你对天籁仙音的感悟。”

肖邦又摸了摸喉咙。

“还没试过呢，感觉跟我想的不太一样，我还以为是庆阳师兄那种声音很细又很亮那种，结果跟我原本的声音差不多，但比我原来的音色更好听了。”

乐臣端起茶杯。

“正常，庆阳是天籁，你是天籁仙音，自然不一样，试试把声音沉下来。”

肖邦控制着声带，开口。

“这样吗.....卧槽?老蔡的声音！?”

他现在说话跟蔡淳声音一模一样，瞬间明白了乐臣的意思，随后他改变控制方向，开口又说出了杨冰冰的声音。

不管男女老少，沙哑还是透亮，就没有肖邦模仿不了的声音。

“太有趣了！师父，这天籁仙音比天籁更牛啊！”

乐臣点头又摇头。

“牛，也不牛，他们两者最大的差别就是，天籁只为天籁嗓音而生，天籁仙音则是能把一切声线变成天籁，终点是一样的，天籁仙音的结果更多。”

听到乐臣描述，肖邦感觉好像也差不多。

“那不是都差不多?”

“差不多?呵呵，你应该知道声音之间有配合吧？不同的声音能够相辅相成，将音乐演绎的更加美妙，寻常嗓音就算是歌神也无法做到给天籁辅助。”

“但如果是同样达到天籁级别的不同嗓音，就能够相辅相成的配合。”

“这就好比拥有天籁的人只有一个兵力，而你拥有100甚至更多的兵力跟他打，最关键的问题就在于你自己在一次交战中能不能派遣出第二位士兵，形成二对一的局面？”

肖邦大概听懂了。

“您的意思是让我自己给自己唱和声？”

乐臣又摇头了。

“是让你把不同的音色，声音融合，算了，现在的你还到不了这个境界，开启天籁仙音只是你的开始，当你有一天能够把所有的嗓音音色融合成自己的声音，在以天籁演唱，那么就是大成了。”

肖邦摸着下巴思考着。

“数百种音色融合为一体，这个想法怎么这么耳熟呢？好像在哪里听到过.......嘶！等等！终皇江山乐！?”

乐臣终于点头。

“没错，江山乐就是在天籁仙音的基础上放大而成的，你可以把那一首乐曲的演奏形式看作为乐团界的天籁仙音。”

肖邦感慨。

“原来如此，难怪古籍文献都说终皇江山乐是世界上最震撼的音乐，原来是借鉴了天籁仙音的模式。”

乐臣看着肖邦。

“你还有四个小时的时间练习天籁仙音，等你苏醒后，会进入一个月的失声期，伴随咳血，直到你的旧声带脱落，前面几天是根本说不出话的，后面才会慢慢恢复，等到一个月后，才是天籁仙音降世的时刻。”

肖邦算了算时间，一个月刚刚好，也就十月中旬的样子，完全来得及参加《蒙面歌手》。

“那正好，哼哼！看我明年直接在老美证道天王！狠狠的砸他们的场子！”

等肖邦嗨完了，乐臣才开口。

“那你想多了。”

肖邦苦着脸。

“不是吧师父，你难道还不让我唱歌?”

“唱，当然是要唱的，我说的想多了是指你明年证道天王的事情，做不了。”

肖邦震惊了。

“为啥?我现在实力，全世界的歌王争霸赛乱杀好吧！?《海上钢琴师》比《泰坦尼克号》还牛，没道理啊！”

乐臣又无语了。

“所以你能不能让我把话说完再接茬?”

“哦哦，您请！”

乐臣心累的叹息一声。

“现在，我要发布你的新主线任务，明年的国际音乐大典，要以一线歌手的身份参赛，不能晋升天王，等明年那一次大典过去后，你才可以考虑天王的事情。”

肖邦愣了。

“啥意思，您怕我被歌神们揍?我又不是输不起。”

乐臣摇头，把事情原因告诉了肖邦。

听完那个原因，肖邦表情变了。

“我去....师父你也是个老六啊！但我喜欢！”

随后他画风一转。

“其实我有个更好的主意，如此如此，这般这般.....”

乐臣表情也变了。

“你....比我更老六。”

“嘿，彼此彼此！”

“随你的便吧，反正别嗨过头直接上天王了。”

“放心！绝对安排的妥妥的！不过师父，你今天看起来更活泼了嘛，都知道老六了，有进步哦！”

乐臣嘴角抽了一下。

“那是因为你要走了，我也清闲了，行了，快麻溜去练歌，一个月后看你表演，哦对了，这个给你。”

一封竹简出现在桌上。

肖邦好奇。

“这是什么?”

“江山乐，琴篇。”

“嘶....”

没等肖邦开口，他跟竹简就被乐臣袖袍一挥，送到了另外一个空间练习了。

凉亭幻境也清闲了下来，乐臣坐在沧海面前，一声叹息发出。

他的模样变化，变成了一个英气的男人，同时身上的红色亲王服化作金色龙袍。

龙袍男子看着眼前的流觞。

“你也真是的，孩子想要大明的江山乐就给他听呗，几百年了，还是那么固执，说你多少次了。”

没人回答，男子伸手放在琴弦上。

“好好休息吧，他不会让你失望的，等龙兴回来我们就解放了。”

说着，十几个红袍人影出现，还有一悬壶老者和一蓑衣老农，对着男子抱拳欠身。

“陛下，月江走了吗？”

“不，他只是睡着了。”

----------------------------------------

第723章 江山问世，肖佳切痔

第二天醒来，肖邦迫不及待打车去了国家音乐厅，无他，因为这一次梦里看到的琴篇他完整记下来了，那可是终皇江山乐的核心！

乐臣其实一直不给他琴篇，是想着让他自己写下属于现代的江山乐，所以就藏着。

但今天琴篇到手，终皇江山乐修复进度直接从百分之十跳到了百分之六十，光是一个琴篇就足以占据整个音乐的一半比重。

因为琴篇是主旋律！只要有了主旋律，其他的编曲都能根据主旋律风格修复出来。

“咚咚咚！”

大清早，国家音乐厅还没有开门，肖邦就开始砸门了。

门卫大爷正要报警，毕竟这么多年了，国家音乐厅还是第一次被人砸门。

但他看到是肖邦就放下了手机，毕竟肖邦是国家队编制，虽然已经两年没唱歌了，可不耽误他乐手的身份。

“肖邦大师?这么早，有什么急事吗？”

肖邦张嘴，结果什么声音都没有，反而开始干咳。

“您这是怎么了?！说不出话?！”

他咳得眼泪都出来了，却依旧拿出手机飞快打字。

【让我进去！急！！很急！！】

门卫看肖邦确实着急，连忙回去拿钥匙，这边大门是以前那种上锁的大铁门，自从音乐厅建立后就一直存在。

进门后，肖邦没有跟门卫多说，直奔居住区而去，来到了谭耀的门前。

“砰砰砰！”

谭耀已经醒了，听到敲门声音问了一句。

“谁呀?”

没人回答，依旧是敲门声，这一下让谭耀升起了可疑的感觉。

“谁！”

又是一阵急促的敲门声，谭耀转身去厨房提着一把菜刀来到门口，通过猫眼看了出去。

“哎?肖皮皮?你这孩子，怎么不出声呢。”

说着，他打开了门，肖邦连忙举起手机。

【谭爷爷！我现在说不了话！终皇江山乐的琴篇我弄到了！】

短短一句话，让谭耀震惊了两次。

“怎么不能说话了？还有，琴篇是怎么回事！?”

肖邦又飞快打字。

【给我古琴！】

谭耀连忙让肖邦进来，抱出了自己的七弦琴。

肖邦看着那文武两根弦，拍着脑袋，出门太急，沧海忘了带，可琴篇是要五弦琴才行。

谭耀懂了肖邦的意思。

“你是想要五弦琴?对吧?”

肖邦狠狠点头，然后又指了指自己的嗓子疯狂摆手。

“好好好，我知道你现在说不了话，别急啊，跟我去琴厅！里面有五弦！”

带肖邦去拿琴的途中，谭耀给自己乐团的国手们打着电话，然后他们都去集合。

一听说肖邦复原了江山乐的主旋律，大家都震惊了，甚至魏婉蓉都被惊动。

于是一大早，音乐厅住宅区的一群老头老太太跟晨练似的飞快跑像音乐厅，后面的中年人都没他们跑得快。

门卫大爷看到这一幕震惊了。

“乖乖，那不是魏厅长吗？跑得真快啊！这是咋了，地震了？没接到通知啊？”

很快，演出现场围满了一群人，肖邦坐在中间，面前是一床古董五弦琴。

此琴名为青鸾，300年前一位大匠级的造琴师制作的，被誉为史上最接近流觞的古琴。

老头老太太们都安静又紧张的看着肖邦，肖邦双手放在琴弦上，以殿堂级的水准弹奏着琴篇，《大明江山》！

这是唯一有名字的谱子，因为它是主旋律。

声音跳动，虽没有共鸣，但音乐中带来的感受丝毫不差。

大家在这一曲中，仿佛看到了恢宏的大明王朝。

前奏是霸气的龙卫军，冷酷的锦衣卫，恢宏的大明王宫，这一段写的是大明的威严与勇武。

中段是繁荣的街道，喧闹的坊市，自信的百姓，儒雅的先生，纯真的孩童，这一段写的是百姓生活的繁华与幸福。

尾声是波澜壮阔的大海，绵延不断的山脉，奔流不息的江河，银装素裹的雪原，这一段写的又是大明国界的美丽与广袤。

所谓江山，就是讲究天地人和，一曲一小时的《大明江山》，将这三元素完美的展现了出来。

皇权为天，国界为地，百姓为人。

三者合而为一，便是那个在终皇带领下繁荣富强的大明王朝。

一曲结束，国家队的老人眼泪婆娑，他们也不清楚是在哭什么，但就好像是时隔数百年，能看到当年的大明而感动的吧。

就好比前世工匠在修复兵马俑时，看到俑身上偶尔出现的指纹，那是数千年前工匠的指纹，就仿佛跨越千年的对话，那种感动无法言说。

魏婉蓉抬手擦了一下眼泪，感慨。

“简直就是音乐界的《清明上河图》啊，内容太丰富了....能把这么多内容用音乐记录下来，江山乐太了不起了！”

她看着肖邦。

“肖邦，你是怎么做到的?！琴篇可是连一个音符都没留下来的啊。”

肖邦抬手比划着手语，魏婉蓉诧异。

“这是怎么了？”

谭耀都没来得及跟她说肖邦哑了的事情，现在才把他嗓子的事情说了出来。

听到肖邦完全失声，魏婉蓉眼睛又红了。

“怎么会这样?！之前不是好好的吗?！”

肖邦拿出手机准备打字安慰，突然嗓子又开始痒了，而且是奇痒难忍。

“咳咳！！哕咳咳咳！！”

他脸都咳红了，额头和脖子甚至爆起了青筋，眼泪又咳出来了。

“肖邦！”

“肖皮皮！！！”

众人吓坏了，连忙要去扶。

“噗！”

这时，肖邦喷出一口血，血里包裹着两片有着密密麻麻小孔的脆化声带。

昨晚终皇跟肖邦说会咳出血，他没放在心上，还以为就一点点，就跟嘴唇破皮差不多。

但他没想到会如此夸张，看着地上一摊血，嗓子不痒了，晕血症又犯了，两眼一翻，倒了下去。

“肖邦！！”

“救护车！快叫救护车！！”

二十分钟后，微博头条是一片血色。

#头条 江山乐修复！肖邦喋血昏迷！

大致内容就是，肖邦修复出了江山乐的主旋律，但精力消耗太大，直接在国家音乐厅咳血，甚至还有他把声带咳出来的医院证明，这一切都在说着，肖邦可能永远唱不了歌了，甚至会变成一个哑巴。

网上一片默哀，而肖佳在看到这个新闻后，连忙电话打去了帝都医院，要到了他们收集到的两片声带照片。

“这是....旧声带?没有新肉.....”

随后她又拿起刚刚出炉的检测照片，肖邦喉咙原本声带的地方血淋淋的，两片声带消失，只有一个黑洞洞的气口。

“怎么没有了呢.....”

她放大了图片仔细寻找，终于，她发现原声带掉落的两个创口下面，有一点微微的凸起。

这一发现让肖佳露出惊喜。

“我就知道！这是新声带长好了在排异，只是现在声带片是贴着喉管的，大哥嗓子要好了！”

说着，她连忙找到了一把自己刚刚研制的超薄手术刀。

“声带都长好了，大哥的痔疮肯定也差不多了！！终于可以试验新的根治技术了！！”

激动的肖佳再次给帝都医院打了过去。

“您好，我是西南医院的肖佳，也是肖邦的亲属，请问肖邦的痔疮长出来没？啊?我知道他是嗓子的问题，那个不重要，麻烦帮我看看他痔疮是不是长出来了，这个很重要！谢谢！”

----------------------------------------

第724章 狼哥，我想唱歌了

一个两条，两个热点。

失传数百年的江山乐在肖邦手上复原，虽然只是一个主旋律的琴篇，但这就好比一台车最重要的发动机。

没有发动机，其他配置再好也是白搭，有了发动机才能让车子跑起来。

第二个就是肖邦的声带脱落，这让无数送葬者们感觉心里堵的慌，虽然平时大家都是冤种互怼，但他们都是带着肖邦能够复出的想法，毕竟他还能说话，能说话就是有机会。

可现在最后的机会仿佛被湮灭了，大家都有些患得患失。

从那一天开始，肖邦就好像消失在了大家视野里，和颂官方偶尔会发一些肖邦近况，但肖邦基本上一天一更的短视频也停下了更新。

平时每天肖邦要么给大家整活，要么给大家说相声，都是给大家带去开心和喜悦。

但视频停在了9月15号，是肖邦给《奈克瑟斯.平行宇宙》做宣传，还有给孟紫涵巴西演唱会宣传的视频。

国外，孟紫涵没有慌，反而一直在安慰秦彤和向阳六人，她跟肖佳那边已经了解到了肖邦真正的情况，有的只是喜悦。

同时，美丽卡那边也就肖邦修复江山乐的事情开启了会议。

“种花家的江山乐修复了....这马上就是国际大典了，他们怎么搞出这个大动静了?！”

“该死的肖邦，嗓子都废了还整这样一样动静！”

也有年轻一点的成员表示不屑。

“喂喂，我说你们是不是反应大过头了？不就是一个交响乐嘛，我们美丽卡的乐团也不差的好吧，怎么还怕一个几百年已经过时的乐曲?”

“就是，再说了，肖邦只是修复了江山乐的主旋律，历史记载江山乐需要108篇乐谱组合，还早得很呢。”

“是这个道理，而且我怀疑所谓的江山乐就是他们故意放出来的消息，毕竟明年就是国际大典了，他们想吓唬我们，我可不信一个肖邦能修复失传数百年的乐谱。”

“更极端点，所谓的祁镇大帝江山乐，就是一个谎言，种花家最擅长这种神秘学谎言，其实压根就没有江山乐。”

老人们却摇头。

“你们是真的没有敬畏之心啊，你们可知道世界大动荡时期，为何种花家只经历了二百年?而我们的先祖足足经历了快六百年，就是因为江山乐的威慑。”

“先祖的祖训里面有写过，江山乐出，世界臣服，五百多年前，万国朝拜大明，都被那一曲江山乐折服了，那是能震撼世界的音乐。”

“一曲江山乐，庇护了当年的大明国三百年，那三百年哪怕全世界打的再厉害，也要绕着种花家走。”

对于老人们的警告，年轻人们依旧不信，他们拥有极强的自信，也认为自己是世界的顶层，没有什么能让他们臣服。

区区一首音乐，只是调剂品罢了。

而作为家族主力的中年阶层，他们就相对冷静很多。

“先不说江山乐的事情了，现在种花家借着孟紫涵这个28岁天后的名头练兵，在世界各国宣传他们的音乐，这对我们很不友好，我们也该出手了，让他明白现在谁才是世界的核心。”

“确实，八月份种花家三位歌神倾巢而出，给我们打了个措手不及，我们必须还回去。”

“我们打算请其他三位歌神去种花家开演唱，把场子找回来！”

美丽卡四位歌神，除了劳伦斯他们请不动，其他三位都会卖洛克菲勒家族一个面子。

让歌神去别国开演唱会，看起来是一件好事，毕竟欣赏歌神音乐的机会不多。

但现在已经是文化战开战的时刻，欣赏是欣赏了，但也是一种压制，让自己国家的文化艺术在别国扎根。

现在孟紫涵带走了种花家一大半的天王天后林子杰跟卫叹常驻，魏婉蓉在八月就回国了，他们决定学和颂的套路，直接派遣歌神偷家，三对一，魏婉蓉不一定压得住。

这一提议直接全票通过，商量之后，他们决定在十二月中旬，也就是圣诞节前让三位歌神前往种花家开演唱会，输出一波文化，然后潇洒回国过节吃火鸡，颇有点温酒斩华雄那种意味了。

十月份，娱乐盛典肖邦依旧没出现，何昊重新主持了这一届的盛典，但也是最无趣的一届，因为除了杨冰冰和周锴还有于采华，其他天王天后都不在国内。

肖邦这个月传来了好消息，说是做了手术，可以开始说话了，但还在修养当中。

而今年没有天王天后的诞生，莫名的，哪怕全国的观众都感觉到了一股山雨欲来的气氛。

十月十五号，美丽卡官宣三位歌神将在十二月中旬于种花家开演唱会，届时还有十位天王天后助阵，打着的名头也是说庆祝孟紫涵成为世界上最年轻的天后来祝贺的。

冠冕堂皇的理由老美最擅长，不知情的百姓狂欢，看透背后阴谋的人则是在担心。

澳洲，刚刚结束巡演的种花家天王天后们也得到了消息，林子杰跟卫叹直接表示要回国开演唱打擂台。

孟然刘心也皱起了眉，美丽卡这次来着不善。

他们租的庄园大厅，林子杰跟卫叹已经在商量筹备十二月演唱会的歌曲了。

而孟紫涵则是在阳台接了一个电话。

她接完电话，擦了一下眼泪，然后回到了客厅。

“师公，卫爷爷，你们两位不用回去了，国内有人会守，我们做好我们的事情就好了。”

林子杰愣了。

“什么意思?婉蓉说的?”

孟紫涵没有细说，毕竟这里人太多了，害人之心不可有，防人之心不可无。

“放心吧，十二月到时候有人会战出来的，我们要做的，就是把这次练兵做好。”

林子杰了解孟紫涵，她不是随口胡诌的人，这件事的严重性孟紫涵不可能不清楚，但现在她依旧这么肯定的说着，说明国内有人会出手了。

卫叹恍然。

“钱斌吗？！他闭关了两年，难道也摸到共振的方式了？”

林子杰点头。

“如果钱斌成为这一代的歌神，加上魏婉蓉和本土优势，守住是没问题的。”

帝都，和颂苑。

肖邦遛完小小回到了家里，他这一个月每天就是遛狗，饭都是宋书航买回来的，小区门都没出。

今天，他的声带完全恢复了，给小小倒了水，他坐在沙发上看着电视里美丽卡三位歌神演唱会的宣传，拿起了手机。

“喂，狼哥吗，我想唱歌了。”

----------------------------------------

第725章 《蒙面歌手》涅槃

央视，《蒙面歌手》策划组。

为了保持嘉宾的神秘感，除了总策划一开始知道嘉宾是谁，其他人都是不知道，因此每一期节目邀请的人都是总策划亲自拟定。

而今天，他收到了来自和颂的报名。

“和颂?和颂的歌手都是评委级别的啊，还需要蒙面?”

带着好奇，他点开了和颂的申请，当他看到肖邦的名字时，一下站了起来。

“卧槽！?”

文娱部，郝健也在为美丽卡歌神们偷家的事情头疼，他在纠结要不要把林子杰他们召集回来，但那边的练兵也很重要，孟紫涵这一股东风是可遇不可求的。

这时，央视《蒙面歌手》的总策划一封邮件落在了他的邮箱里，点进去一看，是三个名单。

当他看到这三个人时，瞬间不慌了。

“有趣，这三个人居然凑一起了，这下稳了，有他们三个复出，就有希望。”

这时，秘书敲门走了进来。

“部长，魏厅长表示可以在十二月开演唱会，林老跟卫老要不要召集回来?”

郝建笑了。

“不用了，告诉魏厅长，她可以安心完善江山乐，十二月有人出手。”

秘书愣了。

“难道诞生新的歌神了？”

“不是歌神，但未必比不上歌神，我们现在要做的不是击败美丽卡歌神，而是稳住我们民族文化的底气。”

秘书更好奇了。

“谁这么厉害，能让部长您如此放心。”

郝健看着窗外明媚的天空。

“那个没有败过的男人，回来了。”

秘书眼睛瞪大，满脸惊喜。

“您是说....肖邦！?”

郝健起身。

“通知全部领导开会，我们也要开始备战了，国外的天王天后有他们的战斗，国内的肖邦他们有他们的战斗，而我们的战斗，是拿下第三届的举办权，肖邦的事情保密，等他十二月给美丽卡三位歌神来个大的惊喜。”

秘书精神一下好了。

“是！”

不管是郝健也好，还是他也好，都没想过肖邦会不会在决赛前被淘汰的问题，还是那句话，肖邦没有输过。

和颂，八楼。

杨冰冰看着眼前的杨浪跟肖邦。

“你们两个想出去旅游?”

肖邦压着嗓子。

“是啊....感觉要憋坏了，狼哥说带我出去散散心。”

杨浪点头。

“我准备带他全国走走，反正小彤现在跟着紫涵的，我也当放个假，这一个月肖邦都没什么灵感了，带他去散散心也好，之前修复江山乐他灵感消耗太大了。”

肖邦当时给出的理由是，他翻阅了大明正史野史，根据史记记录的有关江山乐的文章，推断出了江山乐的主旋律风格，然后倒推出了琴篇。

总之音乐人灵感这个东西很悬，也许肖邦就真的在某一刻跟乐臣共鸣了，写下了琴篇也说不定。

为了演好这出戏，肖邦在小区宅了一个月没有动静，似乎真的在证明自己灵感枯竭了。

杨冰冰叹息一声。

“好吧，出去放松一下也好，有事情随时跟我联系。”

“放心吧！”

回到和颂苑，肖邦看着杨浪。

“不是吧狼哥，为啥不跟冰冰说啊。”

杨浪抬了下眼镜。

“不为什么，我只是单纯的想溜，这一个月你跟小彤都不在，我天天在公司，然后我姐就天天撮合我跟文婷，再不找个借口开溜我得自闭了。”

肖邦收拾着行李。

“文婷姐挺好的啊，学历高，人也漂亮，也知根知底。”

“你懂什么，文婷小我十岁呢，等于我大学时文婷还是小学。”

“啧，这有啥，你看陶天王，老婆小他十六岁呢。”

杨浪摊手。

“反正我心里那道坎过不去，出去避一避也好。”

肖邦背上背包。

“那我们去哪儿?”

杨浪摸着下巴。

“要不....你问问央视里面能不能住?”

“......你够了啊，对了，小小怎么办？”

“送我姐家里去。”

时间一天天归去，十月底，一年一度的《蒙面歌手》预热已经开始，今年的六位首发歌手信息已经出炉。

依旧是六个黑色蒙面剪影，下面是六人的代号。

【卧龙】

【涅槃】

【棒棒糖】

【天涯客】

【囚鱼】

【演员】

除了剪影和代号，其他信息依旧全无，但今年的宣传出现了一个主题名。

《他们回来了》

以往的《蒙面歌手》可从未出现任何主题名字，今年出现了，足以证明这一届的不一般。

【他们回来了?谁啊？】

【应该是指一些很厉害的歌手重新回归吧？】

【看来新一届的国际大典炸出了不少老怪物啊，五年前退圈的歌王蒋宇航前段时间也宣布复出了。】

【能让央妈专门定标题的，肯定不简单，两年前冰冰那一届都没有订标题的。】

【确实是老怪物，而且应该是退圈很久的那种，不然绝对不会用卧龙凤雏来给自己取代号，这不是骂自己嘛。】

【就是，卧龙涅槃，涅槃后不就是凤雏嘛，哈哈哈，绝了！】

【哈哈哈哈，老人家们平时不上网，还不知道这个词已经变味了。】

【肖邦，以一己之力扭转卧龙凤雏含义的男人！】

【哎... 他们回来了，肖邦回不来了。】

【有点期待肖邦修复的江山乐了，但感觉肯定是用在国际大典上的。】

【话说，蒙面歌手决赛应该是十二月中吧，我咋感觉央妈请这些老怪物，是为了跟美丽卡三位歌神打擂台啊？】

【有可能！】

在网友一阵分析中，这一届《蒙面歌手》的成员直接被定义成了国家队老怪物们复出。

而住在央视大楼旁边小出租屋内的肖邦脸黑了，他不是气被人称老怪物，而是在气这个卧龙。

“擦！这人谁啊！我专门取了一个文艺的名字，就是不想跟凤雏挂钩！一个卧龙直接给我也带进去了！！！”

杨浪躺在沙发上玩着手机。

“卧龙凤雏不是你自己搞坏的吗，这叫天道好轮回，遭报应了吧。”

跟肖邦待久了，杨浪也已经习惯了，反正不管什么事情，只要跟肖邦沾边，准能带歪到谐星路上去。

“啧，我倒要看看这个卧龙是谁！”

“行了，别纠结了，今年第一期后天录制，十一月一号播，也算是一个不错的开始了。”

“嗯，我已经饥渴难耐了！”

----------------------------------------

第726章 六位选手！

两天后，大裤衩....呸，央视大楼。

“这里是只为声音而存在的舞台，欢迎大家来到新一季《蒙面歌手》的现场！我是主持人杜聿明！”

熟悉的开场白，熟悉的舞台，熟悉的主持人，唯一的变化，就是老杜从39岁变成了41岁。

此刻杜聿明还不知道他最不想面对的嘉宾就在舞台后面，脸上的笑容很是轻松。

灯光，音乐，观众欢呼过后，老杜开始介绍起本期的五位猜评团成员。

“首先！让我们掌声欢迎本期的五位猜评团老师，他们分别是。”

“国家队一线歌手！雷爵！！”

高大的雷爵起身，对着后面观众挥手，时隔三年，26岁的雷爵也成为了国家队的中坚力量，他跟肖邦不是一个赛道的，但也在自己的赛道闪着光。

“国家队歌王！张泉！！”

雷爵旁边是一个穿着唐装的大爷，看着年纪大了，但头发乌黑茂密，精神抖擞。

他是国家队一级歌唱艺术家，也是第一梯队的歌王。

张泉起身挥手，呼声更大，国家队出面参加这种娱乐向的综艺，这是很少见的，同时也更加证明了今年的蒙面歌手们不一般。

“和颂歌王！梁雄！！”

作为今年新晋歌王，梁雄依旧把控着和颂音乐的高端市场，毕竟请他去唱歌的都是各个老总，他们对梁雄那沧桑的歌喉迷的不要不要的。

同时，梁雄也是一个工作狂，他没火那一年疯狂跑综艺已经养成习惯了，现在爆火也依然接了很多通告，倒不是没钱，而是习惯忙碌的人突然停下反而不自在。

就好比姚佳现在一线了，依旧在跑商演，外面粉丝都给他俩组了一个CP，和颂的大活王和小活王。

梁雄起身拱手打了招呼后，就是第四位了。

“抒情歌后！秦诺一！”

秦诺一跟三年前变化不大，也是一个吃了防腐剂的美人，她的年纪跟唐开国同龄的。

带着温婉的笑容，秦诺一挥手，气质柔和。

“以及天后！邓！安！琪！”

全场振奋，距离《蒙面歌手》上一次猜评团请天王天后起码间隔了五六年，天后坐镇猜评团，真是难得。

邓安琪十月份也去了孟紫涵的演唱会助演，唱完就回来了，毕竟名额有限，不仅天王天后要练兵，歌王歌后也要练，她把名额让给了张荣光，毕竟真要论唱歌，张荣光比她更胜一筹。

和颂初代天才组合也不是浪得虚名的。

后台，肖邦翘着二郎腿，右手杵着沙发扶手撑着下巴，脸上带着一只浴火凤凰的面具笑了。

“哟呵，邓大...邓大师啊。”

他旁边的临时助理叫邱雪，巧合的是这位也是当年杨冰冰的助理。

只是今年赛制又不一样了，以前助理还知道自己跟的老师是谁，今年连助理都保密了。

邱雪听领导说，是为了给几个很牛的人做保密，再加上网上关于老怪物的猜测，她也信了。

在看到肖邦的时候，她就感觉这是一个年轻人，说话姿态语气都很年轻化，应该不是来的老怪物之一。

但邱雪没有因此而小看他，她尊重每一个选手。

“涅槃老师，您认识邓天后?”

肖邦笑了笑。

“合作过。”

“哎！好厉害！”

肖邦指着评委席上的人。

“他们我都合作过。”

邱雪拍手捧场。

“真的吗！?张老师已经很久没有出来唱歌了，那您是大前辈啊！?”

肖邦确实跟张泉合作过，终皇江山乐的萧乐师就是他，只是没人知道而已。

“不是，我很年轻，咱俩同龄。”

邱雪没信，圈里很多人都喜欢隐藏年龄，单单从肖邦跟国家队的合作过这一点来说，就已经给他的地位抬高了。

外面介绍完毕，节目正式开始，肖邦抽签是第二组第二个登场，第一轮他轮空。

杜聿明介绍着本季第一位选手。

“今年我们蒙面歌手第一位的选手，她的代号是一个很可爱的名字，让我们先来看看她的个人信息吧！”

大屏幕上出现了【棒棒糖】三个字。

下面有三条线索。

【美丽】

【大方】

【唱歌好】

十分简单明了，杜聿明笑道。

“看来我们的棒棒糖选手是一位很活泼的女生，那么她到底会是谁呢？让我们拭目以待！有请【棒棒糖】！”

杜聿明下台，一个高挑的身影从门后面走了出来，她一身可爱风的打扮，头上带着一个粉色毛绒棒棒糖的头套，很是可爱。

肖邦之前猜测这个棒棒糖会不会是裴雨瑶，但视线在她胸口上扫过瞬间否定这个想法。

欢快的音乐响起，【棒棒糖】开口就是纯正的粤语。

“好一朵迎春花~”

瞬间，肖邦打了个激灵，不会错的，这个歌声，虽然掩饰过，但绝对是他最头疼的辣个女人，舒大姐！

这首歌还是肖邦给填词的呢，第一场，舒大姐明显没用力，就是来玩儿的。

邱雪听着舒雨薇的歌，左右晃着脑袋。

“呜！好好听！是雨薇姐的歌啊，又感觉要到春节了。”

现在一到春天，各大便利店里面就是这首歌，一开始本来只是在香江广粤地区流行的，但后面大家看到是肖邦的词，又引入了内地。

毕竟这些便利店老板也知道，肖邦就是流量啊。

听到邱雪的话，肖邦反应了过来，不是所有人都有他的听力的，舒雨薇这稍微改了下发声，又唱自己的歌，一般人还真猜不出来。

这是一招最质朴的灯下黑啊。

等他唱完，果然台下的五个猜评团成员没有一个把她往舒雨薇身上去想，分析来分析去，最后只得出了一个她很大可能是香江女歌手的结论。

香江人跟广粤人的粤语发音其实有点不同的，舒雨薇开口就是纯正的香江口音。

至于为什么只是说可能而不是肯定了，这就是杨冰冰的历史遗留问题了，当初她也是一口纯正的香江口音忽悠了全国观众，导致现在大家都很谨慎了。

舒雨薇最后得票903，以初舞台来看算是很高的成绩了，她自己也很满意。

而跟她PK的，就是肖邦最关心的人。

【卧龙】

第一天歌手们没有碰面，他也没有接触过卧龙。

“来吧，让我看看你是谁。”

----------------------------------------

第727章 卧龙

“让我们来看看跟【棒棒糖】PK的【卧龙】选手个人信息！”

卧龙给出的信息只有两个。

【没钱了，赚点钱。】

【提升下人气，备战国际大典。】

杜聿明愣住了，主持了这么多年《蒙面歌手》，这种对话式的个人信息他还是头一次见。

一种浓浓的颓废感扑面而来是怎么回事?

“额，看来我们的卧龙选手是一个很耿直的人，那么大家不妨猜一猜，圈里有哪些歌手如此耿直呢？”

猜评团，雷爵扶额。

“为什么有一种肖皮的感觉。”

梁雄笑了。

“确实，这两条信息总结一下就是一穷二白，肖邦是被誉为最穷的富豪，很贴切，哈哈哈。”

邓安琪嫌弃道。

“不可能是肖邦，真要是他，他说信息肯定不是这种直白风。”

秦诺一叹气。

“肖邦啊....不知不觉已经三年了。”

他们心里都没往肖邦身上想，毕竟肖邦上个月才因为声带脱落进医院，这对一个歌手来说是致命打击。

虽然中途说给肖邦做了手术，让他恢复了说话的能力，但他那时候说话也很吃力。

雷爵咧嘴。

“也是，真要是肖皮来，他的个人信息我猜大概率就是两个字。”

“那两个字?”

“你猜。”

短暂的沉默，反应过来后大家都笑了，这确实是肖邦的风格。

这时，卧龙登场了。

他穿着一身黑色大衣，脸上戴着一个金龙面具，总给人一种莫名的违和感，这打扮很不搭，更像是随便扯了个面具搭了一身衣服一样。

而且他那往那边一站，就是一股颓废的感觉。

猜评团雷爵跟张泉两个国家队的却打起了精神。

“这个感觉....有点眼熟啊。”

“终于来了吗。”

秦诺一有些茫然。

“谁?”

雷爵跟张泉同时开口。

“周玉龙。”

邓安琪都微微惊了一下。

“周玉龙?就是之前被誉为年轻一代能跟肖邦打的那个?”

梁雄正色。

“我听小彤说过他，如果说肖邦是统治了好声音的人，那么他就是统治了新歌手的人。”

张泉感慨。

“出来的正是时候啊。”

这时，周玉龙开口了，当他拿起话筒那一刻，颓废气质全无，强悍的台风展现，而他选择的，是林子杰的《向前》。

“千锤百炼九层霄！”

“何须计较脚下金！”

“眼，光永远向着前”

“世界以我为中央！”

开口第一段，肖邦震撼，这首向前他是知道的，风格跟《长路漫漫伴我闯》十分靠近，当时孟紫涵演唱会他们唱的就是这一首。

所以肖邦更加知道这首歌有多难，而卧龙竟然驾驭住了，他的豪迈带着年轻人的朝气，讲歌神的歌唱出了属于自己的风格。

这个家伙，最起码也是个歌王级的水平！

【卧龙】张开左手，豪气再攀。

“人间自有通天路！”

“悲欢喜怒是风景！”

“披，荆斩棘开阔！”

“天高水长我为王！”

歌是林子杰当年成为歌王时候带着一腔豪气写下的，整首歌就一个字，狂！

世界以我为中央，天高水长我为王，都是当年意气风发的林子杰真实写照。

而从卧龙口中的诠释出来的感觉，竟然一点也不差，至少不比当年的林子杰差。

第一段结束，原本第二段的歌词他唱了当年孟紫涵演唱会上肖邦改的词。

“长路漫漫伴你闯！”

“带一身胆色与热肠”

“寻自我觅真情！”

“停步处视作家乡！！”

新词一出，观众和猜评团的人都站了起来鼓掌，当年肖邦即兴改的词可是被香江媒体大肆赞扬的，林子杰都说好，那时候他还没打服香江歌坛呢。

一曲唱完，大家都还沉浸在那股豪气里面，结果音乐一停，卧龙那跟死了爹妈的颓废又出现了。

他双手无力的耷拉在两边，一副马上就要凉的感觉。

猜评团众人:......

杜聿明上台，开始了问询环节。

张泉笑着问道。

“龙龙?”

卧龙身体一怔。

“张老师.....求放过。”

“哈哈哈，唱的不错！加油！”

雷爵赞叹。

“龙哥啊...厉害，你可算出来营业了。”

卧龙丧气的叹息了一声，变过音的声音莫名的可爱。

“我伪装了个寂寞，怎么都认出来了.....”

梁雄笑道。

“这证明优秀的人是掩盖不住光芒的，现在你们这一代能打的人.....emmmm，好像还挺多。”

他本来想说他们这一代能打的不多了，但转念一想，4711哪个不能打?秦彤也能打，两支偶像团也能打，旁边的雷爵也是能打的。

似乎这一代的明星，在没有肖邦压制的这两年里，都接连闪耀了起来，或者说肖邦的光太强，压住了他们自己光。

他们这一代人，已经不是黄金一代能够诠释的了，他们是巅峰的一代。

卧龙也赞同。

“正因为都很能打，所以我来了。”

邓安琪说道。

“你不是说没钱才来上节目的吗？”

“emmmm，这不是录节目嘛，得说点漂亮话。”

“哈哈哈哈哈！！”

真诚是永远的必杀技，但也是最好的开心果，看到卧龙如此耿直，大家被逗乐了。

杜聿明说道。

“那么卧龙选手，你有没有想说的呢，”

卧龙想了想，说道。

“我们这一代，我不是最能打的，紫涵也不是，哪怕她已经是天后了，我其实挺希望最能打的那个能回来，就这样。”

“啪啪啪！”

观众又是一番鼓掌，杜聿明也有些唏嘘。

“那我也期待卧龙选手口中那一位最能打的歌手能够回来，我们都期待着奇迹的发生，就好像他创造了那么多奇迹一样。”

说完，就是公布分数的时候。

【卧龙】:1000

今年的第一个满票出现了，这意味着他已经有了进入决赛圈的资格，后面的舒雨薇也拍着手表示服气。

她，孟紫涵，陈可欣跟周玉龙是真正的同龄人，都是29岁，跟他处在同一个时代的人才知道，这个不怎么营业的二线歌手，也是一个大魔王。

----------------------------------------

第728章 肖邦开嗓，天籁仙音

第一组比赛结束，二十分钟的休息时间，肖邦要去准备了。

“涅槃老师加油！”

跟邵雪比了个OK，肖邦在跟随导演的镜头下走出休息室，来到了后场。

而他今天的对手也出现了，是【天涯客】，一个戴着狐狸面具的男人。

本着友谊第一的原则，肖邦伸手过去想跟他握手，但这货有点拽，瞥了一眼直接转过了身。

【嘿，有脾气。】

说着，他直接开了追踪眼，好家伙，还真是熟人。

48届的冠军，李源，纠缠过刘玉婷，好像被叶良辰教训过了安分了一阵，现在看来似乎教育的并不够。

想到这里，肖邦忍不住吐槽，刘玉婷那体质，很容易招惹这种脏东西，最开始的张约翰似乎也是一个风格的。

而这个李源也是个人才，48届的几个女生都跟他有染，出了名的花心大萝卜，现在依旧能混这么开，果然背后干妈们给力啊。

不过肖邦也没打算搭理他，比起李源，肖邦更在意的是这个自己康复后的第一个舞台。

等李源上场后，他就开始闭目养神，没有注意到李源在搞事情。

天涯客的信息也不多，但很扯。

【好声音选手】

【擅长词曲创作】

【为歌王写过歌】

前面两个倒还好，毕竟好声音的选手都是会自己创作的，但最后一个就有点玩味了。

这横看竖看，都是在碰瓷肖邦啊，下面的五个人表情都变了。

李源没有注意到，开始了表演。

经典的肖氏顶光出现，把他笼罩在里面，同时他演唱的是《曾经的你》。

唱功，李源是有的，也不弱，不然也拿不了冠军。

但是吧，他可以模仿肖邦的声音，很是油腻，跟肖邦两年前都水平都差很远，听的雷爵想揍人。

后面的访问环节，他也是各种把自己往肖邦身上引，什么喉咙受过伤但是恢复了之类了，明眼人看明白了他是在蹭热度，不明白的还在说他是致敬肖邦。

反正给梁雄也恶心坏了。

最后李源941票，观众基本都是冲着肖邦的名气去投的。

前面李源作完，后面肖邦这才睁开眼睛。

“已经好了吗？”

后场导演点头。

“嗯，涅槃老师可以准备上场了。”

肖邦起身，站在了门中间，现在他距离舞台只有十米不到的距离，但这个距离他走了两年。

莫名的，心里有些恍惚。

“两年了啊....”

前面，杜聿明也压着一些火气，虽然他怕肖邦来，但他也是很欣赏的，这种蹭热度蹭的明目张胆的人，让他有点气愤。

“接下来是我们的【涅槃】选手！让我们来看看他的个人信息是什么！”

大屏幕跳动，两个字蹦了出来。

【你猜】

杜聿明想把手里的话筒砸了，这都什么人啊！怎么感觉今年主持比两年前还难。

雷爵嘴巴张大了。

“这.....怎么感觉像真的了。”

秦诺一捂嘴笑嗨了。

“哈哈哈，太绝了，肖邦没来，但到处都是肖邦的影子。”

张泉感慨。

“是啊，也许这才是最能打的那个人拥有的威力吧。”

雷爵不淡定了，作为同寝室四年的兄弟，这太有肖邦的风格了。

“我倒要好好看看这个凤雏什么水平。”

杜聿明深吸一口气。

“看来我们的【涅槃】选手也是一个有个性的人呢，那么他会为我们带来什么样的音乐呢？让我们拭目以待，有请【涅槃】！！”

大门打开，带着浴火凤凰面具的肖邦走了出来，他站在了舞台中间，似乎感受到了舞台的呼吸。

前面五个又都是老面孔，转头老杜站在台下的黑暗里，似乎一切都没变。

微微吐出一口气，低声给自己打气。

“我回来了。”

随后抬手，音乐起，大屏幕出现了歌名。

《平凡之路》

平缓的吉他声响起，带着平淡的气息。

雷爵眼睛眯的更深了。

“新歌吗.....”

其他人没联想过去，毕竟每年来这里打歌的也不少。

“看来是个实力派了。”

连续两个小节后，肖邦拿起了话筒。

“徘徊着的 在路上的”

“你要走吗 Via via”

“易碎的 骄傲着”

“那也曾是我的模样”

他现在已经不用买系统的嗓音了，天籁仙音足以让他拥有各种嗓音甚至音色。

这次他用的原唱的音色，朴素微哑，就像是一个讲述故事的诗人。

但天籁仙音的强悍是无法阻挡的，就算他手上的话筒并不是特质话筒。

张泉跟邓安琪瞬间站起来了。

“共振！?歌神！?”

“好陌生的声音！”

乐器有共鸣，歌手则是共振，能唱出共振的，就是歌神！

肖邦自然没有歌神水准的，这是天籁仙音自带的强悍。

舞台上，肖邦闭着眼，全身心投入了歌曲里。

“沸腾着的 不安着的”

“你要去哪 Via via”

“谜一样的 沉默着的”

“故事你真的在听吗?”

睁眼，肖邦声音变得深远，用歌声讲述着自己的故事。

“我曾经跨过山和大海”

“也穿过 人山人海”

“我曾经拥有着的一切”

“转眼都飘散如烟”

“我曾经失落失望”

“失掉所有方向！”

“直到看见平凡”

“才是唯一的答案”

不甘的情绪在这并不激烈的歌声里爆发，全场都感受到了肖邦这两年看到别人唱歌自己无法唱歌的情绪。

莫名的委屈和心疼蔓延，一群人不自觉的眼泪掉落。

肖邦唱着平凡，但他骨子里散发着不平凡的怒吼。

情绪宣泄后，一切又回到了最开始的平静。

“当你仍然 还在幻想”

“你的明天 Via via”

“她会好吗 还是更烂”

“对我而言 是另一天”

这两年肖邦无数次幻想过自己的每一个明天，因每过一次明天，就距离恢复更近。

他没有考虑过明天是好还是烂，因为每一次的明天，都是让他朝着好在前进。

“我曾经毁了我的一切”

“只想永远地离开”

“我曾经堕入无边黑暗”

“想挣扎无法自拔”

“我曾经像你像他！”

“像那野草野花！”

“绝望着 也渴望着！”

“也哭也笑平凡着！”

唱到这里，肖邦的感情带着唏嘘，当年跟雷龙打，完全就是托大了，可以说嗓子被毁就真的是自己作的，那时候还是年轻气盛了。

民谣感的吟唱开始，奋发的力量开始出现。

“向前走 就这么走”

“就算你被给过什么”

“向前走 就这么走”

“就算你被夺走什么”

“向前走 就这么走”

“就算会错过什么”

“向前走 就这么走”

“就算会——”

不管会发生什么，总之继续向前走就好。

“我曾经跨过山和大海！”

“也穿过人山人海！”

“我曾经拥有着的一切！”

“转眼都飘散如烟！”

“我曾经失落失望！”

“失掉所有方向！”

“直到看见平凡！”

“才是唯一的答案！”

“我曾经毁了我的一切！”

“只想永远地离开！”

“我曾经堕入无边黑暗！”

“想挣扎无法自拔！”

“我曾经像你像他！”

“像那野草野花！”

“绝望着 渴望着！”

“也哭也笑的平凡着！”

肖邦左手握紧拳头，歌中的情感再一次升华。

“我曾经跨过山和大海！！”

“也穿过人山人海！”

“我曾经问遍整个世界！！”

“从来没得到答案！”

“我不过像你像他！！”

“像那野草野花！”

“冥冥中 这是我！”

“唯一要走的路啊！！”

将所有的情感宣泄完毕，肖邦发出一声叹息，他的故事讲完了，是时候做出总结了。

“时间无言 如此这般”

“明天已在hia hia”

“风吹过的 路依然远”

“你的故事讲到了哪....”

最后一句，内核是未完待续，现在他等待了两年的明天终于到了，属于他的故事，又要开始续写。

音乐停止，观众台上都是红着眼眶的听众，天籁仙音的力量恐怖如斯。

----------------------------------------

第729章 耿直龙，整活凤

肖邦演出完毕，杜聿明愣住了，这么多年了，《蒙面歌手》就没来过歌神，但刚刚那种共振的感觉毫无疑问，是歌神才有的技巧！

张泉有些激动的握拳，随后他回味了过来。

“感觉跟厅长林大哥他们的感觉又不太一样....刚刚那个应该是共振吧?”

雷爵闭眼叹气，这不是肖邦的声音，他有些惋惜，虽然他有知道肖邦可能真的唱不了了。

“小共振吧，没有达到歌神的水准，但也远超一众歌王，就跟我的小共鸣和肖皮的共鸣之间的区别。”

邓安琪也坐不住了。

“这算什么....半神?”

终于，杜聿明反应了过来，连忙上台，把嘉宾晾在舞台十秒，这已经算是事故了，好在大家都沉浸在肖邦的共振里面，没有注意到这一点。

“感谢【涅槃】选手带来的歌曲！投票通道开启，那么接下来的时间交给到我们的猜评团，不知道五位有没有听出【涅槃】选手是谁呢？”

邓安琪开口。

“很陌生的声音，不排除他故意变了嗓音，但我有一个问题想问【涅槃】先生，您....是歌神吗？”

肖邦一愣，嘛玩意儿，我这就歌神了？自己现在也就跟周玉龙差不多啊，歌王第二梯队的水平。

这也是天籁仙音的原因，作为演唱者，肖邦自己是感受不到共振的，只有听众才能感受到，所以他一直都认为自己只是歌王水平。

现在他自己觉得天籁仙音给他带来的最大加持，就是嗓音多变，可以尝试的风格也多了。

而真正想要发挥天籁仙音的威力，至少得肖邦自己达到歌神的水平，不然天籁的感觉是出不来的，在那之前他的天籁仙音最大的作用就是让他达到小共振水平。

看大家的目光，肖邦感觉自己下一期有必要带耳返了，他猜到了天籁仙音的隐藏能力了。

思索片刻，他拿起话筒。

“你猜。”

邓安琪恶念+1

看到熟悉的变化，肖邦舒服了，就这个感觉倍儿爽。

梁雄问道。

“请问，这首歌是您写的吗？”

“你猜?”

邓安琪恶念再加一。

肖邦面具下的眼睛一亮，好家伙，这也能行啊，他目光看到了其他几位身上。

这时，杜聿明提醒了一句。

“【涅槃】选手.....你总得给我们透露一点消息吧？”

这也是没办法，如果大家一直都这样，《蒙面歌手》的趣味性就低了很多，作为主持人他必须提醒。

张泉有些好笑道。

“那要不你说点不用我们猜的信息，实话实说，我们对你的声音很陌生，但你又有如此实力，不应该籍籍无名啊。”

肖邦想了想。

“我是一线。”

熟悉感又来了，两年前杨冰冰也是这样说的，叶湘伦也是。

但也不是完全无用，至少证明了肖邦曾经拥有国名度，不是什么突然冒出来的黑马。

秦诺一笑道。

“至少歌王起步的一线，对吧？”

肖邦双手一摊。

“反正官方人气网上写的就是一线。”

而这一摊手，雷爵眼睛又眯了起来。

【不对劲...很不对劲.....】

张泉摇头。

“知道了，我们官方人气网上也是一线。”

肖邦又把手摊了一下，反正他说的都是实话，你们要把他往歌王身上想也没办法。

最后得票【1000】满票，这是毋庸置疑的。

第一期就两个满票，邓安琪也眯起了眼睛。

这味儿，太正了。

两年前，她跟杨冰冰那一届也是如此，第一期双满票，而背后就是因为有肖邦的原因。

总感觉历史重演了，只是今年她成为了猜评团。

“恭喜我们的【涅槃】晋级，也请【天涯客】进入待定区。”

在后面的李源已经傻眼了，开什么玩笑！他居然给一个歌神甩了脸色?这尼玛，他的干妈们都保不住他啊。

等到肖邦回来，他连忙起身想去找补，但肖邦直接无视了他。

肖邦也不是故意的，只是他想赶快认识一下卧龙，这个卧龙是有点东西的。

把李源留在原地，肖邦看到休息大厅里面卧龙跟舒雨薇已经在了，演出结束后他们会在这里进行抽签。

“【涅槃】老丝！”

没等他开口，舒雨薇那个大嗓门儿就暴露了出来，一下给肖邦干头疼了。

“你好，【棒棒糖】老师。”

肖邦改变了嗓音，说话自然，没有丝毫伪装的生硬感。

卧龙也站了起来，伸手。

“周玉龙，幸会。”

肖邦愣了。

“怎么直接的吗？”

周玉龙不在意道。

“我反正已经暴露了，无所谓了，而且这段不会播出去，不然她也暴露了。”

说着，周玉龙看着肖邦。

“我回忆了我能想起的全部一线极其以上的歌手，但没有人能跟你的声音对上的。”

肖邦笑道。

“那就再想想，说一句狂点的，我这实力要是没有一线，不是更诡异了吗？”

周玉龙点头。

“也是。”

这时，李源进来了。

“【涅槃】老师，打扰了啊。”

肖邦也准备跟他客气两句，周玉龙开口了。

“【天涯客】....你应该是李源吧。”

李源面具下表情僵硬了一下。

“哪有，【卧龙】哥真爱说笑。”

周玉龙没有惯着，他本来就是一个直肠子。

“我的耳朵，不会错，能被我认出来的声音，基本没跑。”

李源僵硬了，周玉龙继续说道。

“对你我有一句忠告，那一束光下面，除了肖邦，任何人站进去也只是一束普通的顶光，只有肖邦站在下面，才是肖氏顶光，你可以唱他的歌，但你要是继续像今天这样过度蹭肖邦的热度，你会完。”

李源脾气也上来了，区区一个没有靠山的周玉龙，不就是唱歌好一点，算个屁。

“龙哥，我只是在表演一个舞台，如果说我唱肖邦的歌是蹭他热度，那么您是不是也在蹭林老和肖邦的热度啊？”

周玉龙对他的胡搅蛮缠直接无视。

“言尽于此。”

肖邦凑到了舒雨薇旁边。

“什么情况?怎么又扯上肖邦了？”

舒雨薇把之前李源刻意模仿他的事情说了出来。

“不系...雷揍在后台没看到吗？”

“额...没有，我在闭目养神来着。”

“吼吧...”

----------------------------------------

第730章 喜讯

第三组，是【囚鱼】和【演员】，自然是【囚鱼】获胜。

【演员】的实力有点弱了，明显不是歌手，水平只能说KTV水平，算是六个人里面最差的了。

肖邦直接开挂，好家伙，又是熟人。

【囚鱼】是雷爵那届群英会的李胜男，也就是张泉的徒弟。

【演员】是影帝袁朗，也就是当年带着肖邦刘心去云南吃菌子那个，只是后来他被整了，《味.道》下架，肖邦那一期没有播。

三场正式演出结束，舒雨薇三人准备去进行复活赛了，后台就剩下了肖邦，李胜男，周玉龙三个人。

肖邦跟周玉龙聊着，李胜男夹在他们两个中间压力有点大了。

他们讨论的唱歌方式都是歌王级以上才能掌控的微操技术，她压根插不上话。

莫名的，李胜男有点羡慕去淘汰组的三人了。

最后结果很显然，袁朗淘汰，他来这里也压根不是奔着荣耀揭面去的，只是需要一个舞台宣告自己的回归。

而第一期就是影帝揭面，无形中戳中了本届《蒙面歌手》的主题。

五位晋级选手回到了休息室，开始抽签。

“哟呵。”

肖邦看着邵雪抽回来的签笑了，第一组第二个。

而跟他对垒的，正是周玉龙。

第二组是李胜男跟舒雨薇PK，李源第三组跟补位歌手PK。

看到抽签结果，周玉龙起身来到肖邦面前。

“下一场我会唱自己的新歌，请多指教。”

肖邦也站了起来跟他握手。

“共同学习。”

其他人也都是松了一口气，反正淘汰赛是积分制的，在淘汰赛遇到这俩，总比一对一PK遇到压力小一些。

第一期录制结束，大家各自通过秘密通道离开了，回到了出租屋内，杨浪正要点饭，肖邦手机响了。

“雷子?”

他给杨浪使了个眼色，杨浪连忙给窗户关上贴上了隔音棉 。

肖邦让自己声音变得沙哑后接通了电话。

“歪?”

“肖皮，你在哪呢？”

“云州呢，怎么了？”

“今年《蒙面歌手》你没去?”

肖邦发出了伸懒腰的声音。

“去啥啊，雄哥去了，我在给自己放假呢。”

雷爵冷哼。

“是吗？那你开下门呗。”

肖邦一下坐起来了。

“......什么门？”

“朝阳区，望京，民生公寓，3601，我在门口。”

肖邦麻了。

“擦，你跟踪我?”

“还用跟踪?你忘了腐女干啥的?”

“.....日，死黑客。”

肖邦挂掉电话，起身起开门，果然雷爵在门口站着。

“你大爷的，卿卿呢？”

雷爵给了他一拳。

“我没说，腐女那边我也没说，只是让她帮忙定位了而已.....”

说着雷爵上前给了肖邦一个拥抱。

“欢迎回来。”

肖邦笑了。

“起开，不搞基。”

雷爵双手搭着肖邦肩膀。

“嗓子怎么回事?”

肖邦给他拉了进来，把自己嗓子其实一个月前就恢复了的事情告诉了雷爵，还有之前跟肖佳串通的说辞。

当时说是给肖邦做了手术，只能说手术确实做了，但是是痔疮。

是的，跟肖佳猜测的一样，肖邦痔疮再生了，但是还没到要做手术的地步，依旧被肖佳扼杀在了摇篮。

经过肖佳研究的新痔疮手术，两天就不疼了，创口很小，但她还是不满意，因为依旧没有根治。

跟主刀医生交流了一下手术情况，肖佳又回去跟痔疮死磕了。

雷爵笑翻了。

“哈哈哈哈，你这真是有痔青年啊。”

肖邦撇嘴。

“你天天坐着试试，一样痔疮。”

“那不能够，国家队的训练都是很养生养嗓子的，对了，你嗓子好的事情还有谁知道?”

“你，紫涵，狼哥，节目策划人，佳佳，郝部长，老蔡师娘，没了。”

雷爵点头。

“那我帮你打掩护，你的回归确实该盛大一点，对了，小心周玉龙，他的耳朵很厉害。”

肖邦咳嗽一声，变成了老蔡的声音。

“放心，他听不出来的。”

雷爵眼睛瞪大了。

“卧槽！?你这新长出来的声带.....有点六啊！”

肖邦摆手。

“低调低调。”

“你现在已经是小共振水平了，十二月份美丽卡三位歌神来开演唱会，你加上我们厅长，应该挡得住。”

他们说的档，指的是不让那三位美丽卡歌神在种花家的影响力扩大，这个时候只要本土歌手能够稍微抗衡一下，不要是那种被碾压的感觉就好。

肖邦靠着沙发。

“歌神...也不是不能碰一碰。”

“你有这个信心就好，不过我觉得你最好还是跟咱班上的人通口气，我都能把你认出来，他们肯定也可以。”

说起这个，肖邦无奈了。

“你是怎么把我认出来的?我特意穿了很宽大的衣服啊。”

雷爵笑道。

“感觉，一种你特有的感觉，咱班的人肯定很熟悉。”

“啧.....”

对于作曲班的人，肖邦跟4711一样是选择无条件信任的。

不过现在不是给汪弘阳他们说的时候，他准备给他们一个惊喜。

思索再三，肖邦拿起手机找到了作曲班的群。

肖帅:【同志们，我宣布个事@全体成员】

墩天:【商演中，勿扰】

墩地:【准备跟嫂子他们前往樱花，勿扰】

发财姑:【跑业务中，勿扰】

肖帅:【我嗓子好了，现在在参加蒙面歌手。】

风瞳:【卖热水器中，勿扰】

墩天:【!!!!!!!!】

裴艳艳:【！！！！】

腐腐:【嘁嘁嘁，果然，我就说雷子怎么突然要找你的定位。】

窜天猴:【我草！牛批啊！】

大眼仔:【加班中，勿扰，肖皮彩南你们给我记住了！！】

恋露:【牛批！真的好了吗？！】

创业姐:【我就知道，肖皮不可能就这样退出舞台的，恭喜了。】

肖帅:【保密啊】

裴艳艳:【擦！什么时候好的?】

肖帅:【就上月喷血那次，其实是新声带长好了排异导致的。】

裴艳艳:【六！什么时候开演唱会！?】

云电:【是啊，肖邦你出道三年多了，都没开过演唱会，雷子都开过八场了，你们4711的小伙伴都是十场往上的。】

肖帅:【好像也是，等十二月节目结束吧，我要先狙击美丽卡歌神。】

墩天:【帅！】

墩地:【帅！】

大眼仔:【卧槽！肖皮你认真的，嗓子真好了！?】

瞳风:【尼玛，给老娘把大眼仔插出去！赚了几百亿手机还不换是吧！！】

爱鑫:【嘿嘿嘿，插字用的好。】

----------------------------------------

第731章 第一期播出，歌神?

十一月一号，和颂音乐部。

猫奴迫不及待的守在了电视机前，今天是《蒙面歌手》第一期播出的日子。

不只是她，杨冰冰胡帅他们也都汇聚在了这里，颇有两年前的感觉。

猫奴是因为知道肖邦，而杨冰冰他们则是因为梁雄说今年《蒙面歌手》首发出现了疑似新歌神的人，大家都很关注。

与此同时，刚刚到樱花落地的孟紫涵和一众华语乐坛大佬们也一起来到了酒店会议室。

他们接到了邓安琪的信息，也是冲着新歌神来的。

孟紫涵有些激动，她虽然是知情人，可真到了肖邦复出这一天，她心里还是会有一些说不清的感慨。

国家音乐厅，一众老怪物们也汇聚在了一起，魏婉蓉表情严肃，她也想知道，郝健说的人是不是就是张泉说的【涅槃】。

文娱部，郝健迟了五天才得到了消息。

“歌神?！真的假的！?”

秘书激动万分。

“是！我也是刚刚才看到的，肖邦已经成为了歌神！”

郝健懵了，他对肖邦有期待，是期待肖邦复出能给华语乐坛托底，他相信肖邦的复出能给种花家的音乐带来巨大的底气，那是歌神都磨灭不了的。

但他没有想过肖邦能跟歌神抗衡，真正跟美丽卡三位歌神抗衡的底牌是另外两个。

可现在告诉他，肖邦不仅恢复了，还特么成为歌神了！这上哪儿说理去！直接3v3了啊！

“快！给我把电视打开！我要看！”

这时，节目开始了。

万年不变的开场白，浓浓的央妈风格。

很快就是第一组舒雨薇PK周玉龙了。

舒雨薇郝健还真没听出来，包括后年采访，变调后的声音竟然给舒雨薇的塑料普通话纠正了一些，完美的隐藏了她的最大特点。

可周玉龙一出场，郝健认出来了，作为文娱部长，认识年轻一代的优秀艺人是必修课，即便周玉龙万年不营业，他也一眼认了出来。

“嚯！周玉龙啊，这小子也出来了，他也要备战国际大典了吗？”

秘书也感慨。

“难得啊，居然把他都炸出来了，再加上肖邦，年轻一代的大小王集齐了。”

看着周玉龙的豪迈唱法，郝健心里也是豪气升腾。

“果然，每到一个关键时代，我们民族的年轻人们都会诞生闪耀的开路者，这个文化爆发的时代，他们都出现了。”

樱花，林子杰都赞叹。

“这小子很不错！能够把我的感觉压掉唱出属于自己的感觉，很厉害，一些歌王都做不到。”

田云杰点头。

“林老您应该不知道他，周玉龙，跟紫涵同龄的，五年前《新歌手》的冠军，跟肖邦一样，他当年一出道就碾压了年轻一代。”

孟然感慨。

“我知道他，当时我们盛煌的几个种子都被他压制了，只是很少出面，肖邦出道后就有人说他们两个是这一代的大小王。”

卫叹说着。

“肖邦的词曲，加上他的唱功，给他们几年时间，足以登顶。”

张荣光叹气。

“肖邦...哎。”

第一组结束，马上就是第二组了，大家也都打起了精神。

可是李源一出场，油腻的扮演着肖邦，卫叹跟林子杰一下气了。

“这小子是谁?”

“肖邦真这样老子早抽他了！”

孟然咳嗽一声。

“师父，您已经抽过他了。”

林子杰瞪眼，一脚踹了过去。

“怎么！开始跟我护女婿了？别说他，我连你一块儿抽！”

孟然笑了笑。

“不敢不敢。”

“哼，你知道我的意思。”

李源模仿的肖邦太刻意了，这已经不是致敬，而是把自己当成了肖邦。

换做平时，这也没啥，就当一个拙劣的模仿秀。

可肖邦才被爆出声带脱落，你这时候搞这个，摆明了是想踩着肖邦人气上位啊。

郑和目光森然。

“什么阿猫阿狗跳梁小丑，肖邦只是哑了，不是死了。”

陶大同拍着他肩膀，郑和岁数也大了，跟卫叹一个时代的人物，气大了也伤身。

“郑哥，别气，不值得。”

弹幕里却很是和谐，毕竟李源水准是有的。

【有点肖邦的感觉了。】

【但没肖邦唱的好】

【看在肖队的份上支持一下吧】

【可惜，没有复刻出肖氏顶光的精髓。】

【是啊，肖氏顶光之所以是肖氏顶光，是因为肖邦站在里面真的有那种发光的感觉，其他人站进去也只是一束普通的顶光了。】

【也就王振那一次有了肖邦的感觉，其他人都没有。】

李源表演结束，941票的成绩很是不错，但其实大部分都是肖邦的人气，论实力他还比不上舒雨薇。

舒大姐可是实打实的实力一线高段的水准，李源现在都只是摸在了大师门槛罢了。

然后，就是肖邦登场了。

他的舞台很简单，没有任何多余的灯光舞美，毕竟是唱平凡之路。

开口，小共振出现，哪怕是电视转播，大家依旧可以感受到他歌声里的共振情绪。

孟紫涵直接捂住了嘴巴，喜悦冲上心头。

那不是肖邦的声音，但她知道那是肖邦。

也许现在在场这些人，只有她才知道【涅槃】这个名字蕴含的意义。

林子杰跟卫叹对视一眼。

“有点不对....”

“但确实是共振的感觉，像是没有成熟的共振?”

一直沉默的严峰听到这天籁共振后，眼里有了些明悟。

“原来....这样也能共振?”

肖邦的共振跟现在世界上的十位歌神完全是不同的路子，而听到这个共振的方式，严峰感觉自己面前那一扇锁着的歌神大门，慢慢打开了。

他卡在歌神门口很多年了，他跟其他人都认为是他有点社恐的原因，才没有办法成为歌神。

事实也确实如此，他只要客服了社恐，也能成就歌神，但现在，他找到了一条不需要克服社恐也能成为歌神的路。

严峰开始蜕变，与此同时，帝都某两个酒店内，里面各自有一个人看着电视里面的肖邦。

“涅槃....还真是令我惊讶，我琢磨了怎么久的新路线，没想到居然还有人会，这一次看来不孤单了。”

“新的路而不是传统的歌神路?涅槃，你到底是谁?”

----------------------------------------

第732章 第二期，肖邦VS周玉龙

当晚，头条直接被涅槃拿下，种花家诞生新歌神，这是十分震撼的事情。

不过很快美丽卡那边劳伦斯久违的有了动静，他也看了网上的重播，毕竟诞生一位新的歌神世界娱联不可能不关注，自然也把录像交给了现任歌神们查看。

劳伦斯看完只说了一句。

“算不上歌神，共振没达标，不过给点时间基本就是歌神了。”

一句话承认了但又没承认，世界娱联也对种花家表示了祝贺，并且说等涅槃真的把共振完善了，就能成为全世界第十一位歌神。

这并没有打击到种花家的信心，反而更开心了，多少年没有诞生新的歌神了，现在出现了一个板上钉钉的涅槃，哪怕现在不是，给一点时间以后也可能是。

到时候种花家就跟美丽卡一样，拥有四位歌神了！甚至现在有人喊涅槃都是喊半神。

洛克菲勒家族看到这个消息，直接又是一波砸钱全世界宣传十二月的演唱会。

半神算个屁，他们可是三位正神。

等宣传开始时，肖邦已经在《蒙面歌手》第二期的录制休息室了。

“又砸钱宣传了？老美真有钱啊。”

邵雪现在有些拘束了，毕竟肖邦现在是半神的头衔，这咖位比两年前的杨冰冰都大。

“涅槃老师，他们可能是针对你才宣传的。”

肖邦靠着沙发，放下了手机上的宣传。

“邵雪，去帮我沟通一下，我要换歌，来而不往非礼也，怎么样也得回应一下老美的宣传吧。”

“哎！?可是还有一个小时就开始了！”

“放心，伴奏都是好的，换个伴奏就行了，去吧。”

肖邦把新歌的数据上传到了总策划的邮箱，邵雪也赶快去办理，只是她没想到，总策划居然比她先一步到了配乐室。

“哎！司总！?”

总策划看着邵雪。

“小邵啊，来给涅槃换歌的吧？没事，我已经弄好了，你回去吧。”

“哦哦！麻烦您了！”

邵雪晕乎乎的，这就是顶级艺人的实力吗？总策划亲自跑腿！

“涅槃老师，已经换好了。”

“好的，麻烦你了，歇会儿吧，今天我们第一组。”

一小时后，节目开始，肖邦跟周玉龙来到了后台。

“老美针对你了。”

“小事儿，我换歌了，稍微回应一下。”

周玉龙笑了。

“确实，不怼回去不是你的风格。”

肖邦一愣。

“什么意思?”

周玉龙抬了一下金龙面具。

“我这一周回去分析了所有一线歌手的声音，没有一个像你的，那么只能证明你确实变了声音，而且看你语气姿态应该是年轻人，那么年轻人里，比我厉害的，只有一个人。”

他面具下的龙眼看着肖邦的凤面。

“我很喜欢你电影的一句台词，排除一切不可能，那么最后的选项再不可能也只能是真相，对于太过优秀的人而言，任何伪装只是徒劳，因为当他们的实力展现的那一刻，就已经暴露了。”

肖邦扶额。

“擦。”

他很想吐槽，以前看电视，看小说时候，主角要隐藏身份，尼玛那隐藏的都快明牌了，别人硬是死个舅子都猜不到。

怎么到了自己这里，一猜一个准，这搞得他上个月喷血的新闻很尴尬啊！难道自己有系统加身的人不是主角吗？

周玉龙甩了甩手腕。

“欢迎回来，能跟你同台PK，是我的荣幸。”

说完，他拿起话筒走上了台。

肖邦有点慌了，他现在在想要不要把自己嗓子好了的事情告诉杨冰冰。

如果他决赛之前没有被猜出来，那么就是惊喜，如果决赛之前被杨冰冰他们猜出来了，那就是惊吓了。

舞台上，周玉龙演唱了一首原创新歌《周侠》，浓郁的侠客风气息四散，挑动着国人专属的浪漫。

最后得票不出意外，满票。

他看到这个票数有点诧异，不是惊讶自己能满票，而是他突然想起了赛制，两个满票就是无人淘汰。

本来他都做好了淘汰的想法的，但这次是他先唱，肖邦在后面，也就没了对比。

“还真是一个有趣的结果。”

杜聿明上台。

“恭喜我们的【卧龙】选手拿下满票直接晋级！当然，按照惯例，【卧龙】选手请问你对上周观众们的猜测有什么想说的，或者是辩解吗？”

在他上台之前，杜聿明已经介绍了上一期播出后观众的投票结果。

1.周玉龙（321万）

2.程桥（53万）

3.肖邦（10万）

看着诡异的二三名，周玉龙说着。

“程桥我会找他算账的，至于肖邦....只能说网友确实能整活，也不知道正主看到了有什么想法。”

他这话算是默认了，程桥在两年前就被人认为是他，他跟程桥也是同龄人，关系还不错。

至于肖邦嘛，那就得问送葬者们了，自从两年前后，后面两届蒙面歌手每一个选手的第三个猜测准是这个名字，甚至女生的第三名猜测也是。

这明显是有预谋的组织，但你说他们捣乱把，一直把分控在第三名，你说他们不捣乱吧，哪有把女歌手认成肖邦的。

在肖邦退出歌坛这两年，送葬者这个团队可是依旧活跃，被称为最能整活的粉丝团。

周玉龙的明牌也让猜评团没啥好问的了，就秦诺一问了一句他是如何看待这次跟他PK的【涅槃】时，周玉龙想了一下。

“凤凰涅槃，浴火重生，如果他不回来，我能带领华语乐坛走向世界，现在他回来了，那么他能带领华语乐坛打服世界。”

众人惊了。

“你知道【涅槃】是谁?”

周玉龙笑道。

“到时候你们就知道了。”

周玉龙下台，杜聿明才开始了肖邦的上周总结。

“接下来，让我们看看【涅槃】选手的猜测占比图。”

屏幕跳动，三条数据出现。

“100万网友猜测【涅槃】选手是淡圈两年的歌王钱斌，这个可能是存在的。”

“96万网友猜测【涅槃】是凤凰传奇的郭牛，额，也对，毕竟是凤凰嘛。”

“然后还有93万的网友....好吧，是肖邦。”

“哈哈哈哈哈哈”

观众就喜欢看杜聿明这表情，毕竟肖邦是主持界的公敌已经传开了，杜聿明也会适当配合做一些节目效果。

但这三位票数很接近，也恰恰证明了大家其实也无法确认【涅槃】的身份。

一个陌生的半神级歌手，身上的迷雾太大了。

“那么，现在有请我们的【涅槃】登场！！”

----------------------------------------

第733章 人不能太优秀

今天肖邦的演出服是一身黑色的西服，他一出来就是振奋的欢呼声。

“涅槃！涅槃！！”

观众的反应热烈，他抬手握拳，振奋欢呼的观众一下安静了，两年时间不断拍戏演戏，最锻炼的就是情绪感染力和掌控力。

片场掌控和舞台掌控有些不同，但也有相通的地方，再加上梦境和印记不断提升的唱功。

现在的肖邦遇上两年前的肖邦完全是碾压的姿态。

全场安静，肖邦对着旁边抬手，诡谲的音乐伴随枪声响起，浓郁的黑帮风格扑面而来。

肖邦没有去拿话筒，而是扮演着一个指挥的角色，双手跟着节奏舞动。

配合音乐里唐开国原声的祷告，整体气氛就两个字。

【优雅】

半分钟过去了，他还没开口，而梁雄已经听出来了。

“这好像是....开国哥演的那一部教父的电影原声?”

邓安琪睁开眼。

“这个前奏，感觉在讲故事。”

这时，前奏变了，肖邦拿起了话筒。

“jio！jio！jio！”

三道急促的rap短音出现，随后是刺耳的女高音。

“啊——~！”

“啊——~！”

终于，歌名出现在后面的大屏幕上。

《以父之名》

突然的转变让全场震惊，就这看着突兀的变奏但却莫名的和谐，一股说不清道不明的邪恶味道开始蔓延，在这邪恶中又透露着一些优雅的气息。

如此的融合给了大家最为惊艳的感受。

张泉感慨。

“这前奏...除了肖邦，这还是我遇到第二个敢用这么长前奏的人。”

三年前，肖邦一首《曾经的你》45秒前奏封神，这三年来，没有任何一个人敢模仿。

如今，一分半的超长前奏出现，比当年的《曾经的你》还要长一倍。

梁雄表情震撼。

“这....是要rap?”

雷爵笑了，上一场肖邦还是收敛了，这一场才是当年那个大魔王回归的正戏。

肖邦抬手，直接跳起了以父之名的黑帮舞蹈。

“哟，微凉的晨露 沾湿黑礼服”

“石板路有雾 父在低诉”

“无奈的觉悟只能更残酷”

“一切都为了通往圣堂的路”

后台的周玉龙听到后，露出一抹苦涩的笑容，将面具摘了下来，靠着椅背。

“真是个变态啊.....”

他其实也是有着跟肖邦一决胜负的想法，这个想法两年前就有了，但他刚刚准备出来，肖邦就哑了，一直没机会。

今年他也是冲着国际大典去的，因为美丽卡那边也出现了一个很厉害的年轻人，让他有了兴趣，但更惊喜的，还是遇到了肖邦。

但俩人似乎已经不在一个量级上面了。

肖邦的舞蹈和歌声还在继续。

“吹不散的雾 隐没了意图”

“谁轻柔踱步 停住”

“还来不及哭穿过的子弹就带走温度 ”

演唱环节结束，rap到来。

“我们每个人都有罪”

“犯着不同的罪”

“我能决定谁对”

“谁又该要沉睡”

“争论不能解决”

“在永无止境的夜”

“关掉你的嘴”

“唯一的恩惠”

用圣经的话描述着罪恶，这是对西方神学最大的讽刺，代表正义的神却在接受黑暗的祷告，这不是最大的讽刺还是什么。

“挡在前面的人都有罪”

“后悔也无路可退”

“以父之名判决”

“那感觉没有适合字汇”

“就像边笑边掉泪”

“凝视着完全的黑”

“阻挡悲剧蔓延的悲剧会让我沉醉”

神学中的父是神父，他可以代替神审判，而这里的父却指的是黑帮教父，又是一波讽刺。

rap结束，又是很自然的衔接了演唱，这两者被肖邦玩的炉火纯青。

“低头亲吻我的左手”

“换取被宽恕的承诺”

“老旧管风琴在角落”

“一直一直一直伴奏”

“黑色帘幕被风吹动”

“阳光无言地穿透”

“洒向那群被我驯服后的 兽”

“沉默地喊叫 沉默地喊叫”

“孤单开始发酵”

“不停对着我嘲笑”

“回忆逐渐延烧”

“曾经纯真的画面”

“残忍地温柔出现”

“脆弱时间到”

“我们一起来祷告”

又是一段经典的歌词，将教父优雅外貌下的黑暗展现而出，终于，副歌来临。

“仁 慈 的 父 我已坠入”

“看不见罪的国度”

“请原谅我的自负——”

“没人能说没人可说”

“好难承受”

“荣耀的背后刻着一道孤独”

旋律重复，副歌是教父视角的自述。

“闭 上 双 眼 我又看见”

“当年那梦的画面”

“天空是濛濛的雾”

“父亲牵着我的双手”

“轻轻走过”

“清晨那安安静静的石板路”

........

原本周董这首歌是写给电影《教父》的，但放在这个世界，这个时代，这首歌能隐喻的东西就太多了。

教父好比美丽卡，他们优雅，冠冕堂皇，实力强大，自诩正义，信仰真主。

但背地里心狠手辣，自私自利，欲望膨胀。

用沾满鲜血的手于神的面前悲悯祷告祈福，这就是美丽卡的做派。

观众们没看过《教父》的，只是觉得这是一首很好听又很诡异的歌。

看过的就会知道这是在致敬电影《教父》。

而作为文化战助力的五位猜评团成员，却听出了隐喻。

秦诺一赞叹。

“好厉害的词曲，骂人不见脏字。”

邓安琪眯眼。

“国内能写这种新风格有很牛的创作人，有几个?”

一句话，瞬间点醒了其他四人。

是啊，这种新风格又很牛批的词曲，能写的人有几个?不就那一个吗！

梁雄倒吸一口凉气。

“我去....”

张泉咂舌。

“真要是的话....那就是太大的奇迹了。”

秦诺一摇头。

“应该只是帮忙写歌的吧？”

雷爵默默往后面躲了一下。

【肖皮...让你低调你不听，这下好了吧。】

正如周玉龙说的那样，当一个人优秀到了一定的地步，哪怕他伪装的再完美，只要一展现实力，那么他的伪装就是虚设。

肖邦的声音伪装确实厉害，光是听声音是不可能猜出来的。

但一个人，有的不只是声音，就这种才华，全国除了修复江山乐的肖邦，找不出第二个人了。

而肖邦还不知道，唱完又开始演神秘高手了，猜评团四人对了个眼色低声讨论着。

“试试他?”

“可以，谁去?”

“雷子你去。”

“啊...雄哥去吧，我不会啊。”

“好，那我去。”

----------------------------------------

第734章 这个味太肖了

杜聿明上台，虽然已经有准备了，但这次依然是被震撼到了。

这一场比上一场给他的震撼更大，上一场肖邦留手了。

说完串词后，他开始了流程。

“涅槃先生，您对观众们猜测的这份名单有什么看法吗？”

肖邦看着他。

“你猜?”

“哈哈哈哈哈！”

“太绝了！”

“老杜，你猜啊！哈哈哈！”

杜聿明脸皮都颤抖了一下，莫名的熟悉感涌上心头，可惜，他不是歌手，不了解肖邦的实力在歌坛中的地位，不然绝对能把他猜出来。

“这个....还是交给我们猜评团来吧，他们是专业的。”

自从认识肖邦后，杜聿明甩锅的本事是越来越娴熟了，他直接看着猜评团的沙发。

“不知道五位谁先来呢？”

猜评团上，除了雷爵其他四个人眼睛都眯起来了。

上次是没有往肖邦身上想，这次直接带入肖邦再看涅槃，这味道莫名的开始肖了起来。

雷爵缩在边上，手捂着脸，对着肖邦飞快而又轻微的摇头。

可惜，肖邦没注意到，梁雄站了起来。

“涅槃老师，我们合作过吗？我觉得我跟您挺熟的。”

肖邦一愣，这啥情况?都装成这样了还熟吗？

“有....吗?”

梁雄看到他的反应，嘴都笑咧了。

“我提示一下，如果我没记错的话，我第一次请您吃饭，您光是饮料就喝了五瓶冰峰，35块钱，当时我兜里就五百块。”

肖邦麻了，好家伙，这不是他们第一次见面时候的事情吗？

他送歌了，然后梁雄说请客，最后四个人吃了460块的卤煮。

“咳咳.....你记错了，不是我。”

梁雄看着肖邦，眼睛莫名的红润了，他已经确认了。

“那抱歉了，可能是我记错了。”

然后是张泉站了起来。

“涅槃，我们是不是也合作过?而且就在不久前?”

肖邦脚趾都快把鞋底抠穿了，这剧本不对啊！！！

“..........”

张泉笑了。

“我明白了，没问题了。”

第三个是秦诺一。

“我们的合作，应该是几年前了吧？老师~”

她最后一个老师说的很揶揄，但肖邦知道，她指的是当年好声音的时候。

“我记不得了，好像是。”

秦诺一笑了。

“那你还真是贵人多忘事呢，不过我也有数了。”

邓安琪哼了一声。

“歌不赖，继续保持。”

肖邦拳头都捏紧了，这剧本绝对不对劲！

第一期被雷爵猜到了，这一期被猜评团猜到了，总感觉他是一边比赛一边掉装备啊，这还怎么伪装！

雷爵咳嗽一声，给肖邦找补场子。

“那个，涅槃老师，能不能聊一聊你这一首歌的理念?我听说您是今天临时换歌了，有什么用意吗？”

肖邦看到好兄弟帮忙岔开话题，连忙回答。

“对，确实有一定的用意，这几天不是说美丽卡歌神下个月要来开演唱会嘛，这首歌是送给他们的欢迎礼物。”

“欢迎礼物?”

大伙都愣了，这首歌跟欢迎和礼物都不搭边吧。

可雷爵秒懂。

“哦，我懂了，难怪叫《以父之名》，厉害！”

被他这一提醒，大家恍然。

好家伙，送的不是歌本身，送的是歌名含义啊。

老美来种花家开演唱会，第一次宣传是针对孟紫涵，第二次宣传是针对肖邦，要是不反击一下，那还是那个狂傲的肖邦吗？

肖邦可不管你是不是歌神，他可是敢在节目里煮屎的狠人，就一个滚刀肉。

这首歌现在唱，就是在回应美丽卡的操作，以爸爸的名义。

猜评团四人又笑了，这味太肖了。

依旧是毫无悬念的1000票，第一组卧龙凤雏组合双双晋级。

回到了休息室，周玉龙看着他。

“我说了，太过优秀的人，是没有办法伪装的。”

肖邦瘫在沙发上，啧了一声没有回答。

第二组，李胜男被舒雨薇淘汰，休息室一下又热闹了起来，毕竟舒雨薇是个大喇叭社牛。

舒雨薇也没猜到，或者是她根本没把肖邦放入选项。

她很单纯，如果真的是肖邦，那么孟紫涵肯定会知道，孟紫涵知道肯定也会跟自己说的。

所以现在涅槃在她眼里也是一个谜。

不过今天她更好奇的是补位歌手，刚刚回来的时候她撞见了，是一个女人。

“哎！雷门嗦，介个补位锅手戏水?”

周玉龙懵了。

“你....能讲粤语吗？我听得懂。”

“.....我说这个补位歌手是谁?”

“不知道，一会儿看吧，反正不会差，自从《蒙面歌手》改版后补位歌手都是很牛的人，起码是歌王歌后起步的，李源今天注定被淘汰。”

正说完，李源的分数出来了，由于有肖邦和周玉龙珠玉在前，他的分数今天只有700多分，差距太明显了。

杜聿明开始介绍本季第一位补位歌手的信息。

“接下来马上登场的是本季第一位补位歌手，【月亮姐姐】，让我们来看看她的信息。”

【月亮姐姐】

1，一线

2，退圈十年

3，歌手

看到如此标准的信息，杜聿明感动了，三年了啊，自从杨冰冰那一年开始，蒙面歌手就没有这么简单通俗的信息了，这让他找回了从前的感觉。

“我们的【月亮姐姐】看来也是一位大前辈呢，十年前她就是一线了.......额，至少是一线，让我们一起来欣赏【月亮姐姐】的演出吧！”

后台打开，一个穿着月亮卡通玩偶服的人走了出来，肖邦看着舒雨薇。

“你是怎么看出她是一个女的的?”

“笨，她登台前没有穿玩偶服啊，只带着头套，只有伦哥当年才一直穿着，多闷啊。”

“........”

月亮姐姐也是带来的原创歌曲，但名字却叫《星空》。

在她开口的一瞬间，后场包括肖邦在内的选手，还有前面的猜评团抖站了起来。

肖邦凤凰面具下的瞳孔都在震颤。

“天籁.....”

毫无疑问，这个月亮姐姐所拥有的，就是跟劳伦斯一样的天籁嗓！

----------------------------------------

第735章 大嫂，黄慧心

一曲结束，连邓安琪都愣住了。

今年这一届《蒙面歌手》，有点太恐怖了吧？

这才第二期，已经出现了三个怪物了，这节目今年是不是太卷了？！比她跟杨冰冰那一届都卷啊！

张泉激动的站了起来。

“抱歉，有点唐突，但我想问，你刚刚那个，是天籁吗？ ”

【月亮姐姐】点头。

“是，但不是天籁嗓。”

张泉拳头都捏紧了。

“是就行了，这样就好了！”

后台，舒雨薇不解。

“什么叫是又不是?”

周玉龙解释道。

“天籁在二十年前，是现在的劳伦斯天王独有的嗓音，直到二十三年前，歌王庆阳横空出世，种花家也有了属于自己的天籁嗓。”

“也正是因为庆阳前辈，他以天籁嗓为基础，开发了天籁唱腔，能够让我们这些不是天籁嗓的人也能稍微感受一下天籁之音的魅力，在庆阳前辈那个时代，每一个歌手都会去练习他开创的天籁唱腔。”

说着，周玉龙叹了口气。

“但天籁嗓始终是天籁嗓，跟原本的天籁嗓是没法比的，我也练过，后来放弃了，因为越到后面越难，需要对声带进行很严苛的训练才行。”

他看着屏幕上的【月亮姐姐】。

“这位，恐怕是目前将天籁唱腔练习到最极致的人了。”

李胜男已经懵了。

“好厉害，我们也有训练，我一直以为宁萧的天籁已经很厉害的，但跟这位比，简直就是萤火虫和皓月的差距，这位前辈是谁。”

肖邦跟周玉龙对视了一眼，他们两个已经有了结果。

十年前的夜莺公主，天籁歌王的未婚妻，黄慧心。

也只有她，才肯下功夫把天籁唱腔磨炼到这个地步了。

“一个很厉害的前辈。”

李胜男只是下意识呢喃，但没想到周玉龙又猜出来了。

“你知道?！”

周玉龙指了指耳朵。

“这周我为了猜涅槃，听了所有一线歌手的嗓音，不管男女都听了，正好有这位前辈，所以记下了。”

舒雨薇嫌弃的摆了摆手。

“你怎么跟个痴汉一样。”

“懒得跟你扯。”

说着，他又把面具摘了坐在沙发上休息，反正这里没有录像机，而他的身份也暴露了，带不带都无所谓。

等黄慧心回来的时候，李胜男跟李源去准备淘汰赛了，今天淘汰赛只有他们两个。

“你们好啊。”

肖邦三人连忙起身。

“姐姐好！”

黄慧心一愣，她觉得肖邦年纪肯定比她大，但现在看起来，好像比自己小得多啊。

“涅槃...你比我小?”

周玉龙拍了拍肖邦肩膀。

“他出道都没十年呢，肯定啊。”

舒雨薇震惊。

“懒龙！你知道涅槃是谁了？”

“....合着我刚刚的话白说了。”

舒雨薇心里开始痒了。

“可恶......好想知道！”

黄慧心诧异的看着舒雨薇，虽然她现在讲的是粤语，但依旧被她听出来了。

“你是....薇薇?！”

“哎！暴露了！”

肖邦翻了个白眼，舒大姐确实少根筋。

“你早暴露了，不过你比老周好点，没有在观众面前暴露。”

“那还好......说起来！月亮姐姐我们认识吗？！”

月亮头套下的黄慧心笑了。

“认识，不过也是很多年前了。”

她看着肖邦和周玉龙。

“不过看到你们两位，我这次回来似乎也没有特别必要了，有你们两位在，华语乐坛就垮不了。”

肖邦连忙摇头。

“不能够！您能回来我们底气更足！”

周玉龙附和。

“是啊，种花家，要有属于自己的天籁。”

黄慧心叹息，声音带着哀思。

“是啊...天籁。”

这时，舒雨薇终于反应了过来，疯狂拍着手。

“等等！天籁....你...你是....慧心姐！?”

黄慧心笑了笑。

“你说的是哪个慧心呢？”

肖邦直接开口。

“没错，她就是天后冯慧心。”

舒雨薇甩了一下手。

“不可能！冯天后跟紫涵在樱花呢！”

说完，舒雨薇直接上前抱住了黄慧心。

“哇哇！真的是慧心姐啊！我们好想你啊！！”

黄慧心又是一声叹息，伸手拍着舒雨薇后背。

“好啦，都29岁的大姑娘了，这么还跟小时候一样。”

舒雨薇激动道。

“我要跟紫涵还有可欣说你回来了！啊不！我不能说！我要让她们来看！呜呜呜！慧心姐！”

十几年前，孟紫涵她们三还小，庆阳和黄慧心去香江发展了几年，期间她们三个爸爸妈妈都忙，就黄慧心经常陪着她们玩，教她们唱歌，感情很深。

安慰了一阵舒雨薇，黄慧心看着肖邦。

“所以，现在我们四个里，就涅槃最神秘了啊。”

肖邦尬笑一声，摊了一下手。

随后，黄慧心轻笑一声。

“不过似乎也没有那么神秘，毕竟你跟他一样，太耀眼了，没想到我们初次见面会是这样的场合，欢迎回来。”

肖邦麻了。

“这个世界怎么还不毁灭。”

周玉龙摊手。

“我说啥来着。”

舒雨薇诧异。

“不是吧！怎么感觉你们都知道涅槃大佬是谁！?”

正所谓内行看门道，外行看热闹，观众确实猜不出来，但歌坛顶尖的这一批人还有肖邦亲近的人，给他们一点时间很容易推理出来。

就好比一场考试，满分试卷是有的，但场场满分的就一个，就算给他换了很多名字，他依旧是他。

至于舒雨薇，她自身就是个热闹，黄慧心和周玉龙都不跟她说肖邦是谁，她更好奇了。

“不行！我回去也要找外援来猜你是谁了！肖邦耳朵也好！我让肖邦来猜！他肯定知道！”

“噗嗤.....”

周玉龙笑喷了，你这找的外援真准。

肖邦点头。

“你可以问问他。”

最后，李源被李胜男淘汰了，作为跟肖邦他们同一届出道的群英会成员，李胜男虐一个李源绰绰有余，虽然都说他们这一届群英会是最垮的一届，因为被4711压的死死的，但也不是李源这个48届能碰瓷的。

第二期圆满结束，大家抽了第三期的对阵签。

第一场，黄慧心VS周玉龙

第二场，舒雨薇VS李胜男

第三场，肖邦VS补位

看到抽签结果，周玉龙无语了。

“不是，怎么又是第一场啊。”

肖邦安慰道。

“怕啥，早死早超生。”

“滚蛋。”

离开时，黄慧心叫住了肖邦，要了蔡淳的地址。

----------------------------------------

第736章 第二期播出

晚上，蔡淳所住的小区。

老两口晚饭后在楼下溜旺财，这已经是他们的日常了。

这时，一个人影站在了他们前面十米处，由于天色已晚，这个小区是老小区，灯光昏暗，蔡淳只能看清是一个女人一直看着他们。

老蔡下意识护在李佳怡前面。

“姑娘?有什么事吗？”

这时，女人开始往前走，随着她不断靠近，蔡淳两口子脸上的警惕变了，从不可思议变成了泪满面，李佳怡声音颤抖着。

“孩子....是你吗？”

对面的黄慧心也是眼泪横流。

“师父...师娘....我回来了。”

李佳怡连忙上前拉着她的双手，不断打量着。

“回来好，回来就好啊！ 吃了吗？”

黄慧心抿着嘴，微微摇头，蔡淳连忙招呼。

“快，回家坐，我去买点菜让你师娘给你做饭！”

于此同时，和颂，胡帅这群演员给梁雄围着问东问西的。

“老梁，今天那个半神唱啥了？”

“好羡慕你，要不你问问节目组能不让影后也去当猜评团？”

基本上都是问他今天肖邦情况的，毕竟是种花家新半神，肯定好奇啊。

梁雄头疼。

“你们....能让我喝口水吗？我刚刚回来饭都没吃呢。”

李奇奥连忙开了瓶饮料递给了梁雄。

“雄哥，喝水。”

一口灌下半瓶，梁雄长长吐出一口气。

“今天涅槃，唱的新歌，然后补位歌手，是个天籁。”

在旁边帮忙煮面的杨冰冰惊了。

“什么?天籁！?”

梁雄说道。

“是啊，天籁，比湘伦儿厉害十倍的天籁，歌王第一梯队的水准。”

欧蔷也惊了。

“乖乖，今年《蒙面歌手》都是什么怪物啊，连天籁都出来了，是天籁嗓还是天籁唱腔?”

梁雄想了想。

“无比靠近天籁嗓的天籁唱腔。”

杨冰冰招呼唐小刀来看着电磁炉。

“小刀，你来看着面，我给湘伦打个电话，让他下周六好好看一下这位天籁歌手。”

刘玉婷也反应了过来。

“这么厉害的天籁啊，我也给良辰和祁凡也说一下，他俩现在也是在学天籁唱腔。”

梁雄嘴巴张了张，然后还是没有说出来，他感觉涅槃百分之八十就是肖邦，不过肖邦自己没说，他也不打算说，到时候准备给大家一个惊喜。

唐小刀把煮好的面给梁雄端了过来。

“说起来，雄哥你今天听出涅槃大佬是哪位了吗？”

柳月恩也问道。

“是啊，这位半神是谁啊?不可能籍籍无名吧？”

梁雄脑袋甩的跟拨浪鼓一样。

“不知道，俺听不出来。”

王贵感慨。

“越来越神秘了，好好奇这位前辈到底是谁。”

高明也点头。

“是啊，今年年底的热度都在《蒙面歌手》上了，再加上这一期的天籁，到时候播出了肯定是史上收视率最高的节目了。”

常宏也端着一碗泡面，曙光的面他有点爱吃。

“可惜，小邦子不在，他那耳朵灵光。”

“噗咳咳！”

胡帅扯了纸巾递给了梁雄。

“你慢点。”

“没...呛到了.....”

五天后，第二期《蒙面歌手》即将播出。

大家又汇聚到了音乐部，猫奴诧异。

“哎，老蔡今天没来吗？”

文婷说着。

“蔡老师说这几天降温，有点感冒，准备在家休息几天。”

“啊！?严重吗？我晚点去看看他。”

“应该还好，早上他还来了呢。”

胡帅去休息室把零食篮带了过来。

“来了来了！”

樱花，孟紫涵无奈的对着电话答应着。

“好好好，我们都在呢，会看的，你自己好好准备明天的第三期啊，嗯，要开始了，先挂了。”

孟然笑道。

“雨薇吧。”

孟紫涵点头。

“是啊，她说一定要看这一期，这一周每天都一个电话。”

“哈哈，正常，可能是涅槃又有什么大动作了吧。”

林子杰做了个嘘声的动作。

“别吵，开始了！”

开头，对阵表一出来观众乐了。

【好家伙！卧龙凤雏凑一块了！哈哈哈！】

【这是什么，是天意啊！】

【卧龙身边必有凤雏！】

【老周麻烦咯，跟半神PK。】

【开局就是王炸，这一期后面两组咋唱啊。】

【老周要是能加肖队的词曲，说不定能跟半神稍微抗衡一下。】

【哟哟，肖吹又来了，懂歌神的含金量吗？】

【去听听小彤的《肖邦送给孟紫涵成为天后的歌》再来喷，小彤唱这一首歌完全不输天王天后好吧！】

【就是，就无脑黑呗，老周配肖邦，绝对有弑神的潜力！】

【是是，肖邦天下第一，那他咋不自己唱?连歌王都不是的流量，吹什么吹。】

【还有涅槃，半神啥的没感觉有多厉害啊，歌神面前一切都是垃圾，十二月看看人家美丽卡歌神的演唱就知道了。】

【做人得清醒一点，差不可怕，认识不到差距才是最可怕的。】

【嘿，我TM，哪壶不开提哪壶是吧。】

【这些人是境外水军吗？什么年代了，还有人不信肖邦的实力?】

【很有可能，又开始吹老美了。】

【我是吹吗？现在世界第一是谁你们不会不知道吧？】

【妈的.....】

孟然看到今天的弹幕戾气皱眉。

“水军，是给美丽卡三位歌神预热的吗？”

卫叹冷哼。

“肯定，把弹幕屏蔽了，我们是来听歌的，不是看他们耍宝的。”

浩南点头，关闭了弹幕，一下清净了不少。

周玉龙上台了，一首原创《周侠》得到了种花家大佬们的认可。

“厉害，这词曲，姜兄，你们的手笔吧？”

姜磊笑道。

“这都被你们听出来了?”

郑和说道。

“周玉龙不会写歌，而这歌完美契合他自己，只能是定做，这歌国家队元素浓郁，也就只有你了吧。”

姜磊点头。

“我的词，谭哥的曲，借鉴了肖邦的一些风格给他打造的，所以更年轻化了一些。”

“厉害！”

周玉龙下台后，就是肖邦了，一分半的前奏，加上新式的音乐以及唱跳的风格让大伙都长大了嘴巴。

这唱跳，不像是老怪物能做出来的事情，而且唱跳的水准很高。

黄韵拍了拍向阳肩膀。

“小阳，你们能做到这样水平的吗？”

向阳都已经看傻了。

“单纯的跳可以，但融合不了这么好，这些舞蹈动作太新太大了，简直就是一个街舞大师啊！”

孟然愣了，向阳他们可是国内唱跳天花板了，连他们都做不到，那还有谁?

“你们不行?！”

向阳尝试着跟上，跳没问题，但很多动作影响声音，而涅槃的唱又是很稳的。

“不行....做不到这样完美，太厉害了。”

一种天王天后们愣了。

“连向阳他们都不行，国内还有谁?”

林子杰拍手。

“小阳，你们师父会唱跳吧?”

向阳跟孟晓冉对视一眼，茫然。

“应该会吧，《Superstar》的舞就是师父编的，但平时没见他跳过啊。”

秦彤震惊。

“我哥还会跳街舞吗？没注意过啊！”

刘心摇头。

“不可能是肖邦，你们忘了，他嗓子.....”

提起这个，大家都是唏嘘。

“是啊....哎，老头子魔怔了。”

孟紫涵松了口气，好险。

但结束后，肖邦说这首歌是给美丽卡三位歌神的礼物时，刘心孟然他们这群跟肖邦熟的人眼睛眯了起来。

这味道...怎么肖里肖气的?

----------------------------------------

第737章 第三期

“喂...孟叔啊....我很好...咳咳咳....对...嗓子还是不太好...你们不用管我...咳咳...狼哥照顾的很好....”

“哎...林老啊...我没事...咳咳咳！真的...就是有点痒....你们好好的...我在国内等你们明年回来...”

“刘叔...咳咳咳...你们就不能一次性打完吗....咳咳....我没事...视频电话?咳咳咳....不了吧....我没洗头呢....”

连续接了十几个电话，从杨冰冰的和颂成员到孟紫涵那边的天王团，全部都是来问他嗓子怎么样的。

终于，刘心电话后清静了，肖邦嗓子是真的开始难受了，一直装咳也是有点受不了的。

“狼哥...我是不是暴露了？”

杨浪推了下眼镜。

“没理由啊，我都听不出你伪装后的声音。”

“可我总觉得他们是故意的，不然怎么可能一直打电话来问。”

杨浪想了想。

“要不....我们认了？”

肖邦想再看看情况，他还真不信邪了。

“不行！我就不信了！明明伪装的很好的！”

这时，杨冰冰电话又来了，不过是打给杨浪的。

杨浪接完沉默了，肖邦问道。

“咋了?”

“我姐说天气冷了，下周要下雪，问要不要让梁雄明天给你带几件厚衣服过来。”

“......狼哥，明天我们回去吧。”

“是啊...回去吧。”

翌日中午，肖邦抵达了休息室，不过还有人比他更早。

“早啊姐。”

“你也早，其他人还没来呢。”

俩人都戴着面具和头套，但又感觉没有戴。

“嚯，你们俩来的够早的，我还以为我更早呢。”

摆烂龙来了，他面具在手上，小助理跟在后面已经无可奈何了。

肖邦无语。

“我说，你能不能尊重一下这个节目的名字。”

周玉龙摆手。

“放心，录制的时候我会带的，对了，你看网上了吗？有人猜你是卢杰，而且呼声很高啊，应该进前三了。”

肖邦愣了。

“卢杰?好遥远的名字。”

黄慧心感慨。

“卢前辈啊....是我们这一代的大前辈了。”

说起卢杰，是卫叹那一代的第二天王，不过很早就退圈了，黄慧心他们出道的时候赶上了卢杰末期。

不过卢杰已经在四年前离世了，只是没有多少人知道，他家里人不想声张，也就圈里的人知道一点。

想起这事儿，肖邦表情诡异了。

“卢老师唱跳....是他们疯了还是我们落后了？”

周玉龙说着。

“这表明你的伪装很到位，至少观众们不知道才会这样到处猜，当然也有把你认出来的，只是不敢肯定，毕竟你声带那事儿就在不久前。”

黄慧心点头。

“是啊，你那是什么情况?我看不像是假新闻啊？”

“确实不是假的，就跟换牙一样，新牙齿长出来不得把旧牙齿换掉吗？我长个新声带顶掉一个旧声带也很合理吧。”

黄慧心:......

周玉龙:.......

一句话给俩人干沉默了，他们感觉自己的声带跟肖邦的声带不是一个东西。

“这玩意儿...还能换的?你确定你的身体构造是人类?”

“每个人体质不一样嘛。”

黄慧心又问到。

“那昏迷又是怎么回事？”

她就是看到肖邦昏迷才下定决心回国的，主要是她怕老蔡两口子再一次受到打击。

“啊这....晕血症...”

周玉龙惊了。

“你一个功夫大师能晕血?”

“....这两者有什么必要的联系吗？我还恐高呢。”

说着，周玉龙问道。

“晕血症啥感觉，是不是夏天蚊子咬了扣出血都能晕?”

“.....我是晕血，不是怕血OK?我只晕我自己的血，之前弹琴进医院也是这样。”

黄慧心恍然。

“那你这不是晕血症，也不是恐高症，再结合你怕鬼，应该只是单纯的怕死，你大师兄以前也这样，但他不怕鬼。”

“.......不想聊了。”

周玉龙八卦之心上来了。

“所以手术也是假的咯?”

肖邦正色，只有这个手术不能暴露！

“对，假的。”

黄慧心笑了。

“可我怎么听蔡老师说是痔疮手术?”

肖邦痔疮手术恢复期是老蔡跟李佳怡来帮忙照顾的，自然也清楚，当然，这俩也知道肖邦嗓子的事情，毕竟肖邦可不敢对他们隐瞒，怕老两口晕过去。

“!!!!!”

这时，舒雨薇跟李胜男也到了。

“痔疮?什么痔疮?懒龙你得痔疮啦?找肖邦啊，他得过，让他给你介绍医生啊。”

肖邦转身。

“你们聊，我去休息了，今天要跟补位PK。”

舒雨薇挠头。

“他怎么啦?哦对了！我问肖邦了，我也知道涅槃大佬是谁了！”

黄慧心跟周玉龙对视一眼。

“肖邦说涅槃是谁?”

舒雨薇得意道。

“是减肥成功的郭牛！你们不知道吧，就是凤凰传奇那个说唱的，跟名字也很合适哦！”

周玉龙拍手。

“高啊，这两月似乎凤凰传奇也没啥动静了。”

黄慧心才回国，不太知道凤凰传奇。

“凤凰传奇是?”

舒雨薇说到。

“您肯定听过，他们在世界上可火了，就那个我在仰望月亮之上的那个！”

黄慧心恍然。

“原来是他们，我在法兰西经常听到他们的歌，那个留下来印象很深。”

舒雨薇愣了。

“哎，你们两个猜的不是郭牛吗？”

周玉龙连忙点头。

“我猜的就是郭牛，没毛病。”

黄慧心也说着。

“我猜的是钱斌哥，哎，原来大家猜的不一样吗？”

舒雨薇说着。

“不可能是钱老师，钱老师是摇滚嗓，一定是郭牛，我听过他正儿八经唱歌，很厉害的！没想到已经到了这个水准了！”

李胜男明显被洗脑了。

“真厉害啊郭牛，这天赋比肖邦都强。”

周玉龙带上了面具，他现在有点喜欢这个面具的设定了，可以随时偷笑。

“走了走了，去准备了，今天我得进淘汰赛玩一玩了。”

黄慧心笑道。

“哪有，你也很厉害，说不定就平票了呢。”

“别了，我有多少斤两自己明白，除非肖邦能出马帮我写一首牛的歌，不然我可碰不了天籁。”

李胜男也叹气。

“看来我今天就得淘汰了，不过能混到第三期已经知足了。”

舒雨薇也安慰道。

“别怕啊，不是还有补位歌手吗？”

“补位不可能弱的，就算比不上月亮姐姐，也肯定差不多，我就算了，你们加油！”

----------------------------------------

第738章 天籁《Lydia》

“欢迎各位来到了《蒙面歌手》——《他们回来了》，我是主持人杜聿明。”

老杜今天很开心，又是半神又是天籁，节目从来都没有这样爆火过，这是《蒙面歌手》创办以来，第一次在决赛前热度破亿的一季。

“又过了一周，大家的热情很激烈，相信大家也已经看到了，继第一场的半神【涅槃】后，第二场的天籁【月亮姐姐】也给我们带来了很大的惊喜，不知道大伙有没有猜出他们都是谁呢？”

“接下来，就是本期的第一场PK，其中就有在上一期带给我们震撼的【月亮姐姐】，而跟她PK的是我们两场满票的【卧龙】选手！”

“首先，我们来看一下网友们对【月亮姐姐】的猜测结果！”

大屏幕跳转，三条信息出现。

1.黄韵（267万票）

2.苏梦圆（259万票）

3.肖邦（243万票）

虽然已经有了心理准备，但杜聿明还是感觉自己心脏骤停了一下。

就这离不开这个大魔头的魔爪了吗！特么几十万票肖邦的粉丝刷也就罢了，这243万票的第三名都能跟上，是不是有点太过分了！！

猜评团的梁雄叹气。

“肖邦的粉丝啊.....太能整活了。”

邓安琪哼了一下。

“祸害遗千年。”

秦诺一笑道。

“这群粉丝整活整太厉害了，可能都没有注意到正主就在里面呢。”

张泉也笑着。

“要是涅槃每一场都是肖邦第三，那才有趣。”

雷爵已经不想说话了，他表示帮不动。

老杜也不想吐槽了。

“好的，现在猜测我们【月亮姐姐】最多的是天后黄韵和天后苏梦圆，这两位以前也是展现过很厉害的天籁唱腔，那么【月亮姐姐】究竟是不是其中之一呢？让我们拭目以待！”

“现在，有请我们的【月亮姐姐】登场！她今天将要带来的，是4711成员刘玉婷的于今年发行的经典曲目《Lydia》！掌声有请！”

大门打开，黄慧心依旧穿着略微臃肿的月亮玩偶服走了出来，还是那么憨态可掬。

她对着观众台微微欠身，随后充满异域风情的音乐响起。

她面前是一根立麦架，双手微微抬起抚动，自在轻松。

“Lydia——”

“迷离的眼眶”

“为何流浪”

“心碎的海洋”

跟刘玉婷那种吉普赛神婆特质不同，从黄慧心嘴里唱出的Lydia像是一个经历过大破灭后流浪的仙子。

而这也是她自己真实的写照，自从十三年前庆阳离世，她就开始了流浪。

“受了伤——”

“连微笑都彷徨”

“吉普赛女郎”

“为谁而唱”

她思绪回到了当年，记忆中那一张阳光帅气的脸再度浮现，哪怕十几年过去，依旧是那么清晰。

她伸手向前虚捧，想要捧住那一张已经不在存在现实但永远存在于她心里的脸。

“你会看见雾！看见云！看见太阳！”

“龟裂的大地重复着悲——伤！”

极致的心痛和悲哀的情绪融入天籁，冲击着全场所有人的情绪。

“他走了带不走你的天堂！”

“风干后会留下彩虹泪光！”

“他走了你可以把梦留下！”

“总会有个地方等待爱飞——翔！！ ”

月亮头套下的眼睛已经湿润，歌词唱着带不走，但她歌声里的感情就是被带走了。

如果不是因为老蔡跟师娘还在，十三年前的那一天，她就真的随着庆阳而去了，因为庆阳出事后最后的遗言有两条，都是给她的

第一条，帮他照顾好老蔡和师娘

第二条，保护好炎黄

也正是这两条遗言，让她在国外流浪了十三年，虽然她不用因为物质问题烦恼，可是心已经死了。

直到三年前肖邦横空出世，她仿佛看到了庆阳的影子，死去的心稍微活过来了一点。

调整好情绪，她深吸一口气。

“Lydia——”

“幸福不在远方”

“开一扇窗”

“许下愿望...”

伸出的双手收回，放在胸口。

“你会感受爱！感受恨！感受原谅！”

“生命总不会只充满悲——伤！！”

每一次用天籁演唱，她都仿佛能看到庆阳在他面前，这次依然如此。

她看着面前只有自己能看到的庆阳，哭着笑了。

“他走了带不走你的天堂！”

“风干后会留下彩虹泪光！”

“他走了你可以把梦留下！”

“总会有个地方等待爱飞翔！”

......

后台的周玉龙抬手擦了下眼泪。

“哎.....这已经开始不讲道理了啊。”

在这歌坛拥有绝对统治权的唱腔下，他第二梯队歌王水准基本都是不够看的，更何况黄慧心的实力还是第一梯队的，根本打不了。

看着身后通往休息室的通道。

“也就你能跟天籁抗衡了吧”

舞台上，开始了猜评团环节。

没等老杜开口，梁雄就激动了站了起来。

“不是....等等！抱歉，我可能有点失态。”

老杜笑道。

“怎么，梁歌王这是有思路了？但说无妨。”

梁雄也被唱哭了，但听到一半他终于想了起来。

当年他跟叶湘伦安雅一样，都被庆阳照顾过，跟夜莺公主也很熟悉，只是十多年了，他上一次没有反应过来。

现在想一想，能把天籁唱腔磨炼到匹配天籁嗓的，也只有她了。

“姐....是你吗？”

黄慧心看着梁雄，没有承认也没有否认。

“小熊，好久不见，你胡子都出来了。”

梁雄一下泪崩了，她回来了，这对他们这群人的意义绝对不是她一个人回来怎么简单，她是带着天籁回来的，带着庆阳哥的魂回来的！

“姐...我们都好想你们。”

黄慧心笑了笑。

“行啦，别哭了，你现在是歌王了，又不是以前。”

“嗯！”

秦诺一拿出纸递给梁雄。

“你猜到了？”

梁雄擦着脸。

“嗯！我姐回来了。”

“月亮是你姐姐?”

“对！我姐姐！我们的姐姐！”

头套下的黄慧心也是泪满面，这是好多年前的称呼了。

粉丝都知道庆阳是那一代艺人的哥哥，但圈内人却都会叫黄慧心姐姐，因为她跟庆阳一样温柔。

邓安琪听明白了，不可思议的站了起来。

“梁雄的姐姐...你是....夜莺?！”

观众们迷糊了，夜莺这个名字太久了，现在的观众都已经不知道了。

毕竟，她消失的这十年比杨冰冰消失的十年更彻底，至少杨冰冰大家都知道有和颂，而黄慧心是完完全全的消失了。

黄慧心抬手伸进头套擦了一下眼泪，带着以前的俏皮感说到。

“不知道哦。”

杜聿明是那一代的，脸上也是震惊。

“您...回来了?”

黄慧心低声快速催促着。

“小杜，快主持，不然又要扣钱啦。”

“噢噢！好的！让我们来看看投票情况....”

----------------------------------------

第739章 老农

第一场结束，周玉龙依旧是唱的林子杰的歌，林子杰的侠气跟他的风格很搭，但很可惜，比起黄慧心的天籁唱腔还是差了一些，最后得票976。

看到结果，周玉龙叹气。

“果然啊。”

张泉安慰道。

“不要灰心，已经很厉害了，再接再厉！”

别说周玉龙了，就算是邓安琪跟张泉上，也在黄慧心手里讨不到好处。

张泉是第一梯队的实力，可没有天籁加持，邓安琪现在距离第一梯队还有一段距离，更不是对手了。

也就张荣光能有第一梯队的水平，可依然没有天籁之音加持，T0级的唱腔真就是有如此的恐怖统治力。

周玉龙能在天籁唱腔下拿下970多票，足以证明其强悍，再加上他才29岁，未来成为歌神的概率是很大的。

“让我们稍作休息，二十分钟后，即将登场的是第二组【棒棒糖】和【囚鱼】的PK赛！”

周玉龙回到了休息厅，他有些好奇。

“哎?上周这里都还有节目组的工作人员，今天怎么没了？”

身边的小助理默默道。

“都被总策划遣散了，毕竟您不爱戴面具。”

周玉龙尴尬的笑了笑。

“这个面具...我路边随便买的，带着划脸。”

“您开心就好。”

黄慧心招呼着。

“来坐会儿，今天你的演唱也很厉害！”

周玉龙坐下给自己倒了杯水。

“别，我可不敢，这天籁还是这样不讲道理啊。”

黄慧心没有否认，而是说道。

“这也是你们庆阳哥当年花了四年时间开发天籁唱腔的原因，不然他早就可以成为歌王了，天籁被誉为灵魂发出的声音，已经被劳伦斯使用的炉火纯青了。”

这事儿周玉龙还是第一次听说。

“所以，庆阳哥其实也有机会成为30之下的天王?”

黄慧心叹气。

“30岁之下也没什么用，不成天籁，无法跟劳伦斯抗衡，而作为老牌天籁歌手，就算庆阳成长为歌神也无法抗衡他的影响力，毕竟劳伦斯当时就已经统治世界乐坛十几年了。”

“比起一味追逐劳伦斯的战绩，阳哥选择了挑战他的路，开发天籁唱腔最初的目的，就是想要用天籁唱腔结合天籁嗓超越他。”

“但是....造化弄人，劳伦斯还是那个不可匹敌的世界第一，庆阳离开了，种花家再也没出现第二个天籁嗓。”

周玉龙说道。

“陶大同天王...他的嗓音也很厉害，能跟天籁嗓媲美吗？”

黄慧心摇头。

“你没有听过现场的天籁嗓，无法理解那种冲击灵魂的感觉，陶天王嗓音确实很厉害，但跟真正的天籁嗓比起来，还是有差距是。”

周玉龙抱着头。

“真过分啊，这种不讲道理的嗓音，不过未来世界第一天王肯定是我们种花家的。”

黄慧心笑了。

“你是说肖邦?你觉得他能拼过劳伦斯吗？”

周玉龙摊手。

“这个我说不定，但我知道肖邦肯定比劳伦斯活得久，劳伦斯比肖邦大三十多岁，熬都熬死他。”

黄慧心捂嘴笑道。

“你这怎么说的他跟王八一样。”

“嘿，这个比喻也不能说不对，您是不知道，肖邦这家伙在主持人圈里已经是闻肖色变，就是一个祸害。”

黄慧心想着刚刚自己的第三名猜测，深以为然。

“理解....”

“所以咯，祸害遗千年，老祖宗又说了，千年王八万年龟，他不是王八是啥。”

黄慧心笑的前仰后合。

“太绝了，你们现在的年轻的都这么有梗吗？”

周玉龙拿出手机。

“说起论梗还是得看肖邦，你看他视屏号，正常人整不出他这样的。”

接下来二十分钟，黄慧心表示长见识了，龙吸水，铁门坎，三口一只鸭这些视频全都在肖邦的悦动号里面，她都怀疑肖邦到底是明星还是网红了。

“厉害...国内现在这么开放了去....哎！背后这女孩我认识，秦彤吧？她这是干啥?”

周玉龙看了一眼。

“哦，没什么，这是他们录向往的生活时候拍的，她在杀鸡，网友给她的外号是仙女屠夫。”

“杀鸡?活鸡！?”

“这算啥，她还砍过猪呢。”

黄慧心眼里瞬间充满了崇拜。

“好厉害！”

刷短视频的时间很快就过去了，舒雨薇她们第二组也比完了，没意外的李胜男输。

本来她是想来跟大家道别的，但看到黄慧心在刷肖邦的短视频，一下凑了过去，她也经常看。

怎么说呢，肖邦的短视频内容大多都有病，但也有少量编曲的干货视频，她绝不是抱着看傻子逗乐的去的，她是去学习肖邦编曲的....至少她是这样跟张泉说的。

舒雨薇也开始当起了解说员，在肖邦的整活视频里，她也客串了几期。

而此刻后台，依旧是黑色西装打扮的肖邦也看到了今天的补位歌手，是一个男的。

他叫【老农】，看起来年纪挺大的，带着一块木质的黑色面具。

“前辈你好啊。”

作为一个有礼貌的优秀青年，肖邦自然是要打招呼。

老农也微微点头回应。

“你年纪应该不大吧？”

这一开口，肖邦笑了，好家伙，老田来了。

他继续用变过声的声音说到。

“对，不到五十。”

田云杰没有觉得有什么异常，毕竟他五十多要六十了，在他心里，【涅槃】应该也是40岁左右。

“很厉害，期待你的演出，另外美丽卡那三个不要怕，我们家也有三位歌神呢。”

田云杰参与了两场孟紫涵的演唱会，第一梯队的他并不需要多久练兵时间，这次去只是重新适应了一下国际舞台就让位回来了。

“我也一样，期待您的演出。”

田云杰笑了。

“我可比不过你，说来惭愧，快六十了还没摸到共振的窍门，你厉害啊，四十出头就能做到这一步，还弄出了小共振，以后注定是歌神了。”

肖邦看老田没有认出自己，正要继续忽悠，前面老杜已经在喊自己上台了。

“我先去了，晚点聊啊前辈。”

“好，加油！”

----------------------------------------

第740章 《夜的第七章》

“接下来就是今天最后一组了，【涅槃】与第二位补位歌手的PK环节！来看看经过一周，网友们对【涅槃】选手的猜测有没有变化！”

【涅槃】

1.卢杰（413万）

2.郭牛（412万）

3.肖邦（410万）

杜聿明直接无视了第三个答案。

“看来跟上一期的差距很大啊，【涅槃】选手的身份依旧是谜题，不过我是需要说一下，卢杰前辈已经于四年前仙逝，但我相信，前辈在天之灵也会一直注释着我们乐坛的发展。”

这也是没办法的事情，卢杰名字已经挂上去了，总得提一句，不然不太好，毕竟人家都过世了，要是名字后面一直出现在这样的娱乐性的节目不太好，所以只能告诉观众，让他们明白。

稍微提了一嘴，老杜准备撤了。

“那么【涅槃】选手到底是哪位呢？希望这一场演出能够帮助我们获得更多的线索，今天【涅槃】选手依旧带来的是一首新歌！有请【涅槃】！”

说完，杜聿明下台的时候愣了一下。

【哎，依旧?为什么这个感觉这么熟悉?】

跟上一场一样的黑色西服，肖邦登场了，舞台的灯光依旧沿袭了上一场的黑暗诡谲的风格，不过稍微不同的是，上一场是邪恶的优雅，这一场带着一丝悬疑的气氛。

“啪！”

肖邦站在舞台中央，一束苍白且发散的顶光落下，他头上戴着一顶礼帽，面具一半陷入了黑暗，只有下半的凤尾色彩依旧。

一股“隐藏”的氛围感扑面而来。

他手里握着一根手杖，放在身前往地上一杵。

“哒.”

悬疑感的音乐响起，清脆的琴声带着紧张感的刺激，挑动着大家的心脏。

紧接着小提琴的声音响起，一下又给整部片子增加了英伦风的优雅。

这优雅感跟上一场的也不一样，上一场的优雅是建立在哲学与权利之上，这一场的优雅则是带着魔幻现实主义的贵族风。

两者结合，猜评团几人脑海里瞬间出现了一部电影。

《神探夏洛克》

秦诺一看着梁雄。

“这，好像是你跟刘哥演的吧？”

梁雄饰演华生，刘心饰演福尔摩斯，为此梁雄也是熟悉不已。

“他这是...在发力了啊，准备把这两部电影捧出两个国际影帝?”

张泉感慨。

“恐怖的灵感力。”

邓安琪难得夸赞了一句。

“不恐怖也修复不了江山乐了。”

“也是。”

这时，歌曲名出现，五个苍白的打字从后面黑色的大屏幕里慢慢浮了出来。

《夜的第七章》

小提琴后，前奏开始变得急促，紧张悬疑的感觉更加浓烈，肖邦一手杵着精致的手杖一手压低着帽檐，以压抑急促的声音开始说唱。

“１９８３年小巷 １２月晴朗”

“夜的第七章”

“打字机继续推向接近事实的那下一行”

“石楠烟斗的雾（雾）”

“飘向枯萎的树（树）”

“沉默的对我哭诉”

猜评团五人震惊了。

“又是说唱?！”

“果然是《神探夏洛克》！1983年，那部电影里面的架空历史啊。”

“说唱竟然也能这样美感！”

肖邦沉浸在了歌曲里，他放下了按着帽檐的手，从立麦架上拿起话筒压在嘴前，杵着手杖优雅的往前走着。

“贝克街旁的圆形广场”

“盔甲骑士臂上”

“鸢尾花的徽章 微亮”

“无人马车声响 深夜的拜访”

“邪恶在维多利亚的月光下”

“血色的开场”

他身子微微压低，手杖杵在地上，似乎一个侦探在寻找线索。

“消失的手枪 焦黑的手杖”

“融化的蜡像”

“谁不在场”

“珠宝箱上 符号的假象”

“矛盾通往 他堆砌的死巷”

“证据被完美埋葬”

“那嘲弄苏格兰警场 的嘴角上扬”

随即，肖邦转身，留了个漆黑的背影给观众台，带着一丝诡异感的女声响起。

“如果邪恶——”

“是华丽残酷的乐章”

“它的终场——”

“我会 亲手写上——”

“晨曦的光——”

“风干最后一行忧伤”

“黑色的墨——”

“染上安——详~”

原本这里有穿插说唱，肖邦给改了，毕竟他无法同时发出两个声音，这一首歌，他要秀的就是这一段女声，为下一场做铺垫。

猜评团都蒙了。

“这....刚刚是他唱的?”

“不可能吧?伴奏的声音吧?那明显是女声啊?”

只有雷爵露出了笑容，肖邦这是准备慢慢开大招了。

第一段结束，肖邦丢掉了手杖，转过了身。

昏暗的舞台灯光配合他的步伐和妆造，让观众感觉自己仿佛在欣赏一场个人歌剧。

等他走到台前，间奏正好结束，激烈的说唱节奏响起，他的动作也变得Rapper了起来。

“事实只能穿向！”

“没有脚印的土壤！”

“突兀的细微花香！”

“刻意显眼的服装！”

“每个人为不同的理由戴着面具说谎！”

“动机也只有一种名字那叫做 欲望！”

诡秘的吟唱响起。

“Far far do do far far！”

（Far～far~he ~yi~ya～)

“Far far do do far far！”

（Far～far~he ~yi~ya～)

肖邦手压着指向震惊得长大嘴巴的猜评团跟着节奏晃动着。

“越过人性的沼泽！”

“谁真的可以不被弄脏！”

“我们可以 遗忘 原谅！”

“但必须知道真相！”

“被移动过的铁床！”

“那最后一块图终于拼上！”

伸出左臂收回，又放在了耳朵旁边做出聆听状态。

“我听见脚 步声”

“预料 的软皮鞋跟！”

“他推开门 晚风”

“晃了 煤油灯一阵！”

“打字机停在凶手的名称 我转身”

“西敏寺的夜空 开始沸腾！”

“.....”

诡异优雅，悬疑紧张，一首歌曲仿佛让人看了一部悬疑剧，恐怖的故事塑造力和音乐创造力结合，就有了这黑暗三部曲之首的《夜的第七章》。

听傻的不只是观众和猜评团，还有后面的五位选手。

周玉龙看着舞台上拥有绝对统治权的肖邦，不自觉咽了一口唾沫。

“姐...这水平...能跟天籁打吗？”

黄慧心也呆滞了。

“我感觉今天要是我跟他对上，可能会输....”

直到肖邦演完定格了半分钟，全场才反应了过来激烈鼓掌！

看着观众的反应，肖邦面具下的嘴都要咧上天了。

【歌王级水平的天籁仙音配周董，小样，这不得帅死你们！】

下一秒，观众台齐声高呼。

“郭！牛！郭！牛！郭！牛！”

肖邦笑容僵硬了。

【......呵，擦！】

----------------------------------------

第741章 给老田送去淘汰赛了

猜评环节，张泉最先开口。

“涅槃！刚刚的那个女声是你发出来的吗？”

肖邦点头，这下观众都不淡定了。

“卧槽?我还以为是音乐自带的！”

“这怎么做到的！?”

“男声女声区别很大啊！就算练习后也只能用戏腔代替，刚刚那明显是流行女声啊！”

“这是什么怪物?假的吧？！”

秦诺一傻眼了。

“抱歉，虽然很唐突，但能不能请你现场演示一下?”

肖邦看了一眼老杜，得到答案后他的变声器关掉。

“如果邪恶~是华丽残酷的乐章~”

清唱两句，空灵的音色直接打得全场头皮发麻，不少人都抱住了脑袋表示不可置信。

邓安琪惊叹。

“你这个声带.....是不是有点太过分了？”

张泉拍着手。

“万里挑一啊。”

梁雄拍了拍自己的脸，他得帮肖邦打掩护。

“既然涅槃的声音如此百变，那么有没有一种可能，我们猜不到他是谁的原因就是因为他一直都是变着声唱的?”

雷爵连忙附和。

“对啊，涅槃的本音也许一直都没出现！”

说着，他露出了恍然的表情。

“嘶...我记得以前大学的时候，郭牛的嗓音就是这样百变的。”

梁雄眼睛瞪大了，这事儿他怎么不知道?但看到雷爵眼色后连忙答应着。

“啊...啊！说起来，最近我没有在公司看到郭牛哎。”

肖邦傻眼了，TM真就卧龙十米内必有凤雏呗！你俩说的事情大胖自己知道吗？

张泉笑了。

“如果涅槃是郭牛的话...那么他的歌这么厉害就能说得通的，而且郭牛似乎就是说唱的。”

好家伙，大聪明也来了，三个臭皮匠硬是给观众带偏到臭水沟了。

“是啊！如果是郭牛，那么这几首歌的词曲.....不就是肖邦写的?”

“恐怖！我一直以为郭牛关系户来着！”

“郭牛...怎么说呢，凤凰传奇里面划水是很严重，但仔细想一想，路琼的声音那么高，似乎从来没有把他声音压住吧？”

“嘶.....好像是这个道理，所以郭牛也是一个大佬?”

“半神的大佬划水?不愧是肖邦的同学，都不是什么正常人！”

“郭牛！郭牛！”

看到了卧龙凤雏大聪明把风向带歪了，肖邦也麻了。

算了，大胖就大胖吧，当是给凤凰传奇加一把火了，而且给观众一个目标也没那么容易落马。

就跟之前叶湘伦装刘心一样。

第三场1000票，肖邦退场，老田来了。

第一梯队歌王实力还是很强的，但没有天籁仙音的小共振加持，以987票惜败。

这也是《蒙面歌手》历史上第一位处在第一梯队的歌王没有拿下满票的情况。

大家还沉浸在肖邦那惊艳的《夜的第七章》里，老田也改了一下音色，并没有被猜出来。

回到了休息室，老田连忙问着。

“你是郭牛?！”

肖邦咳嗽一声。

“师叔，按规矩是不能漏马的。”

虽然没承认，但一句师叔直接让田云杰认定了涅槃就是郭牛，因为郭牛也叫他师叔。

“厉害啊，老蔡退休教出了一班的妖孽啊，你一个，肖邦一个，这组合无敌了。”

周玉龙再次带上了卧龙面具，无声狂笑，好家伙，肖邦你够勇的！真不怕老田知道真相后抽你啊。

大家互吹了一会儿，老田，周玉龙，李胜男就去准备淘汰赛了。

周玉龙再也憋不住了。

“哈哈哈！绝了！你把你师叔送去淘汰赛了！还把锅甩给了郭牛！太损了！”

肖邦理直气壮道。

“我有甩锅吗？我从没承认我是大胖吧？我都说了不漏马甲的，真要追究起来，也是雷子的锅！他先误导的。”

周卧龙咂舌。

“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”

肖邦拱手。

“承让承让。”

黄慧心笑着看着这俩活宝，这一周老蔡跟她讲了很多他们这届作曲班的故事，虽然经常闯祸，但谁不喜欢一整班的开心果呢。

第三期最后以李胜男揭面淘汰结束，本来作为师父的张泉想要安慰一下，但李胜男淘汰后居然露出了轻松的笑容，这让他决定回去给她安排加练。

身为师父，自然知道她在开心什么，毕竟现在后面那五个已经是诸神之战了，她夹在里面压力老大了，这跟向阳他们六个演唱会下来抱着哭的道理一样。

所以为了锻炼李胜男的抗压能力，他决定把她丢去今年的国家音乐厅大演上锻炼，那是魏婉蓉的主场。

正在庆幸逃离深渊的李胜男还不知道，马上又要坠入魔窟了。

后台的第四场抽签也结束了，对阵表如下。

1.周玉龙VS田云杰

2.黄慧心VS肖邦

3.舒雨薇VS补位

看到结果，舒雨薇叹气。

“下一周走的就是我咯。”

周玉龙感慨。

“我怎么感觉今年我可能连决赛都进不去啊。”

黄慧心安慰道。

“不要这样想，紫涵那边带走了大部分主力，后面都补位歌手应该没有特别厉害的了。”

周玉龙摇头，看着肖邦。

“别安慰我了...我不是对自己没信心，是对这家伙太有信心了，他很邪门的。”

田云杰大笑。

“哈哈哈，郭牛怎么就邪门了，他又不是肖邦那崽子，放心，没问题的。”

听到田云杰的话，周玉龙更自闭了，看看，这邪门儿都人竟皆知了。

“行了行了，大家散吧，下周见！”

与此用时，央视《蒙面歌手》节目中心，总策划旁边站着的赫然是郝建。

“厉害啊....已经完全超出我的预料了，我甚至觉得他还没有爆发出全部的实力。”

总策划笑道。

“当然，他肯定是把大招憋在最后揭面表演的。”

郝健沉吟。

“还有两场淘汰赛就是决赛了吧？”

“对，另外美丽卡三位歌神的演唱会时间昨天定下来了，就在《蒙面歌手》决赛第二天，他们这是要给肖邦这个半神一个下马威。”

郝健吐出一口气。

“这是要跟肖邦做对比啊，下一场应该就是他了吧。”

“对。”

郝健想了想。

“等下一场结束后，最后一场淘汰赛给肖邦上点强度，逼他一下试试，请那位出山吧。”

总策划震惊了。

“不是...部长，我们这是一档娱乐竞技节目啊，这合适吗?”

郝健看着屏幕上带着凤凰面具的肖邦。

“合适...我就想看看，他是不是真的不会输！”

----------------------------------------

第742章 回家了

和颂。

肖邦跟杨浪从车库下来，鬼鬼祟祟的进了楼梯间，一路往楼上走去。

到了四楼，杨浪电话响了，把两个做贼心虚的胆小鬼吓了一个哆嗦。

拿出来一看，嚯，杨冰冰。

对视了一眼，杨浪打开了外放。

“喂，姐?”

“你们两个，是觉得公司已经穷到楼梯间装不起监控了吗？”

俩人震惊，抬头看着头顶，一个监控正亮着红光。

“擦！”

“赶紧给我上来！”

五分钟后，杨冰冰办公室门口，肖邦跟杨浪推搡着。

“你敲。”

“不，你敲！”

“你是总监，你官大。”

“我官大让你敲。”

这时，门打开了，文婷看着门口这俩货就想笑。

“冰冰姐在等你们了，进来吧”

肖邦手背碰了杨浪一下。

“咳咳，你先进。”

“不，你先。”

杨冰冰暴躁的声音喊了出来。

“快给我进来！”

杨浪打了个冷颤，乖乖，这就是更年期的实力吗？恐怖如斯。

进入房间，俩人坐在杨冰冰对面的沙发上。

杨冰冰翘着二郎腿，后面站着低着头笑的文婷。

“说说吧，去哪儿玩了啊。”

杨浪低头不说话，肖邦憨笑。

“狼哥说去哪儿我就去哪儿。”

“擦.....”

杨冰冰看着杨浪。

“去哪儿玩了啊，回来怎么不打个电话啊。”

“那个...这不是怕你忙嘛，嘿嘿。”

杨冰冰翻了个白眼。

“我已经安排了热搜，大胖也回来了，十二月中旬前他会偶尔露面但不接活，你们懂我意思吧？”

肖邦心里一暖，杨冰冰这是在帮他打掩护啊，感动之下他毫不犹豫卖了杨浪。

“冰冰姐，这事儿都是狼哥的主意！”

杨浪:！！！

杨冰冰点头。

“知道了，你去吃饭吧，出去把门带上，文婷，你也去。”

“好的杨总。”

文婷把肖邦带出了办公室关上了门，正要问肖邦想吃什么，却发现肖邦跟个壁虎一样耳朵贴着门。

“你...这是干啥?”

肖邦做出嘘声的动作。

“三，二，一.....”

门内:“嗷呜！！！！”

肖邦心满意足。

“舒服了。”

文婷无奈摇头。

“你呀，浪哥带你出去玩你还幸灾乐祸。”

“嘿，这你就不懂了吧，被打了才是没事儿，走，吃饭！今天有点冷，想吃胡辣汤了。”

“好，我给你喊外卖，另外大家都在六楼等你呢。”

“嗯！谢谢文婷姐！”

六楼，十几个人都在里面等着了，看到肖邦回来，大家都直勾勾盯着他。

“哟，挺热闹呢，吃了吗？”

听到肖邦完全恢复的声音，胡帅许英李巧三剑客摩拳擦掌。

“丫的，这货果然是装的！”

“害我们白白担心了那么久！”

“揍他！”

肖邦转身就要跑，但文婷已经把门关死了。

“嘶！文婷姐！你变了！！！”

文婷笑了笑。

“你最好好好交代清楚哦。”

“雅蠛蝶！！！”

...

俩小时后，肖邦喝完最后一口胡辣汤。

“就是这样了。”

胡帅听完眼神跟小小一样。

“猫儿，你们音乐人的声带真的跟牙齿一样能换的?”

猫奴端着小蛋糕一小口一小口的吃着。

“不，他是另类。”

孙辉咂舌。

“乖乖，这简直就是医学奇迹啊，头一次听说声带自己会换的。”

许英听明白了，拍了一下手做出了总结。

“简单来说，就是祸害遗千年！打不死的肖邦对吧！”

秦青抬手给了他后脑勺一下。

“你会不会说话。”

唐开国说道。

“你跟蔡老师说了没？”

“放心，他早就知道了。”

文婷笑了。

“难怪蔡老师请假了，原来是给你打掩护啊。”

梁雄说道。

“下一场你跟慧心姐比，有把握吗？哎，说起这个我就纠结，你们两个我都不想谁输。”

肖邦说道。

“放心吧，拿出全部实力就好了，我也没想到慧心姐会回来，下一场我要开始火力全开了，现在就差三场了。”

梁雄点头。

“是啊，全力以赴就好，都是自家人，谁输谁赢都无所谓，说起来老农是谁，你在后台听出来了吗？”

肖邦尴尬了。

“emmm，田师叔。”

猫奴震惊。

“好家伙！肖皮你把老田给送进淘汰组了，牛批啊！”

“低调低调，老田现在都以为我是大胖呢。”

唐小刀有些心痒了。

“我有点期待第三期了！还要等五天才播啊。”

晚上，肖邦回到了家里，他坐在电脑前，看着《冬恋》那一张跟孟紫涵的婚纱照。

“放心吧，家里就交给我了。”

说着，他点开了电脑，点开了《十一月的肖邦》。

1.《夜曲》

2.《青花瓷》

3.《稻香》

4.《平凡之路》

5.《以父之名》

6.《夜的第七章》

7.《贵妃醉酒》

考虑着下一场要跟黄慧心打PK，肖邦决定不再留手了，他也有自己不能输的理由。

思索再三，他删掉了第七首，重新输入了一首歌名。

7.《青藏高原》

又顿了一下，他在《青藏高原》后面加了个括号。

（天籁）

是的，下一场，他决定用出杀手锏了，天籁仙音之天籁嗓！

号称拥有一切嗓音的天籁仙音，自然也是包括了天籁嗓的，这也是他现阶段最强大的底气。

小共振的天籁嗓，足以媲美歌神！

什么是歌神，打个比方，歌神跟正常一线艺人比起来，哪怕一线唱世界名曲，歌神唱儿歌，都会让观众觉得歌神牛，这就是歌神！

花了半小时把《青藏高原》编曲弄完，肖邦伸了个懒腰靠在椅背上。

“快了，还有三周。”

于此同时，蔡淳家里。

黄慧心从自己的箱子里面取出一个精致的小盒子，盒子打开，里面躺着一支金色的龙纹话筒。

十大传奇话筒之一，炎黄！

蔡淳看着这支话筒，有些唏嘘。

“慧心丫头，你下一场打算用这个跟肖皮比?”

黄慧心轻柔的摩挲着这一支为天籁而生的话筒。

“不是我，是阳哥，我想阳哥也一定很期待跟肖邦来一场PK，炎黄封麦了十三年，它也在渴望舞台了。”

李佳怡看着这支话筒眼睛又红了。

“这样的话，他们师兄弟也算是打过招呼了。”

炎黄话筒有一个功能，它记忆了庆阳的声音，当黄慧心用这支话筒演唱天籁唱腔，那就是天籁嗓的声音！

擦拭完炎黄，黄慧心看着蔡淳书桌上那一张作曲班合照。

“下周...我会为你演示真正的天籁嗓，劳伦斯的天籁比我强多了，那才是你的对手。”

----------------------------------------

第743章 话筒

五天后，第三期播出。

美丽卡的劳伦斯破天荒的也选择收看了这一场PK，无他，他是冲着黄慧心来的。

“天籁唱腔吗？庆阳的遗产，有意思。”

看完黄慧心的表演，对劳伦斯而言，仅仅也只是有意思而已，他已经能感受到，就算是黄慧心成为歌神，依靠天籁唱腔也比不过自己，根本没有丝毫威胁。

他身边的管家说道。

“先生，根据我们大数据推算，这位女士应该就是十三年前带着传奇话筒【炎黄】消失的黄慧心，现在炎黄很可能在她手上，如果她使用炎黄，也许能发挥出天籁嗓的实力。”

劳伦斯嗤之以鼻。

“传奇话筒....无聊的称号，不过只是记录了顶级歌者声音的话筒罢了，不是自己的声音，终究无法发挥话筒的实力。”

在他身后一个柜子里，也存放着一支纯金打造的话筒。

十大传奇话筒之一，【真主】

所谓传奇话筒，最核心的就是话筒内置的一枚高科技记忆芯片，它能通过日积月累记录分析主人的歌声，从而不断升级进化。

魏婉蓉的天元，就是记录了种花家初代歌神的声音，让话筒音质更加纯粹。

黄慧心的炎黄，则是庆阳自己用天籁嗓养出来的传奇话筒，可庆阳离世后，这一支话筒就再也无法发挥完全的力量，因为没有庆阳的声音了。

可劳伦斯这一支真主，是他自己养出来的，跟自己完美适配，这也是为什么他说就算黄慧心拿出炎黄也不是他对手的原因。

想要成为劳伦斯的对手，最主要的一个条件并非是天籁嗓，而是那个人能不能依靠自己，养出第十一支传奇话筒。

现在已经不是几十年前了，现在的技术很成熟，600万就能买下一枚记忆芯片作为话筒核心。

孟紫涵的那一支话筒叫【星海】，也是安装了记忆芯片的，但没能养成，别说她了，林子杰，卫叹的的话筒都是有记忆芯片的，可依旧没人养成第十一支。

成为传奇话筒的最基础，被称为“风铃”。

意思就是这话筒就算被风吹一下，依旧能发出悦耳的声音，那是跟声卡完全不同的自然音，普通话筒被风一吹只有杂音。

等到肖邦唱完，劳伦斯才关掉了电视。

“郭牛吗，种花家还真是人才辈出啊。”

......

“哈秋！！”

和颂苑胡帅家顶楼花园，正在烤羊肉串的郭牛打了个喷嚏。

“哎，总感觉这期节目播出后好多人都在念叨我....”

肖邦在他旁边撸着串。

“说明你火了，孜然再来点，对啦，我还要一碗奶茶，多泡点牛肉干。”

郭牛看了一眼旁边的奶茶锅。

“没了，得重新熬，胡哥，帮忙切两块黄油过来呗。”

“来了！”

今天下雪了，大伙就来胡帅楼上开烤肉派对了。

郭牛问着。

“对了，玉婷跟姚佳还不知道你嗓子好了吧？不跟她们说吗？紫涵姐回不来，你揭面的帮唱得找他们吧？”

“晚点，她俩忙完了来，说起来你跟路琼咋样了。”

“啥咋样?”

“不是吧，你们搭档了这么久，俩人就没点感觉吗？”

郭牛无语了。

“你现在还当月老吗？吃你的串吧。”

“啧，看来得给你们俩写一首情歌了。”

郭牛打了个哆嗦。

“不是吧，又来?你啥时候让我唱蒙北的歌啊。”

肖邦拍了拍他肩膀。

“放心，国际大典有你大展身手的时候。”

“那就行。”

“不过下个月等我空了，先给你俩吧《荷塘月色》的MV拍了。”

郭牛手僵了。

“能不能我自己导演MV...”

肖邦咧嘴一笑。

“不能。”

“尼玛.....”

一晚上过去，头条被郭牛牢牢霸占，一时间各种大v博主的分析视频火爆网络。

这一下给郭牛的实力给扒出来了，什么呼麦技巧，低音重炮，藏拙之类的言论充斥着网络，就要好像郭牛真的就是那位半神涅槃一样。

同时，第四期录制时间到来。

肖邦到的时候，正好碰到了黄慧心，而她手上拿着的，是一支包着一层黑布的话筒。

肖邦没有放在心上，还以为是黄慧心做的防滑处理。

歌手有时候是会在话筒上面包一层布或者缠几圈胶带增加摩擦力，有时候唱嗨了手上都是汗，一不小心话筒容易甩出去。

“嘿，早啊。”

“早啊姐。”

黄慧心没有多说什么。

“今天一起加油，我要用全力了！”

“我也是。”

简单打了个招呼，俩人各自回到了自己的休息室。

于此同时，另一端的补位歌手休息室内，一个带着青色空白面具的男人走了进来。

他叫【昙花】，是这一期的补位歌手。

“昙花老师，我是您本次的助理，您可以叫我小撒。”

“你好，不用拘束，随意就好。”

听着昙花的声音，小撒感觉有点刺耳，十分的干哑。

“好的，距离节目录制还有1小时，老师您需要喝水吗？”

“不用麻烦，我喜欢嗓子干一点，这样有状态。”

“这样啊...那如果老师您有什么需求，可以随时告诉我。”

【昙花】笑了笑。

“那我闭目打会儿坐，到了【月亮姐姐】PK【涅槃】的时候叫我吧。”

“好的，您休息。”

外面猜评团五人也已经就绪了，他们都在聊今天最主要的一场，也就是肖邦跟黄慧心那一场。

说实话，真让他们分，一时间还真的不太好分出俩人的差别。

一个是登峰造极的天籁唱腔，一个是靠近歌神的小共振，真的就是在伯仲之间。

最主要的是，天籁也好小共振也罢，都是很有特色的声音，有点谁先唱谁厉害的意思，毕竟先唱的人是守城，后唱的人是攻城。

同意兵力实力下，守城的远比攻城的轻松点，现在就看肖邦能不能攻下黄慧心守的城了。

自然，也有关注补位歌手的，邓安琪就是。

这一季选手阵容实力太逆天了，第二期补位是一线的天籁歌手，第三期补位就直接跳成了第一梯队的顶级歌王了。

那么这第四期的补位歌手，也许会更强也说不定，可她更纳闷儿的是，哪儿来的更强者呢，大部队都不在国内啊。

一想到这里，她好奇心更重了，对今天的补位歌手更加期待。

漫长的一小时后，第四期正式开始！

----------------------------------------

第744章 天籁！

第四期第一场，周玉龙对战田云杰。

这次周玉龙在高压之下已经超常发挥了，从60万-70万之间的第二梯队水平，直冲到了接近80万的第一梯队水平。

老田在第一场吃亏后，也拿出了全部实力，59岁的顶级歌王状态已经有点开始下滑，不过姜还是老的辣，老田这一场略胜一筹，但也暴露了自己。

最后由于周玉龙先唱，俩人满票打平，没有淘汰者。

看完第一场比赛的肖邦直搓鸡皮疙瘩，虽然他现在自己的综合实力比这两位都高一点，但不代表他们唱的不好听啊。

这种势均力敌的竞技歌赛就是这样刺激，让人肾上腺素飙升。

别说老田这俩了，就连自己亲手带出来的向阳几人唱歌，他都是抱着欣赏的态度去听的。

所有人包括肖邦自己都没有发现，他对音乐的纯粹不比秦彤差，只是很多时候这一份纯粹被他身上的光辉掩盖了。

等周玉龙回到休息室，他浑身都已经被汗水打湿了，当歌手高度集中演唱时，不亚于一场高强度的运动。

田云杰则是浑身畅快，他比起超常发挥的周玉龙好一点，也是因为他的年纪不再能支持他超常发挥了。

他已经做好了打算，明年国际大典后就退休，不然看着自己状态一年不如一年，心里很不是滋味。

第二届国际大典就当是自己歌手生涯的最后一次狂欢吧。

“玉龙，今天很不错，以后就是你们年轻人的天下了。”

周玉龙取掉面具擦了一把脸上的汗。

“还是要多学习，本以为这些年自己闷着练已经很不错了，但今年一出来，高手还是多啊。”

田云杰哈哈大笑。

“我徒弟良辰，他经常说的一句话就是，我不跟别人比，我只跟自己比，只要今天的他比昨天的他厉害一点，这就够了，跟别人比容易气血不顺，你也一样，跟自己比就好了。”

周玉龙笑了笑。

“是啊，得跟自己比，谁让我们这一代头上压了一尊大魔王呢。”

老田叹息。

“是啊，肖邦这小子，可惜了....怎么就这样了呢，他要是声带不出问题，未来肯定也是涅槃这一个等级的吧。”

周玉龙沉默片刻。

“田老师，你心脏应该不错吧？”

“还可以吧，毕竟天天练着，我心肺能力都很好，怎么了?”

“没什么....健康是福。”

“哈哈哈，是吧。”

舞台那边后场，肖邦跟黄慧心已经在等候了。

黄慧心看着肖邦。

“你有听过现场的天籁吗？”

肖邦摇头，他懂事的时候庆阳就车祸了，劳伦斯更不用说，多少年没开过演唱会了，根本没机会听现场的天籁。

“哪有机会啊，多少年没有出现过天籁现场了。”

黄慧心点头。

“也是....那今天你好好听听吧，感受一下真正的天籁是什么样的，我唱的虽然比不上歌神，但对你来说，应该也是有一定帮助的。”

“真正的天籁?啥意思?”

黄慧心握着黑布紧裹的话筒。

“你马上就知道啦。”

二十分钟休息时间到，老杜在外面cue黄慧心上台了。

肖邦也打起了精神，黄慧心刚刚的话让他有点在意。

“难道慧心姐也是天籁嗓?不可能吧？”

想着，黄慧心的演唱开始了。

她演唱的曲目是庆阳封神专辑的主打歌，《江山》。

庆阳没有得到流觞认可，但他也尝试过复原江山乐，以唱歌的方式，而这一首就是庆阳离世之前，最巅峰的作品，没有之一。

整首歌跟《Victory》一样，没有一句歌词，只有“啊”的吟唱。

在黄慧心开口瞬间，肖邦震惊了。

纯正的天籁仿佛海妖的吟唱，肖邦眼前似乎出现了一座巍峨的高山。

甚至！他仿佛闻到了山上清新的泥土味道，随着歌声渐进，那种身临其境登山的感觉越发明显。

山脉过后，是潺潺小溪，肖邦感觉自己坐在一条随波逐流的小船上，逐渐进入一条大河，河水如入江，江河入海。

肖邦不自觉伸手，清凉的流水触感在他指蔓延。

“天籁幻境....”

是的，在完整天籁嗓的演绎下，就真的仿佛给大家带入了一片幻境。

说玄幻点，天籁之音能够触及灵魂深处，能够把歌声中的力量完完整整展示在人的大脑里面。

科学点来说，人的所有感觉都是大脑操控的，天籁的共振波通过这个世界人类独有的那个听力器官转化直达大脑，就能让大脑传递出这些讯号，让人感受到身临其境。

最后，黄慧心的歌声空灵，将大家仿佛带到了云端。

960万平方公里的土地呈现在了大家面前，这是现代的江山，这是华夏的土地，是他们的家园。

庆阳的江山比起乐臣的江山还是差了一点，他的方向是对的，但少了最重要的人和。

没有人的江山，终究还是单薄了一些，当然，也有可能是庆阳知道，但却有心无力。

江山乐用了108种乐器才展现出了天地人和，而庆阳只有自己的声音，能把天地表达出来已经是很牛批的存在了。

等到黄慧心演唱结束，肖邦想起了小时候看到过的庆阳一段采访。

他说拥有天籁嗓的人，其实也蛮可怜的。

以前大家都不懂，觉得他在凡尔赛，现在他懂了。

因为他自己也有天籁嗓，他知道庆阳的意思。

天籁嗓演唱的天籁幻境，自己是根本感受不到的，他在梦境空间用天籁嗓唱过，除了声音干净了很多好像并没有差别。

当时他就觉得，为什么上层人士对天籁之音怎么这么推崇，现在他明白了。

不是天籁嗓就那样，而是作为使用者，他自己是感受不到天籁嗓的那种幻境了。

这就好比很多人其实对自己的声音很陌生是一个道理，只缘身在此山中。

黄慧心一曲唱完，肖邦感觉自己手都在发抖，那不是畏惧，而是兴奋。

他的身体，在为听到天籁之音而兴奋！

“这就是天籁真正的威力吗？难怪都说大师兄不是歌神胜似歌神，也难怪劳伦斯能够碾压其他九位歌神，天籁，真的不讲道理。”

微微揭开面具一角，抬手擦去了因为兴奋而流出来的眼泪。

“但是，我也会不讲道理。”

他看着屏幕上的黄慧心。

“谢了，慧心姐，接下来，就让我带你看一次青藏高原吧。”

----------------------------------------

第745章 天籁之战！

舞台上，黄慧心静静等候了五分钟，这是庆阳以前的习惯。

每一次演唱完一首，他都会等上五分钟，让听众慢慢走出来，而不是直接开口破坏了他们的意境。

用庆阳的话来说，他的演唱会票很贵，最便宜的票都要400块，贵的2000块，粉丝们不能每次都能来的，所以他希望每一个能来的粉丝，都好好的感受完整。

他也不是没想过免费，但是免费就会扰乱市场了，这已经是他这个级别的最低价了。

三分钟后，老杜上台了，他正要开口，黄慧心微微拉住了他，说还有两分钟。

杜聿明也仿佛回到了自己二十出头时，攒了几个月的钱去听庆阳演唱会的画面。

五分钟一到，黄慧心点头，杜聿明才开口。

观众里面年纪大点的，听过庆阳演唱会的人都泪流满面，猜评团梁雄已经捂着脸不说话了。

天籁《江山》，时隔13年，终于再现了。

最后只有张泉握着话筒，可嘴巴张了张，有点不知道该怎么说。

杜聿明知道他们现在的心情，开口道。

“看来我们五位猜评团成员还在震撼当中，多少年了，天籁再一次回归到了我们种花家，这也许是未来很长一段时间内的唯一天籁了，让我们再次用热烈的掌声感谢我们的天籁之音【月亮姐姐】！”

没意外的满票，黄慧心去到了台下休息区。

杜聿明说着串词。

“那么即将要登场的，就是我们的【涅槃】选手了，让我们先来看看上一期播出后，【涅槃】选手的猜测数据有没有改变。”

【涅槃】

1.郭牛（769万）

2.公牛（410万）

3.肖邦（391万）

无视了第二第三，杜聿明说道。

“看来对于【涅槃】选手的身份，大家似乎已经有了方向，不过今天也确实为【涅槃】选手捏一把汗，在【月亮姐姐】的天籁之下，【涅槃】是否能继续蝉联满票呢？”

“有请【涅槃】！他今天带来的还是一首新歌！让我们一起来欣赏他的表演。”

门扉开启，肖邦穿着一身藏族服饰走了出来，脸上依旧是橙红色的浴火凤面。

他站在舞台中央，抬手。

如同高原飘雪的音乐前奏响起，身后的大屏幕上出现了连绵雪山的俯瞰图。

《青藏高原》

肖邦闭眼，右手摊开，天籁开口。

“是谁带来——”

“远古的呼 唤”

“是谁留下——”

“千年的祈 盼”

开口两嗓，给全场观众带去了雪山之上。

“啪！”

台下的老杜就感觉一个大耳巴子歘一下抽在了自己脸上。

妈的！刚刚再说了月亮姐姐是未来很长时间内国内唯一的天籁，好家伙，结果肖邦一来就是天籁，还是纯正的天籁嗓，不是黄慧心那种依靠炎黄唱出来的天籁。

黄慧心也震惊了，她站了起来，此刻她看着仿佛站在喜马拉雅之巅演唱的肖邦，瞳孔地震。

“天籁嗓.....”

观众也蒙了，刚刚才从云端下来，结果直接被干青藏高原去了。

肖邦开始了沉浸，音阶不断拔高。

“难道说 还有——”

“无！言的歌——”

“还是那久久不能忘怀”

“的眷 恋”

“哦— — — —！！”

“我看见——！！】

“一座座山 一座座山川——”

“一座座！山川 相 连——”

“呀啦索——”

“那可是青藏高原....”

连续的长颤音配合小共振天籁嗓，直接把连绵高耸的高原地貌展现了出来。

猜评团五个人都傻眼了，从肖邦开口第一句就没合上嘴。

如果他们不知道台上是肖邦，可能就会觉得种花家诞生了新的天籁嗓，是一件可喜可贺的事情。

恰恰就是他们知道台上是肖邦，这震惊感直接加倍。

尼玛，肖邦加天籁，这除了可喜可贺还特么有可怖！太惊悚了！

要是给他时间发育，他们感觉劳伦斯都能被肖邦拽下来！

第二段来临，肖邦手臂微微抬起。

“是谁日夜——！”

“遥望着蓝 天”

“是谁渴望——！”

“永久的梦 幻”

“难道说 还有”

“赞——美的歌！”

“还是那仿佛不能改变”

“的 庄严——”

“哦— — — —！！”

“我看见——！！”

“一座座山 一座座山川”

“一座座！！山川 相连”

“呀啦索——”

“那就是青藏高 原.....”

肖邦双手握住话筒。

“呀啦索——”

“那就是青藏高——————！！”

超长高音响起，喜马拉雅山拔地而起直冲云霄。

所有人的表情都随着肖邦的超长高音变得狰狞，他们都下意识屏住了呼吸，缺氧的感觉就跟高反一样。

“原————！！”

最后一个字吐出，一层无形的音波爆发而出。

“啪！啪！啪！啪！”

舞台上方的灯罩炸得粉碎，变成细粉的玻璃落下，在少量保存完好的灯光照耀下，如同闪烁的光辉洒落。

此刻的肖邦就是仿佛是沐浴在星光中的唯一真神！

后台的周玉龙已经把脸杵在了电视上。

“疯了！这个世界疯了！天籁跟天籁的PK！！太疯了！！”

田云杰直跺脚。

“嗨呀！错过了！该去前面后台听的！！！两个天籁啊！！”

休息室内的【昙花】端着的杯子已经僵硬了几分钟了，自从肖邦开口一瞬间他就呆滞了。

小撒看着他。

“【昙花】老师，您杯子里的水凉了。”

昙花这才反应了过来，他没有听现场，也没有感受到天籁幻境，但这两场比赛的水准让他感觉比天籁幻境还要魔幻。

自己好不容易出山了，都还没震惊世界，结果刚刚准备回归“啪”的一下两个天籁砸自己脸上。

莫名的，他想回去了。

“小撒，能退赛吗？”

“......老师您在跟我开玩笑。”

“不，我认真的，我不想跟这两个变态同台。”

“......”

“哈哈哈，我开玩笑逗你呢。”

“呼~吓死我了，老师您真爱说笑。”

“其实也可以不是玩笑.....”

“........”

----------------------------------------

第746章 周玉龙的家世

“【涅槃】老师...很抱歉，能问一下，刚刚那个也是天籁吗？”

肖邦看着小心翼翼的老杜，嘴巴一咧。

“你猜?”

老杜拳头硬了，梆硬！

很快他反应了过来。

【天！我刚刚在干什么！我什么东西！居然冒出了想揍一个半神天籁的想法！这不科学！】

随后，他看着眼前的凤凰面具，莫名的，他似乎看穿了面具下面，逐渐露出了一张正在贱笑的脸，那五官赫然是肖邦。

看到这里，老杜连忙甩了甩脑袋。

【不可能！绝对不可能！魔怔了！怎么可能是肖邦呢！哈哈，假的！肯定是我想错了！】

可一旦接受了涅槃是肖邦的设定，那张贱兮兮的脸就在脑海里面压根甩不掉。

老杜强行扭头不去看肖邦，施展出炉火纯青的甩锅技术。

“不知道猜评团五位有什么想说的吗？”

五人呆滞，嘴巴还是张大的状态，没人鸟他。

老杜:【(╯‵□′)╯︵┻━┻！别搞我啊！说话啊你们！！！】

可舞台上，他必须强颜欢笑，只是那个笑容比哭还难看。

“看来我们五位猜评团还处在震惊当中，那么【涅槃】老师，您要不先说一下网友对您上周表现的猜测结果吧？别说你猜。”

肖邦转头看了一眼三个名字。

“哟哟，留下来！”

老杜:......

好在邓安琪已经缓过来了。

“你....天籁嗓！?”

肖邦拽拽的伸手插在裤兜，满满的得意。

“嗯呐！”

张泉脸都快笑烂了。

“华语乐坛要登顶了！！哈哈哈哈！！牛！”

雷爵竖起大拇指。

“何止牛！牛大发了！牛Plus！”

梁雄使劲挠头。

“那个，我依稀间，好像听郭牛唱过天籁.....”

说完，他又把脸捂住了，这特么真编不下去了。

秦诺一感慨。

“天籁回来了.....”

肖邦是天籁嗓而不是天籁唱腔，大家都能听出来，天籁唱腔其实相对单一一些，哪怕是黄慧心接住炎黄，也只能用吟唱的方式展示。

她唱不了歌词的，一唱歌词就会破功，叶湘伦模仿天籁唱腔也是吟唱的方式。

而肖邦是实打实的演唱歌词，这只能证明他是货真价实的天籁嗓！

1000比1000打平，但大家都知道，肖邦赢了，因为他的天籁还附带了小共振加持，半神级的天籁，足以媲美歌神！

退场后中场休息一小时，为什么呢，因为要换灯....央妈还是大气的，没让肖邦赔，比某些麦拉爆了还让选手赔的节目好多了。

顺带一提，肖邦最后一个“原”确实也把麦唱爆了，一支6万的常规话筒也废了。

肖邦跟黄慧心回到了后台，他抬手笑道。

“怎么样，我的也不赖吧。”

黄慧心没有说话，月亮头套下面已经被泪打湿了，她拿起了话筒，揭开了蒙在上面的黑布，炎黄龙纹浮现。

肖邦看到这话筒瞬间就明白了刚刚黄慧心是怎么唱出天籁的了。

“原来如此，炎黄话筒啊。”

黄慧心轻柔的摩挲着上面的龙纹，抬手把话筒递给了肖邦。

“以后，你就用它吧。”

肖邦诧异。

“这...不合适吧....”

说着，他就拿过了话筒对着黄慧心鞠躬。

“谢谢大嫂！”

看到肖邦的反应，黄慧心破涕为笑。

“你还真不客气呢。”

肖邦看着手里的话筒。

“下一场，我确实需要它，只是借用一场。”

黄慧心摇头。

“以后，它就是你的了，你大师兄应该也希望你能用好炎黄，在你手里，炎黄才能发挥最大的功效。”

肖邦笑道。

“不，如果我是大师兄，这话筒我只希望你使用，当然，像我这样优秀的师弟，偶尔借用一次也不是不行，是吧，大师兄。”

最后一句，他是看着炎黄说的，这支话筒就像是寄存着庆阳的灵魂一样，正如流觞寄存着乐臣的灵魂。

黄慧心看着跟话筒对话的肖邦，仿佛看到了庆阳站在肖邦面前，俩人的手相交在了话筒握柄上。

“如果你大师兄还在，你们一定合得来。”

“哈哈，那是，在不在都合得来。”

重新给话筒缠上黑布，现在不是它重新登场的时候，俩人回到了休息室。

“啪啪啪啪！”

老周跟老田疯狂鼓掌。

“厉害！太厉害了！你们两个！”

周玉龙看着肖邦。

“你是真不当人了啊！居然藏着这一个大杀器！我还以为你要输了呢！”

黄慧心笑道。

“他什么时候输过。”

肖邦又嘚瑟了。

“就是，哥们儿啥时候输过，除了自己认输那一次。”

田云杰一愣。

“自己认输?没输过?怎么这么耳熟呢？”

肖邦一惊。

“咳咳！输过，以前年轻的时候输过，技不如人，来来，师叔坐，喝水，喝水！”

周玉龙撇嘴。

“你就嘚瑟吧。”

老田还是年纪大了，脑子转不快。

“你也没多大嘛，是以前输给过肖邦吧，没事，那小子邪门，他就没......等等，肖邦也没输过。”

肖邦连忙抓了一把茶叶丢水里。

“师叔，请！”

老田看着凉水上面漂浮的干茶叶，怎么这么像洗碗水呢。

“你们蒙北...这样喝茶的？”

“嗨，凉茶嘛。”

田云杰眯眼。

“肖皮?”

肖邦转身。

“肖皮?哪儿呢？没看见啊?”

老田气的一脚踹了过来。

“还跟老子装?！人郭牛多老实，是你这样的吗？”

随后他拍了下脑袋。

“不对！你嗓子怎么回事?！”

周玉龙拍了拍他肩膀。

“招了吧。”

肖邦叹气。

“我装的这么好，怎么就被你们看破了呢......”

周玉龙摊手。

“你也就欺负老田年纪大。”

老田又怒了。

“你个小王八蛋！骂谁老呢，跟你爸一个德行！”

肖邦跟黄慧心都愣了。

“玉龙的爸爸?”

“这家伙难道是个二代?”

周玉龙耸肩。

“不算，我爸没啥牛的，也就是国家队的编钟手，周刚。”

“......擦，死二代！这还不牛！?我编钟都是跟周老师学的！”

“周刚老师是目前世界上唯一一位真正的编钟乐师了！”

周玉龙说道。

“不算，我是第二个，但我嫌打铁累，跑去唱歌了。”

老田拉回了话题。

“行了，肖邦，你嗓子到底什么情况?”

肖邦娴熟了摸出了手机，点开了一段一小时的录音，给老田讲明白了来龙去脉。

“.....你敢不敢再懒一点?”

“没办法，总不可能见一个我聊一次吧，累死我算了。”

这时，舒雨薇也唱完了，轮到了今天的补位歌手登场。

----------------------------------------

第747章 又一个半神

“感谢【棒棒糖】的表演，接下来就轮到了今天的补位歌手登场了，让我们一起来看一下他的信息。”

【昙花】

1.歌王

2.出道30年

3.格莱美获奖者

看着补位歌手的信息，杜聿明说着。

“出道三十年获得过格莱美的歌王，整个种花家似乎也寥寥无几吧？看来我们的【昙花】选手也是一位实力强劲的歌手，今天他会为我们到来一首摇滚歌曲，天王郑和的成名作《人世间》！有请【昙花】！”

大门打开，一身白色刺绣服打扮的【昙花】出现，他看着莫名有一种出尘的感觉。

后台肖邦问着老田。

“师叔，这应该是跟你们一辈的吧？”

田云杰摇头。

“我现在算是出道四十年一辈的了，他应该是跟你们冰冰姐一辈的。”

黄慧心摇头。

“好陌生的感觉，我没印象。”

周玉龙有些疑惑。

“这个风格唱摇滚，有点违和啊，这很像是国家队那群唱国乐的老怪物的感觉啊。”

等到前奏响起，躁动的电吉他声音炸裂，【昙花】一脚踹在立麦架底部，将整个麦克风架子斜握，弯腰发出了狂野的摇滚嘶吼。

这一下就好像是一个公园晨练的老大爷，瞬间穿上了摇滚马甲大喊噪起来。

“我天生赤裸到来”

“我们天生赤裸到来！”

“来到人间走一遭”

“冰冰冷冷 嘈嘈杂杂 ”

“这世界需要一点狂野！”

这是郑和在天王时期写下的一首歌，被誉为国内最极致的传统摇滚曲。

歌曲内核就是传统摇滚歌手的通病。

【厌世】

这首歌想要传达的意思，就是想要把无聊冰冷世界改变的有趣，而这个有趣又只是摇滚的有趣，依然传达着传统摇滚歌手的第二个特性。

【自我】

两大经典元素融合之下，传统摇滚巅峰的一曲《人世间》诞生了。

而且，【昙花】唱的比郑和更好！因为他用的，就是小共振唱腔！

梁雄站了起来跟着舞台上的节奏打着摇滚手势，他也是一位摇滚歌王，更能体会到小共振带来的情绪。

秦诺一震惊了。

“这声音....钱哥！?”

邓安琪脸上都是不可思议。

“钱斌...他也掌握了小共振?可这不是才出现的技巧吗？”

张泉感慨。

“那么就只有一个可能，肖邦跟钱斌，俩人都是各自发现了这个技巧，太不可思议了，今年这一届《蒙面歌手》天才井喷了啊。”

雷爵回过神。

“所以...这也是位半神?！”

邓安琪点头。

“是，或者说，这才是真正的半神....钱斌的小共振，比肖邦的凝实一点。”

秦诺一默默道。

“可是肖邦是天籁。”

邓安琪:“..........呵，变态。”

节目进行了四期，出现了三个变态。

一个天籁唱腔的黄慧心，一个半神摇滚的钱斌，还有一个集大成者的肖邦。

甚至肖邦综合实力还在俩人之上，当天籁和小共振融合，肖邦实力全开对标的，已经是歌神了。

后台，田云杰几人也都瞪大了眼睛。

“这是钱哥吧！?他现在这么厉害了！?”

“不是，钱老师今年也才48岁啊？怎么就出道三十年了？他比大师兄就大五岁吧？”

田云杰眼里有些追忆之色。

“钱斌，18岁出道的，在当年也是不弱汪弘阳的摇滚天才啊，算算也正好30年了。”

周玉龙脑袋都要抠破了。

“不是，你们俩报了同一个培训班吗？在你之前世界上就没有小共振啊，怎么一出现就是俩啊！”

肖邦摸了摸喉咙。

“不一样，我是因为声带的特殊构造，而钱老师是自己练的.....而且，他这样唱感觉很伤嗓子。”

听到肖邦的话，大家都竖起了耳朵，果然，歌曲后半段，钱斌摇滚嗓里多了一丝丝刺耳的感觉，没有一开始那样驾驭的完美了。

不过即便如此，依旧也是小共振的水平。

黄慧心恍然。

“难怪他要叫【昙花】，昙花一现，钱哥这是在透支自己未来的职业生涯啊！”

田云杰叹息。

“他太急了...明年就是国际大典了，这个时候回来，明显是为了明年做准备的，你们这一代的歌神断层了，钱斌完全是硬往上冲。”

肖邦摇头，他听到了钱斌的态度。

“不是硬往上....他是想给他们的时代把句号画上。”

肖邦说完，大家沉默了。

是啊，钱斌那个时代，也是一个群星璀璨的时代，还有庆阳在。

可始终有点虎头蛇尾的感觉，特别是庆阳离世后，歌王歌后也出了不少，但大家都没有特别拔尖的了。

钱斌要五十了，他想在五十之前，把庆阳没来得及画上的句号给画上，这也是他在为他们的青春奋斗。

一曲唱完，钱斌扶着话筒架子大口喘着。

“呵呵...果然，有点上年纪了....”

他面具下的嘴在笑，他赶上了，赶上他们这个时代的末班车了，赶在在终点之前，将这个句号画上。

重新回到舞台的感觉，真好。

回到后台，钱斌也知道自己声音藏不住，毕竟很有辨识度，再加上对手都很强，他不敢隐藏实力。

“田哥，我回来了。”

田云杰起身，拍着钱斌的肩膀。

“好小子！厉害！”

钱斌笑了笑，然后看着肖邦。

“【涅槃】兄，久仰了，今天的天籁让我很震惊。”

听到钱斌的称呼，田云杰表情有些精彩。

“那确实，你跟涅槃算是同龄人了，好好交流交流准没错。”

周玉龙也连忙说道。

“是啊，涅槃前辈也是小共振，肯定跟钱老师聊得来。”

黄慧心默默坐在沙发上，月亮头套下面已经笑喷了，这群人开始整钱斌了。

肖邦也拽拽的。

“老钱啊，我摇滚也不错，以后我们多交流交流啊。”

刚刚从山里出来的钱斌还没习惯险恶的社会，笑着伸手。

“好，以后多多指教了兄弟。”

“必须的兄弟！”

第四期，也是最诡异的一期，除了舒雨薇没人进淘汰赛，所以舒雨薇直接进行了揭面演唱。

但本应该很尴尬的场面，舒大姐笑的跟傻子似的，因为淘汰才是解脱，后面这群人太变态了，她压力很大。

而此刻后台抽签的五个人，周玉龙拳头捏紧了。

“尼玛....我怀疑有人出老千了，又是第一场！”

第五期对战表如下。

钱斌VS周玉龙

田云杰VS黄慧心

肖邦VS补位

看着手上的签，肖邦并没有感觉有啥奇怪的，虽然是第二次跟补位PK了，但有个一直第一场的周玉龙在哪儿摆着，他这个就很正常。

殊不知，只有他的签是暗箱操作了的。

三楼数控中心。

郝健笑嗨了。

“真给我惊喜啊，看来最后一场淘汰赛，给他上点强度是正确的决定。”

总策划有些抖了。

“郝部长...这小子邪门的很，要是把那位给淘汰了，就真的好玩了。”

郝健摆手。

“不至于，他俩最多平票，总共就一千个观众，让肖邦跟那位比，只是让他见识一下金字塔塔尖的强者，没事的。”

总策划点头。

“也是....对了部长，肖邦今天唱爆一个麦，四个音响，十六盏灯....您看部里给报销吗？”

“啧，败家爷们，你打报告，我批条。”

“好嘞！”

----------------------------------------

第748章 最后一场淘汰赛

“哎?你们谁给我买了下周《蒙面歌手》现场票?”

汉中，金辉宇家里，他看着手机上的短信有点懵。

梳妆台给小七弄头发的曲念说道。

“你自己买的吧？你之前不就是想说去看看【月亮姐姐】的现场吗？”

金辉宇伸了个懒腰。

“也就是说说，国际大典在即，忙得要死呢，天籁唱腔始终只是唱腔，又不是天籁嗓，现场跟转播比起来也就好一些。”

老三整理着衣柜说着。

“既然票都买了，去看看也好，那个涅槃不是半神吗，你去看看跟真正的歌神现场比一下如何，也当放松一下了。”

金辉宇笑了。

“行吧，看在你们帮我买的份上，我勉为其难走一遭好了。”

几个女人都翻了个白眼，她们可没有买，都认为是金辉宇自己想去看买了找的借口，不过也没有拆穿。

蔡淳两口子家里，黄慧心将两张票放在了桌上。

“这是肖邦去找节目组要的两张，给您二老的。”

蔡淳看着票，还是有些不可置信。

“肖皮...真的跟小阳一样都是天籁嗓?！”

黄慧心点头。

“不会错的，确实是天籁嗓，今天我跟他打平了，但其实是我输了，他已经有跟歌神比的实力了，我把炎黄给他了，下一场，他可能希望你们在场。”

李佳怡把票拿在手里。

“天籁...跟小阳一样的天籁！一定是小阳显灵了，保佑了肖皮！”

黄慧心把手放在李佳怡手上，无声安慰着。

和颂，肖邦拿着一张票来到了杨浪办公室。

“这啥意思?我在后台也能听啊。”

肖邦说道。

“下一场，我希望你能在观众台上听。”

杨浪看着手上的票。

“你是想说让我感受一下天籁幻境吧，没必要，我又不是没听过，这个机会你不如给路琼他们，他们都是歌手，能有更多启发也说不定。”

肖邦摇头。

“大家我后续会安排演唱会唱给他们，唯独下周这一场，我想你在观众席上听。”

杨浪看着肖邦如此认真，推了一下眼镜。

“好，我知道了。”

见杨浪把票收下，肖邦这才放心了。

“我回去准备了，这几天不来公司。”

“好。”

目送肖邦离开，杨浪看着手上的票。

“这小子....要模仿庆阳了吗。”

杨浪看肖邦着架势，除了模仿庆阳，他想不出还有什么理由让肖邦如此强硬。

他更是知道，炎黄就在肖邦手上，以肖邦那恐怖的模仿能力加上天籁，用炎黄里庆阳养出来的记忆芯片，也许真的可以让庆阳再现。

微微一声轻叹，杨浪打开了手机翻出了二十多年前跟庆阳大学的合照，无语凝捏。

三天后，路琼回公司了，她直奔六楼找到了煮泡面的郭牛。

“啊牛！你干啥了！”

郭牛一脸无辜。

“我咋了?”

“外面都在传你是天籁！半神也就算了，我至少能帮你兜住，但天籁是不是太过了一点?营销也不是这样营销的啊，这会让大家觉得我们公司很浮夸的！”

路琼有些生气，郭牛走的有点急，她不知道郭牛是帮肖邦的，而且凤凰传奇接了不少活，郭牛不在她自己在跑，毕竟现阶段他们的歌有没有郭牛还真没啥差距。

结果郭牛走了没多久，就有人找她问郭牛是不是半神，把她弄蒙了都。

了解了事情后，她才知道《蒙面歌手》有一个涅槃是半神，然后被传是郭牛。

可她知道第一期的时候郭牛根本不在帝都，只当是一场营销手段，毕竟凤凰传奇很多人都喷郭牛是混子，她也没办法，有个营销增加郭牛名气也是好的。

所以这两周她也帮着郭牛打马虎，不承认也不否认，算是蹭一下那位涅槃的人气。

可这几天开始传郭牛是天籁嗓，这让她感觉有点生气了，她是气这种营销手段太过了，觉得郭牛有点飘了，什么都敢往自己脸上贴。

虽然凤凰传奇现在还是被嘲讽土，可路琼很爱惜凤凰传奇的羽毛，因为这个组合给了她新生，她不想组合因为营销而被加上污点。

听完路琼的话，郭牛也愣了。

“啥！?天籁！?网友疯了吗？”

梁雄这次回来当了谜语人，大家也都知道涅槃是肖邦了，没有怎么追问第四期的事情，郭牛也不知道肖邦用了天籁。

“哎！?你不知道?不是你在营销吗？”

郭牛放下了泡面。

“大爷的，一定是肖皮搞的鬼！天籁咋兜啊！”

“肖主任?不至于吧？”

郭牛拉着路琼。

“走，找狼哥问问情况！”

郭牛不是担心被人说营销炒作问题，他是担心肖邦暴露，这眼看还有一期就到了揭面，不能功亏一篑！

可是天籁他是真的兜不住啊，要是大家知道不是【涅槃】不是郭牛，很容易联想到肖邦身上去的。

杨浪知道了他们的来意后一句话解决了郭牛的焦虑。

“你觉得，有多少人会认为肖邦是天籁嗓?”

一语惊醒梦中人，是啊，虽然知道【涅槃】不是郭牛了，但也绝不是肖邦啊，肖邦又不是没唱过歌。

随后郭牛反应了过来。

“草！肖皮是天籁嗓！?”

路琼也震惊。

“肖主任是【涅槃】！?”

杨浪看了一眼他们的行程。

“还有半个月，你们的工作停一下吧，那两个节目的违约金我们赔，这件事儿保密。”

“放心！保证不说出去！”

又是三天，第四期播出了，黄慧心跟肖邦的天籁之战震的观众们头皮发麻，而后面钱斌的半神摇滚更是炸裂全场。

一个娱乐性的竞技音综，直接被这几个大神把档次拉高到了三界之外。

国外孟紫涵他们在练兵，本以为国内空虚了，结果国内这三个更是在搞核武研究！

美丽卡，劳伦斯呼吸都有点急促了。

“涅槃....他是谁?！”

真正的天籁出现，劳伦斯自然也没有了之前的淡然。

他无敌太久了，现在终于出现了对手，怎么能不兴奋！

而樱花那边刚刚结束的演唱会下来，一个大包裹送到了孟紫涵手里。

“终于到了吗？”

她打开了包裹包装，里面是一个一米长的长方形的盒子。

而盒子里面，躺着十一支颜色各异的话筒。

她拿起最中间那一支幻彩的话筒。

“很快，你就会有名字了。”

第二天，《蒙面歌手》最后一场淘汰赛，开始了。

----------------------------------------

第749章 炎黄！

“今天最后一场淘汰赛了，再下一周就是揭面，你的演唱会怎么说?”

去央视的路上，杨浪开着车问着肖邦人生第一场自己的专属演唱会的事情。

肖邦笑了笑。

“已经准备好了哦。”

“哈?我怎么不知道.....等等?紫涵的最终场?”

肖邦点头。

“对，等他们回来就办。”

“啧，你小子，不声不响办大事对吧，紫涵什么时候知道你嗓子好的?”

“去年，向阳他们《新歌手》决赛的时候。”

杨浪震惊。

“卧槽?你那时候就好了?”

“怎么可能，只是那时候察觉到开始恢复了。”

“好家伙，所以你这已经谋划一年了。”

车子开入央视大楼车库，杨浪拉起了手刹。

“今天的补位歌手，我猜也不简单，小心点。”

肖邦拿出了炎黄。

“今天的我，不管是谁来都不会输。”

杨浪笑了。

“也是。”

肖邦看着杨浪。

“说起来，狼哥你都不去和慧心姐见面吗？你们以前也是很好的朋友吧？”

杨浪把着方向盘。

“等她揭面了来吧，老实说，十几年了，我有点不知道怎么跟她打招呼了。”

肖邦表情诡异了。

“喂喂喂，你别告诉我你们之间还有三角恋的关系吧？”

杨浪感慨的脸一下黑了。

“滚滚滚！我喜欢女人！”

肖邦点头，然后又感觉有点不对劲，这信息量有点大了。

“哈?！”

后台，今天肖邦来的有点晚，最后一个到的，其他四间屋子的门都已经关上了，也没人唠嗑。

不过他今天也没空跟人唠嗑，要拿着炎黄去后面调音。

所谓调音跟修音是完全不同的两个概念，简单来说，就是化妆跟P图的差距。

至于为什么不是整容呢，肖邦是觉得整容要是整得好看也没问题啊，至少比P图好多了。

弄好一切，肖邦回到了休息室，邱雪已经给他倒好了水。

“【涅槃】老师，您回来啦，喝水。”

由于总策划把休息室的人都扯走了，邱雪他们也进不去，所以他们都不知道【涅槃】就是肖邦。

只能说为了不让肖邦过早暴露，郝健他们操碎了心。

“小邱，到点了叫我，我眯一会儿找状态。”

“哎?好！”

观众台上，最左侧，金辉宇裹着大衣坐在第一排，由于只有自己有票，曲念他们都没买到只能自己进来。

“两个天籁.....”

在看到第四期播出后，金辉宇不淡定了，虽然转播的效果会少很多，但他可以确定，肖邦跟黄慧心PK那一场就是天籁之战！

他十分庆幸这个神秘人给他买了现场的票，而且，他也猜到了黄慧心的身份。

前面两场黄慧心没有第四场这么厉害，那么只能证明第四场黄慧心上科技了。

而全世界的天籁话筒就两支，【炎黄】与【真主】，为天籁唱腔而生的话筒只有【炎黄】。

当年记忆芯片可不好买，炎黄的那个芯片，就是他帮庆阳买的，可以说【炎黄】的诞生金辉宇有很大的功劳。

“呵，慧心回来了啊，这丫头.....”

老金回忆着从前，突然他听到了熟悉的声音。

“蔡老师，李老师慢点，这边就到了。”

老金下意识转头然后瞬间扭了回来遮住了自己的脸。

尼玛，是杨浪和蔡淳两口子！

这一下要命了，他不断往角落缩着，生怕被揍，此刻他无比想念老二的安全感。

而杨浪他们的座位，就在金辉宇右后方那一排，相距不过三米的位置。

【嚓....】

这时，猜评团的邓安琪转头，正好看到了金辉宇，她以前也是金辉的人，自然认识。

“哎！?”

金辉宇心都提起来了，连忙摆手摇头。

而邓安琪也看到了杨浪和蔡淳两口子，表情诡异了起来。

“有趣...”

在心惊胆战中，第五期节目开始了。

第一场就是钱斌跟周玉龙的PK，半神的小共振摇滚依旧炸裂全场，金辉宇的惊恐也被驱散了不少。

“钱斌.....厉害啊。”

而周玉龙就没有这么好运了，他的实力不输两年前的邓安琪杨冰冰，本应该是冠军组的水平，结果在这邪门儿的一季里，连决赛都进不去。

最后得票1000比961，周玉龙进入淘汰赛。

看到这个结果，周玉龙叹气，看来今天要揭面了，他不信最后一个补位歌手是什么平庸的歌王歌后之类的，今年的补位歌手目前为止都是第一梯队起步的。

猜评团上，张泉感慨。

“玉龙这孩子，只能说运气不好，遇到了这一届，他的水平放在往届都是能冲荣耀揭面的。”

雷爵默默道。

“呵呵，这一届堪比国内音乐竞技天花板了，我感觉紫涵姐她们在国外的演唱会都没这里吓人，龙哥能走到现在已经很强了。”

梁雄笑了。

“哈哈，也是，向阳那几个孩子才去的时候，天天在我们群里喊吓人，现在也已经习惯了，但把他们丢这边来，恐怕又得哭了。”

邓安琪去过，她知道的多一点。

“向阳那六个孩子确实不错，抗压能力挺高的，明年国际大典有偶像比赛，他们基本能夺冠。”

秦诺一摇头。

“我始终觉得向阳他们去跟偶像打有点欺负人了。”

张泉笑道。

“他们师父不是更欺负人吗？”

“也是....”

二十分钟后，第二组登台，老田VS黄慧心。

金辉宇打起了精神，他已经很多年没有感受过天籁幻境了。

老田实力很强，还是先手，直接拿下了1000满票。

而黄慧心的登场却有点滑铁卢了，依旧是天籁唱腔，但没有炎黄辅助，比起第四场查了点意思。

很多观众都是听过第四场现场的，心里预期没有达到，最后得票991票进入了淘汰赛。

其实也不难理解，黄慧心自己实力是在刚刚接触第一梯队的水平，加上天籁唱腔的加持，能够到达第一梯队中上游。

而老田自己的实力是第一梯队上游的，他只是不会演戏，实力跟同班的严峰相差只有一点，再加上这次黄慧心水准没有第四场高，少了九票也在情理之中。

对于这个结果，黄慧心也不意外，本来炎黄她是准备留着决赛用的，但知道【涅槃】是肖邦后，她改了主意，想让肖邦早一点了解到天籁嗓的强大。

而肖邦给了她更大的惊喜，让她送出了炎黄，这一场落败完全没有意外。

金辉宇感觉有点可惜。

“托大了啊，老田可是世界歌王榜上的人啊，该用炎黄的。”

他还以为是黄慧心小看了田云杰没有用炎黄。

两组比完，接下来就是重头戏了，真正的天籁嗓即将登场。

这时，老金看到了自己旁边几个观众娴熟的从包里拿出了雨伞，还有瓜子花生。

“你们这是...干啥?”

粉丝淡定道。

“怕一会儿【涅槃】老师又把灯唱爆，提前准备着。”

“那这瓜子花生....”

“哦，中场休息搞点小零食吃吃也很合理嘛，来点吗？曙光的。”

“....不用，谢谢。”

他感觉自己好多年没来央视了，现在央视演播厅都这么随意了吗？

十分钟后，休息室的肖邦睁开眼，拿起了缠着黑色布条的炎黄。

“好了，出发吧。”

----------------------------------------

第750章 庆阳回来了

“哎?补位歌手呢？”

当肖邦来到了后台，却没有发现补位歌手的影子，让他有点诧异。

后台导演说道。

“前辈服装有点问题，去调整了，一会儿【涅槃】老师您先唱就好。”

“这样啊。”

舞台上，老杜已经到了。

“不知不觉又是五周了，这一季的《蒙面歌手》也进入了尾声，即将登场的是【涅槃】与最后一位补位歌手的PK。”

“自然，率先登场的是我们的不败歌手【涅槃】老师.....”

【擦，又是这熟悉的感觉！不可能！绝对不可能！！】

“从首发至今，【涅槃】歌手已经蝉联四场满票了，让我们来看看目前网友对于【涅槃】选手的猜测数据。”

【涅槃】

1.郭牛（843万)

2.庆阳（842万）

3.肖邦（841万）

这恐怖的数据一出，老杜都震惊了，这起码两千多万人参与了【涅槃】的猜测话题。

还有，第二个庆阳有点太诡异了吧！?但似乎又不是那么诡异，因为种花家的天籁，始终只有庆阳一个人。

看着第二名的名字，杨浪，老金，老蔡两口子眼睛都红了。

十几年了，这个名字又一次出现在了歌手的舞台上，哪怕知道是假的，但对于他们来说也是心里的慰藉。

老杜看着第二个名字也呆了一会儿，当年那个温柔的庆阳哥也给了他不少帮助，不然他也没法在这里走到现在。

微微叹息。

“那么，有请【涅槃】登场，这次他带来的依然是自己的原创歌曲，让我们拭目以待。”

后门开启，肖邦握着话筒走了出来，他站在舞台中央，第一次对着观众台鞠躬。

随后，他拿起了话筒，扯掉了上面的黑布。

现场导播震惊了，连忙把画面切了过去，左边小屏幕上，炎黄身上飞腾的神龙栩栩如生。

“哗！”

全场哗然，视线锁定在了话筒之上，金辉宇更是站起来了。

“炎黄！?”

作为国内唯二的传奇话筒之一，喜欢音乐的人不可能不知道。

已经消失了十三年的传奇话筒炎黄，居然在这里出现，而握着它的还是一个天籁嗓！

这让全场观众心里都生出了一个想法。

也许，当年的车祸，只是一场玩笑?！他可能还活着！

蔡淳两口子手都握紧了，即便他们已经知道了真相，可炎黄在舞台上出现的那一刻，内心的激动是无法言说的。

后台，在肖邦登场后，一个带着树纹面具的女人走了出来，她看着屏幕上的炎黄，有些诧异。

“炎黄....难怪郝部长让我来，天籁，炎黄.....庆阳回来了吗？”

如果肖邦在，听到这个声音肯定会震惊，因为这是国家音乐厅厅长，当代歌神，魏婉蓉！

他压根就没想过会有歌神来，他想的补位歌手最多就是陶大同严峰之类的顶级天王，毕竟谁也没想过会有歌神来给他上强度啊！

魏婉蓉看着舞台那边，如果真的是庆阳回来了，那么下周美丽卡的三位歌神演唱会就不重要了。

因为想要压制庆阳，除了劳伦斯，谁都不够格！

听着观众们的哗然，肖邦笑了，他举起话筒，低声呢喃。

“大师兄，我们上了。”

抬手一挥，舞台前面的灯光瞬间亮了起来，那是不刺眼又温暖的橙黄色灯光。

跟肖邦的顶光一样，庆阳舞台用的最多的就是这种如同烈阳的星光。

琵琶的前奏响起，歌曲名出现。

《沉默是金》

肖邦握着炎黄，缓步在舞台上走着，等待前奏结束，他抬起话筒，庆阳的天籁嗓脱口而出。

“夜风凛凛”

“独回望旧事前尘”

“是以往的我 充满怒愤”

天籁幻境出现，并没有给大家带去什么美丽的地方，而是就在舞台上，带着凤面的肖邦在大家眼里瞬间变成了带着温暖笑容的庆阳。

李佳仪一下泪崩了。

“小阳！”

金辉宇泪如雨下。

“你小子！你小子！”

舞台上的“庆阳”笑容温暖依旧，就好像当年开导后辈的弟弟妹妹时那样，轻声细语的告诉他们很多道理。

“诬告与指责”

“积压着满肚气不忿”

“对谣言 反应 甚为着紧”

梁雄不断擦着泪，但怎么也停不住，当年他才出道，因为口音问题被很多键盘侠攻击，甚至人身攻击。

在他快崩的时候，庆阳出现了，他看着这个刚出道的小弟弟，很是温柔的拍了拍他的背，开导着他，让他不要把喷子的话放在心上。

当年的语气，根现在唱歌的语气一模一样，那个光芒万丈的庆阳哥，一直都在用他的光温暖着后辈们。

“庆阳”看着站起来握着栏杆的金辉宇，抬手指着他笑道。

“受了教训”

“得了 书经的指引”

“现已看得透——”

“不再自困”

“但觉有分数”

“不再像以往那般笨”

“庆阳”抬手做了一个抹泪的动作。

“抹泪痕 轻快 笑着行——”

金辉宇笑了，不断用袖子擦着眼泪。

“你个王八蛋！哪有你说的那么轻松！老子这些年怎么过来的你不知道吗？！”

他知道台上不是庆阳，因为庆阳火化的时候他就在现场，可看着台上的“庆阳”，他就是有很多话想要说，这些攒了十几年的话话，今天似乎终于有宣泄口了。

“庆阳”抬起右手，优雅鞠躬。

“冥冥中 都早注定你富或贫”

“是错永不对 真永是真”

“任 你怎说 安守我本分”

“始终 相信 沉默是金”

杨浪蹲在了座椅面前，头埋在了双腿之间不断抽泣。

他大学时候，被人排挤，被人嘲笑，因为那时候正是杨冰冰“艳星”的名头最盛的时候。

所有人都不待见他，觉得他很脏，只有庆阳很照顾他。

那时候庆阳说的最多的话，就是错的永远都是错的，对的也永远都是对的，不要理会他们的谣言，做好你自己就行了。

当年如果是不是庆阳在，可能杨浪会变成比邓安琪都还偏激的存在。

“庆阳....你这家伙！走了还不让人安宁！！还是跟以前一样混蛋！”

不知道为什么，人是一种奇怪的生物，在见到了相见的人时，总是无法把自己内心真实的情感表达出来，而是下意识的会说反话，但反话里面的情感又是十分的浓烈。

就像杨浪金辉宇，两人都是庆阳的兄弟，但不约而同都说出了谩骂的话，可这话里藏的，是十几年积累下来的思念。

----------------------------------------

第751章 敢把歌神拉下马

舞台上出现了一台钢琴，“庆阳”浑身发着光，走到了钢琴面前坐下，轻快的间奏旋律弹奏而出。

一段钢琴solo后，“庆阳”再次拿起了话筒，微微轻叹一声。

“是非有公理”

“慎言莫冒犯别人”

“遇上冷风雨 休太认真——”

“自信满心里”

“休理会讽刺与质问”

“笑骂由人 洒脱地做人”

舞台下面的老杜已经泣不成声，他刚刚出来的时候，并不是在央视，而是在一个地方台。

本来那个小地方根本不可能有什么大明星去开演唱会的，可偏偏庆阳就是这样一个怪胎。

他说在小城市也有想听自己唱歌的歌迷，他们有些可能来不了大城市，所以他就要去一趟。

而那一次接待庆阳的，正是杜聿明。

那时候他还只是一个小小的节目助理，就是端茶送水的。

无意间，庆阳看到了他自己一个人在角落练习口条，因为他没有放弃，他梦想就是当主持人。

庆阳发现了他的闪光点，将他记住了，后来有合适的机会他都会提携小城市的老杜。

正是因为庆阳的提携，杜聿明一路走了出来，直到到了央视，有了一档属于自己的节目。

十几年前，《蒙面歌手》第一期，庆阳还专门来助阵了的，对杜聿明送上了鼓励。

十几年后，他已经人到中年，没想到在这个舞台上能够再一次听到庆阳唱歌，即便是深厚的主持人素养也挡不住他对庆阳无比浓烈的感激之情。

“庆阳”漫步在了舞台中间，他左右环视，似乎想要把这里的一切记下。

抬手挥了挥，天下没有不散的筵席，他要走了，歌声带着浓烈的不舍情感。

“受了教训 得了书经的指引”

“现已看得透 不再自困”

“但觉有分数”

“不再像以往那般笨”

“抹泪痕 轻快 笑着行”

一扇仿佛天国的门出现，浑身发着光的“庆阳”握着话筒一步一步往大门走去。

“冥冥中 都早注定你富或贫！”

“是错永不对 真永是真！”

“任 你怎说 安守我本份”

“始终 相信 沉默是金——”

黄慧心他们四个不知道什么时候已经在侧面等着了，特别是黄慧心，她抬头看着即将回到天国门后的“庆阳”，已经哭到失声。

老田，钱斌，周玉龙都一样仰着头，感动与激动的泪水不断流淌，双手都在颤抖。

“庆阳”站在天国的大门面前，转头回眸，那招牌的温暖笑容依然在滋润着全场观众的心扉。

“是非有公理”

“慎言莫冒犯别人”

“遇上冷风雨 休太认真”

“自信满心里”

“休理会讽刺与质问”

“笑骂由人 洒脱地做人——”

他抬手指着梁雄。

“少年人 洒脱地做人——”

最后看着黄慧心，脸上有些不舍。

“继续行 洒脱地做人——”

一曲结束，他身子进入了门内，浮华的大门缓缓关上，他最后留给世人的，还是那足以令冬雪消融的微笑。

“庆阳”走了，大梦初醒，之前奢华的舞台不见了，有的只有站在舞台中央，手握炎黄的【涅槃】。

刚刚的一切，是肖邦揭面之前，送给大家的礼物，让庆阳再世一次，再唱一次。

他面具下的眼睛也已经湿润了，刚刚与其说是他在唱，不如说是寄存在炎黄当中的庆阳魂魄在唱。

他一如既往的告诉大家，不管是谁，做人都要洒脱自在。

肖邦看着唏嘘一片的现场，低声道。

“大师兄...看到了吗，你在大家心里一直都活着。”

他看着手里的炎黄，伸手摸了摸自己的嗓子。

“师父...徒儿没给你丢脸吧。”

在肖邦心里，庆阳就是乐臣的转世，而乐臣又是他跨越数百年的师父，是在他最困难的时候，陪伴他度过两年失声期的恩师。

他对庆阳的感情，不比其他人差，这也是为什么，他的幻境能够把庆阳具现得如此具体的原因。

老杜强打起精神上台，他眼睛都肿了。

“感谢....哥..【涅槃】老师为我们带来的《沉默是金》.....”

他有点失态了，但没人觉得不好，全场都响起了掌声鼓励老杜，因为他们感同身受。

后台，魏婉蓉叹气。

“郝部长啊，你这是给【涅槃】上强度，还是给我上强度啊，这十几年的情感积累，我怎么打?”

前面猜评团没有提问，他们只是发表了自己的赞扬，因为他们已经没资格评论了。

缓了一阵，杜聿明请肖邦下台入座，老田他们也在。

钱斌表情复杂的看着【涅槃】。

“你...没死啊，臭小子。”

他跟庆阳算是一届的，但比庆阳大几岁，就像是周玉龙程桥跟肖邦一样。

肖邦微微摇头。

“我不是他。”

钱斌吸了一下鼻子。

“至少今天，你是他。”

肖邦走到了黄慧心面前，双手把话筒还了回去。

“姐，谢谢。”

黄慧心拿着话筒，看着肖邦，哽咽道。

“我能抱一下你吗？”

肖邦伸手。

“当然。”

黄慧心一把抱住了肖邦，头套下哭声不断，肖邦轻轻拍着她的背，流浪十三年的她，确实需要一个拥抱。

这时，魏婉蓉登场了。

她看着肖邦唱完的场子，嘴角有一抹苦涩。

今天她没有把天元带来，而肖邦有炎黄，这场子她觉得自己可能接不住。

换而言之，魏婉蓉带了天元，就能接住，可惜没有如果。

微微叹气，她开始了自己的演唱。

真正的共振一出，钱斌几人都震惊了。

“歌神！?”

“这感觉！?魏厅长！?”

肖邦咂舌。

“我去！?什么情况?拿歌神来揍我！?”

黄慧心破涕为笑。

“你还怕歌神吗？”

肖邦往后躲了一步。

“实不相瞒，我以前被林老整出过阴影。”

当年孟紫涵生日演唱会，肖邦确实快被老林玩坏了，心里对歌神一直都有阴影。

田云杰说道。

“你怕啥，厅长没有用天元，你用的炎黄，此消彼长你俩差不多。”

周玉龙嘴角抽搐。

“老田...你是如何这么平淡说出这句话的？那可是歌神啊，我怎么感觉你着语气在说两个一线。”

“哎，就这个意思，明白就行了。”

杜聿明也麻了，他已经不想主持了，这特么什么鬼阵容啊！歌神压轴?他真的很想把话筒塞总策划嘴里，然后告诉他自己只是一个娱乐节目主持人，不是台柱子！

等到魏婉蓉唱完，大家都疯狂鼓掌。

原本以为上一场天籁之战就是巅峰了，尼玛这一场天籁VS歌神更刺激！

现在他们已经有点期待下一场的直播决赛了。

而更震惊的事情也出现了，魏婉蓉最后得票【998】，以两票之差落败肖邦。

歌神！败了！

观众台上，金辉宇露出不屑。

“什么歌神，跟庆阳有的比吗？”

杨浪则是不断拍着手里的投票器，他不是不想投，而是给肖邦投的时候力气太大，按坏了。

“嘶....完了！”

不过当他看到998票时，稍微松了口气，还有一个傻子没给歌神投票，他压力不是这么大了。

魏婉蓉看着票数也没生气，甚至她自己觉得都很正常，庆阳沉淀了十三年的情感，自己没带天元只输两票已经很不错了。

而周玉龙傻眼了。

“尼玛，几个意思?我和慧心姐还有魏姨打淘汰赛?要不直接把我淘汰了吧，没必要走这一趟流程的。”

田云杰默默看着肖邦。

“小变态啊......”

----------------------------------------

第752章 【夜曲】诞生

淘汰赛，周玉龙揭面了，这依然是没有悬念的，最后的揭面表演他脸上都是无奈，虽然他的伪装跟当年的公牛一样，没有丝毫技术性。

他在前面吐槽后面五个怪物时，后台也开始了最后一轮的抽签。

接下来就是最后的决赛现场，没有PK赛而是直播投票的积分制，大家抽签只是抽取出场顺。

而今年的决赛又很特殊，是要跟美丽卡三位歌神打PK的，魏婉蓉提议直接按演唱会规格自己排序，不要搞抽签什么的了。

大义在前，大家自然也没有意见，相互之间讨论了一番后，最终决赛出场顺序如下:

1.【老农】（田云杰）

2.【昙花】（钱斌）

3.【月亮姐姐】（黄慧心）

4.【大树】（魏婉蓉）

5.【涅槃】（肖邦）

决赛时间是十天后，也就是第五期播出还要隔四天，地点依然是在帝都体育场。

魏婉蓉跟钱斌都不知道肖邦的身份，老田和黄慧心也没有揭穿，反正到时候给他们一个惊喜就好了。

决赛依旧是两场演出，一场是比赛制度，决出最强的一位，一场是揭面演出，冠军拥有荣耀揭面的资格，揭面后面具会存在国家音乐厅博物馆展出一年。

临走前魏婉蓉看着肖邦。

“决赛你最好也用一下炎黄，庆阳的调音数据国家音乐档案里面有的，等慧心唱完再给你来得及。”

她不知道肖邦到底是不是庆阳，但他的水平她看得见，只要到时候肖邦用出今天的水准，这次防守战就算成功了。

肖邦摇头。

“下一场，我用自己的话筒。”

这句话已经点明了他不是庆阳，魏婉蓉有些诧异。

“你的话筒?”

肖邦笑了笑。

“到时候您就知道了。”

回到了车上，肖邦取掉了面具长长呼出一口气。

“接下来，就是决赛了，狼哥，今天的现场还满意吧。”

杨浪有些沉默。

“嗯。”

他拧动钥匙，发动了车子。

“谢谢。”

肖邦笑道。

“不客气。”

回到家里，杨浪则是去公司了，肖邦从小区门口拿了一个快递盒子，是孟紫涵寄过来的话筒。

把盒子放在茶几上拆开，十一支话筒出现，而最中间的那一只炫彩话筒，就是装有记忆芯片的话筒。

放在玄幻小说里面，这就是神器的胚子。

肖邦拿起那一支话筒，入手冰凉，分量感十足，手感也是很不错的。

外表看着十分光滑，但握上去能够感受到明显的颗粒感，那是防滑处理。

边上还有一个纸条，是孟紫涵手写的。

【记得给它取名字哟！】

肖邦看着话筒看了很久，知道天色暗了下来，炫彩的话筒在灯光下有些斑斓。

而肖邦终于定下了它的名字。

“从今天起，你的名字就叫【夜曲】”

起这个名字，只是单纯的因为它即将记忆的第一首歌，就是《夜曲》，而肖邦自己跟《夜曲》也有很多缘分，这两个字对他而言，包含了太多太多的意义。

看着手机上的编曲，肖邦躺在沙发上。

“终于，可以唱你了。”

随后，他放下了【夜曲】，拿起了凤凰面具在自己面前，来了一张自拍。

“不错，比胡帅都帅。”

小小自恋了一下，肖邦将这张照片发到了【4711帅哥美女群】

肖帅:【（图片)，下下周谁来帮忙?送话筒。】

申小音:【！！！！你怎么有涅槃的面具！?】

裴艳艳:【哟呵，可以啊，看来今天没有被淘汰，紫涵姐不在，我来陪你揭面吧。】

莫问莫辛:【等等！?啥！?揭面！?肖邦是涅槃?】

肖帅:【低调低调，大妞，小音来不来，送话筒哟！】

说着，他把其他十支话筒的照片发了出去。

每一支话筒上都有他们每个人的名字，颜色也跟他们十强赛的应援色对应。

裴雨瑶，粉红色

公牛，亮片银

汪弘阳，黑金色

祁凡，白金色

申音，白色

叶良辰，青色

莫辛，黑色

姚佳，橙色

刘玉婷，紫色

王振，金色

公牛:【回国机票已买，后天到！】

良辰美景:【果然，涅槃就是肖队。】

刘玉婷:【！！！！肖邦你嗓子好了?！】

布凡:【哎，破费啦，我明天回帝都，先谢啦。】

肖帅:【（音频文件)】

一小时后....

舔狗:【你这家伙，敢不敢再懒一点！还有，神特么声带跟换牙齿一样！还换了个天籁出来！】

燥:【尼玛！谁给老子把群名片改了！?】

长安前三:【乔雅伶改的。】

燥:【擦！】

裴艳艳:【我改的，咋了。】

燥:【肖邦，话筒留着，我明天来。】

姚佳不想干活了:【好你个肖皮皮！连我跟玉婷都瞒着是吧！还把郭牛拉出来顶包！】

刘玉婷:【我真以为涅槃是阿牛，但第四期那个天籁一出来我就感觉不对劲了，阿牛是呼麦嗓不是天籁嗓啊。】

肖帅:【都要来是吧？】

长安前三:【必须的！】

申小音:【我跟师父本来也是打算去看决赛现场的，不过现在看来，得他自己去了。】

姚佳不想干活了:【哎！何老师也要来吗？】

申小音:【对，曹台长私人掏腰包请客的，这下他可以节约一张票咯！】

刘玉婷:【我没问题，佳佳你那边可以吗？我看你十二月还有不少活。】

姚佳:【推了！这些事哪有咱们肖队复出重要！】

良辰美景:【我也可以去，本来也是打算去给师父加油的，肖队算我一个。】

莫问莫辛:【我跟二妹已经在去和颂苑路上了！】

肖帅:【你俩至于不?公牛后天才来，到时候一起排练。】

莫问莫辛:【二妹在开车，她说这两天我们住小彤的家里，正好给她把家里暖暖。】

肖帅:【啧，来吧，正好我还没吃饭，路上帮我带点吃的过来。】

莫问莫辛:【你要吃啥?】

肖帅:【简单来五十串羊肉串吧，晚上少吃点。】

长安前三:【你这是又在节食了？】

肖帅:【晚上嘛，不要吃那么多，身体不好。】

布凡:【我明天早上到，这会儿在外地呢。】

肖帅:【不急，还有十天呢。】

招呼完伙伴们，肖邦拿起了茶几上的日历本在十二月13号画了一个圈。

“最后倒计时，十天。”

----------------------------------------

第753章 天籁的秘密

四天后，距离《蒙面歌手》决赛直播演唱会还有六天，而距离三位歌神演唱会还有刚好一周，他们就是压着《蒙面歌手》决赛办的。

而这几天，关于他们演唱会的宣传也是一波接一波，对于歌神来说，这个排面其实并不算大。

这次来的三位歌神都是各自领域的唯一王者。

摇滚歌神，杰森.帝雷姆

田园歌神，阿碧丝.戴维林

古典歌神，山姆.洛克菲勒

其中古典歌神山姆是现任洛克菲勒家主，杰斯的亲弟弟，也是美丽卡娱乐圈地位除了劳伦斯最高的一位。

今天他们又公布了一则炸裂的消息。

法兰西的浪漫歌神，奥古斯都确认加盟歌神演唱会，作为助演嘉宾。

一时间，四位歌神齐出的消息满世界飞，已经有不少国外的粉丝准备来种花家了，直接把种花家十二月的旅游行业冲上了顶峰。

国内网上现在都是各种嗨，毕竟全世界的目光都汇聚在了种花家，这确实是一件值得自豪的事情。

还有人在呼吁其他几位歌神一起来算了，直接就是一场世界歌神的狂欢。

但很快，有人就分析了这个想法是不切实际的。

目前全世界歌神总共十一个，除了那唯一的世界第一不参与这些事情，剩下的十个也都很忙。

林子杰和卫叹这个月和孟紫涵去了南棒，那么南棒的两位歌神自然不会走。

剩下的就只有种花家的魏婉蓉，和不列颠的路易斯了，而这俩也都是各自国家队领导者，不可能去的，所以这次演唱会四位歌神已经顶天了。

国家音乐厅，魏婉蓉和老田正在练习。

他们俩知道了这件事后没有多少反应，来四个跟来三个其实没有什么太大的差别。

唯一的差距就是，分散了孟紫涵那边的关注度，这也是他们这次的演唱会的主要目的。

反正只要劳伦斯不来，肖邦展现之前的水准就足够了

老美恐怕想破头都想不到，他们砸钱把全世界的目光拉向种花家，本意是阻止种花家天王天后们的练兵。

但最后却会发现，尼玛人家家里在种蘑菇。

事情也跟魏婉蓉想的一样，世界目光拉到种花家后，种花家今年的《蒙面歌手》也进入了世界的视线。

前面四期的半神，天籁给这些老外也震惊坏了，他们都不知道种花家还有这样厉害存在，纷纷也参与了猜测。

钱斌家里，他看到了法兰西歌神加盟的信息后笑了一下。

“歌神....谁不是呢。”

钱斌现在状态有点特殊，正如之前老田他们说的那样，他嗓子是在透支。

只是目前为止，他就没有完全发挥过全力，他自己知道，自己全力发挥，能够达到歌神共振的效果，但代价就是完全的失声。

他不是肖邦，哑了就真的哑了，正如他的代号【昙花】一样，只为刹那的芳华。

“本来想留到国际大典的....可惜了，不过能跟杰森交手，似乎也不赖。”

钱斌起身，拿出手机找到了宋雪的电话。

“喂，能来帮忙吗，我需要你的声音....”

蔡淳家里，李佳仪把扫把从黄慧心手上抢了过来。

“干什么呢，你快去休息，酝酿状态，这些事情我们来做就好了。”

黄慧心无奈。

“我真不用，已经休息十几年了，这些年也没好好代替阳哥孝顺你们，现在回来了，也该做到了。”

蔡淳哼了一声。

“要孝顺让那小子自己回来孝顺，慧心你别管，好好准备决赛，那四个老外来着不善。”

黄慧心无奈，老两口倔起来也是拉不动的。

“那我去练练嗓。”

“嗯！”

肖邦家里....

“草！别抢我buff！”

“尼玛，这SB打野又脏我兵！！！”

时间又过去了三天，第五期节目正式播出了。

央视....

“主管！服务器要爆了！”

“啥！?你在跟我开玩笑吗？！我们的服务器能爆?”

“十亿...二十亿...总共21.6亿在线观看人数！”

“！?咱们全国都没有这么多人吧？！”

“是海外路线！阿三占据了6亿！我们的收视率是4亿！剩下的来自全世界各地！都是挤《蒙面歌手》的！”

“擦！赶快转接服务器！邪门了！！这些老外闲的没事儿干了吗？！”

在世界级的关注度下，第五期开始了。

当肖邦在舞台上用庆阳的声音演唱时，国内一众大咖坐不住了。

“不可能！！”

“哥哥的声音！”

“炎黄！是炎黄！！”

“我要去看决赛！！帮我抢票！”

“哥哥回来了吗！?”

“这难道是一场十三年的玩笑?！给我定票！我要去帝都！”

“天籁歌王！！！”

美丽卡，劳伦斯站了起来。

“不会错的...庆阳的声音....哈哈哈！庆阳！原来你没死！好啊！好！”

他端着酒杯一饮而尽，无敌多年，他太想跟同级别的歌手唱一场了。

无趣的世界，似乎终于多了一分色彩。

“但是还不够！你要成为歌神才行！我期待着那一天！”

劳伦斯看着后面玻璃柜的【真主】。

“再等等，他回来了，而且就差最后一步了，你也渴望跟【炎黄】来一场对吧，这个时间不远了。”

不列颠，罗斯柴尔德家。

“不可能！庆阳已经死了！”

“炎黄！一定是庆阳！”

“混蛋！当年谁做的？不是说杀了他了吗？！”

“族长...是克里斯....他已经死了。”

“废物！种花家不能有天籁！马上联系洛克菲勒家族！”

“是！”

洛克菲勒家。

杰斯表情阴沉。

“我就说种花家怎么又出了一个天籁，原来还是天籁歌王吗。”

“家主....要是他出马参加国际大典，劳伦斯不动手就有点悬了。”

“呵，他是歌神吗？”

“不是....”

“就是，我们三位歌神还怕他一个?天籁又如何，我们有劳伦斯，世界第一就是他！”

杰斯暴躁的拍桌。

“闭嘴！你们懂什么！天籁能出现在全世界任何一个国家，就是不能出现在种花家！”

加菲看着自己的父亲。

“父亲，为何你们都如此看中天籁?这是有什么说法吗？甚至罗斯柴尔德那群人不惜代价也要暗杀庆阳。”

杰斯目光深邃。

“天籁，是某个足以令世界疯狂的宝库钥匙，现在还不是告诉你的时候，种花家一日不跟我同化，那个宝库一日也别想打开。”

角落的艾薇儿低着头，眼里有莫名的光闪过。

----------------------------------------

第754章 决赛开始！

“都准备好了吗？”

“好了。”

“那出发吧。”

肖邦拉上衣服拉链，跟杨浪上了车，今天是《蒙面歌手》决赛之夜。

帝都体育场，豪华的舞台已经搭建完成，昨天肖邦他们已经完成了排练。

决赛的嘉宾每一个在第二场揭面的时候，都可以邀请好友来助阵，今天注定是一场狂欢。

南棒。

“嫂子！今天决赛哦！能不能不练了？”

秦彤睁着可怜巴巴的眼睛，拉着孟紫涵的手晃着撒娇，她想看【涅槃】是谁。

节目转播删减了很多东西，秦彤向阳他们还真没看出【涅槃】就是肖邦。

孟然跟林子杰则是从肖邦唱歌发音习惯看出了一些端倪。

孟紫涵捏了捏秦彤的脸。

“好，今天我们都看直播。”

秦彤凑上去亲了孟紫涵一口。

“嫂子万岁！我去找小阳他们了！”

“哎，慢点，别跑！”

“没事没事！”

秦彤撒手没，孟紫涵有些无奈摇头，但她心里也是有点紧张的。

其实倒也说不上紧张，而是一种激动的感觉，因为肖邦今天就会回到舞台上了。

“终于到今天了啊。”

孟然走了出来，眼里也有点感慨。

“是啊，两年多了。”

孟然笑着看着自己女儿。

“我还以为你这次会回去呢。”

孟紫涵脸上有些遗憾。

“我还有我的事情要做，他守着家，我也要把前哨站打好。”

随后，她脸上有些笑容。

“而且，他还有他的兄弟们陪着，对了爸爸，大家呢？”

孟然摊手。

“该回去的都回去了，过两天回来，你师公跟卫老在赌气呢，他们也想回去。”

孟紫涵笑了。

“那您多受累，我们要是也回去的话，就没有一鼓作气的气势了。”

说着，郑和跟黄韵提着酒回来了。

“都是清酒，没有白干，南棒的酒我喝不习惯。”

“哎呀，有就不错了，哎，孟哥，紫涵，你们在过道干啥呢？”

孟然笑道。

“在聊今天国内演唱会的事情，老郑，买这么多酒啊。”

郑和点头。

“晚上看直播喝点，钱斌那小子超越我了，高兴。”

黄韵也说道。

“好想知道【涅槃】是谁啊，不可能真是庆阳吧？”

郑和看的很透。

“不管是不是都不重要，重要的是他在我们就有跟劳伦斯一争高下的底气。”

孟然点头。

“恐怕，劳伦斯这会儿也在关注吧.......”

美丽卡，劳伦斯家里。

现在是凌晨三点，而一向养生早睡的劳伦斯破天荒的还没休息，他在家庭影院的躺椅上坐着，旁边是咖啡。

“庆阳....”

跟孟然猜的一样，劳伦斯确实在关注国内的这一档节目，不止是他，全世界都在关注。

四点，帝都体育场外面。

“我去！那是歌王蒲强！”

“天后章若雪！”

“影帝刘亿！”

“我天，这些大明星也来排队取票了！?”

“央妈的节目必须给力啊，大明星也要老老实实排队！”

“我去！杨冰冰！！还有和颂天团！”

“胡帅！老公我爱你！！”

正在排队的胡帅听到有人喊，转头说道。

“我有女朋友了！”

“没事啊！我是个传统的女人！可以做小的！”

哈依那尔笑咧了。

“哈哈哈哈，传统的女人！哈哈哈哈哈！”

高明哭笑不得。

“肖邦啊，搞坏了多少好词了。”

常宏哼了一声。

“内小子就是个祸害！”

林菲菲翻了个白眼。

“你好意思?不也是你主演的电影?”

“哎！这话不能瞎说，我没客串过《爱情公寓》啊，那明明是小彤说的 ”

“可卧龙凤雏是出自你嘴里的。”

“咳咳，那是为了艺术，哎！哈哈哈哈！何老师！你们也来啦！”

正说着，何昊跟巴渝台的刘关张三部长也过来了。

“巧啊，你们也是冲【涅槃】来的?”

唐小刀笑道。

“我们是冲【月亮姐姐】来的。”

何昊恍然。

“噢噢，也是，对了，你们看到音音了吗？她提前好几天过来了，我联系不上。”

哈衣那尔连忙说到。

“她跟姚佳他们在一块儿呢，应该是另外一个入口，这边信号不好，打不通电话也正常。”

何昊叹气。

“好吧，我还说请她们晚上吃个饭呢。”

杨冰冰笑道。

“哪有让你请客的道理，来帝都了自然是我们请客，曹台长和孙副台长呢？”

刘部长说道。

“他俩去总台报道了，不用管，对了，肖主任呢？没来吗？”

一群演员演技瞬间全开，表情自然。

“来了啊，去蹲坑了吧？”

“哎，刚刚还在呢。”

“这家伙，又乱跑，开国哥，刚刚肖邦不是在你边儿上吗？”

唐开国挠头。

“是啊，他好像说肚子疼，应该是去上厕所了。”

而演出后台，肖邦的休息室内.......

“擦.....舔狗，过去一点，好挤！”

“尼玛，老子都贴墙了！”

“所以为什么这个休息室这么小啊！”

“屁话，单人休息室塞十一个人，不挤才怪了。”

叶良辰和祁凡坐在地上靠着墙，看着在一张长凳上挤来挤去的公牛，王振，肖邦，汪弘阳四人无奈道。

“我说，你们非要跟这一根凳子过不去吗？”

肖邦顶着公牛。

“那不行，今天我是主角，这凳子我要坐。”

公牛怼着肖邦。

“我们是客人，哪有让客人坐地上的道理。”

“就是！”

对面五个女生扶额。

“没救了。”

“幼稚鬼。”

申音也坐在地上，她看着手机叹气。

“师父给我发了好多信息，不回感觉好罪恶。”

叶良辰摊手。

“我师父在隔壁，但他不让我过去坐。”

“好惨。”

“再忍忍吧，马上就开始了。”

祁凡也在刷手机。

“美丽卡三位歌神还有法兰西的那位今天会开直播一起看决赛哎。”

正在角力的肖邦四人停下了。

“啥意思?”

叶良辰一针见血。

“就是说，他们会以直播的形式跟观众一起互动，顺带点评一下你们的唱功，而且大概率会以指点的口吻。”

肖邦啧了一声。

“脸真够大的。”

他们可不会真的认为那几位歌神会给出什么有用的建议，这明显就是来找茬的。

热度持续提高，终于七点整，《蒙面歌手》——《他们回来了》专场，决赛开幕！

----------------------------------------

第755章 D.肖邦

七点，天色渐晚，帝都体育场的灯光却闪耀亮眼。

“现场的观众朋友们，以及屏幕前收看直播的观众朋友们，大家晚上好！您正在收看的是《蒙面歌手》——《他们回来了》决赛之夜现场，我是主持人，康正中！”

随着康主任登台，弹幕刷的飞起。

【6666，又是康主任，今天新闻联播又换人了。】

【哈哈哈，每逢大场面，康主任就要露面，今天新闻联播是老杜主持的。】

【嚯，老杜出息了，都开始主持新闻联播了。】

【但今天没几个人看，心疼老杜，哈哈哈哈！】

【同志们！快去网上微博官方直播间！四位歌神来了！】

【真大场面啊！快去围观！】

微博官方直播平台，目前在线人数6亿，并且还在火箭上升，这里全世界的网友都有，微博也专门给各个海外线路配备了同声翻译字幕。

四位歌神联袂而至，这一期《蒙面歌手》决赛的热度都已经直逼三年前的国际大典了。

“观众朋友们大家好，我是主持人张涛，很荣幸能够与四位歌神一起来欣赏这一场盛大的娱乐盛会。”

张涛笑容要多假有多假，但没办法，微博总部在魔都，他又是魔都主持人，本来都已经买好票准备去帝都看庆阳的，结果四个歌神一来直接给他绑定死了。

开玩笑，你就算是十个歌神也没我庆阳哥重要啊，要不是看在工作的份上，谁鸟你们啊。

带着职业假笑，老张介绍起了身边的四个老外。

“山姆先生，您是明天演唱会的发起人，这是时隔多年再一次来到了种花家，有什么想要对我们粉丝们说的吗？”

山姆看着就是一个好好先生的白人大爷，比起杰斯阴鸷，他就显得友善多了。

“哦，当然，感谢粉丝们的捧场，这次来也是带着跟种花家音乐交流的目的来了，正好又听说今天有个演唱会，特地来跟大家一起享受音乐的乐趣。”

张涛心里骂着shift，自从两年前肖邦这样怼过张约翰，他就学会了。

山姆.洛克菲勒说的冠冕堂皇，知情人谁不知道你们就是冲着他们来的，还交流，虚伪至极。

“好的，感谢我们山姆先生的发言，今年《蒙面歌手》的五位选手都是实力强劲的音乐人，我也相信他们一定能从中获得不少收获。”

张涛满脸堆笑的怼了一句，发泄着不满。

四位歌神表情微变，他们都是中文通，本来山姆只是假客气，结果张涛一句话真把他们变成来学习的了。

但镜头面前上亿观众，他们也不好摆脸色，只能把这个暗亏吃了，毕竟术业有专攻，歌手想在主持人身上占便宜，没那么容易。

画面里，康正中已经说完了串词，决赛正式到来。

“接下来！让我们看看今天五位《蒙面选手》目前的所有信息！”

“刷！”

五尊十米高的巨大投影在体育场上空浮现，正是进入决赛的五位选手蒙面定妆照。

【老农】

1.田云杰（1391万票）

2.严峰（641万票）

3.肖邦（631万票）

【昙花】

1.钱斌（1643万票）

2.郑和（236万票）

3.肖邦（103万票）

【月亮姐姐】

1.黄慧心（963万票）

2.苏梦圆（641万票）

3.肖邦（560万票）

【大树】

1.魏婉蓉（2691万票）

2.黄韵（63万票）

3.肖邦（50万票）

【涅槃】

1.庆阳（3126万票）

2.郭牛（1621万票）

3.肖邦（800万票）

五个巨大虚影旁边就是网友对他们最终猜测数据，电视机前面的秦彤笑趴了。

“哈哈哈哈，我哥的粉丝真六！”

向阳六人直摇头。

“太恐怖了....也就师父才顶得住这群粉丝了，换其他人早就被整了。”

向阳他们现在已经不是小白了，知道娱乐圈的各种潜规则，这种事情放在其他艺人身上，那就是污点，毕竟很明显是在蹭热度。

但放在肖邦身上，就感觉一切都很合理了，首先肖邦根本就不需要蹭热度，再然后，这事儿跟他自己在短视频整活的程度来说，算个屁。

林子杰笑咧了。

“这小子，丢人丢到世界去了，哈哈哈哈哈！”

刘心揉着额头。

“不消停啊....”

网友也乐了。

【666666，肖队牛批！】

【完了，咱家的显眼包在世界上丢人现眼了。】

【紫涵这会儿要是在看，肯定头疼了。】

【不知道肖邦看到是什么表情，我刚刚去看了一眼四个歌神的直播平台，四位都愣了。】

微博直播间，杰森不解。

“张，这个肖邦，是我们知道的那个肖邦吗？”

张涛嘴角抽搐了一下，尼玛我都没主持有肖邦的节目了，怎么还是跑不过这个邪门儿的家伙！

“嗯...我国著名的钢琴大师，古琴大师，功夫大师，导演，编剧，词曲创作者，肖邦。”

山姆表情诡异，需要你说这么多头衔吗？我们问是这个事情吗？

“不是，我们是想问，为什么女生的猜测名单里面也有他?”

张涛拳头都硬了，TM你是真看不出来是那冤种的冤种粉丝们在整活吗？非要提?

“额，我跟几位举一个例子吧，说小明肚子饿了，想吃饭，可小明得了痔疮又不能吃辣的，请问小明会选择以下哪种食物。”

“A.香辣牛肉 B.水煮肉片 C.开水白菜 D.肖邦。”

四位歌神都想的很认真，但最后一个选项出来全部都懵了。

“哈?”

【噗哈哈哈哈！我尼玛！张涛你赔我的面！笑喷了！】

【神特么D.肖邦。】

【张涛你什么时候这么能整活了！】

【这...什么意思?种花家的冷笑话吗？】

【我知道！无厘头！这是肖邦开创的无厘头风格！】

热心的网友开始跟老外们解释起钝角的梗，只是把钝角换成了肖邦。

简单来说，就是一个整活，肖邦跟这一场比赛没有卵关系。

至少粉丝们都是这样认为的。

舞台上，五位猜评团的热场表演也已经结束，即将登场的就是今天的第一位选手。

【老农】田云杰！

----------------------------------------

第756章 天籁仙音，大成！

邓安琪五人的表演环节时，四个歌神比叨逼叨不断。

从雷爵开始一直点评到邓安琪，言语很客气，但内容都是挑刺。

比如雷爵气息不够长，张泉音色不够亮，梁雄声音太过哑，秦诺一唱腔太过单一，邓安琪太依赖颤音等等。

虽然在理，对他们这个层级的人来说，挑歌王歌后毛病不要太轻松，可也不至于一无是处吧？

张涛的笑容也越来越勉强了，后台王振他们也在看直播。

“什么玩意儿，有这么差吗？”

“明显是故意找刺啊，歌神就这格局?”

叶良辰看了一会儿就没看了。

“他们都来偷家了，还有什么格局，老美的歌神除了劳伦斯，没人有格局，因为他们被劳伦斯压制太多年了，心里的傲气早就没了，跟其他几个国家的歌神完全没得比，你们看法兰西的奥古斯都，对比起来他看起来就比其他三个好一点。”

肖邦拿起夜曲。

“你们看着，老田上台了，我也去后台准备了。”

裴雨瑶诧异。

“你不是最后一个吗？这么早去?”

肖邦笑了笑。

“有点按耐不住了，在舞台下面坐着心里会舒服一点。”

说着，他拿起涅槃面具戴上。

叶良辰伸出拳头。

“肖队，加油！”

肖邦咧嘴。

“嗯。”

来到后台，老田现场的声音已经传过来了，同时钱斌也在这里等着了。

“涅槃?你这么早就来了?”

肖邦点头打着招呼。

“有点想念这种舞台了，提前过来感受一下气氛。”

钱斌笑道。

“也是，来，你坐吧。”

肖邦摇头。

“我在门口站一会儿。”

透过缝隙，肖邦看着舞台上台风稳健的老田，闭眼感受着现场的氛围。

“久违的感觉...”

上一次这种大场面，还是他三年前出道的时候，在好声音决赛舞台上，这将是他第二次在万人大舞台演唱。

田云杰演唱结束，最终得票8941万，十分接近破亿的数字。

直播间内山姆摇头笑了笑，露出一抹无奈。

“厉害是厉害，但还是差了一点，这位歌手可能年纪不小，又没有安心保养，状态有点下滑感，不过比起前面五位还算不错。”

张涛冷漠一笑，没有搭茬，这明显就是在欺负人了，拿人家年龄说事，说的好像你们这几个老东西状态没下滑一样。

第二位钱斌登场，依旧是半神的实力，而且比起前面几场水准还有点低。

肖邦有些不解。

“钱老师....这是在留手?不像是状态到极限了，这明显是收力了啊。”

黄慧心看着舞台上的钱斌。

“钱哥..恐怕把全力留在了揭面演唱上了，他的嗓子负荷不了连续两场全力演唱。”

肖邦咂舌。

“太拼了吧。”

南棒酒店的郑和端着酒杯，黄韵不解问道。

“这小子....收力了？为什么?他不是那种觉得输定了就不全力以赴的人啊。”

郑和看着钱斌。

“他可能把绝招留在了揭面演唱会，包括老田也是，根本没有出全力，可能他们都是准备在最后一首歌发挥全力。”

林子杰也给自己倒了一杯。

“这群小子，是在给【涅槃】让路，一会儿你们信不信魏婉蓉也要收力。”

其他几个天王表示理解了。

“也是，庆阳回来了啊。”

“咳咳....”

孟然默默拿出一张纸。

“师父，慢点。”

钱斌最后得票，9841万，距离破亿就差最后一点。

也就是这次投票渠道只能是国内通讯设备，要是放在全世界都能投票，老田跟老钱都是分分钟破亿的。

钱斌接受完采访后下台，黄慧心上台了。

“加油，慧心姐。”

黄慧心摇了摇话筒。

“嗯，期待你的演出。”

看着黄慧心手里的话筒，肖邦愣了，那不是炎黄，只是一个常规麦。

“等等...”

没等肖邦问出口，黄慧心上台了。

看着舞台上的黄慧心，肖邦一下明白了，而带着大树面具的魏婉蓉也站在了他的旁边。

“魏厅长，你们.....这是在让我吗？”

魏婉蓉笑道。

“为什么这样说?”

“老田的流行嗓没有放开，我以为是他状态下滑的原因，老钱的小共振没有打开，我已经是他在留手等第二场.....但慧心姐连炎黄都不带，这演员该扣钱了。”

肖邦转头看着魏婉蓉。

“还有您，您今天应该是带了天元的吧。”

魏婉蓉看着手里的常规话筒。

“不，你错了，其实大家都没有想让你，只是一个歌手在舞台上，状态最好的只有一首歌，我们留着最好的状态，只是为了给那四个歌神最好的回击。”

她看着肖邦的凤面。

“但你不一样，你的下一首永远比上一首都好。”

肖邦诧异。

“您知道我是谁了？”

“如果你不模仿庆阳，我可能真不知道，但你一模仿庆阳，我回去想了想就猜到了。”

魏婉蓉看着肖邦，轻声道。

“华语乐坛，等你太久了。”

黄慧心演唱结束，最终得票8710万。

魏婉蓉拍了一下肖邦肩膀。

“好好准备吧，这个舞台只是你重新启航的开始，你真正的舞台，名为地球。”

魏婉蓉登场，后台只剩下了肖邦。

她今天唱的是一首振奋激励的歌曲，歌神的共振刺激着肖邦的血液沸腾，不断让他的状态攀升。

演唱到一半，肖邦笑了。

“还说不是让我....您这放水也太严重了。”

魏婉蓉演唱时，四位歌神也笑了。

“miss魏，今天也不在状态啊。”

“也许昨晚没睡好?”

“这可能就现场感受到共振了，这共振的威力通过转播几乎都要没了。”

“miss魏，有点让我失望啊。”

如果说黄慧心他们是放水，魏婉蓉就是放海了，虽然整体下来，比起前面三位她水平都高很多，但别忘了她可是真正的歌神啊，现在唱完只比放水的钱斌好一些，太演了。

肖邦握紧话筒。

“真是的...还是被小看了啊。”

魏婉蓉演唱结束，最终得票9973万！

在她接受访问的时候，肖邦站了起来。

“算了，毕竟大人眼里，小孩就是小孩。”

他看着手机上对着魏婉蓉侃侃而谈的四个歌神，按下了锁屏键。

“他们，也不是你们能评论了。”

肖邦眼神变化，系统面板出现。

【殿堂级歌唱技巧（体验版)100000】

【殿堂级情绪感染光环（体验版)80000】

久违的体验版再次出炉，肖邦现在这两者都是在60万经验往上，全款买总觉得亏了，再过两年他自己就能到达殿堂级。

今天，就稍微实验一下满级号的威力吧。

“确认购买！”

18万扣除，四百多万功德余额没有多少变化，而肖邦瞬间多了不少明悟。

“原来....体验版要跟师者印记配合用的！”

这是他第一次在打上印记后用体验版，歌神级的经验在印记的加持下不断反馈成肖邦自己的东西。

感受着歌神级的水准，肖邦拿起了夜曲。

而到了歌神水平后，天籁仙音，大成了！

----------------------------------------

第757章 仙音《夜曲》

“感谢我们的【大树】为我们带来的演出，目前四位选手排名第一位的是【大树】选手9973万票的成绩，距离破亿也只差一步之遥！”

“接下来，就是我们本次大赛最后一名选手【涅槃】！他是否能够突破《蒙面歌手》开播以来最高成绩呢？让我们拭目以待！有请【涅槃】！”

康正中跟魏婉蓉下台，中央舞台升降机运作，一台如同寒冰打造的雪色钢琴出现在了舞台中央。

开合的琴盖上飘着白色的干冰，地面也被一层干冰覆盖，舞台瞬间有一种冰川的美感。

一身黑色燕尾服的肖邦带着面具走了上来，他手上握着【夜曲】来到了钢琴面前，把它安置在话筒架上。

【哟呵?！这是要弹琴啊。】

【庆阳哥的钢琴，好怀念！】

【可是，涅槃真的是庆阳吗？】

【第五期看下来，涅槃只能是庆阳了。】

【哥哥给我们开了一个十三年的玩笑！】

肖邦坐在钢琴前，十指放在琴键上。

《G小调夜曲》片段弹奏而出。

观众席哗然。

“这不是夜曲吗？”

“钢琴曲?！不唱歌吗？”

“还是说他给夜曲写了词?”

和颂这边，胡帅几人听到夜曲，手都不自觉的握紧了。

他们知道，这是肖邦在开始宣告自己回归了。

十秒后，曲风变成了《降B调夜曲》。

肖邦如同沐浴在冰山寒流中，每十秒切换一个夜曲片段，将他目前所写的六首夜曲全部展现了一次。

南棒，秦彤瞪大了双眼，一下捂住了嘴巴。

每个大师弹奏同一首钢琴都有不一样的感觉，作为钢琴天才，她听出了肖邦的影子。

一分钟时间，大家没有出声打扰，大师的钢琴曲也是令人心旷神怡，更别说在这夜色下听夜曲系列感觉更甚。

终于，最后一首夜曲片段弹完，肖邦停顿了一下。

后面的大屏幕上出现了《泰坦尼克号》片段混剪。。

“嘿，我是杰克。”

“玫瑰，我的名字叫玫瑰。”

肖邦饰演的杰克与孟紫涵饰演的玫瑰出现在了大屏幕上，这时，舞台上肖邦的手指动了，全新的夜曲风前奏响起。

大屏幕上出现了歌曲名字。

《夜曲》

【天，真是夜曲！?】

【新的夜曲?这个前奏好好听！】

【这.....感觉不比肖邦的差啊？】

【开完笑！这可是肖邦的大师兄！】

神级前奏结束，肖邦开口rap，这次不是天籁嗓，而是他自己的声音，但天籁幻境的感觉依然展现了出来，伴随着的，还有真正的共振。

“一群 嗜血的蚂蚁”

“被腐肉所吸引”

“我面无表情”

“看孤独的风景”

“失去你 爱恨开始分明”

“失去你 还有什么事好关心”

林子杰站了起来，说唱是最难融入共振的，全世界目前为止就没有出现过说唱歌神。

但现在舞台上的肖邦，正在展示全世界的一场歌神级的说唱。

秦彤眼泪啪嗒啪嗒的流了，她拉着孟紫涵的手。

“嫂子！这个声音！这个声音！！”

孟紫涵也有点激动，因为这是节目开始以来，肖邦第一次展示自己的声音。

不过很多人都没听出来，毕竟除了肖邦的声音，还有更加震撼他们的事情。

“当鸽子不再象征和平”

“我终于被提醒”

“广场上喂食的是 秃鹰”

“我用漂亮的押韵”

“形容被掠夺一空的爱情”

下面黄慧心几人都傻眼了，此刻他们感觉自己站在一座灰暗公园坟场里，周围到处都是十字架与墓碑，枯树上还有乌鸦在喊叫。

“歌神！?他是歌神！?”

“不！天籁！不是天籁！但这是天籁幻境！”

“我天！这是什么情况！?”

肖邦十指与声音配合完美，共振与天籁仙音齐发，直播间刚刚还在侃大山的四个歌神瞬间闭嘴了。

他们仿佛看到了劳伦斯的影子。

“啊乌云开始遮蔽 夜色不干净”

“公园里 葬礼的回音”

“在漫天飞行”

“送你的白色玫瑰”

“在纯黑的环境凋零”

“乌鸦在树枝上 诡异的很安静”

rap开始朝着演唱过度，天籁仙音马力全开，屏幕上《泰坦尼克号》的片段已经来到了撞击冰山。

“静静听 我黑色的大衣”

“想温暖你日渐冰冷的回忆”

“走过的走过的生命”

“啊四周弥漫雾气”

“啊我在空旷的墓地”

“老去后还爱你”

微微停顿，之前封神的前奏响起，后面大屏幕上是冰冷海面上，杰克和玫瑰沉入海底的一幕。

“为你弹奏肖邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情！”

“跟夜风一样的声音”

“心碎的很好听——”

“手在键盘敲很轻”

“我给的思念很小心！”

“你埋葬的地方叫幽冥——”

旋律反复，肖邦声音轻柔，歌声里的爱意却更加浓烈。

“为你 弹奏肖邦的夜曲！”

“纪念我死去的爱情！”

“而我为你隐姓埋名”

“在月光下弹琴——”

“对你心跳的感应！”

“还是如此温热亲近”

“怀念你那鲜红的唇印——”

......

“啪....”

美丽卡，劳伦斯家里。

名贵的杯子摔在地上破碎，他激动的走到了屏幕面前，伸手按在肖邦旁边。

“你是谁?！你不是庆阳！为什么不是天籁嗓，却能唱出天籁的感觉！?”

眼前的一幕已经超过了劳伦斯的认知，虽然肖邦的天籁仙音不能通过转播给劳伦斯带去天籁幻境。

但作为把天籁用到炉火纯青的世界第一天王，肖邦歌声里面蕴含的天籁感他是不会感应错的。

更重要的，是肖邦展现出来的水平是歌神的水准！是他苦苦追求了大半辈子的对手！一个势均力敌的对手！

劳伦斯浑身都在颤抖，肖邦的天籁完全打破了天籁嗓的常规，这让他看到了更多的可能性！

曾经，他一直认为音乐并不是公平的，因为很多人天生好嗓子，而天籁更是无敌世界。

现在，肖邦用实际行动告诉了他，音乐真的是公平的，天籁并非天籁嗓专属！

此刻的劳伦斯满脑子只有一个念头。

【你是谁！】

不止是他，全世界的观众都有着同样的想法。

涅槃！到底是谁！

哦，当然，也有例外。

南棒，秦彤哇哇的哭。

“哇啊！这死了老婆的感觉！不会错的！哇啊啊啊！！”

孟紫涵:...........

----------------------------------------

第758章 他到底是谁！?

现场，十万观众全部都落下了眼泪，共振牵扯着他们的情绪，天籁震撼着他们的五感。

肖邦将当时拍摄沉海那一幕时的感情完全融入了歌声，传达到了每一个人的心里。

孟紫涵沉入水里那一刻他的心绞，被每一个观众感受到了。

刻骨铭心的爱情，以死亡来纪念。

将生还的机会让给肖邦，是孟紫涵的选择，与她共同赴死，是肖邦的选择。

用死神的镰刀作为丘比特的弓箭，将他们的爱永远保存了下来。

这就是肖邦版本的《夜曲》。

五分钟的沉默，肖邦没有干等，而是重新弹奏起了《泰坦尼克号》中写的夜曲作为引导的过渡。

终于，稀稀拉拉的掌声响起，然后越来越多，最后如同雷鸣般的激烈。

这时，肖邦才站了起来，对着四方观众微微欠身。

康正中回到了舞台上，他眼睛也红润了，终于这位号称主持机器的台柱子，也被肖邦唱哭。

毕竟刚刚的肖邦，已经是劳伦斯水准的演唱了。

后台，钱斌嘴巴就没有合上过。

“我好像知道他是谁了......”

魏婉蓉苦笑。

“就这一场而言，他已经完全超越了我们，正如大家说的，他没输过，直播间那四位，恐怕现在内心一定很精彩。”

田云杰笑的很开心。

“这小子，这两年恐怕无时无刻都在想着唱歌，压抑的情绪一下爆发，成就这一出不输劳伦斯的现场，魏厅，我就说不用让吧。”

魏婉蓉感慨。

“是啊，孩子长大了.....”

黄慧心捂着心脏，也许在场就她对这首歌的感触最深了。

她的爱情，是真真切切的死了。

魏婉蓉注意到了她的情绪，轻柔的揽着她肩膀。

“走吧，接下来，我们也要用全力了。”

老田看了一眼舞台上的肖邦。

“我们也不能输给后辈太多了。”

直播间内，张涛也回过神来，激动的握拳。

“好啊！歌神！观众朋友们！【涅槃】老师毫无疑问已经有了歌神的实力！而且还是万中无一的天籁歌神！种花家终于诞生了第四位歌神了！”

说着，他觉得有点口误连忙纠正着。

“不，按照种花家乐坛历史来说，【涅槃】是种花家第八位歌神！”

种花家初代歌神自然是天元话筒持有者，尹天元，那是林子杰都要喊前辈的存在，也是魏婉蓉的师父。

而那一届共有三位歌神，在文娱爆发时代之前就是赫赫有名的艺术家了，再加上已经离世的高山。

目前种花家共诞生过七位歌神。

所以张涛本着严谨的态度，纠正了自己的说词，绝对不是给旁边四个歌神一个下马威。

说完，他看着已经沉默的山姆几人。

“不知道山姆老师对【涅槃】老师的表演有什么指点的吗？”

山姆鞋底都快被他脚趾扣穿了。

你TM要不要看看你在问什么问题?！天籁歌神我怎么指点?TM种花家是诞生在量子力学的国家吧！你们大部队不是都出去了吗？！尼玛怎么还有一个天籁歌神守家！真能藏啊！

“没什么能指点的，很厉害。”

张涛才不会放过他。

“哎?我不是歌手啊，不是很了解歌手的技巧，刚刚山姆老师点评【大树】老师的时候，不是说就算是歌神之间也有差距的吗？”

山姆牙齿都快咬掉了，这是逼着自己承认不如【涅槃】啊，这特么哪儿能承认啊！全世界都看着直播呢！要是承认了，不就等于在国际大典前折损士气吗？！

看着张涛的目光，山姆内心狂骂shit，可只能强装平静。

“确实是有的，不过我不是很擅长天籁，没有办法做出客观的指点。”

张涛舒服了，又看着其他三位。

“那么奥古斯都先生，您觉得呢？”

奥古斯都表情一僵，TM他就是来看戏的，谁知道种花家在家里种蘑菇啊，你要找茬去找美丽卡的啊，别误伤啊！

“很厉害，我想我已经【涅槃】的粉丝了。”

一句商业化的互吹送上，张涛也没有过多纠缠，继续把矛头指向戴维林和杰森，主打的就是一个雨露均沾。

何昊那边，曹峰看着肖邦发出感慨。

“真厉害啊，这人要是肖邦就更精彩了。”

副台长孙礼叹气。

“肖邦确实可惜了。”

张扬问道。

“哎，台长，前几个月你不是说可以拜托你的人脉帮忙给肖邦治嗓子吗？有消息了没？”

曹峰表情一僵，他都把这事儿忘了。

之前他们喝酒，老曹被吹的上头了，直接拍着酒桌说他甚至可以拜托自己的人脉给肖邦把嗓子治好。

结果这群人当真了，吓得他连续上了一个月的香。

“额，不急嘛，这需要一点时间，急不来的。”

大家也没怀疑，毕竟肖邦嗓子这事儿挺严重的，确实需要一点时间去找名医才行。

舞台上的访问也已经结束，康正中来之前被打过招呼，不要问【涅槃】一些跟身份有关的问题，等他自己揭面。

所以在等待票数的时候，他问的问题都是一些无关紧要的唠嗑，主要目的就是不让场子边干。

“好的，投票时间到，然后我们现在一起来揭晓【涅槃】选手的最终得票！而今年的荣耀揭面名额也会产生，现在！请看大屏幕，【涅槃】选手的最终得票是......”

大屏幕数字滚动，央妈不会搞芒果那种个十百千万的无聊把戏，肖邦的最终得票直接出炉。

【涅槃】:394130416

三亿九千四百多万票！直接破了两年前一亿票的最高记录！

要知道，这是国内投票的三亿票！含金量比孟紫涵在法兰西歌王争霸赛的十亿飘更重！

《蒙面歌手》开播以来历史最高票数，诞生了！

“恭喜【涅槃】选手刷新节目最高票数记录！同时，今年的《蒙面歌手》冠军已经产生！获得荣耀揭面资格的，就是【涅槃】选手！请【涅槃】选手稍作休息，准备揭面表演。”

肖邦退场，但现场和网上气氛更加高涨。

因为【涅槃】的身份马上就要揭晓了！他身上的谜团太多了！

大家以为他是郭牛的时候，他又变成了庆阳，都以为他是庆阳的时候，他又变成了歌神！

封神《夜曲》后，大家心里此刻就只有一个念头。

他到底是谁！?

----------------------------------------

第759章 揭面开始

邓安琪登台唱了一首暖场后，揭面演出开始了。

第一个登台的，是黄慧心。

她带着两个助演嘉宾，而她上台时，手里拿着的赫然是炎黄！

【我去，炎黄！怎么又在月亮姐姐手里了！?】

【果然，月亮姐姐应该就是夜莺公主了，炎黄应该就是她带回来的。】

【不是，涅槃就真的没有可能是庆阳哥哥了吗？】

【庆阳哥哥已经离开了，第五期，是涅槃老师帮哥哥给我们道别的，他走的太突然了。】

【迟来十三年的道别啊....涅槃应该是哥哥那一代的熟人，不然慧心姐也不会把炎黄借给他。】

【行了，安安静静听歌吧。】

黄慧心揭面演唱的，依旧是庆阳的歌，不同的是，这是庆阳写给她跟自己的合唱曲目，《思念》。

而演出的设计很巧妙，她带来的助演嘉宾正好一男一女，俩人在合唱，而黄慧心没有参与，用炎黄吟唱着天籁，给俩人打着辅助。

“我去，天籁唱腔还能这样用！?”

“天籁幻境！这两个助演也好厉害！也是天籁唱腔，在月亮姐姐的天籁之音下竟然不违和。”

“嘶....这两个，声音怎么这么耳熟呢？”

“女歌手的穿透力....安雅吧！那男的就是叶湘伦了？！”

演唱到了中段，黄慧心三人同时揭开了面具，全场爆发出剧烈的呼喊声。

“夜莺！夜莺！夜莺！夜莺！”

听着久违的称呼，黄慧心有点绷不住了，她闭着眼睛掐着大腿不让自己哭出来。

观众没有忘了她，她却逃了十三年，这让她莫名的有些愧疚。

原来，当年一直支持她的人，如今还在。

叶湘伦跟安雅对视一眼，一边唱着，一边拉着黄慧心的手走到了台前。

他们两个是从南棒赶回来上，为了声援他们共同的姐姐。

最后一句词，安雅跟叶湘伦放下了话筒，用鼓励的目光看着黄慧心。

黄慧心停止了吟唱，紧了紧手里的炎黄，带着庆阳的魂，唱出了最后一句。

音乐渐停，三人面对观众鞠躬。

“感谢！感谢叶歌王跟安歌后的助阵！同时！也感谢我们的【月亮姐姐】，夜莺公主黄慧心！！！”

康正中上台接过主持，黄慧心现在已经有点说不出话了，对于她来说，揭面这一刻感觉是难以形容的。

她曾经在心里模拟过多次揭面时刻的心境，可真的到了这一刻，那种感觉是难以形容的。

“抱歉....我有点.....”

康正中温和的笑着。

“看来我们的夜莺公主对大家的呼声不是很满意啊。”

黄慧心连忙摆手。

“不是...我.....”

而观众的呼声更剧烈了。

“夜莺！！夜莺！！”

歌手的情绪跟观众的反馈是相互的，在如此激烈的情绪冲击中，黄慧心捂着嘴泪如雨下。

安雅轻轻拍着她的背安慰着，康正中开口道。

“慧心，离家十三年，今天可算回家了，跟大家说两句吧。”

黄慧心深呼吸调整着情绪，微微颤抖的手抬起炎黄。

“大家好，我是歌手，黄慧心，我...我们回来了。”

康正中看着观众台。

“是的！十三年的时光，夜莺公主寻找到了天籁王子的魂，一起回家了！大家高不高兴！！”

“高兴！！！”

“那你们的掌声在哪里！?”

“啪啪啪啪啪啪！！！”

三人又是一阵鞠躬，康正中邀请他们去到上面猜评团的席位入座。

直播间内，张涛心里的怨念更重了，他也想现场见证姐姐的回归，该死的四个歌神！

“山姆先生，请问您觉得我们夜莺公主这次的演唱如何?我记得之前那一场您是说慧心姐水平不太够吧。”

山姆直接装没听到，TM都说了天籁老子评不了还问！鬼知道这大姐上一场放水这么多！！

张涛现在的怨念鬼都要绕着走，怎么可能放过山姆，直接用英文再问了一次。

山姆脸皮抖动。

“我不太懂天籁，不评价，不评价....”

“哎?可是上一场慧心姐唱的时候您评价的不是很多吗？您可别藏私，就像您说的，交流嘛。”

张涛直接拽掉了耳机，无视了导演让他别找茬的咆哮，妈的，今天谁来都不好使！这个茬他找定了！

观众也看懂了，纷纷看热闹不嫌事大。

【老张牛批！】

【不愧是见证肖队出道的人物，怼死他！】

【张师傅！切他蛋蛋！】

张涛找茬的时候，康正中也在宣布着第二位揭面选手，是魏婉蓉。

魏婉蓉也带了两个助演嘉宾，同时，她手上拿的是号称国乐之音的天元！

这一支传奇话筒由初代歌神尹天元养成，而尹天元是国乐大师，更是种花家第一位战歌大师。

这支天元的地位，就等于华语乐坛的冲锋号！

魏婉蓉这次火力全开，之前放的海在两位国家队助演老怪物的辅助下，直接砸在了四位歌神脸上。

同时他们也完成了揭面。

国家一级歌唱艺术家，谭耀！

国家一级歌唱艺术家，世界天王，姜磊！

国家宝藏级歌唱艺术家，魏婉蓉！

三位国乐大师联手一曲，大气的国风歌在歌神的共振下振奋着全国人民的心气！

听完魏婉蓉的演唱，张涛心中豪情万丈。

“山姆......”

山姆脸直接黑了，TM没完了是吧！你看看她手里拿的是什么！老子连传奇话筒摸都没摸过！

是的，山姆大叔...山姆.洛克菲勒都不曾拥有过传奇话筒，倒不是说洛克菲勒家族给他搞不到，而是十支传奇话筒根本没有适合他声音的，拿到的意义并不是很大。

“我上个厕所。”

也许是入乡随俗，山姆觉醒了种花家神技之尿遁溜了。

而张涛目光看向了法兰西唯一的歌神奥古斯都，微微一笑。

“奥古斯都先生，请问.....”

奥古斯都心都凉了半截，虽然他也有传奇话筒，但没有魏婉蓉这样适配啊。

要知道，尹天元可是魏婉蓉的师父，而他的话筒【浪漫】，是法兰西上一代歌神留下来的，人家是唱蓝调的，而他是唱流行情歌的。

他看着张涛的笑脸，莫名的感觉张涛眼睛闪着恐怖的红光。

【救命！我就不该来凑这个热闹！这个种花家主持人好恐怖！！！】

----------------------------------------

第760章 重头戏来临

魏婉蓉带着谭耀和姜磊去到了猜评团旁边，雷爵连忙起身把自己的座位让给谭耀。

“师父，您坐。”

谭耀摆手。

“我才不坐那儿，你踏实的。”

叶湘伦几人也跟魏婉蓉打着招呼。

“魏前辈！”

魏婉蓉笑道。

“干嘛呢这是，都坐，今天我是来参赛的选手。”

梁雄人麻了。

“不是...魏前辈，您这话说的，您不坐我们哪儿敢坐啊。”

姜磊笑道。

“魏厅，坐吧，不然大家都站着。”

“哎，你们啊。”

魏婉蓉入座后，大家才坐下，安雅问道。

“姐，下一个是谁?”

黄慧心说着。

“应该是田师叔吧？”

雷爵这才反应过来，黄慧心跟庆阳一样都是喊田云杰师叔的，这也是一家人啊，这才不那么拘束的打着招呼。

“慧心姐，我是雷爵。”

黄慧心笑道。

“我知道你，蔡老师跟我说过，你跟肖邦还有一个叫猴子的，大学时候去他家里偷他的老酒，给他气坏了。”

雷爵嘴角抽搐。

“这...这不是担心他身体不好嘛。”

“哦?所以你们喝了酒就去翻院墙?”

“那是肖邦！”

“可我怎么听说你爬树了？”

谭耀惊了。

“好小子，喝两口就爬树是吧？我咋不知道你还有这爱好?”

雷爵自闭了。

“这个世界快毁灭吧。”

秦诺一笑弯了腰。

“哈哈哈，你们班真的好欢乐，瑶瑶也是个开心果。”

闲聊时，老田上场了，他只带了一个助演嘉宾。

可当助演嘉宾一开口，大家震惊了。

“嚓?又一个歌神！?”

“种花家这是怎么了？歌神一个接一个！?”

张泉嘴巴长大了。

“这声音....严峰！?他领悟共振了！?”

魏婉蓉笑了。

“终于，严哥心里障碍总算突破了。”

田云杰带的主演嘉宾，赫然是国内第一天王，严峰！

【这声音，严天王啊！】

【66666！好爽！今天这直播看的太爽！听的也爽！】

【严天王也成歌神了！?】

【我看到了种花家最好的时代！！】

【第五位歌神了！！】

直播间的张涛就感觉扬眉吐气，奥古斯都也尿遁了，他目光看向了唯一的女歌神，戴维林。

“戴维林女士，请问....”

戴维林:........

一曲结束，老田已经揭面，他只感觉畅快淋漓，自己老友突破了，这比他自己成为歌神都值得开心。

但他一转头，严峰的面具还带着。

“不是，你摘面具啊。”

严峰使劲摇头。

“不摘，这面具不错，带着我就不怕了。”

“......你给我摘了，我不要面子的？”

“不！你都要六十了，还要什么面子?”

“嘿！严闷罐，你当我现在揍不动你是吧，给我把面具摘了！”

“田四眼！你别动我面具！”

“摘了！”

“不摘！”

俩老头开始了面具争夺战，康正中忍不住咳嗽一声。

“两位，麦还开着呢...”

严峰一愣，脸上面具捂的更死了。

【哈哈哈哈！我去！这什么！第一天王跟第一歌王打架了？】

【严闷罐，田四眼....哈哈哈哈，这什么老土外号！】

【精彩！太精彩了！】

看台上，李佳仪笑的眼泪都出来了。

“这俩老家伙，加起来一百多岁了，怎么还跟以前一样。”

蔡淳冷哼。

“老子不认识他们。”

“你好意思说他们俩吗？蔡背篼。”

“嘶........”

最终，我们的严天王守住了他的面具，田云杰嫌弃的带着他上了台阶跟大家汇合。

魏婉茹起身。

“严哥，恭喜了。”

严峰摇头。

“得带着面具才行，取了面具就不行了。”

雷爵无奈。

“严师叔，您都环游世界一周了，这社恐还没好呐?”

严峰直接摆烂。

“无所谓，到时候国际大典也带面具就好了，这玩意儿好用。”

田云杰翻了个白眼。

“丢人玩意儿。”

带着面具的老严明显活跃了很多。

“我乐意，傻四眼。”

“嘿，闷罐你大爷的。”

姜磊打着圆场。

“好了好了，有晚辈在呢，你们两位加起来都多少岁了，别吵了，看演出。”

安雅看着下面舞台。

“接下来，就是钱哥了吧？”

第四位登台的，就是钱斌了。

他的助演嘉宾是一个女生，古典歌后宋雪。

这一轮开场，钱斌直接火力全开来了个经典的摇滚咆哮，宋雪也开口，古风韵律的吟唱如同春雨润物细无声。

极致的狂躁与极致的柔和同时出现，并没有丝毫违和的感觉，反而柔和滋润着狂躁的刺耳，狂躁开拓着柔和的轻软。

钱斌在宋雪的歌声里，状态不断攀升，最后当他嗓子到达极限，一层无形的枷锁破了。

摇滚歌神，登场！

看台全员都抱住了脑袋，头皮发麻。

摇滚是音乐流氓，而这个流氓成为了歌神后，带来的情绪感染力是极致的。

“老钱！！！！牛批！！牛批！！！”

“歌神！！！又一个歌神！！！！啊啊！摇滚歌神！！”

现场的观众狂欢了，他们也嘶吼着回应着钱斌的歌声，这是今晚第四个歌神登台了，今夜太疯狂了！

全世界的观众都被震傻眼了。

“不是说...种花家只有三位歌神吗？”

“对！之前我们国家的博主还分析了，说种花家天后孟紫涵的演唱会，是在给国际大典练兵，已经倾巢出动了！”

“这特么叫倾巢出动?人家家里还有四个歌神啊！特么还是最强的天籁歌神和最有感染力的摇滚歌神！！”

“疯了！这才是种花家的实力吗？！六位歌神！比美丽卡都多两位！”

猜评团那边，严峰和魏婉蓉严肃了起来。

“不太妙啊，简直是胡来。”

“救护车在门口停着，希望不要出事.....”

他们两个都听出来了，钱斌这是在极度透支自己的嗓子，这样的发生方式，声带可能都会被震裂，现在的钱斌嗓子可能已经痛到了极点。

这也是为什么他会邀请宋雪的原因，宋雪的歌声就像是镇痛剂一样调和着钱斌的状态，让他可以肆意嘶吼高歌。

当俩人解开面具时，气氛直达顶峰。

钱斌也明白自己在透支，但无所谓了，他要给自己这个时代画上句号，要告诉全世界，种花家也能诞生最纯粹的摇滚之魂。

在见识到肖邦的实力后，他不再隐藏了，因为他相信肖邦能够接住他的场子。

所以此刻，他需要做的就是放肆！放肆！再放肆！

宋雪也知道钱斌的执念，作为多年同公司的好友，她不会去阻止，只有全力支持，才对得起钱斌这三十年来不变的初心。

直播间内，杰森已经被钱斌震到无以复加。

“这个疯子！”

他不理解钱斌为什么要这样做，这完全的赌上了自己职业前途的绝唱了，让他来也能做到这一点，可他敢吗？

答案是不敢的，一旦嗓子坏了，歌神的荣耀就会随他而去，他接受不了这个落差。

张涛已经完全嗨了，直接站起来看着唯一一位摇滚歌神杰森。

“嘿嘿，杰森先生，我记得您之前点评钱歌王说，他摇滚不纯粹吧？”

现在直播间就剩他一个，此刻也再也呆不住了。

“我去把他们叫回来。”

本来是打算狙击打压种花家乐坛的，到最后偷鸡不成蚀把米，他们用自己的人气吸引来了全世界的观众。

但最后发现不仅压制不了，还让种花家的乐坛在全世界扬名，自己四个别说打压了，现在只能想想明天怎么样才能不被压制了。

毫无疑问，今晚过后，华语乐坛在世界上完完全全的崛起了，六位歌神的含金量当为世界第一！

钱斌唱完，已经没法开口了，他感觉自己吞咽唾沫都疼的要死，宋雪帮忙说的话。

五分钟的采访环节结束，终于轮到了最后一场，也就是最受瞩目的【涅槃】的荣耀揭面！

甚至遁走的山姆几人也被杰森拉回来了，毕竟他们也想知道，种花家这位有资格媲美劳伦斯的【涅槃】到底何许人也！

等宋雪扶着钱斌登上看台，重头戏来临，【涅槃】即将荣耀揭面！

----------------------------------------

第761章 那一束久违的顶光

“四位歌手的揭面演出已经完毕，那么接下来，就是今年荣耀揭面选手【涅槃】的揭面演出。”

“相信大家也有点迫不及待了，想要知道【涅槃】选手的庐山真面目，那么话不多说，有请【涅槃】跟他的助演嘉宾登场！”

随着康正中说完，全场的灯光包括观众台的灯全部熄灭，整个舞台一片黑暗死寂。

“这...怎么回事?”

“停电了？”

“不应该啊。”

“嘘！别吵，听！”

刚刚有些喧闹的观众席瞬间安静，黑暗中，音响隐隐约约有些声音传出。

像是口哨声，又像是球场的声音，还有教室铃声混杂。

看似嘈杂的声音，却带着浓郁的青春气息。

随后，这些声音消失，大屏幕上出现歌曲名字。

《直到世界尽头》

舞台灯光微微亮起，依旧昏暗，但隐隐约约能看到舞台上有些人影。

正当观众疑惑时，带着青春气息的热血前奏响起，一下击中了全场观众的内心。

【2】

歌名下面，出现一个数字，两束顶光落在了舞台靠左侧，光芒照亮了两个戴着面具的人，一男一女，男的手里握着黑金色的话筒，女的手里握着黑色的话筒。

而前奏也正好结束。

汪弘阳莫辛开口，摇滚颗粒感的歌声拉开了演出序幕。

“在冰冷森林中”

“我已孤独穿行太久”

“啪！”

又是两束顶光照射在了右侧，后面大屏幕歌名下面的数字变成了【4】

手持白金色和白色话筒的祁凡跟申音，古风唱腔完美融合。

“像被扔的空罐头”

“谁在意 心里的锈！”

观众们瞳孔地震，他们听出了这几个人的声音，一个不可置信的人出现在了他们脑海里。

【汪队莫辛，祁队申音！】

【等等！不可能！这不可能！】

【我天！怎么回事！眼泪一下绷不住了！】

【辣个男人！是辣个男人吗？！】

第五第六道顶光再次亮起，又一次照亮了两个人，大屏幕上的数字变成了【6】。

青色话筒跟紫色话筒的叶良辰和刘玉婷开口，仙气公子与神秘女郎的气质交错融合。

“那条泥泞的山坡——”

第七第八道顶光落下，大屏幕上数字再次跳动，变成了【8】。

姚佳的橙色话筒和王振的金色话筒举起，民谣和R&B的两种截然不同的慵懒感觉巧妙融合在一起。

“可以终结这寂寞——”

第九第十道顶光出现，照亮了舞台最前面，后面大屏幕的数字变成了【10】

粉色话筒的裴雨瑶和银色话筒的公牛现身。

“那就远走吧”

“奔向遥远的天际遨游！！！”

“咚咚！咚咚！”

音乐戛然而止，取而代之的是沉闷的心跳声。

【公牛吧！这穿亮片服的肯定是公牛吧！】

【10！不要10！要11！】

【不要10啊！！！】

后面的大屏幕上，【10】字正在不断震动，就好像有什么东西要冲破束缚一样。

观众台开始大喊。

“十一！！十一！！”

屏幕前的秦彤向阳他们也哭着大喊。

“变啊！快变啊！！”

十个人转身看着舞台最中央，十束顶光移动，不断叠加在最中间升起的高台。

“啪。”

当最后一束顶光重合，带着面具的肖邦从下面跳了上来，沐浴在了顶光当中，同时背后的大屏幕出现破碎的效果。

【10】变成了【11】，同时舞台上全部灯光同时开启，闪耀亮眼！

肖邦握着夜曲，左手指向天空，音乐起！

“陪你昂首直到世界尽头！！”

“渴望的心 不要理由！”

“闪亮的青春岁月”

“紧握住温暖的双手！”

下面的十个人齐声合唱。

“那些错过了风景的眼泪！！”

“为了珍惜 今天所有！！”

“阳光下的旅途！！”

“艰难写满崭新的未知！！”

“是属于我的星球！！”

“让我不能停留！！”

间奏起，肖邦一个空翻从台子跳了下来，落在了舞台中央。

【11！！！】

【真的！真的是那个男的人吗！?】

【揭面啊！！】

【为什么，好想哭！！明明是很开心的事情！】

【没有输过的男人！！】

粉丝们激动，但没有揭面，他们始终没有打出他的名字，因为他们想让他自己亲自揭面，告诉全世界他的回归。

肖邦跑到了最左侧，跟十个人一一击掌后，间奏也刚好结束，他开始了独唱。

“我们在追求”

“为了理想 踯躅奔走——”

“追忆童年的自由啊”

“已变成 奢望的梦！”

唱完，他伸手指着左边，刚刚的站队不知道什么时候改变了，他左侧是五个男生，右侧是五个女生。

男生合唱:“来去匆匆的脚步”

随后又抬手指着右边。

女主合唱:“如同时光的沙漏”

4711全:“擦亮那星空”

“光芒会照亮我的方舟！！！”

面具下，肖邦笑容根本止不住，他转身很五个男生肆意对唱。

“陪你昂首直到世界尽头！！！”

“美丽彩虹！在风雨后！！”

“人生传奇般邂逅！！”

“也难免聚散和离愁！！

再次转身，跟着五个女生对唱。

“相信你我永远坚定眼眸！！”

“奇迹在不远处等候！！！”

“伫立金色海岸！”

“倾听远山传来的呼喊！！”

“是我对爱的祈求！！”

“让我一路守候！！”

猜评团上，大家眼睛都湿润了，那是无法言说的感动。

更巧合的是，当年47届好声音的四位导师，也阴差阳错的汇聚在了一起。

摇滚导师 钱斌

柔情导师 秦诺一

流行导师 田云杰

古典导师 宋雪

看着台下已经成长起来的十一个学员，宋雪笑着抹了一下眼泪。

“都长大了啊。”

钱斌露出微笑，虽然没有说话，但他的表情已经说明的一切。

秦诺一鼓着掌。

“他们已经开始绽放自己的光辉了。”

田云杰欣慰。

“4711，妖孽的一届。”

魏婉蓉看着下面众人的动作。

“他们要揭面了。”

音乐渐渐变弱，十一个人同时转身看着观众，将手放在了面具上。

而观众台上响起了山呼海啸一般的声浪。

“揭面！！揭面！！揭面！！”

众人会心一笑，取下面具朝着天空用力一抛。

4711全员亮相！世界为之欢呼！！！

同时，身后的大屏幕从下往上闪过一层火焰，火焰闪烁后，大屏幕的背景变成金黄的四个数字。

【4711】

而歌曲名字下面又多了一排字迹。

《直到世界尽头》

演唱:肖邦

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

----------------------------------------

第762章 嗨唱！

南棒酒店，秦彤已经哭成花猫脸了，她不断拍着大腿指着屏幕中央的肖邦哇哇大哭。

“我哥！！是我哥！哇啊啊啊！真的是我哥！！我哥回来了！！呜哇哇！！”

孟紫涵也笑出了泪，这一刻她也等了太久太久。

黄韵跟郑和跟其他没走的天王天后眼睛都快瞪出来了。

“肖邦！?居然是肖邦！?”

“这小子！比庆阳都变态啊！”

向阳六人又抱在一起了

“师父！是师父！”

“师父回来了！”

“哇呜呜！我想回去看师父了！！”

张荣光难得给自己倒了一杯酒，笑着对着屏幕前的肖邦虚敬一杯。

“欢迎回来。”

弹幕也疯了。

【肖队！我们的肖队！】

【他回来了！肖队回来了！】

【4711！终于又一次团聚了！】

现场也是欢呼不断。

“肖邦！！肖邦！！肖邦！！”

舞台上，肖邦一手握着夜曲，一手抬起，身后的屏幕变化。

《像你这样的朋友》

演唱:4711

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

所有人都震惊了，居然还有一首歌！他们手里的荧光棒变成了当年4711决赛应援的颜色，对应着他们十一个人话筒颜色。

肖邦是唯一没有进入十强赛的，但五彩斑斓的观众台，就是他的应援色。

极致轻快青春的前奏响起，肖邦举起的手用力往下一挥，十一个人肆意欢快的开始了并不齐但又十分和谐的歌声。

“开始斗嘴是我！作对是我！”

“最不爽你就是我！”

“没想到我们会成为好朋友！！”

肖邦六个男生搭着肩膀，五个女生也挽着手臂，青春畅意的气息在他们相互凝视演唱的笑脸上展现得淋漓尽致。

“现在爱你是我！挺你是我！”

“就算肉麻也是我！”

“多幸运 有像你这样的朋友！！！”

十万人的超大型观众台上荧光棒有节奏的挥动着，胡帅更是又站在了椅子上，手机握着两根荧光棒充当着气氛组头头。

大家放下了话筒，肖邦开始独唱。

“时光偷走遇见转角送来错——过！！”

“四季飞快像坐过山车！”

他勾着汪弘阳肩膀。

“那些沙雕的！深刻的！”

“专属我们的——！！”

汪弘阳嫌弃推开了他，肖邦顺势又搭着祁凡的肩膀。

“如果这辈子做朋友你都不嫌多！”

“下辈子够不够！?”

祁凡笑着大喊。

“不够！”

随后俩人一起合唱了下一句。

“我还想要像你这样的朋友！！”

嗨翻的节奏稍微停了一下，肖邦又跟叶良辰勾搭在了一起。

“相信只有我才能懂你的黑色幽默——”

“我喜欢叶湘伦你却说天王是郑和！！”

王振凑了过来挤镜头，肖邦又搭着他的肩膀。

“意见不合 互不干涉——”

“千千万万个孤立无援时——刻！”

“还是你罩我！！！”

最后又是公牛，他都已经伸手准备跟肖邦勾肩搭背了，但肖邦看着他身上的亮片脸上都是嫌弃。

“隔壁爱你的圆脸女孩我偷偷爱着——”

“听说你爱的甜美姐姐疯狂迷恋我——！！”

公牛表情一滞，一脚踹了过去，肖邦又来到了女生阵营，手肘搭着裴雨瑶肩膀。

“你不必懂得 恋爱功课”

“就算全世界不要你的时候！”

“身后还有我——！！”

裴雨瑶握拳佯装要打人，肖邦瞬间开溜，落跑的样子很是滑稽。

他来到了申音她们四个中间，抬手伸出三根手指大喊。

“Three！”

“Two！”

“One！！”

“go！”

三声倒数，是十一个人再次拿起话筒嗨唱。

“开始斗嘴是我！作对是我！”

“最不爽你就是我！！”

“没想到我们会成为好朋友——！！”

“现在爱你是我！挺你是我！”

“就算肉麻也是我——！！”

“多幸运有像你这样的朋友！！！”

【浑身发麻！！这什么神仙友情！！】

【4711我真的哭死！！】

【十个人的这两年的演唱会上都会唱一首肖邦的歌！！终于肖邦能跟他们一起唱了！！】

【苦尽甘来！！】

【好好听！好青春！！这歌我爱了！！】

《像你这样的朋友》跟上一首歌一样，只唱了半首，十一个人随意的站位开始改变，变成了笔直的一排，肖邦依旧是C位。

身后的大屏幕上字幕再次变化。

《思念是一种病》

演唱:4711

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

如果说《像你这样的朋友》表现的是青春的热血与朝气，那么这一首歌，代表着他们年轻人的态度。

十一个人一手握着话筒，一手放在胸口，低沉坚定的和声出现，彼此不分你我。

“当你在”

“穿山越岭的另一边...”

“我在孤独的路上没有尽头....”

和声一出，向阳六人头皮发麻。

“这...团魂！?师父他们的团魂！?”

“十一个人的声音完美融合！?我天，这需要什么样的默契！”

“师父他们这是....在给我们上课啊。”

作为偶像团体，他们六个比谁都清楚，十一个人声音如此融合是多么震撼的一件事！

十一人合唱结束，大家按照当年排名的顺序两两开口。

汪&祁:“一辈子有多少的来不及”

“发现已经失去最重要的东西”

叶&申:“恍然大悟早已远去”

“为何总是在犯错之后才肯相信”

“错的是自己”

刘&莫:“他们说这就是人生”

“试着体会试着忍住眼泪。”

“还是躲不开应该有的情绪”

公&姚:“我不会奢求世界停止转动～”

“我知道逃避一点都没有用”

裴&王:“只是这段时间里”

“尤其在夜里”

“还是会想起”

“难忘的事情——”

肖邦拿起话筒，进行副歌前的独唱。

“我想我的思念是一种病”

“久久不能痊愈——”

神级的十一人和声低唱再一次响起。

“当你在...”

“穿山越岭的另一边”

“我在孤独的路上没有尽头”

“时常感觉你在耳后的呼吸”

“却未曾感觉你在心口的鼻息”

“鼻息....”

他们十一个人抬手指着最前面的猜评团，不知道什么时候，沙发上的五人已经变成了当年的四位导师，那是大家的提议。

汪弘阳五个男生眼里泛着泪光，对着四位见证他们出道的导师开口合唱。

“汲汲营营”

“忘记身边的人需要爱和关心”

“借口总是拉远了距离”

“不知不觉无声无息”

“我们总是在抱怨事与愿违”

“却不愿意回头看看自己”

“想想自己到底做了什么蠢事情”

五个女生抬手擦了一下眼泪，进行第二段的合唱。

“也许是上帝给我一个试炼”

“只是这伤口需要花点时间”

“只是会想念”

“过去的一切”

“那些人事物会离我远去”

“而我们终究也会远离”

“变成回忆——”

又是一波直入心扉的和声。

“当你在.....”

“穿山越岭的另一边...”

“我在孤独的路上没有尽头”

“时常感觉你在耳后的呼吸”

“却未曾感觉你在心口的鼻息”

终于，肖邦往前站了一步，经典的顶光打在他身上，那个沐浴光辉的肖队，真真切切的回来了。

“多久没有站在这里”

“多久没有说我爱你 ”

“多久没有站在这里！”

“多久没有说我爱你！”

两句歌词，不断重复，一次的感情比一起强烈，每唱一次，肖邦脸上的泪就更多一分。

第四遍，其他十个人也加入了进来，激烈的情绪震耳欲聋，观众的情绪也越来越高涨

第八遍，观众们的歌声也加入了进来。

当唱到第十一次的时候，情绪到达顶峰，音高也到达顶峰。

十一个年轻人同时抬起了手对着座位上的四位导师，用最高昂！最坚定！最响亮的歌声，述说着他们写态度。

“当——你在！！”

“穿山越岭的另一边！！”

“我在孤独的路上没有尽头！！”

“时常感觉你在耳后的呼吸！！”

“却未曾感觉你在心口的鼻息！！”

汪弘阳莫辛往前踏出一步，高音长亮。

“当你在———————！”

其他九人在他俩的高音中再次唱响副歌。

“当——你在！！”

“穿山越岭的另一边！！”

“我在孤独的路上没有尽头！！”

“时常感觉你在耳后的呼吸！！”

“却未曾感觉你在心口的鼻息！！”

从《直到世界尽头》的热血，到《像你这样的朋友》的肆意，再到《思念是一种病》的态度。

4711时隔三年，全员聚齐，向全世界拉开了华语乐坛传奇一代的序幕。

----------------------------------------

第763章 还是那个肖邦

三首歌结束，揭面演出也正式结束。

十一个人站在舞台前面，拿起话筒。

“大家好，我是1号选手，祁凡！”

“我是4号选手，裴雨瑶！”

“9号选手，汪弘阳！”

“10号选手，莫辛！”

“16号选手，王振！”

“23号选手，公牛！”

“27号选手，姚佳！”

“31号选手，刘玉婷！”

“37号选手，申音！”

“39号选手，叶良辰！”

最后，肖邦开口。

“我是41号选手，肖邦。”

他们每一个人说的时候，身后的大屏幕上都出现了三年前好声音初赛时候登台的片段。

十一个人同时大喊。

“我们是！4！7！11！”

“啪啪啪啪啪！！”

激烈的掌声雷动，康正中也上了舞台。

“很惊喜啊！我都没有想到，从第一期一路连胜到了决赛的【涅槃】，会是肖邦！”

“凤凰涅槃，浴火重生！新生的肖邦在他的朋友陪伴下，重新回到了舞台，让我们为肖邦欢呼！！”

观众台上，何昊笑了。

“音音这丫头，还骗我说来找瑶瑶玩，原来是提前来排练了啊。”

孙礼四人诡异的看着曹峰。

“台长....你故意的吧？我就说你怎么突然要请我们看演唱会，您的人脉已经给肖邦治好了？！”

曹峰额头都是汗，但表情平淡。

“低调。”

【艹！?真是肖邦！?尼玛！老祖宗又显灵了！哎?我为什么要说又?】

舞台上，康正中鼓着掌，然后说着。

“虽然我也很激动，能见证肖邦这荣耀一刻.....但是，肖邦，我们这个节目荣耀揭面的面具，是需要封存的......所以，能不能请你把脚从你的面具上挪开。”

“卧槽?！”

肖邦连忙后退，刚刚揭面他们把面具都扔了，唱完才发现他的面具就在他脚下踩着。

“对不起对不起！”

其他十个人也赶忙蹲下去找自己刚刚丢的面具，原本之前还感动震撼的一幕莫名变得滑稽了起来。

【哈哈哈，这个味太肖了！】

【帅不过三秒啊！】

【虽然我感动哭了，但不妨碍我笑！】

【肖邦还是那个肖邦！】

花了一分钟，十一个人把面具捡了回来，肖邦看着手上已经被踩瘪了的凤面，尴尬的看着康正中。

“康主任，不好意思啊，刚刚唱嗨了....您看这还能用吗？”

康正中叹气。

“没事，我们会找人修复一下的。”

说着，他邀请了国家音乐厅的职员登台，将肖邦的面具封存。

荣耀封箱环节草草结束，本来这个环节很隆重的，但现在全世界目光都在看这场直播，总不能给那个已经瘪掉的面具怼几个特写吧？

不过康正中没有让场面冷下来，转移了话题。

“今天，更巧合的是，当年4711出道时的四位导师也都阴差阳错下汇聚在了一起，也一定是特别的缘分......”

“一定是特别的缘分！”

“才可以一路走来成为了一家人——”

“..........”

康正中默默看着肖邦，好家伙，怎么就突然唱起来了呢！?

肖邦也回过神来，连忙道歉。

“报意思！有点没克制住，康主任您继续。”

何昊哭笑不得。

“肖邦啊....你是真要把咱们国内的主持人都整自闭才甘心吗。”

康正中调整着状态。

“都说肖邦大才，出口成歌，今天我算是见识到了，那么四位导师，三年后重见4711的十一位学员，不知道你们有什么想对他们说的吗？”

钱斌竖起大拇指，宋雪帮忙说着。

“老钱这会儿说不了话，他意思是很好，他很开心能够看到你们成长到了这个地步。”

“我也是一样，你们都已经成长起来了，未来你们肯定也会比我走的更远，我期待你们在世界舞台上闪耀。”

秦诺一也带着欣慰。

“能看到你们关系依然这么好，我就很满足了，希望你们继续保持这份友谊，未来它会在世界舞台上给你们巨大的帮助。”

田云杰笑着。

“明年国际大典，我希望看到你们十一个人，一人拿下一个奖杯！”

十一人相互看了看，露出笑容，右拳紧握抬起。

“保证完成任务！！！”

这时，杨浪不知道时候已经站在了椅子上，手里甩动一面大旗，胡帅，许英，李巧，常宏四人手里拿着强光手电照亮着旗子。

肖邦看到旗子瞬间呆滞了，这特么是三年前杨浪给他弄的应援旗！上面是他被强行拉去拍的好声音32强宣传照。

“不——！”

而杨浪已经拿出了一个大喇叭。

“肖邦肖邦你最强！！！”

肖邦身边的十人默契退后一步，接过下一句。

“为你哐哐撞大墙！！！”

唐开国，孙辉，高明不知道啥时候搞了一面打鼓，用力敲打着。

“咚咚！！”

杨浪继续喊。

“肖邦肖邦你最棒！！！”

十人又喊。

“长江后浪推前浪！！！”

肖邦自闭了，抱着脑袋蹲了下去。

这一喊直接唤醒了观众当年的记忆，十万人齐声高呼。

“肖邦肖邦你最强！！！！为你哐哐撞大墙！！！！”

“肖邦肖邦你最棒！！！！长江后浪推前浪！！！！”

看台上，雷爵拍着大腿笑翻了，但也跟着一起喊着当年肖邦的应援口号。

渐渐的，不知道是谁喊了一句安可，全场的高喊变化了。

“安可！！安可！！”

祁凡跟申音上前，给肖邦扶了起来。

“行啦，别自闭了，你欠了他们两年的歌，该还一点利息了。”

“肖队，观众喊安可了，你不表示一下吗？”

肖邦转着身，看着全场高呼的十万人还有他们手里挥舞的各色荧光棒，不自觉的笑了一下。

“真是的，催债也没带这样的。”

康正中笑道。

“想唱什么，我们的音乐库后台储备完善。”

肖邦摇头，他握着夜曲转身跑到了后面的高台上。

“行了！那就再唱一首！我听说明天美丽卡的歌神们要开演唱会是吧！他们现在还在看我们的演出，人家远道而来，那我就唱一首英文歌表示欢迎吧！”

全场高喊，肖邦抬手一握，刚刚震耳欲聋的欢呼一下停止，这控场能力是大部分艺人追求一辈子都追求不来的。

肖邦看着主机位的方向，开始跺脚。

“咚！咚！啪！”

“咚！咚！啪！”

下面十人加入的节奏。

“咚！！咚！！啪！！”

“咚！！咚！！啪！！”

十万观众加入节奏，整个演唱会的地面都仿佛在地震！！！

肖邦感受着这个超强的节奏，抬手指着镜头，摇滚开嗓！！

直播间的杰森嘴唇一下就白了，他明天的歌单里面，就有这一首歌，本来是打算气一气种花家粉丝，但肖邦开口后，他内心只有恐惧。

这种氛围感，作为摇滚歌神的他，接不住！

不止是他，其他三位歌神表情都白了。

就这劳伦斯级别的演出，他们谁上都得死。

现在，他们开始打退堂鼓了，这也是肖邦不惜花费18万功德也要达成的效果。

魏婉蓉他们想的是守住，可肖邦不惯着，直接暴揍一顿再丢出去才是他的做派。

肖邦用实际行动证明了，他依然还是那个肖邦，管你什么歌神歌鬼的，都得死！

----------------------------------------

第764章 揭面之后

演唱会结束，网上首页信息被肖邦刷屏。

#头条 王者归来！不败的男人！

#热搜 【涅槃】揭面！不是庆阳是肖邦！！

#热搜 肖邦嗓子恢复！登顶歌神！

#热搜 肖邦与美丽卡三位歌神宣战！！

#热搜 击败歌神的男人！华语乐坛新生代领袖！！

#热搜 肖邦专属话筒【夜曲】！能否成为新时代的传奇！?

#热搜 4711划时代齐聚！助力肖邦揭面！！

#热搜 4711确认参与第二届国际音乐大典！！

.....

首页十六条热搜，清一色肖邦的文章，内娱直接大地震。

其中最点击率恐怖的，就是肖邦成为歌神的文章。

不过很快和颂官方有了回应。

和颂官方:感谢大家对@和颂—肖邦的热爱，但很遗憾，肖邦并没真正达到歌神水准。

今天的演唱会只是因为大家的热情感染了肖邦，让他展现出了类似歌神演唱的效果，不过我们会一起努力，陪伴肖邦成为真正的歌神！

在此，迟到两年的第四张专辑送上，并且肖邦的歌曲今后在非商业用途上，全网免费！——链接《十一月的肖邦》。

就在肖邦热度最高的时候，文婷看准时机发布了微博，将肖邦的第四张专辑发布了出来。

总共十一首歌。

《十一月的肖邦》

1.《夜曲》

2.《青花瓷》

3.《稻香》

4.《平凡之路》

5.《以父之名》

6.《夜的第七章》

7.《青藏高原》

8.《沉默是金》

9.《直到世界尽头》

10.《像你这样的朋友》

11.《思念是一种病》

其中主打歌三首是《夜曲》，《夜的第七章》，《以父之名》。

这三首歌的MV直接对应《泰坦尼克号》，《神探夏洛克》，《教父》。

依旧是浓郁的肖邦风格，不过已经进化了。

以前肖邦是拿电视剧当MV，现在直接把电影当MV了，没办法，版权都是他的，豪横任性。

【青花瓷！！完整的青花瓷！】

【终于听到了！！之前看向往的生活时，就觉得林老只唱一半还可惜！】

【真TM豪横啊！三部史诗级电影当MV！】

【肖邦表示这是基操。】

【肖邦:厉害吧，脑子换的！】

【哈哈哈，唱歌演戏时的肖邦高不可攀，生活里的肖邦狗都嫌弃！！】

【话说，肖邦真不是歌神?我现场听了....怎么说呢，真的感觉不比魏厅差啊。】

【哎，人都说了不是歌神了，那就肯定不是！】

【对！我们肖队怎么可能是歌神呢！】

【嘶......你们真够坏的啊，我也不承认肖邦是歌神吧！】

【等等！啥意思?我怎么没看懂呢？】

【友情提示，明天是美丽卡三位歌神的演唱会哟。】

【不是四位吗？】

【奥古斯都连夜回法兰西了。】

【哈哈哈！太损了！我记得他们明天的歌单好像有肖邦跟庆阳的歌吧？】

【本人郑重承诺！肖邦在我心里绝对不是歌神！！】

【不是，这样整歌神不太好吧？音乐无国界啊。】

【朋友，明年就国际大典了还这样天真呐，音乐确实没有国界，但音乐家有啊。】

【好吧....】

【舒服，《夜曲》前奏太舒服了！听了五次了！】

【所以肖邦什么时候开演唱会?】

数据，水评论的网友震惊了。

【擦！这个狗东西！演唱会！！！】

【三年了！就他没开演唱会了！！】

【送葬者何在！催演唱会去！！】

【得了吧，你们送葬者也就搞搞其他艺人心态，肖邦对你们完全免疫的。】

【那也要催！！！】

一时间，肖邦的微博和短视频号被各种催演唱会的蜡烛军刷屏，而他是看不到了。

今天从体育场回去后，他就接了几个小时的电话，都是来祝贺他嗓子好了的。

最后跟孟紫涵打了电话就直接睡了。

肖邦是踏实了，但有些人就不踏实了。

三位歌神连夜修改歌单，找各种理由把之前确定好的，已经买了演唱版权的肖邦歌曲换了。

早知道种花家还藏着核弹级歌手，他们打死都不来，还不如去跟在孟紫涵后面跟林子杰他们打擂台呢。

南棒，李承贤看着肖邦复出的消息，眼里都是兴奋。

“恢复好啊！天籁也好啊！！这下美丽卡更没空注意我的计划了！！”

说着，他更有点摩拳擦掌了。

“啧，裴雨瑶这步棋下对了，虽然她回来了，但在美丽卡的戏还没拍完，要不了多久肯定会回去的！我的布局也完成了！可以开始行动了。”

李承贤拿出一部加密的手机，找到了墨班的电话，将他布置的暗手联系方式发了过去。

这段时间他也没闲着，跟墨班取得了联系的同时，更是用了一些心理学暗示的手段激发了墨班的复仇欲望。

现在墨班已经把自己所有的仇恨落在了裴家，李承贤帮他打上了一个当地黑手党的线，只要等裴雨瑶再次来到美丽卡，他们就会动手。

拿到信息的墨班脸上都是狰狞。

“裴勇，你毁了我的人生，那么，我也要毁了你！就从你的小女儿开始收一点利息吧。”

世界娱联。

“种花家新诞生了三位歌神，钱斌，严峰还有肖邦，要邀请他们加入荣耀榜吗？”

“肖邦不是说只是那时候的状态到了，其实并没有达到歌神的水平吗？”

“不管他平时有没有，就这一场而言，确实是歌神的水准。”

“那钱斌呢？听说他嗓子哑了。”

“呵呵，种花家的把戏，你们信吗？肖邦之前也说哑了，现在直接成歌神了，钱斌展现了歌神实力后也说哑了，种花家的歌神怎么就这么喜欢哑呢？”

“额....也是。”

“那我们直接发三封邀请函吧。”

“.....等等，肖邦.....还没拿歌王呢。”

“.......他是不是影帝也没拿?”

“这怎么评?”

“种花家娱乐盛典在搞什么，肖邦的《泰坦尼克号》为什么没拿影帝?”

“他们说肖邦是想冲小金人...”

“拿了影帝再冲也没问题啊！他这样我们的国际影帝榜单更新不了啊！”

“要不.....问问金棕榈?”

“问个屁！去年金棕榈《泰坦尼克号》已经拿了！”

“麻烦啊.....”

于此同时，劳伦斯也跟自己管家吩咐着。

“明年，我要参赛。”

----------------------------------------

第765章 庆功宴（上）

翌日，之前杨冰冰结婚的那个郊外庄园又被包了，这一次是给肖邦开庆功宴。

“哟，小仙女，中午好啊，吃啥呢？”

中午，肖邦跟秦彤孟紫涵他们打着视频电话，秦彤抱着一碗面看着肖邦身后的各种美食牙都要咬碎了。

“可恶！！！嫂子你看他！！！”

秦彤今天的午饭前菜是泡菜面，主要是孟紫涵给她喊的大餐还没来，只能先弄一碗面垫吧垫吧。

“行啦，你别气她了，本来南棒也没啥好吃的。”

肖邦可不管，从后盘子里端着一盘微微一晃就Duangduang晃动的大肘子，秦彤口水一下就流出来了。

在南棒有烤肘子，德意志肘子，就是没有这皮软肉糯的东坡大肘子。

“吸溜！”

肖邦咬下一块儿皮吸溜一下，浓油赤酱软糯的肘子皮就被他嗦进嘴里，满嘴油光。

“嗯～！又香又糯！小仙女，中午喊肘子来吃啊。”

秦彤哇一下泪崩了。

“不跟你玩了！！！”

说着，她抱着面碗离开了画面，旁边还有吸溜面条的声音。

孟紫涵哭笑不得。

“你是不是有病，明知道她嘴馋还整这套。”

肖邦嘿嘿一笑。

“没事，再熬一熬，下个月就回来了。”

孟紫涵南棒巡演日期是在24号圣诞节，演完就能回国了，而她最后一场演唱会定在了1月16号，也就这春节前一周，在香江红磡进行收官。

当然，粉丝不知道，到时候收官的是肖邦个人演唱会，算是一个小惊喜。

至于现在，反正他们天天都在闹，那就再多闹一会儿吧。

“对啦，小阳他们六个呢。”

孟紫涵有些叹气。

“今天都没怎么吃饭，一直在研究你们十一个昨晚的视频呢，说想看看你们的团魂。”

肖邦一愣。

“团魂?我们还有这东西呢?”

说着，他转了一下镜头，在他这一张长桌上，裴雨瑶抱着一根猪蹄啃着，王振抱着一只烧鹅，公牛手里一整根烤羊腿，姚佳刘玉婷手里拿着三根大肉串，祁凡申音叶良辰虽然吃的优雅，但面前的碗已经垒了五个，莫辛汪弘阳一人半只烤乳猪。

“就这群货?”

孟紫涵笑喷了，不管什么时候，看着他们这群人吃饭莫名的有食欲。

“你们慢点吃啊！”

大家也转头对着孟紫涵挥手。

“紫涵姐！！”

“谢谢你的话筒！！”

“南棒演唱会也要加油哦！！”

孟紫涵也跟他们一一打了招呼，裴雨瑶，公牛，祁凡这三个要出国的已经把档期延后到了春节之后，他们是准备参加一月份演唱会的。

而后肖邦又拿着手机带孟紫涵去找了跟蔡淳一起的黄慧心，俩人一下聊开了，最后孟紫涵挂了电话直接给黄慧心打了过去，肖邦耸了耸肩自己去找乐子了。

“哎，严师叔，程师兄，你俩怎么在这儿?”

外面花园，严峰师徒端着盘子在这里吃饭，今天有些飘雪，看着莫名的有些惨，这时候要是配一个《一剪梅》指定应景。

程桥摊手。

“师父社恐，里面人多。”

严峰点头。

“外面凉快....”

肖邦无语。

“您等会儿。”

说着他回到了屋内，找系统兑换了一个不遮嘴的面具拿了出来。

“师叔你试试。”

严峰带上。

“好多了，小桥啊，外面冷，我们进去吧。”

程桥:.......6。

刚刚解决完严峰的社恐，周玉龙跑了出来。

“老周，你这又是干啥呢？”

周玉龙连忙做了个嘘声的动作。

“嘘！我爸来了！”

“哎！?周老师来了吗?你还怕你爸?”

周玉龙麻了。

“我当然不怕我爸，但他给我带了相亲对象！我躲躲！”

肖邦眼睛眯了一下。

“老周，你也29了，马上三十了，是该找个对象了。”

“呵，我还年轻，可不想这么早被套牢！”

肖邦想起了什么，从兜里摸出了笔跟一个小本子。

“正好，刚刚准备找你呢，帮我签个名。”

周玉龙诡异的看着他。

“你要我签名?”

“屁，我妹要的，小仙女，你应该认识，当年她就是因为你才去新歌手的。”

“我就说....”

周玉龙麻溜签好了名把本子还给了肖邦。

“你没看到我啊，我去后面喷泉躲一躲。”

肖邦把给秦彤要的签名揣好，周刚带着一个漂亮的女生出来了。

“哎?肖邦?来来，给你介绍一下，这位是吴媚，一个很优秀的小提琴手。”

吴媚看着就是一个大大方方的女生，很有亲和力。

她伸出手笑道。

“你好肖大师，我是吴媚。”

“吴姐好！您二位这是?”

周刚左右看了一眼。

“嘿，那条懒龙呢？刚刚还看到的，你有看到吗？”

肖邦脸皮抖了一下，好家伙，亲爸都叫懒龙，真六。

肖邦他是卖朋友的人吗？当然不是，所以肖邦说道。

“老周说让我不要告诉您他去了喷泉那边。”

周刚脸黑了。

“小兔崽子....行，你去忙，我找他有点事儿。”

说着，周刚带着吴媚也杀向了小喷泉。

俩人刚走没多久，周玉龙从另外一个方向回来了，肖邦震惊。

“卧槽?！”

周玉龙得意道。

“你啥人我还不清楚，刚刚我就是故意说的喷泉，这下可以安安心心吃饭了。”

这时，肖邦又喊了一声卧槽，周刚诡异的出现在了周玉龙背后，黑着脸伸手揪住了他耳朵。

“小兔崽子，你啥人我还不清楚?老子预判了你的预判，走！进去！”

周玉龙:“！！！！！”

看着这一家子进屋，肖邦感慨。

“一家人才啊！”

唐小刀过来了。

“肖邦，姜天王和魏厅长他们来了，你要不要去接待一下。”

“那必须啊，在哪儿呢？”

“门口，冰冰姐在呢，哦对了，钱哥他们晚点来，他们刚刚从医院出来。”

“好，老钱嗓子没事吧？”

“这就不清楚了，不过应该问题不大吧。”

“行，我先去门口了，小刀姐你帮我看一下二妹他们。”

“放心吧，我已经吩咐厨房多弄点硬菜了，保证他们吃好！”

----------------------------------------

第766章 庆功宴（下)

医院，医生看着钱斌的片子摇头。

“你是怎么做到的？声带都硬化成这样了，如果不想变哑巴，以后就不要唱歌了。”

钱斌的硬化跟肖邦的脆化是完全不同的概念，人的声带很薄的。

肖邦之前是因为中毒，声带膜穿孔，同时变得更脆，当时他吐血吐出来的声带稍微一捏就能粉碎。

而钱斌的这个硬化，用通俗的话来说，就是声带磨出茧子了，本来薄薄一片的声带变得厚了一些，也更加坚韧，这也是钱斌能达到小共振度根本。

可代价就是，每一次气口冲击，变硬的声带只能硬抗气流发声，就好比人都手没有长茧子时扣一下无所谓，但长了茧子一扣，整层皮都容易下来。

昨晚他爆发歌神的水平时，肺部供给喉咙的气流是很强劲的，两片声带已经有点连根拔起的感觉了。

那剧烈的疼痛感也是因为声带跟喉咙连接部位被强行顶开的原因。

钱斌摸着自己的嗓子，抬手写下了一句话。

【如果打封闭，我是不是还能再唱一次?】

医生皱眉。

“你以为你是肖邦吗？他那是万中无一的概率，正常人的声带是不会再生的。”

钱斌笑了笑，又写下了一行字。

【明年国际大典，我不想缺席。】

医生摇头。

“我真搞不懂你们歌手，不就是一个演唱会嘛，至于那么拼吗？图个啥啊，你才49岁，难道想后半辈子都当个哑巴吗？”

钱斌表情平淡。

【图一个家国荣誉，战士们为了国家而战，不惜奉献自己的生命，运动员们为了国家而战，不惜奉献自己的身体健康，而我作为歌手，为了国家文化而战，区区一个声带算得了什么？】

【请您告诉我，我还能再唱一首吗？】

看着钱斌写下的白纸黑字，医生眼里却越看越红。

良久，他叹息一声。

“那你这段时间少说话，我给你开点愈合嗓子的药，这几个月就好好养一养，到时候，再打封闭吧。”

钱斌笑了。

【谢谢。】

医生写好了单据，给钱斌的时候顿了一下。

“你真的确定了吗？这不是开玩笑的，真的会哑的。”

钱斌抬手接过病历卡，微微点头，态度已经说明了一切。

钱斌离开了，医生看着桌上他留下的字迹，细心保存了起来。

“娱乐圈...也不都是烂人啊....”

从医院离开，宋雪已经等着了。

“怎么样?医生怎么说?”

钱斌晃了一下手里的药袋子。

【医生说没啥问题，需要养一养，明年国际大典我能上。】

宋雪看着他。

“不要勉强自己，还有肖邦他们呢。”

钱斌摇头。

【我们这一代，不能断层，不然以后我没脸下去见各位前辈。】

宋雪知道钱斌的个性，毕竟一个摇滚歌手认定的事情，很难被外人说动。

“好吧...肖邦他们那边庆功宴开始一阵了，我们现在过去?”

【嗯，礼物带上。】

“准备好了。”

一小时后，钱斌他们抵达了庄园，比起中午，现在热闹太多了。

“钱老师！宋老师！你们来啦！”

莫辛申音正好在门口，连忙迎接了上来。

钱斌把一把包装精美的吉他递了过去。

宋雪说道。

“这是老钱送给肖邦的礼物，他人呢？”

“刚刚被老田叫走了，钱老师，您嗓子...”

宋雪不想让小辈们担心，说道。

“没啥大事，他需要静养一段时间，我们先进去吧。”

“好的，这边来！肖皮皮！！！钱老师宋老师来啦！”

庆功宴一直持续到了晚上，晚饭时，汪弘阳鬼鬼祟祟的捂着大衣，跟旧时代卖片的一样。

裴雨瑶看他这样吐槽道。

“舔狗，你干啥呢？当贼了？”

汪弘阳连忙嘘声。

“嘘！今天冷，我刚刚去搞了点酒。”

说着，他从怀里取出了两个飞茅的瓶子。

叶良辰竖起大拇指。

“六啊！这不是师父他们那一桌上的吗？这都被你搞来了。”

莫辛无奈。

“你可别让肖邦喝了。”

汪弘阳摆手。

“他跟祁凡在陪姜老师，良辰，咱俩喝点。”

“行啊。”

结果刚刚倒了两杯，肖邦跟祁凡回来了。

“哎，累死。”

“喝点水。”

汪弘阳连忙藏着酒瓶，但桌上的两个玻璃杯里的半杯酒正好被这俩端了起来。

裴雨瑶:“住嘴！！”

莫辛:“别！！”

申音:“祁队！！”

但说晚了，这俩已经咕咚咕咚把半杯酒干了。

公牛捂脸:“完蛋....”

王振:“舔狗，你闯祸了。”

汪弘阳:“！！！！”

叶良辰:“.........”

十分钟后，宴会厅。

肖邦拉着已经在憨笑的祁凡来到了最中间。

“大家！全体目光看向我！！！”

瞬间，整个宴会厅鸦雀无声。

田云杰筷子愣在了半空。

“这个感觉....”

秦诺一看着脸通红的祁凡和肖邦。

“喂，这俩不会又喝酒了吧？”

钱斌捂脸，宋雪有些担心。

“脸好红，这得喝多少?”

姜磊笑了笑。

“没事，今天高兴嘛，肖邦喝多了也就唱唱歌。”

果然，肖邦拿起了司仪的话筒。

“今天！很高兴大家来....来参加本人的..庆...庆功宴！在此！我跟我的好兄弟！对！好兄弟祁凡！为大家演唱一曲！！”

大部分人没有意识到事情的严重性，纷纷鼓掌。

胡帅许英对了个眼色，纷纷拿出了手机对准了他们俩。

柳月恩无奈。

“你们两个，消停点啊。”

欧蔷也拿起了手机。

“嘿，没事，今天高兴嘛，喝一点问题不大，只是不知道今天他又要唱啥。”

李奇奥也开启了录像。

“反正肖邦喝大了唱的绝不是什么好词。”

正说着，肖邦拉着祁凡开始扭起了屁股，骚气铺面而来。

“一步踏错终身错～”

“下海伴舞为了生活～”

瞬间，高大上的庄园宴会厅变成了舞台，杨冰冰直接石化了。

肖邦大师级舞蹈将骚气演绎的淋漓尽致，而祁凡就像是一个沉醉舞池的憨憨公子哥，生硬的跟着肖邦跳着。

“舞女也是人～”

“心中的痛苦向谁说——！”

祁凡:“向谁说！！”

肖邦开始扭屁股。

“为了生活的逼迫～”

“颗颗泪水往肚吞落！”

“难道这是命注定！”

“一生在那风尘过——！”

祁凡嗨了:“啊风尘过！！”

俩人抱在一起开始跳着交际舞。

“伴舞摇呀摇 搂搂又抱抱！！”

“人格早已酒中泡——”

祁:“酒！中！泡——！”

姜磊:“.............”

“夜夜探戈恰恰～”

“ rumba rock and roll”

“谁叫我是一个舞女”

祁凡抬手大喊。

“我是一个舞女！！！！”

申音拳头都捏紧了，银牙都要咬碎了。

“肖！邦！还我们的祁队啊！！！”

----------------------------------------

第767章 舞女泪干倒三歌神

晚上八点，胡帅很耿直的把肖邦酒后唱歌的视频发在了自己视频号上。

【肖邦新歌发布，快来强势围观！】

本来今天大家都在看美丽卡三位歌神演唱会直播的，突然网上的弹幕开始狂刷。

【嚯哈哈哈哈！快去看胡帅悦动号！肖邦不当人了！】

【尼玛！祁队啊！4711最后的白月光啊！！！】

【肖邦牛批！！！】

这些弹幕稀稀拉拉，但很快越来越多，最后甚至有了霸屏的效果。

【笑不活了！肖邦太骚了！！！】

【我尼玛，又辣眼睛又上头，夜店的女郎都没他骚！】

【我现在满脑子都是一步踏错终生错！！】

看到肖邦发骚，很多没有下载悦动的人都心痒难耐，连忙下载实名注册，纷纷涌入了胡帅的视频账号。

浏览量瞬间破千万，朝着上亿不断冲刺。

【666666！】

【这又是喝大了吧？】

【绝了，谁给他俩喝酒了，老粉都知道这俩不能喝的。】

【刺激！我已经看了三次了，全国第一骚！】

【祁队啊！我的白月光啊！！】

【这是在开庆功宴?老胡！开直播啊！】

【开直播！！】

【胡帅！开直播！！】

胡帅后台不断刷新消息，他看到了粉丝的留言，看着身边拳头紧握的杨冰冰。

“冰冰姐....粉丝问能不能开直播?”

杨冰冰看着跟祁凡在中间相互磕头的肖邦，牙都痒了。

“开！明天等他酒醒了给他看看！”

胡帅咧嘴。

“得嘞！”

说着，他直接开启了直播间，上千万网友瞬间涌了进来。

“这一拜！忠肝义胆！！”

弹幕刷屏。

【哈哈哈哈！我特么！这不比歌神唱歌有意思?！】

【这是在结拜了吗？】

【看旁边申音表情，哈哈哈哈哈！！！】

黄慧心也发现了胡帅在直播，连忙提醒道。

“肖邦，差不多了！开着直播呢？”

结果不说还好，一说肖邦更来劲了。

“直播?！哪儿呢！现在还有很多观众在瞻仰我的盛世美颜吗？”

蔡淳脸黑了。

“瞻仰?这小子会不会用词?！”

田云杰拉着老蔡。

“背篼，别啊，难得高兴嘛，哈哈哈，我觉得挺有意思的。”

严峰带着面具，眼里都是羡慕。

“厉害啊......”

程桥嘴角瞅瞅。

“师父...你别学他，你俩是极端。”

而肖邦也找到了胡帅的镜头，大大咧咧的挥手。

“直播间的朋友们！你们好吗！！掌声在哪里！?”

来宾也嗨了，分分鼓掌起哄，这让肖邦觉得自己牛大了。

“很好！看在大家这么热情下份上！我再高歌一曲....”

南棒，刚刚练完嗓的秦彤习惯性的打开了悦动，最近她迷上了和悦那边举办的民间高手综艺，锻刀大赛，每天都会去看看有没有更新。

而今天首页推送的，是胡帅拍的舞女泪。

她好奇的点开，然后眼里完全都是打开了新世界的大门。

“嫂子！！！我哥又喝酒了！！！”

正在调试话筒的孟紫涵不是特别在意。

“喝呗，今天他们聚会，高兴嘛，少喝点没事。”

秦彤连忙跑了过去。

“不是！你看！我哥发骚了！”

“发烧?他又贪凉了？这家伙.....”

本来准备埋怨几句的孟紫涵看到了画面里肖邦搭着祁凡肩膀扭来扭去的画面，手里的杯子一下捏碎。

秦彤:“！！！！！”

孟紫涵还注意到了胡帅头像有直播的符号，直接点了进去。

画面上，肖邦勾着同样喝大了的祁凡肩膀，手里握着一个酒瓶子当话筒。

“春季里开花十四五六！”

“啊六月六啊，看谷秀啊！”

“春打六九头！！！”

秦彤弱弱的看着呼吸沉重了的孟紫涵。

“嫂子，你还好吧？”

孟紫涵深吸一口气。

“得亏我这次没回去。”

“啊?为啥?”

“怕家暴！”

“嘶........”

同时，花了大价钱买下美丽卡三个歌神演唱会版权的几大经销商也麻了。

“人呢?！”

“人气值怎么这么低?！”

“不科学啊?虽然说昨天《蒙面歌手》封神了，但也不至于这么离谱吧？这人气都只有昨天晚上的十分之一啊！?”

“嘶...是肖邦！他在开直播！！人气全部被他分走了！”

“什么！?肖邦开直播演唱会跟三位歌神打擂台吗？”

“不...他在耍酒疯。”

“啥?！”

又是一群人拥入直播间，肖邦这会儿已经在扭秧歌了。

“嘿！哥是一根葱～”

“来自外太空！”

“谁要拿我蘸大酱”

“我恁他老祖宗！”

“哥是一阵儿风～”

“来去必匆匆！”

“谁要拿我当盘菜”

“我跟他喝两盅！”

直播商沉默了。

“就这...干倒了三个歌神?！”

手下憋着笑。

“老大...肖邦也是歌神啊.....最关键的，是全世界目前唯一一个整活的歌神，这劳伦斯来也得跪吧。”

“尼玛....老子花了这么多钱！被一个酒疯子打水漂了！?”

直播了一小时，现场嘉宾都笑累了，杨冰冰看了眼时间说道。

“行了肖邦，回去了，明天还有你的复出新闻发布会呢，早点回去休息。”

肖邦耳朵一动，看着杨冰冰张嘴川话rap就来。

“老子明天不上班！”

“爽翻！巴适的板！”

“明天不上班！”

“想咋懒我就咋懒！”

“老子明天不上班！”

“不用见客户装孙子！”

“明天不上班！”

“可以活出一点真实！”

杨冰冰火气瞬间上来了，撸起袖子就冲上去了。

“老娘今天还不信收拾不了你了！”

肖邦拔腿绕着桌子跑。

“老子明天不上班.....”

后面，汪弘阳默默碰了一下身边的几人。

“要不....我们开溜?”

莫辛叹气。

“走吧走吧。”

刘玉婷看了一眼跟杨冰冰绕圈的肖邦。

“肖邦死定了。”

姚佳看了眼手机。

“我随二百。”

最终，胡帅几人齐上阵，给肖邦扛了出去，“别开生面”的庆功宴到此结束。

同时，外网也在报道这件事，肖邦耍酒疯比三个歌神都好看的文章全世界铺开。

----------------------------------------

第768章 肖邦要冲击歌王了?

翌日，和颂。

一楼大厅已经布置成了新闻发布会现场，毕竟这次肖邦强势回归，PK掉了歌神，不搞个发布会有点说不过去。

各大媒体甚至央视都来了，外面也挤满了粉丝，好不热闹。

眼看就要到九点了，肖邦还没出现，文婷有些急。

“杨总，肖邦还没起吗？记者都到了。”

杨冰冰冷笑，指着楼梯间大门。

“那儿呢。”

文婷连忙过去推开门，看到肖邦蹲在墙角抽烟。

“你干嘛呢？快灭了，发布会马上开始了。”

肖邦表情麻木。

“这个世界快毁灭吧。”

文婷哭笑不得，但她也能理解，毕竟一觉醒来发现丢脸丢到了全世界，确实是一件挺社死的事情。

“行啦，你又不是第一次了，快点。”

给肖邦整理了一下领带，抚平了肩膀的褶皱，文婷拍了拍他后背。

“去吧，好好说哦。”

肖邦有气无力道。

“知道了。”

从楼梯间出来，全场响起了掌声，虽然还没说话，但大家看到肖邦都忍不住鼓掌。

无论是前天的夜曲，还是昨天的酒疯，肖邦依旧是那个站在热度顶点的男人。

也是国内继庆阳后第二个弑神的艺人。

当然，发布会不可能只让肖邦一个人坐上去，这也是一个很好的曝光平台，肖邦的热度可以反馈给公司其他人。

但是吧....目前和颂这些个艺人，好像都不需要曝光。

王贵跟李茹凭借《亮剑》拿下了视后，姚政更是有火云邪神，邪剑仙之类印象深刻的反派角色，网上早就火翻天了。

徐向南，李巧更是一线，目前和颂人气最低的反而是在南棒的秦彤，至于凤凰传奇，你出去街上随便问一个人基本都知道他们。

这样导致大家谁也不想去，主要是肖邦昨天才丢完人，他们可不想一起。

最后杨冰冰直接点名，李巧，许英，胡帅，常宏四个陪着肖邦去坐主位，算是和颂男子天团了。

等他们五个入座后，文婷拿着话筒走了出来。

“那么，现在肖邦的复出发布会正式开始.....”

作为主办方，文婷先要阐述肖邦复出后的一系列计划，也方便粉丝们知道。

在昨天下午的时候，肖邦就跟文婷杨浪把计划制定好了。

首先，电影这边就可以稍微放一放了，明年国际大典后，肖邦的《海上钢琴师》才会上映，而其他时间，就是和颂电影宇宙第二阶段的时刻，肖邦主演的奈克瑟斯偶尔会客串。

至于《奈克瑟斯》的第三部电影，将会在明年八月开拍，到时候拍摄完成紧接着就是第二阶段总结大电影《雄兵连》。

而前半年，肖邦的只要工作内容就是唱歌，发专辑，冲击歌王，准备国际大典。

和颂这边把肖邦的安排说完后，就轮到了记着提问了。

“肖邦您好，我是星娱传媒的记者，刚刚我们听到贵公司说您会在明年冲击歌王，按照世界娱联的要求，需要十张专辑才能有资格，目前您的专辑加上前天发布的那一张只有四张，所以我能理解为明年您会发表六张专辑吗？”

肖邦露出公式化的微笑。

“你猜?”

众媒体:........

文婷翻了个白眼，拿起话筒说着。

“对于这位朋友的提问，我们只能说努力吧，毕竟大家都知道，肖邦的专辑歌都是细心打磨的，明年我们最少会发布三张专辑，至于六张，还是得看肖邦的状态，如果条件允许的话，肖邦也许会在六月国际大典前发完最后六张专辑，以歌王的身份参与国际大典。”

文婷这里用了一些话术，反正到时候一切解释权归和颂所有。

她是相信肖邦能做到的，甚至肖邦说他一天就能搞定六十首歌她都信，但作为官方话事人，她不能把话说太满。

媒体也是明白的人，但和颂都这样说了，那么肖邦很可能真的能做到国际大典前成为歌王，毕竟在六月之前，还有一个五月的歌王争霸赛。

换成其他人，他们可能觉得说大话，或者粗制滥造充数。

但那可是肖邦，没人不信他做不到。

一场发布会下来，肖邦五月要成为歌王的消息满天飞，同时国际大典的热度又高了起来。

发布会结束，肖邦被杨冰冰叫去了办公室。

“你猜对了，美丽卡那边发布了消息，由于要准备六月份的国际大典，他们今年的歌王争霸赛申请延期了，到了七月份举行。”

所有人除了杨冰冰都不知道，肖邦国际大典不会进入歌王赛道，而是以一线的身份参赛。

因为终皇给肖邦的下一个主线任务，就是在美丽卡拿下歌王的名头！

因此，当时《蒙面歌手》还没结束的时候，肖邦就跟杨冰冰聊了这件事。

而杨冰冰什么都没说，直接表示支持，肖邦注定是要成为内娱领军人物的，他的歌王要是在国内小打小闹，有点太无聊了，不如让他去踢馆，踢老美的馆最好。

至于肖邦会不会输?她就没想过这个问题，歌神抖输给肖邦了，一群一线最多歌王级的歌手能唱过他?开玩笑呢。

肖邦算了算时间。

“七月吗？正好，拿完冠军回来拍《奈克瑟斯:现实宝石》。”

杨冰冰把平板放他面前。

“赛制已经出来了，一线跟歌王是两个赛道，也就是说你跟歌王歌神碰不到一起，我是觉得有点遗憾的。”

肖邦笑了。

“没事，只是这一届，第三届只间隔两年，我相信郝部长他们，到时候在咱们家里举办，我再跟世界的歌王歌神们过招。”

杨冰冰笑了。

“那劳伦斯得哭死，今天早上，美丽卡那边传来了消息，劳伦斯下场了，恐怕是冲你来的，这次跟你比不了，他得郁闷好久。”

肖邦也知道这个新闻。

“那没办法，让他再等两年，反正他身体硬朗的很，而且现在的我，也没有跟他一战的水平。”

肖邦把直播那天歌神级水准说成为了临时顿悟的状态，大家也都信了，毕竟憋了两年一朝爆发是有可能的，就好比钱斌也是类似的状态。

他算了算时间，自己真正成为歌神，也差不多两年的时间，正好赶得上第三届国际大典。

“行吧，唱歌这块儿我们没人能帮得了你，得你自己把握了，对了，你要的特效棚我给你租好了，你要拍新歌的MV吗？”

肖邦咧嘴。

“不，是给凤凰传奇拍。”

----------------------------------------

第769章 被拒绝的劳伦斯

“肖邦要半年冲击歌王?”

劳伦斯这边要求手下的人随时关注肖邦的动态，这边发布会一结束他就收到了消息。

“是的老爷，恐怕他是想赶在国际大典前打歌王争霸赛，然后进歌王赛道。”

劳伦斯笑了。

“我是震惊他还不是歌王这件事，有趣，太有趣了。”

对于肖邦能不能冲击成功，劳伦斯也没有想过这个事情，要是肖邦都打不过歌王争霸赛，那他都要怀疑这个世界是不是出问题了。

“是的老爷，肖邦 才出道三年，专辑数不够，一直没有评歌王的资格。”

劳伦斯哼了一声。

“世界娱联那群蠢货，为了彰显他们那可笑的格调，硬是把歌王的门槛设置了一个十张专辑，一些愿意打磨音乐的音乐人不愿意滥竽充数，一直卡在了一线，简直是无可理喻。”

劳伦斯年轻的时候也被十张专辑卡过，不然她还能更早成为歌王，因此对这件事始终耿耿于怀。

说着，他想起了什么。

“话说，文娱部那群卡一线的实力歌手，恐怕也蠢蠢欲动了吧？上一届他们都藏着呢。”

劳伦斯说的，正是一群因为歌曲数量没达标而卡在一线实力歌手，里面甚至有两位拥有第一梯队歌王的水准。

这是老美抓住了规则漏洞很早就开始布局的棋子，他们要做的，是不管一线赛道还是王级赛道都形成绝对的碾压，来达到文化压制的目的。

如今劳伦斯下场了，王级赛道基本已经无敌，而那些藏起来的实力歌手明年会一鸣惊人，完全击溃种花家年轻一代歌手的底气....至少他们是这样认为的，特别是在肖邦宣布冲击歌王之后。

纵观整个种花家，王级之下的歌手，只有肖邦能胜过他们，其它一线歌手就有点不够看了。

到时候美丽卡媒体会把他们包装成普通的一线歌手，等他们展现了实力，官方再装模作样的说看，我们美丽卡随便一个歌手都能击败你们，这是我们文化熏陶的力量之类的话。

西弗勒斯甚至还专门给自己排练过这样的演讲，他似乎已经看到了谋划了几十年的计划终于迎来了胜利的曙光。

管家也点头。

“是的，西弗勒斯部长曾经邀请过您去给那群地下歌手上课，但被我拒绝了，这种无聊的事情可比不上您宝贵的时间。”

劳伦斯嗤之以鼻。

“一天到晚净想一些阴谋诡计，所以我才不愿意搭理他们，不说了，肖邦演唱会什么时候?他复出应该会开一场演唱会吧？”

管家摇头。

“没说。”

劳伦斯愣了。

“没说?！不是说他们开了复出新闻发布会吗？”

“是的先生，但发布会内容我看了四次，都是说肖邦要出专辑冲击歌王的，并没有说他会开复出演唱会.....而且，据我所知，肖邦出道以来，似乎从未开过任何一场自己的演唱会。”

劳伦斯惊了。

“从没?那网上他演唱会都视频是怎么回事?”

管家拿出笔记本。

“我整理了肖邦出道以来演唱会视频都出处，最后发现，他那些演唱会视频都是蹭的别人的演唱会，其中孟紫涵蹭过两场，好声音决赛一场，再然后就是前两天的《蒙面歌手》演唱会。”

劳伦斯表情诡异了。

“他们公司....很穷吗？给他开不起演唱会?”

“不是的，和颂现在是种花家第五娱乐巨头，肖邦更是和颂的核心艺人，他要是想开演唱会，分分钟都能搞定。”

劳伦斯更不理解了，演唱会是每一个歌手的主要业务啊，就算是他当年第一次开演唱会也是带着期待的，怎么肖邦这家伙自己不开喜欢蹭人家的呢？

“那是为什么?”

“额...可能是他忘了吧。”

“忘了！?”

“只有这个能解释了，他出道那一年比较忙....emmm，忙着谈恋爱，再然后嗓子哑了两年，一直搁浅至今。”

劳伦斯感觉头有点胀，自己这个新出现都对手....似乎有点秀逗，还是庆阳好，一切都规规矩矩的，有迹可循。

“算了，继续关注吧，他演唱会有消息了告诉我。”

“好的，老爷您是打算去看现场吧？到时候需要直接抢票吗？”

劳伦斯诧异。

“我还需要抢?”

“额....那我联系一下和颂?看能不能给您要一张内部票。”

“记得带包厢，我喜欢安静。”

“好的。”

帝都，某小型特效棚。

“我像只鱼儿在你的荷塘～”

路琼穿着白色长裙头上带着白色花环在绿幕里面唱着歌，旁边是瘦身后穿着白色短袖配白色披肩的郭牛。

“为你弹奏肖邦的夜曲～”

这时，坐在机器后面的肖邦电话响了，他一看是文婷的接了起来。

“歪?咋了文婷姐?啥?！不给，然后他自己抢，嗯，拍着呢，晚上不回来吃了，好的。”

挂掉了电话，杨浪问着。

“什么不给?”

“哦，没啥，文婷姐说有个叫劳伦斯的老外，想走后门要我演唱会的票，紫涵都没回来呢，这就开始要票了，有病。”

杨浪没有反应过来。

“文婷的外国朋友?”

“不是，感觉文婷姐也不是很熟，应该是某个外资老板吧，反正不惯着。”

两分钟后，杨浪嘶了一声。

“劳伦斯....这个名字有点耳熟啊。”

肖邦也摸着下巴。

“好像是，在哪里听过.....”

俩人对视了一眼。

“迈克尔.....”

“劳伦斯....”

“嘶！世界第一要来听我的演唱会?！”

杨浪拿出手机。

“不可能吧，那位多少年没露面了，应该是同名字，就跟我们国家的张伟一样，我打电话问问.....”

五分钟后，杨浪表情诡异了。

“确实是迈克尔.劳伦斯......”

肖邦感慨。

“乖乖，我拒绝了世界第一啊！我可真牛皮！”

“那确实。”

俩人感慨了一阵，又开始专心拍着MV，劳伦斯嘛，拒绝了拒绝了，又不是他们爹。

美丽卡，劳伦斯的管家沉默了。

“很抱歉，我没听清楚，贵公司是拒绝了劳伦斯先生吗？”

文婷也很有礼貌。

“不是的，我们很欢迎劳伦斯先生来，只是我们现在也无法确定肖邦什么时候想开演唱会，所以也没法跟您保证能拿到内部票。”

“没关系，只要他开了，给我们留着就好了。”

“抱歉，这不行，到时候我们会通知您，劳烦您在网上抢一下票，内部票名额已经满了，我们不能临时踢人，请您谅解。”

“........”

----------------------------------------

第770章 第五张专辑

三天后，《荷塘月色》推出了，一如既往的复古风MV，不同的是，这一首歌比起凤凰传奇前面三首来说，算是有一个不小的突破。

这是目前凤凰传奇第一首平调的歌，但也是相对而言，毕竟路琼的音高在那边摆着呢，再低也低不到哪里去。

【凤凰传奇新歌....这下广场舞的歌曲又能更新了。】

【换一换也好，耳朵都要起茧子了，全部都是郭牛的留下来和哟哟。】

【我TM！郭牛能不能再划水一点！！之前还rap几句，这一首直接开始朗诵了是吧！】

【内娱水王啊！！关系户是吧！】

【TM赚钱最容易的歌手啊！】

【亏我之前还以为他是涅槃呢】

新歌一发布，郭牛又处在了风口浪尖，各种吐槽他划水的。

和颂，路琼看到了新歌反馈连忙想要安慰郭牛，结果到了休息室才发现郭牛很是惬意的瘫在沙发上看着手机直乐。

“阿牛，你这是....”

“啊，刷短视频呢。”

“不是，你有看我们新歌反响吗？”

郭牛伸了个懒腰。

“不就是说我划水呗，习惯了。”

路琼感觉不对劲，搭档这么久了，他们还是很有默契的，以往郭牛都会露出无奈，但今天怎么这么佛系了？

“你不介意了？”

郭牛放下手机，笑道。

“听听这首歌。”

他点开了播放器，一首音乐小样播放而出，是肖邦用郭牛的嗓音唱的。

路琼瞬间起了鸡皮疙瘩，惊喜道。

“肖主任终于肯把你放出去了！?”

郭牛无语。

“什么叫把我放出去了....这是他给我国际大典准备的歌。”

“那太好了！就差半年了！我陪你好好练！”

路琼也许是和颂除了肖邦，最明白郭牛唱功多么厉害的人了，不说跟肖邦比，但就算在4711里面，郭牛也是丝毫不逊色的，甚至那独特的呼麦音色加持，能跟周玉龙那个级别媲美。

在肖邦复出这几天，网友给这一代音乐人做了一个等级表。

第一级自然就是肖邦，无可取代的唯一。

第二级是周玉龙，孟紫涵，程桥这一批28.29岁的选手。

第三级就是4711了。

再下面就是好声音近八年的冠军，和群英会成员，雷爵就是第四级。

倒不是雷爵天赋差，而是他的重心是侧向乐师，古筝乐师，歌手自然就耽误了一些。

而路琼心里，郭牛是十分接近周玉龙那个水平的。

“不急，慢慢来，这首歌我得回草原一趟找感觉，而且很久没有放牧骑马了，我准备明年肖皮的演唱会完了就回家一趟，到时候可能辛苦你单飞一段时间了，我说了，演出收益我不在全部归你，这钱我真不好意思拿。”

路琼不干了

“那不行，之前我们组合的时候就说了，不管什么原因，赚的钱五五分，这点不能变。”

“可是我这活干不了啊....”

“没事，你也不是回去玩的，你是为了我们组合更好的发展嘛，等你回来，我们就要真正走向国际了！”

看着路琼眼里的期待，郭牛笑了笑。

“行吧，那就五五分，等明年过后，你休息，我来唱。”

“嗯！对了，肖主任呢？”

“去机场送人了，伦哥他们要赶回南棒，帮紫涵姐站好最后一班岗。”

“噢噢！南棒巡演的演唱会要开始了！小阳他们也要回来了，我给我阿妈打个电话问问家里的酱牛肉做好没，前几周小阳他们就在说想回来吃酱牛肉了。”

在和颂，路琼妈妈的酱牛肉跟老秦的酱牛肉和老肖的香肠腊肉是硬通货，没人不爱的，每年春节回来这三人带的年货没几天就被扫荡完了。

机场，叶湘伦看着肖邦。

“你真不跟我们一起去?”

肖邦叹气。

“不行，你们是24号演唱会，郝部长这边最后四座场馆剪彩也是那一天，我必须出面.....没事，下个月就好了。”

随着第二届国际大典时间靠近，十二座大型艺术场馆于今年底全部竣工，剩下的就是周围配套的商业街，只是目前还不能大肆动工。

“那行吧，我们先走了，明年一月初回来。”

“好嘞，一路平安啊。”

送走了叶湘伦他们，宋书航问着。

“老板，去哪儿，回公司吗？”

“去孤儿院看看吧。”

“好。”

开了俩小时的车，肖邦来到了孤儿院门外。

里面是孩子们郎朗的读书声，外面积雪清扫的干净，一切都是那么的和谐。

肖邦跟宋书航提着几箱郭牛家的牛奶走了进去。

他在门口的窗户看着里面，罗燕今天在给孩子们上语文课。

这时，最好动的独臂大侠朝阳转头看到了窗户，三年过去了，他也长高了不少。

“啊！燕子哥哥！！！”

他这一喊，大家都转头看了过来。

“燕子哥哥！！！”

罗燕也连忙出来。

“肖邦?你来怎么不说一声，快进来，外面冷。”

肖邦笑道。

“就顺路的事情，这几天忙，不然早就来了，喏，给孩子们带的牛奶。”

“谢谢你啊，先放下吧。”

朝阳过来帮忙提着。

“我来帮忙！”

“哟，朝阳你可以啊，都能帮忙拿东西了。”

“哼！我已经长大了！就算只有一只手也能做很多事情！”

“真棒！”

残疾福利院的教育是寓教于乐的模式，并不像普通小学那样，等他们再大一点上初中了，才会被送进专门的残疾人学校系统学习。

所以肖邦一来，语文课就变成了音乐课。

“今天想听什么啊。”

“想听新歌！！！”

不少孩子其实不知道啥是新歌，他们只是看网上经常这样催肖邦，误认为新歌是肖邦最厉害的一首歌。

肖邦坐在裴雨瑶给福利院买的那台钢琴上。

“新歌啊，行啊，刚刚罗妈妈是不是在给你讲西游记的故事啊?”

“是！！”

“那我们一起来唱一首西游记的歌好不好啊?”

“好！！”

肖邦弹奏着音乐，半神级唱腔展现。

“猴哥！猴哥！！”

“你真了不得～”

陪孩子们玩到了晚饭，肖邦跟宋书航蹭了一顿饭后才回去。

洗完澡坐在电脑面前，肖邦回忆着下午，对第五张专辑有了想法，手指在键盘敲动。

专辑五，《四大名著》！

----------------------------------------

第771章 诡异的作曲班

27号，距离剪彩已经过去了三天，最后一次剪彩的曝光量依旧很大，但没有多少人关注“和颂特效棚”了，都是奔着肖邦本人去的。

而肖邦也在剪彩仪式上表示了第五张专辑会在一月份发布，大家不用等太久。

今天，肖邦总算弄出了第五张专辑的十首歌。

《四大名著》

1.《通天大道宽又阔》

2.《敢问路在何方》

3.《悟空》

4.《九九八十一》

5.《曹操》

6.《三国恋》

7.《乱舞春秋》

8.《醉赤壁》

9.《好汉歌》

10.《枉凝眉》

四首西游，四首三国，一首水浒，一首红楼。

这个世界四大名著是终皇写的，其中还有一个典故。

那就是大明医农双圣之一医圣李时珍，有一个爱好就是看话本，听书。

终皇为了请他出山，半年写出了这四部著作请他出山。

肖邦记忆里，前世李时珍是朱祁镇死后才出生的，但也许这个穿子用系统动了点手脚，给老李提前弄出来了。

“搞定...啧，这MV咋弄啊?翻拍电视剧?时间来不及啊。”

思来想去，肖邦点出了《曹操》《悟空》这两首歌拍两个MV作为主打歌。

主要是这个世界《四大名著》的电视剧都已经拍烂了，就算他再拍一个83版西游记也完全成为不了这个世界的经典，只能说可惜了。

不过《大话西游》系列不是不能拍，里面还有歌呢，等孟紫涵回来再说。

保存好编曲，肖邦屁颠屁颠的往录音棚去了，顺手给猫奴今天刚刚买的蛋糕抓了两个。

“咱老百姓！今儿呀是真呀真高兴～”

肖邦今天心情很不错，不只是歌写完了，更重要的是，孟紫涵后天就回来啦！

他们已经一年没见了，心里都很是想念。

录音室内，猫奴正在给姚佳录歌。

“哟，肖皮，今天挺嗨啊，来个舞女泪啊。”

“滚滚，你们还有多久?”

姚佳取下了耳机。

“刚刚结束，还是有点不满意，你先来吧，反正你录的快。”

肖邦跟猪八戒吃人参果一样，一口给蛋糕闷了。

“来惹....啊啊！好臭！！！呕！！”

猫奴拳头握紧了。

“果然，老娘就知道！你丫又偷我蛋糕了！！啊啊啊！我的限量款榴莲蛋糕啊！！！！”

肖邦给蛋糕全部吐了出来。

“嚓！榴莲！！！”

猫奴冲上去对着肖邦后背挥出王八拳。

“混蛋！！！我的榴莲蛋糕啊！！！只有冬天才有的限量款！！！！揍死你！！！！我准备晚上慢慢吃的！！你给我这样浪费了”

肖邦扶着墙，猫奴的攻击对他来说远没有榴莲杀伤力大。

“哕！！！”

这时，原本在五楼的小小带着一脸贱样，从录音棚外面探了脑袋进来。

“哈——哈——！汪！”

肖邦怒了。

“神特么老子吃屎不带你！！你又欠揍了？！”

小小看着垃圾桶，表情带着玩味，鬼知道一条哈士奇表情哪儿这么丰富，也许跟它天天和一群演员在一块儿有关。

“汪汪！！呜——汪！！”

“都跟你说了，那不是屎！！”

“汪！”

“不是！”

“汪！！”

“不是！！”

姚佳震惊了。

“出现了！肖邦又跟狗同频了！”

猫奴黑着脸，看着小小。

“呜喵！！！”

小小瞬间夹紧尾巴溜了，嘴里呜呜的叫着。

郭牛正好走了过来。

“你们骂小小了？它说你们骂的真难听。”

肖邦干呕着指着猫奴。

“她骂的。”

郭牛无奈。

“你也是，小小才一岁多，骂它干啥。”

猫奴哼了一声。

“它说榴莲是屎！”

姚佳石化了。

“你们....听得懂狗语?”

三人转头。

“听不懂啊。”

“不可能！！你们绝对听得懂！！”

郭牛说道。

“我是从小跟牛羊生活在一起，家里还有几条牧羊犬，以前经常跟动物说话，久而久之大概知道它们想表达的意思。”

猫奴点头。

“我家里开猫咖的，从小跟猫一起长大，差不多能明白动物想表达的意思。”

肖邦摊手。

“我是从它们喊叫的情绪猜出来的。”

看到三人如此认真，姚佳有些信了。

“真的?”

“那不然呢？”

晕晕乎乎的，姚佳走了，肖邦三人则是表现的很平静，似乎刚刚跟小小无障碍交流不是什么奇怪的事情一样。

姚佳回到了办公室，越想越觉得灵异，这三怕不是妖怪成精吧？

郭牛是牛精，猫奴是猫精，肖邦....是皮筋。

瞬间，姚佳灵感暴涨，打开电脑就开始写着新歌。

《牛皮猫》

忙完回到了家里，依旧是泡了个舒服的热水澡，吹完头发肖邦就睡了。

梦里，他又闻到了熟悉的香味。

翌日清晨，肖邦感觉怀里有些压迫感，微微睁眼。

一头棕色的长发呈现在他眼前，伴随着的，还有那专属的香味。

“媳妇儿啊....”

怀里的佳人微微动了一下，伸手抱着他的腰，肖邦也下意识搂住了她，嗅着她身上的味道又睡了过去。

九点，肖邦再一次清醒，身前空荡荡的，除了他床上没有其他人。

“果然是梦啊...”

微微叹了一口气，他起身准备去洗漱。

“嗯?”

莫名的，手臂像是通电了一样的麻，抬起来一看，上面还有一根根发丝的印子。

“嘶！！！啊啊！”

这一动，剧烈的麻感袭来，他直接喊了出来。

门口响起了脚步声。

“怎么了怎么了?”

一身睡衣的孟紫涵急慌慌的跑了过来，眼里带着关心。

“老婆......”

说着，肖邦压抑了一年的情绪爆发了，眼泪哗一下出来了，但是嘴里却说着。

“麻....”

孟紫涵笑了。

“好好，揉揉，不哭了啊。”

“我不是因为这个哭....”

“我知道，噗....给你揉揉。”

“别！啊——！！！”

缓了好一阵，手臂才恢复了知觉，主要还是压到麻筋了。

“你怎么回来了?不是明天才回来吗？”

孟紫涵把下巴放在肖邦肩膀上抱着他。

“想你啦，就提前回来了。”

肖邦刚刚想说一些老夫老妻的情话，突然鼻子抽了抽。

“什么味?”

孟紫涵一惊。

“我的粥！！！”

----------------------------------------

第772章 肖邦个人演唱会揭幕

“啊，忘了关火了....一年没做饭了。”

孟紫涵看着已经糊底的砂锅发愁，肖邦则是拿碗给没有糊的表层盛了出来吸溜了一口。

“嗯，其实表面....呕！苦的！”

本来他还想安慰一下孟紫涵，但糊掉的苦味已经渗透进了粥里，根本喝不了。

“行啦，你别喝了，嗓子好不容易好了，一会儿又搞坏了。”

“嘿，哪儿来这么脆弱。”

洗了锅，重新熬了一锅，俩人就在厨房里面守着了。

“孟叔他们回来没？”

“没，他们明天的飞机，演唱会收尾工作今天才能完，所以我带小彤跟小阳他们先回来了。”

说着，孟紫涵想到了什么。

“对了，一会儿去公司，你去给小阳他们打个气吧，他们六个好像有点压力过大了。”

肖邦切了皮蛋丁倒进砂锅里。

“咋了，崩溃了？”

“不是崩溃，他们六个这半年提升挺大的，但就是前两天南棒唱完后，他们有点陷入了自我怀疑。”

“哈?”

演唱会地址在江南区，向阳六人重新游览了一次这里，当年他们十几岁的时候，就是在这里的创世纪公司当训练生。

跟着一众天王天后还有歌神锻炼了半年，更是环游了世界一周，他们的实力和眼界都得到了开阔。

如今再一次故地重游，感慨很多。

他们的世界巡回演唱会并不是一个月只唱一场那么简单，到了当地，会参加一些当地节目给演唱会预热。

其中向阳他们六个懂韩语的就是陪孟紫涵上南棒节目的主力，也见到了很多当年练习生时见到都要卑躬屈膝的前辈们。

其中不乏南棒的歌王歌后，只是这次见到后，他们六个心里有了莫名的感觉。

似乎....南棒的这些歌王歌后也就这样了吧？好像并没有特别牛。

甚至向阳感觉自己加上徐金和贾重进配合，好像不会输给这些歌王歌后。

孟晓冉也是这个感觉，只是这个想法一出，他们六个人就慌了，连忙把这个念头打消了出去。

他们找到了孟紫涵，跟她交代了自己的心里变化，认为他们好像飘了。

孟紫涵知道后哭笑不得，这半年高强度舞台磨炼，向阳他们六个早就达到了大师水准，也就是一线歌手门槛。

再加上他们彼此之间声音有配合，有团魂加持，联手确实不输歌王，要不是歌曲专辑没有到十张，现在的他们已经完全可以去参加的歌王争霸赛了。

虽然看着很离谱，他们今年也就跟当年肖邦出道的时候一样大，但别忘了，他们师父更离谱。

一个26岁的歌神，教出六个23.22岁的歌王组合，好像也不是那么难以接受。

孟紫涵告诉了他们，让他们正视自己的实力，现在他们两个组合已经有第三梯队歌王的实力了，不要妄自菲薄。

但他们还是觉得是自己飘了，开始不断给自己PUA，因为肖邦23岁都没有成为歌王，他们凭什么。

林子杰知道后，就说等他们回去让肖邦说两句就好了，反正肖邦说的话他们都当圣旨的。

听完孟紫涵的描述，肖邦无语了。

“就这?”

“哎呀，他们都小嘛，你去跟他们说说，我怕他们憋出病来。”

“行吧，先吃饭。”

吃完饭，俩人手牵手选择步行去公司，一路上肖邦嘚瑟极了。

“老李啊，看谁回来了！我媳妇儿，世界天后。”

“张阿姨！看，紫涵回来了！”

一路上见到一个街坊他就炫耀一下，不少粉丝也在围观，当然，也有告状的。

“紫涵！！你可算回来了！”

“肖邦都弯了！！”

“他把祁凡也掰弯了！！”

“打到肖贼！还我祁队！！”

孟紫涵苦笑。

“你看看，全民公敌了都。”

肖邦挥手。

“去去去，别起哄，内啥，拍照的那几个，给我拍帅点啊。”

粉丝表情露出嫌弃。

“啧....我们拍紫涵的，你都拍腻了。”

“就是！这个一线艺人，请你不要蹭天后的镜头！！”

“家人们，谁懂啊，一线艺人为了热度公然层天后，还有王法吗！还有法律吗？！”

这群人一张嘴，不用问就知道是谁的粉丝。

孟紫涵也给肖邦推开，陪着粉丝们合影签名。

“紫涵啊！你们家肖邦是全世界唯一一个没有开过自己个人演唱会的一线歌手了，你不管管吗？”

“就是啊，这家伙，每次问都打哈哈！！”

听到了粉丝的诉求，孟紫涵笑道。

“我这次回来就是督促他开演唱会的，放心吧，明年肯定开！”

粉丝开心了。

“真的吗？！那我当真咯！”

“真的，不用当真。”

“终于！不容易啊！！肖邦，你看看，要不人家是天后呢，这格局，多学学。”

肖邦看着自己写冤种粉丝们。

“啧，明年我也要当天王了，看你们咋说我。”

“那你快去写歌拍电影啊，在这里愣着干啥。”

“给你们秀恩爱呗。”

“.....嚓！你个狗！”

等肖邦回到公司，刚刚街头的视频发到了网上，孟紫涵这悄无声息的回来让大家有点惊讶，更重要的是，这个三年不开演唱会的歌手终于定下了演唱会，就在明年。

而且这话是孟紫涵说的，可行度比肖邦自己说的更高，大家全都高兴了。

【还得是紫涵啊！】

【我宣布！孟天后就是我心中都世界第一天后了！！！】

【狗东西！终于要开了！】

【肖邦?不就是一个过气歌手吗？最近刚刚翻红，一个演唱会至于嘛。】

【就是，反正我是觉得没啥好听的。】

【他的歌不都免费了吗？还去花这冤枉钱干啥?】

【......你们说这话的时候能不能把“消食片”的头衔拿掉?这算盘打的我在美丽卡都听到了啊！】

【肖邦?一个一线歌手而已，不感兴趣，有本事来魔都开个演唱会见识一下实力。】

【+1，这人谁啊，怎么这么多水军啊，他的票狗都不买。】

【就是就是！谁买谁是狗！】

原本应该爆发的大热度莫名的消失了，网上一片平静....只是这平静的海面下，有着什么样的暗流，就不知道了。

----------------------------------------

第773章 去给我拿个歌王回来

和颂音乐部。

“哥！！”

“师父！！”

训练室内，秦彤正在弹琴给六人伴奏，看到肖邦过来连忙起身喊道。

“哥！我要吃肘子！！！！”

肖邦搓了搓秦彤头。

“晚点，你去跟你嫂子玩，我跟他们说点事。”

“嗯！！”

孟紫涵把秦彤带走了，向阳六人一下有点手足无措，像是犯了错的学生一样。

肖邦看着他们。

“怎么，在外面闯祸了?”

六人连忙摇头。

“没！！”

“那苦着脸干嘛?”

孟晓冉紧了紧拳头。

“师父....我们，好像飘了，但控制不住啊。。。。”

肖邦笑了，坐在钢琴面前。

“说说，怎么飘了？”

贾重进硬着头皮站了出来

“就...这次去南棒，感觉他们的歌王也就那样了，当然！厉害的那些比不了，可我们总感觉，那些第三梯队的歌王们....没我们唱的好。”

向阳连忙说道。

“师父，我们这段时间已经在反省了！可那种感觉....有点...”

肖邦帮他说了出来。

“也就是说，你们反省之后，也觉得他们就那样了是吧?”

六人点头，又不说话了。

肖邦继续问道。

“来，一个一个说，你们是哪里觉得南棒的那些歌王不如你们，具体的点有吗？”

依旧是大师兄向阳打头阵。

“我....我是觉得，就赵惠中歌王....他声音太散了，不太凝，师父您教我们说的是，作为一个歌手，声音要集束在一起才能有穿透力，才能牵动听众的情感，可现在听他的歌，总感觉有点...有点油....”

肖邦点头。

“重进，你呢。”

贾重进挠头。

“我是感觉，南棒的摇滚歌王李成国，他那个烟嗓，也有点刻意了，师父您说过，摇滚歌曲最重要的就是声音的颗粒感，您和弘阳哥还有莫辛姐就是那种很明显的，而他给我的感觉.....就像是卡着痰的...”

说着，他嘟囔了一句。

“还没我的感觉好。”

肖邦乐了，其他四个人也都是很明确的指出他们比那些歌王强的点。

徐金跟李依依都是一样的，觉得南棒的高音像是花洒，听着很有感觉，但是声音太散，过一会儿就不知道他们在唱啥了，歌声在观众脑海里面留着的感觉很容易被带走。

孟晓冉是觉得南棒一个流行歌后，唱跳都可以，但气息跟体能明显跟不上，到了后面很容易飘音，而她私下试过那个歌后的歌曲，她一套下来根本没啥太大的感觉。

虽然个人水准比不上那个歌后，但要是家刘天琪跟李依依的辅助，效果会比她更好。

刘天琪则是看的南棒的那些一线女团演出，她的总结也跟干脆。

“我觉得她们像是出来卖的不是出来唱歌的。”

“噗....”

边上几人憋不住了，刘天琪是越来越刚了。

肖邦听完，也没去说他们的看法是不是对的，而是弹起了钢琴。

“你们师娘给你们买的话筒在吗？”

“在！我们一直随身携带呢！”

“很好，向阳你们三个，《少年中国说》，三遍。”

随着音乐起，小虎队瞬间进入状态，演唱了起来。

连续三次不带停的，肖邦钢琴旋律转化。

“晓冉，你们三个，《送别》三遍。”

两个团队都唱了三次后，肖邦继续说到。

“向阳，你们《龙拳》三遍，加上跳。”

...

“晓冉，你们《波斯猫》三遍，也加上跳。”

一小时，两小时，三小时。

一直到了天色渐晚，肖邦才停了下来，而向阳他们六个把目前已经有的歌全部各自唱了三次。

他甩了甩有些酸的手，这几个小时他弹奏就没停过，不亚于一场大型音乐会演出了。

向阳他们六个更是已经累的瘫在了地上，别看他们体能好，中途还交换休息。

连续唱跳几小时比跑步几小时还累，毕竟跑步可不用说话，而他们一直都在唱。

肖邦看着他们六个。

“现在，你们告诉我，还觉得自己比南棒的歌王歌后厉害吗？”

这一次，三人虽然累，但语气坚定了很多。

“厉害！”

“大声点！”

“厉害！！！”

肖邦笑了。

“看，承认自己优秀，也不是一件难事对吧。”

都说承认别人优秀很难，但有时候，其实承认自己优秀更难。

肖邦让他们切身感受到了自己的天赋和实力，连续三小时，哪怕累崩了，他们一到演唱状态就是max的状态，全世界的歌手真没几个人能做到的。

火力全开的三小时，和演唱会的三小时完全是两个概念，而向阳他们做到了，虽然现在一些技巧还很稚嫩，情绪感染也相对差了一些。

可他们是团队，大家是互补的，三三合体后，他们真的不熟一些歌王歌后了。

向阳大字躺在地上，大口吸气。

“哈...我们，已经有歌王的水准了吗？”

孟晓冉盼着腿，揉着胳膊。

“不敢相信......”

肖邦说道。

“这是正常的，这半年来，你们跟着的，我种花家乃至全世界都顶尖的一批歌手前辈，在他们的熏陶下，你们的鉴赏能力提升巨大，也在不知不觉中将他们的优点学会，慢慢转化为了自己的东西，再加上你们之间的默契配合，达到歌王水准其实也都应当的。”

看着脸上带着窃喜的六人，肖邦说道。

“如果你们真的还怀疑自己的话，那么小虎队去南棒踢馆，S.H.E去樱花踢馆，反正你们当年做练习生时，韩语日语都会。”

六人眼里都有些兴奋。

“我们....可以去踢馆了！?”

“当然，为什么不可以，如果你们想踢，公司帮你们一年搞定十张专辑，我，猫儿，大胖，小胖，老蔡，甚至玉婷姚佳都可以帮你们写歌。”

肖邦伸出一根手指。

“但我的要求只有一个，拿了这些歌，你们给我把歌王歌后的奖杯抱回来，明白吗？”

六人惊了。

“一年...可我们现在各自才两张专辑....这就是十六张...160首歌了！”

“这你们不用管，我只问你们有没有信心。”

“有！！！”

“那就定了，明天给你们写专辑，后年去踢馆，种花家的偶像，也是时候拿下歌王歌后了。”

----------------------------------------

第774章 十大传奇话筒

晚上，杨冰冰办公室，肖邦他们商量着下个月演唱会的事情。

“反正流程就是四个小时，助演嘉宾算在里面，换场之类的时间加一起，差不多30首歌的时间，你是打算怎么弄?”

文婷这边已经把整体的流程安排好了，肖邦这次演唱会孟紫涵开场，然后嘉宾4711，和颂全体音乐人。

倒不是说请不来其他天王天后，可那样就有点喧宾夺主了，就好比孟紫涵的世界巡演，虽然是打着她的名头，但她自己一场也就四首歌。

而这最后一场是肖邦的个人演唱会，他怎么也得唱满十首歌才算个人演唱会。

肖邦看着文婷罗列的流程，拿起笔直接画了一个大圈。

“三十首歌我全唱！反正到时候都对唱好了，我的歌他们都会。”

杨冰冰看着他。

“我怕你到时候体力不支，最重要的是，连着唱三十首，你嗓子支撑得住的吗？”

肖邦摸摸喉咙。

“放心吧，我这新的嗓子，不会累，只要有一口气，就能一直唱。”

说着，他看着旁边盒子里面的【夜曲】。

“更重要的，我得赶快把夜曲养起来，至少国际大典前，要到第一阶段。”

记忆话筒记录声音总共三个阶段。

第一阶段，就是人声，通过主人大量的使用话筒歌唱，让芯片开始活跃起来，分析记录使用者的声音。

这一阶段养成后，基本上就超过了大部分定制话筒的音感了。

第二阶段，是提纯，这一阶段是拉开话筒之间差距的最重要一个阶段，要养成第二阶段的话筒，必须会得有独特的嗓音或者唱歌技巧。

这就好比天籁嗓，这个被称为老天爷追着喂饭的嗓音，根本不用唱腔，很轻松就能养成这一阶段的话筒，但肖邦要的，可不是【炎黄】【真主】那样的天籁话筒。

他想要做的，是把夜曲养成天籁仙音话筒，这样才能让他以后的水准更高一步，如果只用天籁去养，那么跟用【炎黄】差不了多少。

而这也需要大量的唱歌来让话筒里的芯片激活，这也是肖邦这几天不管唱啥都用夜曲的原因。

第三个，就是传奇了，想要成为传奇，那么音色，演唱的情感都要高度统一，然后以共振的技巧把声音唱进去，激活芯片的共振增幅效果。

每一个人的共振都是不同的，所以共振效果的芯片需要自己养出来的才是最合适的，不合适的共振强行使用，发挥不出话筒的增幅水平也是白搭。

目前全世界十二位歌神，拥有传奇话筒的总共五人。

美丽卡 劳伦斯【真主】

法兰西 奥古斯都【浪漫】

种花家 魏婉蓉【天元】

南棒 朴圣贤【贞德】

不列颠 弗加洛【战舰】

剩下的五支传奇话筒现任使用者都不是歌神，分别是:

樱花的【祭司】

庆阳的【炎黄】

美丽卡的【和平】和【自由】

世界娱联的【文明】

在劳伦斯之前，尹天元那个是时代，美丽卡也有两位歌神。

当年文娱爆发之前，这两位歌神跟种花家的三位关系十分友好，经常一起交流。

但文娱大爆发后，美丽卡的两位歌神在四年的时间内接连暴毙，当年世界新闻都报道了这件事，这让人很难不怀疑里面有没有什么内幕。

据说是被人入室抢劫后枪击而亡，可调查后他们家里昂贵的奢侈品一没少，也没有抢劫的痕迹。

比起抢劫，这更像是凶杀，后来美丽卡文娱部接管了这两只话筒，一直保存至今，而它们这几十年也换了不少主人，如今在哪儿，就不得而知了。

而朴圣贤手里那一支【贞德】，是法兰西初代女歌神的，在一场拍卖会上被创世纪拿下送给了她。

毕竟，文娱爆发之前，南棒就没有歌神。

除了两支天籁话筒，其他八支话筒都是文娱爆发之前留下来的，文娱爆发之后，没人再养成过天籁之外的传奇话筒。

有人猜测是跟心不纯有关，当年的歌神就真的只是为了唱歌而唱，而现在的歌神多多少少都背负着一些其他的东西，没有那么纯粹了。

其他歌神都有属于自己的记忆话筒，但他们最多只能养到第二阶段，最后的升华一步一直没人成功过。

办公室内，杨冰冰再三确认了肖邦决定唱满三十首后，也尊重了他的决定。

“那么，一月我们就发通告了，明天你们两个把宣传海报拍了吧。”

“成！”

一月一号，元旦。

第50届好声音决赛之夜结束后，全国范围内【孟紫涵天后世界巡回演唱会】的宣传海报瞬间变了样。

原本是孟紫涵最后一张专辑的封面海报图，变成了肖邦坐在一张沙发上，他身后右边是一身长裙的孟紫涵伸手放在他肩膀上，左边是俏皮可爱的秦彤挥手打招呼的模样。

四周有着一圈黑色的人影，而演唱会的宣传语也更改了。

【“孟”的终点，“肖”的启航，肖邦个人专属演唱会《十一月的肖邦》，一月十六日，香江红磡，我们不见不散！】

全国海报统一变化，将刚刚开始的新年直接推上顶层。

【终于啊！！不容易啊！！】

【红磡...尼玛，那不是只有一万个位置?！】

【咳咳...肖邦演唱会，应该没人看吧？】

【那确实，香江太远了，不去了。】

【过气歌手的票卖不出去的】

【我都没打算去看。】

网上诸如此类的言论层出不穷，反正看网上的感觉就是没人会去看。

美丽卡，上午。

“先生，肖邦的个人演唱会官宣了，一月十六号，在香江红磡。”

劳伦斯放下了手里的书。

“都准备好了吗？”

“额....我们需要自己抢票....而且红磡那边没有包厢的...您看，我们还去吗？”

劳伦斯沉默了，以他的地位，去其他国家听演唱会音乐会，人家没有包厢都会为他专门建造一个包厢，怎么到了种花家就不好使了呢？

但他对肖邦的现场太好奇了，纠结了很久，他点头道。

“买票吧。”

“是，应该可以买前面的，我看他们种花家网上都在说肖邦的票没人买的。”

劳伦斯诧异。

“为什么?”

“不知道，有人说香江远的，有人说肖邦唱歌不好听的，反正好像在他们国内，肖邦似乎没多人喜欢。”

劳伦斯不解。

“不应该啊...种花家歌迷这么挑剔的吗？”

“这也是好事，如果可以的话，我们直接把全场包下来，让他唱给您一个人听。”

劳伦斯挥手。

“去吧，买好票找我。”

“好，马上十二点开票，我直接能包多少包多少。”

十二点一到，管家优雅的敲击着键盘抢票。

【抱歉，商品已售罄。】

“!!!!?????”

他看了眼时间，【12:00:04】

TM！四秒没?甚至可能更早！你们管这叫过气歌手！?可恶的种花家人！

劳伦斯走了过来。

”买到了吗？几张?”

“....抱歉，老爷，没抢到....”

“.......”

----------------------------------------

第775章 最不当人的慈善事业

一月七号，肖邦第五张专辑【四大名著】发布，首日收听率破亿。

这要是没有开免费，光是听歌的钱一天就是一亿收入，但现在肖邦已经不差钱了，肖佳那边的研究室已经投入了几十个亿，成为了世界上最顶尖的个人医学研究室，完全够用。

她留下了四个亿作为运作资金，平时国外使用她的研究成果每年都会缴纳一笔可观的费用，完全足够研究室运营。

剩下的重新给了肖邦，现在肖邦不再是那个没钱的肖邦了。

今天资金转移了过来，他要开始消费了。

毕竟作为一个国际上最最知名的一线艺人，天天被人喊着穷也不是事，搞得好像他真赚不了钱呢。

而消费的第一件事，就是在两个蘑菇屋各自装一个千万级的录音棚，今年《向往的生活》第三季二月中旬开录，依旧是三个月。

这三个月结束后就是国际大典了。

找了当初给和颂装录音棚的团队交了钱，蘑菇屋的录音棚就开始动工了，等他们二月份去的时候肖邦正好可以用。

而后，肖邦跟孟紫涵来到了车行，他准备买一辆属于自己的房车了，平时一直租借始终还是不太习惯，有一辆房车空闲时候也能开出去旅游。

然后又买了一些换季衣服，家具也添置了一些，所有的乐器也更换了更好的。

一切都买完后回到了家里，肖邦看了一眼消费记录，总共3000万。

其中大头是装录音棚和买房车的钱，真正属于他个人消费的，只占据20万。

“.....尼玛，果然王多鱼一个月花10亿有点牛啊。”

孟紫涵正在拉今天新买的一把小提琴，曲子是夜曲。

“你真要想花钱，买奢侈品就好了啊。”

“啧....我是想花钱，不是想当冤大头，算了，刘叔他们不是也给公司成立了一个基金会吗？我捐两个厂吧。”

孟紫涵一愣。

“厂?你是想说学校吧？”

和颂也在发家后成立了自己的基金会，并且不接受任何外来的捐款，因为这玩意儿处理不好很麻烦。

这个基金会是和颂专属的，每年公司营业额营收十分之一的钱都会拿去做善事，建学校，捐路之类的，杨冰冰他们私人也会往里面放钱，目前已经运营了半年多了，只是没有多少人知道而已。

毕竟他们做善事也不图这个名，只是单纯的觉得自己物质生活满足了，能帮一下就帮一下。

肖邦摆手。

“捐学校有冰冰姐他们就够了，咱们做点不一样的，捐两个厂，还能解决不少就业问题呢。”

孟紫涵笑道。

“那你准备做什么厂?”

“作业印刷厂！”

孟紫涵笑容僵硬了。

“你再说一次什么厂?”

“就作业印刷厂啊，什么黄冈密卷，天利38套，三五模拟之类的咱们把版权买下来全印，每年印他个几亿份，然后免费捐给全国中学，让孩子们能够在学习的海洋里自由徜徉！”

“哦对，小学也不能放过！奥数，写作，自然实验这些学科的作业也要印，从小学一年级到高中三年级，咱们为全国教育事业做贡献！”

肖邦越说越起劲，直接拍着手。

“还有幼儿园！拼音作业！教育嘛，要从娃娃抓起！我要让未来这一代的孩子，从小就感受到肖叔叔的爱！就这样定了！”

孟紫涵傻眼了。

“你确定要这样丧心病狂?你不怕这群孩子长大了未来找你麻烦?”

“怕啥，我这是为他们好！你想想，他们自己买一套习题多少钱?一个孩子从小到大要做多少习题，不是每一个家庭都能负担得起的，现在不怕了，我给他们买单！”

肖邦拿起计算器。

“我算了一下，一年总共出产一亿本各种习题，也不会扰乱市场，我们不做太难的顶级作业，就印刷那种各个学科最常用的试题，多做作业多积累，量变引发质变，相信这一代孩子成长起来一定能成为建设国家的中流砥柱！”

孟紫涵看着莫名燃起来的肖邦，就问了一句。

“如果你上学时，有这样一个人每年都给你送各种习题....你是什么想法。”

肖邦毫不犹豫的说道。

“我得弄他。”

“那你还干！?”

肖邦理直气壮道。

“可我已经毕业了啊。”

孟紫涵捂脸。

“你要作死就作吧，被人骂了我才不帮你呢！”

肖邦摆手。

“哎，正所谓横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，为了中华之崛起而读书，区区一点骂名，我怕啥。”

这个世界没有三味书屋那个大胡子，肖邦这句词一出，孟紫涵被惊艳了。

“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛......老公，你文采还是一如既往那么高啊，我误会你了，去做吧！为了咱们种花家的下一代！”

肖邦也完全燃起来了，他看着余额里面的十位数存款，拨通了教育部的电话，道明自己的想法后，人家请他明天去详谈。

异日，文娱部。

“部长，我听说肖邦今天去教育部了。”

郝健正在修改国际大典的申请函，听到秘书这话愣了。

“教育部?他不是我们文娱部的人吗？又喝大走错了？”

“额....他只是酒量不好，并不是酒鬼.....”

“那他去教育部干啥?”

秘书说道。

“不知道啊，要不您跟教育部部长问问?”

“嘿，这小子....我打个电话。”

半小时后，郝健呆滞了，秘书关心道。

“部长?您没事儿吧？肖邦干啥去了？”

郝健咽了口唾沫。

“教育部那边说，肖邦要捐两个大型印刷厂，经过他们商谈，以后每年寒暑假，肖邦个人赠送全国的学生们寒暑假作业，每个学科都有。”

秘书傻眼了。

“全国?这得多少钱？我记得去年统计，全国学生人数在3亿人吧？按照语数外三科，那就是九亿册，印刷成本大概5块钱一本，这就是45亿了。”

郝健摇头。

“没有外语，小学只有语文数学，高中初中加物理化学地理历史.....基本上一年接近百亿投入。”

说着，他愣了一下。

“以他赚钱的速度...不是没有可能啊....他去年年收入税后170个亿。”

秘书也傻眼了。

“每年一百亿支出.....就干这事儿?”

郝健长叹一声。

“肖邦，有大爱啊，如果他只是给某个学生送习题，那么多半是在整活，但他给全国包括山区的孩子们送，这就是大爱了，虽然做题多不一定能成才，可每多做一道题，普通孩子的机会就大一分，也多一个机会吸收知识，这才是明星，这才是榜样啊。”

秘书默默道。

“虽然不合适...但是部长，以肖邦的性格，他可能只是单纯在整一个每年投入一百亿的大活。”

郝健皱眉。

“哪个神经病整活会花一百亿?”

“可是....那是毕竟肖邦啊。”

瞬间，郝健沉默了。

是啊....那是肖邦啊......

----------------------------------------

第776章 横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛

第二天上午，肖邦微博和短视频同时更新了动态，内容就是肖邦决定捐出大部分资产资助全国的教育事业。

这个消息一出来，大家都没啥特别的感觉，明星捐钱做慈善又不少见，不管真的假的，这些慈善大部分都落不到这些人的身上，都是一副事不关己高高挂起的态度。

但因为那是肖邦，所以人多看了一眼。

就是这一看，了解了一下具体内容后，网上炸锅了。

【尼玛！肖邦又不当人了！！】

【哈哈哈哈，卧槽！卧槽！！资助国家教育事业，免费给十二年义务教育制的学生们送各种习题?！】

【全国都有！卧槽，哈哈哈！这家伙是真不当人啊！！】

【嘶....你们先别笑，我算了一下，如果他说的是真的话，全国三亿多义务生.....每年光是送的习题成本都百亿了啊！！】

【喂，哪里有这么夸张，不就是送几本习题嘛，能到百亿?】

【笨啊！习题是不贵，甚至他们是自己印的成本价，但三亿学生基数在那边摆着呢！】

【小学的三门，语文，数学，自然科学，初高中的语.数.理.化.地.历六门，我不知道成本多少，但按照一本八块加人工成本算......真的要百亿啊！】

【肖邦有一百亿?！他才出道多久?！】

【你不看看他的电影，他的歌曲多赚钱，哪怕现在我们听歌不收费了，各大综艺，节目，影视用他的歌曲都是要给版权费的，特别是他的电影，和颂宇宙都是肖邦给的剧本，还有万代，曙光厂的营收分成，他应该是种花家最赚钱的艺人了。】

一些数据帝飞快笼络了肖邦出道后各种数据，很快就推算出了肖邦去年大概的收入。

一百亿起步！光是电影票房全部加起来都接近千亿美金了，他分成分到手软，这就是世界级艺人的敛财能力。

肖邦收入推算了出来，自然也有这样的评论。

【呵，一个戏子赚这么多钱，是不是有点过了？你们看看我们老百姓，一个月累死累活三四千，他一会儿就把钱赚了。】

【就是，果然艺人赚钱真的方便啊。】

【查一下他收益正不正规！这么多钱，肯定有不正当收入！】

【明星收入太高了！必须限制！！】

【真的，当明星也太轻松了吧？他赚这么多才捐一百亿?依我看留个一亿就很厉害了，一辈子花不完，剩下的都捐了呗。】

而这些评论底下的回复也有很多。

【是啊，明星赚钱这么容易，你们快去当明星啊！老容易了！】

【快去快去！老哥们发财了不要忘了我们！】

【真的，明星赚钱老轻松了，是个人都能赚，所以你们为什么不去当明星?】

【笑了，都喊着自己赚钱难明星赚钱容易，所以你们都知道了明星赚钱容易为什么不去当明星呢？是因为不想吗？】

【别人我不知道，劣迹艺人之类的肯定有，但肖邦赚这么多钱我不眼红，看看他的作品你们就知道了，这是把才华变现，你们有本事也跟他一样出歌首首金曲，电影部部经典啊！】

【刚刚那个喊肖邦全捐的哥们儿，我相信你赚了一百多亿肯定会捐的，我百分百相信！但如果我说让你捐一千块你肯定不干了。】

【为啥?】

【因为他真有一千块，哈哈哈哈！】

【真酸。】

而正常的粉丝则是在拉回话题。

【不是，你们怎么就肖邦收入骂起来了?这是重点吗？】

【你们知道这些习题真的传到了全国学生手里，意味着什么吗？】

【还能意味啥，作业多了呗，幸亏我毕业早，不然就被这家伙嚯嚯了】

【服了，我告诉你们一件事，我曾经去山区学校支教过，那里的学生，三个人用一本已经翻卷的课本，别说习题本了，他们作业本都不够，这些习题真要发到每一个学生手里，肖邦这是大功德啊。】

【喂，不至于吧，不是义务教育课本免费吗？】

【是义务教育，但我们国家太大了，大部分区域对比起来都繁华了，可依然还有很多落后的地方，都是支教制，他们其实并没有享受到免费课本的政策。】

【所以为什么他们不搬到城里呢？读书免费啊。】

【......老子能骂你吗？】

【肖邦这事儿做的真地道，这已经不是慈善了，这是在给教育事业加力啊！】

【切，硬吹，几本破习题就扯上教育事业了？】

【啊对对对，破习题是吧，你知道什么叫国家教育资源吗？肖邦做的这件事，就是助力了教育这个事业！】

【扯！一个文娱明星，搞教育事业，这是被叫老师叫多了真把自己当老师了？】

【文娱！文在前，娱在后！文是文化的文！文明的文！一个优秀的艺人，是能传播文化的！你说肖邦没资格当老师吧？那你知道去年课本更新，《送别》歌词入选了小学生课文吗？《少年中国说》歌词入选了初中课文吗？肖邦做到了文在前，凭什么不能被叫老师?】

【就是！一个弘扬我国文化的艺人，一个资助教育事业的艺人，一个真正做慈善的艺人，你们还想怎样?就因为他收入高你们就否定他的一切?什么垃圾?】

【烟草每年赚的比肖邦都多，你们去让他们捐呗。】

骂战再起，文娱部，教育部，和颂都没有想到，本来一件好事怎么就突然变成了这样?

郝健连忙找教育部开会，商讨如何应对这一场骂战。

这时，孟紫涵的短视频更新了。

“大家好，我是孟紫涵，肖邦资助印刷厂的事情，我们也没想到会引起这么大的话题。”

视频里，她微微叹了口气。

“可是肖邦早就预料到了，在我们跟教育部谈合作之前，我就问过肖邦，你不怕被学生骂吗？毕竟我们都上过学，没多少人爱写作业的。”

“可是他的一句话，让我下定决心支持他，他是这样说的。”

“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，为中华之崛起而读书。”

“我发这条视频，不是想为肖邦辩解什么，只是想将他的态度告诉大家，无论网上怎么说，肖邦都会把这件事做到底，不只是他，我也会，也许，这才是我们作为高新阶层公众人物存在的意义吧。”

“另外，这次捐助也跟和颂和盛煌的基金会一样，不会接受任何外来捐款，这样也可以避免很多麻烦，最后我在这里提前预祝大家新年快乐，恭喜发财。”

视频一出，那一句“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，为中华之崛起而读书”直接霸榜头条，肖邦的文学底蕴再一次震惊全国。

正在开会的郝健看到了这个消息，不自觉的笑了一下。

“这个肖邦.....大才！”

----------------------------------------

第777章 被骂不还嘴还是肖邦吗？

“差不多了，就这样，这几天好好休息，马上要去香江了，保持状态。”

练习室内，肖邦完成了今日份的教学，小虎队和S.H.E已经越来越有歌王歌后级的样子。

昨天去教育部敲定了计划后，肖邦就没有关注这件事了，毕竟他只是单纯的觉得赚了这么多钱，一直不花没意义。

肖邦消费观念很简单，赚到的不花等于没赚，但他的消费观又不足以支持他个人花掉这么多钱，倒不如想个好的用法，顺带收割一波功德。

国际大典项目太多了，他四百多万功德真不太够，而且除了唱歌的两样技能接近殿堂，其他乐器都是大师。

现在他是拿到了琴篇，但那是大明的《终皇江山乐》，这几年下来，他的眼界已经不满足《终皇江山乐》了，他要自己写出一曲《现世江山乐》，这也是乐臣一直想要他做的。

肖邦甚至想，如果自己能够写出现代版的江山乐，老朱可能会再把自己拉进梦境空间聊一聊。

而想要写现代的江山乐，他需要把其他乐器水平都提升到殿堂，不然理解程度不够，是编不出来的。

结束了对向阳六人的教学，肖邦准备去练习黑管了，他古琴达到了殿堂后，其他国风乐器其实都有点连贯性的提升，为此他现在需要做的就是容纳西洋乐器元素。

毕竟现代的文化，是整个地球的大融合。

来到音乐室，猫奴跟孟紫涵在聊天，看到肖邦进来了，猫奴咬了咬牙，递出去了手里的小蛋糕。

“喏，请你的。”

肖邦警惕退后。

“又是榴莲的?”

“啧！不吃拉倒！”

肖邦看了一眼窗户外面。

“怪事，今天太阳没有从西边出来呀，你居然会主动给我吃蛋糕了，这里面肯定有问题，你绝对是想要整我！”

猫奴翻了个白眼儿，气鼓鼓的一口咬在了蛋糕上面。

“老娘是怕你抑郁，不过看你这样子应该没事，那这个蛋糕就不请你了。”

肖邦有一点摸不着头脑。

“抑郁?我?是什么让你觉得我会抑郁？”

孟紫涵说道。

“你还没看网上吗？今天你的那些动态发过了之后，网上都是骂战。”

肖邦这才拿出了手机查看了起来。

“嚯，吵的还真厉害呀。”

猫奴看着肖邦。

“你别放在心上，都是一群神经病，不用搭理他们。”

肖邦笑了笑。

“开玩笑，我是那种人吗？”

........

一小时后，在孟紫涵发布了那一条视频后，网上骂的人少了很多，但依旧还是有一些人就死咬肖邦赚钱这一点事情乱喷，就好像是肖邦赚了钱，才导致他们赚不到钱一样。

肖邦的粉丝也在帮肖邦骂他们，但对于这些黑子而言，不管怎么骂，怎么解释他们都不理。

他们现在眼里，耳朵里，脑子里只有肖邦一年能赚100亿这件事情。

这时肖邦的动态发布了。

和颂—肖邦:今天灵感来了，出了一首新歌，欢迎大家来听，一首来自犹太语种的原创歌曲《bassa sababa》，送给现在还在喷的小黑子们。

看到肖邦如此正面刚的回应喷子，网友和粉丝们都觉得诧异但又在情理之中，毕竟那可是肖邦。

【这是直接写的一首歌吗diss？】

【66666，不愧是肖队。】

【这让我想起了《本草纲目》那巅峰又含蓄又有文化的骂人方式。】

【不知道这是一首什么歌，不过为什么要用犹太人的语言？】

【犹太语不是英语吗？老美的掌权者就是犹太人啊。】

【那倒不是，美丽卡的历史不过几百年，但犹太人的历史能追溯上千年，犹太人有专属的犹太语。】

【那我们也听不懂啊。】

【先听歌，先听歌！】

网友们都在好奇为什么肖邦这次回应小黑子要选择这样一种冷门的语种来唱？

当他们点进去一瞬间，所有人都傻眼了。

只见在和颂的录音棚，肖邦就坐在椅子上，轻快又有一种说不出的奇特感觉前奏响起。

而肖邦开口的一瞬间，几乎每一个收听这首歌的种花家观众都呆滞了。

（以下为空耳）

“帮帮大傻逼，帮帮大傻逼！”

“麻痹爸爸逼，逼逼大傻逼！”

开幕雷击，把所有听歌的人都骂了一遍。

【我操！这么直接的吗？】

【我感觉自己也被骂了。】

【肖队你这太误伤了呀！】

【有懂犹太语的人吧，能解释一下这个歌词它正常吗？】

【我大学选修是犹太语专业的，可以负责任的说肖邦的发音很正确，而且歌词不是乱写的，它是连贯性的，有内容的....但是吧真的好像骂人呐！】

【太强了，这家伙怎么连犹太语都会啊，还有他不会的语言吗？】

【用外语的空耳来骂这些黑子，你还不能说他故意骂人，但大家又都知道他是在骂人】

自然，黑子之所以是黑子，他们是什么也不会听的。

【就这?就这还配叫优秀艺人?我才不管什么犹太不犹太语的，这就是在骂人，这种艺人不是劣迹人吗？】

【所以说这样骂人的人，一年也能赚一百亿?！凭什么?】

【这个肖邦戾气太重了。】

【对呀，一个优秀的艺人不应该给我们老百姓提供高质量的情绪体验吧，这种宣泄自己粗俗的歌发出来不是报复社会吗？】

黑子里，五十万开始浑水摸鱼发力了，他们把舆论引向了肖邦德不配位上。

又是一小时，肖邦动态更新。

和颂—肖邦:鉴于广大粉丝的意见，我做出深刻的自我检讨，为了让网络没有这么大的戾气，特此我做了一首德意志语言的儿歌来道歉，净化一下网络，请欣赏《一条小鳄鱼》。

不长记性的粉丝们，还有黑子们又涌入了肖邦的新歌里，粉丝是想看肖邦想整什么活，黑子是想从他的新作品里面挑刺。

两拨人都带着自己的心思点开了音乐，然后又被骂了一遍。

还是和颂的录音棚，肖邦坐在椅子上，伴随着可爱风格的前奏开唱。

（以下为空耳）

“一个傻逼，它穿的酷酷滴”

“他傻逼来，傻逼，傻逼。”

“傻逼呀，傻逼，傻逼，傻逼呀！”

。。。。

【.....操。】

【....日。】

【你说你们惹他干啥！?】

【真能骂啊！】

【我用了翻译器...这特么还真是德意志语言，翻译过来是小鳄鱼之歌。】

【用最萌的声音，骂最狠地架！】

【这特么还不是恶意骂人，人家都是堂堂正正的歌词！！】

【肖邦才高八斗，其中七斗的国粹！】

【我严重怀疑肖邦他已经精通全世界几百种语言中我国国粹发音单词，并且能熟练的用这些单词写歌骂人。】

【黑子呢，快点去举报试试啊。】

一时间，骂声消失了大半，而首页头条的【横眉冷对千夫指】下面出现了统一的弹幕。

【我信你的邪！！！】

----------------------------------------

第778章 第五张专辑发布

13号，肖邦演唱会预热已经差不多了，16号就是演唱会开始，而今天他们将会前往香江，同时肖邦的第五张专辑【四大名著】发布了。

【效率啊，上月带着《十一月的肖邦》强势复出，这月又发布了第五张！】

【真的就奔着歌王冲击了！】

【今年肖邦百分百得歌王啊，不管是娱乐盛典还是歌王争霸赛，全世界一线里面没有能跟他打的了吧？】

【别一线了，自信点，歌王都没有，这货复出已经无敌了，现在对标的是歌神。】

【《四大名著》?果然有文化啊，没多少人敢碰这个大题材的，最多一两首。】

【肖邦怎么说呢，感觉一个很有弹性的艺人，他能写出优美的旋律，立意深远的剧本，但也能爆发极致的嘴臭，一个上下限都高的人。】

【那确实，毕竟前两天那两首歌现在还在首页挂着。】

【先听听四大名著的十首歌，这次应该不是骂人的了。】

网友听歌的时候，肖邦他们已经在孟然的私人飞机上了。

大家也都在听这张专辑。

“刚——擒住了几个妖！”

“又——降住了几个魔！”

“魑魅魍魉 怎么他就这么多...”

向阳听的是《通天大道宽又阔》，他说着。

“太豪气了，这首歌的风格好有道门的感觉。”

是的，道门。

道教讲究无为，也代表洒脱自由。

这一首《通天大道宽又阔》就是浓浓的道门感觉，而终皇版本《西游记》的内核其实更是讽刺佛门虚假。

九九八十一难没变，玄奘西行也没变，毕竟《西游记》是根据民间话本《玄奘法师西行记》和众多神话小说元素融合在一起写出来的。

终皇大体都没有改，只是在里面把佛门的虚伪弄得更明确了一点，明眼人一看就能看到这本书看似宣扬佛法，实则在讽刺佛门虚伪。

而这首歌的豪气，也不知道前世的作者是不是也带着讽刺佛门的意思，用豪放的风格编曲，内合道门的洒脱。

“厉害！”

安雅则是在听《悟空》

“踏碎凌霄，放肆桀骜...这句太有感觉了，整首歌从迷惑，压抑到明悟，放纵，层次感太强了！”

秦彤连忙复合。

“对对对！！我也是这个感觉！！后半首的大圣才是我心里的大圣！！！！我超爱的！！哥，明天综艺我想唱这首！！”

14号秦彤接了个紫荆台的综艺，但没有肖邦，为什么呢，因为是良保符（受害者)主持的.....

“唱呗，不过我觉得《枉凝眉》更适合你，你不是跟着师娘学了戏腔吗？”

秦彤叹气。

“《枉凝眉》是好，但是怎么说呢，我看不懂《红楼梦》，大家都说它好，可我不懂里面的那些，而哥你这一首我听的很压抑，不是很喜欢。”

孟紫涵看着歌词。

“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕.....林黛玉，贾宝玉，真的很美啊，只是太凄惨了，终皇老人家不知道是经历了什么刻骨铭心的分离，才写出了这一部小说。”

安雅点头。

“皇帝，也有烦恼呢。”

肖邦闭嘴没说话，毕竟终皇是21世纪大好青年的事情也没法解释，就让他们误会吧。

刘玉婷更喜欢《三国恋》。

“有点太古典了，音音跟祁队应该喜欢《枉凝眉》，我是更喜欢《三国恋》这种感觉，流行加戏腔的组合yyds！等待良人归来那一刻，眼泪为你唱歌，真的唱到我心坎里面去了。”

说着，她拍了一下手。

“哦！啊！差点忘了《赤伶》！肖邦，我二月份演唱会，《赤伶》我拿去编一版本哦。”

“随意啊，对了，要嘉宾吗？我可以去啊。”

杨冰冰眯着眼。

“你是想跑路吗？你不会以为你的演唱会就开这一场吧？”

肖邦缩了一下脖子。

“哦....对哦，要开十场....”

作为顶流一线，肖邦的演唱会肯定是全国巡回的，不然只开一场粉丝得闹了，就算做样子也得雨露均沾一下。

这十场演唱会会慢慢开，一直持续到五月份，也就是说春节后他的工作就是录《向往的生活3》和开演唱会。

4711全员只会来助阵第一场，毕竟他们也都是放了很多工作来的， 唱完就要各种去忙了。

路琼听着《醉赤壁》，眼里都是感慨。

“确认过眼神，我遇上对的人，这句太美了，肖主任，您是想着紫涵姐写的这首歌吧。”

肖邦笑笑点头，当时编曲的时候，他就是想着孟紫涵，这一版的编曲思念感比原版也更浓郁一点。

“必须的。”

郭牛则是大大咧咧道。

“我还是喜欢《曹操》，啧，丞相啊。”

郭羊鄙夷道。

“哥，你那是喜欢曹操吗？你那是喜欢曹贼，我都不稀得说你。”

路琼表情变了。

“你还好这一口?魏武遗风?”

郭牛老脸一红。

“没有，他瞎说的。”

刘心则是对《好汉歌》情有独钟。

“你们这些小年轻，《好汉歌》才是牛啊，路见不平一声吼，该出手时就出手，多带劲，水浒梁山的匪气扑面而来。”

梁雄也是附和到。

“那必定是水浒，太对胃口了！”

孟晓冉则表示《九九八十一》更经典。

“师父的《九九八十一》也不错啊，一首歌直接把西游记的八十一难写完了，而且感觉这首歌节奏可以编舞唱跳。”

李依依点头。

“对对！我也想说这个，师父，我们16号演唱会可以唱这个吗？”

“唱，想唱就唱，歌写出来就是唱的！”

看着大家都在讨论，肖邦感觉有点不对味。

“不是，《乱舞春秋》没人喜欢吗？”

大伙沉默了，最后刘心开口。

“怎么说呢，你乱舞春秋这首歌用了八段旋律确实是很厉害，但是说唱这个东西吧，你这次的说唱有点新了，虽然很有感觉，可还是有点不习惯。”

肖邦麻了，合着当年周董的梗又要上演一次吗？不过也确实，《乱舞春秋》的rap比起《夜曲》这些的rap感觉是要低一些。

他这还没掏出《双截棍》呢，这个掏出来更听不懂了。

讨论着第五张专辑，飞机也到了香江，肖邦的人生第一场个人演唱会，也要开始了。

----------------------------------------

第779章 这个世界的红馆

“孟叔！好久不见啊！”

刚刚抵达香江，肖邦他们就被孟然的车队拉去了一家餐厅接风。

孟然看着肖邦，脸上都是开心的神色。

“是啊，好久不见，你现在都已经超越我们这些老家伙了，厉害。”

林子杰哼了一声。

“你要是老家伙，那我是什么老不死？”

孟然脸上一脸苦瓜色。

“师父，我不是这个意思。”

不知道为什么，自从前两年林子杰回国后，他就越来越喜欢呛人了，老顽童的感觉也越发明显。

林子杰看着肖邦。

“小子，你的新专辑我听了，怎么感觉有点儿不对劲啊？共振的感觉好像没了?有点变回小共振了。”

肖邦解释道。

“当时蒙面歌手那一次是因为内心的情绪到位了吧，就有点积压之后的突然喷发，那次的情感宣泄过后就差一些了，不过我相信两三年内我应该可以稳定掌握共振的技巧。”

林子杰算着肖邦的年纪。

“两三年也就是30岁之内成为歌神，也不错了，你小子比劳伦斯都妖孽，劳伦斯当年也不过是30岁之后才成为歌神。”

孟然说着。

“师父，我们先进去吧，边吃边聊。”

今天只是和颂的大家到了香江，4711的成员，其他人也还有点事情没有忙完，但明天都会陆陆续续抵达。

孟然询问了一下他们明天抵达的时间后，就让浩南去安排接待的事情了。

吃完饭，孟紫涵带着秦彤他们去了紫荆台，熟悉一下明天节目的流程，而孟然和林子杰则是带着肖邦来到了红馆体育场。

看着这12500人的会场，孟然说道。

“是不是觉得这里有一点小?12500人的规模，比起内地那些动辄三四万，多则10万人的大型场馆没得比是吧？”

肖邦笑了笑，他也不是第一次在这里演出了，上一次在这里是几年前孟紫涵的生日演唱会上。

“不小 ，这里最特殊的不是场馆内置的人数少，而是它代表的历史沉淀。”

肖邦看着面前有些锈迹的铁围栏，这座场馆已经建立了太多太多年了。

这个世界的香江是终皇埋骨地，终皇的骨灰就是在这里撒入大海的。

而红馆的位置则是当年乐臣最后一次演奏终皇江山月的地方，也是在终皇宣布退位那一年。

根据历史记录，在这一曲江山乐演奏完之后，乐臣就再也没有碰过任何乐器，可以说这是当年他人生中最后一次演奏音乐的地方。

这里，是乐臣音乐的终点，也是肖邦的起点，选择在这里开人生第一场演唱会，孟然他们是深思熟虑了的，因为肖邦是乐臣弟子。

他们其实不知道乐臣真正的教导过肖邦，在他们看来，这是一个美好的寓意。

而肖邦的个人感悟则是很深。

他走到了体育场中央，这里已经搭建起了舞台。

这次来跟上一次来的感觉已经完全不一样了，肖邦把手放在胸口。

“师父，我们站在了同一个地方了。”

林子杰看着后面背着琴的宋书航，招手。

“给他把琴送过去。”

“是！”

宋书航将沧海解开，搬出了琴台架好，将三支檀香取出递给肖邦。

“老板，给。”

肖邦接过香。

“再来三支。”

宋书航一愣，还是又取了三支给他。

肖邦三三一组，点燃后插在香炉面前，盘坐在了沧海后。

“师父，高山前辈，听听这一首吧。”

肖邦拨动琴弦，带着缅怀思念感的前奏响起。

“看不完 四季交错的风景”

“跨越数百年 响起的琴音”

“我明白 他们心中执念”

肖邦改词的《错位时空》唱响，他缅怀的，是沧海前两任主人。

“我相信 我会带着你们的憧憬”

“去完成 遗留下来的乐章”

“终于等到了现在的时机”

“始终相信。”

两阵微风拂面，肖邦笑道。

“我吹过你吹过的晚风”

“那我们算不算 相拥”

“可如梦初醒般的两手空空”

“心也空”

“我仰望你曾仰望的星空”

“跨越百年时空再 重逢”

“你们离开时留下的乐风”

“我都懂 都懂......”

沧海共鸣，天籁共振，二者结合，隐隐约约天籁幻境再现，要知道，肖邦没有用天籁嗓，而是他的嗓音，在歌神之前他是无法唱出幻境的，但在沧海的辅助下，歌神的壁垒模糊了一些。

林子杰眼角湿润了，在盘坐在地上弹琴的背后身后，他似乎看到了两个虚影。

一个一身红袍，看不清容貌，一个一身长衫，笑容深远。

而这个穿长衫的，就是林子杰的死党，高山。

他们两个站在肖邦身后，都在注视着他，这一幕就是最好的传承。

一曲唱完，肖邦没有起身，而闭着眼睛。

孟然林子杰都没去打扰他，这一幕，跟当时肖邦写出《破境》的感觉一模一样。

终于，一抹香灰抖落，肖邦的十指在琴弦上勾动了起来。

这一曲没有破镜的冲劲，也没有明悟的平淡，而是一种带着无比浓烈的厚重。

共鸣牵动着听曲人心，林子杰想到了尹天元，他是天元歌神的晚辈，曾经也受到过他的指导。

曲子旋律开始慢慢拉长，幽远的感觉扑面而来，配合依旧存在的厚重主调。

整首曲子的主线明确了，那就是历史。

肖邦在用琴弹奏历史，活着说，他在用琴声诉说着传承的感悟。

这一曲弹了一个小时，孟然他们感觉从三皇五帝一直领略到了始皇封禅。

而就在辉煌的秦乐风结束后，肖邦眉头紧皱，汗水滴落。

终于，这一曲还是断掉了。

“唉....”

睁开眼，肖邦看着自己的手，倒不是疼，而是后面他有点不知道怎么编了。

林子杰问道。

“小子，这首歌叫什么?”

肖邦收拾着香炉。

“《传承》但...有点不知道后面怎么写了。”

林子杰笑了。

“你是真不知足啊，五千年的历史，你还想一天写完?”

林子杰一句话点醒了肖邦。

是啊，如此厚重的历史文化，哪有这么容易写完，没个时代都有每个时代专属的浪漫文化，历史就该是慢慢静下来品味的老酒，而不是快速领略而过，这样会错过不少风景。

肖邦重新打包好了沧海交给宋书航。

“我知道了，这一曲我慢慢写。”

孟然笑道。

“走吧，去台里转转。”

----------------------------------------

第780章 狠人

下午，老肖老秦两家子也来了，这一次肖邦请了家人来，毕竟是人生中的第一场演唱会，有家人见证意义更大。

“孟哥，别来无恙啊。”

老孟看到老肖也是笑呵呵的。

“半年没见了吧，你们精神头还是很不错，真羡慕你们啊，看我，走这一圈头发又白了一些。”

肖邦看了一眼兰女士，发现她在跟曲梦菲聊天后，说道。

“晚上..喝两杯?”

“哈哈，好，我让他们开两瓶老酒，你爱喝白的。”

“这就对味了嘛！”

“来，先去房间把行李放了，肖邦跟紫涵去台里了，一会儿回来，冰冰他们都在楼上了。”

大概过了一小时，孟紫涵的车开到了酒店车库，肖邦把演唱会最终确定的三十首歌报给了紫荆台负责演唱会的后勤了，剩下的就是等待了。

“紫涵回来啦?我看看，这是不是瘦了?”

一回来，兰女士就热情的拉着未来儿媳妇打量，她也不是乱说，孟紫涵确实瘦了很多，毕竟去年她一直没闲着。

“没啊，我觉得还好啦，兰姨你才是越来越年轻了。”

“那这次回国应该短时间不出去了吧？”

孟紫涵摇头。

“不出去了，下次出去就是五月底跟大家一起去美丽卡参加国际大典了。”

兰女士点头。

“也是，要为国争光，今年要不要来巴渝玩几天啊？”

孟紫涵笑着看着肖邦。

“那您得问他咯。”

肖邦摊手。

“七月底可以，前半年我很忙。”

兰女士无视了肖邦。

“不管他，你想来就来，你都忙一年了，好好休息，让他自己忙。”

“好啊，那等肖邦演唱会结束我来巴渝玩几天。”

“这才好嘛，到时候也是春天了，带你去赏花啊。”

肖邦冷不丁冒了一句。

“巴渝能赏啥，油菜花?”

兰女士眼睛一横，霸王色再起，肖邦直接投降。

“你们聊，我去找看看什么时候开饭。”

酒店这一层有个小的宴会餐厅，现在已经能闻到一些香味了。

“哎，大哥，你回来啦！”

刚刚一进来，就看到肖佳拿着一盒针在唐开国旁边扎着他脑袋。

“我去，你干啥?你怎么把开国哥扎成刺猬了？”

唐开国头顶扎了一片，跟个刺猬一样，但他好像还一脸享受。

肖佳抓着唐开国的手腕把着脉。

“你懂什么，这是治疗，你们这两年拍戏是不是拍太疯了？大家的身体都堆积了好多毒素。”

肖邦震惊。

“开国哥，你被下毒了？”

肖佳翻了个白眼。

“我是说人体自然产生的毒素，过劳就会有，特别是休息不好的人，这些不调理好以后是要遭罪的。”

唐开国摆手。

“还好，至少这些辛苦是有成果的，今年大家都闲了，每个人每年就拍一部剧，公司这边把资源倾斜向了和悦了，我们也不用那么拼命了，别说，佳佳给我扎了感觉是要舒服很多，一点都不疼。”

肖邦也只是吐槽一下唐开国的造型，对肖佳的医术他是狠信赖的。

“你给我看看呗。”

说着，他伸出了手，肖佳搭在肖邦手腕上，脸上的笑容渐渐凝固。

看到肖佳表情凝固，肖邦慌了。

“喂，你这什么表情，别吓我啊？！”

肖佳问道。

“哥，你最近这几天是不是感觉早上起来头晕脚轻的，有时候提不上力？”

肖邦愣愣的点头。

“有一点点吧?”

“晚上起夜多不多？”

“还行啊，一晚上有时候就起来个两三次，不过上完厕所一会儿就睡着了。”

肖佳叹气摇了摇头。

“我给你开个方子，每天泡水喝，一个月左右差不多就好了。”

说着，肖佳拿起手机找到了肖邦的头像，开始打字。

“肉苁蓉50g，阳起石30g，淫羊藿20g，黄芪30g，枸杞40g，巴戟天60g，藏红花十根，回春草50g，补骨脂5g，黄精5g，艳紫铆30g，菟丝子5g......这些应该够了。”

说着，肖佳把编辑好的药方发给了肖邦。

“就这些东西，找中药店给你配三十份，每天泡水喝，喝一个月就好了。”

肖邦除了枸杞藏红花，其他一个都不认识。

“这么多?佳佳，我得啥绝症了？”

肖佳拍了拍肖邦肩膀

“小问题就是有点过劳了，补一补气血就好了。”

肖邦半信半疑。

“真的？”

“我是你亲妹，我还会骗你吗？”

“.....你不说这句话还好，你说了这句话我更慌了。”

“你就拿去喝吧，到时候你自己就会发现了。”

将信将疑间，肖邦找到了和颂苑门口那家药铺的老板，他那边有中药材出售，把肖佳的药方发了过去。

肖帅:【老板，按照这个药方帮我配三十份，我过几天回来取。】

两分钟后。

回春药房:【卧槽！?】

肖帅:【咋了?这药方有什么问题吗？】

回春药房:【这方子...谁给你的?】

肖帅:【我妹啊，嘶...老板，你别告诉我这房子是治疗什么绝症的吧？】

回春药房:【那倒不至于，就是补药，你妹有点狠啊，紫涵收买你妹了？】

肖帅:【?关紫涵什么事?】

回春药房:【这个...哎！?我想起来了，你妹妹....是肖佳博士吧？】

肖帅:【当然！厉害吧！】

回春药房:【她现在在你旁边吗？】

肖帅:【在啊，咋了?】

回春药房:【是这样的，我个人对这一张药方有一点小小的建议，你可以问问......】

肖邦看了老板的要求看着肖佳。

“佳佳，药店老板问，你的药方要不要加一点东革阿里，锁阳，杜仲，穿龙骨，芦巴子，狗兔貂灵根肽之类的增加药效?”

肖佳震惊了。

“哪家药店的老板?这么狠?！”

肖邦懵了，怎么老板说肖佳狠，肖佳说老板狠，这俩到底在狠啥?

“所以这些药是啥，能加吗？”

肖佳再次抓起肖邦的手诊脉。

“emmm，紫涵姐明年就三十了，可以加点，大哥，你要雄起了，你把药店老板联系方式给我，我跟他聊，为了我的大外甥。”

“啥?”

“没啥，给我就行了，你又不懂中医。”

“行吧.....”

----------------------------------------

第781章 大家的计划

翌日，秦彤起了一个大早，今天她要去参加香江的《娱乐新闻》。

这个节目听起来一股浓浓的营销号味道，但其实也是一个货真价实面对世界的直播节目，因为它是为第二届国际大典而诞生的。

本来一开始这个节目是面对国内的，但自从肖邦崛起，作为未来姑爷，盛煌从中得到的好处也不少，加上孟紫涵世界巡回的效应，这个节目已经拿到了国际转播的版权。

孟紫涵的助理小宋给秦彤送到了台里，刚刚进来就看到了有些憔悴的陈可欣。

“小彤，来这么早?”

秦彤打着招呼。

“你也早啊可欣姐！”

陈可欣跟个丧尸一样抬了抬手。

“我这是熬了个大夜跟台里的作曲老师弄歌.....一会儿还得回公司交付，困死了，喝咖啡吗？”

接过陈可欣的咖啡，秦彤感慨。

“辛苦啦，可欣姐你早点弄完去休息啊。”

“没办法，为了国际大典开始准备了，你哥呢？”

“可能还在睡吧，我先来啦。”

陈可欣笑道。

“那加油，你现在也是国际知名一线了。”

秦彤震惊。

“我一线了?！”

“拜托，你都跟你嫂子环游世界了，一线不是很正常吗？”

孟紫涵后半段演唱会，秦彤一“啊”惊人，一首《Victory》“啊”到国外的歌王歌后们怀疑人生，不仅感慨除了老天爷赏饭吃的嗓子还有个给她开小灶的哥哥，最关键的这个小灶还是满汉全席，这上哪儿说理去。

秦彤拍着脑门。

“别提了，你跟雨薇姐不也去了，那个压力压的真的喘不过气，哪有心思去看人气榜啊。”

陈可欣看了眼时间。

“《娱乐新闻》十点才开始，你还有俩小时呢，先去楼上休息吧，我就不招待你了，晚上见。”

“嗯嗯！可欣姐晚上见！”

道别了陈可欣，秦彤在小宋带领下来到了《娱乐新闻》栏目组的演播厅。

“良老师！我来啦！”

工作的上午，没有什么是比看到元气满满的少女更能提神的了，良保符笑道。

“早啊....”

说着，他下意识看了眼秦彤后面，秦彤明白了他的意思。

“放心吧！我哥没来！”

良宝符松了口气，然后狡辩着。

“没，我可没这个意思，我们是很欢迎肖邦的，只是考虑到他要准备演唱会忙嘛。”

秦彤眼里闪过狡黠。

“那我让我哥来?他应该很乐意的！”

良保符炸毛了。

“别！不用麻烦了！那个小彤啊，我们来对下稿子.....”

今天的直播内容很简单，就是围绕肖邦的首场个人演唱会展开，当然还有肖邦的歌王之路。

节目形式是访谈，然后中途会穿插唱歌环节，邀请的嘉宾除了秦彤还有刘玉婷和姚佳。

至于不请肖邦本人来，第一点是为了设置期待感，第二点就是，节目会有观众弹幕问答，他怕肖邦“口出狂言”而他接不住。

毕竟那可是连康主任的节奏都能打乱的邪物，良保符认为恐怕国内只有何昊有胆子接肖邦的活了。

过了半小时，刘玉婷姚佳也来了休息室。

“小彤你今天起来的够早啊，怎么不叫我们?”

“哎?昨天你们不是说早上要去接音音姐吗？我还以为你们早就出发了。”

姚佳摊手。

“申音改签了，晚上才能来，新一季《百变大咖秀》开始了，她跟何老师今天得再赶制一期，好像是何老师过几天要出差，下周录制不了。”

“噢噢！”

刘玉婷坐下。

“对了，今天顺序怎么说?”

秦彤拿起自己做的笔记。

“良老师说总共六首歌的时间，三首我们自己的三首我哥的，开场我唱《最初的梦想》，然后是姚佳姐是《易燃易爆炸》，玉婷姐是《痒》，唱完后就是访谈环节，中场姚佳姐唱《醉赤壁》，然后就是观众弹幕问答，再接玉婷姐唱《三国恋》，最后演唱会的宣传后我唱《悟空》。”

说完，姚佳跟刘玉婷表情都下意识僵硬了一些。

“《易燃易爆炸》......”

“《痒》....”

看着这俩的表情，秦彤笑了。

“这不是之前定的吗？”

姚佳揉着额头。

“是，我知道...但已经有点应激了，下意识反应。”

刘玉婷叹气。

“没办法，《Lydia》这段时间唱太多次了，得给观众换换口味。”

秦彤则是很舒心，她《Victory》这段时间也唱吐了，没让她唱这一首满足了。

等待节目开始的时候，姚佳跟刘玉婷聊了起来。

“你专辑怎么样了？”

“6张了，我今年跟猫儿说了，不接活了，这一年努努力，把剩下四张写完。”

姚佳也点头。

“我也是六张，第七张主打歌已经写好了，二月份能做完，我也是准备今年不接商演，除了国际大典外搞完十张专辑。”

听着俩人的话，秦彤惊了。

“不是吧，姚佳姐，玉婷姐，你们这么卷的吗？！我才三张专辑啊！”

刘玉婷说道。

“不是卷，肖邦今年肯定能冲上歌王，我们也不能落后太多了，十张专辑剩下的不说全部爆款，保证水准之上就好了，明年我们要冲击歌王歌后了，至少第三节国际大典的时候，能够并肩作战。”

姚佳看着群。

“我们还好了，汪队那个卷王，已经在写第八张专辑了，祁队也是八张，公牛更卷，十张已经写完了。”

秦彤懵了。

“公牛哥十张了！?”

“是啊，他去年前年在美丽卡一直打地下赛，每一场一首新歌，rapper最擅长即兴创作，写歌老快了。”

刘玉婷看了眼群里的统计表。

“现在就音音进度最慢，五张专辑，毕竟它要兼顾主持，瑶瑶莫辛跟我们一样都是六张，良辰七张，音音这边今年几个节目录完也没有接其他活，准备开始发力了，听说何老师帮她邀请了几位国乐前辈辅导，相信很快就能追上来了。”

秦彤反应了过来。

“你们明年冲击歌王?名额也不够......等等，踢馆?！”

“对，明年祁队踢美丽卡，汪队踢南棒，瑶瑶踢樱花，王振踢法兰西，姚佳是准备去踢不列颠，公牛踢墨西哥，莫辛踢澳洲，我踢马来，良辰跟音音的风格不太适合踢馆，准备包圆国内的歌王争霸赛和娱乐盛典。”

听着刘玉婷的话，秦彤麻了，这群人这么感觉当个歌王歌后很随意啊。

猛然，她又反应了过来，似乎.....这群人真的能做到！

----------------------------------------

第782章 又是恶意

九点半，肖邦也起来了，找客房点了早饭吃完，他看了眼群里，祁凡莫辛二妹三人已经上飞机了，中午能到，王振早上也上了高铁，下午三点左右跟汪弘阳他们一起到。

老肖他们一大早和孟然出海玩了，孟紫涵这两天在家住的，下午过来汇合。

吃完饭休息了一会儿，肖邦去了楼下健身房慢跑，现在香江已经汇聚了不少外地乃至外国的粉丝，他再贸然出门就不是接地气而是散兵了。

跑步机上的数据到了三公里时，本来出汗的肖邦突然感受到了恶寒。

【这感觉....杀念?！】

他没有立即转身，而是很自然的停下了跑步机，装作休息走了下来才转身。

在外面，一个穿着薄外套的老外也很自然的继续看着肖邦，脸上表情露出惊喜。

“嘿！肖?！你是肖吗？我是你的粉丝！没想到在这里遇见你了！”

老外很热情，一口英伦风的蹩脚中文显示着他的身份。

但他身上的黑气浓郁到了极点，杀心已起。

肖邦微微握拳，上一次他在香江失声，这一次又在香江遇到了杀手。

无名的火气蔓延，但凡他们不是选在这里，肖邦都不会这么火大，因为这里是终皇埋骨地，乐臣绝唱地。

老祖宗们看到自己后代在自己的地盘被外人欺负，但又无能为力的感觉是很难受的。

这一次，肖邦不会重蹈覆辙。

“不是，你认错了。”

老外愣了一下。

“come on！你可别开玩笑了，一位优秀的粉丝怎么可能记错他偶像的模样！肖邦！能给我签名吗？”

肖邦拿起电话。

“好吧，看在缘分的份上，不过你得先让我打个电话。”

老外笑了笑。

“您请。”

肖邦点开了通讯，装作拨号后，同时，他手指在护腕上面点了一下。

“肖安。”

老外正在等肖邦聊完，这时，一个戴着口罩的服务员从转角走了出来，他手上端着一个托盘。

没人注意到，这一层楼的监控已经被黑了，肖安靠近老外。

“抱歉先生，借过一下。”

老外很是绅士的后退了两步，等肖安从他面前走过的时候，一根麻醉针从肖安耳朵里面飞出，刺入了他脖子。

老外都没反应过来，直接两眼一翻晕了过去，肖安手上的托盘化作纳米流融入身体，顺手扶住了他。

肖邦放下手机，肖安身上的纳米粒子已经黑入了老外的手机，性能升级后，肖安已经拥有世界顶尖的黑客手段了，这是肖邦追踪眼好几次没用上后给肖安重新装备的技能。

顶级黑客的手段，用来查这些未曾谋面的敌人是最合适的。

很快，他一层层信号追踪过去，深入暗网，突破各种信息防火墙，找到了答案。

“恐怖组织，圣光会。”

肖邦皱眉。

“这又是什么组织?不是洛克菲勒的人?”

“不是，我检索了他们所有的通信记录，这帮人只是单纯的想要绑架您，因为您很有钱。”

“不只是您，他们这次准备玩一波大的，因为演唱会的原因，全世界的富豪可能都会集中在香江，只要打劫他们其中几个，那就是一笔极其庞大的财富。”

肖安手指化作针刺入了老外皮肤。

“预计1小时21分后醒来，如何处置?”

肖邦晕了，TM居然被恐怖分子盯上了，自己还真是世界扬名了啊，本来他还以为又是哪个家族的杀手呢。

无奈的挥了挥手。

“交给龙卫处置，一天天的，不消停了.....”

但一想到这家伙又在香江想要搞自己，勾起了他一些不太愉快的回忆，肖邦的火气又上来了。

“他们这个组织叫啥来着？”

“圣光会。”

“地址能查到吗？”

肖安的眼珠子里闪过一片信息数据流。

“位于南非。”

“给我定位。”

三小时后，南非一个小聚落，这里已经被当地军阀占领，而他们就是圣光会成员。

简单的泥土房内，一个白人坐在狮皮沙发上，身边搂着两个姿色相对不错的黑妹。

“快了，快发财了，这一票干完，就可以买更多的武器了，我们称霸世界的时候就要到来了。”

男子叫拜登.威朗姆，原美丽卡战犯，是一个不折不扣的脑瘫神经病，最喜欢挑唆战争，后被美丽卡驱逐到了非洲。

而他靠着一手忽悠能力忽悠了一堆老黑为他效力，是一个不折不扣的战争狂人。

这次，他把目标盯上这次来参加演唱会的顶级富豪们，只要把他们的钱拿到手，他就能买更多的武器武装老黑门作为自己的部队。

“神主万岁！！”

下面的几个老黑跪拜着他，俨然一副土皇帝的姿态。

威朗姆很是开心，自己的梦想要实现了，他已经开始做梦想好了自己重新打会美丽卡的时候了。

这时，万米高空上，一架流线型的银色无人战机飞过。

“东风快递，使命必达。”

随着肖安喊出开仓口号，一枚几米长的银色火箭弹坠落。

“轰隆隆！！！！”

新年的烟花，提前开启，以最炽热的光芒，净化了黑暗。

【摧毁恶性好战组织，功德+13万。】

看到功德反馈，肖邦气笑了。

“尼玛，本都没回来，这还好意思叫恐怖分子?”

一枚东风快递最便宜的是20万，这还亏了七万，这个圣光会确实够垃圾的。

把晦气玩意儿丢到了一边，肖邦准备上楼洗澡，这时，一个熟悉的人出现在他面前。

是一头绿色长发的艾薇儿，嗯，发色又变了，这妞是真喜欢染头。

“嘿，好久不见。”

肖邦心累。

“能不能不要用这种暧昧的语气，我跟你不熟。”

艾薇儿笑了笑。

“怎么，我们好歹也是合作过的关系，虽然你把我们坑的挺惨的。”

肖邦摊手。

“我坑你们啥了？”

“哼，你自己心里知道，现在和颂的特效电影已经能跟火莱坞对拼了，真厉害啊，肖歌神。”

肖邦擦了一下脸。

“有事儿没，没事儿我回去了。”

艾薇儿撩了一下头发。

“我这里有一个关于天籁的秘密，或者说关于种花家的秘密，想听吗？”

肖邦看着她。

“代价是什么？”

“代价是你请我喝一杯咖啡，就我们两个。”

----------------------------------------

第783章 One piece

酒店的咖啡厅，肖邦跟艾薇儿坐在靠窗的位置。

艾薇儿优雅的用汤匙搅动着杯子。

“我还以为你会选包房呢，现在你这么火，不怕被拍到然后传绯闻吗？”

肖邦翘着二郎腿。

“人正不怕影子歪，还有，别搅了，我点的速溶。”

“........我要喝卡布奇诺。”

“啧，矫情。”

肖邦抬手叫来服务员

“给阿...来一杯卡布奇诺。”

点完单，肖邦说道。

“来吧，该你了，天籁和种花家的秘密是什么？”

艾薇儿一手杵着桌子撑着侧脸。

“怎么说呢，我也只是听说，天籁似乎是开启种花家一个宝藏的必备钥匙哦。”

肖邦无语了。

“你怎么不去写聊斋呢，还天籁是钥匙，咋滴，声纹锁啊。”

艾薇儿微笑。

“如果这个钥匙的主体是天籁幻境呢？”

肖邦沉默了，不是没有这个可能，他能用天籁在别人脑袋里面呈现一片世界，如果把宝藏的秘密编撰在歌曲里面，再用天籁呈现出来，也不是不行。

所谓宝藏，不一定是金钱，毕竟洛克菲勒家族的金钱仅仅只是一个数字了，他们不可能对世俗的财物产生如此浓烈的兴趣。

那么艾薇儿口中所说的这个宝藏，很大概率就是金钱之外的其他东西。

“有点儿意思，那这个宝藏里面是什么东西你知道吗？”

艾薇儿平淡的说出两个字。

“文化。”

“文化?什么意思？”

“你觉得一个民族，一个国家最最核心的是什么？”

肖邦思索了一下。

“国泰民安，百姓安居乐业。”

艾薇儿摇头。

“你说的是国家的基础，而不是国家的核心，一个国家的核心就是这个国家的底蕴，承载国家底蕴的只能是这个国家从无到有至今的所有历史，而这些历史在漫长的岁月积累排除了糟粕中凝结成的东西就是文化。”

肖邦笑了。

“那你说的这个宝藏我们已经拿到了。”

艾薇儿又摇了摇头。

“不，我觉得你所理解的跟我说的不是一个东西，你所理解的是种花家5000年来留下的历史传统，而我要告诉你的是我爷爷是很恐惧那个东西的，具体内容我们都不知道，那是只有历代家族交替的时候才能得知的秘密之一。”

肖邦端着咖啡喝了一口。

“这么玄乎?你爷爷会怕我们的文化?犹太人不都是十分的种族自信吗？”

艾薇尔说道。

“那你可能太小看你们的终皇了，如果我告诉你，在600多年前祁镇大帝那个时代就已经有了核弹，你会怎么想？”

“噗！！！”

肖邦一口咖啡喷了出去。

【我操，这妞儿怎么知道的？！】

艾薇儿麻木的用纸巾擦了擦脸。

“不用太震惊，我们也只是一个猜测罢了，毕竟我们这一族在几百年前也是游历过种花家的。先祖对于那个年代只有敬畏，根本提不起任何寄宿的欲望，因为他们知道寄生在那个年代的种花家，寄生在大明，那么犹太族群赖以生存的智慧将毫无意义。”

“也就是那一段时间，我们的先祖记录了一段历史。你知道现在阿三那边有一个天坑吗？在我们先祖祖训的记录里，是你们的终皇抬手一挥，天空掉下了一个巨物在了阿三那边，从而形成了那个巨大的天坑。”

“历史上是说那个年代阿三遭遇了陨石的撞击。但我们先祖却知道，那根本就不是什么天外陨石，而是大明最为厉害的火器。”

“所以我们猜测，那个以天籁为钥匙才能打开的宝藏里面记录的，也许就是那个时代的最高科技研究成果。”

肖邦也在擦着桌子，他现在倒不是想着艾薇儿说的是真是假，他只想怎么把这个事情给圆过去。

【大爷的！老祖宗你这都被人看到了呀！！】

不过肖邦也能理解，终皇已经是万人之上的存在，他压根儿就不需要隐藏或者掩饰什么，他就是那个时代世界唯一的王，都已经无敌了还掩饰个屁。

而这也让肖邦更加的疑惑，终皇明明有了统治世界的能力，可历史上记录他始终是没有扩大任何一丝版图，只是守着种花家的地方，让他百思不得其解。

他不了解那个时代具体的事情，也不了解终皇身上到底发生了什么，但他知道终皇这样做肯定是有他自己的理由。

毕竟一个把香江和琉球打造成为国之重门的天子，他不可能只是一个想要划水的咸鱼。

艾薇儿见肖邦一直不说话，还以为他被震惊了。

“我知道这件事情对于你们来说有点儿难以理解，但这可能就是事实，也许大明的科技水平比我们现代的都要高，毕竟在他离开世界后已经过了快600年，其中300年的平淡期，300年的大动荡时期，那个年代很多的东西都已经在战火中失传了。”

“先祖祖训里面有这样一句话，我也是最近才知道的，得到那个宝藏的人就能得到整个世界的统治权。”

肖邦打着哈哈。

“你在跟我讲玄幻故事，太夸张了，还得到了那个宝藏就能得到世界的统治权，你咋不说那个是One piece呢，你们老美真的是天马行空，那按照你的说法，你们先祖都知道那个宝藏在哪里了，而且你们美丽卡还有劳伦斯这个30多年的天籁歌神，怎么不去打开这个宝藏啊？”

“什么是one piece？”

“而那个不重要。”

艾薇儿没有过多纠结这，。而是抛出了一个重磅消息。

“那个宝藏在堪舆图宝藏里面，而真正的堪舆图我们家族收藏了一部分。”

肖邦心里咯噔了一下，那个所谓的堪舆图宝藏之前乐臣就说了是系统，没想到老美竟然还掌握了一部份堪舆图，这就有点儿麻烦了。

“真的假的？没听说过呀。”

“确实是真的，而且我可以负责任的告诉你，那个宝藏的地址就在岭南，你甚至可以自己去调查一下这几十年来种花家旅游的美丽卡游客，是不是很多都是在岭南出没，特别是岭南的那些大山里面？”

肖邦回过味来了，岭南?这系统怎么还有地址的？它是在蓉城融合的系统啊。

接着一个可能从他心里冒了出来。

也许老美手里所谓的堪舆图并不是他所知道的宝藏，而是其他的东西。

比如....初代龙坛的地址。

肖邦表情微妙了起来，如果是那边....王达他们早就搬空了，要是给老美设计一个陷阱，他们可能会兴奋的跳进去。

“这件事我记住了，我会去岭南找找看的。”

咖啡见底，艾薇儿也不过多纠缠，她要的只是得到肖邦的胜利来保护自己不受伤害。

“事情说完了，那么我也不打扰了，后天的演唱会，我会去欣赏，当然，你需要的话，我也可以给你助演哦。”

肖邦双臂交叉。

“大可不必！听歌就好了。”

“呵呵，那我就期待着你的精彩演出了，肖歌神。”

目送艾薇儿离开，肖邦连忙拿出手机。

“歪?王总......”

----------------------------------------

第784章 迟来的演唱会

16号，演唱会当日。

“行了，你快去准备吧，我们到时候自己过去。”

老肖两口子催促着肖邦不用管他们，演唱会是晚上，但上午肖邦他们就要过去最后熟练一下场地。

“那行，你们玩着，我们现在去了，佳佳，你们看着点时间，别让老妈打麻将又上头了。”

肖邦叮嘱着，兰女士打麻将瘾很大的，香江又是除了蓉城最爱打麻将的地方，他毫不怀疑比起自己唱歌，兰女士更热爱麻将。

兰女士拍了一下他后背。

“你当老娘拎不清哈数迈?快点切！”

从酒店出来，肖邦直奔红馆，4711已经到了。

“肖队来啦，要走一次吗？”

“行，都到了是吧，先过一趟流程吧。”

机场，两个戴着口罩墨镜的老外走了出来。

赫然是劳伦斯跟他的管家，最终管家花了大价钱，从两个抢到了第一排的粉丝手里，拿到了票的转让权。

种花家演唱会是实名制的，想要转让票手续很复杂，并且转让的时候公证处会仔细盘问，这也很大程度杜绝了黄牛。

不过还是那句话，有钱能使鬼推磨，在巨额的财富下，搞到一张演唱会门票还是没问题的。

“先生，我们先去酒店休息一下吧？距离演唱会开始还有十个小时呢。”

“嗯。”

劳伦斯坐在车上，看着香江。

“三十年没来了啊。”

在他二十几岁的时候来过这里开演唱会，一晃眼已经三十年过去了。

来到酒店放好东西，劳伦斯看着窗外的海景。

“威尔斯，我想去看看高山。”

管家点头。

“好的，我马上安排。”

纵观世界文娱历史，能让劳伦斯多看几眼的，除了庆阳肖邦师兄弟，也就是高山了。

高山成名还在他之前，那时候他还小，第一次见识到高山的古琴曲后惊为天人，也正是因为高山，他才知道了除了歌声可以共振后，乐器也能共鸣。

在他人生中的二十年，为了寻求共鸣，他花费了无数金钱和时间，终于也打造了一把能够共鸣的小提琴。

可是回过头，高山也已经去世了。

劳伦斯觉得世界在跟他开玩笑，高山的乐也好，庆阳的歌也罢，都是他想一起在音乐上一较高下的人，但总是各种错过。

如今诞生了一个肖邦，集合了两位长处的妖孽鬼才，他真的不想再错过了。

他现在感觉可能是上天看他他寂寞了，才会诞生一个肖邦出来。

来到了宝福山，劳伦斯看着高山的遗像，这里香火就没断过。

高山走了，高山的徒弟还在，朋友还在，眼前的这一炷香，就是林校前不久来上的，他来告诉高山，可以的话晚上听听肖邦的演唱会，他会用沧海琴。

劳伦斯默默注视了很久，也没有去上香，临走前抬手做了天主教的保佑手势，喊了一句阿门。

比起上香，这是他最真挚的缅怀。

准备离开时，后面有些骚动，劳伦斯皱眉，不管是哪个国家的文化，在墓地里面禁止喧哗是最基本的礼仪，这让他有一点不喜。

“怎么回事？”

管家连忙去打听，然后回来说到。

“好像是一位南棒的天王来了，他也是来听演唱会的，然后可能跟您一样，顺路来看高山先生。”

劳伦斯看着楼梯下面，被人群围住的那个棒子天王，很年轻，也就三十七八岁，看着跟20多岁的人一样。

他手上捧着鲜花，脸上带着笑容，跟周围的粉丝打着招呼，看着很是和谐。

但在这个地方，劳伦斯就觉得有点儿不太爽，这家伙把这片宁静的墓园当成红毯在走了。

管家察觉到了劳伦斯的心情，询问道。

“先生，需要我去提醒一下吗？”

以劳伦斯在全世界艺人界的地位，说教一个连世界天王榜前50都没进去的小天王是完全没问题的。

劳伦斯回头看了一眼高山，随后摇了摇头。

“那就更麻烦了，走吧，跳梁小丑自有天收。”

他知道自己的影响力是多么恐怖，如果在这个时候暴露了身份，那么这片墓园就真的不要想宁静了。

悄悄的，他戴好墨镜，跟着管家从另外一侧下山。

回去的路上经常都能看到香江街头十分的繁华，这繁华是比起他们平时更胜十倍，原因就是因为肖邦来开演唱会了。

而且不乏全世界的大牌艺人们，他们也是没有抢到票，但都用了跟劳伦斯同样的办法，以钱开路。

毕竟是全世界的第二位天籁歌神，劳伦斯的演唱会他们听不了，可肖邦的演唱会给点儿钱就能听，这对他们来说是稳赚不赔的买卖，这群人早已完成了物质上的追求，他们现在追求的是精神上的丰富。

当然还有更重要的一点，其中一部分人是带着来查看肖邦的现场情况，等国际大典的时候好排兵布阵。

“先生，朴圣贤女士似乎也来了。”

管家看着手机上的新闻，突然爆出了一个热搜，世界第一天后朴圣贤抵达香江，也是奔着肖邦的演唱会来的。

这一下别说全国了，全世界都炸锅了，好家伙，这还是一个一线的演唱会吗？

谁家一线开演唱会全世界的天王天后都来了，还有歌神也来了！这是不是太夸张！

别人台下坐的是粉丝，肖邦这家伙台下坐的全是大咖，还不是国内大咖，而是世界大咖，香江这次汇聚的顶级大咖阵容恐怕都逼得上火莱坞盛典了。

不，甚至已经超过了火莱坞盛典，毕竟他们的盛典可请不来劳伦斯，而肖邦的演唱劳伦斯自掏腰包过来的，只是他没有高调声明而已。

虽然这里面的大咖不都是带着粉丝的心态来的，但他们来了，就说明在他们心里肖邦已经是同级别的人物了。

红馆后台，肖邦在吃饭，现在只是中午，晚上就不能 吃了，毕竟三十首歌，也是需要体力支撑的。

“朴圣贤来了?”

杨浪把刚刚去买的卤猪脚递给了肖邦，自己拿起手机查看了起来。

“好家伙，除了之前演唱会都那四个和劳伦斯，其他歌神都来了，肖邦，你这压力有点....”

杨浪说道一半闭嘴了，因为他看到肖邦正在跟手里的猪蹄较劲。

好吧，这家伙是真不懂什么叫压力。

一直等到晚上六点，观众开始进场，这一场迟到了三年的演唱会，终于开始了。

----------------------------------------

第785章 第一首《悟空》

六点五十，舞台灯光亮起，演唱会正式拉开序幕。

“女士们先生们！【“孟”的终点，“肖”的启航】肖邦个人巡回演唱会《十一月的肖邦》，正式开始！首先我们有请到来自和颂的小虎队！为我们进行开场秀！”

演唱会正式开始前，通常都需要暖场嘉宾开头，开完头才是正戏。

随着华丽的灯光闪烁，小虎队三人从升降台出现，三人手里握着虎纹话筒，抬手直接开唱副歌

“新的风暴已经出现！”

“怎么能够停滞不前！”

“穿越时空，竭尽全力！”

“我会来到你身边！！”

他们选择了《奇迹再现》作为开场秀，因为肖邦就是奇迹，就是世界文娱的一场巨大风暴。

随着改编后更加摇滚的曲风，小虎队唱完后，距离七点整还有几分钟，申音上台了，她是今天的主持人。

“谢谢向阳，贾重进，徐金为我们带来的奇迹再现！刚刚我听到很多人都跟着一起合唱啊，看来大家对我们的小虎队的表现也是很满意的，现在距离七点还有几分钟，向阳，作为大师兄，这是你们师父的人生第一场个人演唱会，你有什么祝愿想说的吗？”

向阳拿起话筒。

“没什么想说的，大家听就完事了！师父的音乐不会让你们失望！”

第一排，劳伦斯微微点头。

“这就是种花家的偶像?比起南棒那一堆屎，这好多了。”

管家惊异，他可是知道劳伦斯是多么讨厌偶像这个艺人分支的，用他的话来说，南棒搞出来的偶像就是娱乐圈的排泄物，恶心。

“是的，他们是肖邦徒弟。”

“难怪，越来越有意思了啊，肖邦......”

申音把控好时间，等到七点一到，她的访谈也正好结束，两年的学习，申音在主持这一块儿也开始大放异彩。

“现在有请我们小虎队三位稍作休息，那么接下来，就是大家期待已久的主角登场了，而肖邦会为我们选择哪一首歌作为开场呢?话不多说，掌声有请！肖邦！！！”

舞台灯光暗淡，肖邦穿着一身红色的演出服走了出来，这是乐臣的颜色。

顶光落下，手里的夜曲散发着斑斓的色彩，如同最美的夜空。

“啊啊啊！！”

“肖队！！！”

“肖邦肖邦你最强！！”

沐浴在顶光中，肖邦看着，听着沸腾的观众台，笑了一下，抬手做了一个嘘声的手势，沸腾都看台一下安静了。

这时，大屏幕上出现了歌曲名字。

《悟空》

小虎队已经预热了场子，所以肖邦第一首也不用选很炸的歌曲，可以循序渐进了。

平缓的钢琴前奏响起，肖邦闭眼，一首放在胸口，一首举起夜曲。

“月溅星河 长路漫漫”

“风烟残尽 独影阑珊”

不自觉的，肖邦笑了一下，旁边的投影大屏幕将他的笑容捕捉，配合他小共振的歌声，莫名的令人舒服。

“谁叫我身手不凡”

“谁让我爱恨两难”

“到后来 肝肠寸断”

肖邦唱的孙悟空，但大家从他歌声里面听到的，却是他自己，他又何尝不是向孙悟空一样身手不凡呢？

这也是肖邦的自嘲，两年前他因为年轻大意，被弄坏了嗓子，其实如果他把雷龙交给警方处理，也许就没有这两年空窗期了，现在唱出来，也是肖邦的成长。

天籁仙音是因祸得福，但如果让肖邦再选一次，他可能会选择那两年能唱歌的选项，因为他真的好爱好爱唱歌。

“幻世当空 恩怨休怀”

“舍悟离迷 六尘不改”

“且怒且悲且狂哉”

“是人是鬼是妖怪”

“不过是心有魔债....”

两年后王者归来，肖邦依然保留着他自己的态度，六尘不改的是他的初心。

因为热爱而唱，这一点他从未变过。

肖邦睁开眼，抱着拳。

“叫一声 佛祖！”

“回头无岸”

“跪一人 为师”

“生！死无关”

佛主是他的阻碍，面对所有的阻碍他都不会回去去看。

跪的是乐臣老蔡，授业恩师值得他这一拜。

师父领进门修行看个人，两位都把自己的本事交给了他，剩下的就看他自己如何闯荡了。

肖邦声音拉高。

“善恶浮世真假界”

“尘缘散聚不分明！”

“难断——！”

声音到达极点，自然转化为了天籁嗓，幻境出现。

“我要！这铁棒有何用！?”

“我有！这变化又如何！?”

“还是不安！！还是氐惆！！”

“金箍当头！欲说还休——”

这一段，唱的是他这两年的心境，在天籁和小共振的作用下，肖邦这两年胸怀壮志却无法施展的压抑和憋屈，第一次宣泄了出来让观众感受到。

不少粉丝回忆着这两年肖邦各种整活搞怪，没有任何负面情绪宣泄出不来，都觉得他心态很好，可今天才听出肖邦这两年内心的压抑。

第一段结束，肖邦握着夜曲在舞台上缓慢走着，似乎在感受这苦尽甘来的一刻。

第二段开始，压抑的感觉少了很多，取而代之的解放，还有逐渐增强的激情。

台下的杨冰冰几人看着舞台上顶光下闪耀的肖邦，内心感慨万千。

“肖邦这孩子，前两年怎么什么都不说呢，一直在压抑着啊。”

柳月恩莫名的心疼，别说粉丝面前了，哪怕在公司大家都没感受到肖邦压抑的负面情绪，虽然他经常耍宝，弄得大家哭笑不得，但肖邦一直都在输出正面快乐的情绪给大家。

他们都觉得和颂现在越来越好，跟肖邦的正向感染力脱不了干系，在他来了后，所有人都越来越好了。

而肖邦的情绪也到达了巅峰，宣告着那个桀骜，张狂，不羁的肖邦，终于回来了。

“我要！！这铁棒醉舞魔！！”

“我有！！这变化乱迷浊！！”

“踏碎灵霄——！！”

“放肆桀骜——！！”

“世恶道险 终究难逃——”

第一段的憋屈压抑迷茫完全消失，肖邦如今真正知道了自己该做什么，满腔热血终于在两年后可以释放了。

这一尊歌坛的魔王，挣脱了枷锁，即将叱咤世界！

冥冥之中，肖邦似乎感觉到了什么，他看不完看台，但那个方向好像有一种对手的感觉在召唤。

他不自觉的伸出了手指向那边。

“这一棒————！”

“叫你灰飞烟——！”

“灭......”

一股只有劳伦斯才能感受到的战意直接冲了过来，肖邦指向的，正是他这个方位。

劳伦斯也站了起来，看着舞台上的肖邦。

“宣战吗，看到我了？年轻人的视力可真好。”

说着，他笑了。

“只是现在你的还不够，至少也要拿出你之前演唱会那一晚的水平才行啊。”

说着不够格，但劳伦斯知道，这个年轻人的成长速度太快了，那一天不会久远，所以他才笑了。

《悟空》开场，魔猴降世，肖邦要告诉全世界的是，他要做的不是斗战胜佛，而是齐天大圣！

----------------------------------------

第786章 劳伦斯点评4711

“亲爱的观众朋友们！你们好吗！！”

肖邦唱完脱掉了红色的外套，这件衣服是为了致敬乐臣穿的，《悟空》唱完也该脱掉了。

主要是香江的一月份，也有点小热。

他里面就是一件很普通的黑色短袖，不是什么华丽的演出服，粉丝们也都知道肖邦不咋爱酷炫的演出服。

不说朴素，干干净净的衣服就行了，毕竟他出色的一直都是作品。

“肖队！！”

“爱你啊！！”

肖邦笑了笑。

“刚刚说爱我的妹子，别爱了，没结果的，我有对象了。”

“吁——！！”

这反应让外国的朋友们有些诧异，这个演唱会怎么跟脱口秀一样。

“很高兴啊，人生第一场演唱会能在红馆开，也感谢一直支持我的你们，这一场迟到了三年的演唱会终于还是来了。”

他走到旁边拿起了立麦架放在舞台中间，将手里的夜曲放置好。

“那么，既然是迟到的演唱会，那我也要还债了，第二首歌，是当年我欠下的几首歌之一，同时，我的好姐妹大妞将会跟我一同演唱这一曲，掌声有请大妞！莫辛！！！”

一座吊着威亚的台子从上方缓缓落下，莫辛一身火辣摇滚打扮，手里抱着一把黑色金属色的蝴蝶电吉他。

“现场的观众朋友！你们好啊！！”

一万多人对观众台荧光棒挥舞。

“莫辛似火！超越自我！！！”

肖邦也从后面乐器架子上拿了一把电吉他跨上。

“既然是在香江，那么第二首歌，《活着viva》！”

话音刚落，俩人同步弹奏起了电吉他，舞台耀眼的灯光疯狂闪烁，摇滚的气息浓烈渲染。

前奏结束，肖邦跟已经到了自己旁边的莫辛对视一眼，同时开口。

“年轻能碰着谁亦能像威化般干脆！”

“快活到，也像活尽一百万岁！！”

现场观众欢呼，肖邦的摇滚也是极其出名的，这一首直接嗨翻全场。

而看直播的观众眼睛都红了。

【啊啊！肖队的摇滚，好想去现场听啊！！】

【我隔着屏幕都能感受到那种炸裂，可恶！酸死了！！】

【所以为什么香江红馆只有一万多张票啊！】

【肖邦啊，你要相信自己的实力啊，下次咱们少于五万人的场地不租嗷！】

【别说五万啊，十万也不够啊，肖邦的票是全世界人都在抢的，没看到歌神们都去了吗？】

【对啊！林歌神，魏歌神，卫天王都去观众台了，他们不去唱吗？】

【没有，你们也得让歌神们好好休息一下吧，他们也都围着世界转了一圈了。】

【来了来了！第三首歌来了。】

改台下劳伦斯点评着。

“这小姑娘还不错，能跟上肖邦的声音，同龄人里面应该是不错的了。”

管家点头。

“是的，这个人叫莫辛，去年世界摇滚节一线组的亚军。”

“嗯，还行吧。”

莫辛下台，肖邦把电吉他放好，场务从后面搬上来了一床古筝。

肖邦盘坐在古筝后面。

“刚刚燥完了，来点清脆的，接下来，有请我的队友叶良辰！一首《青花瓷》送给大家！”

说着，叶良辰出场，一身青色长衫配合他的青色话筒，仙气飘飘。

“肖队，这是我们两个第一次单独合唱吧？”

肖邦愣了一下，随后笑道。

“好像是的。”

当年好声音，叶良辰是唯一一个他们队走到最后的。

肖邦手放在琴弦上，改了说辞。

“那么，接下来就是我们田云杰组为大家带来《青花瓷》！”

古筝拨动，清脆的前奏响起，音响里面也出现了编曲伴奏，肖邦天籁开口。

“素胚勾勒 出青花”

“笔锋浓转淡”

“瓶身描绘 的牡丹”

“一如你初妆”

叶良辰微笑，抬起手，带着慵懒惬意的仙气开口。

“冉冉檀香 透过窗”

“心事我了然”

“宣纸上走笔至此”

“搁 一半——”

名副其实的“天籁仙音”组合，将蕴含华夏历史浓厚一笔的青花瓷呈现在了观众面前。

烟雨的唯美，骤雨的清澈，炊烟的气息，江南的美景。

一副如梦般的画卷在他们俩人的歌声里面展开。

劳伦斯咂舌。

“这个年轻人什么来头?”

管家解释道。

“叶良辰，和肖邦一起出道的，也是他朋友，刚刚那个莫辛也是。”

劳伦斯有点印象。

“这就是种花家的那些人常说的4711?他们每个人都是这种水平?”

“应该是了，据我所知，4711除了肖邦，其他十个人之间的差距并不大，每个人都有自己的特色。”

劳伦斯表情正色了许多。

“美丽卡年轻人里面，能跟他们比的有吗？”

“有的，4711之一的祁凡，被加洛压制过，那个祁凡是他们第二名。”

劳伦斯点头。

“这就好，他们这第二名跟第一名差距有点大啊。”

“额.....先生，肖邦不是第一，他是第十一.....”

劳伦斯沉默了，那眼神仿佛在说你在逗我吗？肖邦最后?

管家又把肖邦退赛的事情说了出来，劳伦斯了解后笑了。

“那这个叫裴雨瑶的小姑娘就是他们这一代唯一战胜过肖邦的人了，虽然是肖邦让的，但我还是有点兴趣，甜歌歌手吗？”

正说着，第四首歌就是裴雨瑶，她一身粉色打扮，扎着双马尾，甜美的挥手打着招呼。

“你们好吗？我是瑶瑶哟！有没有想我呀！”

劳伦斯笑道。

“这姑娘还挺可爱的。”

岁数大了，对这种跟孙女一样的乖乖女孩儿就算是劳伦斯也会有好心情。

而他们唱的是肖邦第一张专辑里的《有点甜》。

二:“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵！”

肖:“是你让我想要为你写一首情歌”

副歌部分，肖邦二妹俩人对视着在唱，但怎么说呢.....没有一点爱意的甜美。

【哈哈哈哈！我擦，这什么表情?】

【不是，你俩都是演员，好歹演一下含情脉脉啊！】

【笑死了！今晚第一个名场面预定了！好坚定的眼神啊！】

【我感觉他俩都是被逼的！哈哈哈！】

【毕竟二姐除了公牛，大家都把她当兄弟的。】

【一菲！弹一闪啊！哈哈哈！】

劳伦斯也感觉有点可惜。

“歌唱的还行，感觉也有，就是舞台表演有点拉胯了，这里要是加一点含情的注视就好了。”

他并没有磕CP，而是习惯性的就这整体表演来评论。

就跟他说的一样，这俩要不会对视就别对视了。

其实大家不知道，这俩心里憋笑已经很不容易了，就好比你跟你上铺的兄弟对视十秒的感觉差不多。

----------------------------------------

第787章 首发的新歌

“上路 鞏州遇虎熊！”

“五百年前一场疯”

“腾霄又是孙悟空！”

“失马 鹰愁涧飞白龙！”

“沙河阻断 路难通！”

“福陵山中收天蓬！”

第五首歌肖邦邀请了S.H.E合唱《九九八十一》，这又是一首激昂的曲子。

紧接着就是跟刘玉婷合唱的《三国恋》

每一场唱完肖邦会跟观众唠一会儿嗑，然后紧接着唱下一首一直下来大家都没有看到他有要下去换装休息的打算。

“等待良人归来那一刻”

“眼泪为你唱歌”

“在我离你去那一天”

“蓝色的雨落在我眼前”

观众没感觉什么，但来听歌的一众歌王歌后们震惊了。

“第六首了，状态没有滑过?！”

“不仅没有滑，反而更好了！”

“这个人的嗓子不会累的吗？”

你要让他们连续唱六首歌，也都可以做到，六首歌算下来也不过半个小时的时间。

但他们连续的蹭半个小时状态是肯定会下滑的，因为人体的嗓子肯定会有磨损，会有疲惫。

所以每一次演唱会的时候，歌手都会邀请串场嘉宾来中途热场，也是给嗓子一点休息的时间，保证后面的歌曲能够唱完。

但现在肖邦依然没有想要下去的想法，哪怕他现在头上都是汗水。

管家听到了旁边的人窃窃私语，也小声询问着劳伦斯。

“先生，你有听出来他的状态下滑吗？”

劳伦斯摇头。

“没有，反而真的是越来越好。”

说着他看着肖邦手上的话筒突然明白了什么。

“他在养话筒，每一次唱歌，记忆芯片就多记录一分，话筒的匹配度一直都在提升，而他状态没有下滑，所以反而有一种在稳步提升的感觉！”

管家惊了。

“这小子，难道不怕话筒串音吗？”

所谓的串音，就是被嘈杂的喊声打扰到芯片的记忆，所以一般记忆话筒有两个模式。

第一个就是记忆模式，一般歌手都会在密闭的小房间，用自己的声音去养。

第二个就是演唱模式，在公开演出的时候，他们会关闭记忆功能演唱，这样现场嘈杂的声音就不会被录入进去。

肖邦这种在演唱会，还是合唱的现场依然在养话筒的人，简直就是凤毛麟角。

虽然一个芯片600万对于顶尖的艺人来说不算贵，但他们养话筒是需要时间的，一旦记忆芯片记录被混杂，就意味着很多时间被浪费，就得不偿失了。

另一端的一个气质绝佳的女人也听出来了，她就是世界第一天后，朴圣贤。

“记忆模式没关吗？忘了，还是故意的......”

在她旁边，是南棒另外一个歌神，也是她的老师，一个跟林子杰一个时期的人物，赵宰范。

“不是歌神，看来那一晚确实是他情绪爆发临时唱出了共振的感觉，有点失望啊。”

朴圣贤笑了。

“那我还是觉得失望更好，26岁就曾经抵达过歌神的水平，这可是那位先生都没有过的记录，如果他真的稳定在了歌神水平，种花家的文娱将无法匹敌。”

赵宰范没有反驳。

“是啊...有点恐怖了，今年一下冒出了三个新歌神，种花家真的就无法打倒吗？”

他另一边是一个南棒的天王，也就是劳伦斯今天遇到的那个三十多岁的人，安知炫，他也是朴圣贤的师弟。

“怎么就无法打倒了，让他们跟我们比比足球试试?”

朴圣贤:.......

赵宰范:......

猎心贼肝:......6。

舞台上肖邦演唱还在继续，世界过了一个小时，他唱了十首歌，4711也已经登台过半。

抬手擦了一把汗，舞台的灯光照着跟浴霸一样，但无所谓，他有准备。

“哎，等等，有点热，歇会儿，给我喝口水的时间。”

说着，他就直接坐在舞台上喝着矿泉水，导播切的镜头在瓶身上留了好久，明显一个硬到不能再硬的广告。

肖邦喝完，舒服的打了个一个嗝。

“嗝~舒服，农夫山泉，有点甜。”

“吁——！！！”

这突然的骚操作闪瞎的观众的腰。

【卧槽！这家伙真狗啊！】

【这个植入我给满分！！】

【神特么！这是我见过第一个在演唱会打广告的艺人！】

【只能说不愧是肖邦！】

现场观众也有起哄的。

“退票！”

这下热闹了，有人开头，一群人喊退票。

这下国外的艺人惊了，尼玛，这是重大舞台事故了吧？

安又炫笑了。

“哈哈，有趣，出事故了，这下难收场了。”

朴圣贤却看着侧面。

“等等，情况不太对，你们看和颂的人。”

几人转头看过去，只见在不远处和双阵营，胡帅李巧许英三贱客也疯狂挥舞着荧光棒，大喊退票。

安又炫蒙了。

“这什么情况?”

舞台上，肖邦更是淡定了，直接从兜里掏出一把瓜子磕了起来。

“退票?开玩笑...呸....我肖邦还能干这事儿?”

粉丝喊的更起劲了。

“退票！！！”

肖邦就这样磕着瓜子看着他们闹，等手里一小把磕完后才慢悠悠的起身

“退票啊，可以啊，售票口在网上，退票口在月球，退去吧。”

“切——~！！”

【哈哈哈，神特么退票口在月球！】

【真贱啊！】

【卧槽，这家伙嗑瓜子的速度是不是太快了？】

【太绝了，三颗一起磕！这特么什么绝活！?】

【同志们，别试！我刚刚抓了两颗一起磕都是一嘴渣子！】

【你说晚了....太牛了！嗑瓜子要是有世界纪录他一定第一！】

肖邦抖了抖衣服。

“好了，休息差不多了，马上就是第十一首歌，我呢跟十一这个数字有点缘分。”

“好声音，十一月开播，然后我是第十一名，十二月十一号又是我跟紫涵初遇的日子，复出的《蒙面歌手》又是十一月份。”

“那么既然是这么有缘分的第十一首，自然也要来点不一样的。”

宋书航背着沧海上来，帮忙安置好，见到沧海的瞬间，劳伦斯和一众歌神不淡定了，这表示肖邦要开大招了。

肖邦焚香，双手放在琴上。

“新歌首发，《兰亭序》。”

一瞬间，大家惊了，演唱会唱从未发布的歌曲，这样干的人可是很少了。

但一想到是肖邦，这又不奇怪了，一个写歌当喝水的人，发新歌又怎么了，听就完事儿了！

而这个《兰亭序》，正是肖邦二月份即将发布的第六章专辑的歌曲之一，同时也是他悄悄给世界挖一个坑。

----------------------------------------

第788章 兰亭临帖，大国之风

古琴勾动，共鸣降世，伴随着音响里面的二胡伴奏，唯美的中国风音乐悠扬而出。

“兰亭临帖 行书如行云流水”

“月下门推 心细如你脚步碎”

天籁小共振配合沧海琴共鸣，极致的声与极致的乐融合，歌神级肖邦限时登场！

开头两句，月下木门推开缝隙，伴随着月光洒落的场景呈现在了众人脑海里。

“忙不迭 千年碑易拓”

“却难拓你的美”

“真迹绝 真心能给谁”

节奏渐起，肖邦歌声琴声带着洒脱。

“牧笛横吹 黄酒小菜又几碟”

“夕阳余晖 如你的羞怯似醉”

又是一幅新的场景，一个如墨香般的男人在大家脑海浮现，他洒脱豪情的坐在案台前，就着窗外的夕阳，几盘小菜，一壶黄酒，自我独饮陶醉。

虽然看不清脸，但大家都知道他是谁，书圣王羲之！

“摹本易写”

“而墨香不退与你同留余味”

“一行朱砂 到底圈了谁”

可画面一下定格了，刚刚的书圣独饮定格成为了一张泼墨山水画，新的画面出现，在画面旁边，一个人影正在临摹书圣的《兰亭序》。

全歌的精华来了，如同诗一般的歌词在这古风韵味的旋律里唱响。

“无关风月 我题序等你回”

“悬笔一绝 那岸边浪千叠”

“情字何解 怎落笔都不对”

“而我独缺 你一生的了解”

临摹之人的面部逐渐清晰，赫然是肖邦！而在副歌一出后大家震惊的发现。

这不是一首写书圣的歌！而是借用书圣的作品，来写的相思。

肖邦相思的是谁?这根本毫无悬念，自然是孟紫涵。

观众听明白了，顿时一把狗粮砸在了他们脸上。

这诗一般的歌词，就是孟紫涵离家这一年肖邦相思的写照。

整首歌的主题就是我对你的爱，无关任何风月，临摹兰亭序也只是为了等你回来。

肖邦歌声琴声中的相思之情，丝毫不亚于王维笔下的红豆。

而就在此刻，肖邦的天籁唱 出戏腔，如同那行云流水的字帖，惊艳了世界。

“无关风月我题序等你回~”

“悬笔一绝那岸边浪千叠~”

“情字何解怎落笔都不对~”

“而我独缺你一生的了解~”

都说戏曲是刻在种花家人骨子里的东西，那是承载了千年历史的韵味，越是长大，越是能品味出韵律中的香醇。

而肖邦的天籁更是将一扇独属于华夏儿女的浪漫大门，为全世界推开。

观众席里的艾薇儿眼前就是出现了琉璃碧瓦，恢宏大气的国风建筑。

她就置身在这座名为华夏的大门内，感受着浓厚香醇的历史，眼里有些痴了。

“好美.....”

在她前方，是一条深幽的小径，里面似乎还有更多更美的风景，更香更醇的气息等待着她。

不自觉间，她想往里面探索，去领略这沉淀数千年的光景。

可莫名的，名为“家族”的东西好像束缚着她的脚，让她无法迈开脚步。

艾薇儿低着头，眼里都是无奈。

“他们的大门为我敞开，但家族的自由让我无法靠近吗.....讽刺的自由啊。”

再次抬头，大门已经关上了，名为“历史”的厚重门上，充斥着肃杀的斑驳痕迹。

华夏儿女是好客的，前提你得是客人，艾薇儿一声叹息，放下了抬起想要推门的手。

她知道，现在的自己，进不去，大门并不是为她而合，而是为她脚下名为“自由”的锁链而合。

老外们都被挡在了大门外，因为他们不懂这五千年的历史，可戏曲中短暂的风光就足以让他们流连忘返。

而国人已经门内肆意遨游，骨子里名为“自信”的光芒开始闪耀，因为这是属于他们的文化。

沧海琴弦勾动，琴音摄魂。

“弹指岁月 倾城顷刻间湮灭”

“青石板街 回眸一笑你婉约”

“恨了没”

“你摇头轻叹谁让你蹙着眉”

“而深闺 徒留胭脂味”

古城，石板街，大家看到了肖邦孟紫涵的对视，这两人身穿古装，似乎飞蓬夕瑶转世。

恋人对着彼此微笑，浪漫婉约而又纯粹的爱情令人神往。

“人雁南飞 转身一瞥你噙泪”

“掬一把月 手揽回忆怎么睡”

“又怎么会”

“心事密缝绣花鞋针针怨怼”

“若花怨蝶 你会怨着谁”

若花怨蝶，但花从未怨过蝶，所以我也从未怨过你，只会一直支持着你，就像花一直支持着蝴蝶。

“无关风月 我题序等你回”

“悬笔一绝 那岸边浪千叠”

“情字何解 怎落笔都不对”

“而我独缺 你一生的了解”

肖邦缺的是孟紫涵的前半生，但他将会跟她一起走过后半生。

情字何解?那就不解，爱情从来都不需要任何解释，无解就是它最大的解。

“无关风月 我题序等你回”

“手书无愧 无惧人间是非”

“雨打蕉叶 又潇潇了几夜”

“我等春雷 来提醒你爱谁”

原版编曲中，雨打蕉叶是寂寞的写照，我等春雷是念你的期望。

肖邦改的编曲中，这两段的感觉却是我在雨夜念你辗转反侧，如今春雷将至，我终于将你等到。

一个是遗憾的没有等到，一个是圆满的回归。

同样的词，同样的旋律，不同的只是编曲，感觉也完全不同，这就是音乐的魅力，也是人的魅力。

后台，站在门口看着台上肖邦演唱的孟紫涵哭了，她回来的时候没哭，一切都好像跟走之前一样。

但她跟肖邦何尝不是一样的心情，都是把自己对对方的思念强压心里，不想给对方带去无端的烦恼。

可双向奔赴的爱情似乎都是这样，在你思念的时候，ta也在思念着你，俩人又都同时选择的压制。

而今天，这一份各自压制了一年的相思毒，随着一声兰亭临帖，终于释放了出来。

秦彤看着无声流泪的孟紫涵，走进抱住了她安慰着。

“嫂子，现在一切都好啦，你回来啦，我哥嗓子恢复啦，我们该笑，不要哭！”

孟紫涵看着眼睛都红了一圈的秦彤破涕为笑。

“你个小哭包还安慰起我来了。”

秦彤憋着酸了鼻子，强忍眼泪不留下。

“都好起来，不能哭！呜——不哭！”

----------------------------------------

第789章 宋木头

【好美的歌词....】

【不愧是上限跟下限都极高的男人！】

【无关风月，我题序等你回，妈呀，这怎么能写出这样的句子?】

【太强了！那戏腔太惊艳了！】

【这首歌的相思感爆炸了！独属于种花家的浪漫！】

【我看那些老外似乎感慨也很多啊。】

【艾薇儿吧那是，都已经听哭了。】

【据说艾薇儿喜欢肖邦。】

【我咋听说她喜欢祁凡?】

【朴圣贤表情也很复杂啊，她也喜欢肖邦?】

【......什么都磕只会害了你们。】

【这些人肯定不是肖队粉丝，因为肖队粉丝只会嗑瓜子。】

看台上，朴圣贤脸上都是凝重。

“大国之风.......他是如何做到在这样婉约的曲子里面注入如此恢宏的感觉的?”

赵宰范摇头。

“这一曲....未免太强了点，在他身上拥有高山的琴，庆阳的声，有点吓人了。”

安又炫脸上的玩世不恭收敛了一些。

“如果你们一直把他当成高山和庆阳的结合体，以后恐怕怎么输都不知道了。”

他眼睛亮起了一些光。

“他就是他，他是肖邦，不是第二个高山，也不是第二个庆阳，他会超越他们的。”

朴圣贤看着这个师弟有些惊讶，这可是一个连歌神都感评论的人，他只是自己的自身条件不太好，但音乐见解甚至是超越了自己的妖孽。

能从他嘴里听到这样的赞赏，还是对一个后辈，有点惊讶了。

赵宰范看着自己这个小徒弟。

“那你觉得，他以后能跟劳伦斯比吗？”

安又炫摸着下巴。

“打平吧，但也不是最近时间，他现在还是不如劳伦斯老辣，这俩人，都拥有上限的水准。”

在安又炫的思维里，文娱顶峰是有极限的，而那个极限就是劳伦斯现在所在的高度。

肖邦也是能成为那个极限的人，就好比一场考试，他们两个都是满分的天赋。

想要分出胜负，除非把极限拉高，而劳伦斯高处胜寒太久了，已经无法拉高极限，因为他看不到目标。

只有当一个势均力敌的人出现，他们才能继续拉高极限。

肖邦已经又邀请了公牛，开始唱第十二首歌《苦行僧》，这也是他欠下的。

安又炫听着肖邦依满值状态的表演，眼里有些嫉妒。

“这嗓子，真好啊....

劳伦斯手指在腿上轻轻敲打，这是他为数不多听的舒服的演唱会。

“十二首了，他应该是不打算下去了，恐怖的年轻人。”

劳伦斯也可以一直唱三十首歌，甚至很多歌王歌后都可以，体能跟上，控制下气息，虽然累但不是做不到。

可这种状态全开的三十首歌，他自己也做不到。

管家说着。

“先生，他只是比你年轻一点而已，年轻人的体能都是这样的。”

劳伦斯摇头。

“我说的恐怖不单单指的他连续唱这么多首状态没有退滑，而是这么多首下来，他的话筒一直都在养成。”

“这么长的时间，明明是融入了杂音的记忆芯片，可为什么又这么符合他的声线？他的声音到底是什么？我有点儿看不太明白了。”

“从目前的情况来看，天籁似乎仅仅只是他众多声线中的一种，而在那一晚他复出的演唱会上，他没有用天籁依然唱出了天籁的感觉，这才是最令我惊讶的。”

“看来今天是听不到那一晚他爆发的声音了。”

劳伦斯这次不远万里的来香江看肖邦演唱会的最大原因，就是他想现场听一听当时肖邦没有用天籁嗓，却依旧唱出了天籁感觉的画面，只是可惜这次听不到了。

管家看着刚刚被宋书航收起来的沧海琴。

“先生，上一次是不是也是因为有这一把琴的原因？”

“怎么可能？上一次演唱会他都没有把这琴搬出来，他已经找到了独属于他的路，一条新的路。而且以他的成长速度，我相信很快就能再见识到那一副场景了，也许对我的音乐也有帮助。”

第15首歌结束，劳伦斯起身。

“走吧，回去了。”

“哎?先生，您不看了吗？”

“已经足够了，他还需要一点时间。”

而俩人的起身举动也正好被导播捕捉到。

毕竟他们可是在第一排，所有观众都舍不得浪费一秒，就他们俩起身了，自然很是显眼。

肖邦也看到了导播屏幕上的画面，演唱会进度过半，自然也有一段休息的时间。

“哎！内俩哥们儿是去上厕所吗？”

劳伦斯的脚步僵硬了，TM头一次见歌手这么主动跟听众打招呼的。

管家额头有些汗，这要是劳伦斯身份曝光了，就麻烦了。

劳伦斯低着头，拉着口罩。

“走。”

俩人脚步加快，根本没回头，肖邦笑了。

“慢点！没人跟你们抢，出去右转就是了！”

劳伦斯拳头都硬了，他现在真的很不想自己听得懂中文，也从未如此讨厌过观众的目光。

肖邦也不知道那是劳伦斯，只认为是一个尿急的粉丝，稍微吐槽了一下后，他走到舞台旁边的电子背景墙后面，脸上有些讪笑的看着观众台。

“那个，第一次开演唱会，业务有点不熟练，晚上没吃饭有点饿了，我吃两块巧克力先。”

嗓子确实不会累，但肖邦小看了自己体能，又唱又跳又喊的又热，晚上还没吃饭真有点顶不住。

“吁——！！”

肖邦叛逆心上来了。

“吁什么嘛！本来安排的十五首歌后有十分钟中场休息的，我又没公然划水！”

说着，他越来越理直气壮，直接看着宋书航。

“书航，快去给我泡碗面，后台我记得有。”

宋书航震惊。

“老板，你认真的?！”

“真的，不然我得饿死在台上！”

宋书航晕晕乎乎的跑回了后台，林宛瑜热情的送来了一瓶水。

“书航回来啦，喝水吗？”

宋书航刚刚准备说谢谢，但看到她手里正端着曙光的香菇鸡汤面，闻味道感觉泡的差不多了。

“那个...你这面吃吗？”

林宛瑜翻了个白眼。

“我不吃泡它干啥....怎么，你饿了?那给你先吃吧。”

“哎哟，谢谢啊！”

说着宋书航端着泡面跑了出去，林宛瑜看他背影有些好笑。

“还害羞了。”

随后她看到了转播屏幕上，肖邦从舞台边接过了这碗面吸溜吸溜的吃了起来，拳头都捏紧了，咬牙切齿。

“宋书航！你是木头吗！?”

----------------------------------------

第790章 美丽的神话

【神经病啊！TM直接在台上吃泡面可还行?！】

【太牛了！我感觉不止看了演唱会，还听了相声！】

【你是真不把大家当外人啊！】

台下的老肖都低下了头，兰女士气不打一处来。

“臊皮。”

后台即将登场的秦彤看到肖邦在吃面，口水都要流下来了。

“我也饿了.....”

孟紫涵无奈。

“忍一忍，我给你喊外卖，一会儿你唱完下来就可吃了。”

“嗯嗯！”

十分钟过去了，肖邦打了个嗝。

“舒服了，果然，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，那个，上厕所的回来了吧？”

“回来了！！”

“开始吧！！”

“第十六首！！”

肖邦抖了一下衣服。

“好的，接下来，就是小仙女都登台了，天色已晚，《夜的第七章》送给大家，有请秦彤！！！”

演唱会后半场开始，《夜的第七章》拉开了序幕。

随着大家一个一个登台，演唱会也开始慢慢接近尾声，二十九首歌全部唱完，时间也来到了十一点。

这时，天空开始下雨，观众是没事，但舞台是露天的。

不过设备都是防水的，毕竟雨天的演唱会也不是少数，这一点雨根本无所谓。

肖邦抬手擦了一下脸。

“接下来，就是本场演唱会最后一首歌了。”

肖邦走到了钢琴面前坐下，从琴身上拿起一张面具，正是同款的凤凰面具。

在他戴上面具的那一刻，全场欢呼。

“《夜曲》！！！”

“《夜曲》！！！”

作为肖邦演绎最巅峰的一首歌曲，这一个月下来《夜曲》收听率早已爆表，更有人说这是肖邦音乐集大成制作，也是肖氏流行歌曲的巅峰。

肖邦笑了笑，前奏弹响。

“一群...”

“嗜血的蚂蚁！被腐肉所吸引！”

肖邦愣了，好家伙，他还没开口这群粉丝就开始大合唱了。

最牛的是，他们连rap的节奏都掌握的很好，明显没有少唱啊。

既然大家都唱的这么开心，他也没有去打断，而是陪着一起唱。

突然，他听到耳返里面自己的歌声惊了。

【卧槽?这大合唱养话筒这么牛?！】

他的音感听出了声音的差距，比起他自己单独养，去群粉丝们一起大合唱的声音被记录，大大的加快了速度。

肖邦欣喜，他的天籁仙音本来就是集大成之音，所以他根本就不怕芯片被污染，反而声音越多，夜曲的声线更配合他的嗓子。

想到这里，肖邦单手弹琴，将固定夜曲的杆子举了起来。

“一起来！三！二！一！为你.....”

“弹奏肖邦的夜曲！！纪念我死去的爱情！！”

大合唱中，夜曲记忆芯片开始发力，不断吸收着粉丝们的合唱声音数据，再以肖邦的声线为主导开始不断的修正升级。

而只有他的天籁仙音才敢这样做了，其他人的声线可无法驾驭这众生之音。

一首唱完，肖邦感觉这进度比他之前的一周的进度都厉害。

【牛啊...】

弹完最后一个音，肖邦拿起了话筒。

“时间差不多了，今天的演唱会也该结束......”

“紫涵！！”

“紫涵呢?！”

“不行！紫涵还没唱呢！”

肖邦准备皮一下，结果粉丝们直接喊起来了，今天孟紫涵还没出来呢。

见观众反应这么大，肖邦佯装抬头。

“是哦，紫涵还没出来呢...但是下雨了，我不想她淋雨哎。”

“打伞！！！”

反应快的观众直接搭茬，肖邦笑了。

“行了，不逗你们了，既然这个演唱会宣传叫孟的终点，肖的起点，自然是要紫涵露面了，毕竟这也是她成为天后之后，回家第一首歌。”

肖邦起身从后面乐器架上拿了一把吉他。

“但天后嘛，必须要有排场不是，那就用歌声邀请我们的孟天后上台吧！”

“呜呼！！！”

在观众的欢呼中，肖邦弹奏起了吉他，身后的大屏幕上出现了新歌字幕。

《美丽的神话》

演唱:孟紫涵，肖邦

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

舞台灯光亮了起来，飘落的雨滴晶莹闪烁。

肖邦用本音开口，声音悠远。

“梦中人 熟悉的脸孔”

“你是我守候的温柔”

他笑着抬头看着上方，一架云梯缓缓降落。

“就算泪水淹没天地”

“我不会放手”

云梯落下，一身素色长裙的孟紫涵手里握着她的【星空】，沐浴在雨种，也温柔的看着下面的肖邦。

天后终于登场，观众们又发出了尖叫欢呼。

肖邦放下琴，拿起话筒起身。

“每一刻 孤独的承受”

“只因我曾许下承诺”

云梯落下，孟紫涵这时加入了和声，和肖邦一起唱着。

“你我之间熟悉的感动”

“爱就要苏醒”

肖邦放下话筒，上前牵住她的手，孟紫涵独唱着副歌。

“万世沧桑唯有爱是”

“永远的神话”

“潮起潮落始终不毁”

“真爱的相约”

“几番苦痛的纠缠”

“多少黑夜挣扎”

“紧握双手让我和你”

“再也不离分”

大屏幕镜头切在他们牵着的手上，那一枚紫宝石戒指无比亮眼。

肖邦拉着孟紫涵走到了台前，手没有松开。

“枕上雪 冰封的爱恋”

“真心相拥才能融解”

“风中摇曳炉上的火”

“不灭亦不休”

孟:“等待花开春去春又来”

肖:(春去春又来)

孟:“无情岁月笑我痴狂”

肖（岁月笑我痴狂）

两人对视着，就好像这天地之间就剩他们两个了一样，眼里只有彼此，和声也无比融洽。

两个完美融合的声音听的大家都痴迷了，台下的黄慧心更是有无数感慨。

她想起了当年，庆阳也是这样跟她对唱，拖着她的声音，展现美妙的和声。

最后一句唱完，俩人的视线就好像被磁力吸引着，无法挪开。

就在这时，没有任何预兆，场馆外面迸射出无数璀璨的烟花照亮了夜空，肖邦松开了她的手，噗通一下跪了下去，从怀里掏出了一张信封。

就着璀璨的烟花照射，观众沸腾了，肖邦看着她，紧张又大声道。

“嫁给我好不好！”

----------------------------------------

第791章 求婚曲

孟紫涵身子僵硬了一下，这有点太突然了，虽然她猜到肖邦可能会在今天求婚，但这一刻来临，就算她脑海里模拟了很多次，始终有点 不知如何是好。

而且....谁家求婚双腿下跪啊！

肖邦还没发现，他现在神经已经紧绷了。

“本来，之前就想求婚了，但戒指已经送了，如果再送一次，意义不大，你走这一年，我其实想了很多求婚方案，但感觉都差点意思。”

台下老肖没眼看了。

“这小子....不带这样跪的啊。”

兰女士翻了个白眼。

“你好意思说?当年你不也是双腿下跪?一个德行。”

“.........有吗？”

“呵。”

雨水打湿了信封，肖邦说着。

“这是我的银行卡，从今天开始，它归你了。”

【6666啊肖队！哈哈哈，这波属于血脉习俗了。】

【看到没，歌神求婚都要上交银行卡。】

【不是，这是重点吗？虽然求婚很感动，他们也三年了，但是.....能不能先起来，这样跪着我好出戏啊！】

而孟然跟林子杰那边，俩人听到肖邦用银行卡求婚，同时拍了一下大腿。

“糊涂啊！”

曲梦菲一个眼神杀向了孟然，孟然闭嘴了。

台上，肖邦还在说着。

“所以，孟紫涵小姐，你愿意嫁给我吗？！”

孟紫涵又想哭又想笑，她捂着嘴说道。

“谁家求婚跟你这样跪的啊。”

肖邦一愣，低头看了一眼，连忙抬起一只脚。

“这样好了！”

观众开始喊着。

“嫁给他！！嫁给他！！”

孟紫涵笑着拿过了肖邦装银行卡的信封，但没有开口答应。

“所以戒指呢？总要有婚戒吧？”

肖邦连忙伸手又去怀里掏，他确实准备了婚戒，跟求婚戒指不一样，婚戒是一枚白金底的蓝宝石，象征永恒。

孟紫涵伸出了手，压制着情绪说着。

“给我带上。”

肖邦开心了，但他反应了过来。

“你还没说答应呢。”

孟紫涵催促着。

“快带上先。”

“噢噢！”

肖邦给孟紫涵把戒指带上，观众响起了掌声。

“白头偕老啊！！”

“永结同心！！”

而这时，孟紫涵也从裙子的束腰里取出了一枚戒指，所有人都震惊了。

肖邦:！！！！?

孟紫涵终于绷不住了，雨水泪水混杂，她也单膝跪了下来，将手里的戒指伸出。

“肖邦，你愿意娶我为妻吗？”

瞬间，全国看直播的人都炸开锅了。

【卧槽！！】

【卧槽！！】

【这什么神仙展开！！】

【羡慕哭了好吧！】

肖邦已经懵了。

“这是...啥情况?”

孟紫涵手臂坚定的抬了一下。

“谁说求婚只能男生的，女生也行啊。”

“所以，你愿意娶我为妻吗？”

肖邦伸手握着她的手。

“愿意。”

“态度不够坚决。”

肖邦抬手擦了一下脸。

“愿意！！”

孟紫涵笑了。

“我也愿意！”

戒指交换，俩人起身紧紧抱在一起，四周都是欢呼还有喊声。

“唱一个！”

“唱一个！！”

肖邦正要亲下去，突然听明白了。

“别瞎起哄，什么唱一个，不应该是亲一个吗？”

观众闹的更欢了。

“要唱一个！”

“再唱一个！！”

“安可！！”

杨冰冰哭笑不得，好好的求婚都被整活了。

“怎么什么事情跟他沾上边都会往诡异的地方发展。”

刘心揽着她肩膀。

“毕竟是肖邦嘛。”

听着山呼海啸般的“安可”，孟紫涵抬头看着他。

“唱什么，小酒窝?还是勇气?”

气氛都到了，唱一首庆祝一下也不是不可以。

肖邦摇头。

“我唱，你听。”

说着，肖邦看着后台。

“弟兄们，出来来帮个呗！”

他重新抱上了电吉他，4711还有和颂音乐部全员出动。

汪弘阳跟莫辛拿起了贝斯，秦彤坐在了钢琴面前，裴雨瑶站在键盘后面。

其他人也都各种拿起了乐器，临时凑一个乐队。

公牛敲打了两下架子鼓。

“来个主旋律就行。”

肖邦看着逐渐下大的雨，将夜曲固定好，右手从琴弦上扫过。

跟着肖邦的主旋律，其他人都按着主旋律加入了编曲。

他看着前面的孟紫涵，笑着唱出粤语。

“街边焦急的我”

“餐厅忧郁的你”

“隔片沙玻璃 两眼带些伤悲”

这个时候，一曲《敢爱敢恨》最能将他内心的情绪抒发出来。

“交通灯边的我”

“紧抱深爱的你”

“听呼吸声我 急速到死”

旋律很简单，四个小节后，王振跟郭牛直接接过了主旋律，肖邦双手解放了出来，拿起话筒走向孟紫涵。

“冷雨扑向我！”

“点点纷飞——！”

“千吨高温波涛！”

“由你涌起——！”

他想起了当年才和她在一起的时候，香江艺人和香江粉丝都不支持的时候，笑着指着观众台。

“个个说我太狂”

“笑我不羁——！”

“敢于交出真情！”

“哪算可鄙——”

终于，重新站在了孟紫涵面前，他牵住了她的手，巅峰高音响彻。

“狂抱拥——”

“不！需休息的吻”

“不！需呼吸空气”

“不！需街边观众 远离”

“微雨中——”

“身！边车辆飞过！”

“街！里路人走过！”

“交！通灯催促过！”

“剩下独是我跟你——”

孟然拍着手，眼里都是惊艳。

“好强的音高，真声顶上去的，这风格有点师父您当年乐狂时代的感觉了。”

林子杰在成为歌神之前，被称为乐狂，因为他的歌曲都是很狂放的。

林子杰哼笑了一下。

“他比我更狂，老了啊，已经是年轻人时代了。”

边上舒雨薇用力的想要尝试肖邦这种唱法，结果三句就破音了。

“好犀利！他怎么顶上去的?！”

林子杰揉着耳朵。

“你有他那嗓子吗？嘶，耳朵差点给你震碎。”

“嘿嘿，对不起嘛师公。”

“哼，紫涵现在要结婚了，你呢，对象都没找一个，还有，可欣你跑什么，你也一样！都三十岁的人了，再不找就找不到了。”

陈可欣嘟囔着。

“29....”

“那不就是三十了吗？”

“。。。。。”

艾薇儿看着雨中为孟紫涵献唱的肖邦，拉上口罩转身离去，这已经告诉了她，家族给她的第一个任务完不成了，那么她也要开始按照自己的想法而活了。

----------------------------------------

第792章 订婚

肖邦求婚孟紫涵，为孟紫涵演唱会的终点画上了圆满的句号。

熟悉的名字再次冲上了头条，网友都发来了各自的祝福。

回到了酒店，婚都求了，自然也少不了家长的订婚了。

对于两家人来说，彩礼什么的反而是其次了，最主要的是给他们定一个黄道吉日。

酒店内，老肖孟然他们坐在一起看着黄历聊着。

肖邦在边儿上杵着胳膊孟紫涵靠着他的肩，不断对着手上的求婚戒指傻笑。

曲梦菲看着这俩。

“你们两个有什么想法没?说说看。”

孟紫涵说道。

“我都行啊。”

肖邦则是表示今年内完婚最好，孟紫涵今年九月29，他想在她三十岁之前娶她。

老肖看着黄历。

“今年七月份之前就不看了，你们那个什么国际大比还是大典啥的都忙，看后半年的吧？”

孟然点头。

“那只能十月后了，肖邦十月份要冲小金人，应该也没空。”

兰女士有些心累。

“你们两个是说好的一人忙一年吗？”

肖邦讪笑。

“这没办法，碰上了，或者12月16号?我们确定关系的纪念日怎么样？”

孟然翻到了十二月，摇头。

“今年16号不太适合嫁娶，靠近一点的是14号和21号适合。”

肖邦看着孟紫涵。

“那就14号好了，你觉得怎么样?”

“可以呀。”

敲定好结婚日子，他们又开始商量领结婚证的日子，肖邦直接就说年前民政局放假前一天就把结婚证领了，今年的年就在香江过了。

大家也都没异议，结婚证是法律上的夫妻，婚礼是夫妻的形式，两者都很重要。

在种花家人骨子里，可能婚礼比结婚证更重要，毕竟结婚证才多少年，婚礼持续了上千年。

曲梦菲说着。

“那我给你们预约，肖邦你这周是不是还要回帝都开演唱会?”

“对五天后还有一场，然后就是年后了，反正五月份之前开满十场。”

“那你爸爸妈妈就在香江玩几天还是跟你回帝都?”

兰女士摆手。

“不跑了，这天天跑着也累，我们跟老秦他们就在香江玩了，你开完回来就是。”

曲梦菲点头。

“那行，这几天我们去给孩子们把房子看了吧，他们在帝都有住的，香江也买一套房住好了，当我们送的礼物了。”

肖邦咂舌。

“这...合适吗？”

孟然笑了。

“怎么，你们回香江的时候打算跟我们一起住吗？也不是不行啊。”

肖邦双臂交叉。

“那也确实没这个必要。”

老肖也说着。

“那我们在巴渝也给他们买一个房子好了，这样肖邦的房间就可以清空放杂物了。”

肖邦看着自己老爸。

“爸....我怎么感觉你后半句才是你想的重点呢？”

“怎么可能，我是你爸。”

“那也是....”

“不只是你，老二我也盼着他早点搬出去，这样我就可以把他房间改成茶室了。”

“......你咋不把佳佳一起撵出去，改成棋牌室?”

老肖不屑。

“你俩跟三妹能一样吗？”

“.....6。”

肖佳喝着果汁。

“哥，我明天要回去一趟， 这次出来前我弄了个实验模组，明天回去看数据，到时候年前我再来香江。”

“那行，对了，肖恩今年来吗？”

“不来，他要回国一段时间找素材，四月份才回来，我到时候来的时候把二嫂也带过来。”

老肖这才想起。

“说起来，曼远爸爸今年也回不来啊。”

“人家是戍边的军官，肯定忙啊。”

“也是，初一我们去云州看看曼远她爸好了，也给老二他们原单位的战友送点年货过去。”

这两年老肖两口子也没有冷落王曼远一家，王曼远工作忙，他们也时不时跑云州去看望王良，人情世故这一块儿老两口拿捏得很到位。

杨冰冰这时问道。

“那订婚宴什么时候?”

肖邦摆手。

“别搞什么宴了，我怕了....明天我们大家出海玩一趟算了。”

肖邦感觉自己跟宴会犯冲，生怕又不小心喝了酒搞出幺蛾子，虽然已经没啥面子了，但他还是想要挽尊一下。

刘心开心了。

“出海好啊，正好大伙都在，那我去联系一条船，海钓好啊。”

孟然说着。

“那这样，明天就去海滩吃烧烤，有晕船的也不勉强，想海钓的就上船，反正傍晚回来就好了，佳佳，你要不明天晚上吃了饭再回去?我安排飞机送你。”

肖佳点头。

“也行，那我让实验室的人帮忙保存数据。”

一晚上，肖邦的婚事就定下了，没有任何波折的水到渠成。

商讨完孟紫涵被陈可欣秦彤她们抓走了，肖邦也被王振他们带去了旺角大排档。

“恭喜啊，你这家伙每次都比我们先飞，我们都没对象呢你丫就要结婚了！”

肖邦得意洋洋。

“这叫什么，人生赢家了属于是！来来，干饭干饭，回来我都没咋吃，饿死了。”

说着，他看着叶湘伦。

“伦哥，你跟安雅姐婚礼什么时候?”

叶湘伦说道。

“七月底，你那会儿应该也回来了，我跟安雅都是湘北人，准备回老家办，到时候大家都来啊。”

祁凡端着啤酒，申音给他强制换成了可乐，祁凡喝醉了不会发疯，但是会发憨，再加上肖邦这个家伙一带，就会疯。

“那今年好了，可以蹭两顿喜酒了。”

莫辛笑了。

“祁队喝没问题，但某人别喝。”

肖邦啧了一声，这系统咋就没有酒量提升的外挂呢。

他转移了话题看着胡帅。

“老胡啊，报意思啊，我比你先。”

胡帅冷笑，抬起了手指。

“你确定?”

他的中指上带着一枚戒指，大家都震惊了。

“卧槽?！什么时候！?”

胡帅看着他们的反应得意极了。

“去年五月的时候，梁雄拿了歌王，我就蹭了一下给华华求婚了，华华内向，我就没说，本来是准备等你们国际大典结束了再说的，但我不装了，摊牌了，明年九月都来喝喜酒啊。”

说完，所有人目光看向了许英，在场有对象的就他一个没有求婚的了，一时间有点格格不入。

许英脸黑了。

“擦，你们连这个都要卷我?！我是准备拿了影帝再求的，青青都是影后了。”

肖邦耳朵一动。

“影帝?简单，年后找时间，我有个本子很不错。”

“什么本子?”

“《大话西游》”

----------------------------------------

第793章 新年计划

21号，肖邦第二场演唱会结束了，这一次演唱会嘉宾就是外面邀请的各个歌手了，比如张荣光，黄慧心，周锴，周玉龙之类的朋友。

等演唱会结束，4711的众人要散了，裴雨瑶年后跟公牛都要去美丽卡，汪弘阳几人也要闭关写专辑了。

“终于搞定了，年前最后一天的工作忙完了。”

肖邦在办公室伸了个懒腰，临近过年，大家都要回去了，和颂内部今年最后热闹了一场，大家在吃涮肉。

胡帅叹气。

“你们明天就回去过年了，我还得进剧组，今年过年过不了咯。”

杨冰冰诧异。

“你的戏不是四月才拍吗？”

文婷说着。

“是简导的戏，她每年都是这个时候开机的，您忘啦。”

杨冰冰拍了下脑门。

“差点忘了这个，今年是胡帅李奇奥过去对吧？”

“嗯，简导准备再冲一次小金人，很好的机会，让他们两个过去试试。”

刘心愣了。

“等等，小金人?肖邦的《海上钢琴师》七月上啊，打擂台了？”

胡帅摇头。

“明年上，我们跟简导聊了，她也表示不想跟肖邦打擂台，这家伙太妖孽了。”

肖邦塞了一嘴羊肉。

“对了，文婷姐，帮忙在长安定一个古装场呗，三月份左右一个月就行，我拉许英跟青青姐拍一部电影”

肖邦准备拍《大话西游》了，许英演了《功夫》，肖邦决定让他按照星爷的路走下去，当时功夫的反响很不错的。

把大概剧情说了出去，毕竟当年这部戏才出来是扑街了的，肖邦只说了《月光宝盒》的戏，准备先看看观众反响，虽然他这个世界的观众欣赏水平比终皇那个世界当年的水平高一些。

许英主演自然女主就是秦青了，不过第一部紫霞戏份很少，只能算是一个彩蛋。

然后副帮主准备让李奇奥来演，反正他跟许英搭配也默契，当年他第一次来和颂就是跟许英合作的。

蜘蛛精春十三娘则是徐向南来演，当年她的万玉枝也深入人心。

女二白晶晶，他准备找井岚来演，毕竟这耿直姐妹的戏是真的不错，又纯又欲能很好的掌握白晶晶的状态。

听完肖邦描述，大家都感觉很有趣，特别是孙悟空谈恋爱的故事还是第一次出现。

杨冰冰看着他。

“你不演吗？”

“我演啊，客串唐僧！”

拍这部戏最重要的，除了那一首《一生所爱》之外，更重要的是他想把《Only you》整出来丰富一下短视频音乐素材。

不过那是第二部的事情了，今年先把第一部拍好，年底看情况拍第二部。

要是反响好，第二部上院线，不好就上网路，拍肯定是要拍完的。

聊起电影，自然也避不开和颂的电影宇宙了。

今年是和颂电影宇宙计划第二阶段，大反派莫甘娜出现了，宇宙文明体系要开始丰富。

第二阶段依旧是六部电影，不同的是这次第一部电影是群像，后面才是单人剧。

《超神学院》

《银河之力》

葛小伦，赵信，天使彦，炙心

《诺星战神》

刘闯，瑞萌萌，蔚

《烈阳天道》

孙悟空，阿狸，蕾娜，潘震

《奈克斯特.心灵宝石》

林炎黄，基兰，复联

《大闹天宫》

复联+雄兵连+奈克瑟斯+天宫神庭

最后两部就是完全的原创剧情了，特别是最后一部，天庭将作为阿斯加德一样的独立神族星球出现。

第二阶段的主线就是收集六颗宝石，阻挡莫甘娜的堕落大军，决战的地点就是天庭。

而在这第二阶段的最后一部电影里，多元宇宙的概念将会出现，莫甘娜堕落的原因也是因为宇宙之外游离在多元宇宙的组群，虚空族群。

对付虚空，就是和颂电影宇宙第三阶段的任务了，同时也是文化输出最强的一个阶段。

因为第三阶段的六部电影是:

《杨戬:天目初开》

《哪吒:三头六臂》

《崔珏:一笔断魂》

《杨戬:三尖两头枪》

《孙悟空:真神降临》

《封神榜》

设定中，他们是神级战士因为当年抵御虚空而战死的大神，转生到了地球，讲述的是他们在虚空压迫下觉醒力量的故事。

其中蕴含了大量中华文化元素，还有华夏精神，全部都是披着商业片外皮的文化木马。

当时肖邦跟和颂编剧们一起编剧本的时候，都纷纷感慨老美的招数还真别说，确实好用。

反正这玩意儿跟下棋一样，肖邦最讨厌的就是两种人，一种是卡他牌的人，一种是不让他卡牌的人。

人嘛，双标也挺好的。

一直聊到了十点，大家回去了，肖邦跟孟紫涵则是要做晚上的飞机连夜回香江，因为明天他们要领结婚证了。

飞机上，肖邦看着手里一大包药材，那是老板给他准备的。

“乖乖，这么多?一个月喝完?”

孟紫涵靠着他肩膀。

“佳佳说是补气养身的，就跟泡茶一样，反正就当喝水了呗。”

肖邦凑过去闻了一下。

“额...这药材的味道好冲，这玩意儿当水喝是不是有点折磨了，佳佳也没跟我说是啥病啊，应该不是绝症吧？”

肖邦知道，如果自己真的得了绝症，系统肯定会警报的，就跟他之前中毒一样。

这系统都没反应的病，用得着这么大阵仗?而且他取药的时候，老板表情也很诡异，还说什么早生贵子之类的话，很想是跟绝症病人说早点留后的感觉啊。

孟紫涵也不了解，但肖佳现在已经世界知名的权威医生了，她也不可能不信肖佳。

“佳佳说喝了当天就能见效，到时候你看看有没有变化?”

肖邦点头，中医很多是固本培元的，药材也是原生态没有提纯过，可以先试试。

到了香江，孟然送的房子已经到位了，就在上环，距离盛煌也进，这一套150平的千尺豪宅起码上千万了。

“嚯，这里可以啊，还能看海。”

这里已经是装修好了的，孟然他们买下了就更换了家具，然后挂了一些肖邦孟紫涵的照片。

卧室走廊的墙上挂着的还是他们拍《冬恋》的婚纱照。

孟紫涵放好行李去给肖邦泡药了，肖邦则是合计着是不是年后找个时间跟孟紫涵先去拍一组正儿八经的婚纱照。

洗漱完毕，药也泡好了，肖邦跟孟紫涵说了自己的想法，孟紫涵也表示赞同。

肖邦把那一杯药喝完，正要睡觉，突然感觉浑身有点热。

“嘶...好热啊。”

孟紫涵诧异。

“今天晚上十九度还热?”

他扯了扯衣服。

“不对劲...媳妇....来不来?”

孟紫涵拍了他一下。

“明天要领证呢，今天早点休息。”

“嘶...我想来。”

“拿你没办法，来吧。”

一小时后。

“你今天好猛！”

俩小时后。

“不来了...我没力了....”

三小时后。

“嗯~”

----------------------------------------

第794章 夫妻

翌日，肖邦起来依旧精神抖擞，孟紫涵却是有点疲惫了。

但想到今天要领证了，她也只能强打起精神起床梳妆，今天要拍照，所以她只是拍了个补水。

肖邦则是回过味来了，他好像知道肖佳给他喝的是什么东西了，在网上去查询了这些药材的功效后，肖邦无语了。

“尼玛....佳佳你个坑货！”

只能说肖佳现在还没有研究出龙卫基因的因素，龙男虽然不如龙女那样变态，但对药材的吸收率也比普通人高很多。

她的那些药给一个普通人效果可没有这么猛。

孟紫涵笑了。

“确实有点猛过头了，以后我觉得平时可以稀释一下，一个月喝四次原汤就差不多啦。”

肖邦麻了。

“四次?我不要命了？”

“你这精神不是也挺好的嘛。”

“....也是。”

厨房煮了两碗面几个鸡蛋简单对付了一口，俩人就开车前往民政局了。

曲梦菲和兰女士已经到了，俩人已经帮忙拿完了号，肖邦他们是第19个，毕竟赶在春节期间办婚礼的也不少。

肖邦他们对第一个领证之类的没有特别在意，对他们来说不管第几个，只要证上的另外一个人是对方就够了。

“前面还有七个，你俩坐一会儿，吃早饭了吗。”

“吃了曲姨，一会儿弄完我们准备去喝早茶，你们一起呗。”

曲梦菲笑着。

“还叫姨?”

孟紫涵脸上有点幸福的红晕。

“妈，证还没拿呢。”

“也是，一会儿拿完证记得改口哦。”

“哎！”

大厅等待的时候，旁边几对小情侣也很兴奋的看着他们。

“是Wendy肖邦！”

“他们也来领证啦！”

“今天真的超幸运啊！”

“大明星也亲自来领证?”

听着他们的窃窃私语，肖邦无语转头。

“咋了，我不自己来你给我把民政局搬过去啊。”

这一搭茬，粉丝们开心了。

“肖邦！我们是你粉丝！”

“能合照吗？”

“求祝福！”

肖邦则表示可以，毕竟是小喜的日子，锦上添花也是不错的事情。

他跟几组新人合照后很是自然的坐在了他们中间，从兜里摸出一把瓜子。

“你们交往几年啦?”

“噢噢，你们八年了，不容易啊，好家伙，高中就在一起了，可以可以！”

“你们呢？三年?跟我们一样嘛，男生做什么的？销售啊，收入怎么样啊？不错不错。”

“兄弟，你这女朋友....未成年吧？真的很刑啊你！啊?只是长得小，跟紫涵一样大?啧，你个死萝莉控。”

“你们又是什么时候求婚的啊？我演唱会的时候?还在外面?噢噢，没抢到票啊，不说了，相聚就是缘分，大年初八有空没，我第三场演唱会请你们来看，在魔都，机票我包了....哈?我没钱?开玩笑....媳妇，给我转两万块呗.....”

看着肖邦自来熟，曲梦菲无奈笑了笑。

“你们家肖邦性格是真的好，我见了太多明星艺人了，没几个跟他这样的，对粉丝就跟我们以前小时候对街坊那样。”

兰女士也是看着自己的儿子，眼里都是满意。

“老大跟老二老三不一样，他是跟着我们从苦过来的，以前老肖才起步的时候，老大就很乐天，跟街坊关系都很好，又要帮忙照顾两个小的，慢慢就养成这样的性格了。”

一直到了九点半，终于轮到了肖邦，他拍了拍衣服，把装瓜子壳的塑料袋丢进垃圾桶里。

“各位，我先去了，祝你们新春快乐，新婚幸福啊。”

“肖队紫涵也要快乐幸福啊！”

带着孟紫涵走进去，十分钟不到就完成了结婚登记，俩人拿着红本本站在结婚登记处的礼台合影，从这一刻开始，他们俩就是真正的家人了。

出来后，肖邦傻乐的拿着结婚证看着兰女士和曲梦菲。

“妈，妈，走，喝茶去！”

下午，肖邦去机场接了肖佳还有肖国王曼远，成为龙卫之后，肖国也相对闲了一些，过年没意外都有假期了。

“嫂子，大哥，这是送你们的礼物！”

王曼远一如既往的懂事，给他们俩送上了同心锁，寓意永结同心。

孟紫涵自然是喜欢的不得了，肖邦揽着肖国肩膀。

“你这边怎么样了。”

肖国摊手。

“计划中，但这两年很忙。”

“抓点紧了。”

肖国点头。

“哥，说起来你今年五月底要去美丽卡了吧？”

“对，国际大典嘛。”

“我恐怕得跟着一起去了，还有烟烟姐也要一起，给你们保驾护航。”

肖邦看了一眼聊天的女生们，拉着肖国走到了旁边。

“怎么，接到了什么消息吗？”

肖国说着。

“你还记得那个雷龙吗？”

“当然，他怎么了。”

“这两年我们审讯没有断过，终于他上个月扛不住招了，罗斯柴尔德家族，似乎在他们圈子里面下了追杀令，只要是种花家出现天籁嗓，不惜一切代价都要格杀。”

“现在你是，还有慧心姐也算半个，上面派我们两个对你们进行保护。”

肖邦冷哼。

“这事儿我跟王总长说过，他们是为了一个谣传的宝藏.....”

肖邦把艾薇儿跟他说的事情重新和肖国说了一次，肖国一肚子气。

“就为了这个，他们就杀人?”

“列强侵略者一向如此，反正总长他们已经在设计圈套了，就等着他们往里面钻。”

肖国点头。

“那年后我申请去一趟龙坛旧址，看看能不能找到什么有用的线索。”

“注意安全。”

“放心，我会带铠甲去的。”

说完，肖国也祝福着。

“新婚快乐啊，哥。”

“嘿，只是领了证，婚礼年底去了。”

“那也是结婚了嘛，法律上你们依旧是夫妻了。”

晚上又等秦彤他们到了，三家人热热闹闹的吃了饭，转移到了海边度假庄去了。

长辈们趁着年底最后一天去买了年货，秦彤他们则是弄起了篝火，肖邦趁着这个时间把结婚证晒在了网上，宣告他的婚姻状态。

【有情人终成眷属！所以肖队发个第六张专辑庆祝一下呗。】

【夺妻之仇不共戴天！肖狗不发个专辑这事儿过不去了！！】

本来是想秀恩爱的，但没想到一群催专辑的。

看着冤种粉丝们的回复，肖邦冷哼了一声。

“呵....嚓。”

----------------------------------------

第795章 第六张专辑

年三十。

海边度假庄，肖邦一家人总算是久违的聚齐了。

客厅内，孟然跟老肖还有老秦趴在沙发上，肖佳给他们三人上了针灸，艾灸的香气在屋内回荡着，好不惬意。

秦彤蹲在旁边，眼里都是羡慕。

“佳佳，你好厉害，刷刷几针就下去了，关键看着还不疼。”

肖佳拿着本子记录着三人的反应。

“正常，人类感受到疼痛是因为神经的关系，只要不碰到神经，哪怕把身体扎穿了也不会感觉到疼痛，针灸刺激的是穴位，促进人体血液循环，加快代谢能力，不碰到神经就不会疼了。”

孟然很是惬意。

“确实感觉有点舒服，我以前年轻时候拍戏留了不少暗伤，肩膀和后背一到冬天就疼，这几针下去不疼了。”

肖佳解释道。

“那是因为孟伯您常年在香江，湿气重导致的，把湿气放出来会好很多，艾灸就是这个功效。”

这时，大门推开，肖邦跟个猴一样窜了进来。

“不喝了，会死的！”

孟紫涵端着两瓶凉茶追了进来。

“听话，这边湿气大，不喝以后老了要得关节病的。”

说着，她看着起身鬼鬼祟祟准备开溜的秦彤。

“小彤，你也喝了。”

秦彤哭丧着脸。

“好苦的...嫂子，我喝曙光凉茶好不好?”

孟紫涵心累，曙光凉茶就是王老吉。

“那是饮料，能比吗？快点，这是雨薇从庙街带来的。”

最后兄妹俩蹲在角落，面目狰狞的干掉了凉茶。

孟紫涵这才满意的拿出两颗曙光大白兔给他们。

“早点喝了不就好了，喏，含颗糖会好点。”

秦彤包着糖。

“可恶，我姐今年去姐夫家里了，不然也要逼着她喝！”

肖邦点头。

“许英那家伙逃过一劫！”

孟然笑道。

“肖邦，你第六张专辑弄好了吗？”

“快了，还差两首，这几天弄了二月份发，不过MV还没拍，我约了祁凡申音来拍兰亭序，初三他们过来。”

肖邦的第六张专辑已经准备过半了，名字也取好了。

《大国之风》

1《兰亭序》

2《东风破》

3《红尘客栈》

4《烟花易冷》

5《霸王别姬》

6《向天再借五百年》

7《但愿人长久》

8《琵琶行》

这是一张中国风的专辑，豪气，侠气，婉约等等各种属于华夏的浪漫歌曲都有。

原本《青花瓷》也该算在里面的，但已经放在了《十一月的肖邦》里面，只能另外再想了。

秦彤听到拍MV，一下高兴了。

“哥！我也要拍一个！”

“行啊，你想拍哪个？”

“《向天再借五百年》！”

“滚。”

秦彤直接找到了孟紫涵撒娇。

“嫂子~”

孟紫涵无奈笑了笑。

“你不合适啊，冰冰姐还差不多，《烟花易冷》也好听啊，你那天不是说很喜欢吗？让你哥给你拍这首好不好。”

秦彤有些纠结。

“可是我都好喜欢....那就烟花易冷好了。”

孟然活动了一下手。

“《向天再借五百年》是写秦始皇的吧？”

这个世界没有辫子，而这首歌基本和所有帝王契合，孟然他们很是自然的带入了秦始皇。

那为什么不是明终皇呢？因为终皇是唯一一个没有求过长生的皇帝。

肖邦也顺势应着。

“对，哎！爸，我记得您好像演过始皇哎?”

孟然笑道。

“那我来拍好了，我也很多年没有拍过MV了。”

肖邦拍手。

“这下稳了，三个MV，足够了。”

老肖转头。

“老大，你不跟儿媳妇拍一个?”

“也可以，紫涵，我们两个拍个红尘客栈吧？”

“都行啊，今年我休息没工作，等你赚钱养我呢。”

秦彤举手。

“那我还要跟嫂子拍一个东风破！”

肖邦麻了。

“你要累死我?是不是想一张专辑全都拍个MV啊。”

孟然拍手。

“可以啊，不只是这些，你之前的歌都适合拍MV，每一首都是主打歌级别的，拍个MV不要浪费了，反正慢慢拍嘛。”

肖邦有些纠结。

“可是我三月份要给许英拍戏哎。”

“没事，不急，空了拍就好了，你现在也不缺人气名气了，除了你们的那慢综艺，其他节目都可以不上，安安心心打磨就好了。”

肖邦点头，好像也是，不知不觉他似乎已经走到了艺人顶峰了。

老秦也开口了。

“肖邦，你这专辑我记得小彤说是中国风吧？能不能弄一首戏曲啊？就我看过你之前的一个节目，你好像唱过一个《赤伶》，就这种戏腔结合你们流行的歌我觉得很舒服啊，咱们国家戏曲种类也很多啊，京，川，越，秦，晋，豫，昆，黄梅这些。”

肖邦拍手。

“哦对！秦叔你这个方向好！”

说着，他拿出手机飞快打下几个字。

《黄梅戏》

但想了想歌词，他感觉不适合自己，转头看向了秦彤。

“你新专辑没着落吧？”

秦彤往后缩了一下。

“哥，你这是在催作业吗？我写钢琴曲还行，写歌真的不如你们快啊。”

“想什么呢，我又不是老蔡，给你一首歌，黄梅戏，唱不唱?”

“唱！”

将黄梅戏分给了秦彤，肖邦按照这个思路，把专辑第九首给确定了。

9《给你一点颜色》

作为秦腔根流行结合的巅峰之作，这一首歌毫无疑问十分适配这个专辑名字。

肖邦摸着下巴。

“那还差一首，大家要不给点意见，我们国家最特色的还有啥，太多了，一下让我想真想不出来几个。”

肖佳给三老炮儿续上了艾灸说着。

“功夫啊，大哥你不是功夫大师吗？写一首功夫的歌不就好了。”

肖邦拍手。

“对！怎么把这个忘了！！不应该不应该！”

说着，他又写下了最后一首。

10《中国功夫》

第六张专辑全部搞定了，肖邦迫不及待的上楼准备开始编曲。

孟紫涵在楼下喊着。

“马上要吃午饭了，你现在弄啥?”

“很快！一个小时！你们先吃！”

孟紫涵无奈。

“他这强迫症没救了。”

孟然笑道。

“哈哈，我现在是越来越期待看他在国际大典上发力了，四年前他只是作为陪跑，就拿下了两个冠军，今年他可是主力。”

老肖有些担心。

“但我听说劳伦斯要来哎，我怕老大弄不过他。”

孟紫涵笑道。

“放心吧爸，今年肖邦跟劳伦斯碰不上，不是一个赛道的。”

秦彤鼻子闻了闻。

“这味道....卤猪脚！干妈他们弄了卤猪脚！我去厨房看看！”

“你慢点，哎....”

不知道为啥，结婚证领了后，孟紫涵越来越有当妈的特质了，啥都要操心。

----------------------------------------

第796章 二妹危机?

初四，有些人已经开始复工了，裴雨瑶就是其中之一，她在美丽卡的工作已经拖延了挺久了，春节休息了几天也要回去了。

“东西带好了吗？”

“放心已经带好了，我六月份国际大典结束回来。”

她妈妈给她装了一大袋零食。

“喏，你最爱的，飞机上慢慢吃。”

裴雨烟敷着面膜。

“妹，你那个小伙伴不跟你一起吗？”

她指的是公牛，公牛这次过去也是为冲击歌王做准备，美丽卡地下说唱圈里，牛魔王的名头已经打响了，而他则是把眼光放在了美丽卡南部，被誉为世界说唱圣殿的墨西哥。

美丽卡的说唱氛围确实好，但墨西哥才是真正的说唱核心，因为那边有全世界唯一的说唱天王。

虽然那家伙人品够差的，放在种花家典型的塌房艺人，而公牛的目标就是超越他。

提起公牛，裴雨瑶撇嘴。

“他从广粤走，我们又不在一个地方。”

裴勇笑呵呵的摸着大光头。

“二妹啊，肖皮都结婚了，你是不是也该抓紧........”

“啪。”

裴雨瑶手里的牛奶杯被捏碎，裴勇闭嘴继续看着报纸。

呵，这家里三个女人他一个也惹不起。

二妹妈妈则是说道。

“不急，你看大妹不也没结婚吗？”

裴雨烟举手投降。

“妈，饶了我吧，我没遇到喜欢的啊。”

“哼，你看看你在家里玩几年了，我看你闲得很嘛，回头让你爸给你弄回去拍戏，还怕找不到男朋友?”

裴雨烟看向了自己老爹，裴勇很是认真的阅读着报纸，没有注意到大女儿的求救。

“妈，娱乐圈哪儿有几个好男人啊，好男人都被选走了。”

“那你不主动去找好男人?你一直躺着可不就被选走了吗？”

裴雨烟脑子疼。

“我出门逛逛....晚上不回来吃饭了。”

“爱回来不回来。”

裴雨烟去龙坛避难了，裴雨瑶也去了机场出发美丽卡。

上了飞机，她躺好盖上被子，然后拿出了平板追着《绝代双骄》。

“嗯?”

莫名的，她感觉有人在打量她，下意识转头去看，什么也没发现。

“怪事....”

耸了耸肩，裴雨瑶带上耳机窝在躺椅上，一边看剧一边吃零食。

她这次坐的头等舱不是肖邦他们那种隔间的，而是拉帘子的。

就在她斜后方的位置，一个老外拿出手机发布了消息。

【目标已经上了飞机，一天后抵达。】

他发了两次，美丽卡的墨班和南棒的李承贤同时收到了信息。

墨班看着信息伸手摸了下裆，那里空荡荡的，阴翳的恶念呈现在了脸上。

“终于，我复仇的时候来了！”

他找到了自己认识的几家社团，花钱叫了一群流氓准备去机场直接抢人。

与此用时，南棒的李承贤也在回复消息。

【小心点，这女孩力气很大，多让两个人上，不要出意外。】

那个老外看着消息脸上带着不屑。

“一个百斤不到的小姑娘能有多大力气，老板太小看我们了。”

虽然吐着槽，他还是回复着。

【放心，我们十个雇佣兵，还配备了麻醉药，另外墨班也准备亲自动手，他叫了一群当地流氓，我们会见机行事。】

李承贤看着老外的回复，心里也踏实了，一个毫无防备的小姑娘，哪怕身边有保镖，在十个精锐的雇佣兵还有一群当地流氓的围攻下，被抢走是轻而易举的。

他放下了手机悠闲的开了一瓶红酒，等明天裴雨瑶被绑架，种花家和美丽卡闹起来，把水弄得更浑浊，那就是他浑水摸鱼最佳时刻。

“敬大韩民族！”

不同于李承贤的自在，墨班已经心痒难耐了，齐天炀和齐天鸿去年被枪毙了，他现在已经完全被老美抛弃，还是说看着他在这边这么多年的份上，公司可以继续给他运营，当一份收入保证。

可处心积虑在美丽卡运行了几十年的墨班，怎么可能就这样放弃?

他现在是拿到了美丽卡的一张绿卡，可这不是他想要的东西，他要成为美丽卡的人上人，他想要加入美丽卡的洛克菲勒家族，进入华尔街，成为世界顶级的贵族财阀。

他不甘心，而这次裴雨瑶来了，他将内心的复仇怒火稍微压制了一下，很快就想到了一个利用裴雨瑶让自己成为世界财阀的机会。

墨班的眼里此刻已经全部被欲望所占据，他的表情带着一些疯狂。

“对呀，裴雨瑶是肖邦的死党和同学，如果利用裴雨瑶做局，去把肖邦也弄进来干掉，他现在是洛克菲勒家族的眼中钉，如果把他也干掉，那么我就有机会进入洛克菲勒家族的产业。成为世界顶级财阀的一员。”

去年年底，肖邦一个人就抢光了美丽卡三位歌神的风头，这件事在美丽卡早就传开了，民众们对此表示十分的失望。

而这次牵头三位歌神去种花家开演唱会的正是洛克菲勒家族，三位歌神的败北让洛克家族产下公司的股票跌宕十分严重。

华尔街这几个月一直都是低气压弥漫着上空，因为这件事，不少美丽卡其他的产业也受到了牵连，大家这个年开的十分不顺，赚的钱都少了很多，肖邦已经成为了美丽卡资本家眼里的眼中钉。

如果能够把肖邦牵扯进来干掉，就跟当年做到庆阳一样，那么他相信洛克菲勒家族一定会高看他一眼，让他进入家族的企业。

一想到这里，墨班就忍不住的激动了起来。

他连忙拿出电话，找到了跟他对接的那个洛克菲勒家族外围成员。

“威尔斯先生，您好，您还记得我吗？我是美丽卡的墨班，我这边有一个特别好的计划想跟您说，哦，不不不，我不会耽误您的时间，您只需要给我五分钟，让我为您阐述这一个计划，我百分之百的相信您会感兴趣的。”

虽然说着五分钟，但这一通电话足足打了一个小时，在墨班，阐述完自己的计划之后，对面那个威尔斯.洛克菲勒就对墨班的计划十分的感兴趣。

如果真的能够除掉肖邦，那么不只是墨班，连他在家族中的地位也会随之而长，到时候他也不介意提拔墨班进入家族企业工作。

最后墨班得到了威尔斯的承诺，如果他的计划真的可以成功，那么华尔街将会有他的一席之地。

得到承诺之后的墨班十分欣喜，他感受到了柳暗花明又一村的感觉，原本死掉的梦想如今开始复燃，而这个机会就在裴雨瑶身上。

“接下来就等明天了。”

----------------------------------------

第797章 肖邦:是诈骗电话

初五，香江。

肖邦正在跟孟紫涵拍摄《红尘客栈》的MV。

“剑出鞘，恩怨了，谁笑？”

“我只求，今朝，拥你入怀抱。”

肖邦的歌声做着背景音乐，他跟孟紫涵打扮成古装在香江的一处古装基地拍摄着。

“cut！这条过。”

肖邦取下了威亚，揉了肩膀。

“谢谢各位武行的兄弟了。”

周围的武行捡起地上的道具刀剑笑道。

“哪里哪里，肖导新婚快乐啊。”

“嘿，来来，今天一人一个春节红包，还有喜糖也有，感谢大家过年时候还来帮忙开工，明天还有一部麻烦大家了。”

“肖导放心吧，今年春节咱们跟您吃肉喝酒。”

“明天一定准时到！”

群演们散去，这一支MV内容也拍完了，剩下的就是后期制作。

孟紫涵取掉了身上绑着的麻绳。

“三支了，明天是爸爸的《向天再借五百年》吧？”

肖邦坐在客栈的椅子上，看着电脑。

“对，然后晚上是小仙女的烟花易冷....哎?小仙女呢？”

孟紫涵回头看了一眼。

“刚刚还在呢，怎么又不见了？这里信号不太好，她是不是去门口打游戏了？”

“算了，不管她了.....”

“为你弹奏肖邦的夜曲~”

这时，肖邦手机响了，他摸出来一看是陌生号码，还是境外的，直接给挂了。

孟紫涵问道。

“谁啊?”

“木鸡啊，推销的吧。”

他继续整理着接下来要拍的MV剧本，这时电话又响了。

看了一眼还是那个境外号码，肖邦麻了。

“还真特么锲而不舍啊。”

孟紫涵说着。

“你接接看，可能是你保险或者公司那边的事情呢？”

肖邦摇头。

“冰冰姐他们不可能把我电话给别人，彩南更不用说了，算了，听一下吧。”

他滑动屏幕，接了电话顺便开了免提。

“喂?”

电话那边声音很深沉。

“你好，肖邦。”

“不好。”

说完，肖邦直接把电话挂了，有些惶恐。

“尼玛，别是私生饭吧？”

千万别小看这群变态，他们手段极其厉害，别说电话号码了，真要想搞，你裤衩哪一家买的都能给你扒出来。

孟紫涵也有点担心，毕竟他们才官宣了结婚证，真要是私生饭这种狂热粉，搞起事情有点麻烦。

“算了，拉黑了，不管了。”

南棒，李承贤拳头都捏紧了，他发现肖邦电话打不通了，这让他这个创世纪太子很是恼怒，从来没人敢挂他电话还拉黑的。

他很快又搞了一张电话卡，事实证明有钱人并不会跟电视那种傻子霸总一样，换电话是换手机本身的。

看着手机上的来电，这次肖邦接了，他感觉可能是真的有事儿。

“喂，你是谁?”

李承贤压低着声音，用舒雨薇十辈子都追不上的一级甲等普通话根肖邦说着。

“我是谁不重要，你可以把我当成你的粉丝.....”

“嘟嘟......”

肖邦放下手机。

“确定了，私生饭。”

孟紫涵才出道那段时间也有私生饭，孟然花了好大力气才解决，她知道这些牛皮癣的麻烦之处。

“哎，怎么就惹上私生饭了呢，以后你出门不能再这样大大咧咧的了。”

肖邦撸起袖子秀了一下肱二头肌。

“开玩笑，我怕他私生饭?”

“你呀....等等，别动。”

孟紫涵伸手去捏了捏肖邦的胳膊，软乎乎的。

“你又胖了！”

肖邦连忙把袖子拉下来。

“这过年胖两斤很正常，回头就瘦了。”

孟紫涵嘟着嘴，伸手捏了捏他脸。

“你一天吃太多了，比小彤吃的都多。”

“.....我一个老爷们儿比她吃的多不正常吗？”

这时，电话又响了，肖邦来了火气，接过张嘴就开喷。

“歪！你想干啥啊！一大老爷们儿当私生饭好意思吗？咋了，你要找我搞基啊，老子不搞基！”

李承贤拳头捏紧了，神特么私生饭！！

“我是告诉你，裴雨瑶今天要出事！美丽卡洛克菲勒家族准备利用裴雨瑶给你设计一个陷阱！”

肖邦一愣。

“啥?”

听到肖邦语气变了，李承贤深吸一口气，他的目标是要让美丽卡乱起来，而是让他们一劳永逸。

所以在他知道墨班设计弄肖邦的时候，第一反应就是必须保住肖邦。

肖邦在，洛克菲勒家族还有罗斯柴尔德家族就会头疼，在他都计划完成之前，肖邦绝不能出事，不仅不能出事，还得好好的！这样才能帮他牵制犹太人们。

“听我说，裴雨瑶今天抵达美丽卡，洛克菲勒家族的人已经去抓她了，他们会用裴雨瑶威胁你，逼你就范，你千万别去，不然会死。”

肖邦表情严肃了。

“他们对二妹干啥了？”

“现在他们应该只是把裴雨瑶抓了，相信很快你会收到一条裴雨瑶的绑架视频。”

肖邦一愣。

“你说他们抓了二妹?徒手抓的?”

李承贤说着。

“不是，他们一群人，起码二三十个，还有丰富的雇佣兵，在裴雨瑶一下飞机就把她抓了。”

肖邦有些紧张。

“没出人命吧？”

李承贤听着肖邦有些担心的语气，脸上露出了不屑。

“放心，她现在没事，一瞬间就被抓走了。”

肖邦沉默了。

“我知道了，你不是私生饭。”

李承贤嘴角露出愉悦。

“你知道就好，我是为你....”

“你是诈骗犯！滚犊子！！傻逼！”

肖邦气的给手机关机了，娘的，裴雨瑶被一群人在一瞬间徒手制服，这话哪个傻子会信?

孟紫涵奇怪道。

“什么诈骗?”

“这傻逼跟我说，二妹在美丽卡被人徒手一瞬间绑架了。”

孟紫涵无奈。

“还真是诈骗，这事儿你跟瑶瑶说，她会觉得自己被侮辱了。”

“是啊，神经病嘛这不是。”

肖邦根本不慌，二妹真要出事，系统老早就会提醒发布紧急任务，现在系统没反应，基本上可以证明刚刚那家伙是个诈骗犯。

李承贤气的直接把手机砸碎了。

“很好，不信是吧？那我把裴雨瑶一条手臂送到你面前看你还信不信！”

说着他他找自己的手下哪里拿了手机给雇佣兵头子打去了电话。

十分钟后。

“嗯?没接?”

----------------------------------------

第798章 本书战力巅峰

美丽卡，拉维斯州。

某栋脏乱差的老房子，这里是本地帮派地鼠党的大本营。

原本在这里叱咤风云的地鼠党此刻却跟个慌乱的仓鼠一样躲在房间角落瑟瑟发抖。

“轰！”

门外面传来如同迫击炮一样轰炸房门的声音，且声音距离他们越来越近。

终于，到了他们这个房间。

“轰！”

本来还算厚实铁门脆的跟纸一样，被一股巨力从外面轰碎，是的，轰碎，不是轰开。

看着碎成一块一块的铁皮门，尼格儿们死死的抱在了一起。

“恶魔！！她是恶魔！！”

“主啊！救救我们吧！！”

“撒旦来了！！”

门口，扎着元气单马尾的裴雨瑶缓缓收回了脚，手上提着一个只剩一口气的猪头雇佣兵，他正是之前飞机上跟踪裴雨瑶的雇佣兵头子。

他曾经在三角区猎杀过上百人，也参加过非洲的战争进行斩首任务。

但此刻，他四肢被拧成了麻花，骨头碴子都刺穿了皮肤。

而他的队友，在楼上已经下不来了，有一个甚至粘在了墙上，只因为他被裴雨瑶全力踢了一脚，且只有一脚。

被注入了师者印记的裴雨瑶，连带着激活了龙卫基因，现在的她在不知不觉间，已经有了史书里面第一代龙卫那样传说级的实力，放眼全国大动荡时期三百年的龙女，裴雨瑶说第一，没人敢说第二。

而雇佣兵头子到现在都不知道他惹上了什么怪物。

裴雨瑶提着他走进了屋子，脸上和手臂上白皙的皮肤因为全身血液快速循环出了一些类似开裂的痕迹，那些痕迹远远看起来，就像是龙鳞。

“你们，就是地鼠党?”

一群平时拽的二五八万的流氓连忙摇头。

“不是！我们只是打着地鼠党名头的混混！！真正的地鼠党在拉维斯州的赌场里面！我们也只是拿了他们的钱才办事的！”

裴雨瑶握拳，一拳打穿了旁边的墙壁，吓得一群尼格儿尿都流出来了，骚味扑鼻。

“你们很不错，老娘活了26年，第一次有人敢绑架我的，还被你们得手了，厉害啊。”

裴雨瑶确实被绑走的，但那是她大意了，毕竟她从未学过龙卫的武术，再加上一直在娱乐圈被保护的很好，警惕性是不足的。

而这群人突然袭击，特别是那群雇佣兵用了强效麻醉剂捂住了她口鼻，让她直接中招。

只是这帮人没想到，原本能让普通人昏迷一整天的麻醉剂，裴雨瑶三分钟就清醒了，然后当时已经上车了，她干脆装睡看看到底是谁敢绑架她。

再然后，就是这一幕了。

“不是啊！我们只是想赚点钱！是地鼠党找我们干的！”

听到这帮混混的解释，裴雨瑶把雇佣兵头子甩了进去，重重砸在了墙上。

等他摔下来的时候已经没动静了。

看着他被扭成麻花的手脚，尼格们又被惊吓了一次。

裴雨瑶皱着鼻子。

“地鼠党的赌场在哪里?”

“在.....”

半小时后，裴雨瑶走出了这栋烂楼，同时包里鼓鼓囊囊的装了一堆美金。

至于那群凉了的雇佣兵，谁会管?都是非法人士，再加上美丽卡的佛伯乐不干正事，死了就死了。

她此刻冷静了一些，脸上手上的龙纹血管已经消了，又是一个甜美的青春靓女。

看着她从这栋楼出来，周围的流氓们跟她吹着口哨，还以为她是来给这群人做服务的。

裴雨瑶扭头看着最近的一个尼格儿，走进，抬手，搭肩，丢。

“砰！！”

整套动作行云流水，丝滑连贯。

看到那个倒霉蛋被丢进五米外的街对面烂尾楼后，其他尼格儿转身就跑，不带丝毫拖沓的。

这时，她手机响了，是琴姐打来的。

“瑶瑶，你在哪儿呢？我就上了个厕所你就不见了？”

裴雨瑶说着。

“我饿了，先去酒店啊，哎?我记得给你发消息了啊，总之琴姐您先去酒店吧，我吃了饭就回来”

“哎呀，你这孩子，别乱跑啊，美丽卡不比国内，你一个女孩子在外面很危险的。”

裴雨瑶甜甜道。

“嗯嗯！我知道的，放心吧！我很快就回来啦！”

打发了琴姐，裴语瑶挂掉了电话，扭了扭脖子。

“危险...这个城市里，谁比我危险。”

她走上街外，拦下一辆出租车直奔市区赌场，这里就是地鼠党真正的大本营。

比起平民窟的小喽啰，城市里的赌场就气派得多了，跟关键的，是这里“治安队”，也就是真正的地鼠党都有枪。

但那又如何?人不可能比枪快是常识，但裴雨瑶比他们手指快就行了。

当她踏入赌场，猎杀开始了。

一小时后，佛伯乐们围住了赌场，因为里面发生了枪战，到处都是枪响。

正当他们的探长准备喊话的时候，赌场顶层办公室玻璃破碎，地鼠党老大从里面倒飞了出来，又撞进对面商业大楼的里面。

十米的宽马路，跟扔铅球一样从顶楼被扔了出去，关键还没摔死，因为被扔到了对面大楼里面，但这不亚于被一台重卡撞击，也是凉凉。

今天的事情足以震惊这群老美一辈子。

而裴雨瑶在警方搜楼的时候被当成游客救了出来，在他们眼里，赌场是两方势力交火导致的，一个手无寸铁的小姑娘明显是受害者。

至于监控，赌场的监控不会连网，而监控室的设备都被捏成了粉，等他们的效率查明白，国际大典都结束了。

离开赌场，裴雨瑶直奔最后一个地方，墨家娱乐公司，她从地鼠党头目那边拷问到了最后黑手墨班。

此刻，墨班正在办公室等好消息，这时，他们被踹开。

“谁！?”

当他看清楚裴雨瑶后，脸上都是震惊。

“怎么是你！?”

裴雨瑶看着他的脸，有了印象。

“你是....四年前的那个大叔?”

当年第一届国际大典，他们见过面，裴雨瑶有印象。

墨班慌了。

“保安呢！保安在哪里！?”

裴雨瑶冷笑。

“被我解决了。”

墨班怕了。

“你要干什么！?”

五分钟后，裴雨瑶拨通了肖邦电话。

“歪?二妹，干啥?”

“肖皮，帮我找张律师来美丽卡捞我呗。”

“哈！?”

----------------------------------------

第799章 顶包师

在接到裴雨瑶电话后，肖邦飞快安排了在美丽卡的肖安分身去帮忙。

好家伙，尼玛真被绑了啊！这群人是怎么做到的？最不能得罪的一个人偏偏得罪了，典型厕所打灯找屎啊。

好在肖安的一个分身就在墨班这边，裴雨瑶速度太快，一路莽到了墨班办公室，连肖安都没反应过来就被这大姐横推了。

飞快给肖安制定了计划后，肖邦打电话给了王达。

“总长，大事不好了！二妹在美丽卡被绑架了！出人命了！！”

龙坛的王达震惊了。

“什么！?瑶瑶出事了?！”

“啊不....是对方出事了。”

他飞快的跟王达说了裴雨瑶被绑架的事情，而美丽卡那边，裴雨瑶翘着二郎腿坐在墨班椅子上，旁边的墨班已经嗝儿屁了。

其实裴雨瑶也只是捶了他脑袋一下，啥也没干，明显是碰瓷的。

这时，一个尼格儿走了进来。

裴雨瑶握拳。

“滚！”

尼格儿抬手对着裴雨瑶敬礼。

“裴女士，您可以走了，我是您预约的顶包师12138，这里将由我全权接手。”

裴雨瑶傻眼了。

“啥?顶包师?”

尼格儿正是肖安所化的，他已经篡改了公司的监控，然后带着肖邦给他买的盗梦空间套装对整个公司的人进行了催眠，现在他们脑海里只看到了一个发狂的尼格儿干掉了他们老大。

肖安解释道。

“是的，您应该知道我们，毕竟您拍过爱情公寓。”

裴雨瑶震惊了。

“尼玛...这个世界真有顶包师的职业?”

肖安点头。

“是的，肖邦先生是我们的会员，前两年他来美丽卡我们合作了几次。”

裴雨瑶一愣。

“肖皮干啥了，要你们顶包?”

“没什么，您还记得美丽卡天王加菲的车祸事件吗？”

“嘶...这小子也牛批啊！”

随后她看着身边的墨班。

“但这...出人命了哎。”

“您放心，我们是专业的，美丽卡每天不死几个都不算自由，总之您先离开，剩下的事情就不用您管了。”

说着，肖邦电话也打了过来。

“二妹，顶包师到了吧？按他说的做就行了。”

“卧槽！你那儿找来的这个职业?太牛了！”

“低调低调，他们这个职业有点特殊，我之前不是被绑架到了三角区嘛，在那边认识一个来顶包绑架的，那个哥们儿看我人不错，给了我他们的联系方式。”

裴雨瑶眼睛都亮了。

“绑架都能顶包?！牛批啊！哎，先不扯了，我溜了，这顶包兄弟能行吧？”

肖安点头。

“一切都在掌握之中。”

裴雨瑶撤离了，一直到晚上都没佛伯乐找她，这让她无比震撼。

“真牛啊...”

这时，她电话响了，是裴勇的。

“二妹，你没事吧？”

“爸?你说啥呢？”

裴雨瑶还想蒙混过关，但裴勇直接就说。

“你当爸爸是傻子吗？要不是肖邦认识顶包师，你就麻烦了，这段时间注意点。”

裴雨瑶震惊了。

“爸你也知道顶包师?”

“本来不想跟你说的，但既然你遇到了还是跟你提一嘴，顶包师的事情千万别说出去哦。”

裴雨瑶感觉自己好像发现了现实世界“复联”组织一样，眼里都是兴奋。

“嗯嗯！保证保密！”

跟裴勇报了平安，裴雨瑶心里也踏实了。

龙坛，王达揉着脑袋。

“顶包师，肖邦真编的出来啊，戍边龙卫真宠他啊。”

裴雨烟身上都是煞气。

“老美对我们的艺人动手了，还是一如既往的卑鄙啊，总长，我现在就去美丽卡吧。”

王达摇头，拿出了几张照片。

“这时秦安她们探子小组拍摄回来的一些照片，你看看你能做到吗？”

照片是贫民窟那一栋大楼，墙上一个雇佣兵，沙发角落一个雇佣兵，最关键的是地上的铁门碎片。

裴雨烟震惊了。

“我可以打烂铁门，但这种打爆成碎片....怕是炮弹才能做到吧？”

王达说着。

“这时瑶瑶做的，恐怕她的怪力，比你们这几个都高了不止一个档次，所以她的安全不用担心，现在我们要做的，是如何安排好其他艺人的保护计划。”

“特别是肖邦，他是能打，但跟你们比不了，现在想杀他的人可不少。”

裴雨烟说着。

“其实我觉得肖邦反而是最安全的。”

“你的理由是什么？”

“戍边龙卫的前辈们肯定会护着他，他们常年混迹在国外，比我们更懂，您看这次肖邦一个电话又把他们给请动了，自然，也有瑶瑶也是龙卫后代的原因，但显而易见，戍边龙卫也是很关注肖邦的。”

裴雨烟虽然现在很暴躁，但她没有丧失理智，毕竟裴雨瑶好好的。

“而且，我觉得这里面一定有蹊跷，以洛克菲勒家族的性子，马上就是国际大典了，劳伦斯也下场了，他们家族的高层不可能现在干这件事，我猜很有可能是他们家族外围成员想要表现，或者是罗斯柴尔德之类的家族栽赃的，毕竟他们联盟也不是一片铁板。”

王达也是这个想法，美丽卡这么多年运营出的文化战最终战场，好不容易一切都上了正轨，他们不可能会傻到自掘坟墓。

“可惜瑶瑶下手太绝了，把线索都弄断了....”

这时，王达手机响了，上面来电显示是三个字。

【李云龙】

他表情微怔，抬手示意裴雨烟安静，接通了电话。

“李团长，什么事?”

这些年，肖安一直扮演李云龙的角色跟王达他们沟通，俩人倒是熟悉。

“南棒，李承贤，这事情跟他有关系，我们在墨班手机里面追踪到了几个的信号，在查探后最终确定他可能是黑手。”

肖安声音冷酷，直接把结果说了出来。

李承贤是很谨慎，但架不住肖安外挂一样的黑客技术。

花了一天的时间，李承贤就暴露了，甚至南棒那边的分身已经开始摸到他军工厂的计划了，正在查探当中。

“李承贤?他为什么要这样做?给美丽卡舔臭脚?”

“不，他可能打算反水，我们跟着线索追踪到了南非，他悄悄转了大量资金去南非，可能在发展军事，现在正在调查中。”

王达表情严肃了。

“请随时保持联系，如果需要，家里会派出支援。”

“嗯。”

----------------------------------------

第800章 《大国之风》

二月初，肖邦的第六张专辑《大国之风》发布了。

平台上架第一时间点击率依旧爆表。

【效率，真效率，一个月一张专辑呀！】

【大国之风这个名字霸气，我喜欢。】

【《兰亭序》！《兰亭序》！《兰亭序》终于出了，我之前一直听演唱会版，想听无修版都找不到。】

【同志们，情况不对劲啊，十个MV，我操！】

【十个MV我去，牛逼！】

【视听盛宴啊！】

肖邦这一次上的专辑，每一首歌都附带了一支MV，粉丝们直呼过瘾。

首当其冲的自然就是主打歌《兰亭序》了，这一支MV是祁凡和申音来拍摄的剧情，肖邦也是一身古风打扮，在里面唱着歌。

点开箭头就是长发飘飘的申音，穿着一件白金色的旗袍，宁静淡雅的在一张木桌上写着《兰亭序》。

她的毛笔字行云流水，还带着独属于她自己的娟秀感。

镜头挪转在申音的旁边，是一身白色长衫的祁凡，他们并没有用古代的服化道，而就是现代的国风打扮。

这两人的气质无比融洽，申音在写，祁凡在看，伴随着《兰亭序》悠扬的前奏，十分的赏心悦目。

画面一个很是自然的转场，一身黑色衣服的肖邦在白色的背景中行走着，开口唱着歌词。

“兰亭临帖，行书行云流水...”

在肖邦的歌声里，他身后白色的背景渐渐的出现了《兰亭序》的行书字迹。

到了副歌场景，再一次转化到了祁凡申音的那个故事。

他们俩人饰演的就是一对恋人，但这是大动荡时期的背景，战火纷飞，祁凡脱掉了书生长衫，换上了戎装，申音在后面看着他眼里含泪。

一墙之隔，将两人分割出了左右，左边的祁凡一身戎装，转头对着申音笑着，右边的申音还是那一身白色的旗袍，手中的毛笔上墨迹未干。

随着歌声拉动的进度，申音没有等回祁凡，等到的只是一件染血的军装。

她一次又一次的书写着《兰亭序》，写到头发凌乱，写到面容憔悴。

终于她倒下了，不过当她醒来的时候，那一身白色衬衫的祁凡出现在了他的身边，微笑的伸手。

申音凌乱的头发和憔悴的面容也在这一个镜头转换之下变回了最初的光彩。

故事的最后，两人携手一起走出了大门。而镜头留在了申音绝笔的那一张临摹《兰亭序》上。

【大爷的，虽然说我知道这个故事在讲什么，但是肖邦不当人呐。】

【又死了，怎么又死了？祁队申音又死了！】

【娘西皮！肖邦是不把人写死就不会拍故事了吗？】

【啥东西？《兰亭序》也死啊，你们去看《东风破》，《东风破》良辰和玉婷也死了！！】

【啥！?】

刚刚看《兰亭序》的这一批粉丝，又连忙点开了第二首歌《东风破》。

点开的开头就是一个很破碎的古庙，光是这个片头就给人一种要死人的感觉。

原本钢琴的前奏被肖邦直接替换成了琵琶，那一股缠绵纠结的味道在琵琶音中愈发的显眼。

这是MV的男女主角出现了，叶良辰和刘玉婷。

“一盏离愁 孤单伫立在窗口”

“我在门后 假装你人还没走”

肖邦的歌声响起，叶良辰一身军阀大袄，站在破败屋子的门口，手有一些颤抖的放在残破的门上。

“旧地如重游 月圆更寂寞”

“夜半清醒的烛火 不忍苛责我”

叶良辰俊朗的脸上出现了悲伤，他摸着残破的大门闭上眼睛，一滴泪水从眼角划过。

泪水渐渐落下，在那一滴泪里面，叶良辰的回忆开始出现。

“一壶漂泊 浪迹天涯难入喉”

“你走之后 酒暖回忆思念瘦”

那时还很青涩的叶良辰，远没有现在军阀叶良辰的稳重，而这一间老破的屋子在当年是一处青楼。

青楼不是勾栏，也不是妓院，这里其实的女人都是卖艺不卖身的。

而这里的头牌就是刘玉婷，刘玉婷的旗袍跟声音的那一套又是不同的风格，声音那一套衬托的是典雅婉约的气质，而刘玉婷这一套旗袍搭配她的妆容打扮，带着妩媚动人的勾魂。

“水向东流 时间怎么偷”

“花开就一次成熟 我却错过”

叶良辰被正在演出的刘玉婷说谢意，眼睛放在她身上就根本不动了。

台上的刘玉婷也看到了下面的叶良辰，见他这样呆呆的模样，刘玉婷轻笑一声，琵琶行动，一曲《东风破》弹奏而出。

“谁在用琵琶弹奏 一曲东风破”

“岁月在墙上剥落 看见小时候”

“犹记得那年我们都还很年幼”

“而如今琴声幽幽 我的等候 你没听过”

“谁在用琵琶弹奏 一曲东风破”

“枫叶将故事染色 结局我看透”

“篱笆外的古道我牵着你走过”

“荒烟蔓草的年头 就连分手都很沉默”

依旧是大动荡时期的背景，刘玉婷饰演的歌姬跟叶良辰饰演的公子，在一次偶然中街上相遇，一段英雄救美的故事后，两人互生情愫。

但外来势力入侵了青楼北太平，刘玉婷也被一群人逼到了河边，想要逼她就犯。

她手里握着一把叶良辰的簪子，闭眼纵身跳下了河里，而这一幕被赶来准备救人的叶良辰看到，他眼里的恐惧，悲愤，还有杀意诠释的淋漓尽致。

瓢泼大雨后，叶良辰带来的手下和那些侵略的人都已经躺在了地上。

只有他一个人在雨中淋漓，身边到处都是尸体和血迹。

也是这一刻开始，叶良辰披上了父亲的大袄，成为了新一任的军阀。

大动荡时期那些年，军阀势力也是主要抵抗外敌的强军，叶良辰饰演的就是这样一个角色。

看完东风破，粉丝们的感慨又多了一分。

【大国之风，是经历了风风雨雨，才有我们现在的安居乐业呀。】

【肖队这一张专辑真的越看越红。】

【难怪起这个名字，铁血柔情啊！】

【玉婷在岸边要跳的那一幕，真的看的我好心痛啊。我真的...玉婷的演技太绝了。】

【叶仙儿的演技也不错，他们这帮人的业务水平真的好强。】

【MV等于就是哑剧了，这东西是很难演的。】

【好气呀，所以为什么一定要死呢？不死不好吗？】

【这可能不是肖邦想让他们死，而是当时那个年代确实有太多的人为了家国而死，如果没有那些外来入侵者，也许这些人就会像普通人一样安居乐业吧。】

【肖邦这是在用最温柔的手法，让我们感受到当年的硝烟气息，禁示我们不要忘了先辈们的努力。】

【肖邦终于当个人了，快去听，向天再借500年，提气呀！】

【吾皇万岁！！！】

----------------------------------------

第801章 霸气中华！

在粉丝们中的向导下，肖邦这一张专辑十首歌就像一场盛大的游园会。

一些听了这首歌的粉丝疯狂到下一首歌里面去给他们艾特刚刚的歌是多么的好听。

就跟游园会时候这个项目游玩的游客和其他项目游玩的游客相互交流的样子，好不热闹。

在看到很多粉丝说《向天再借500年》十分的提气后，被《兰亭序》和《东风破》造成了一些压抑感的粉丝迫不及待的点开了这一首歌。

霸气巍峨的咸阳宫上，孟然身穿黑色帝袍目光凝视远方，城楼下面是鳞次栉比秦军箭阵。

说华夏历史哪个皇帝能穿黑色的龙袍，穿的如此霸气，也就那迷人的老祖宗秦始皇了。

孟然抬手一挥，将秦始皇的那一份阴鸷与霸气拿捏的恰到好处。

下方的秦军将士们发出滔天呐喊，张弓骑射，密密麻麻的箭雨冲向镜头而来，给人一种无路可逃的压迫感。

【帅呀，孟天王久违的扮上了秦始皇！】

【哇，这个秦军箭阵太牛了，太壮观了，试想一下，回到那个冷兵器的年代，此箭阵一出，敌寇皆为所逃。】

【霸气，太霸气了。】

此刻战鼓战锣的声音敲响，如同帝王降临一般的前奏响起，伴随着恢弘大气的吟唱声音。

前奏结束，肖邦如同帝王开口一样的声音响起。

“沿着江山起起伏 伏”

“温 柔的 曲线”

“放 马爱的中原”

“爱 的北 国和江南”

万里长城出现在了画面里，那就是江山的曲线，那也是种花家数千年来的家园。

“面 对冰刀 雪剑风雨”

“多 情的 陪伴”

“珍 惜苍天赐给我的”

“金 色的 华年”

秦始皇再度出现在画面里，身穿黑色龙袍的他卖着威昂霸气的八方步巡视着自己的军阵，这是战前的宣誓。

“做人一地肝胆”

“做人何惧艰险”

“豪情不变年复一年——”

“做人有苦有甜”

“善恶分开两边”

“都为梦中的明天——！”

“唏律律！！”

终于，肖邦出现了，他穿着金色龙袍带着明冠，胯下一匹战马立身长嘶。

这是明终皇御驾亲征的打扮，随后秦始皇也骑着一匹战马出现在了肖邦旁边。

皇朝的起始与终结两位帝王跨时代同框，镜头一转，大明龙骑和大秦黑骑列阵就绪，随着两位帝王一声令下，万马奔腾。

“看！铁蹄铮铮！！”

“踏遍！万里河山！！”

“我！站在风口浪尖紧握住——”

“日月旋转——”

刘心饰演的汉武帝穿着红金色龙袍出现，还跟着一群大汉铁骑从侧面与两位皇帝汇合。

随后唐宋元三朝皇帝也由良保符，吴中辉，唐开国扮演，他们也带着各自最强盛的骑兵一起冲锋。

华夏王朝最闪耀的皇帝们登场，秦朝嬴政，汉朝刘彻，唐朝李世民，宋朝赵匡胤，元朝成吉思汗，明朝朱祁镇。

他们出现，就是为了彰显泱泱大国文化历史底蕴！他们的存在，就是华夏儿女的底气。

“愿！烟火人间——！”

“安得太平美满——！”

“我真的还想再活五百年！！！”

屏幕前听着一首歌的粉丝们脸都皱在了一起，那是激动的反应，正如之前那波粉丝说的，这首歌！这支MV！太提气了，真的是太提气了！

【爽啊这首歌，帝王之音！帝王之乐！帝王之心！】

【不知道为什么看肖邦扮上了终皇，总感觉当年的终皇就是他这样的意气风发少年郎！】

【是啊，终皇23岁上位，26岁威震周围万国，在我心中他就是这样一个意气风发的形象。】

【这是我们华夏的底蕴啊！】

【肖邦太牛了，把老祖宗们都搬出来了，今年国际大典必胜啊！】

【导游来了，接下来想看国粹的，去看《中国功夫》，《给你一点颜色》，喜欢古风的看《琵琶行》，《但愿人长久》，想看肖邦死的去看《红尘客栈》，想看秦彤死的去看《烟花易冷》，想看霸气的看《霸王别姬》都是精品！全是主打歌级别的！】

【6666，导游牛批！】

【《烟花易冷》上车了，还没有上的！】

【《霸王别姬》的这边走！！】

在一些整活网友的带领下，将这一场专辑发布会真的变成了游园会，而听着这些歌配合肖邦设计的MV还有编曲，种花家国民内心的民族自信开始坚定。

香江肖邦家里。

“成功了。”

他看着不断闪过的功德露出笑容，这一张专辑选在这个时候发，就是为了在国际大典前给全国人民内心竖起一道精神上的长城。

纵然他知道中华家五千多年的历史底蕴不是那些小小蚂蚁能够碰瓷的。

但狮子搏兔也要用尽全力，自大的事情是千万不能做的，否则容易阴沟里面翻船。

他嗓子哑的那一次就给他上了很深的一课，所以他宁愿多花一点功夫，多费一点时间，也要把防护工作给做好。

先把大家的民族情节，民族气概，民族文化给调动起来，那到时候国际大典开的就算再热烈也不用怕什么文化入侵了。

就像自古以来兵家打仗也一样，第一件事必须是考虑防守，然后才是进攻。

这第六张专辑的城墙已经立起来了，那么接下来就该开始对外攻击了，老话又说了，最好的防守就是进攻。

其实这些年肖邦也渐渐的懂了一些，世界文化大一统，这好像是必然的事情，因为现在地球表面的资源产业都已经被开发的差不多了，想要更深层次的探索地球，或者说想要更深层次的发展文明，探索宇宙，那么必须要全世界力量集合在一起。

虽然犹太人干的事儿挺傻逼的，但不得不说他们脑子也确实聪明，看明白了世界的局势。

但还是那句话，既然这个世界必须要有一个文明来主导，那么为什么不能是我们种花家呢？

看了一下网友的反馈留言后，肖邦开始琢磨三月份要发的第七张专辑了。

孟紫涵提着两个箱子出来。

“东西我都收拾好了，明天我们直接去大兴安岭，对吧？”

明天就是《向往的生活第三季》开始录的时候了，看着孟紫涵把东西都收拾好了，肖邦伸了个懒腰。

“哦，对哦，去那边想下了飞机开车要开几个小时啊，路上准备点零食吧？”

“到了再买呗，我之前就很喜欢你们那个蘑菇屋了，感觉好有生活气息！”

“明天就看到了。”

----------------------------------------

第802章 肖邦的零花钱

翌日中午，肖邦跟孟紫涵出了机场，入眼一片雪白。

“唔！还是一如既往的冷啊！我有点想念我的炕了。”

从气温适宜的香江到寒冷的大兴安岭，肖邦忍不住跳了跳脚。

“炕?就是那个下面生火的床吗？”

“额..那不是铁板烧吗？是中间生火，高温沿着空心墙进入床下面，你没睡过炕?我记得你拍穆桂英有一幕不是住过吗？”

孟紫涵摊手。

“穆桂英都是夏天拍的，谁烧炕啊，我其实很多拍过的事情都没体验过，这次可以好好体验一把了。”

节目组的车已经等着了，但需要他们自己驾驶，毕竟这车是赞助商，大眼家的产业。

上了车，肖邦直接打开暖气然后热车，等车内暖和一些了，他才摘掉手套启动。

“三个小时，有得开咯。”

孟紫涵拿出零食给他投喂。

“慢慢开，这路上多滑啊，不急。”

车子启动，窗外也正好飘雪，孟紫涵裹着围巾，看着车窗外面。

“老公，你还记得我们第一次合作的时候吗？”

肖邦笑了笑，开口唱着。

“我同你相恋”

“在冬天的季节”

“你话我如白雪”

“一样美丽”

孟紫涵转头看着他，眼里带着笑开口和着音。

小两口就这样开着车，唱着歌朝着蘑菇屋前进，都没用音响伴奏，顶级歌手清唱就像是自带音响。

今天的地面确实很滑，肖邦也开的比较慢，四个小时后，天都暗了一些才到了蘑菇屋。

肖邦跟孟紫涵介绍着。

“这边是大棚，里面种了很多蔬菜，到时候自己摘了吃，然后家里地窖也有很多，去年走的时候冰冰姐自己做了酱块，说是今年给我们弄蘸酱菜。”

“后面那边是驴跟猪的棚子，驴是拉磨的，猪是养来卖或者自己吃的。”

聊着聊着，车已经到了大门口，肖邦按了下喇叭，一条黑白的身影窜了出来。

“汪！heiheihei~”

小小已经完全长大了，尾巴甩的飞起在旁边不断来回跑。

“哟呵，回老家了舒服了吧？”

肖邦下车蹲在门口撸着小小，院内屋子秦彤踩着棉拖鞋还有大棉袄大棉裤跑了出来。

“哥，嫂子！你们来啦！”

她这臃肿的样子看着很是可爱，站在一身修身大衣孟紫涵身边，成熟御姐和邻家小妹的感觉十分浓烈。

孟紫涵感慨。

“好大呀这里，比电视看着更大。”

秦彤得意道。

“是吧！这里整个地方都是我们的！”

孟紫涵笑着。

“知道啦，你个小地主。”

“嘿嘿！”

肖邦拖着行李。

“冰冰姐跟刘叔呢？”

“去买菜啦，晚上说给嫂子蹲个大鹅！”

提起大鹅，肖邦转头看着院子中间的灶台，居然出乎意料的干净。

秦彤说着。

“我们昨天都打扫好啦，哥你的大铁锅和大铁铲在厨房呢。”

“那就行，走走，我换身衣服，有点小冷。”

进入屋子，一股暖流袭来，家里的炕已经烧着了，屋内兜很暖和。

客厅多了一个小碳炉，上面咕嘟着一个茶壶，温馨的感觉一下起来了。

“啥时候买的这个，还不赖哦。”

“昨天师父去买的，来，喝点奶。”

“嗯...嗯?”

说着，秦彤带着手套提起茶壶到出两杯奶，甜腻的香味明显不是纯牛奶。

“.....你，不会把忘崽牛奶拿去煮了吧？”

秦彤捧着杯子美滋滋喝了一口，呼出一口热气。

“是啊！夏天喝冰的，冬天喝烫的！嗯~美味！”

孟紫涵摇头。

“忘崽找你当代言人真的血赚。”

是的，秦彤跟肖邦一样，没有走高端奢侈品代言路线，忘崽的代言都是她自己去谈的。

人家一看秦彤主动代言，简直乐坏了，甚至专门因为她出了一款3L装的大桶，能够喝到爽。

孟紫涵换了一件厚的睡衣，但没这俩这样夸张，肖邦重新烧了一壶热水后，刘心跟杨冰冰回来了。

“紫涵来啦?一路上累了吧？”

“不累，肖邦开车呢。”

刘心提了一下手里的大肥鹅。

“今晚好好试一试着东北名菜。”

肖邦看着杨冰冰手上的袋子，伸手就去接

“哟，冰糖橘！还是冰冰姐最懂我！”

杨冰冰拍掉了他的手。

“去，这给你俩几分钟就没了，给紫涵买的。”

孟紫涵起身接过了袋子。

“谢谢冰冰姐！”

大家分了一下砂糖橘，刘心指着外面新出现的一栋屋子。

“那边就是你弄的录音棚了，我试了，效果很好，跟公司的差不多，你要发专辑可以就在这里录。”

肖邦吐着橘子籽。

“哦，正好，我把夜曲弄过去，你们聊着。”

杨冰冰按着他。

“不急，晚饭后再弄就是了，你不是要拍《大话西游》吗？场地我们就在隔壁给你物色了一个，距离家里也就十公里，方便你回来休息。”

肖邦震惊。

“这里还有摄影棚呢？”

刘心朝着杨冰冰努了努嘴。

“你们冰冰姐开的，花了不少钱呢。”

肖邦竖起大拇指。

“6666。”

说着，他看看一眼自己手机账户余额。

【8413】

嗯，八千块，孟紫涵每个月都给他一万零花钱，生活开销的另算，以肖邦的消费观念来说，不用操心钱的事情其实也蛮爽的。

孟紫涵其实也没打算控制他的消费，但这段时间发现肖邦经常花大量的648，让她有点无奈。

打游戏可以，充钱也可以，可一天冲两三万，每天都这样，就有点过了。

最主要的是，肖邦现在玩的那些游戏，她看不懂，什么自动挂机，自动做任务，玩家啥也不干就充钱了，让她感觉像是骗钱的。

特别是肖邦之前好像是全服榜二，冲了十万还是榜二让她觉得肖邦好像入套了。

而肖邦也知道自己入套了，但还是忍不住冲，孟紫涵问他为什么，结果肖邦一句话给孟紫涵弄沉默了。

“它骗不骗钱我还不知道吗？可除了这个游戏...我其他游戏都上不了榜啊。”

最后，孟紫涵直接每个月给他限制一万块消费，让他把那个骗钱的挂机游戏卸了。

----------------------------------------

第803章 回忆之人

二月三号，《向往的生活第三季》先导片发出来了。

开头就是一张海报，东北风全家福的类型。

一张木桌子，左右两把椅子坐着杨冰冰和刘心，秦彤搬着一个小马扎坐在桌子前面，拱手笑着作揖，后面是肖邦和孟紫涵，小两口靠在一起幸福恩爱。

【紫涵加盟了?！第三季期待感拉满了啊！】

【什么叫加盟，这就是回婆家嘛！】

【哈哈哈，也是，儿媳妇回婆家了。】

【真快啊，肖队都结婚了。】

【婚礼还没办呢，半结婚吧。】

点开先导片，跟第一季一样的美丽雪景，第一波到达的就是刘心，杨冰冰，秦彤。

他们在车上就说了紫涵今年要来一起的事情，然后杨冰冰开始絮叨着要不要加点这个，要不要加点那个，就跟一个怕冷落的儿媳妇的婆婆一样。

到家了就是大扫除，一家三口的画面一如既往的温馨，自然，还有一条时不时捣乱的小小。

比如刘心在擦玻璃，它一个冲刺把水盆打翻，气的刘心追着在院子跑了五圈都没追上。

【哈哈哈哈，一岁幼童欺负五十岁大爷！】

【啥！刘天王五十了？我一直以为他四十！】

【感觉时间真的好快啊，小时候我放学回来就是看刘心和冰冰的电视，一晃眼我也三十了，有了自己的孩子。】

【时间啊.....不留情，冰冰眼角都有些皱纹了。】

忙碌了一天，三口之家简单吃了晚饭，杨冰冰跟刘心不断给秦彤夹肉，还有秦彤那极具治愈力的笑脸将这份温情烘托到了极致。

【我也好久没有跟我爸妈这样吃饭了....】

【是啊，今年春节我没能回去，为了赚钱....】

【明明小时候我们跟他们一样的。】

【向往的生活....这氛围真的好向往。】

出晚饭，一家人出门遛弯了，秦彤左边挽着刘心，右边挽着杨冰冰，然后去到了小镇夜市，买了对联和福字，还有一些生活气息浓郁的家具，其中小炭炉就是这里买的。

【年味啊，这年其实还没过，但大家都忙起来了。】

【明明小时候元宵过了才是过完年的，现在内卷到初八，初五上班了。】

【想念小时候......不，应该是想念那个无忧无虑的世界。】

一天过去了，画面一转肖邦跟孟紫涵出现了。

【郎才女貌！】

【哈哈哈哈，郎才女貌！楼上杀人诛心啊！】

【肖邦是个奇人，在他之前，郎才女貌，卧龙凤雏都是夸人的，可这个男人一出现，这两词都变味了。】

【为什么说肖邦丑啊，我觉得他挺帅的啊，仙剑飞蓬，泰坦杰克都很帅啊。】

【新粉吧，建议搜搜47届好声音考古哦。】

【肖队当年才出道不是丑...但怎么说呢，就很有校园气息。】

【噗.....确实校园气息，因为我们高中跟那时肖队这样的男生有一堆！】

【哈哈哈哈，最真实的校园风！】

网友吐槽中，孟紫涵一句自然的老公，还有肖邦跟她的和声唱响，观众们都陶醉了。

【锁死！肖孟酸甲给我锁死！】

【肖孟酸甲是什么鬼?不应该是高锰酸钾吗？】

【不懂了吧，肖邦和孟紫涵在一起酸死你们这群路人甲，简称肖孟酸甲！】

【陆仁甲:勿cue！哥已经退出娱乐圈了！】

【哈哈哈哈，对哦！当年肖队的组员，陆仁甲，郭客怡，裴趁，龙涛...哈哈哈，原来从他出道开始画风都是这样的。】

【人设不倒的男人！】

【还有当年的王振，也是被肖队组员翁明珠淘汰的，32强都没进。】

【王振:TM老子最烦甜歌了！】

【裴雨瑶:你说什么?】

【王振:抱歉，我刚刚放了个屁！】

网友记忆又回到了那年秋天，而在蘑菇屋的肖邦他们在一起看巴渝台的先导片。

刘心看着弹幕思索着。

“陆仁甲....是不是在悦动开直播带班的那个年轻人?”

肖邦一愣。

“啥?”

秦彤拍手。

“哦哦哦！对！哥，陆哥跟郭姐不是合作开了一个培训班吗？他们也在悦动，今年一月份来的，很厉害的，用拍段子的形式宣传他们培训班，一个月涨粉一百万！”

肖邦拿出手机搜索陆仁甲，出来了一堆人，但每一个对上的。

秦彤说着。

“你要搜陆压道人！”

“....他菌子吃多了，还陆压道人...”

重新搜索，果然，陆仁甲出现在了屏幕上面。

四年过去，他有点发福了，而郭客怡还是跟以前一样还看，只是头发长了很多。

陆仁甲扮演着音痴，唱歌老跑调，然后郭客怡扮演学霸，用趣味的方式教导着歌手的一些发音技巧。

不说多厉害，但这俩的水平妥妥的高级唱功，教一些学生完全足够了。

看着看着，肖邦笑了，点开最新评论区留言。

【老师！我想听黄天后的《天路》！】

瞬间，评论爆表，肖邦可是悦动一哥，随便一句留言带来的流量是巨大的。

对于这帮朋友，肖邦肯定是能帮就帮，平时他们也是会有联系的，去年肖邦拍《海上钢琴师》时，还顺路去云州找了这俩吃饭。

而陆仁甲他们来悦动宣传，也从没有蹭过肖邦他们任何一个人的名气，不然凭借他们的水准，不可能才这么点粉丝。

千万不要小看陆仁甲这群人，这可是47届的16强，前面十一个太妖孽了，掩盖了他们的光辉，以陆仁甲四年后的水平，完全能成为一个优秀的二线歌手。

不过这家伙也是有点咸鱼的，当了两年歌手给郭客怡骗到手就退圈了，开办了一个集训的培训班，小两口神仙日子过得很是滋润。

“铃铃铃！”

这时电话响了，肖邦跟秦彤条件发射的从被炉爬了出来，去抢电话。

杨冰冰心累道。

“你俩慢点，小彤，让你哥接。”

秦彤嘟嘴，把电话给了肖邦。

“歪?这里是蘑菇屋，请问需要什么服务?”

“我要大保健！”

肖邦冷笑。

“冰冰姐，李巧点名要您给他做大保健！”

李奇奥惊了。

“擦！别搞！你怎么听出我的声音的！?我开了变声器啊！”

“因为我听到了雪花飘飘。”

“嘶....”

“麻溜的，要吃啥，还有谁?”

“我要干煎豆腐，我们这边五个人，他们说吃随意点就行，你就按照国宴规格做吧。”

肖邦已经开了外放，杨冰冰听到后示意电话给她。

“国宴?李奇奥你出息了啊，吃的挺刁钻啊。”

“咳咳咳！冰冰姐，我开玩笑呢，弄个铁锅炖对付一口得了！就这样，明天我们下午到！”

电话挂断，杨冰冰叹了口气。

“一个个的，没一个省心的，明早谁跟我去买菜，买点猪肉和粉条回来。”

孟紫涵举手。

“我！我还没去过赶集呢！”

“行，那肖邦也一起。”

----------------------------------------

第804章 肖邦被针对了?

第二天早上六点，集市。

天还没亮，这里已经热闹了起来，到处都是卖各种小吃的，还有卖菜的。

“呀，肖邦，回来啦？带媳妇儿来了，来来，这冻梨拿去吃！”

“油炸糕，这你最爱吃的，趁点回去，给什么钱啊，都老熟人了。”

“哎哟，孟天后，这比电视看着还俊！”

北方的镇城就是这样，肖邦他们去年已经跟摊贩混熟了。

肖邦裹着军大衣蹲在一家卖糖油饼的老乡旁边，孟紫涵跟杨冰冰去逛了，他困得要死，干脆在这里等着。

“你不陪你媳妇儿?”

肖邦啃着刚刚出锅的糖油饼，喝着热乎乎的豆浆。

“没事，冰冰姐陪着，她们这一逛肯定一两小时，内啥！老赵，来俩大肉包！”

“来嘞！茶叶蛋要不要?烫的。”

“那给我来仨，钱给你转过去了！”

一个集市，硬是被他吃出了自助餐的感觉。

隔壁卖糖油饼的大叔也时不时跟他唠两句，突然他看到了什么，连忙道。

“哎哎！肖邦，你来的是时候，李婶今天出摊了，快去！”

肖邦目光如电，飞快锁定了一个推着车的大婶。

这大婶是早市唯一一个卖折耳根的，但很少出摊，去年肖邦蹲了好几次都没蹲到。

“李婶！”

李婶吓了一哆嗦。

“嗨，肖邦啊，你小子每次都咋咋呼呼的。”

肖邦看着一推车的折耳根，这味道让他愉悦。

“这一车我包了。”

李婶麻了。

“这二十多斤呢，你能吃了吗？还有别人也要买，给你十斤好了。”

虽然北方能吃鱼腥草的人不多，但也不是没有，李婶也一直把其他客人记在心里。

“那就十斤吧...”

肖邦从兜里摸出一张百元大钞，这里其实挺多人还是不怎么用手机支付，不是不会，而是他们觉得现金交易更有花钱的感觉。

“给，不找了。”

南方折耳根七八块一斤，贵的十几块，李婶的这些只卖五块一斤，自己家种的。

“哎，这多了。”

“多了那我再抓一把，就这样，走了啊李婶！”

“你这孩子，等等！这个你拿去吧，红肠，过年吃这个一年都红！”

“哟，业务开拓了啊？谢谢李婶！”

道别李婶，肖邦提着折耳根拎着红肠，军大衣棉拖鞋，雷锋帽在早市溜达，完全融入了本地人行列，跟拍导演经常一晃就追踪不到镜头了。

七点半，杨冰冰跟孟紫涵逛好了，买了挺多东西的，随后肖邦全给拿着。

左手一只鸡，右手一只鸭，背后背着一个背篼装满了菜。

孟紫涵帮忙提着折耳根。

“你买这么多鱼腥草干啥?”

“慢慢吃嘛，每天凉拌一点，浇上油辣子，舒服！”

“服了，你自己慢慢吃吧，我们可不吃。”

杨冰冰笑道。

“李奇奥也爱吃，他贵山的。”

采购完成，他们开车回了蘑菇屋，刘心正在煮饺子。

“回来啦，吃饺子吗？”

肖邦一边卸货一边说着。

“我要三十个韭菜猪肉的！”

杨冰冰问着。

“小彤还没起?”

刘心摊手。

“你啥时间见她冬天早起过?”

“这丫头，昨天睡的挺早啊。”

肖邦放完菜去狗窝给还在扯呼噜的小小扛了起来。

“我去叫她。”

杨冰冰挥了挥手让他随意。

五分钟后，秦彤房间。

“小小！！！”

洗漱完毕，秦彤披头散发勒住了小小的脖子，另一只手在它脸上揪来揪去。

“跳！跳！我让你跳！你现在多重心里没数吗？！”

刘心端着饺子走了进来。

“嘿，吃饭了还摸狗，去把手洗了。”

早饭过后，肖邦做了油辣子，然后就去录音棚里面了。

夜曲已经装好了了，他开启了记忆模式开始把自己的歌一首又一首唱着。

外面刘心弹着钢琴，孟紫涵秦彤弹着瑟，杨冰冰窝在软垫后，小小枕着杨冰冰大腿趴在，尾巴一晃一晃的，悠然自得。

杨冰冰摸着它的头。

“你还喜欢听音乐啊，听得懂吗？”

“呜~”

小小喉咙发出舒服的哼哼，表示它也喜欢。

十一点，要开始做饭了，孟紫涵很是好奇的试着劈柴，但砍了几次都没劈开。

秦彤纠正这她的发力点，劈柴要的不是蛮力，是巧劲，当然，裴雨瑶那种级别的就不说了。

厨房炊烟升起，饭菜的香味扑鼻。

这时，门口传来了动静。

“有人吗？出来接客了！！”

李奇奥的声音喊着，杨冰冰围着围裙走了出来。

“这是闻着味来的啊，谁啊。”

大门推开，李奇奥带着四个人走了进来。

天后冯慧心

黄慧心

杜浩然

徐向南

杨冰冰看到来人一下开心了。

“呀！大小慧心都来啦！”

冯慧心上前给了杨冰冰一个拥抱。

“冰冰姐，新年好呀。”

肖邦也从录音棚里面出来了。

“呀呵，冯师姐，嫂子，浩然你们来啦。”

冯慧心也是魔都音乐学院毕业的，只是比肖邦早了十几年，而且她也是好声音出道，叫一句师姐不过分。

刘心招呼着。

“来，屋子里面坐，马上就吃饭了，紫涵煲了鸡汤，先喝点暖暖身子。”

肖邦和秦彤上前帮忙提着行李。

“昨天说要吃国宴的是谁啊？”

徐向南指着李奇奥。

“就他要吃！”

“！！！！你们没反驳啊！”

杨冰冰没好气的踹了一脚。

“还国宴，你来做啊！”

“嘿，我开玩笑的，随便吃点就好了。”

午饭很丰盛，鸡汤，乱炖，煎豆腐，干烧鱼，凉拌折耳根，还有一盘东坡肘子。

大家围在桌子周围盘坐在垫子上，刘心举杯。

“今天是元宵节，还是过年期间，来走一个，祝大家新年快乐啊。”

“新年快乐！”

大家开始动筷子，孟紫涵一个劲给黄慧心夹菜，肖邦一口折耳根一口饭吃的不亦乐乎。

闲聊之余，自然聊到了今年的国际大典。

三个演员就有点插不上话了，听着他们唠嗑。

黄慧心聊着突然想起了什么。

“肖邦，你这几天有上网吗？”

“上啊，咋了?”

“我是说外网，美丽卡那三个歌神好像在针对你，这个月一直在翻唱你的歌，然后点评各种不足的在给他们国家的歌手打气。”

肖邦一愣。

“有病吧，踩一捧一了？”

冯慧心说着。

“我也知道这件事，你最好自己看看，现在国际大典在即，我觉得你最好反击一下，不然他们太狂了。”

肖邦放在筷子

“我看看。”

----------------------------------------

第805章 针对

晚饭后，肖邦把电脑抱了出来登录了推特，果然美丽卡那边网上首页都是三个歌神的信息。

他们三个打着教学的旗号，翻出了肖邦之前专辑的那些歌，自己再唱了一次，还把专辑里面肖邦的一些不足的地方全部点了出来。

肖邦两年前的水平当然跟歌神是天差地别的，特别是好声音时期的一些歌，在三位歌神的演唱对比下，真的是差距很大。

他最先点开的是杰森的视频，杰森翻唱的是他在即兴高歌中演唱的《海阔天空》。

在杰森唱完后，他就开始对着镜头说着。

“肖邦你们应该都认识，确实是很厉害的一个年轻人，但他的这一首歌在我眼里还是有一点瑕疵的，就比如他在间奏和高音的衔接是气息始终有一点不稳，你们听不出来对吧？没关系，现在我们给他的声音放慢一下。”

说着他打开的音乐软件把肖邦原唱的声源头点击了慢放，然后又点到了副歌进入的部分。

“仍然自由自我，永远高唱我歌.....”

在慢放当中，肖邦间奏进入副歌的那一个仍然的仁字，确实是抖了一下，放在整首歌的正常速度里是基本听不出来的，但慢放下来，瑕疵就被无限放大呈现了出来。

将这一段瑕疵反复放了三四遍后，杰森说着

“那么我们该怎么处理这一段进入副歌的技巧呢？很简单，大家跟我来，按照这一首歌为模板，在间奏的最后一个小结尾，其实有一个明显的音.....”

很是自然的，杰森就开始了教学，就好像是在教肖邦唱歌一样，而他说的也确实都是干货，是真的有用的东西。

表面上看着它就是在给美丽卡的歌手们义务上课，是一件好事，毕竟歌神的课可不是什么时候都能听到的。

但这拉着肖邦踩一捧一的感觉就有点儿下头了，还是肖邦以前才出道一年时候的歌曲。

秦彤听完忍不住嘟嘴握拳。

“呀，这个家伙，好讨厌啊！他怎么不教学《夜曲》呢！怎么不教学《兰亭序》呢！怎么不教学《We will rock you》呢！他还是摇滚歌手呢！一点都不摇滚！”

黄慧心拍了拍秦彤后背安慰。

“杰森算是那三个人里面比较好的，你看看其他两个说的更过分。”

肖邦没有说话，只是看完了杰森的这个视频后，点开了阿碧斯.戴维林的视频。

这个美丽看唯一的女歌神翻唱的是他第一张专辑《肖邦有点甜》。

“天空好像下雨，我好想住你隔壁.....”

肖邦点开的这个视频是《有何不可》。

戴维林唱完之后叹了口气。

“老实说，我不知道为什么你们想看我唱这一首歌，但这一首歌在我眼里就是很烂。”

李奇奥气笑了。

“真有脸说啊，肖邦的第一张专辑根本就没有走出国外，还说观众想听她唱这一首歌，明明是她自己选的。”

是肖邦的第一张专辑和第二张专辑，其实在国外的传唱度并不是很高，当然第二张专辑因为当年国际大典的原因，仙剑的热度还是有的，所以第二张专辑的歌能被他们听到也是情理之中。

可这第一张专辑就是肖邦跟孟紫涵才谈恋爱确认关系的时候写的，他写的全部都是甜歌，你到美丽卡找1万个肖邦粉丝都不一定有一个能答上来，第一张专辑是什么内容。

杨冰冰做了一个嘘声的动作，脸上带着一些怒气看着屏幕里的戴维林。

确实，肖邦的第一张个人专辑是她亲自帮忙发行的，根本就没有上过国外线路，国外粉丝就算想听，也得翻墙到国内网上来找着听。

视频里戴维林开始讲解自己对这首歌的感受。

“首先我并不承认这是一种多么好的歌曲，这一首歌肖邦在唱的时候声音夹的太严重了，他要把自己的声音憋得很细，让我听着有一种浑身不舒服的感觉。”

“然后就是这一首歌的词，我想在座也有很多学中文的朋友们，你们应该也能看出这一首词明显就是口水之作，你们有点把肖邦过于神话了，像这种词被称为曲神词神作品我觉得有点儿太过头了。”

“所以我们美丽卡的这些歌手为什么会害怕肖邦，他有什么值得好怕的？你们看看，就这首歌，我刚刚就随便一唱，对比我想应该是十分明显的，怕他干什么?”

“你们按照我教你们的办法，再唱一次这首歌都会发现你们唱的比他唱的更好，如果你们还不信的话，我们现在再来试一首吧，就这一张专辑的主打歌《有点甜》。”

戴维宁继续开始将这一张专辑的十首歌几乎都唱了一个遍，每一遍唱完他都会说一句，这一首歌哪哪儿不好，哪儿哪儿哪儿不行。

这也是没办法的事情，你当年才出道肖邦唱歌的水准，被歌神挑刺，这是理所当然的。

但肖邦他们所有人都想不到堂堂歌神居然会干这种事情，妈的，去翻最早的作品来挑刺，这已经没有歌神的格局了。

或者说其实除了美丽卡的这三个歌神，其他国家歌神的格局都比他们大，那确实也是没办法的，因为他们三个一直被劳伦斯压在下面，根本出不了头，格局早就被磨没了。

他们不能忍受自己再被一个新的歌神给比下去，这是对他们职业生涯最大的侮辱。

但也就是这种偏激的想法，在他们做出这件事的开始就已经让他们坠入了深渊。

半个多小时的长视频，看完下来，肖邦点开了最后一个山姆洛克菲勒的视频。

看着山姆选的歌，肖邦倒是有一点惊讶，因为这家伙是唯一一个选他复出后的歌曲来演唱的人。

山姆选的就是肖邦演唱过的《悟空》。

“你们是不是觉得他就已经是歌神了，但我可以明确告诉你们，肖邦并没有到歌神的水平，只能说他距离歌神比较近，但还是有一段距离，我们可以对比一下。”

山姆也开嗓唱着歌，风格是自己的风格，跟肖邦的听起来有很明显的风格区别，但这不是差别。

唯一的差别就是山姆在一些吐词吐气的技巧处理上，会比录歌时的肖邦更细一点，因为肖邦录这一首歌的时候没有用体验版。

在细致比对之下，这一点点差别也很容易被听出来，唱完后山姆说着。

“我觉得年轻人还是不要太好高骛远，肖邦是有成为歌神潜力的，但现在还不是歌神这样营销他是歌神的热度还是少一点，比较好容易影响他的心态，我也挺希望看到一位新的优秀的歌神诞生，为我们世界文娱也多添一份色彩。”

总的来说，他们三个干的事儿，就是在不断用歌神级实力给国内来自世界的歌手们降低肖邦的统治力，让他们觉得肖邦也不过如此，这样在国际大典的时候，歌手们遇到肖邦才能全力以赴。

刘心看着他。

“怎么说？要回应吗？”

肖邦点了点头。

“都骑到脸上了，不把它揍下去不是我的风格，师姐，嫂子，浩然，抱歉啊，我先回房间了，晚点儿聊。”

----------------------------------------

第806章 暗流汹涌

推特上面三大歌神拉踩的视频也传到了国内，他们的这个视频是在肖邦发布第六张专辑《大国之风》后出的，明显也是有点急眼了。

洛克菲勒家族，杰斯看着自己的弟弟。

“山姆，我记得我跟你说过，一切以家族为重，让你去挑选肖邦早期的歌曲来拉踩他，你挑一个他最近发的是什么意思？你觉得你现在可以碾压他吗？”

山姆喝着红茶。

“这是我作为一个歌手的底线，你让我们去找他早期的歌曲来拉踩，那种花家的那几个歌神是不是也可以找我们早期的歌曲来拉踩？”

“这是一个根本没有意义的事情，既然是歌手，那就要在他最巅峰的时候击败他，而这几首歌就是他目前最巅峰的作品。”

“正如我说的，肖邦现在还并不是歌神，那一场演唱会只是他积累的情绪，在特定的地点，特定的时机爆发，有了歌神的效果，他真正想要成长为一个歌神，还需要几年的路要走，而你的计划今年就可以开始了，怕什么？”

杰斯看着自己的弟弟。

“不，山姆，你不懂政治，我要你们做的不是击败肖邦，你们也没有击败肖邦的资格，那是劳伦斯做的事情。”

“你们三个现在最重要的任务就是把我们美丽卡歌手们的情绪和激情调动起来，让他们觉得自己才是最强的，自信时的力量往往比不自信时的力量更加强大，更不用说唱歌这事是一件十分感性的事情。”

山姆拳头紧握。

“你也觉得我不如肖邦吗？”

杰斯站了起来，他知道山姆现在已经有点儿魔怔了。

“是的，你不如他，你拿什么跟他比，他是天籁嗓你是什么？”

“这个世界从来都不是公平的，有些人一出生就在世界的顶端，有些人一出生一辈子可能还爬不到普通人的生活水准。”

“山姆，你是洛克菲勒家族的一员，也是我的兄弟，你的智慧不应该如此，你应该比他们更懂得这个世界是有阶级层次的。”

“这个道理放在你们歌坛也是一样的，就好像劳伦斯，大家都是歌神，为什么他能统治歌神之王的地位这么久?”

“而你们却永远只能活在他的阴影下，这就是天生注定的，你也一样，你也是天生注定的，你天生的任务就是洛克菲勒家族荣耀的一员，你是我的兄弟，我们应该一起为着先祖以及家族伟大而荣耀的理念奋斗。”

杰斯长叹一口气，走到了山姆身边，抬手拍了拍他的肩膀。

“兄弟，认清我们自己所在的位置，想想我们到底应该干什么?我知道你爱唱歌?可唱歌这件事情在家族整个荣耀面前真的不值一提，他只是一个我们用来做事的工具，仅此而已。”

顺手帮山姆的衣领抚平褶皱。

“去做你该做的事情吧。”

山姆看着杰斯的眼睛。

“我是绝对不会做的！”

杰斯眼睛微眯。

“山姆，我的兄弟，我对你的耐心是有限的，你应该知道加菲并不是我的儿子，而是你的，你跟那个女人私通的事情早就被我知道了，可我只是处理掉了知情人还有那个女人，依然把加菲当成我的儿子养大，你应该明白我心里家族大于一切。”

山姆瞳孔地震冷汗刷一下就出来了。

“你.....”

杰斯又拍了拍他的肩膀。

“冷静点，正如我说的，我们是兄弟，这一切都会是秘密，但你也要为了家族跟我一样把重心放在上面，懂吗？”

杰斯的声音如同梦魇。

“我们，都是一样的人。”

山姆的拳头捏紧。

“不准伤害艾薇儿。”

杰斯笑了。

“自然，她是你的孙女，也是我的孙女，我怎么可能伤害她呢？”

山姆离开了家族的庄园，回了自己的家，而杰斯也是真的不在乎山姆绿了他，他是一个标准的野心家。

站在窗前目送三姆的车子离开，杰斯转头看着墙上挂着的日历。

“还有四个月....”

与此同时，肖邦正在录音棚里面录歌，他突然接到了一个电话。

“郝部长?这么晚了还有什么事情吗？去毛熊？好的好的，我知道了。”

肖邦取下了耳机，对着外面的孟紫涵和秦彤比了一个x的手势。

“怎么了？有什么事情吗？”

肖邦走了，出来说着。

“我这边可能要出国一趟了，大概一周的时间。”

“哎?！”

肖邦找到了杨冰冰和刘心，还有来玩的李奇奥他们，把文娱部这边需要他陪同一起出事毛熊的事情告诉了大家，毕竟他是中俄大使，出行那边带着肖邦也是友好的象征。

刘心却没有这么的轻松。

“这是让你以大使的身份出使毛熊啊，那么这里面可能有的事情比你以歌手的身份去毛熊更严峻一点。”

杨冰冰叮嘱道。

“去了那边千万别再搞你这些秀逗的东西了，一切听部长他们的安排，不要自己做决定，说话也尽量三思再说，这是去外交，不是去旅游，明白吗？”

“放心吧，冰冰姐，我这点还是有数的。”

孟紫涵起身准备去给小宝收拾东西，肖邦以大使的身份去，她再跟着去不太合适了，毕竟肖邦只是友好大使，并不是国际大使，带个大使夫人不太像话。

“去一周吗？毛熊那边比我们这里更冷哦，我给你把棉袄都装上吧，什么时候走？”

肖邦看了一眼手机。

“快了，部长他们应该还有半个小时就到门口，他们来接我，直接从漠河那边入境。”

申念也跑了，进来询问了过后把这一段交流全部给掐了，很快，半小时后，一辆越野车停在了蘑菇屋门口，郝建从车上下来打着招呼。

“肖邦，抱歉啊，大过年的还来打扰你们，元宵都没吃上吧。”

肖邦已经带好了行李。

“嗨，没事儿，我是一块儿砖，哪里需要哪里搬，不过郝部长，没想到您居然亲自出马了。”

郝健笑了笑。

“我跟你一样，都是一块砖，来跟你介绍一下，这位是我们的外交官耿老师。”

“您好，耿老师，我是肖邦，久仰了。”

耿爱华笑着。

“彼此彼此，这次去毛熊大家相互照顾了。”

孟紫涵去厨房给他们装了一大袋炸元宵跑了过来。

“郝部长，耿老师，你们应该也没吃元宵吧，家里做的，路上吃。”

“哟，那还真是谢谢啦，放心，最多一周我们就给你把肖邦送回来，不然让你们好不容易修成正果的小两口分别太久，要遭雷劈的，哈哈。”

稍微打去唠嗑了一阵，肖邦就上了他们的车前往漠河。

而杨冰冰他们几人就站在门口目送着肖邦远去。

等待车子尾灯看不见，秦彤转头。

“嫂子，我们练会儿瑟吧。”

孟紫涵伸手摸了摸秦彤的头。

“嗯。”

----------------------------------------

第807章 毛熊的条件

夜晚的车上，郝健跟肖邦说着这次去毛熊的计划。

简单来说，他们这次去访毛熊不是大张旗鼓的，因为这次过去，是结盟的。

肖邦的俄语不错，又是大使，带着他不管当翻译还是外交都很方便。

听完郝健的阐述，肖邦大概明白了一点。

“嘶....等等啊，我总结一下，这次过去，其实是准备跟毛熊摊牌我们的计划?然后让毛熊当二愣子，威慑美丽卡不敢掀桌，对吧？”

在郝建讲述的计划里，他们是打算在第二届国际大典之后，世界文娱的招标会上跟美丽卡法兰西一众国家争夺第三届国际大典的举办权。

而其实这个国际大典被弄出来，一开始就是老美他们那个联盟搞的针对的就是种花家。

所以种花家想要在他们手中夺下去举办权还是有一定的难度，不过郝建这边表示他们已经做好了所有难关的攻克准备，现在就是担心到时候举办权抢夺下来了，美丽卡这帮老流氓掀桌子就不好玩儿了。

所以这个时候就要来一个比流氓更恐怖的二愣子在旁边威慑，你老美敢掀桌子，我老毛就敢炸你。

美丽卡如果说要掀桌子70%的概率是嘴上说说30%会狗急跳墙动手，但毛子说动你那是真的动你，老美最烦的就是毛子这种性格，当然也防我们兔子那根本摸不透的性格。

反正文娱爆发后，毛子就被甩开了，这事儿在毛子心里一直都是一个结。

明明大家都是军事强国，我还是重工业强国，现在你们说要玩儿雅的，妈的，这雅怎么雅？我他妈伏特加往你头上敲的雅。

所以真的想要跟毛子结盟，还是必须给毛子一点儿好处，就比如让肖邦给毛子再写一首歌，一首能够让他们开心的歌。

这个世界的毛熊没有跟前世的毛熊一样，中间俩兄弟打过架，五六百年前，明终皇曾经踏足过西伯利亚，见到了当时的沙皇。

中途发生了一些不为人知的故事，史书也没有记载，但就那一次过后，种花家和毛熊的友谊建立起来了，一直持续到了大动荡时期也是如此。

中俄也是全世界建交历史最久的国家。

所以这事儿找毛熊，也是目前最好的办法。

聊了一阵，郝健说肖邦可以眯一会儿，这次他们是秘密到访，毛球那边的保密工作也做着，所以说过了境之后，他们才会去最近的机场前往莫斯科。

大概过了两天，莫斯科终于到了，而他们这次去的地方，就是克里姆林宫。

“我去....这里气派啊。”

肖邦还是第一次来莫斯科，看着这一座接近千年历史的宫殿有些感慨。

耿爱华笑道。

“咱们也有咸阳宫和顺天府应天府呢。”

“那倒也是，这里能拍照吗？”

郝健说着。

“放心，有给你拍照的机会，现在先去里面吧，毛熊的文娱部长拉克夫斯基已经等我们多时了。”

车子抵达门口，在里面的人沟通后，他们进入了这个宫殿。

这跟肖邦所预想的两国外交的情况有点儿不一样，他印象中的两国外交就是一群记者，在一间很豪华庄严的办公室里，两国大使或者两国的领导坐在桌子两边亲切会谈。

但经过耿爱华的解释后，肖邦也明白了真正的外交是什么样子的。

用前世尼克松访华来举例，在他来之前先派遣了一个官员过来调查了才会谈的，只有等所有的事情先谈好了之后，才会有这种正式场合的建交或者大使交流的会谈画面。

而肖邦他们现在做的就是尼克松访华之前的那个官员做的事情。

“郝健！哈哈哈，两年没见了吧！”

到了克里姆林宫的一处房间门口，一个穿着西服的络腮胡大胡子热情地走了出来。

他就是毛熊的文娱部部长，拉克夫斯基。

“呵，这不是我们的大使吗？你好啊肖邦，总算见面了，你为我们写的喀秋莎可是很受我们民众欢迎的呢。”

肖邦带着礼貌和尊敬跟拉可夫斯基握手。

“您好，拉可夫斯基部长，很荣幸见到您。”

“哟，你俄语真的很不错诶。”

在别人的国家，讲别人当地的语言，这会给他们一种受到尊敬的感觉，就好比肖邦在美丽卡也会说英语，那么来了毛熊自然也是说俄语。

之前肖邦在网上看到了这样一个画面，一个樱花的留学生和一个南棒的留学生都在种花家上学，而他们两个交流却是用英语。

网友们都是觉得这一幕很奇葩，但肖邦却觉得有点儿毛病，如果这两个是来旅游的，那不会中文说英语也能理解，毕竟现在确实英语是全世界普及化最高的语言之一。

但这俩是来上学的，甚至可能还拿着种花家的教学补助金，结果交流却是用英语，这是不是有一点太可笑了？

反正现在这个事情得慢慢来，他自己先做好自己的事情再说其他的。

简单的聊了一会儿，拉克夫斯基把他们请到了房间里面坐下，给他们倒了热茶。

“郝健，我们就不说别的了，都是哥们儿，之前电话里面你们说的那个事情，我这边跟我们的上面反映了，他们也是表示支持的.....”

拉可夫斯基是一个很直爽的人，也许只是对郝健直爽，直接把他们的需求说了出来。

简单来说，拉可夫斯基他们这边也想在国际大典上冲一把，但是你也知道他们国家从古至今都是发展的重工业，文娱这一块儿也有很厉害的歌手，词曲人，但一直没有那个氛围，达不到巅峰。

所以需要向种花家家的顶级词曲作者约几首歌，再怎么说也得拿下一两个冠军吧？

话是这样说，但这个人选他们心中其实都已经确定了，那就是肖邦，毕竟肖邦写出了连他们国家人都写不出的喀秋莎。

肖邦则是表示一切都不是问题，但词曲有了，歌手也是一个很重要的因素，所以肖邦想要自己在他们的歌手里面挑选几位能够拿下冠军的歌手。

双方的要求很快就达成了共识，拉克夫斯基表示明天会让肖邦来选人，被他选中的歌手都会被请到文娱部这边来，再让他面试一次。

事情的商谈结束，拉可夫斯基这边宴请了肖邦，他们吃了一顿丰盛俄餐，而肖邦晚上就开始选人了。

----------------------------------------

第808章 苏卡列夫的主角剧本

四天后，肖邦的任务完成了，苏卡列夫搭着他的肩膀。

“大兄嘚，咋滴，看不上我啊。”

一口浓郁的碴子味扑面而来，肖邦翻了个白眼。

“我的那几首你能唱吗？安安心心当演员不好吗？对了，三月份记得来拍《银河之力》啊，你要客串的。”

“放心，档期都给你留着，我跟你说，你是不知道这段时间我去美丽卡那些老美对我的呼声多疯狂，还是得谢谢你的雷神啊。”

“啥时候请我吃一顿就好了，我喜欢你们的俄式烤肠还有红菜汤。”

苏卡列夫一脸震惊。

“来毛熊你不吃一下我们的鱼子酱吗？”

肖邦脸上嫌弃。

“那玩意儿有啥好吃的，在香江我老婆带我吃过，齁咸。”

“不是，你干吃啊？”

“不然呢？我看某个很有品味的主持人就是这样说的啊。”

苏卡列夫翻了个白眼。

“你可拉倒吧，那玩意儿我们配伏特加吃的，干吃跟吃盐有啥区别？”

“.....你觉得我能喝酒?而且这个配伏特加的吃法也很可疑啊！”

“那是你没来对地方，啧，要不是你们郝部长盯着，我高低给你尝尝我珍藏的好酒，俗话说，在西比利亚上喝酒，根本醉不了。”

俩人在外面聊天等郝健他们，一个美艳的女人走了出来，毛熊天后，叶卡捷琳娜。

“肖邦，感谢你的歌曲，种花家的曲神名不虚传。”

肖邦拍了拍身上的雪。

“嘿，前辈您喜欢就好。”

苏卡列夫撞了他一下。

“啥前辈啊，叫嫂子。”

“嫂....嫂子！?”

苏卡列夫跟孟紫涵一个年纪，今年29岁，而这个叶卡捷琳娜今年41了，大了他十二岁啊。

“嘶...好家伙，原来你是推姨狂魔的男主角！”

叶卡捷琳娜不太懂普通话，但还是能听懂一点。

“什么男主角?苏卡列夫又被你选中了吗？”

肖邦咳嗽了一声。

“没，我是说今年有几部戏需要他的帮忙。”

叶卡捷琳娜笑道。

“当然，如果不是你苏卡列夫也不会有现在的成就，我能跟他有交集，也是托你所赐。”

苏卡列夫揽着肖邦肩膀，那画面就跟雷神揽着景天一样很有喜感。

“必须的，我这辈子最幸运的两件事，第一件就是参加了《即兴高歌》遇到了肖邦，第二件就是遇见了你，要不说我俩是兄弟呢，我一线，肖邦也一线，我媳妇天后，他媳妇儿也是天后。”

听着苏卡列夫的话，叶卡捷琳娜有点震惊。

“肖邦才一线，不可能吧，我怎么印象里他是天王呢？”

苏卡列夫拍着肖邦的肩膀，眼里有些叹息。

“那有啥办法，这小子倒霉，那两年的空窗期没法唱歌，也没有拿影帝，去年年底才复出，不过他要拿天王轻而易举，这不复出了之后每个月都在发专辑嘛，准备冲击五月份的歌王争霸赛。”

说着苏卡列夫看着肖邦。

“对哦，你要参加歌王争霸赛，那你别来我们毛熊啊，我们一年诞生一个歌王歌后很不容易了。”

肖邦笑道。

“开什么玩笑，我肯定不会来兄弟家里踢馆啊。”

“也是哎，不过你说老美是真的鸡贼啊，看到你这边要冲击歌王了，直接申请把他们国家的歌王争霸赛挪到了7月份，就是不让你去踢，不然你去美丽卡那边踢馆一定挺好玩的。”

肖邦没有说他的计划，反正现在全世界的人都信他五月份冲击歌王那就对了。

他看着眼前系面板中的任务。

【第二届国际大典进入一线歌手的赛道镇压同代歌手！奖励十万】

刚开始他还不理解为什么会发布这样的任务，现在他懂了。

这个任务指引就是让他再走一次劳伦斯当年走过的路，劳伦斯就是这样从同代无敌一直碾压到世界无敌的地步，肖邦也要这样来一场。

而且对他自己来说，他成为歌神也需要一两年的时间才行，这一届国际大典正好就是让他镇压同代歌手的时机。

两年之后，第三届国际大典就是他跟劳伦斯正式决战的时候，在自己的地盘上，弘扬国威。

肖邦看了一眼里面，郝健他们还没出来。

“这唠啥呢，唠的真久。”

苏卡列夫笑道。

“大人有大人物的事，咱们也有咱们的事情，哦对了，你这几天没上网吧，美丽卡那三个歌神的事情你知道吗？我们毛熊的网上都火了，这群瘪犊子一直在压制你的时间影响力。”

叶卡捷琳娜微笑的看着苏卡列夫。

“亲爱的，能说点我听得懂的吗？”

肖邦也发现了，苏卡列夫这家伙似乎对东北话情有独钟，很是上头。

这个世界雷神影响力比前世更大，也离不开他那一口地道的东北大碴子味儿，太喜庆了。

听着老婆发话了，苏卡列夫表情僵硬了一些。

“嘿，抱歉，我看到肖邦就忍不住，咱聊俄语.....”

重新复述了一次后，叶卡捷琳娜也说道。

“是的，这个事情在我们国内热度也是很高的，不过你放心，毛熊的粉丝永远都是向着你的，你的那一首喀秋莎不是他们三言两语能够比肩的，哪怕是歌神也不行。”

苏卡列夫很是东北的拍了一下自己大腿。

“哎妈，别说歌神.....咳咳，我是说别说这三个，恐怕劳伦斯来也不行，他写不出喀秋莎，肖邦，你这不怼回去?我可以帮你去推特骂人。”

肖邦谢绝了苏卡列夫的好意，他说骂那也是真的骂，但对方毕竟是歌神，苏卡列夫这样骂了，对自己的星途也是有一点影响的，毕竟他是现在毛熊为数不多走向世界的演员，虽然他开始是歌手来着。

“放心吧，你们不用担心，这次回去后我就处理这一件事情，他们不是喜欢唱吗？那我就让他们唱个够好了。”

“你要干啥？”

“到时候你们上网看就知道了。”

----------------------------------------

第809章 三首反击

晚上，蘑菇屋。

已经十点了，杨冰冰她们还在看着外面。

这时远处传来了车灯的亮光，刘心说着。

“小彤，去看看是不是你哥回来了?”

“嗯呐！”

秦彤裹着军大衣出门推开了院子大门，果然，一辆越野停在了门口，肖邦下来了。

“哥你回来啦！”

肖邦拎着行李揪了揪秦彤脸蛋。

“出来干啥，进屋去，外面冷。”

秦彤帮忙拉着行李。

“师父师娘嫂子！我哥回来啦！”

肖邦晚饭还没吃，但家里已经准备了很丰盛的饭菜，粉蒸肉，水煮肉片，糖醋排骨，大肘子都是肖邦爱吃的。

“呀呵，这么丰盛?”

孟紫涵给肖邦端来一盆饭。

“快吃吧，冰冰姐中午就开始忙活了。”

肖邦咧嘴笑了笑。

“谢谢冰冰姐！”

大口吃着饭，肖邦问着。

“明天嘉宾电话来了吗？”

秦彤点头。

“来啦！要吃红烧排骨的！”

“所以是谁?”

“不知道哟！”

“......”

刘心看着他。

“怎么，有事儿?”

“想抓几个壮丁拍MV。”

“什么MV，我们帮你呗。”

肖邦嗦着糖醋排骨。

“也行，不过很冷哦，还要跳舞，冰冰姐不行，年纪大了....”

正在给肖邦夹菜的杨冰冰气的给了他一个脑瓜崩。

“会不会说话。”

刘心笑道。

“所以是新专辑的歌吗？”

肖邦揉了揉脑袋。

“对，先拍三支出来回应一下，不然三位歌神都来指导了，我们不回应一下岂不是很没礼貌。”

“那有点意思了。”

翌日，十点半。

孟紫涵在外面赶驴磨棒子面，她很喜欢这种事情，肖邦很秦彤裹着棉袄蹲在门口，嘴里叼着一根棒棒糖。

“还不来?”

“应该快了吧?他们说十点半左右到，要吃午饭的。”

说着，节目组的车开了过来，兄妹俩一下站了起来。

“嚯，这么热情啊，在门口等我们呢？”

车门打开，三女一男组合下了车。

“周老师！?居然是您！?”

男人赫然是周锴，而其他三个女生，一个是哈依那尔，一个是欧蔷，还有一个是悦动的张梓。

这四个人凑到一起，那是因为张梓演的是超神学院里面的蔷薇，而欧蔷则是莫甘娜，这是《超神学院》剧组成员。

肖邦看了一眼后面。

“不对啊，程师兄没来?”

程桥演的葛小伦，第二阶段的第一部和第二部电影他都是绝对的主角。

欧蔷摊手。

“小程重感冒，只有我们来了。”

“哎，没事吧他?”

“没事，在挂水，过几天就差不多了。”

“那就好....”

说着，肖邦目光落在了哈依那尔身上，这也是和颂舞后啊。

“那尔姐~”

哈依那尔退后一步。

“你要干啥！我警告你，我可不是一个随便的人。”

肖邦翻了个白眼。

“你随便起来不是人，听说你去相亲节目了？”

“啧.....咋啦，老娘34了，找个对象不行吗？”

“所以找到了吗？”

“.......没，感觉那些男生好怕我样子。”

秦彤不解。

“为什么?那尔姐这么好看！”

周锴笑道。

“越是好看的人，可能越有距离感吧，那尔也许是让他们感觉太完美了，觉得自己配不上，所以不敢靠近。”

哈依那尔脸上红了。

“周哥~人家有你说的这么好吗？你也是单身，要不我们.....”

周锴笑容消失。

“这是不可能的，我是单身主义。”

“可恶！！！”

欧蔷笑道。

“走了，进去聊，外面冷。”

进屋后，肖邦凑到哈衣那尔旁边。

“那尔姐，这两天要不帮我拍个MV呗~”

“就这?我还以为啥事儿呢，行啊。”

“我就知道那尔姐最好了，晚上穿古装去外面拍一段舞就好了。”

哈衣那尔表情僵硬了。

“你再说一次?”

“就拍一段舞。”

哈依那尔家乡口音都被吓出来了。

“哎，不要开玩笑撒，你知道今天多少度吗？”

杨冰冰端着果盘走了过来。

“别听他的，下午我们去和颂棚，开车过去半小时不到。”

哈依那尔拍着胸脯。

“吓死我了，这天露天穿纱跳舞玩命啊。”

周锴听刘心说了后也了解了。

“你是准备写一张专辑回应美丽卡那三个?”

“对，周老师，您这边可以帮忙拍一支吗？”

周锴笑了。

“我还说今年先来度个假再开工的，没想到被你抓壮丁了，行吧，反正也是玩，我也好多年没拍过MV了。”

肖邦拍手。

“太好了，那么楠楠和欧蔷姐也来帮下呗。”

欧蔷他们倒是没问题，不过他们也好奇肖邦这三首新歌是什么样的。

肖邦也不藏着，去录音棚把之前做好的编曲导了出来放给了大家听。

这一次，肖邦率先准备了三首歌。

1.《月光》

2.《双截棍》

3.《万物生》

这三个歌神不是喜欢扣技巧嘛，那就让他们扣个够，这三首只是开胃菜，后面还有七首等着他们呢。

《月光》MV，是肖邦，孟紫涵，秦彤拍。

《双截棍》MV，是刘心，周锴，肖邦三个人拍。

《万物生》MV，是杨冰冰，哈依那尔，张楠，欧蔷拍。

午饭之前，肖邦在跟大家熟悉歌曲的节奏和旋律，他也正好养夜曲，唱了一次又一次。

第一首《月光》听完，所有音乐人都沉默了，周锴嘴角狂抽。

第二首《双截棍》听完，刘心感觉自己不会唱歌了，这rap的断句总是那么出其预料，但有那么合理，一种全新的断句技巧出现了。

最后一首《万物生》，藏语直接给所有人心态干崩溃了，这特么太难了吧？！

哈依那尔是新吐蕃自治州的不是西洲的，这歌她听着也麻。

一直到十二点午饭时间到来，肖邦才停了下来。

周锴感觉嘴巴有些干。

“你是怎么想到这样写的？”

刘心摇头。

“这月光的转音，双截棍的节奏，万物生的长调，没几个人能驾驭吧？”

秦彤嘴巴已经秃噜了，她刚刚在跟唱月光，现在感觉自己不仅话说不利索，脑子好像都搅起来了。

看着他们的反应，肖邦就是这波稳了。

因为他这三首歌还不是原版，而是升级后比原版更绕更绝的升级编曲。

除了他的天籁仙音，恐怕劳伦斯都驾驭不了这种难度的歌曲。

下午，他们就出发去拍MV了，美丽卡三个歌神的好日子，也要到头了。

----------------------------------------

第810章 请指教

四天后，巴渝。

肖邦的第三场演唱会如期举办，依旧是三十首歌以夜曲结尾。

最后的时候，观众都在喊这段时间网上三个歌神的事情。

自从肖邦第六张专辑发布后，这三个家伙的动作就没有停过，不断以贬低肖邦音乐的方式，来彰显他们的能力。

国内也在这段时间发酵后越来越激烈，最主要的还是国外的水军进入了国内的网上，贬低着肖邦种种不行，这让种花家的粉丝们很是恼火。

听着零零碎碎夹杂在欢呼中粉丝们的喊话，肖邦也只是笑了笑。

“明天第七张专辑的前三首歌即将发布，希望大家多多捧场！”

粉丝们没有得到明确的回答，有些不甘心，但其实转念一想，肖邦似乎也真的没有办法回答。

毕竟那是正儿八经的歌神，这段时间他们也看了那三个歌神的歌唱对比视频，确实是要比肖邦原声带唱的好听很多。

自然也有聪明人看出了这三位歌神似乎挑的最多的，还是肖邦两年前那些专辑的毛病，但更多的粉丝已经有点儿被挑的冒火了，根本无法冷静的去分析这里面的弯弯绕绕。

也有人拿着当时肖邦复出的蒙面歌手演唱会那些视频去跟三个歌神打擂台，但这个时候已经有一部分被洗脑成功的粉丝留言说。

【算了吧，我们还是要承认自己的不足，肖邦现在确实跟跟神没得比，但不代表肖邦以后跟歌神没的比。】

【还是要理性一点，不能盲目，因为肖邦是我们种花家的歌手，而把他捧的太高，这样也是不好的。】

【我觉得山姆歌神说的也挺对的，肖队现在确实没有达到歌神的水平，但这些营销号和媒体这么捧肖队，有点儿把他架的太高了，山姆歌神可能也是因为惜才才专门这样说的，并且他也说了肖队是有潜力成为歌神的人。】

【理性啥呀？这些人现在已经把肖邦捧上神坛了，搞得好像其他歌手一文不值一样。】

【我一直对肖邦很无感，这波营销真的牛，只能说不愧是顶级资源咖呀。】

在所谓的理性党的评论当中，外国的水军也在见缝插针的挑事儿，引导着舆论风向。

晚上肖邦回到了蘑菇屋，也在关注网上的这些评论。

“老美不愧是老美啊，这波蒙太奇被他们玩儿的挺溜的。”

所谓蒙太奇，就是以所有的实话来编织一个谎言。

山姆说的那些都是对的，肖邦现在确实不是歌神，肖邦现在距离歌神也确实有一点差距。

但从他的嘴里说出来，味道就变了，因为就算肖邦没有到歌神的水平，凭借天籁嗓和小共振还有沧海共鸣的结合，也不是他这个歌神能够碰瓷的。

他用所有的实话编织了一个肖邦不如他们的谎言。

12点，肖邦的个人微博更新了，同时更新的还有推特号。

种花家——肖邦:@山姆.洛克菲勒，《月光》请指教。

种花家——肖邦:@阿碧丝.戴维林，《万物生》请指教

种花家——肖邦:@杰森.帝雷姆，《双截棍》请指教

推特上肖邦连续三条动态，每一条动态艾特一位歌神的账号，还附带了一首作品，这来势汹汹的样子，摆明了就是找场子的。

他的反应直接让全世界的网友都炸锅了。

【wu！厉害啊，种花家的肖，这是对歌神发出挑战了吗？】

【有意思！有意思！多少年没有看到有新人敢对歌神发出挑战了。】

【肖邦这是在向歌神宣布自己的实力呀】

【我一直觉得肖邦就是歌神，那个山姆他们说肖邦的那些歌都是肖邦早期的作品，这不纯纯的欺负小孩子嘛。】

【看戏看戏，来听听肖邦对这三位歌神宣战的歌曲质量如何，肯定不会差的。】

肖邦的动态一发布，自然也被三位歌神的助理转告了他们。

山姆.洛克菲勒家里，他打开了电脑，看到了推特上面无数艾特自己的留言，每一条都是转发的肖邦的那一条动态。

“在网上挑战我?有意思，这是舍弃的天籁嗓最大的现场优点啊，就你上一张专辑的那个水平，在我看来还是够不上，年轻人还是太着急了。”

山姆表示很淡定，如果只是肖邦第六张专辑的水平的话，那么他还真的不怕，毕竟那一张专辑他也不是没有挑过刺。

而戴维林和杰森都是带着跟山姆同样的想法，这两周以来，他们随着不断对肖邦以前的歌挑刺，内心已经十分的强大了，似乎真的觉得肖邦也就那样，不过如此。

就好像一个谎话说久了，自己都觉得是真的了，他们都忘了去年年底那一场演唱会被肖邦蹂躏成什么样了。

肖邦的这一次回应可以说是世界歌坛的一场地震，文娱爆发之后，第一次有歌神之间的挑战。

因为在大家眼里，歌神就是乐坛的顶峰，已经是到了出神入化级别的地步，而歌神之神的劳伦斯又是以绝对碾压的姿态凌驾于世界第一，所以一直也没有歌神之间的挑战出现，毕竟大家都差不多一个水准，风格又是不一样的，很难分出胜负。

所以乐坛也一直流传着一句话，说如果歌神之间发生比赛，那么比的一定不是唱歌的水平，而是细微的人气差距，又或者是像劳伦斯这样绝对的碾压才能出现胜负。

因此肖邦的挑战让世界乐坛的各个厉害的歌手们都在关注这个事情，他们同时点开了肖邦上传的三支MV，想要目睹这一场文娱爆发后，文娱史上真正的第一轮歌神之间的PK。

甚至劳伦斯在从管家那边听到了这个消息后，也颇有兴趣的登录了自己的推特网。

而推特上线其实是有一个提示的，劳伦斯的上限直接又引发了一场大地震，全世界各个国家的网络上头条统一了热点。

【种花家肖邦与美丽卡三位歌神的挑战！世界第一在线观战！】

辐射至整个地球的初次狂欢，在这一场回应当中开始了。

----------------------------------------

第811章 千回百转之月光

山姆点开了肖邦挑战他的这一首《月光》，他想的很好，要是把这一首歌依旧挑出刺来的话，那么肖邦就算是真正被他们给压住了，这样国际大典上有肖邦恐惧症的歌王就会好很多。

毕竟肖邦之前把他们三个给压制了的事情传回美丽卡，让很多美丽卡的歌王歌后们患上了对肖邦的恐惧症，这如同他们三个对劳伦斯的感觉是一样的。

而他们三个现在也给自己洗脑了，认为自己做的是美丽卡的英雄，帮助自己国家的歌手压制住对肖邦的恐惧，这是大功德。

所以山姆是带着一些雀跃的欣喜来看这一首《月光》。

MV的开头是一片雪景的月色之下，同时伴随着的还有肖邦那殿堂级的古琴前奏。

乐曲带着清冷和悲凉的感觉，光是这个前奏就将月亮的那一种独有的特质展现的淋漓尽致。

听着乐曲的前奏，山姆并没有多么惊讶，肖邦的编曲能力和乐器的熟练度是世界上有目共睹的，他从来不会拿肖邦的词曲去说事，这种水平的前奏出自肖邦手里是在他意料之中的。

“月光色 女子香”

“泪断剑 情多长”

“有多痛 无字想 忘了你”

但开头三句一唱，他脸上的那一抹淡然和轻松全部消失了，汗水瞬间从额头冒了出来。

山姆的眼睛瞪得巨大，放在鼠标上的手指不断颤抖。

【这...这什么唱法！】

肖邦这三句歌词总共只有21个字，但这21个字他唱的时候，每一个字的转移都远超了这些字数的总和。

最牛的是他的这些转音，不是胡帅那种瞎jb转，而是很美妙的旋律。

每一个转音仿佛都在诠释着那月光之下的凄美爱情感觉整个的氛围在这种千回百转的转音当中拉伸到了极致。

“孤单魂 随风荡”

“谁去想 痴情郎”

“这红尘的战场”

“千军万马有谁能称王”

第二段歌词响起，山姆坐不住了，直接站了起来，双拳死死的紧握，他的目光根本就没有放在画面中月亮下起舞的秦彤孟紫涵，而是死死的看着那三字一句，三字一句的歌词。

现在在他眼里那唯美的画面和惊艳的雪中舞蹈都根本比不上肖邦的这些短暂的歌词震撼。

此刻他多么的痛恨自己看得懂汉字，正是因为他看得懂这些字数的少，才知道肖邦这唱的有多牛，明明很短的句子在肖邦口中却唱出了有说不尽的话那种感觉。

【不可能！！绝对不可能！这什么唱腔！这什么妖术！！这一定是做东方神秘的玄学术法！！】

不只是他此刻的震惊，劳伦斯此刻也是在看这一首月光的MV，听着肖邦的这种千回百转唱腔后，他的脸上也露出了惊愕之情。

【歌词很简洁，但用了这种唱法，竟然在如此简洁的歌词里面能被他唱出这种说不完道不尽的情感，真厉害啊这种唱腔，世界第一例。】

劳伦斯干脆直接闭上了眼睛，直接无视了MV里面偏偏起舞的两大美女，对他而言，肖邦的歌声比任何美人儿都更吸引他。

副歌来临，这首歌肖邦用了天籁，他的声音介乎于虚实之间，飘渺无踪，却又带着凝实的感觉，本来很是矛盾的两种乐感，他的声音演绎的如此融洽。

“过情关 谁敢闯”

“望明月 心悲凉”

“千古恨 轮回尝”

“眼一闭 谁最狂”

“这世道的无常”

“注定敢爱的人一生伤”

歌曲第一段唱完。山姆直接跟失了魂一样，坐回了椅子上。

这一首难度超级加倍的《月光》，直接给我们的山姆歌神CPU干烧焦了。

他感觉自己的脑子和这一首歌一样，搅来搅去，已经分不清天地哪个在上哪个在下。

因为他听这首歌的时候，满脑子都是想要挑他的刺，根本没有欣赏这首歌的美感，那么他放弃了歌曲的美感，能够感受到的只有那堪比地狱级难度的转音技巧。

他双手抱着脑袋，脸上都是狰狞。

“不可能！不可能！怎么能这样转？为什么转音也能玩儿出这种花来？转音太多了不是会很油腻吗？为什么他能做到一点都不油腻！?为什么？！为什么一个字转十几二十次却能做到的不破坏整首歌的风格的？”

不信邪的山姆拉回了进度条，看着歌词跟唱道。

“孤单魂随风荡......啊啊啊！转不过去！”

山姆是歌神，你要说他不会转音，那是根本不可能的事情，可以正如他说的那样，转音是一个上限和下限都很极限的技巧。

一些系统学过唱歌的音乐生或者歌手，一开始都会用转音去炫技来表达自己的厉害。

但更厉害的歌手都是直接放弃转音的，因为这个转移有点儿炫技炫过头了，一个把控不好就会显得整首歌唱的十分油腻，这不是厉害歌手们所追求的效果。

他们使用转音也最多只是在句尾或者是副歌，在需要转音来点缀的地方稍微转一下，但也会把控转音的层次，以求恰到好处。

可像这首歌每一句都在转，或者说每一个字都在转的山姆，他从来都没有遇到过，整首歌下来，那就是真真正正的千回百转。

山姆魔怔了，他疯狂的尝试转移技巧，以他歌神的水准，其实熟悉一阵过后，这千回百转也不是不能唱，甚至他唱的还不错。

但跟肖邦的原声比起来差距就不是一点半点了，因为这首歌除了转音之外，还有一个天籁嗓虚实声线的配合。

他输在了嗓子上，或者说他输在了自己一味的模仿肖邦上，除非他能将这一首千回百转的歌曲唱出自己的风格，否则他永远也比不上原唱。

而结果也是显而易见的，他无法将这种转移唱出自己的东西，肖邦是这种唱腔的开拓者，山姆压根儿就没有心思去思考这种唱腔的真谛或者根源。

他理解不了这种唱腔诞生的原因，自然也没有办法将这种风格转化为自己的东西。

劳伦斯则是听完了一整首歌，露出了一抹笑容。

“山姆输了，输的很彻底。”

----------------------------------------

第812章 节奏魔王之双截棍

（观前提示，开软件听就好了，别跟着唱，容易咬舌头）

与此同时，在山木失魂落魄的时候，摇滚歌神杰森也瘫坐在了沙发上，眼睛都是迷茫。

“怎么.....会有这种节奏....”

时间回到五分钟前，杰森也和山姆一样，点开了肖邦对他的挑战歌曲《双截棍》。

正如和山姆一样的心理，杰森也在对肖邦摇滚歌曲挑刺的这段时间中获得了极大的满足感，在他眼里，肖邦的乐感也不过如此。

他们其实犯了一个很大的错误，他们眼中的肖邦是两年前的肖邦，可现实中的肖邦是两年后的肖邦，这两者根本就不是同一个位面的水平。

这就好比拥有五颗无限宝石的灭霸和刚刚出生的灭霸一样，虽然都是灭霸，但两者的实力简直就是天差地别。

山姆批判肖邦的点是他的技巧，所以肖邦选择了一首极致炫技的《月光》来回应山姆的那些批判言论。

所以杰森也用自己引以为傲的节奏感来点评了肖邦所有的摇滚歌曲，说着说着说起兴了，最后将肖邦说的像是一个根本没有乐感的音乐人。

这次肖邦回应他的双截棍，他依然是带着批判的目光去看的。

《双截棍》点开，电吉他狂躁的摇滚前奏响起。

杰森露出一丝不屑。

“想用摇滚来我这里找场子?你是不是不知道什么叫做摇滚的歌神?”

MV中肖邦穿着一件黑色的背心，肌肉匀称的双臂手上潇洒挥舞着一根双截棍，四周还有狂放的黑色特效，如同狂草的毛笔字。

“小孩子就是小孩子，功夫大师?怎么被我说急眼了，想揍我吗？”

杰森还以为这是肖邦写给他一首威胁的歌，觉得肖邦是被他说急眼了，想找他约架。

他也肯定不会去跟肖邦约架，因为他不是傻子，肖邦是世界上公认的功夫大师，他去跟肖邦打架，那不就是纯纯的找死吗？他是摇滚歌神，不是摇滚武神。

他现在已经在想肖邦，到时候找他约架，自己该怎么呛他，这时肖邦的歌声响起。

“岩！烧店的烟味弥漫”

“隔壁是国！术 馆”

“店里面的妈妈桑”

“茶道 有三 段~”

两句歌词，诡异的断句节奏，还有肖邦马大金刀凝视着镜头的眼神。

杰森感觉屏幕里面的双截棍好像冲破了次元壁，重重的砸在了自己脑袋上。

【rap?这....什么节奏！?这个节奏怎么又乱又合理？！！】

MV中画面一转，周锴和刘心也穿着练功服在一座道馆里拳脚互打，招招带风，帅气和力量并存。

“教拳脚武术的老板”

“练铁沙掌 耍杨家枪”

“硬底子功夫最擅长”

“还会金钟罩铁布衫”

画面中，肖邦脸上一股子拽劲，伸出手指在耳朵旁边转了转，对着镜头挑衅。

“他——们儿子我习惯”

“从小就耳濡目染”

“什——么刀枪跟棍棒”

“我都耍的有模有样”

“什——么兵器最喜欢”

“双截棍 柔中带刚”

“想要去河南嵩山”

“学少林跟 武当”

肖邦从坐着的桌子上面起身，手中双截棍再一次挥舞，不断走向镜头，镜头也在不断后退，一股强大的压迫感袭来。

（怎么该 怎么该)

“呼吸吐纳心自在！”

（怎么该 怎么该)

“气沉丹田手心开！”

（怎么该 怎么该)

“日行千里系沙袋”

“飞檐走壁莫奇怪”

“去 去 就来”

画面错乱，黑色练功服的周锴站在一个沙袋前，马步冲拳。

拳头击打在沙袋上，出现冲击波的特效，沙袋被他一拳打飞。

后面一身白色练功服的刘心手画太极，阴阳八卦的特效出现，伴随着刘心太极架势轻松把沙袋卸力丢在一旁。

“一！个马步向前”

“一记左 钩拳右 钩拳”

“一句惹毛我的人有危险”

“一再重演”

“一根我不抽的烟”

“一放好多年”

“它一直在身边 ohha~”

随着极快的歌词，画面里周锴不断挥动的拳头，仿佛也穿过了次元壁砸在了杰森的脸上。

（怎么该 怎么该)

“我打开任督二脉！”

（怎么该 怎么该)

“三大歌神的招牌！”

（怎么该 怎么该)

“已被我一脚踢开！！”

“哈！！”

肖邦重新出现，歌词中更是直接出现了三大歌神四个字，特别是最后一句，配合他凌空一记飞踢，就是显得那么的解气。

“快使用双截棍！”

“哼！哼！哈！嘿！”

“快使用双截棍！”

“哼！哼！哈！嘿！”

“习武之人切记！”

“仁者无敌！！！”

“是谁在练太极！”

“风生水起！！！”

劳伦斯看着这一首《双截棍》又笑了，他自己都不知道这些年来这样笑过有几次，之前知道高山和庆阳的时候，他都没有像这样笑过。

但肖邦好像就是他命中注定的知音一样，听着肖邦这些全新的旋律，全新的歌曲，他就忍不住的想笑，这才是他追求了一辈子的对手，也是他追求了一辈子能够在音乐上有交流的人。

“之前是把rap和流行结合，现在是把rap和摇滚结合的也是这么融洽，肖邦啊肖邦，这才是音乐的人的态度，真的让我惊喜啊！！”

劳伦斯是开心的，杰森却感觉自己脸都快被打肿了。

他之前视频里面一直都在说肖邦的节奏感很差，节奏感很乱，肖邦这次就真的给了他一首节奏感非常乱的歌曲，但这乱的根本不能说是差，就好像是一个高年级的学生用二元一次方程给小学生讲糖果的数学题。

肖邦重新定义了节奏这两个字，或者说他给出了节奏不能被定义的答案。

“快使用双截棍！”

“哼！哼！哈！嘿！”

“快使用双截棍！”

“哼！哼！哈！嘿！”

“如果我有轻功！”

“飞檐走壁！！！”

“为人耿直不屈！”

“一！身！正！气！”

“哼！！！”

屏幕中肖邦最后一棍飞出镜头，画面出现了破碎的特效，而这一下直接让杰森从沙发上瘫坐在了地上。

杰森的嘴唇颤抖，说出了这一首也是被超级加倍难度《双截棍》的评论。

“节奏......魔王....”

----------------------------------------

第813章 音乐之神肖邦

最后一个，阿碧丝.戴维林。

她评论肖邦的点就是词曲很拉胯，因为她一直评论的都是肖邦的那些甜歌。

戴维林其实也是最好反驳的，因为不少歌迷粉丝都在反驳他，说让她去评价肖邦那些词曲精良的国风歌曲，而她一直都当听不见，每次出视频或者直播的时候，读的都是虚空弹幕。

她其实也是故意这样做的，因为她批评的那些甜歌其实也不是什么低级制作。

只是因为甜歌在现在整个世界各种曲风的地位本来就是属于靠后的，他们主观觉得甜歌比不上流行蓝调摇滚之类的主流歌曲。

但这样做的缺点也很明显，那就是她可以装作看不到粉丝的弹幕和评论留言，但无法不去回应肖邦点名道姓艾特她的这条动态。

当梵语的《万物生》，还有哈依那尔，欧蔷，杨冰冰他们的飞天舞蹈呈现，戴维林直接关闭了自己的评论权限。

这要怎么说?根本没得说，她之前说肖邦的词不行，肖邦就直接上了一首《百字明咒》。

曲不行?那就给你来一首佛经的曲。

千万不要小看这个世界佛教在国外的势力，当年明终皇设计整了一帮那些佛教徒后。

阿三的佛教直接绕着大明版图朝着世界其他地方开展，你别说亚洲了，美丽卡当地就有许许多多的佛教徒。

这一首歌颂经的感觉无比浓郁，唱的还是梵语，戴维林只要敢挑一个字说这个旋律不好词不好。

你别说她是个歌神了，就算是美丽卡的总统来说这句话，都会被自由的佛教徒们用ak接引去西方极乐世界。

肖邦的这三首歌曲发布已经超过四个小时了，可三位歌神的头像都只是暗了下去，没有任何的回应，或者说他们根本回应不了。

种花家的网友们沸腾了。

【嚯嚯！没有输过的男人终于回归了！】

【叫啊，再叫啊，三个老美不是叫的很牛吗？怎么不回应呢？那我就觉得肖邦这三首歌唱的不怎么样嘛，你们咋不说呢？】

【就是啊，肖邦乐感不行，词曲不行，技巧不行，什么都不行，你们快点说他呀，不要让他这么猖狂啊。】

全世界没有一个族群有种花家人会内涵，会阴阳怪气的。

各种阴阳怪气的评论，不仅是在国内网上，国外网上也是层出不穷。

【山姆歌神，我挺你！肖邦这个乐感真的不行，你看他唱的那个月光转来转去的，听的头都麻了，歌神你快点出来教训他一下吧，我是不会唱歌，我要是会唱歌的话，早就怼他了。】

【是啊，山姆歌神！您快点回应一下吧，这小子在国内太猖狂了，我都有点看不下去了，特地来找你们求助的，我们是不会唱歌，没有办法反驳他，您是歌神，肯定会唱歌，快点反驳他呀。】

肖家军的卧龙凤雏们三两句话就给山姆架到了高处，他们先是夸赞的山姆是歌神，实力强劲。

又说了自己只是个普通老百姓，不会唱歌，所以没有办法反驳肖邦。

但这句话回过味来就是你山姆是歌神，所以你可以反驳他，但你要是反驳不了他，那你就是不会唱歌，不会唱歌的歌神还是歌神么？

不只是山姆，其他两位歌神的账号下方评论留言也是被冲爆了。

【杰森！杰森！快点唱一下反驳肖邦啊，他的这个节奏好乱，你说的真的很对，肖邦就是一个没有音乐感的人。】

【是啊，您快点唱一下吧，我们都想见识见识歌神级的节奏感是怎么样的。】

【您是摇滚歌手啊，拿出你的摇滚精神怼他呀，就像您之前那样，把他狠狠的踩在脚下，加油，我们相信你！！】

【打倒肖贼！！支持杰森！】

【杰森你永远是最厉害的歌神！在我们心里，你才是当之无愧的世界第一，劳伦斯在你面前算个屁呀！】

【世界第一！世界第一！世界第一！】

戴维林的账号下面也是一群这样的评论。

【女神快点回应啊，肖邦他这唱的是经文啊，那经文是人能听的吗？】

【女神，快点回应一下肖邦，再唱一段他的这个万物生，让他看看真正的歌手是怎么唱歌的。】

【女神你这么久都不回话，难道是在学梵文吗？】

【啊，不会吧？戴维林女神难道连这首梵文的经文都不会吗？她不是佛教徒吗？】

【不会吧不会吧，女神你不会怕了吧？】

【别怕呀，我们都是你最坚强的后盾，快点再把他的这首万物生唱一次，回应他！狠狠的打他的脸！抽肿他的脸！】

一开始全世界的老外们都不太懂这群种花家的粉丝是在干啥，就他们的眼里看起来，似乎这群种花家粉丝真的很烦肖邦，来请三位歌神当外援去整顿肖邦。

但渐渐的，他们开始回过味来了，这哪里是在整顿肖邦啊，这他妈是在整顿三位歌神啊。

人家都已经下线四个小时了，不回应就是认输了，你们这群家伙硬要别人回应，还把他们架在了这么高的位置上，是真怕他们摔不死啊。

【以后我要是生了孩子，我绝对不让他们去惹种花家人。】

【太损了吧，这群人是怎么做到这么默契就又这么贱的？】

【这下三位歌神不出面回应一下真的说不过去了。】

【是啊，他们前两周这样的贬低肖邦，我在尼日利亚都看不下去了，但现在肖邦回应了这三个人后，他们又销声匿迹了。】

【只能说活该，我是肖邦的功夫粉，但随着不断了解，肖邦在我心里也是世界上最顶级的歌手，真的不差歌神。】

【肖邦就是歌神啊！】

【这还不明显吗？三大歌神都不敢出来回应肖邦，不是歌神还是什么？】

【不，肖邦不仅仅是歌神，他的词曲和乐器都已经达到了巅峰，他是世界级的音乐之神。】

【音乐之神！肖邦！】

事件发生的12小时后，美丽卡的歌神终于回应了，但不是网上的回应，是医院的回应。

三大歌神同时被气出了心脏病，送进医院抢救了，也让美丽卡的脸丢到了全世界。

而与此同时被那三个歌神所压下去的肖邦恐惧症，在全世界的歌王歌后心中重新蔓延了起来，这可是一个把歌神都送进医院的狠人，真的惹不起呀！

----------------------------------------

第814章 味道还不错

“哈哈哈哈哈！笑死我了，哥，你可真厉害，隔这么远都把三大歌神送进医院去抢救了。”

第二天早上，秦彤醒来看着网上的热词新闻，笑的直接拍着地板。

孟紫涵有些无奈的看着她。

“小彤，注意点形象，录着呢。”

是的，肖邦写歌怼那三位歌神的内容也被《向往的生活》第二期播出去了，但凡你要是个国内的什么公司啊，可能杨冰冰还会觉得都是自己人，相互之间留一点脸面。

可你这老外都欺负到自己人头上来的，杨冰冰也不会惯着你，直接跟申念说随便放，把肖邦怼那三个歌神准备写歌的过程也给放出去。

第二期播出之后，网友都纷纷说提气，因为播出的时候，正好是肖邦回应的前一天。

肖邦啃着酱大骨。

“她现在还有啥形象可言，是吧小仙女。”

秦彤冲着肖邦吐舌头。

“略略，现在很多粉丝都喊我女神呢，我形象好着呢。”

旁边在给吉他调音的刘心补刀了一句。

“你是不是少听了一个经字？”

“师父！！讨厌！”

肖邦啃完骨头嘬了嘬手指。

“老王还没来吗？”

昨天晚上新一期的嘉宾已经打了电话过来，有王振和胡帅。

这俩也是来北方宣传今天晚上即将首映的《超神学院》，俩人合计了一下，干脆直接来这边蘑菇屋住算了，所以两个通告之外的嘉宾出现了。

而原本今天晚上的嘉宾定的是天王吴中辉和天后钟佳丽两口子，这一次多了两个人也算是热闹了。

酱大骨就是胡帅点的，肖邦跟秦彤已经啃了四块了。

杨冰冰从外面厨房走了进来。

“小彤，猪的玉米面要吃完了，你再去磨一些，肖邦你这边没事儿的话也去帮忙，顺便喂一下猪。”

“来啦！嫂子我们去赶驴！”

肖邦也拍了拍手，到现在第七张专辑剩下的几首歌也不慌写，准备看美丽卡那边怎么回应，他相信美丽卡那边不可能就这样把这个暗亏吃了，肯定会想方设法的回应他的这一次打脸。

所以在那边回应之前都不着急，第七张专辑本来他也没有想好主题，但这次老美找事儿给了他灵感，那就来一张打脸的主题吧。

穿上厚衣服出门儿，肖邦推着推车到了堆放玉米的地方，这里的这些玉米其实并不是什么特别好的玉米，主要是用来喂猪的。

而肖邦他们自己吃的玉米是在地窖里面放着的，颗粒个个饱满香甜。

接着铲子铲了一车玉米棒，就把它推到了磨盘旁边倒在了地上，孟子涵这边也推着一辆剥玉米粒的机械设备过来帮忙剥着玉米粒。

青铜则是很是娴熟的赶着两头驴过来，这三人已经完全的能够融入乡村田园的生活了。

推了两车大概30多斤的玉米过来，肖邦拍了拍手说去饲料场一趟，买点儿麸皮和盐回来。

差不多到了下午两点钟的时候，孟紫涵的娘家人来了。

“Wendy！”

正在铲玉米粒上磨盘的孟紫涵惊喜转头。

“吴叔叔！钟阿姨！”

说着，她跟秦彤连忙上前去迎接帮忙拿行李。

钟佳丽左右看了一眼。

“就你们俩?我们家的那个女婿呢？”

“肖邦去镇上买饲料了，应该也快回来了，吴叔叔钟阿姨，来！先进去取暖！”

吴中辉俩人到了没多久，肖邦开着车回来了，顺带还有胡帅和王振，这三人在镇上的时候碰到了。

“可算到了，这一路坐车给我屁股都坐疼了。”

胡帅下车伸着懒腰，肖邦耳朵一动。

“你痔疮又长出来了？”

“去去去，谁长痔疮了。”

“谁长谁知道。”

说着，他们三个给货卸了下来拉进了院子。

打了招呼后，肖邦又去忙了，不过带上了胡帅和王振，女生们则是在屋内陪着两位天王天后聊天。

王振赶着驴，看着不断磨出来的玉米面，有些感慨。

“你还真别说，你们家的这些猪伙食挺好啊。”

肖邦铲的玉米到磨里面。

“开玩笑，喂好了才长膘才好吃啊，每个星期还要给他们吃水果呢。”

胡帅推着饲料车过来问着。

“哎，去年你们这个配料比是怎么配来着？”

“20斤玉米面，十斤麸皮，三袋盐，一瓶维生素，十颗圆白菜。”

他们这边的圆白菜跟南方的圆白菜不一样，一个白菜就很大一颗，抵得上南方那边的三四颗了。

“白菜在地窖对吧？我去拿。”

忙活了一个小时，加上之前剩的玉米面，很快所有的猪饲料配比都已经全部弄好了。

肖邦把所有的东西都倒进了饲料车里面，用大棒子搅和。

金灿灿的玉米面还带着些许细微的颗粒感搭配着白菜的碎叶子，看着还挺赏心悦目的。

胡帅在切白菜的时候，自己扯下了两片，放进嘴里嚼了一下。

“还得是黑土地里面种出来的白菜才甜啊，这白菜生嚼都是一股甜滋滋的味道。”

王振有点儿不信邪，伸手从饲料车里面拿出了一片儿白菜叶子，抖了抖放进嘴里。

“真的假的?我试试.....嘿，还真是甜的诶。”

肖邦也伸手从饲料车里面放了一片叶子出来塞进嘴里。

“确实甜。”

说着，王振的目光放在了饲料车里面的那些金灿灿的玉米饲料。

“这玩意儿能吃吗，这玩意儿看起来也挺有食欲的呀。”

胡帅伸手抓了一把放在手里闻了闻。

“能吃吧，毕竟你这个也是粗粮嘛，嘿，别说这刚刚磨出来的玉米面儿那种压碎的玉米香味还不错。”

肖邦也抓了一把。

“别说，我也没吃过，试一下吧，反正都很干净。”

说完他伸出舌头在掌心的是玉米面儿里面舔了一下。

“嗯，不太好吃，好像咸了点儿，毕竟放了三袋盐。”

王振抓了一把，然后也尝了一下。

“你这舔着吃肯定不好吃，我觉得这种嚼着吃还挺香的，很纯粹的玉米香味，还有一点儿麸皮的那种涩口味道。”

胡帅也尝了一下。

“确实有点儿咸，或者是搞几个苹果给他切吧切吧，搅和在里面应该能好点儿。”

屋内的吴中辉看着外面肖邦三人的样子，直接傻眼了。

“他们三个在干啥！?”

杨冰冰转头看出去，正好看见肖邦三人围着饲料车在那里品尝猪饲料，脸一下就黑了，拿起鸡毛掸子就冲了出去。

“你们三个能不能有点儿数！跟猪都抢起吃的来了！?”

看到杨冰冰冲出来，三人连忙推着饲料车往猪圈那边跑去。

----------------------------------------

第815章 超神学院（改）

晚上，大家吃了晚饭，胡帅跟王振要出发去市里跑首映路演了。

杨冰冰他们没去，毕竟还得录节目，总不能把孟紫涵的两位娘家人晾着吧。

送胡帅他们上车后，大家晚上聊天的内容自然也是和颂的第二阶段电影计划了。

“哎，说起来，今天这部电影，孙悟空是严哥演的吧？”

肖邦点头。

“对，本来是想约郭天王来演的，程桥给他师父搬来了，当时聂导脸都笑咧了。”

吴中辉感慨。

“现在严哥厉害啊，世界天王排名提升了一名，已经第二了，之前第二的水井弘一恐怕郁闷死了。”

刘心笑道。

“有啥郁闷的，严哥成为了歌神，他自然要让位，樱花本来也就是靠着水井先生这个底牌了。”

原先的世界第二天王是樱花的人，那也是他们唯一的门面，现在随着严峰成为歌神，这个门面第了一节。

钟佳丽看着肖邦问道。

“说起来，大师兄这边也找了我们三个，说是想要加盟你们的电影宇宙计划，肖邦有没有适合我们的角色啊？”

肖邦拍手。

“那可太有了！不过第二阶段的故事我们已经人选挑满了，但第三阶段的故事绝对少不了。”

肖邦这边跟他们两个聊着天庭的故事主线，胡帅他们那边的首映路演也开始了。

.....

故事的开头是在一间小黑屋，饰演葛小伦的程桥跟两个黑衣人对峙着，他的原声旁白也出现了。

“我叫葛小伦，说出来你们可能不信，我被请来喝茶了....”

在他旁白的自言自语当中，故事的背景被交代了出来。

这个背景是发生在复联魔都之战的三个月之后，魔都上空的空间通道已经关闭，但三个月后天空再次出现了一个巨大的洞口，大家都知道外星人来了。

而葛小伦就是一个屌丝，在大学里面看片儿的时候，被一群黑衣人闯了进来带到了这里。

程桥的旁白很是深沉，好像他犯了什么大事儿一样，画面中他跟黑衣人对峙的场景也很是郑重。

当他的旁白说完，镜头给到他和黑衣人的脑门儿上一个特写，两边的额头上都滴下了一滴冷汗，紧张刺激的氛围拉满了。

终于黑衣人开口了。

“给你一个拯救世界的机会，干不干？”

葛小伦根本就没有任何的迟疑，脱口而出。

“不干”

“那给你一身神力干不干？”

“考虑考虑。”

最后黑衣人拍着桌子。

“跟美女同寝室！”

葛小伦直接站了起来。

“你们把我当成什么人了？！”

两个黑衣人似乎觉得有点儿不妥，正准备开口找补，葛小伦直接说道。

“请带我去我的寝室。”

“.....”

突如其来的转折，引爆了电影院的第一个笑点，也把葛小伦的屌丝气质展示的淋漓尽致。

随后他们就来到了超神学院的位置，当他到了门卫去领寝室号码牌的时候，电影院里面响起了欢呼的声音。

因为扮演门卫的正是林炎黄。

把入学的那些东西都给了葛小伦之后，林炎黄看着葛小伦的眼睛。

“你相信光吗？”

“不，我相信奶子。”

下一秒葛小轮飞天而起，然后重重的摔在了寝室大楼面前。

“操，这门卫大爷...不，大哥，真神力呀！”

把葛小伦丢了出去，基兰的身影突然出现在了门卫室里面，笑着看着林炎黄。

“怎么样，这些孩子？”

林炎黄翘着二郎腿，拿起了面前的一叠文件。

“麒麟的正义之心有点过于爆棚了，刘闯现在还是个流氓，蔷薇的心性有点儿不过关，赵信一如既往的是个莽夫，嘉文....内心有心结，瑞萌萌太憨厚了，至于最后这个葛小伦.....”

林炎黄叹了一口气，没有细说。

“你难道指望就这样一帮小毛孩儿去拯救宇宙？”

基兰脸上一如既往带着平和的笑容。

“我相信他们。”

“蕾娜呢？她可不是地球人，她来自烈阳。”

“我也相信蕾娜。”

林炎黄的目光落在了基兰胸前挂着的那一根时间宝石项链上。

“你又缝补了时间吧，现在这个时空，距离魔都的那一战只过了三个月，所以未来被你又一次重置了？”

基兰微笑着看着他。

“那在你的印象里，这个时间该过去了多久呢？”

林华抬头看着天花板，20多岁的眼睛里面却有着一些沧桑。

“不知道，5年?十年?20年?没有具体的日期给我定位，我也分不清过了多久了，我只知道我在这个学校待了很久很久。”

基兰继续问着。

“不愧是你，时间的力量似乎对你无效，你觉得时间是什么？”

林炎黄笑了。

“校长，整个宇宙，恐怕只有您才知道时间是什么，而我只需要知道我是什么就够了。”

“那你知道了吗？”

林炎黄拿出进化信赖者。

“差不多知道一点了。”

这一段的对话剧情差不多就五分钟，但交代了超生学院的第一批超级战士的档案资料，还有基兰能够掌控时间的力量。

原来开头葛小伦说的三个月，并不是真正的三个月，而是基兰缝补了时间后导致的。

瞬间整部电影的悬疑氛围也被拉起来了，林炎黄到底在这个世界待了多少年？基兰到底为什么缝补了时间？天上的新出现的那个大洞又是什么东西？

带着想要知道这些信息的想法，观众们跟着剧情开始推进。

肖邦在这部剧里面的戏份很少，这是他去年来客串了一段时间，他总共拍摄的时间也就拍了一周左右。

主要还是以葛小伦的视角讲述超神学院的这些超级战士们。

葛小伦自然也是梦寐以求的，到了美女蔷薇的宿舍，但被蔷薇逼迫着下跪唱了一句征服。

征服这首歌是杨冰冰唱的，但一直没有发，电影这次才是首发。

然后就是德邦三基友的相遇，之前资料里面出现的成员都已经陆陆续续登场。

蔷薇冷艳，麒麟沉默，蕾娜热情，瑞萌萌的耿直，刘闯的社会，赵信的莽撞，嘉文的老实，葛小伦的屌丝全部被这些优秀的演员们演绎了出来。

性格鲜明的角色，也是观众们对电影喜爱的一大亮点。

而也因为他们各自的性格太过鲜明，特别是刘闯跟葛小伦两个闹了不少矛盾，女生内部也不安分，这一切被担任校长的基兰看在眼里。

在一个晚上他找到了林炎黄。

“孩子们需要历练，我需要你帮我去唤醒一位大神。”

“谁?”

“齐天大圣。”

----------------------------------------

第816章 魔化孙悟空

“麻烦的工作啊....我可不想招惹那位爷。”

基兰好笑道。

“大圣是终皇的护国神将，你还怕他吗？”

“你知道的，我可不是你们这个世界的种花家人，我怕大圣把我当奔波儿灞揍了。”

基兰拍了拍肖邦肩膀。

“放心吧，不管那个世界，大圣都是唯一的大圣。”

镜头给到了林炎黄表情，表面这句话内涵很深。

翌日，林炎黄按照惯例先去教室给熊孩子们讲课。

一进门内，教室空荡荡的，除了嘉文，葛小伦，瑞萌萌，其他几个人都不在。

林炎黄扶额。

“萌萌，其他人呢？”

张楠饰演的瑞萌萌连忙站起来回答。

“报...报告林老师！今天复联的成员来巨峡市了，麒麟回警队维持秩序了！蔷薇也说去当安保！闯子说也要去凑......”

林炎黄抬手打断了瑞萌萌的话。

“简单来说，他们都去看复联了呗。”

“啊！是的！”

林炎黄再次揉了揉额头。

“果然，还是得按照校长说的办法来啊。”

第一届的超级战士们现在都是散漫的状态，他们似乎并没有把来超神学院学习的事情放在心上，只是当做一个有趣的过程，平时生活当中还是以他们的本职为主。

麒麟和蔷薇也因为这件事情经常争吵，麒麟时不时要回警局工作，蔷薇则是说她没有奉献精神。

这次恐怕也是跟着出去纠缠了。

林炎黄给还在教室的几个人发了几套数学习题。

“自己做着吧，有什么不懂的问蔷...算了，问代课老师吧，我要离开几天。”

葛小伦直接站了起来。

“老师，你什么时候才教我们像您那样的神力呀？我们都来了这么久了，每天都是不断的做数学题，数学题还是数学题，我满脑子都是数学，我们是来学神力的，不是来学数学的。”

林炎黄转头看了他一眼。

“你没听过一句话吗？”

“什么话？”

“学好数理化，走遍天下都不怕，想要掌握神力的第一步就是把自己的数学能力提升上来。”

见葛小伦还是一脸懵逼的学渣神态，林炎黄又叹了一口气。

“好吧，数学就是你们施展神力的咒语，你要学好它就可以使用神力了。”

葛小伦秒懂。

“原来是这样，早说啊老师，你要早说数学是咒语，我小学绝不带偏科的！”

说着葛小伦开始背起来99乘法表。

“一一得一，一二得二，三八妇女节，五四青年节，六一儿童节......”

林炎黄抓起一只粉笔砸了过去。

“少看点儿《爱情公寓》。”

一个小彩蛋结束，林炎黄离开了教室回到了自己的教室宿舍。

他拔出进化信赖者，胸口镶嵌着空间宝石的橙色奈克瑟斯出现，就是变身的一下全世界的电影院，里面又是欢呼狂欢。

利用空间的能力，耐克瑟斯一脚踏出，再次落地的时候，已经到了一座大山面前。

镜头不断拉高，整座山体的模样呈现了出来，这是一座峰峦叠翠的五指山。

并且这一座山是漂浮在空中的，四周还有隐形的结界。

奈克瑟斯的身体开始巨大化，双臂交叉，层叠风暴.空间粒子释放而出，直接轰爆了整个五指山。

随后，带着不详气息的滔天紫色气浪，蔓延了出来一双猩红的大眼在这气浪当中亮起。

“吃俺....老孙一棒！！”

几乎是瞬间一根巨大的铁棒从气浪当中浮现，对着奈克瑟斯当头砸下。

奈克瑟斯挥拳抵挡，这一棒并不能对现在的他造成什么伤害。

“好浓的负能量气息。”

当他准备去紫色雾气里面查看个究竟时，那些雾气浓缩成一团，然后瞬间冲上天际，消失不见，伴随着的还有那尖锐的狂笑声音。

“哈哈哈哈！俺老孙自由啦！！”

光影缩小，林炎黄悬浮在半空之中。

“不妙啊这个感觉。”

而基兰也出现在了他的旁边。

“不，这样就好了。”

“校长，孙悟空有点不对劲。”

“是不对，这是被魔化后的孙悟空，当年是我把他关押在这里的。”

林炎黄不解。

“那为什么.....”

基兰目光看着魔化孙悟空逃离的方向。

“看着吧，时间会给你答案。”

肖邦跟周锴的戏份，这里就算是基本杀青了。

而魔化的孙悟空直接冲到了超神学院所在的巨峡市，展开大肆的破坏。

麒麟的战友，蔷薇的战友，刘闯的小弟，葛小伦的同学，瑞萌萌的伙伴全都死在了魔化孙悟空的棍棒之下。

世界大乱了。

他们这一帮超级战士分别跟孙悟空对上了两招，无一例外全都是秒败，哪怕他们现在获得了非人的力量，可这份力量还没有完全激发出来，根本不是孙悟空的对手，甚至最强的雷娜也被孙悟空给打趴了，站不起来。

第一战全员溃败，灰头土脸的被军队接回学院，而军统杜卡奥终于登场。

葛小伦他们质问为什么林炎黄他们没有出来，杜卡奥说林炎黄抵御的是更加恐怖的敌人，如果他们连魔化孙悟空都阻止不了，那么也没有继续成为超级战士的必要了。

随后唐开国他们复联成员登场，用亲身经历教导着这一帮年轻的超级战士们该如何配合，也是在这段磨合期间，葛小伦他们渐渐的有了配合，渐渐的懂得了同伴的意义。

这是一场交接仪式，新生的超级英雄们从老牌超级英雄那边接过了棒子，继续维护着世界的安全。

最后，雄兵连终于组建完成，他们穿着黑甲，背着特制的武器来到了最终决战的地方。

这里已经被魔化孙悟空的煞气变成了一片荒芜，有的只是废墟石头。

雷娜作为这些人里面实力最强的，自然是一马当先。

“喂，那个谁？”

葛小伦儿在旁边掩体后面小心提醒着。

“孙悟空...”

整片战场回荡着魔化孙悟空的阴笑，但它根本没有出面。

蕾娜询问有什么办法能够让它出来时，葛小伦又说了一句。

“叫他弼马温。”

蔷薇，麒麟等人大惊。

“别...”

但雷娜已经喊了出来，下一秒巨大的铁棒从天而降，把她又一次砸在了地上。

弼马温这词完全激怒了孙悟空，让他的魔气大涨。

大家见到蕾娜重创也根本待不住了，纷纷上前营救，结果毫无例外，依旧是被孙悟空一棍子一个全部打趴在了地上。

战场一片寂静，魔化孙悟空也终于现出了真身，出现在了中央，复联成员跟他僵持着。

----------------------------------------

第817章 大圣！《小刀会序曲》！

战场上空，林炎黄和基兰悬浮着，他手里已经握紧了进化信赖者。

“还不让我帮忙吗？”

基兰依旧是那副淡定的笑容。

“不用，他们还没败。”

此刻，镜头逐渐下落，给了昏迷的葛小伦一个特写。

在他的意识空间当中，周围全部都是密密麻麻的数据流。

【基因序列激活，反虚空神体之不败体，名称:银河之力，载入中。】

葛小伦迷茫的听着这是诡异的声音，但随着那机械化的声音不断读取进度条，他的眼睛瞳孔收缩，似乎整个银河都被他纳入了视野里。

观看3D版电影的观众们，此刻就如同置身在一片绚烂的星河当中，超级的特效大制作，比起复联的特效都牛，这也意味着这特效的投资是一个天文数字。

这一部于去年年初开始拍摄的《超神学院》，光是特效投入都超过了二十个亿。

也得多亏复联系列给和颂攒了不少钱，才让和颂有底气打出这一张王炸。

正如之前说的，其实论科技水平，全世界大家都大差不差，想要好，那就得舍得砸钱。

这一部《超神学院》和颂压根儿就没有指望他能赚多少钱，毕竟电影市场的资源就那么多，他们投入的越多，那么后面相对挣的就越少。

杨冰冰投资这一部电影压根儿就不是奔着赚钱去的，她是奔着争一口气，挣一口种花家电影的气！

而她的这个决定也确实迷住了全世界的粉丝。

在这灿烂的银河系星图出现后，大家都震惊于特效的真实，仿佛真的置身在了宇宙，能看到那一颗颗绚烂闪烁的恒星。

这一部电影光是这一个画面就足以让观众觉得赚回了票钱。

终于，葛小伦的身体激活完毕，他身上的伤口开始自动愈合结痂，不败神体打不死的特性出现了。

不止如此，他的眼里闪过神性的光辉，此刻他看着这个世界已经完全变样了，到处都是数据流的串斗，他甚至伸手都能握住一些没有实体的数据。

“终于觉醒了吗？”

蔷薇捂着自己的肚子踉踉跄跄的走到了葛小伦儿身边，她是这群人里面最早开启基因神体的一批人。

“蔷薇！你没事吧？！我...我这是怎么了...好多数字在我眼前流动...但我好像...知道这些数字的意思....”

蕾娜也扶着倒塌的墙体走了过来，把她解析的魔化孙悟空情况告诉了他。

孙悟空还是那个孙悟空，只是他的基因序列里面多了一种堕落腐化的未知能量。

而他又是很高级的三代，身体以现在雄兵连众人的基因水平，还有复联成员的力量，根本无法攻破他的防御。

所以想要战胜他只有一个办法，那就是用特殊对应的能量将孙悟空身上的那些腐化能量压制出去。

说话间刘闯，赵信他们这些人也一一的站了起来，在被孙悟空的不断击打当中，他们的神体基因序列也正式激活。

和颂电影二阶段的主线剧情神体战士这信息，终于暴露了出来。

而葛小伦的眼里，他察觉到了自己的身体力量，可以驱散那种腐化能量。

“我可以！”

说着他提着自己的暗合金大宝剑走到了战场中央，钢铁侠和中华队长以及浩克正在跟魔化孙悟空周旋，只是他们也无法对付强大的孙悟空。

看着复联的前辈们对战都如此艰辛，屌丝的葛小伦又有点儿怂了。

这时，蔷薇喊道。

“葛小伦！别退！你是要当一辈子的懦夫！还是这一刻的英雄？你要是退了！一辈子都抬不起头了！！”

暗恋的力量是强悍的，在自己女神的呐喊下，葛小伦有些畏惧的眼神渐渐变得凝视。

刘闯举着斧头跟持枪赵信从他旁边呐喊着冲了过去，俩人直接用武器卡主了魔化孙悟空的身体，限制着他的行动。

“小伦儿！上啊！”

嘉文双手紧握，地面石头震动，锁死魔化孙悟空的双脚。

“小伦！上吧！”

蕾娜也将自己的能量加持在了葛小伦大剑。

“去吧！银河之力！”

葛小伦此刻只有一腔热血，提着大宝剑遥遥对着魔化孙悟空重重插在地上。

他的双眼释放着金光，呐喊着。

“给爷！！死！！”

“轰隆隆。”

天空风云变化，一把巨大的金色能量宝剑坠落，钢铁侠和绿巨人他们连忙给刘闯赵信拎走，巨大的剑尖直接砸在了魔化孙悟空头上，将它压入了地底。

正当大家以为胜利了的时候，那紫色的雾气疯狂的涌上天空，汇聚成一大团。

“嘻嘻嘻，找到了，反虚空力量。”

邪恶的低语从那一团紫色的雾气中传出，蕾娜再见到那一团雾气后，脸上变得惊恐，甚至是畏惧。

“虚空....生命！?”

葛小伦大口喘着气，刚刚拿一下他体力已经见底了。

而那团紫色的雾气变成了一只狰狞恐怖的诡异虫子，直接杀向了葛小伦。

“小伦儿！快闪开！”

葛小伦现在已经是懵的，他只是茫然的抬头，就看到了那恶心的大虫子杀了过来。

画面在这一刻慢了下来，前方爆炸的烟雾中，传来的桀骜的声音。

“傲来雾，花果香，定海一棒.....万妖朝！呔！”

巨大的铁棍从旁边扫过，将杀向葛小伦的大虫子砸飞了出去。

大家都震惊的看着前方刚刚被大宝剑砸出来的大洞，一道身影出现在了烟雾当中。

当凤翅紫金冠露出来瞬间，激昂的唢呐声音响起，正是《小刀会序曲》！

在这个令人起鸡皮疙瘩的背景音乐中，齐天大圣闪亮登场！

虫子恶狠狠的看着他。

“孙悟空！！”

孙悟空仰天大笑，手里的如意金箍棒耍的虎虎生风，巨大的气流吹散了四周的烟雾。

“哈哈哈！呔！妖怪！吃俺老孙一棒！”

伴随着《小刀会序曲》的节奏，全局最精彩的打戏呈现了出来，不管那虫子用处什么手段，都不孙悟空的对手。

这只是一只寄生体，因为取巧才混入了孙悟空的基因序列中，真刀真枪对上孙悟空，它压根儿不是对手。

最后，孙悟空一棒将它打得灰飞烟灭。

上空的基兰笑了，抬手握住时间宝石，被魔化孙悟空击杀的人全部复活了过来。

“这样，就足够了。”

肖邦看着基兰的头发，在他发动时间宝石的时候，他的头发又白了一些。

故事的最后，孙悟空加入了雄兵连，看着初生的朝阳，说出了那一句传世的词句。

“岂曰无衣，与子同袍！”

----------------------------------------

第818章 老美又慌了

电影最后的彩蛋，一个美艳的金发天使，从天空坠落而下。

她看着震惊的葛小伦，露出倾国倾城的一笑。

“银河之力，请允我自我介绍一下，我是彦，天使彦。”

画面熄灭，一行字幕出现。

【《银河之力:天河之战》敬请期待！】

电影结束，和颂电影宇宙第二阶段的第一部电影，瞬间冲上世界热点。

【太强了！不愧是肖邦编剧！不愧是聂远导演！不愧是种花家和颂影业！！这部电影的特效我堪称商业片史上之最好吧！】

【强烈求电影最后出现的那个BGM！太燃了，那到底是什么乐器？简直太深入人心了！】

【虚假的主角葛小伦，真正的主角猴哥！】

【我的天呐，猴哥最后出现的那一瞬间，我哭爆了好吧，强推！这部电影的特效足以刷上四五遍都不够！】

【纵观火莱坞这些年的特效电影，有比得上和颂这一部特效制作了吗？】

【和颂出品！必须精品！】

【有种花家的网友吗？最后的那个bgm是什么呀？】

【很抱歉，我们也不知道那个bgm是什么，当然不出意外的话，应该是肖邦写的，你们去肖邦推特问好了。】

不只是网上，程桥他们这些参与路演的演员也被现场的粉丝们堵住，询问那bgm是什么，哪里能听。

但最后得到了肖邦还没有上传这首bgm的答案后，粉丝们怒了，纷纷的跑去和颂官方，还有肖邦的视频账号和微博账号下面艾特他，让他把bgm上传，说他们给钱听都可以。

最后还是胡帅这边的消息最新，他们直接给肖邦打个电话，但是孟紫涵接的，说肖邦已经睡觉了。

这一下给粉丝们干急眼了，我们在这里等你的BGM，你丫居然去睡大觉了。

好在文婷还没有睡觉，本来她是准备等明天中午再把这段上传的，她也知道这《小刀会序曲》肯定会爆火，只是没想到粉丝们的反应这么大，就提前把bgm上传给他们听了。

同时悦动短视频的一众博主也瞬间更新了视频，甚至一些人只是拍了一个很简短的视频，可配上这个bgm一出现整个视频就燃了起来。

短短十分钟不到，《小刀会序曲》就被打上了一个【史上最燃的国风BGM】的标签。

然后又有一群人在网上追问电影最后彩蛋里面的那个天使到底是谁扮演的，根本没有印象，可就是很漂亮，是那种很有个性的漂亮，而不是清一色的那种剧抛脸。

说起这个扮演天使彦的演员，其实是一个新人，帝都传媒大学毕业的，叫苏可。

肖邦本着不将就的原则，看了无数女演员的照片，最后是金辉宇给他分享的美女视频合集里，在帝都传媒大学的毕业典礼视频上，确定了这个女生，至于为啥，就因为她长得跟彦一模一样。

不得不说，老金这家伙审美真没差过，现在这个女孩已经是和悦的一个签约艺人了。

国内的大家在狂欢，而国外都各大公司都沉默了。

加洛.洛克菲勒是艾薇儿堂叔，也是火莱坞的实际负责人。

此刻他黑着脸拍着桌子。

“我们今年的电影能跟这部打吗？”

下面的几个负责人低着头，唯唯诺诺。

“我们是按照他们复联的那个水平来制作的电影啊.....”

加洛气笑了。

“你的意思是说你们的电影能跟复联打，但跟不了这一部电影吧，对吧？”

属下举手纠正了一下。

“额....不是跟复联打，是跟复联差不多。”

加洛气的把桌子给掀翻了。

“废物，一群废物！给我定制一部比这部剧更厉害的特效电影出来！！我们是火莱坞，背靠洛克菲勒！区区一个种花家的公司，凭什么跟我们比？！”

这个负责人相互对视了一眼，弱弱道。

“那可能需要投入五十亿资金.....”

“五十亿?！种花家这一部也就几亿美金，你们要投入这么多资金才能跟他们比?！”

下面的负责人脸上都是苦涩。

“加洛先生，我们的对手是肖邦啊，光是那个剧本，我们火莱坞的编剧就写不出来呀，想要跟肖邦的剧本比，那我们得去请一些世界级的大文豪出马，他们的定制开价很高的，还有顶级配乐，顶级乐团，和颂的电影成本一大半都被肖邦节省了，我们没办法啊。”

加洛又气的跺脚。

“一群饭桶！！一帮从业几十年的编剧导演，难道还比不过一个三十岁都没有的小屁孩！?”

一个负责人嘟囔了一句。

“山姆歌神不也没比过，我们的水平还不如歌神呢。”

加洛捂着心脏，TM哪壶不开提哪壶是吧？山姆现在还在医院躺着呢。

“滚滚滚！”

遣散了手下，他连忙打电话给了杰斯，报告了火莱坞这边的情况。

洛克菲勒家族庄园，杰斯平淡的挂掉了电话，看着下面的几位家族掌权者。

这三位也都是他的兄弟，分别掌管华尔街，政治，情报。

“加洛说，火莱坞今年在特效电影上又输了，想要对付和颂，需要一部投资50亿美金的电影....杰尔斯，加洛是你儿子，你觉得能够给吗？”

华尔街最高负责人杰尔斯.洛克菲勒额头渗出冷汗。

“家主....我觉得，要不我们不跟和颂的特效打了吧？正所谓一步慢步步慢，现在一味跟和颂拼特效，完全就是被牵着鼻子走的感觉，我们可以从内容上跟他们打。”

杰斯笑了。

“哦，你是觉得，拥有几千年历史底蕴的种花家，在艺术片上比我们差是吗？”

杰尔斯闭嘴了，他们能压制种花家的电影，靠的不就是通俗易懂，让人爽的商业片吗？现在商业片的资源放手的话，那不就是中的种花家的套了吗？

真的比文艺片种花家那几千年的历史，随便拿一个文化出来拍成片子，是他们这两三百年历史能够打的?

杰斯也不继续追问，他闭着眼睛。

“这一切的根源就是因为中华家出了一个肖邦，不夸张的说，我甚至怀疑他一个人都能跟整个世界的文娱产业对打，这是一个完全因为文娱而生的天才。”

掌管情报的布洛西.洛克菲勒说道。

“想要暗杀肖邦唯一的机会就是他国际大典来美丽卡的时候，种花家是雇佣兵禁区，之前几次已经把他们给弄火了，现在任何一个雇佣兵都进不去。”

而在白宫城镇的佩洛里.洛克菲勒却笑了。

“莽夫，只会杀人有什么用，不就是肖邦嘛，我还真不信他能跟全世界都顶尖文娱工作者比，家主，这件事让我来办吧，我会让他被压制的很彻底的，我们美丽卡什么人才没有，想挑战全美的艺人，简直是痴人说梦！”

杰斯睁眼。

“你有办法?”

“您等着看好了。”

----------------------------------------

第819章 绝活哥登场了

“哎......”

“哎....”

蘑菇屋院子门口，肖邦跟秦彤一人蹲在一个冒着热气的盆前，唉声叹气的搓着裤子。

至于为什么会这样呢....因为这俩今天喂猪的时候突发奇想，想当猪骑士。

结果俩人刚刚骑上猪背，受惊的猪开始狂跑，把他们两个摔旁边的暖棚里面去了。

而棚里的地才刚刚施了肥，所以杨冰冰气的让这俩自己用手搓把脏了的裤子衣服洗干净才准回屋。

后面监工的孟紫涵好气的一人给了一个脑瓜崩。

“你们俩叹什么气?！刘叔还在地里帮忙修暖棚呢。”

只能说运气还算不错，他们两个只弄坏了一个暖棚，刘心找人来弄了，但要重新搭，需要一点时间。

兄妹俩揉着脑袋。

“我觉得是猪的问题。”

“就是就是！”

“内猪方向感不好。”

“就是就是！”

“胆子也小了点。”

“就是就是！”

肖邦数着猪的七宗罪时，杨冰冰从外面走进了院子，眼神扫了过去。

俩兄妹瞬间打了个寒战，继续低头搓着裤子，不再开腔。

小小从门口贼溜溜的探进头来，脸上充满了智慧。

杨冰冰拽了一下绳子。

“你看什么看，给回笼子去！”

是的，家里还有一个正宗的拆家王，肖邦这俩被猪摔进棚子后，小小也跟在后面，跟疯了一样在地上打滚。

由于天气冷，只能把它带去外面洗澡，现在刚刚洗完回来。

看着家里俩孩子一条狗，杨冰冰揉着额头。

“我上辈子欠你们仨的....裤子洗完拿去楼上晾，不然晚上就成冰坨子了。”

“是！”

“紫涵，我们进去，让他们俩自己在外面。”

一小时后，孟紫涵走了出来。

“你俩还没洗完吗？”

肖邦转身对着孟紫涵招手。

“媳妇儿，快来。”

“怎么了？”

孟紫涵走进，肖邦手伸进水盆的热水里晃悠了一下，跟献宝一样握拳再迅速张开，一个肥皂泡在他手里瞬间成型。

“帅吧！”

孟紫涵:.....

旁边的秦彤也双手去自己盆里掏了一下，两只手合力弄出一个肥皂泡。

“当当！魔法水晶球！”

孟紫涵转身，从墙后面拿起了扫把。

“能不能好好洗?！”

俩人瞬间老实了，倒掉脏水又续上干净的热水和清水开始清洗，十分钟不到就洗完了。

而刘心也回来了，他累够呛的，主要是棚子是老乡帮忙修的，他不可能不帮忙，一趟下来让刘心真正认识到自己不年轻了。

至于为啥不让肖邦和秦彤去，主要是这俩当时摔的也不轻，一个不好再摔了，事儿就更多了。

秦彤讪笑着过去，给刘心捏肩。

“辛苦啦师父。”

刘心摆手。

“你俩能省点心就够了，你哥呢？”

秦彤指着肖邦的房间。

“整理剧本去了，明天就是三月了，他要去拍《大话西游》了。”

这一个月，肖邦开了两场演唱会，加上之前的两场已经四场了。

三月的计划也有两场，当然还有《大话西游》的拍摄，时间很紧，杨冰冰也说了，要不三月份肖邦就不用再兼顾《向往的生活》录制

肖邦则表示可以抽空回来吃个饭，休息下什么的，反正这里距离拍摄基地也不远，半个多小时的车程也就。

不过相对应的，肖邦的镜头就确实会少很多，因此孟紫涵的作用就体现出来了，肖邦去拍戏的这段时间，有她在《向往的生活》，也不会太过枯燥。

屋内，肖邦也在屡着自己的思路，准备明天第一场拍的戏。

《大话西游》第一部，唐僧不会出现。

第一部的主要登场人物是至尊宝，猪八戒，菩提老祖，白晶晶，春十三娘，牛魔王。

自然，紫霞仙子也有，不过是在最后登场的。

而主演对应的是许英，李奇奥，王贵，井岚，徐向南，姚政。

《大话西游》第一部的场景很少，演员也没有很多，但就是在这种简单的场景和十分稀少的演职人员的情况下，却能拍出一种很是热闹的感觉，这就是星爷的强大之处。

明天的第一幕，就是春十三娘登场的片段，肖邦预计是半个月拍完拍摄内容。

第二天准备出门了，杨冰冰给肖邦准备了一些便当，他们拍电影的时候可以吃，再三叮嘱了，不要感冒后就把他送上了车子，前往和颂的专属电影基地。

也就40分钟左右，车子开的稍微慢了一点，肖邦抵达了和颂影视基地。

“肖导！”

“肖导好！”

工作人员都是老班子了，肖邦跟他们打了招呼，每人发了一个开工红包后，找到了主演化妆的地方，大家都到了。

“怎么样？弄好了吗？弄好了12点我们就开始开机仪式了。”

许英摸着自己的一字眉。

“我这边可以了，李巧那边还需要一点时间。”

其他人也已经基本上准备就绪了，等李奇奥的装弄完之后，他们在12点准时开启了开机仪式。

开机仪式结束。演员各就各位，《大话西游:月光宝盒》正式开机。

就在肖邦开始拍电影的时候，美丽卡的网上出现了一些动静。

麦吉尔.夏里:@种花家—肖邦，《双截棍》也不过如此嘛，就一点逆向节奏，并没有多厉害，种花家歌神就这点水平?

麦吉尔.夏里，美丽卡知名一线说唱歌手，在研究了一个月后，他终于掌握了《双截棍》那诡异的断句方式，将这一首歌完完整整的唱了出来。

不只是他，还有其他两位歌手也在这一个时候艾特的肖邦的账号。

安妮.库奇:@种花家—肖邦，《月光》不错，但难度似乎就这样了，没感觉多难，可以试着再加多点转音，这样更好玩一点。

安妮.库奇，美丽卡一线歌手，但却是技巧达人，一个只会技巧不会感情的人行唱歌机器，她的歌没多人爱听，因为是纯炫技，根本带入不进去，但相对了，她的各种细节技巧却是登峰造极的。

《月光》的千回百转被她复刻了出来，只是和麦吉尔差不多，她俩水平跟肖邦的水平没法比，所以他们也只是针对技巧做出了回应。

巴布鲁汗:@种花家—肖邦，《万物生》的成功来自《百字明咒》，有点取巧嫌疑了，歌神不会唱不代表我们不会唱，低调点吧，年轻人。

巴布鲁汗，美籍阿三歌手，一线，让阿三唱梵语，就是纯种族优势了，对他来说根本不算难。

毫无疑问，洛克菲勒家族再次出手了，但这一次他们没有选择用歌声去跟肖邦硬碰硬，而是派出了绝活哥来应对肖邦的这些诡异技巧。

之前肖邦挑战三大歌神的热度刚刚上去没多久，此刻再度起来了，上个月肖邦用三首歌证明了自己歌神的水平。

这个月的美丽卡三位一线再次又对肖邦发起了挑战，颇有一种屠龙少年终成恶龙的故事。只是这条龙似乎并不是西方恶龙，而是东方神龙。

----------------------------------------

第820章 猎杀时刻

“很好，今天到这里了，大家辛苦了，明天大家休息一天，我得去青州开演唱会了。”

拍摄了三天，肖邦就要去开第五场演唱会了，时间上确实有点赶，但都在计划之内的。

许英穿上外套过来看着屏幕。

“晚上你回蘑菇屋不?”

肖邦摇头。

“不了，我晚上直接飞机去青州，明天完了就回来。”

“你这太急了点吧？慢慢来呗，咱们这戏都是自己人，进度很快的。”

肖邦保存了数据笑了笑。

“早点拍完早点踏实，这部戏只是前传，我真正想拍的是第二部，总之先看一下第一部的反响吧。”

井岚走了过来，白色古装裙衬托着她的气质出尘，同时白晶晶妖性的魅态也跟这出尘的气质共存。

“肖导，你看网上了没，美丽卡那边似乎又针对你搞了一些动静哟。”

肖邦摇头，他这几天忙的要死，哪儿来时间上网去看。

“咋了？那三个老逼登又搞什么事了吗？”

井岚把自己的手机递给了肖邦。

“不是三个歌神，那三位好像被你收拾服了，这次冒出来的是一些美丽卡的一线歌手，他们在网上翻唱了你之前唱的那三首歌，似乎想要挑战你。”

边儿上的李奇奥撇嘴。

“蹭热度的吧，一线歌手跟肖邦挑战，这有什么意义吗？他们怎么不去挑战那三位歌神呢？”

肖邦看着手机上面的那三位歌手的翻唱视频，笑了。

“有点儿意思啊，绝活哥啊这是。”

井岚说着。

“这三个人在歌曲演绎的整体上，从我这个听众的角度来看，是比不上肖导你的，但他们挑战你的点也从来不是歌曲整体上，而是只挑了歌曲的技巧，典型的耍流氓了这是。”

许英说着。

“肖邦，要我说干脆就别理这三个家伙，他们三个不管是冲着什么来跟你挑战的都是蹭热度，你已经把三个歌神给弄服了，证明了自己，何必再理这些小丑呢？”

肖邦说道。

“没事儿，他们三个正好给我提供了新歌的素材，我这第七张专辑到现在只发了三首歌，还差七首呢，这下他们三个回应的这个视频，让我有了几个不错的灵感。”

肖邦收拾好了东西，叫来宋书航带上。

“行了，我这边的话先出发去机场了，开车去机场要几个小时呢，你们回去的时候帮我跟冰冰姐说，晚上就不弄我的饭了。”

跟剧组的工作人员叮嘱了一下道具该怎么收拾，肖邦和杨浪以及宋书航直接出发前往了机场。

飞机上，肖邦反复的看着那三位美丽卡一线歌手的翻唱视频，不时的发出了嘿嘿的笑声。

旁边的杨浪脸上都是嫌弃。

“你干啥呢？笑的这么渗人。”

肖邦关闭了视频，点开了音乐制作软件编曲。

“没什么，就是突然之间灵感来了，想写一首歌回应一下，狼哥，明天帮我在青州约一个录音棚呗，我直接录了发，这几首歌，用不着拍MV。”

杨浪想了想说道。

“青州不是你田师叔的地盘儿吗？要不你问问田云杰老师能不能把他的录音棚借给你，他的录音棚应该也是很好的。”

“对哦，怎么把田师叔忘了，我们演唱会的城市就是田师叔的公司所在的城市，就这样定了，明天早上去田师叔那边，下午彩排一下差不多了。”

确定了录音棚的事情和小班就开始编曲，是他的食指在键盘上敲的飞快，杨浪也忍不住侧过头去看了一眼这一首歌。

“《阳光彩虹小白马》?这歌名怎么这么像儿歌呀？你这个是准备回应谁的？”

肖邦一边编着曲，一边说着。

“回应那个黑人rap歌手麦吉尔的。”

杨浪表示不理解。

“你回应rap用儿歌，你觉得儿歌很克rap歌手吗？好像也是 ，儿歌的风格，和他们那种地下rap的风格完全是两个极端，但也不存在克制一说吧?是不是有一点儿太过儿戏了？”

肖邦嘴巴笑咧了，发出了桀桀桀的声音。

“你确定吗？要不你看看歌词先？”

杨浪开始看着歌词。

“这歌词怎么了？这歌词也是一股儿歌的风格呀，还有你这个副歌..........呵呵，六。”

作为一个王牌的经纪人，杨浪的英语自然也是过关的，当他看到副歌那一串词的时候，瞬间反应了过来，为什么肖邦笑的这么猥琐。

“但你这首歌只是纯恶心他们的啊，又不是他们不会唱，这首歌的难度系数不算高。”

肖邦点头。

“确实，所以我又给他准备了另外一首歌。”

弄完这一首《阳光彩虹小白马》，肖邦又马不停蹄的编着第二首歌。

《rap god》

在写这一首歌的歌词是肖邦的手速快到了极致，键盘上都出现了残影，大片大片的英文单词被他打在的歌单上面，全都是押韵。

等他写完歌词后还甩了甩手。

“娘的，确实有点儿累啊。”

这是一首rap，所以伴奏编曲就相对轻松了一些，是比较电子风的。

弄完这一首歌，肖邦又写下了回应安妮的歌。

《约德尔》

杨浪看着这一首歌的歌名有些震撼。

“失传的唱腔约德尔?”

这个世界在很久之前其实是有约德尔唱法的，那是几百年前西方的牧羊人们在放羊的时候即兴创作的旋律。

但因为历史原因，这种唱腔失传了，留下来的史记记载也只知道这是一种十分自由欢快的唱法，聆听约德尔调的歌曲会使人身心愉悦。

作为帝都音乐大学毕业的杨浪自然也对这种失传的唱腔有所耳闻。

肖邦舔了舔嘴唇，眼里闪烁着红色的光。

“没错，就是约德尔，这个安妮不是喜欢转音吗？那我就给她转个痛快。”

说着他又写下了最后一首歌曲的名字，是回应那个美籍阿三的。

不是说我用《百字明咒》取巧吗？那我给你来一个全世界人民都不会的语言歌曲，或者说这首歌曲根本没有歌词。

《忐忑》！

四首歌出炉，肖邦的笑容逐渐变态，猎杀时刻开始了。

----------------------------------------

第821章 老美不信邪，信上帝

第二天早上，肖邦洗漱完吃了早饭直奔田云杰的工作室去了，老田也在家里等着，本来今天的演唱会他也是驻场嘉宾之一。

“师叔，我来了！”

田云杰揉了揉耳朵。

“你小点儿声，我年纪大了。”

叶良辰起身给肖邦倒了茶。

“肖队，吃了吗？。”

“我吃了再来的，良辰，舔狗呢？”

叶良辰看的眼时间。

“应该还在睡吧，昨天晚上他灵感来了，又熬了一个大夜，差不多中午能起来去彩排。”

这一场除了田云杰，4711的成员只来了叶良辰和汪弘阳两位，主要也是青州距离长安相对来说近一点，他们过来也方便，同时叶良辰也是过来看看自己的师父。

“那就是让他睡吧，反正下午走个过程就行了，这演唱会其实跟第一场差不多，我就改几首歌，你们唱唱自己的歌，打打歌也好。”

田云杰拿着一个包子啃了一口。

“你什么时候录音？”

“随时都可以，就四首歌。”

叶良辰说着。

“肖队，你昨天有看网上的评论吗？”

经过几天时间发酵，美丽卡内三位一线歌手挑战肖邦的推特文被转载到了国内，昨天井岚也是在网上看到的，她是一个冲浪达人。

“看了，你是想说粉丝们并不想让我回应那三个一线，对吧？”

叶良辰点头。

“是的，我觉得粉丝们说的很在理，你现在的身份和地位去回应他们三个明显就是被蹭热度的，我知道你肯定比他们厉害，这是大家有目共睹的，所以这一次我觉得反而是不回应才能显示你的逼格。”

肖邦摇头。

“歌都做好了，怎么能不回应呢？放心吧，我心里有数，反正也是借用他们来给我第七张专辑找灵感而已，现在已经完成了七首还差三首，十首歌弄完以后谁再叫我也不会搭理了。”

叶良辰点头。

“也是，那么我来帮你录吧，师父昨天晚上接到电话就给你把夜曲的数据做好了，马上就能用。”

田云杰，蔡淳，严峰这三位都有肖邦夜曲的调试数据，作为老师师叔，他们也在帮忙给夜曲做优化的调整，一支传奇话筒的诞生，背后也是有很多音乐人共同努力的。

毕竟当年给【炎黄】做后勤微调的，也是他们三个。

“谢啦师叔。”

田云杰摆手。

“去录吧，录完明天良辰也有几首歌要录，他第八张专辑做好了。”

“我去，够快的啊。”

叶良辰摊手。

“这话谁说都行，你就不行了。”

“哈哈，走，录歌。”

四首歌录了俩小时，这是很效率的数据了，其中还因为叶良辰听傻眼了忘了做细化，重新录了几次，不然一个小时左右就能搞定。

从录音棚出来，叶良辰人都是懵的，肖邦的感染力配合约德尔调以及忐忑，让他现在走路都是晃的，像是喝醉了一样。

“良辰，你没事儿吧？”

叶良辰坐在沙发人揉着额头。

“肖队...下次录这种类型的歌时，你找几个没有绝对音感的来吧，这有点晕啊。”

是的，就像叶良辰说的那样，没有绝对音感的人来听肖邦唱后面两首歌，反而没有他这样晕乎乎的感觉。

“嘿，受累了你，歇会儿，我给音源导出来发推特上。”

也就半小时后，肖邦推特动态更新了。

种花家—肖邦:@麦吉尔.夏里，听说你要挑战我，那么《阳光彩虹小白马》请赐教。

肖邦的文字十分的客气，很久里嘛，还多了一个Please，给人一种他性格很好的感觉。

【哟哟哟，杰克.肖回复了！】

【老实说，我觉得肖根本没必要理会麦吉尔，比技巧什么的根本没意义啊，麦吉尔唱的《双截棍》比起杰克.肖来说，差了不止一点半点，根本没有霸气。】

【开玩笑，肖那一首双截棍是diss三大歌神的，就那一句三大歌神的招牌，已被我一脚踢开，全世界的歌手有几个敢写这样的词的?】

【哎，这一首歌没有MV吗？】

【什么东西还要MV？肖邦能回应一下麦吉尔就差不多了，还要拍一个MV，开什么玩笑？】

【先来听听吧，我学过中文这个歌名给我的感觉怎么这么像是儿歌呀？】

【前奏也像儿歌。】

前奏结束，肖邦那带着一丝俏皮顽童感觉的歌声响起。

“怎么能哭呢～”

“一切会好哒～”

“一切都去吧～”

“你就得想着～”

【这感觉...真的是儿歌啊？】

【好可爱的歌曲！】

【这是发错了吧？diss麦吉尔用儿歌?】

【管他呢，好有趣的歌！】

美丽卡听歌的粉丝们在这个可爱童趣的歌曲中沦陷了。

“既然没办法～”

“还恨他干嘛～”

“还管它干嘛～”

“心里要记得～”

麦吉尔自然也在听，他懂中文，看着这些词就想笑，他觉得是肖邦认输了，也不知道哪儿来的自信。

直到....副歌来临。

“你是内内个内内！”

“内个内个内内！！”

“内内个内内！”

“内个内个内内！！”

“阳光彩虹小白马！”

“滴滴哒滴滴哒！”

全美的听众沉默了，麦吉尔眼睛瞪大了。

“WTF！?”

电脑里面，肖邦魔性洗脑的声音还在继续，但在老美耳朵里全变味了。

“你是ni nigger nini”

“nigger nigger nini”

“ni nigger nini”

“nigger nigger nini”

“阳光彩虹小白马！”

“滴滴答滴滴答！”

身为nigger的麦吉尔直接破防了，他拳头爆锤着桌子。

“fuck！！！no！啊啊啊啊！！fuck you！！！”

同时，在肖邦唱完第二段歌词后，开始无限循环黑鬼破防之歌。

网上的粉丝们也疯狂刷着贴子。

【不好意思，我想问一下，请问只有我听到了那个N开头的单词吗？】

【......我是学中文的，肖邦这个歌词的意思是that，只是发音比较像那个N开头的。】

【所以....这只是一个巧合?还是重复了这么多次的巧合?】

【.......我觉得，他可能是故意的。】

而种花家的网友笑喷了。

【哈哈哈哈，这让我想起了肖邦的小鳄鱼之歌，也是儿歌。】

【还是那句话，华语乐坛现在都没人敢招他了，你们老美是真不信邪啊。】

【毕竟老美信上帝。】

【哈哈哈哈哈！】

----------------------------------------

第822章 儿歌大师！

随着一些舆论发酵，美丽卡的操盘手将肖邦这首歌开始引导向了国际舆论。

简单来说，归纳为以下三条。

第一，肖邦作为国际影响力巨大的世界巨星，如此挑唆谩骂，要求世界娱联剥夺他艺人身份。

第二，这首歌是他对黑人的嘲讽，黑人保护协会对此提出强烈抗议。

第三，肖邦恃才傲物，公然辱骂黑人，种花家也必须封杀肖邦。

简而言之，还是老美国际上玩的那一套，只是把制裁换成了封杀，意思都是那个意思。

而这一番言论也得到了全世界的黑人赞同，他们在网上抵制肖邦。

其中法兰西的尼格儿们叫的最厉害，全世界法兰西的尼格儿地位是最高的，他们甚至还要把白人赶出法兰西，牛逼坏了。

一直到下午，种花家和肖邦都没有回应，为啥呢，因为肖邦忙着彩排演唱会，种花家文娱鸟都不想鸟。

明终皇曾经对昆仑奴下了定义，黑人是黑人，黑鬼是黑鬼，听到尼格儿应激的都是黑鬼，高素质的黑人才不会把自己跟低素质的黑鬼混为一谈。

应激就应激吧，再说了，肖邦这首歌都说了是儿歌，他们自己带入了进去怪得了谁。

肖邦没有做出回应，但送葬者们和和颂做出了回应。

针对外网的言论，和颂这边也给出了回答，说肖邦这首歌是为孩子们创造的，是真正的儿歌，思想龌龊的人不要来诋毁孩子们的童心。

这下老外又不干了，他们才不信这是什么儿歌，就是披着儿歌皮骂人的脏话。

针对他们的质疑，曙光福利院，也就是原本罗燕的那个福利院的师生们站了出来。

他们唱了十多首肖邦给他们写的儿歌来证明肖邦在儿歌这一块儿也是大师级别的。

《捉泥鳅》《世上只有妈妈好》《小燕子》《美猴王》之类朗朗上口的歌曲出现，这让大家才震惊肖邦居然暗中还给这些孩子们写了这么多歌。

和颂，文婷看着网上的消息开始向儿歌讨论之后，笑了一下，拿起电话给肖邦发去了语音。

“差不多了，我这边可以开始动手了，你那边也正式动手吧。”

很快，肖邦回复了一个ok的表情，文婷又发布了新的消息。

和颂官方:对于儿歌一事，我们将会上传曙光福利院版本，依旧免费听，而商业用途的一切收益都将用在全国残障儿童基金里，另外和和颂基金一样，本基金不接受任何外来捐助，只用儿歌版权收益做慈善。

肖邦本来只是想写《阳光彩虹小白马》骂一骂，爽就完事儿了。

不过他把这个事情跟文婷说了后，文婷的脑子转的多快呀，瞬间就想到了肖邦给福利院孩子们写了那么多首儿歌没有发表。

当下就是说可以用这首《阳光彩虹小白马》做一个局，顺带带出他曾经写的那些儿歌，用世界关注的超级热度将这些儿歌直接打红。

再利用这些儿歌所收益的版权费继续做慈善，这样才能把效率最大化。

并且最最关键一点的，就是今年的国际大典歌曲比赛项目中增加了儿歌，肖邦此刻身上又多了一个儿歌大师的头衔，让种花家夺得更多奖杯，有了更大的底气。

在文婷这边儿歌的消息发布了之后，肖邦的推特动态终于更新了。

种花家—肖邦:抱歉，传错歌了，@麦吉尔.夏里，《rap god》，欢迎挑战。

种花家—肖邦:@安妮.库奇，《约德尔》，欢迎挑战。

种花家—肖邦:@巴布鲁汗，《忐忑》，欢迎挑战。

熟悉的气味扑面而来，之前三大歌神就是这样被一脚踹进了医院，这次一如既往的格式。

不同的是，在艾特三大歌神的时候，肖邦还是用了请指教这样比较文雅的字眼，而对于这三个一线，肖邦就是用的欢迎挑战，这一下地位的高低立判。

他对歌神可以用指教两个字，但对于这三个一线，那么只有你们来挑战我，而不是我挑战你们的份儿。

被骂了一天的麦吉尔此刻眼睛都红了，他是贫民窟出身的。从小最讨厌的就是别人喊他nigger。

现在他已经满腔的火气，对于一个rapper来说，火气就是他们的助燃剂，火气越大，他们的曲就能写的越燥，词就能写的更狂，这是一种十分有助于自己创作的情绪。

“肖邦！我管你是什么歌神还是歌鬼的，在rap一道上，我就没有怕过谁，我注定是要成为全世界第一个rap歌神的人！”

麦吉尔拥有rapper所有的一切特质，自然就有着目中无人的狂妄，在他眼里，劳伦斯都比不过他。

带着带着怒火，他点开的那一首《rap god》。

“Look, I was gonna go easy on you”

“And not to hurt your feelings.....”

电子感的音乐中，肖邦富含节奏感的快嘴出现。

麦吉尔咧嘴笑了。

“快嘴?跟我比快嘴?这家伙难道不知道我是全美最快的嘴吗？”

肖邦所演唱的这一首《rap god》是十倍速的，最前面的平和的阶段在麦吉尔听来也是很快的。

但是无所畏，肖邦前面这一段虽然快，但也没有快到让他感觉恐惧，他自信自己练一段时间也能达到这个速度。

听着听着，麦吉尔的表情沉默了下来。

肖邦的语速似乎并不是恒定的，而是在不断的慢慢加快，最令人震惊的是他越来越快的吐词依旧能被人们听清，而不是那种像是刚口听不明白在唱啥的。

更震惊的是，肖邦的这些词已经不是普通rap的尾句单押双押。

他是仿佛每一个词都能跟下一句的某个词压上，这种押韵的能力有点儿太恐怖了。

随着歌词不断推进，冷汗从麦吉尔额头流了下来，因为这两分钟的时间，几百上千个英文单词全押上韵，还没多少重复的句子。

“这个家伙.....全押上了！?”

当高潮来临，麦吉尔听到了一个明显的吸气声音。

“Uh, sama lamaa duma lamaa you......”

堪称光速rap的经典来临，麦吉尔一个屁墩坐在了地上，他拳头紧握，听着这根本不像是人类的速度唱法，歌词依旧很是清晰。

“不可能！！！！！！！”

没任何意外，这是段位的碾压，实力的薄纱。

----------------------------------------

第823章 炸裂的对话

“啪嗒...”

劳伦斯家里他手中正在写曲的鹅毛笔落在了纸面上。

这是他自己写歌的习惯，比起科技的电脑编曲软件，他还是喜欢笔尖划过纸面的那种惬意感。

这么多年下来，他写歌也都是使用的手写，而网上的那些编曲都是由他的管家代劳录入的。

当然这不是重点，重点是他听到了肖邦光速吟唱的这一段。

站立在劳伦斯后面的管家威尔斯表情也是震惊。

“我的上帝！这个语速是人类能达到的语速吗？”

劳伦斯死死的看着屏幕，点下了暂停拉回去重新看着歌词。

随后他闭着眼睛，差不多十分钟后才重新点下播放键。

“Uh, sama lamaa duma lamaa you....”

他的嘴唇开合幅度极小，但是频率极快，完完全全的跟着肖邦唱完了最后这一段最快的词，一点都不慢。

管家惊为天人，连忙鼓掌捧场。

“先生，果然您才是当之无愧的世界第一.....”

他话还没说完，就看到了劳伦斯，双手放在桌上喘着气，这让他更加的震撼，多少年了，他从没见过劳伦斯唱一段歌词能喘成这个样子。

“先生！?您还好吗？”

劳伦斯抬手表示自己没有事。

“没事，他也不会轻松。”

劳伦斯这话说的倒是不假，在录这一首歌的时候，叶良辰就是被肖邦这恐怖的语速给惊到了，没有弄好设备调试，导致要重新录，肖邦气的差点儿把他丢出去。

当时肖邦第一遍唱完的时候，休息了起码十几分钟才缓过来，这首歌的不仅仅是语速快，吐字更要清楚，而且一些断句也是很诡异的，断句稍不留神就容易出错。

像这种快嘴的rap，不仅要嘴皮子利索，肺部吐气的节奏也必须把控好才行，不然就是上气不接下气影响整首歌的质感。

稍微休息了一阵，劳伦斯才说道。

“rap，他是世界第一。”

劳伦斯自己并不是唱rap的。就这一首歌这种全压的韵脚，他感觉自己是比不上肖邦的，单论这一首歌而言，他输了。

随后他点开了第二首《约德尔》。

“哟呵嘞哩.....”

这一首歌根本就没有歌词，全都是转音转到天上去的，约德尔调。

比起刚刚那一首《rap god》， 这一首约德尔更让劳伦斯惊讶。

“约德尔！?失传的约德尔唱法，他居然还原了出来。”

管家不解。

“先生，这个就是失传的约德尔调吗？”

劳伦斯摇了摇头，又点了点头，因为他自己也没有听过真正的约德尔。

“我也不知道，毕竟我们谁都没有听过真正的约德尔，但就这一首歌给我带来的感觉，就跟史书上记载的那种自由自在，无拘无束的感觉一模一样。”

“也许这个约德尔是肖邦自己创造的，但他完美的契合了约德尔调记载中的那种无拘无束感觉，恐怖的年轻人。”

管家就感觉很是可惜。

“所以安妮也输了对吧？难道美丽卡除了您，就真的没有人能治得了肖邦了吗？”

劳伦斯诡异的看着自己的管家。

“是什么错觉告诉你，被我认可的对手能够被那些人所媲美？”

管家怔了一下，是啊，为什么自己会想着美丽卡有人能够搞定肖邦呢？肖邦可是自己老爷都欣赏的对手啊。

劳伦斯没有过多的去纠结管家的话，毕竟这个管家跟了他很多年了，他现在无妻无子，无父无母，管家就是唯一的家人。

“你现在心里还是认为肖邦年纪小，跟我们比不了是吧？可你想一想我当年像他这个岁数的时候，也是被各种质疑说我不如当代的歌神什么什么的，最后不也被我杀出重围了?我在他的身上看到了我当年的影子，或者说他是有可能超越我的人。”

管家连忙摇头。

“你要说肖邦能够达到跟你一样的境界，这一点我是相信的，我相信您的眼光，也相信他所创造的奇迹，可您要说他能超越您，这我是一万个不信的，这并非奉承，而是您就是世界文娱的天花板。”

劳伦斯笑着点开了第三首歌《忐忑》。

“天花板吗?是的，我从未否认过我是这个世界唯一的天花板，但天花板也是有尽头的。”

“如果出现能够打穿天花板进入天空的人，那么我们这个世界会不会变得更有趣呢？很期待那一天的到来呀。”

“啊~哦！”

“啊~哦哎！”

劳伦斯正说着音箱里面就传来了忐忑的歌声，给他的表情弄僵硬了。

“阿萨滴，阿萨哆，阿萨嘎嘎滴嘚哆...”

管家表情呆滞了。

“这什么呀？他开始乱来了吗？”

劳伦斯抬手阻止了管家讲话。

“别说话，听。”

不只是管家对忐忑发出了质疑，全世界的粉丝们在听到了忐忑后也是一脸懵。

【这是什么唱歌吗？这不是乱叫吗？】

【这是什么种花家文化的歌曲，有种花家人出来解释一下吗？我们怎么听不懂啊？】

【我是种花家人，但种花家人表示我们也听不懂这首歌在唱啥，但确实有一点种花家元素的韵味在里面。】

【我知道我知道，我是魔都音乐学院的，是肖邦的师弟，我让我们的老师也听了这首歌，我们老师说这一首歌就是一首最单纯的炫技歌曲！这首歌听着很麻烦，可里面蕴含了种花家古典乐曲，乐器，乐声，各种精髓元素融为一体！】

【他在唱戏！不是乱唱！】

【戏?】

【对，这已经不是歌了，而是戏！】

【什么东西?种花家人就喜欢搞神秘这一套，乱吹的吧】

【就是！这明显就是乱唱了呀】

国外网友和种花家网友开始了对线，就肖邦这一首忐忑到底是歌还是乱唱展开了激烈的讨论。

这时劳伦斯的动态更新了。

迈克尔.劳伦斯:@种花家—肖邦，《忐忑》我很喜欢，还有更厉害的吗。

忙着对线的双方网友瞬间安静了。

【卧槽！?】

【WTF！?】

【西八！?】

【纳尼！?】

世界第一第一次公然艾特肖邦，这是什么，这是肖邦被劳伦斯认可了！

要知道，这位大神，从未这样单独@过一个人。

种花家那边正准备上台的肖邦也突然接到了消息，说劳伦斯艾特了他。

“劳伦斯?”

杨浪把手机递给了他。

“嗯，要做回应吗？劳伦斯跟美丽卡其他歌手不一样，我觉得他的回应，你该好好的做一做。”

肖邦笑了。

“当然。”

随后，一条动态发出。

种花家—肖邦:@迈克尔.劳伦斯，等着。

【我操！?】

【瓦特！?】

【西八！?】

【斯巴拉西！?】

肖邦简短的两个字无比炸裂，那可是劳伦斯啊！你就这样回应了？

迈克尔.劳伦斯:@种花家—肖邦，好。

【....6！】

【Oh, my god！】

【西八！】

【斯国一！】

----------------------------------------

第824章 矛与盾

晚上演唱会结束，田云杰还想留肖邦在青州吃饭，但听肖邦说，他那边还得赶回去拍电影后只能作罢。

他让自己的助理弄了很多青州的特色小吃零食，给肖邦带上让他带回去和秦彤他们分着吃，他知道这俩兄妹都是大馋虫。

回到大兴安岭机场已经是凌晨的4:00钟了，杨浪让肖邦在车上继续睡一会儿，他们直接开车去拍摄基地。

飞机上睡了三小时，再加上路上也睡了几小时，肖邦倒是把精力补回来了一些，不过相对于比起正儿八经睡觉的效果还是差了，但对于肖邦来说足够了。

到了拍摄基地，他直接去基地里面的浴室洗了个澡，让自己精神了一下后就直接前往了现场。

“肖导回来啦。”

“嗯，东西场景都布置好了吗？大家辛苦了。”

“放心吧肖导，昨天我们就已经弄好了，机关这些测试也没有问题，随时可以开拍。”

肖邦看了一眼手表上的时间。

“演员到了吗？”

“还没呢，不过应该快了，他们20分钟前就已经出发了，从蘑菇屋过来差不多也就三四十分钟的时间。”

肖邦不在的这一期，蘑菇屋邀请的就是他们剧组的成员，反正女生跟女生睡，男生跟男生睡，那炕睡五六个人都没事。

杨浪去补觉了，宋书航则是提着丰盛的早餐回来了，各种包子，茶叶蛋，豆浆，油条之类的。

“老板，吃饭啦！”

“辛苦啦，来来，大家都吃饭。”

吃着饭，肖邦顺带着调试了一下灯光和机位，没一会儿许英他们就来了。

“你是真的刚啊，连轴过来不休息的吗？”

“我没事儿，我飞机上睡了，车上也睡了，来吧，都稍微休息一下，然后换衣服，化妆，开工。”

井岚无奈的笑了笑。

“肖导，您是真的卷啊。”

李奇奥摊手。

“小岚啦，你是跟肖邦合作的比较少还不清楚，大家都知道聂导是片场暴君，可你们不知道肖邦这家伙虽然不骂人，但也不当人，跟他拍戏就是和时间赛跑，这家伙是快男。”

井岚眉头一挑。

“哦~快男啊~孟天后怎么说?”

这姑娘开车能力堪比欧蔷，肖邦一个不注意就被车轮压脸。

“去去去，快去化妆换衣服。”

“哈哈，肖导居然还会害羞。”

跟和颂的这边合作了两部电影后，井岚发现和颂是真的跟其他剧组不一样，在和颂拍戏莫名的轻松，而且大家演技都在线，不存在她对着绿幕演的情况。

更重要的是，和颂压根儿就不存在潜规则，原本她以为只是肖邦没有潜规则，但随着这几次合作下来，他发现和颂的演员都不接受潜规则，这和她在外面其他剧组的感受都不一样。

怎么说呢，在井岚的眼里，和颂剧组就像是一个娱乐圈的桃源一样，大家也都知道她在外面经常搞潜规则，但也没有因为这件事而看低她，这群人似乎觉得你能聊得来，就能跟你玩到一起，只要你的主流三观能跟他们合就行了。

井岚的演技也是许英他们喜欢的，不做作，恰好处，一来二去大家也开始带着她一起玩，熟悉了起来。

秦青提着两个袋子放在了肖邦边儿上。

“紫涵昨晚给你做的便当，中午热了吃啊。”

“好，谢谢青青姐。”

今天也没有秦青的戏份，所以她没有化妆。

“我昨天看你回应劳伦斯了，你这最后三首歌是要跟他发起挑战吗？”

肖邦摇头。

“不是挑战，我还是知道我现在没有达到跟他能够挑战的地步，还得需要一段时间慢慢的磨练才行，最后三首歌应该是挑战全美除了劳伦斯的所有歌手了。”

秦青也会唱歌，但没有像秦彤这样精通，所以对劳伦斯唱歌的水平只知道很高，但不知道到底有多高。

“你觉得劳伦斯在你眼里是什么样的段位？”

在秦青眼中，肖邦已经是世界最顶尖的歌手了，可现在肖邦也说目前的自己还够不上劳伦斯，这就让她有点儿好奇劳伦斯所在的高度到底是什么样的？

肖邦也没有听过劳伦斯的现场，可就从他十几年前的演唱会视频中都能感受的到这个世界第一有多么的强大。

“真正的歌神，世界唯一的歌神，就好比说其他的歌神都是世界最高峰层次，而劳伦斯的层次则是在大气层远高于喜马拉雅山。”

听到肖邦口中认可的劳伦斯，秦青有些感慨。

“不愧是世界第一，老实跟你说吧，其实在我们这些艺人眼里，劳伦斯很厉害，但并不感觉到他有多么的厉害，这不是说我们觉得劳伦斯不行。”

“而是感觉他距离我们太遥远了，有时候距离遥远到一定的程度我们就有点儿像那种知道他很强，但又感受不到他有多强，就像站在地上看太阳，都知道太阳比地球大，可在我们眼里太阳就那么大一点儿的感觉。”

肖邦品味着秦青的话，笑道。

“站在地上看太阳吗，确实很贴切啊，也许只有像歌神这种脱离的地面的水准，才能真实的感受到劳伦斯的恐怖。”

秦青看着肖邦。

“那你觉得你现在能到什么水平？”

肖邦自己合计了一下。

“我现在的话，如果加上夜曲和沧海琴的辅助，也就是歌神的水平吧，可能比起用天元的魏阿姨稍微差一点。”

说着肖邦有些纳闷儿。

“我说青青姐，你怎么突然关心起歌手的事情来了，难道你也想当天后?”

秦青自然也是有当歌手的天赋的，毕竟她可是秦彤的亲姐，只是她的心思一心在接杨冰冰的班上，把所有的精力都投入到了演员事业中。

她叹了口气。

“不是....我只是觉得，国际大典要开始了，我好像帮不上什么忙，有点患得患失。”

肖邦笑了。

“就这啊，青青姐，你是不是忘了明年还有第二届国际电影大典啊？”

“不一样，电影的竞争感没有音乐这样激烈，一部电影最短也有一个多小时，长到两个小时，很难有这种激烈快节奏的竞技氛围，国际大典我觉得核心就是在你们歌手的比拼上，歌手是能在短时间内激发人的情绪的，只有歌手取得了胜利，才能吸引更多粉丝来看我们种花家的电影。”

如果说乐坛是文化战的矛，那么影坛就是文化战的盾，用矛打下江山，用盾护住江山。

用音乐来传播文化，用电影来沉淀文化，这才是文娱诞生最初的核心思想。

肖邦明白了秦青的想法，她是觉得自己不能出力帮忙打江山而有点憋着，开口安慰着。

“大可不必，青青姐，你想想胡帅就好了。”

瞬间，秦青脸上的郁结散去了。

“对了，这家伙唱歌跑调十万八千里的，我郁闷啥，这下舒服多了。”

远在美丽卡的胡帅:哈秋！！！

----------------------------------------

第825章 乐坛新政策

一天的拍摄结束，许英给胡帅的房车开了过来，晚上在棚里弄着烧烤。

徐向南披着大衣吃着烤蘑菇。

“我说，胡帅这车感觉他自己没开几次，都被你们拿去开了啊。”

许英在烧烤架上翻着肉串。

“他又不经常在国内，再说了，我们的房车可没他的方便。”

肖邦点头。

“那确实，我没见过谁家艺人的房车跟个餐车一样。”

井岚看着车子支出来的那些烧烤架，燃气灶，甚至还有果汁机，烤肠机都惊了。

“胡哥这是要出去摆摊吗？把房车改成了这样?”

杨浪打着哈欠吃着烤肠。

“那是你们没见过小彤的那辆。”

提起秦彤的房车，肖邦嘴角抽搐了，人家房车里面自来水管流出来的是自来水，她那房车自来水管流出来的是忘崽牛奶，肖邦到现在都能想起，当时他打开自来水的时候看到了的白色奶柱。

自然，后面秦彤被秦青和杨冰冰联手揍了一顿，储水槽自然也被拆下来换了新的。

秦青扶额。

“小彤以前还好好的，自从工作后就变跳脱了.....”

所有人目光看向了肖邦，肖邦嘴角抽搐了一下。

“我可不会给房车水槽倒牛奶，这锅我不背。”

杨浪冷哼。

“那你给房车增加了尾翼干啥?房车漂移啊？”

肖邦拍着大腿。

“房车配尾翼超酷的好吧！”

李奇奥冷笑。

“卧龙凤雏。”

肖邦看着他，拿出手机点开了《一剪梅》。

“雪花飘飘，北风萧萧～”

李奇奥脸黑了，自从《夏洛特烦恼》上映后，他不管去哪儿参加节目或者是跑路演，节目组给他的出场音乐永远是这一首，粉丝看到他也会唱这一首歌。

“你大爷.....”

“咋了，不服啊李奇奥。”

“是李巧不是李奇奥！”

随后他反应了过来。

“草！”

连续拉了四天进度，肖邦又给剧组放假了两天，他也要回去录两天的《向往的生活》了。

秦青她们女生约着井岚去城里玩，男生则是表示找个网吧怀旧一下青春时候。

肖邦摸出了卡里最后的几千块钱，中午请全剧组成员吃了顿烤全羊后，也回到了蘑菇屋。

“我回来啦！”

站在门口喊了一句，半天没人答应，连人来疯的小小都没出来，肖邦有些纳闷儿。

“怪事，都在睡午觉?”

他背着背包走进了院子，掀开了门帘，却发现一家人坐在地垫上很是专注的看着电视，小小也老实的趴在刘心腿上。

“看啥呢你们?”

大家这才反应过来。

“哎，回来啦，吃了吗？”

“吃了，这是啥?”

肖邦放下背包脱掉外套，凑到了孟紫涵旁边看着电视，里面在播放娱乐新闻。

【根据世界娱联的最新报道，每个国家歌王争霸赛的名额将会增加一个，也就是说往年每个国家的歌王争霸赛只会诞生一位歌王歌后，在今年新政策实施后，每个国家的歌王争霸赛每年能诞生两位歌王歌后...】

他们在关注最新的世界娱联政策更新，歌王争霸赛名额增加这可是娱乐圈的大事了，相当于每年全世界范围会多诞生近百位歌王歌后。

也许普通粉丝对这个事情的关注度并不觉得怎样，但圈内人知道这是一场的机会，因为很多国际上的节目和资源门槛就是歌王歌后。

不只是歌坛的名额增加了，影坛的名额也会增加一个，这新政策的发布完全不亚于当年文娱大爆发初期的冲击力。

刘心感慨。

“真“世界大战”了啊”

是的，就是文娱届的“世界大战”，歌王歌后影帝影后的数量也是衡量一个国家的文娱水平标准。

新政策发布，恐怕未来的世界娱乐圈，踢馆将会成为常态。

看完新闻，秦彤顿时感觉豪气冲天，抬手拍了一下小小屁股。

“我决定了！我也要去踢馆！”

小小一个激灵翻身，对着秦彤狂吼。

“汪汪汪汪！！！”

肖邦一击必杀。

“你专辑十张了？”

秦彤:(╯‵□′)╯︵┻━┻我现在就去写歌！！！

与此同时，帝都和颂。

向阳跟孟晓冉来到了郭羊的办公室。

“师叔...我们...想拜托您帮忙写歌！”

“拜托了！”

办公室，郭羊，猫奴，蔡淳，刘玉婷，安雅，郭牛都在，听到向阳的话后，郭羊没有意外。

“明年准备冲击歌王组合?”

俩人对视了一眼，认真点头。

“这是一个机会，一个男团女团都能去南棒的机会，师父在跟美丽卡的歌神周旋，我们不想打扰他，所以想麻烦您，我们也会努力写的，虽然我们天赋不行，但真的拜托了！！”

俩人真挚的对着郭羊鞠躬，这是他们被肖邦教导后第一次这样郑重。

郭羊点开了两个组合的档案信息。

“小虎队，四张专辑，SHE，四张专辑......也就是还差十二张，120首歌。”

看着这个数量，郭羊有些头疼，一年120首歌，他可不是肖邦那个变态啊。

刘玉婷说道。

“你们是准备明年去南棒冲击歌王吗？”

“对，这是师父给我们的目标！”

刘玉婷点头。

“我这边没有办法帮你们，因为我也要自己出十张专辑，猫儿，你能帮晓冉她们写吗？”

猫奴翘着二郎腿。

“我跟小胖平分120首歌吗？这有点消耗内力啊，不过也不是做不到，但质量可能会差一点。”

蔡淳放下茶杯。

“我也来帮忙吧，肖皮那边确实分不出太多的经历，好歹你们六个也叫我一声师公，这120首歌我也出一份力好了。”

郭牛举手。

“送我一个削皮，现在还没让我给凤凰传奇写个，我也挺闲的，这样的话，咱们四个人平分，一人一年30首歌应该可以保质保量完成，姚佳和玉婷他们两个人已经可以自己写了。”

安雅说着。

“大家都忙起来了，那我跟湘伦也帮忙编曲好了，虽然我们不怎么会写歌写曲，但有了主旋律编曲的话，我们还是可以做到的。”

就这样在大家你一言我一言的讨论一下，小虎队和S.H.E剩下六张专辑，被和颂音乐部的词曲人全部包完了。

向阳和梦想人也是连忙的鞠躬道谢，有了这群师叔师公的帮忙，明年就是他们跟南棒正式的战斗了。

----------------------------------------

第826章 重新分配的4711

在蔡淳他们帮向阳和孟晓冉他们写歌的时候，刘玉婷也拿起了手机，在群里跟汪弘阳他们发布了消息。

刘玉婷:【@燥 汪队，在不在？】

半晌，叶良辰回复了。

良辰美景:【他应该还在写曲，有什么事吗？我可以去帮你叫他。】

刘玉婷把向阳他们想去南棒踢馆的事情发在了群里，因为原本计划明年是汪弘阳去南棒踢馆的，为了避免撞车，他想问问大家，在新政策出来后，要不要改变一下他们之前分配的策略？

叶良辰听说后去找到了正在写曲的汪弘阳，大家展开了讨论，汪弘阳想去南棒踢馆，其实也是因为乔雅伶在那边，他想要给乔雅伶证明自己。

但他们也知道创世纪的偶像行业，是向阳他们一直定下的目标，最后汪弘阳表示他不去南棒，可以把南棒留给向阳他们去踢馆。

其实这些年过去了，汪弘阳也没有多么的纠结当年的那一段初恋感情了，就是偶尔回忆起来的时候，心里很不是滋味。

儿女私情和向阳他们的目标，汪弘阳还是分的清楚的，让向阳他们踢馆南棒比他自己去踢馆更有意义，因为向阳他们是idol。

随后群里也热闹了起来，大家都在讨论这一次国际娱联发布的新政策。

公牛:【那我不去踢墨西哥的馆了，我也去踢樱花算了，离家近一点。】

长安前三:【你那是奔着樱花去的吗？我都不稀得点破你】

公牛:【关你屁事！】

布凡:【那弘阳跟我一起去踢馆美丽卡怎么样？】

申小音:【我觉得....美丽卡的话让莫辛和汪队去比较好，那边是摇滚之城，他俩去意义更大。】

莫问莫辛:【我赞同！祁队！你换个地儿嘛～】

良辰美景:【这样，我觉得咱们确实可以按照一男一女的组合去踢五个国家的馆，这样到时候咱们也不用跟自己人打，分别拿下其他国家的歌王歌后想想都带劲。】

裴艳艳:【那祁队跟音音组队去踢不列颠好了，你俩是种花家的贵公子大小姐，给那些假模假样的绅士淑女看看什么才是真正的贵气。】

布凡:【不列颠吗？也是可以的，申音你这边有空吗？】

申小音:【可以哦，我跟师父说一下他会同意的。】

良辰美景:【那法兰西就交给我跟玉婷吧。】

刘玉婷:【我没意见，佳佳和穷大款去哪儿?】

长安前三:【能去哪儿，厉害的几个都被你们分了，意呆利，马来，澳洲三选一呗。】

公牛:【不，你们还可以选择三哥。】

姚佳不加班:【滚！老娘咖喱味过敏！】

肖帅:【我觉得，良辰玉婷你俩去踢意呆利，姚佳狗大户踢法兰西更好点，他俩一个r&b一个新式民谣，比较契合法兰西，你俩一个道家风一个吉普赛风去意呆利更适合。】

良辰美景:【肖队说的有道理啊。】

刘玉婷:【哎！?肖邦你不是在拍戏吗？】

肖帅:【今天休息，刚好看到你们说向阳他们六个要去南棒踢馆的事情。】

裴艳艳:【怎么，你这个师父要出马了？】

肖帅:【嘿，看着吧，明年保证炸裂南棒，对了，人人都有份！写满十张专辑的来我这领一首歌啊。】

裴艳艳:【得，你又不当人了，我要甜歌！】

公牛:【rap，但不要你《rap god》那种的，我唱不了。】

莫问莫辛:【我要求不高，《海阔天空》那种级别就行了！】

布凡:【我喜欢《兰亭序》那种的。】

申音:【我要《烟花易冷》那种！】

大家直接开始点歌了，以前不找肖邦要歌，是因为世界竞技还没有那么激烈，但现在时代不一样了，他们必须保证的是自己所代表的国家能够赢，再是自己创作。

现在肖邦的创作能力已经被全世界公认的强，带着他的作品能够让自己的胜率加大很多，在这种事情上他们是不会搞什么客气的。

肖帅:【行，人人有份，亮片牛的专辑完成了吧，我明儿把歌弄好发给你，确定去樱花了是吧？】

公牛:【对。】

肖帅:【那你明天看邮箱。】

燥:【对了，肖邦，劳伦斯那边你打算怎么回应?网上都在等你呢。】

五分钟后。

申小音:【掉线了？人嘞?】

长安前三:【喂猪去了吧?他休息应该是在蘑菇屋的。】

肖帅:【....没，我给忘了。】

布凡:【....你呀.....】

刘玉婷:【你这家伙....全世界也就你能把劳伦斯给忽视了。】

肖帅:【我没有！我只是忙过头了！不说了，我去写歌了！十张专辑写完了私聊我啊！就这样，走了！】

蘑菇屋，肖邦放下了手机火急火燎的披上了大衣。

孟紫涵诧异。

“你这是要去哪儿。”

“录音棚写歌...我把劳伦斯的事儿忘了。”

“....你这记性，先把梨吃了，我刚刚削好的。”

肖邦接过梨四五口给啃得只剩个核，冲出了屋子直奔录音棚而去，对厨房正在炖肉的杨冰冰喊道。

“冰冰姐，晚饭你们先吃！我写完了来！”

正在做饭的杨冰冰应了一声，她知道肖邦有强迫症，不弄完不会出来的。

刘心切着菜。

“他这灵感跟窜了一样，一趟接一趟的，紫涵，他又因为啥来灵感了。”

孟紫涵走了进来围上围裙。

“不，他只是忘了劳伦斯在等他的最后三首歌。”

刘心手顿了一下。

“我去....我也忘了！”

杨冰冰诧异。

“肖邦没有回应吗？我怎么记得他回应了啊？”

“并没有，他不说我也以为他回应了。”

杨冰冰揉着额头。

“果然，上年纪了。”

录音棚内，肖邦坐在电脑面前沉默了几分钟，刷刷的写下了最后三首歌的歌名。

这次是給劳伦斯展示自己实力的，自然要炫一些正常歌手做不到的技巧。

而最后三首，难度依旧爆表。

8.《数字人生》

9.《第七元素》

10.《难念的经》

----------------------------------------

第827章 专辑《再唱！》

翌日中午，和颂官方更新了。

和颂官方:应广大粉丝期盼，肖邦的新专辑于今日发布，专辑名《再唱！》，欢迎大家下载收听。

专辑《再唱！》

1.《月光》

2.《双截棍》

3.《万物生》

4.《阳光彩虹小白马》

5.《rap god》

6.《约德尔》

7.《忐忑》

8.《数字人生》

9.《第七元素》

10.《难念的经》

等了好几天的网友自然是坐不住了，都想看肖邦最后三首准备怎么回应那个世界第一。

【哈哈哈哈，《阳光彩虹小白马》进专辑了！他绝对故意的！】

【什么叫故意的?一张专辑为什么不能有儿歌？肖邦写个儿歌怎么了？儿歌也是世界歌曲的分支啊，没看到国际大典都上了儿歌的比赛项目吗？】

【就是，我们从小都听儿歌长大的，专辑里面放一首儿歌怎么了？我觉得很合适嘛！】

【肖邦绝对没有骂人的意思，我可以给他担保，但是我不能给我自己担保，我唱这首歌就是骂人的。】

【是的，我没素质，是我自己的事，不关乎国家，不关乎偶像，我爱《阳光彩虹小白马》】

【六啊，肖邦这张专辑的名字真的取得六！那最后一个感叹号是点睛之笔呀】

【这个专辑应该少了几个字，不应该叫再唱，而是叫再唱一个试试！】

【楼上这不懂了吧，这叫什么?这叫中心思想提取。】

【还在唠嗑呢，我都已经听上了，我听的《第七元素》，怎么说呢？我完全想不到什么词来形容这一首歌了，这特么真是人类能发出来的动静?！】

【牛批！这《第七元素》真的牛逼！听不懂但我知道就是牛批！】

远在美丽卡的劳伦斯半夜也起来了，那没办法，和颂他们这边是中午12点，他那边就是半夜12点，这个时差是没得救的。

管家也是听劳伦斯吩咐做的，劳伦士说如果肖邦的哥发了，第一时间告诉他，因此管家半夜给劳伦斯喊起来了。

“先生，您的咖啡。”

为劳伦斯端上来一杯咖啡后，管家抱着托盘站在了他的旁边。

劳伦斯困倦的忍着嘴打了个哈欠，点开了肖邦这张专辑第八首歌，《数字人生》。

在这首歌点开的时候，他还没有开始播放，就看到了那一大串歌词，人都愣了。

“怎么全部都是数字？这是什么?一段程序？”

管家也不知道，因为他也没听，只是在得到了消息后连忙去叫了劳伦斯。

“不太清楚，但我猜的话恐怕就是一首炫技的歌。”

劳伦斯精神了一些。

“这个年轻人还真是会时不时给我一点惊喜啊，我倒想看看这一串数字，他能玩出什么花来。”

带着好奇，劳伦斯点开了播放按钮。

“3 06247 00”

“３ 06247 7 0 ”

“5 34202”

“13924”

“4314 0 6 2 4 ”

开头连着两段长段数字直接给劳伦斯听傻了，没有任何意义的歌词，有的只是很舒缓的旋律和节奏感，在这些数字带入这些旋律和节奏感配上肖邦柔和的粤语唱腔，让劳伦斯听着感觉又有种莫名的美感。

“炫技...果然又是炫技的歌曲。”

管家听得直摇头。

“这究竟是一个什么鬼才，一串没有任何意义的数字，竟然能被他唱出这种优美的感觉?还是说这些数字里面另有深意?”

劳伦斯皱眉，觉得很有可能。

“会不会是什么密码密语之类的东西？”

“这个....就不是很清楚了。”

劳伦斯摆手，表示继续听歌，当第二段唱完后，舒缓的音乐直接变奏成了强烈的摇滚风，依旧还是刚刚的那些歌词，但这次唱出来的韵味完全不同。

“3！06247！00”

“３！06247！7！0！ ”

“5！34202......”

突然的转折给管家吓得差点儿盘子都掉了。

“他在干嘛？突然来这一下?！吓人啊。”

而劳伦斯似乎听懂了大笑道。

“不，他是在炫技，他是想表达，就算只用没有任何意义的数字，他依旧能唱出各种不同的感觉，因为这才是真正的技术。”

劳伦斯最后一丝困乏，随着肖邦者突然转折的摇滚带走了，这一首歌在他看来真的是太有趣了。

“明明刨正２３！”

“为何弹出４１！”

“谁人能够预知！”

“４点３４价位暴升变咗１００４——！！”

这一句出来，全世界的歌手们都震惊了，这句最后一个字的音高.....足以把世界灭掉！！

最牛的，这还不是假声，而是真声硬顶上去的！

“凭号码来认识！！”

“你的ＩＱ 你的身家”

“你的体魄 你的一切！”

“人与数字”

“有许多！怪事”

“看看计数机里”

“幽禁几多人质——！”

还没有等听歌的这些歌手们反应过来，副歌来临。

“0434！0434！0242！0242！.....”

十几组数字被肖邦用最高的高音唱响，整个过程1分30秒，他没有换过一口气。

听到副歌的时候，劳伦斯的嘴巴都张开了。

这一段的唱法，其他人听到的是高音，也有一部分人听到的是肖邦的气息，而他听到的是肖邦在最高音的长气息。

就这一段里面，光是肖邦的高音，其实并没有达到他之前那一句最极致的音高，所以全世界乐坛里面的高音歌手想要达到这个音高还是有几位的。

同理，肖邦那一段1分30秒不换气的长音，全世界乐坛顶级的美声歌手能做到的也有，1分30秒对于顶级的歌手来说并不是一个特别极限的时间，只要掌控好气息分配，他们都可以达到这个时长。

可在这种唱高音的同时，连续1分30秒不换气全世界没有一个人能做到，甚至他劳伦斯都做不到。

这已经有点儿违背人体学的极限了，人的肺部容量它始终是有极限的，而唱真声本来就是一种很费气息的唱法，所以一些歌手在顶高音的时候，会不自觉的转换假声来减少气息的输出量。

1分30秒，真声高音不换气，光是这一首肖邦已经站在了世界第一。

劳伦斯听这一段的时候站了起来。

“不可能！他的肺到底有多么的强大才能做到这个程度！?”

管家脸上都是震惊。

“先生，难道您不行吗？”

劳伦斯露出一些苦笑

“这个技巧....我不行。”

是的，单论技巧，劳伦斯输了，但技巧是为最后呈现的结果而服务的，劳伦斯也有他自己独特的技巧可以使用，让自己的歌曲完整度达到极致。

所以对于劳伦斯这个层次来说，技巧已经不再是衡量他们是否厉害的程度了他们唱歌的核心标准只有一个，那就是是否合适。

因此这里劳伦斯只是否认了自己在这个技巧上不如肖邦，但并没有说他的水平不如肖邦。

听着这一首数字人生，劳伦斯内心是越来越期望6月份的国际大典早点来了，他迫不及待的想要跟肖邦面对面的交手试一下。

也许现在的肖邦还不算成熟，可跟现在的肖邦真刀真枪的比一把，能让他停步多年的水平再次上升一点。

----------------------------------------

第828章 阴险的难度

第一首《数字人生》听完，劳伦斯又点开了第二首《第七元素》。

“der略～啊啊啊～啊啊啊～啊啊啊——”

开头第一句，又给我们的威尔斯管家吓倒了。

“这又是什么！?电子合成的声音？”

劳伦斯的眼睛都瞪大了，如果说数字人生只是给他极致的震撼，那么这一首歌已经完全超出了他所理解的范围。

音响里面肖邦的声音根本已经不能用人类来形容了，那极快的弹舌又带着轻快的唱法，给人一种莫名其妙的感觉。

是的，劳伦斯在听到这一首歌后，最大的感觉就是莫名其妙，但这个莫名其妙，他又不是贬义的莫名其妙，它是一种无法言说的，向上积极的莫名其妙。

这是一种根本无法用言语或者是文字来记录或者传输的感觉，也许只有听过《第七元素》的人才能明白这种感觉，而没有听过的是根本不能理解这种感觉的。

这首歌你要说他好吧，也好，你要说他不好吧，他也不好。

但好在哪里？不好在哪里?没有任何一个人说的出来，唯一不可否认的是这一首歌的技巧性达到了这个世界的巅峰。

蘑菇屋内，秦彤和孟紫涵都看着肖邦。

“你这首歌是在唱啥呀？”

肖邦双手一摊。

“肖邦不知道哟～”

孟紫涵抓起一个屁垫儿砸了过去。

“卖什么萌！”

秦彤悦听越上头。

“你别说我哥这首歌一开始听着很莫名其妙，但莫名的又有一种很上头的感觉，der略～啊啊啊～啊啊啊～啊啊啊～”

瞬间，屋内安静了，就连肖邦都瞪大了眼睛看着秦彤。

“你再唱一次?”

秦彤有些纳闷儿，她就感觉很正常的哼了一个旋律呀。

说着她又唱了一次开头的吟唱，刘心捂着额头。

“见鬼了，我们家出了两个怪物！”

秦彤不是很理解。

“怎么了师傅？这个就是弹舌技巧啊，你也会的呀我记得。”

刘心摇头。

“你们这俩兄妹绝了，小彤你是不知道这一段是有多么的难把控吧?”

秦彤也跟着肖邦一样摊手。

“我就很自然的哼出来了，可能是《肖邦送给孟紫涵成为天后的歌》唱多了吧。”

听着秦彤如此自然的把这首歌名字说出来，肖邦揉着额头。

“那个冰冰姐，咱还是跟文婷姐说把这首歌的歌名改回去吧，太丢人了呀。”

杨冰冰冷笑。

“你之前取这个名字的时候不是很嗨吗？”

肖邦双手合十。

“我错了，把它改回《胜利》 吧。”

杨彬彬翻了个白眼儿，给文婷发去了消息，她其实也很喜欢《victory》这首歌，现在肖邦都说改名了她自然是赞同的，之前那个狗名字有点儿太整活了。

他们听歌的顺序和劳伦斯不太一样，之前肖邦录的时候是自己就搞完了，所以他们也没有听到录时的声音是什么样的。

率先听的是这一首《第七元素》，因为刘心他们问这最后三首哪一首更难？肖邦就指出了这一首他认为最难的。

听完《第七元素》后，孟紫涵指着《数字人生》。

“我想听这首，我之前看歌词就觉得很有意思，全部都是数字，我想看看你是怎么唱的。”

肖邦自然是点开了这一首《数字人生》，当听到副歌的时候，刘心，杨冰冰，秦彤都傻眼了，这又高又长的唱法，真的是人能唱出来的吗？

但歌曲进入第二遍反复的时候，孟紫涵也嗨了，她跟着旋律唱着。

“0434！0434.....”

这下，大家又沉默的看着她，孟紫涵的音高比起肖邦原版的音高会稍微低一点，但这是她的极限，她用着极限的高音也唱了1分30秒！

秦彤嘴巴都张大了。

“嫂子...你的肺铁打的?”

孟紫涵唱完只感觉畅快淋漓。

“啊？没有啊，就很正常的跟上去了，我只是感觉这一首歌我好像能唱，就开口唱了。”

杨冰冰都傻了。

“现在的孩子都这么厉害吗？”

刘心也呆滞了。

“可能是我们脱离了时代，也有可能是现在的孩子比我们那会儿条件好。”

听完第二首，然后就是最后一首《难念的经》。

看着这首歌的名字，秦彤就问道。

“经文吗？跟《万物生》一样的类型?”

肖邦摇头。

“不是，嗯，怎么说呢？是一首粤语歌，只是副歌的唱法会稍微麻烦一点，比起前面两首，我觉得这首歌挺简单的。”

说吧，音响里面也想起了歌声。

“笑你枉我花光心计...”

前面都还是很平缓的节奏，是属于流行歌曲的水准，刘心，杨冰冰他们听着也是很舒服的。

“这就对了嘛，唱一唱这种大家都能唱的歌，好听的歌多好。”

“肖邦啊，以后咱别整那些高难度的操作了，就你一个人会唱，其他人唱不了也不是事儿啊，这首歌就不错嘛。”

肖邦也点头，反正这一张专辑的几首歌确实给他唱的都很难受，更别说其他人了。

“这张专辑发完后面就开始发流行歌了，大家都能唱的那种。”

杨冰冰和刘心表示很欣慰，这时副歌来了。

“参一生参不透这条难题！”

“吞风吻雨葬落日未曾彷徨！”

“欺山赶海践雪径也未绝望！”

“拈花把酒偏折煞世人情狂！”

“凭这两眼与百臂或千手不能防！”

“天阔阔雪漫漫共谁同航！”

“这沙滚滚水皱皱笑着浪荡！”

“贪欢一刻偏教那女儿情长”

“埋葬——”

刚刚说完的笑容在脸上僵硬了，作为天后和天王，杨冰冰跟刘心当然听得懂这副歌的困难程度是怎么样的。

这一首《难念的经》听起来确实比起前面两首会简单，但你真正唱一下副歌就知道这玩意儿有多么的烫嘴。

简单来说，前面两首歌的难点都是摆在明面上的，但这一首歌的难点就像个老阴逼一样，你觉得自己能唱，然后开开心心的唱着前面，直到到了副歌，这个老阴比突然从草丛里面跳出来喊着德玛西亚给了你一棒子的感觉。

“你管这叫简单?！”

“还好啊，我自己感觉比那两首简单。”

正好肖邦旁边就有一个不信邪的秦彤。

“是啊，师父师娘，我也觉得这一首歌比前面两首听着要简单呐！ ”

刘心看着她。

“你唱唱试试。”

秦彤很是自信的开口。

“吞风蟒yui降落日没曾胖胖！”

“嘿山管怀gan徐....啊呜啊呜阿巴阿巴呜呜！！啊啊啊，为什么会这样！?”

孟紫涵也不信邪，看着歌词唱着。

“吞风吻雨葬落日未曾彷徨！”

“欺山赶海践雪径也未绝望！”

“拈花把走.....不对劲！这个词不对劲！粤语发音太近了，跟顺口溜一样！好难拐过去，关键他的旋律走向每一句都是一样的，等于说是把无数个顺口溜按照同样的语调说出来，这个难度好阴险！”

肖邦无语了。

“有你这样说老公的吗？”

刘心深以为然。

“嗯！好阴险的难度，肖邦你真不当人啊！”

----------------------------------------

第829章 明星的意义

翌日，肖邦的《再唱》还在热度中心，网上不断有人去挑战肖邦这张专辑的歌曲，但基本就是群魔乱舞。

最后唱的最好的反而是《阳光彩虹小白马》，这让广大尼格儿们再一次集体破防。

【都说了，你们惹肖邦干啥，这家伙写歌骂人又不是一次两次了。】

【只能说老外们还是太年轻了。】

【肖邦的这些技巧我是真的服气，没几个人能挑战成功的。】

【偶尔一两首能唱已经很厉害了，全部唱完目前一个人都没有。】

【一张《再唱！》骂了一群人，这张专辑也是封神的。】

【开玩笑，肖邦哪一张专辑不封神?】

网友已经讨论了一天了，蘑菇屋，肖邦今天起来的却很晚，他做了一个很奇怪的梦。

起身坐在炕上，他揉了揉额头，昨晚那个梦让他有一点心里空落落的，也说不上难受，但就是感觉好像少了些什么。

他放下手看着自己的手掌。

“这是怎么了？”

摇了摇头，叹了口气，肖邦起身穿着衣服洗漱完来到了客厅。

秦彤他们已经起了，不过又聚在一起看着电视。

【很不幸告诉大家一个沉痛的消息，我们的世界天后韩巧，昨晚不幸离世，这些年她一直在与抑郁症战斗，将热情呈现给粉丝，享年48......】

杨冰冰双手捂着嘴，眼里都是不可思议。

“怎么可能?！巧巧一直那么开朗阳光的！”

刘心表情有些沉重。

“抑郁症...”

孟紫涵和秦彤也是不可思议，韩巧可是种花家第五，世界41的天后啊，她出道以来都是热气四射，活力满满的热辣女神，抑郁这个东西怎么想也跟她沾不上边吧？！

网友的评论也都是不敢相信，他们心里的韩巧都是永远充满激情的，韩巧的热情曾经感染了无数人，怎么会这么突然?

“啪。”

孟紫涵抬头，只听到了肖邦卧室房门关上的声音。

肖邦坐在椅子上，眼前是笔记本电脑。

他双手杵在桌子上，不断搓着脸。

“梦境照入现实了吗.....”

说起韩巧，肖邦自然是熟悉的，毕竟他从小看着韩巧的广告，听着韩巧的歌长大的。

韩巧的离开，他有点说不上来自己是什么感觉，但他知道，韩巧的离开，让他心里有点空。

这是一种很奇怪的感觉，肖邦好像从没粉过韩巧，自然也没有讨厌，就像是众多艺人一样。

“咔...”

房门推开，孟紫涵走了进来，她的手搭在肖邦肩膀上，温柔道。

“你怎么了?”

肖邦顺势靠在了孟紫涵的腹部，伸手抱着她的腰。

“不知道....紫涵，你有没有过这种感觉，就是一个明星，你从来没有粉过她，但她的作品你都能哼上几句，从你小时候她就出现在屏幕上，走进你的视野，伴随你童年，少年，青年，成年....”

肖邦越说心里越难受。

“我真的没有粉过，可为什么就是这么难受呢，就好像那个熟悉的世界突然空了一块，然后变得陌生了，以前熟悉的面孔一个个消失，他们的离去让我感觉世界开始陌生了。”

孟紫涵自然知道肖邦说的是韩巧，她伸手轻轻摸着肖邦的脸。

“因为世界在发展啊，时间在前进，你知道吗?我刚刚出道的时候，达叔离开了，你知道达叔吧？就是那个很可爱的配角演员。”

“嗯....”

“是啊，那时候达叔走了，我也是跟你一样的心情，然后爸爸跟我说，其实我们的人生就是一场电影，时间就是胶片，屏幕的大小是我们的一生。”

“随着胶片不断转动，屏幕的剧情也在变化，走到终点的“演员”会谢幕，而新生的“演员”会接替他们的位置，这个时候，我们这些人，其实就是新一代人眼里的巧巧姐，达叔。”

孟紫涵轻拍着肖邦额头。

“所以，打起精神来，巧巧姐他们在我们这个年纪的时候，也是经历过这样的事情的，但她依旧把热情和开朗带给了大家，肖邦，你现在也是很多小朋友心里的偶像哦，前辈们的接力棒现在交到了你手里，要好好加油，这就是我们艺人存在的意义啊。”

肖邦呢喃着。

“接力棒吗.....”

孟紫涵弯腰，额头碰着他的额头。

“嗯，我们艺人的存在，就是给粉丝和观众们在人生的记忆上打上节点，就好像我们看到冰冰姐，就会想起夏天暑假，吹着空调吃着西瓜坐在电视机前看着她和刘叔电视的画面不是吗？此刻的我们，不也是再给新一代的朋友们创造回忆的节点啊。”

肖邦点头。

“谢谢，紫涵。”

孟紫涵笑了。

“我是你老婆，要这么客气吗？”

肖邦深吸一口气，把心里那种空落落的感觉压制了下去。

“我想改剧本了。”

“大话西游吗？”

肖邦摇头。

“不，是二郎神。”

说着，他点开了和颂三阶段的电影剧本，将二郎神的第二部《杨戬:三尖两刃刀》的名字删除，新的剧本名字出现。

《杨戬:宝莲灯》

同时，他又点开了音乐制作软件，输入了一个名字。

《想你的三百六十五天》

肖邦敲下空格，开始输入第一行歌词。

【春风，扬起你的我离别...】

在这一句打出来瞬间，肖邦就有点绷不住了，因为现在的三月份就是春天。

他手僵硬在了键盘上，硬是无法再落下。

孟紫涵在他身后，环抱住了他，柔声道。

“写吧，我会一直在你身边陪着你。”

在孟紫涵的鼓励下，肖邦僵在半空的手指终于落下，开始写着后面的歌词。

记忆中，拥有韩巧节点的童年回忆一幕幕出现，那是他最开心的童年。

他疯狂的回忆这些，因为韩巧离开，未来她不会再出现，那么这些记忆也可能永远不会在激活了。

人类的记忆是一座宝库，它永远存在，但需要开启它的钥匙，韩巧的离去，代表一把钥匙的消失。

正如肖邦说的，当这些能够成为你记忆钥匙的人不断离开，这个世界，就会变得陌生。

半小时后，一首歌写完，肖邦看着孟紫涵。

“老婆...你能帮我唱吗？”

“好。”

----------------------------------------

第830章 想你的三百六十五天

下午，韩巧轻生的事情在网上的热度扩大，不少人就抑郁症展开了讨论。

【这韩巧不应该呀，40多岁，有名有钱有颜，她啥都不缺了，怎么就这么想不开呢？】

【我受够了，我真的很烦你们这种说抑郁症是想不开的，这是病啊！】

【娱乐圈人均玻璃心，怎么这么多抑郁症？】

【呵呵，又是玉玉症，就这心态混什么娱乐圈啊。】

【妈的，送葬者呢！】

【在！！】

【冲了丫的！】

孟紫涵的微博更新了。

盛煌—孟紫涵:对于韩巧姐轻生一事，我们深感痛惜，韩巧姐陪伴了我们29年，给我们带来了欢快，热情，开朗的各种作品，回想昨天，我都还记得在我世界巡回演唱会上，她那活力无限的样子。

但就是这样一个活力无限，给我们带来积极阳光的天后，倒在了病魔手里，我要希望大家真正的关注一下抑郁症，也请那些打着抑郁症名头的为自己开导的人能够明白一点，你们的行为让许多真正抑郁症患者无法开口说出他们的病情，这无异于是在杀人！

最后，为了缅怀给我们带来这么年积极向上力量的韩巧姐，肖邦为她写了一首歌，《想你的三百六十五天》。

在孟紫涵微博的最后，附带了一条链接，那是歌曲的链接。

以往大家听到肖邦或者是歌手们发新歌，都是带着开心愉悦的心情点开了这个链接。

而今天无数的网友，特别是跟着韩巧这么多年的粉丝们也上了线，大家怀着沉痛的心情点开了这一条链接。

这是一只混剪的MV，画面的开头是染着金发的很巧，曾经在舞台上热力四射，调动着大家情绪的画面。

【巧巧姐....】

【已经看不到她再一次让我们陪她歌唱了....】

悠扬的曲风带着些许悲凉，似乎是在送人远去。

带着缅怀感的前奏结束后，孟紫涵的歌声细腻，她模拟着韩巧的唱腔，唱出了这一首歌曲。

“春风 扬起你我的离别”

“夏雨 打湿孤单的屋檐”

“秋夜 收到你的明信片”

“冬雪 转眼又是一年”

【春天的离别，四季的交错，转眼一年，想你的365天。】

【肖队....也是巧巧姐的粉丝吗？】

【巧巧姐......】

画面里，韩巧的笑容是那么的开朗阳光，大家开始回忆自己记忆中的韩巧，似乎她永远都是那样明媚的笑脸。

她从来不会把任何负面情绪带给大家，留在画面和记忆里的，只有她那热爱生活，热爱舞台的热情。

副歌来临，孟紫涵的歌声清澈透亮。

“在！想你的三百六十五天”

“听！你我最爱的那首歌”

“泪！总是一不小心翻涌微笑的脸！”

“突然我感觉你没走远——”

她好像其实一直没有走远，一直留在我们的身边，她的歌曲我们耳熟能详，这些作品承载着她的魂。

肖邦坐在院子外面，低声跟着歌曲附和，他抬头看着天空，只是在他眼里，完整的天空好像属于他人生的云朵少了很多。

【陌生感吗......】

“怀里 有你紧拥的温度”

“眼里 有你微笑和痛苦”

“心里 有你说过的故事”

“梦里 你在回家的路”

屋内，杨冰冰刘心最有感触，他们跟韩巧是一届的，同一个时代出道。

杨冰冰靠着刘心，声音还是带着不敢相信。

“巧巧怎么就走了呢，明明以前她最开朗的。”

刘心拍着她肩膀，安慰着。

“巧巧只是回家了，她以前不都说自己是天使吗？现在天使回到了天堂，不要伤心啦，她最喜欢看到的，就是大家的笑脸啊。”

秦彤跟肖邦一样，韩巧也是她人生记忆中的一抹色彩，此刻也是亮眼无神的听着这一首歌。

粉丝和艺人的关系很是奇妙，大家其实相互之间并不认识，可艺人总有那么一首歌或者一部作品就这样在你心里扎锚。

更别说她在孟紫涵世界巡演上，被韩巧照顾过，那时候她跟向阳他们都很紧张，韩巧就笑呵呵的陪着他们身边，给他们讲笑话，陪着向阳他们跳舞，舒缓着他们的紧张。

【巧巧姐....】

“在 想你的三百六十五天”

“读 你写来的每句安慰”

“爱 圈住你我在同一个圆”

“你的冷热我能感觉”

金辉，今天的金辉宇肩膀上有着一块黑布，因为韩巧是他们公司的天后。

他的电脑放着《想你的365天》，自己站在了窗前，外面稀稀拉拉下着小雨。

“巧姐....”

曲念和小二站在他身后。

“辉宇....巧姐的葬礼，我们怎么说?”

金辉宇抬手擦了一下眼睛。

“这窗户该换了，不挡雨。”

小二点头。

“好。”

曲念上前，依偎着他。

“巧姐不想看到你这样，她最喜欢热闹了。”

金辉宇声音沉闷。

“是我把她带回来的，是我没有照顾好她。”

韩巧之前一直在国外发展，而她也是金辉宇掌权后带回来的第一个艺人，那时候韩巧30岁，是歌后。

韩巧当年才进入金辉，结果被骂惨了，说什么上位论之类的，毕竟金辉在老金手里名头都烂了。

可韩巧没有离开，而是选择相信金辉宇，这一呆就是快二十年，因为她在国外的时候，知道金辉宇的为人。

金辉宇感觉，韩巧的抑郁症恐怕跟自己有关系，如果自己没有把她带回来，她可能也不会被这样骂。

“在 想你的三百六十五天”

“海 我多想能看的更远”

“爱 两颗心间不断的长线”

“我的喜悲都让你包围”

想着以前的过往，金辉宇捂着脸，低着头。

“她怎么就不跟我说呢，病了就说啊，为什么自己挺着！”

曲念和小二站在他旁边，伸手放在他肩上无声安慰着。

“怀里 有你紧拥的温度”

“眼里 有你微笑和痛苦”

“心里 有你说过的故事”

“梦里 你在回家的路.....”

歌曲结束，蘑菇屋的门推开。

杨冰冰看着院子里的肖邦。

“肖邦，你巧巧姐的葬礼，要去吗？”

肖邦起身。

“好。”

----------------------------------------

第831章 肖邦=歌神

距离韩巧的事情已经过去了半个月，三月也即将迎来了尾声，肖邦的演唱会也完成了六场。

世界就是这样，时间会冲刷一切，再深的记忆，也会随着不断的冲刷淡去，也许在偶尔一个时间，有人唱起韩巧的歌，大家会想起这样一位热情似火的天后。

“cut！恭喜《大话西游:月光宝盒》杀青了！”

随着肖邦喊下最后一句cut，《大话西游》第一部正式杀青。

秦青穿着紫霞的衣服问道。

“第二部什么时候拍？我好跟红姐说，把档期给你留出来。”

肖邦整理着手稿。

“国际大典之后了吧，我今年前半年好像没时间了，放心，到时候两部电影肯定会先后同时上映的。”

秦青已经提前看到了大话西游第二部大圣娶亲的剧本。

“你这两部电影有点儿深了，老实说，这个爱情观好像是不是太惨了一点？”

孙悟空和紫霞，至尊宝和紫霞完全是两个走向，紫霞爱的是孙悟空，孙悟空爱的是紫霞，可最后紫霞跟至尊宝在了一起，这是一段很纠结的虐恋。

肖邦笑道。

“感情嘛，就是这样的。”

许英也走了过来搂着秦青。

“这小子自己过得好就算了，还喜欢给人添堵，真贱。”

“就是，我怀疑他把所有的幸福给了紫涵，所有的不幸给了观众。”

肖邦咳嗽两声。

“内啥，导演要收拾东西了，演员退场。”

“切，对了，晚上我们去家里蹭饭啊，明天我跟青青要飞天南拍戏了，李巧他们也要去横店。”

“行，我给冰冰姐打个电话。”

东西收拾好了，一群人浩浩荡荡的朝着蘑菇屋出发，杨浪则是苦逼的带着电影素材去苏杭和悦的后期部门了。

“冰冰姐！我又来啦！！”

今天天气回温了一些，杨冰冰在院子给小小洗澡。

“你们这三天两天过来，地主家也没有余粮了啊。”

这个月四期节目，几乎期期都有许英他们来蹭饭的环节，吃完就走毫不含糊，网友都笑这一季的蘑菇屋像是他们剧组的农家乐。

李奇奥手里提着两个袋子。

“放心，我们自己买的菜的，今天吃杀青宴！”

秦彤跑了出来。

“杀青宴?你们拍完啦！什么时候拍第二部！我已经饥渴难耐啦！”

杨冰冰反手给了她一下。

“好好说话！”

第二部秦彤演青霞，秦青演紫霞，这是秦彤的要求，她想演秦青的姐姐好久了，当然，她最想演的是肖邦的妈妈。

肖邦把书包丢给了秦彤。

“后半年去了，帮我把里面的衣服丢洗衣篮里。”

“哦哦，好！”

井岚跟徐向南挽起袖子凑到了杨冰冰边上。

“小小好乖，现在洗澡不乱动了！”

“冰冰姐，我们来洗吧。”

“行啊，不过你们小心点，这小家伙会偷袭的。”

正说着，小小一个起身疯狂甩水，杨冰冰两巴掌下去又老实了。

“你是真的不禁夸，欠揍！”

“呜呜～”

“叫什么，你看看你多脏！踏实点！”

大家开始分工干活，李奇奥跟许英去大棚薅菜了，晚上他们准备涮火锅。

孟紫涵今天不在，盛煌那边舒雨薇的节目需要她帮忙，回香江了，过几天回来。

电影拍完，肖邦一下感觉舒服了很多，又是一个担子卸下了。

秦彤去外面找她姐姐玩了，刘心跟他待在屋里。

“现在是七张专辑了？”

肖邦算了算，好像确实是七张了。

1《肖邦有点甜》

2《仙剑奇侠》

3《即兴高歌》

4《十一月的肖邦》

5《四大名著》

6《大国之风》

7《再唱！》

从肖邦复出都这几个月，他的专辑数量马上就要达到十张门槛了，一旦十张写完，就算他今年不参加任何争霸赛，十月份的娱乐盛典歌王也是他的。

毕竟，谁能跟他比啊，这是跟歌神叫板的人，就像是大结局的鸣人去参加中忍考试一样，一路碾压。

“对，不过你们得帮我看着点，千万别在国际大典面前写抄了十张，我怕这群贼突然给我搬个歌王将让我进歌王赛道就不好玩了。”

刘心说着。

“你现在写的歌已经超过了百首，文婷也在故意弱化你的专辑数量，等你写到九张的时候停手，谁都发现不了你没有到达十张门槛。”

说完，他看着肖邦。

“你今年是不想跟劳伦斯碰上吧？”

肖邦点了点头，又摇了摇头。

“说不想碰上吧也不是，虽然说我现在的水平是跟那位比不了的，但其实我也蛮想跟他同台竞技一把，也许对我的水平提升很有帮助，我这次在一线赛道场也是有原因的。”

刘心点头。

“我明白了，你是想跟你的小伙伴们在同一个赛道一起战斗，对吧？”

今年的4711全员也要上场，他们都是一线，自然也是在线级歌手的赛道里面PK。

刘心感觉肖邦是不想跟自己的伙伴们分开，所以才会选择今年陪着伙伴们一起战斗，等第三届国际大典的时候，肖邦和他的伙伴们差不多也都是歌王歌后了，那个时候再一起奋战歌王赛道会更有意义一点。

肖邦也确实有一点这样的打算，好兄弟嘛，就要一起走，不过根本的原因还是因为系统的任务让他不要成为歌王参加这一届的国际大典。

但这个任务的核心是什么？他现在还不清楚，不过他知道跟着系统的任务走，准没错。

与此同时，美丽卡。

“我们那一群隐藏的歌手怎么样了？”

“放心，他们现在的水准都是在稳步提升当中，就等今年的国际大典一名惊人了，这一次劳伦斯下场是我们的幸运，有了劳伦斯，歌王级赛道我们压根儿就不用去考虑输赢的问题。”

“现在肖邦也成为了歌神，所以我们最主要的目标就是在线级赛道上，全面碾压种花家的新一代歌手，形成双重碾压的局面，那么文化战我们就已经胜利了一半。”

“剩下的一半就是靠我们美丽卡的电影去稳固了，毕竟第二届国际电影大典就在明年举行。”

现在全世界的人，甚至包括各个国家娱乐公司的高层眼里，肖邦就是跟歌神画上等号的，再加上他这些日子不断的发专辑，大家似乎都已经忘掉了，他还是一个一线歌手。

----------------------------------------

第832章 第八张专辑

许英他们第二天一大早就走了，肖邦大清早被他跟李巧的动静弄醒了，本来想补觉的计划也泡汤了。

早饭时，肖邦顶着黑眼圈吐槽着。

“娘的，以后李巧儿跟谁结婚了，我为那姑娘心疼，这家伙起床跟打仗一样，乒乒乓乓的。”

杨冰冰好笑的看着他。

“他们几点走的？我都没注意。”

秦彤打着哈欠。

“四点还是五点来着，井岚四点就起来化妆了，太拼了。”

刘心说着。

“人家小井是事业咖，你以为谁都跟你一样....跟你俩一样啊。”

俩兄妹不服了。

“我们干活的时候也很认真好吧！”

“就是就是！”

“谁没熬过大夜啊。”

“就是就是！”

“小仙女专辑写完了吗？”

“就是就是....啊?”

肖邦一边说着，一边伸手把秦彤碗里最后一个糖包子薅了过来。

“你不是明年要冲歌后吗？专辑呢？”

提起专辑，秦彤脸一下垮了。

“师父，我能拿钢琴曲交作业吗？我钢琴曲三天就能写一首！”

刘心冷笑。

“你问问世界娱联呗。”

“呜呜....哎！我糖包呢！我那么大一个糖包呢！?”

杨冰冰给她又夹了一个大肉包。

“没了，你哥吃了，晚上再包，吃肉包吧。”

“可恶！”

早饭吃完，俩兄妹被赶出门遛狗消食了。

俩人一路走到了靠近家的村子里，乡亲们热情的打着招呼。

“哟，歌神歌后来啦！”

秦彤得意极了。

“周婶儿，低调低调，我还没拿歌后呢。”

“哈哈，这不是迟早的事情吗？我们家的孩子都说你以后肯定是天后。”

秦彤拍着肖邦。

“哥！周婶儿说我以后是天后！”

“所以天后同学，你专辑写完了吗？”

“......我不会写词啊！我高考语文只有103分！！”

“数学呢？”

“.....哥，咱能不提这事儿吗？”

路上跟乡亲们聊了一阵，肖邦得知了不远处嫩江已经开始在化冰了，俩人牵着小小打了个三蹦子前去看江水。

“哎，好壮观！到处都是白色的浮冰，这些冰块会流入松花江吗？”

肖邦说道。

“不会，因为半路都化了，咱这里化冰晚，松花江那边已经化完了。”

秦彤拿出手机拉着肖邦和小小拍了个短视频发在了网上，这还是她第一次看到化冰景象。

“哥，粉丝们留言说让你写一首松花江的歌！”

肖邦切了一声。

“他们可真闲....额，也不是不行，我可以写一张东北的专辑啊！”

秦彤默默的看着肖邦。

“哥，你要不听听你在说什么，谁闲啊，人家让你写一首，没让你写一张专辑啊！”

“没事，反正写什么都是写，走，回家咯。”

回到家里，肖邦说了嫩江化冰的事情，刘心耳朵一动，直接回自己房间飞快换上了钓鱼佬的装备。

“江水越冰鱼越多！今晚吃鱼！”

杨冰冰麻了。

“你先去给我把菜买了！”

“哎....”

等刘心出门，肖邦又把自己关在了录音棚了。

杨冰冰已经见怪不怪了。

“小彤，去问你哥中午吃饭吗？”

秦彤头也不回的弹着琴。

“不了，他要写一张专辑，咱们给他留些菜就是了。”

“一张专辑?行吧，那中午做你爱吃的猪肉炖酸菜。”

“好耶！”

录音棚内，肖邦直接就写下了第八张专辑的专辑名。

《东北.冬雪》

闭眼思索再三，几首歌被他确定了下来。

1.《家在东北》

2.《东北的冬》

3.《东北民谣》

4.《依兰爱情故事》

5.《送情郎.冬雪》

6.《一荤一素》

六首最具东北代表的歌曲写完，肖邦又准备弄四首写雪的歌曲。

7.《雪》

8.《发如雪》

9.《雪落下的声音》

10.《断桥残雪》

第八张专辑的风格飞快定下，写东北，写冬雪，写家人。

看着眼前的十首歌，肖邦开始琢磨怎么拍MV了。

首先，梁雄得叫来，他是东北人，有他出镜感觉更好。

然后汪弘阳也是东北的，不过他应该没空，临近国际大典，似乎全国厉害的歌手都没啥空，只能从演员入手了。

说着，他看着《送情郎.冬雪》，似乎也没有规定，MV必须找艺人来演啊？

很快，他有了主意，这一张专辑，他准备找当地的乡亲们来拍摄，没人比他们更懂东北。

不过乡亲们的酬劳还是要给都，他保存了歌单出门去找杨冰冰商量。

“哎?这么快?你不是在写新专辑吗？”

“在写，冰冰姐！我有个想法.....”

肖邦把自己想邀请乡亲们来拍摄他新专辑几首主打歌MV的事情告诉了杨冰冰，杨冰冰听完自然表示支持，并且说他跟杨浪也是东北出来的，可以帮他拍摄。

而酬劳嘛，每首歌来参加拍摄的每一个乡亲，杨冰冰是算的1000块钱一个人，这个东西吧，你给多了也不好，给少了也不行，综合衡量之下，1000块钱一个人似乎是很合适的选择了。

有了老板的支持，肖邦自然就放手去干了，他准备先去找乡亲们约时间，反正歌的话，他随时都能写好不急。

这一会儿把人选确定了，然后还要赶紧确定场地，毕竟现在的雪还没有化完，时间拖久了，等雪化完了，那到时候拍出来的效果就会差一些了。

“哎，把午饭吃了再去啊，你急这么一会儿干嘛？”

肖邦拍了一下脑袋。

“哦，对，吃饭了，先把饭吃了再去。”

没过多久，刘心也回来了，在听说肖邦的意见后，他表示下午可以陪着肖邦一起去找乡亲们帮忙。

午饭的时候，家里的电话响了，新一期的嘉宾来电话了。

肖邦起身去接的，顺手把秦彤给摁住了。

“歪?这里是蘑菇屋，诶，路琼姐！?就你一个吗？哦哦，大胖又回蒙北去了，那行，想吃什么？明天来我们给你做。”

聊完之后，肖邦把电话给挂了。

“明天是路琼姐过来，让我们随便弄点啥就行了。”

刘心说道。

“这你要的壮丁不就来了吗？路琼的声音给你打配合也很不错啊。”

肖邦猛的拍了一下手。

“对哦！让路琼姐帮忙唱和声，绝了！就这样定了！”

----------------------------------------

第833章 李承贤的第二计谋

南棒，创世纪财团。

时隔一个多月，李承贤都很低调，没有和南非那边自己秘密资助的军工厂联系。

因为之前裴雨瑶暴怒，噶了墨班，让他慌了好久，生怕佛伯乐顺着墨班找到自己 。

虽然他也可以说是想替美丽卡分忧，准备对肖邦出手来掩饰过去，但他知道这件事一出了之后，洛克菲勒家族肯定会死死的盯着自己。

哪怕他们不知道自己暗地里在弄军工厂，也会为了防止自己干掉肖邦来监视他，因为肖邦在国际大典之前真的不能出事，他的国际影响力真的太恐怖了。

“一个多月了，还没找来，看来是没有发现我的存在。”

这一个月李承贤每天就是公式化的处理家族的各种生意上的事情，也会经常跟美丽卡那边联系，毕竟他们作为联盟，洛克菲勒家族和创世纪之间的商业来往也挺多的。

除了生意上的来往，李承贤没有展现的过多的积极，就跟平常时候一样，老美那边也没有觉得有什么不对，一个月的时间过了，他感觉自己现在应该是安全的，毕竟南非那边军工厂，他一直不联系的话，也怕出事。

今天他终于忍不住拿出了那一部加密的电话给在南非的负责人打了过去，在短暂的一些交流后，得知南非军工场那边一切平静，没有任何意外，也没有被人发现，这让李承贤心里松了一口气。

“继续按照现在的进度做吧，我这边会想办法尽快弄出新一批的资金过来给你们。”

挂掉电话，李承贤闭着眼睛，大脑飞速思考。

他在南非弄的精工厂，只是做一些最基础的冲锋枪，手枪，手雷，炮弹，小炮筒之类的东西，都是属于地面作战的武器。

毕竟就算他再有钱，也弄不到什么战机的生产线之类的高级东西。

如果是几十年前的种花家还相对比较穷的时候，他们可能能买到一些，毕竟穷了的种花家什么都敢卖，而老美也是深知这一点后一点都不敢让种花家穷。

李承贤也没有办法去其他地方搞到这些强火力装备，毕竟老美盯着他们呢，他们不是狗大户那样可以随意买装备的国家，他们这个腐烂的国家都是霉菌。

但他也不是完全没辙，在他的设想当中，南棒靠近北棒，也靠近种花家和毛熊，他只需要把自己国家的地面部队武装起来，将驻韩美军全部打出去，那么到时候美丽卡就算要开战的话，也得考虑一下南棒的两个邻居。

正所谓狐假虎威也是兵法的一点，李承贤深知这一点，背靠巨龙和巨熊两个邻居，就算美丽卡那只偷天想过来弄它也得考虑考虑种花家和毛熊答不答应。

种花家和毛熊确实不喜欢南棒，但真的美丽卡打过来的种花家和毛熊也不会坐以待毙。

因为真的距离太近了，万一美丽卡突然来一个偷袭搞了他们的边境，这上哪儿说理去?

所以说美丽卡想要对南棒大动干戈，种花家和毛熊第一个是不干的，这也是李承贤的底牌。

他也知道把老美惹毛的后果是什么，但他已经不在意了，他讨厌美军，讨厌美丽卡，讨厌所有在自己地盘上威风的老美。

他自认为自己是一名开拓者，改革者，哪怕背上千古骂名，他也要把南棒从美丽卡这种软式的监禁当中解放出来。

这一个月他也并不是什么事情也没干，他不断的旁敲侧击，收集着种花家和美丽卡的情报。

肖邦现在跟美丽卡那边打的火热甚至三个歌神都被他压制了，美丽卡现在的注意力都在肖邦身上。

但这还不够，美丽卡的灯塔依旧在南棒，这个组织只会盯着南棒，所以他需要想一个办法吸引住灯塔的目光。

很快，他的第二个计划有了眉目。

“乔雅伶....”

以他的智慧，不可能没看出乔雅伶想要怀上老二的孩子，从而加入创世纪财阀，成为财阀太太。

但这又如何？他不关心乔雅伶想成为财阀太太要干什么？他相信自己，只要等创世纪被自己接过来，没有人可以撼动他的权威。

现在这个女人也许可以利用一下，他需要一个丑闻来吸引灯塔的目光。

说着他打了个电话，让自己的手下找了一群美丽的姑娘，把老二勾引出去，他知道自己弟弟是什么样的性格。

时间慢慢的流逝，一直到了晚上，他看到了手下传回来的照片，自己的弟弟正在泳池里搂着一群漂亮的小姐妹游玩，脸上开心的要死。

确认自己弟弟离开后，他起身穿上了衣服，开车来到了弟弟别墅。

“叮咚。”

很快，乔雅伶过来开门了，看到是李承贤在门口，乔雅伶有一点惊讶。

“诶，大哥，您今天怎么过来了？承风今天不在，他出去玩了。”

李承贤看着眼前穿着性感睡衣的乔雅伶，一个壁咚把她挤在了墙上。

乔雅伶惊了。

“大哥...您这是...怎么了？”

李承贤看着她的双眼，伸手慢慢撩起她的睡裙。

“别跟老二了，跟我吧。”

“哎！?”

说着，李承贤直接强吻了上去，乔雅伶疯狂拍着他的肩膀，但怎么可能是李承贤对手。

他反手抱起乔雅伶，把她丢在沙发上，脱掉了衣服。

“我能给你你想要的。”

反抗的乔雅伶一下停住了，李承贤压了上去，声音如同鬼魅。

“所以，你也给我我想要的。”

乔雅伶吸着气。

“你想要什么？”

李承贤笑了。

“你。”

“呜！”

屋内春风旖旎，屋外却下起了淅沥沥的小雨，这是豺狼与狐狸的初次交锋，最后的胜利者是谁，一切尚未定论。

至少现在看起来，豺狼和狐狸是共赢的局面。

别墅外围的围墙上，一只猫头鹰站在了墙头，淋着雨目光锁定在了房间内的春色之上。

它都瞳孔绽放着些许蓝光，记录着这一切。

于同时，南非，一只眼睛同样泛着蓝色光芒的蜜獾，出现在了一座简陋的军工厂外面。

“找到了...呼叫龙坛。”

信号发出，位于帝都的龙坛开始飞快运作了起来，南棒发展军事，这是极其危险都信号，龙坛不可能不管，他们要把一切都扼杀在摇篮。

“龙卫！出动！”

“是！”

----------------------------------------

第834章 《再唱！》挑战赛

蘑菇屋。

“杨总，刘总！”

路琼还没进门，就响起了她那大嗓门儿，屋内肖邦笑道。

“得，公司除了路琼姐，没艺人叫职务了。”

刘心说道。

“咋了，文婷被你开除了?”

“文婷姐又不是艺人。”

“咋不是，人家可是演了仙剑的，快去接人。”

肖邦起身，打着招呼。

“路琼姐！嚯，又这么大包小包的啊。”

路琼爽快道。

“这些日子在外面跑活买的特产，给你们带一些来尝尝。”

把路琼接进屋内，肖邦说着。

“小仙女去录节目了，晚上回来，晚上你俩睡就行了。”

“哎，都行，这一期就我一个吗？”

杨冰冰说着。

“今天就你一个，明天常宏梁雄他们过来。”

肖邦表情有些僵硬。

“雄哥....让他自己睡一屋好了。”

刘心笑了。

“给梁雄丢厨房去睡，他那呼噜有点吓人了。”

开了会儿玩笑，杨冰冰问起路琼最近的工作。

“也还好了，就商演挺多的，然后节目也不少，日子过得挺充实的。”

肖邦说着。

“大胖最近很忙，你多担待一点。”

路琼摆手。

“没，我知道的，他那边的事情更重要，我帮不上忙。”

说着，她有些无奈。

“就是，网上很多人说他的，说他混子划水，更难听的也有，我是有点过意不去的。”

肖邦看着墙上的日历。

“没事，快了，他是我们的杀手锏，等国际大典过去就行了。”

路琼点头。

“哎，我知道..”

郭牛的实力，至今都是一个谜，可能除了作曲班的，没人真的知道他水平到底多高。

正如老美那边准备了杀手锏，肖邦他们也是准备了郭牛，毕竟没有什么是比草原风的音乐更具有侵略性的，郭牛就是他们国际大典的一把尖刀。

随后肖邦把要让路琼帮忙拍MV的事情说了，路琼自然是答应，然后等第二天梁雄来了，他们四天搞定了三首MV。

四月二号，第八期《向往的生活》播出了。

节目还有几分钟开始，实时弹幕就开始刷屏。

【这一期好像有凤凰传奇哎。】

【话说四月份了，肖邦没啥动静啊。】

【一个月一张专辑啊，四月份专辑是啥?】

【应该快了吧，上一期看好像肖邦在写了。】

【别再是一张《再唱！》了，这玩意儿不是人能唱的。】

【实不相瞒，《再唱！》我除了一首《阳光彩虹小白马》之外，没一首会唱的。】

【你不要说我们了，就连专业的歌手去挑战那一张专辑都没人能唱了几首，也许有人可以唱其中一两首，但目前为止没有任何一个人能把整首歌唱完。】

【那确实，现在我看全世界范围内的《再唱！》挑战赛，除了小彤能够唱《第七元素》外，再也没有第三个人能唱这首歌。】

在肖邦上一张专辑发布后，本来是用来打脸美丽卡那几个歌神的歌曲，现在竟然演变成了全世界范围内的歌手挑战赛专辑，好像厉害的歌手不唱其中一两首歌出来都不能证明自己的水平。

这一张专辑也把全世界范围内的绝活哥炸出来了不少，这让大家才发现，原来民间也有不少高手。

甚至还有人为这一张专辑划分了等级层次，能唱一首的算是高手，唱两首的算是高高手，唱三首的算是超级高手。

目前为止，除了肖邦这个原创者之外，只有一个人挑战成功了排除尼格儿的四首歌，而这个人是赵宰范，被称为世界音乐博士的南棒歌神。

他挑战的曲目是《万物生》《双截棍》《忐忑》《难念的经》

不过这几首都不是专辑最难的，但代表了四种完全不同的技巧，唱一两首都已经很厉害了，把射手全部撑出来，证明赵宰范在歌神里面也是牛逼的一位。

网友甚至还投票出了这一张专辑最难唱的三首歌。

《Rap god》《数字人生》《第七元素》

目前为止，全世界范围内挑战这三首歌成功的人数加起来不超过十个。

《Rap god.》在一位以快嘴专称的墨西哥说唱绝活哥，练习了大概大半个月之后才能勉强驾驭，然后第二位挑战成功的居然是公牛。

是的，公牛这家伙虽然嘴上说着不想唱，但是在一次地下比赛中，就之前唱了这首歌的那个绝活哥给他惹毛了，他苦练了一周，把这首rap歌给唱了出来，而且效果是很完美的 。

这是《rap god》目前唯二挑战成功的案例 。

然后是《数字人生》，挑战成功的目前只有四个。

种花家孟紫涵，林子杰

美丽卡天后，珍妮.西福斯

南棒天王，安知炫

这一首歌基本上没有什么技巧，全靠天赋，没有这个铁肺天赋，就像劳伦斯也唱不了。

同时林子杰挑战这首歌的时候还闹了一个有趣的事情，他又给孟然骂了一顿，因为孟然在40岁后就不怎么唱歌了，他的水平其实停了很久很久，林子杰就说你女儿都能唱，你不能唱是在丢他的脸。

最后，难度第一的自然是《第七元素》，目前除了肖邦外，唯一能唱的，就是秦彤。

这三首号称专辑中最难的歌曲，每一首的挑战成功者都有种花家的人，无形之中加强了种花家艺人在全世界的影响力，这也是一个肖邦没有想到的事情，但却是好事。

甚至其他几个国家都来找到和颂想买版权，他们准备为这一张专辑量身打造一个挑战赛的综艺，文婷自然是欣然答应，然后狠狠的敲诈了他们一笔。

别看文婷平时和和气气，文文弱弱的，在敲诈老外这一点上，她从来没有手软过。

可以说自从和颂成为巨头后，大部分的资金都已经不是胡帅他们拍戏赚的钱了。

因为成了巨头之后，大家也都没有以前那么卷了，胡帅他们现在拍戏更多的都是和朋友看人情去拍，收的钱并没有特别的多。

而就是这样的情况下，和颂的经济还在不断发展壮大，除了肖邦的那些神级作品之外，更离不开文婷的敲诈功夫。

去年和颂的财政报告显示，起码有一半的收入都是文婷跟国外洽谈版权敲诈出来的钱，想一想一个巨头公司一半的收入都是敲诈老外的，文婷这一手是多么的牛逼。

而这时，节目也开始了。

----------------------------------------

第835章 凤凰传奇内男的

节目的开头是路琼一个人坐在车上，然后用手机在跟郭牛聊天。

“我这边快到家了，你那边什么时候弄完？”

郭牛的声音从电话里面传出来。

“四月中我能回来，那时候应该差不多了。”

“嗯，好，肖主任说给我们弄了两首歌，等你回来我们就录。”

“四月了还发歌?”

“来得及嘛，反正4月份到国际大典也还有一个半月嘛。”

“好好好，那行，那到时候我回来再弄，我这边还有点事儿，先挂了啊，你好好休息。”

电话挂断，路琼放下的手机，叹了一口气，这是路琼的习惯，其实挺多人都有打完电话，挂电话的时候下意识会叹一口气，但这一幕落在观众眼里就是路琼很心累的表现。

【真的很心疼啊，又是一个人接活】

【那个郭牛真的太混了吧！】

【真就关系户呗。】

【关你们屁事，如果我是肖邦，我也会把我的朋友给带上。】

【怎么，还不能说了吗？】

【整个种花家赚钱最容易的歌手，郭牛。】

【这家伙真的演都不带演的，以前还会跟着路琼一起跑几个节目，今年开始凤凰传奇就只剩凤凰一个人了呗，传奇去哪儿了？传奇消失了。】

【666666传奇消失了！】

【和颂现在成为巨头也开始走其他娱乐圈的老路了，真的能不能少一点儿这种关系户吗，路琼实力很强的，搞一个累赘在旁边干嘛？单独包装让她出道不行吗？】

【不是，你们还真的喜欢上凤凰传奇的歌了呀，这种土嗨的歌不就是茶余饭后用来聊天儿打屁搞笑的嘛。】

【还真是什么人都有啊，居然喜欢这种土的歌曲，都是些老年人吧？】

【小屁孩儿吧，凤凰传奇怎么你了？】

【你们懂个屁，路琼的定位就是这个定位，中老年人喜欢就行了呗，难道什么都要顺着你们小孩子的心意吗?】

【土老帽，歌土人也土。】

【嘿，我这暴脾气...】

随着今年郭牛缺席了太多凤凰传奇的活动，导致现在陆琼一出现就避不开对他们两个之间的讨论，因为之前郭牛和陆琼都公开说过，他们赚的钱从来都是对半分的。

蘑菇屋内，秦彤看着肖邦。

“哥，都是在骂大胖哥的哎。”

杨冰冰也觉得不太好，这样对郭牛不太公平。

“肖邦，我也觉得给大胖放出来吧，让大家见见他的实力也许就不会这么骂了，一直骂着大胖也不好受啊。”

肖邦也叹了一口气，郭牛被骂成这样，其实也有点儿超过他的预料了，因为在那个世界的凤凰传奇当年也只是说他混的，可没有这样骂过。

也许是因为蝴蝶效应吧，因为大胖身边有自己这样一个兄弟，才导致了他被骂成这样，毕竟世界上挺多人都很烦关系户的。

“其实我今年问过大胖要不要就这样算了，让他把我给他的那一首歌唱了，大胖自己拒绝了，他说既然是杀手锏，那么就要用在最能体现它威力的地方，他让我们不用担心他，他现在心情好的很。”

肖邦看着旁边的电脑。

“希望这两首歌能够稍微缓和一点吧。”

刘心有点儿不太明白郭牛现在在干啥。

“大胖那孩子这今年在干嘛呢？家里的牛羊忙不过来了吗？还是怎么的？我知道他不是喜欢偷懒的人，这些年我们相处下来也都知道他是什么性格，只是今年他一直往蒙北跑，是不是家里有什么事情啊？”

肖邦看着墙上的日历。

“大胖在磨刀...”

蒙北，浩特大草原。

上万只牛羊在这里放牧，而草原中央的一个大型蒙古包内，响起了阵阵的音乐声。

“彩楠，你的那个唢呐声音得再低一点点，太高了，我们的编钟手没有到，接不住。”

“雷子，频率的话再稍微慢一点，我跟你的小共鸣合一下试试。”

“猴子大眼儿，你们两个人的音能不能再高一点点？特别是猴子的二胡，还是不够绵，这样的话，发财的笛子没法的融入进去。”

“很好，江疯子，接下来试一试战鼓和架子鼓能不能结合，肖皮写的第二章节奏用一下。”

是的，作曲班除了肖邦裴雨瑶都到了，而他们现在排练的这一首交响乐，是《月亮之上》。

但跟月亮之上不同的是，这乐曲恢弘大气的像是战歌，擅长口琴的大眼这次吹的是集结号。

郭牛真没划水，他确实在磨刀，磨的《广寒宫破阵曲》。

一天的训练结束了，郭牛两兄弟去给大家烧牛肉了，这帮人的饭量比起4711也不差。

而彩南他们十几个人则是埋头写歌，给向阳他们写。

120首歌，确实有点废力，但如果集合整个作曲班的力量，还真不是事儿。

“猴子，我这一曲写好了，你来编词。”

“腐女，我的也好了，你悠着点啊，别给咱师侄们整封号了。”

“嘁嘁嘁....我是那样的人吗？”

“你说呢?还有，周鑫梦露，你俩写歌别笑这么猥琐啊！”

十四个人分工明确，猴子，大眼，周鑫，腐女，彩南，卿卿，江风这七个是写词擅长的，其他七个人写曲擅长。

一小时就完成了八首歌，效率惊人。

大眼今天格外精神，反正只要不让他面对如山的文件，让他写一天曲都行啊。

“第三首了！哈哈哈！老子今天是第一！！”

彩南拿起大眼的谱子哼了一下。

“你这曲子怨气怎么这么重?向阳他们是正能量的中华偶像啊。”

大眼幽怨的看着彩南。

“你说呢?”

彩南咳嗽一声。

“腐腐，你来吧，这个风格的词你擅长。”

雷爵笑了。

“大眼牛啊，这是被憋坏了吧？”

猴子咬着笔头思索着歌词。

“他憋啥啊，我才是憋坏了好吧，天天上班打卡，现在都保温杯里泡枸杞了，跟那群老油条学的。”

发财吹着笛子试曲，然后又写了一段旋律。

“对了，猴子你工作怎么请假来的。”

猴子咧嘴。

“我没请假啊，我这是工作，我是公务员嘛，一为人民服务，二为国家效力，这次来给你们配合算是出差，有工资的哦。”

大眼羡慕的眼睛都红了。

“擦，你的工作我的梦！！”

说着，郭牛郭羊两兄弟端着一个大铜锅进来了。

“来来，大家吃饭，这是第一锅，韭菜花和大蒜在门口篓子里面自己去拿啊。”

“干饭咯！！！”

“哎，老蔡来不了就可惜了，他以前就喜欢吃这个。”

郭牛喘了口气。

“没办法，老蔡年纪大了，这边又这么冷，风又这么大，怕他吹出毛病，等我们练的差不多了，回帝都找国家队合奏的时候，再请老蔡吃吧。”

雷爵放好自己的古筝搓了搓手。

“吃饭吃饭！”

郭羊看着他的手。

“雷子，你的手没事吧？别跟肖皮之前一样了。”

雷爵手在身上抹了抹。

“没事，过几天新茧子长出来就好了。”

----------------------------------------

第836章 第八张专辑发布

这一期节目播完，除了郭牛又被骂了一次，同时大家的目光也都集中在了肖邦的新专辑上面。

节目里面关于专辑的歌词，歌曲没有任何泄露，只是能看到肖邦和路琼梁雄他们在录音棚里面在唱什么东西。

不过节目组的后期已经明确表明了他们这是在录制新专辑，当时还有一些他们拍摄MV的花絮，花絮里面从节目的视角来看，为了很多围观群众，粉丝们都在担心这些群众会不会入境扰乱MV的整体质感什么的。

而且画面里那些围观的乡亲们好像都在跟着一起唱，这让粉丝们觉得是不是肖邦的新歌感染力很强大，才能让这些老乡们一起合唱？

这也从侧面表明了肖邦的这一张专辑不会和上一张专辑那样成为挑战级的歌曲，看起来似乎这张专辑大家都能跟着唱一唱。

等节目播出完毕后，网上都在讨论肖邦新专辑什么时候发的，而这个讨论的热度刚刚起来，还没有扩散开来，和颂就发布了官方信息。

和颂官方:《向往的生活》第三季已经进入了尾声，今年的东北之旅也快要告一段落，肖邦新专辑《东北.冬雪》发布，不知道大家印象中的东北和肖邦印象的东北有什么不同呢？

新专辑连接上架，同时三首主打歌也标注了出来，分别是:

《送情郎.冬雪》

《一荤一素》

《发如雪》

但这一张专辑第一首歌并非三首主打歌之一，而是一首《家在东北》。

看到新专辑发布后的名字，东北的老铁们高兴了。

【哎妈，肖邦啊！可算是想起咱们东北的粉丝了！居然为我们东北写了一张专辑，太感动了！】

【东北能有啥歌儿?扭秧歌儿？】

【二人转?抱歉，我对东北的印象就是这个。】

【东北也有专属于东北的风格的，我作为一个东北人，我们从小也听了很多东北的歌，都是很热情开朗的，希望大家多多了解一下我们东北的热情！】

【为什么主打歌不是第一首啊？算了，肖邦哪一首不是主打的，从第一首开始听吧】

【希望肖邦有点儿自知之明，我觉得《大国之风》那张专辑就挺好的，每一首歌一个MV，咋的？你们和颂缺人还是缺钱？都是主打歌的质量，都把MV给搞起来，配着MV听歌更有感觉啊。】

【就是！强烈要求把其他歌MV全部安排上！】

肖邦发专辑的时候，就是送葬者们过节的时候，今年他们就完全过爽了，每个月都能过一次节，好不热闹。

按照他们听歌的习惯，自然是从头开始听到尾，那么第一首歌就是《家在东北》。

音乐点开就是极具民族特色的乐风，还有那高亮的唢呐声音，整个就是一喜庆的气氛扑面而来。

光是听着这个前奏，粉丝们就有点儿止不住的跟着音乐轻轻晃动着。

前奏结束，就是肖邦那极具热情的东北风格的唱腔。

“我的家在东北”

“松花江上！啊”

“那里有满山遍野”

“大！豆高粱”

“在那青山绿水旁”

“门前两棵大白杨~”

“齐整整的篱笆院~”

“一间小草房啊——~！”

“哎哎哟~”

第一段唱完，粉丝们全都乐坏了。

【我的天呐，这是什么？好喜庆啊。】

【这确定不是春节又到了哇，怎么这么喜庆啊？！】

【确实很东北的风格，但是作为一个南方人，这种喜庆的感觉我好喜欢！】

【什么叫东北的风格？我作为一个东北人告诉你，妈的！我们东北人都没有肖邦这首歌的东北味道正！】

【牛逼！肖邦牛逼！这句话不管多少次，我都要说肖邦牛批！】

“我爸爸有事没事”

“总想喝点酒”

“就算是没有菜”

“那！也得喝二两”

“大碗茶大碗的酒”

“左邻右舍在两旁”

“五魁首六！六！六！”

“笑声满堂啊——~！”

“哎哎哟~”

【四季财！全都来！】

【真的六！第一次有人把划拳的酒令给写进歌里的！】

【好热闹啊歌啊！我真的好像看见了我爸他们喝酒时划拳的样子！】

【听到这首歌我就一直想笑，不是嘲笑，就是那种发自内心的开心，就真的很有过年时候的那种氛围！】

【爱了爱了！】

第一首歌结束，自动跳到了下一首歌上，第二首歌依然不是有MV的主打歌，名字叫《东北的冬》。

一如既往的东北热情风格的前奏，观众们直呼过大年。

【肖邦帅呀，这样曲风的歌多来几首，我们就爱听这种歌！】

【开心，老开心了！】

这一次肖邦直接上了天籁的高音，比起前一首歌，这一首歌嗓子音高没达到的还真的很难唱。

简单来说就是肖邦给第二首歌上了点儿强度。

“打冰尜！欻嘎拉哈！”

“成串的辣椒在墙上挂！”

第一季出来，南方的观众全懵了。

【这什么字？这这啥意思？】

【呃，作为东北人，怎么说呢？打冰尜就是在冰上铲陀螺，你们看这个尜字，像不像旋转的陀螺。】

【6666，肖邦居然知道这俩词！】

【那个歘嘎拉哈呢?】

【.....这玩意儿咋解释?就猪羊身上的波棱盖儿内玩意，一波四个，就丢，然后接，接住就是歘上了。】

【听了半天没听懂，就听懂一个打冰尜了。】

【改天我发个视频给你们解释一下什么叫做嘎拉哈，先听歌。】

音响里面，肖邦那充满二人转风格热情的歌声还在继续。

“窗户上都结霜花”

“兜里都揣着爆米花”

【爆米花揣兜里不嫌油的慌吗？】

【来了，来了，资深东北人来跟你们讲一下我们的爆米花儿，不是你们那种黄油玉米爆的爆米花儿，我们的爆米花是大米爆的，就放进一个炮筒里，然后那个炮要加一下压，加完之后开盖嘭的一下就爆出来了，干燥的！】

【这个我知道，有点儿类似巴渝的米花糖的那种米花，对不对？】

【诶诶，对对对，就有点那种感觉，但比那个米花更饱满！】

这一首歌里面完全成了东北大科普课堂，南方人看着这些东西不明白的，都有很热情的东北人跟他们解释肖邦这唱的是啥。

“东北的冬！刮西北风！”

“半夜三更总雪~打灯！”

“大棉裤！它最抗风啊！”

“夹鞋片子冻脚疼！

【我去，这个高音！】

【二人转那些大拿都唱不上去吧！?】

【东北的科普兄弟还在吗？夹鞋片子又是啥呀？】

【夹鞋片子就是说到了冬天还穿着很薄的布鞋，其实现在已经很少了，现在国家都繁荣昌盛了，这是很久以前，老一辈人们他们冬天的时候还穿着薄布鞋，你想想东北冬天多冷嘛，又穿着薄布鞋，那肯定是冻得疼啊。】

【这样啊....祝祖国继续繁荣！让全国人民都不用再担心夹鞋片子了！】

【肖邦真的我哭死，他是真的去深入了解了我们东北啊！】

----------------------------------------

第837章 世界存在爱情

第二首歌听完就轮到了第三首歌《东北民谣》。

粉丝们一看这首歌带着东北两个字，下意识的就笑了。

自从前面两首歌后，现在他们看到肖邦歌曲里面带着东北的这几首歌，都会觉得是那种很欢快，喜庆，热闹的歌曲，这些歌曲曲风是现在华语乐坛稀少的，也是大家喜欢的。

【来了，来了，东北的民谣！】

【应该叫喜庆的民谣吧，哈哈哈！】

但这首歌开始后，率先出来的是带着一些悲怆的唢呐声音。

这一下把刚刚还在欢快气氛中的粉丝们给整的有点儿懵。

这情绪转换的是不是有点儿太快了？

而听歌的东北人，特别是在外地的东北人们都有点儿沉默了。

【唢呐.....】

【现在全国，也就咱们家把唢呐的传承保存的完好了吧？】

【是啊，外地十年，几乎没再听过唢呐的声音了。】

唢呐的前奏结束，肖邦那带着微微低沉的唱腔响起。

“三九的梅花红了”

“满山的雪”

“萧条枝影”

“月牙照人眠”

浓烈的情绪以及画面感，带着思乡的愁绪慢慢的在外乡的东北人们心里散开。

“小伙赶着马车”

“手里攥着长鞭”

“江风吹过”

“他通红的脸.....”

【想家了...】

【好久没回去了.....】

弹幕变得稀少，大家沉浸在了乡愁中。

“锣鼓声声 正月正”

“爆竹声里落尽一地红”

“家家户户都点上花灯”

“又是一年好收成”

【我奶的麦子熟了吗....】

【家里姥姥姥爷还在耕田吗...】

【我的黑土地.....】

唢呐间奏再起，思乡的情绪开始拉长，肖邦告诉了大家，东北不只有喜庆的氛围，也有这么浓郁的相思之情。

“清泠泠的江水”

“滔滔流了多久”

“像那游子”

“一去不回头”

这一句又唱入了广大离乡游子们的心坎里，这句话已经不止是对于东北的游子来说，全国到处都有离开家乡的游子，可家毕竟是家，大城市再繁华，那也不是生他养他的地方。

“姑娘含着眼泪孤单站在门口”

“一眼望断了 多少个秋”

“大雪封门再送财神”

“烈火烧不尽心上的人”

“霜花满窗就在此良辰”

“我俩就定了终身——！”

回忆的思绪抵达顶峰，顺理成章的，副歌来临。

“塞北残阳！是她的红妆！”

“一山松柏做伴娘——！”

“等她的情郎 啊衣锦还乡！”

“今生我只与你成双——！！”

“.....”

【我擦... 浑身发麻了呀！】

【为什么我脑海里面出现了一副那么美的画面？！】

【塞北残阳是她的红妆，一山松柏做伴娘，这写的不是姑娘啊，这写的是家乡啊！】

【家乡一直在等我们回去啊！】

【我脑海里面看见了夕阳下屋顶的余晖，还有那矗立的松柏，那是我家门口的松柏！】

【家！】

一首东北民谣唱完，唤醒了无数思乡人的情绪，词里是东北，但唱的是游子，离家的游子多久没有回家看看了?你们是否还记得家门前曾经的样子?

刚刚还喜笑颜开的人们此刻泪水不断的滑落，世上唯情字难解，这个情不只是爱情，还有亲戚，还有家乡的思念之情。

在他们还在回忆的时候，第四首歌响了起来。

《依兰爱情故事》

这首歌的曲风相对于东北民谣来说多能那么一丝俏皮欢快，但又莫名的在这份欢快里面藏着的依旧是有一种说不出的淡淡哀情。

肖邦继续用上了东北风格的唱腔。

“老妹儿啊 你等会儿啊”

“咱俩破个闷儿啊”

“你猜那 我心里儿啊”

“装的是哪个人儿啊~”

刚刚听到这一首歌的歌词，大家破涕为笑，这真的很有一种他们老东北人谈恋爱时候的感觉了。

【我43了，今儿让我想起了当年我们上学的时候想跟那些好看的女孩子搞对象，就是这样，老妹儿啊?处对象不？咱俩一块儿呗?】

【哈哈，是啊，在东北的妹妹可不能乱认啊，认了妹妹你就是我的人儿了。】

“美女儿啊 屌丝儿啊”

“他俩整不到一块堆儿啊”

“啥人儿啊 就啥命儿啊”

“咱俩就凑一对儿吧”

【这句话也是对的，门当户对也很重要啊。】

【是啊，我这么多年我才明白这个道理，但是当年我不懂，她的家里物质丰富优越，可是我呢？屌丝一个，他爸妈不赞同我们在一起，最后分开了，我纠结了十几年。】

【这下十几年过去了，我觉得他爸妈说的挺对的，我前些日子碰到她了，她跟以前一样漂亮，气质很好，身边有个跟她一样标致的孩子，可我呢，脸上都是沧桑痕迹，依旧为活着忙碌，我们真的搞不到一块儿去，因为不是一个层次的人，她都没有认出我来，哎。】

【啥人配啥命，其实老一辈人的爱情他们也是这样将就过来的，父母之命媒妁之言嘛。】

“你一笑 我刺挠啊”

“浑身都得劲儿啊”

“你一哭 我胆儿突啊”

“就掐我消消气儿吧”

【这一句我笑着笑着怎么就哭了？我爸妈已经走了，但当年他们就真的是这样的，我妈一生气，我爸就舔着脸让她掐消消气，我想我爸妈了。】

【我爸妈也走了好多年了，好像突然回过神来，在他走的那一刻，我觉得我长大，但仔细想一想如果他们还在，我觉得我一直长不大，我真的好想我爸妈。】

“情人儿啊 给个信儿啊”

“咱俩啥前儿办事儿啊”

“一百年儿 一辈子儿啊”

“情愿我笑你der啊.....”

此刻听众们还没有意识到问题的严重性，肖邦的副歌瞬间出现，就如同一把大狙击穿了无数人多年构建的心防。

“我活着是你的人儿啊！”

“死了是你的鬼儿啊！”

“你想咋地儿 就咋地儿啊——！”

“月亮它照墙根儿啊！”

“我为你唱小曲儿啊！”

“看你睡啦——”

“我心里美滋味儿啊....”

这一下，大家全部明白了，这首歌也不是在唱什么门当户对的，这是在唱老一辈的爱情故事。

他们那一代人一对就是一辈子，也许日常生活中有很多磕磕碰碰，但说了一辈子就是一辈子。

这种一双人一辈子的故事放在现在这个浮华仓促的年代，已经太少太少了。

特别是三四十岁的这些人，父母已经年迈，甚至可能父母已经仙去的人，根本绷不住这歌曲当中所蕴含的力量。

随着网络的发达，所谓的独立自主个性越发的扩散，很多人都说不相信有爱情，说这个世界上不存在爱情。

肖邦这首歌就告诉他们了，这个世界真的存在爱情，但是拥有爱情的那一代人已经老了，也在慢慢的离开我们了。

真正的爱情其实就在我们的身边，只是你们已经被所谓的独立自主的文化洗脑了，忽略了真正爱情的样子。

他们所想象的爱情是一种理想化的，不是现实的爱情，这也是为什么他们一直追求不到爱情的原因。

----------------------------------------

第838章 绝杀，《送情郎.冬雪》

四首歌，两种截然不同的情绪但都具备浓浓的东北色彩，其实不只是东北，每个地方的特色都永远不是一面性的。

就像东北人开朗，大方，豪气，但也会有柔情，也会有他们的浪漫。

肖邦的这一张专辑展现的东北，不是刻板印象的东北，而是真实的东北，它是多面化的。

【这四首歌给我唱进心坎儿里面去了，真的什么都有了。】

【我活着是你的人儿啊，死了是你的鬼儿啊....又耿直又真挚，又具有浓烈的情感，肖邦是真正的在东北生活进去了的他是真的把东北当成家了。】

【不，肖邦不是把东北当家，你们听肖邦所有的歌曲，他是把这个国家当成了自己的家，肖邦的歌曲有大爱，没有区分什么地域之类的，在肖邦的歌里面，每一个地方都是他的家，就好像《彩云之南》也是一样的。】

【把国家当成自己的家.....对呀，肖邦就是这样一个人呐。】

【肖邦唯一地域黑过的就是《阳光彩虹小白马》了】

【妈的，能不能把我的感动还给我？我还在感动父母那一辈的真挚爱情，你们一句阳光彩虹小白马给我整破防了都！】

【我感觉肖邦是全世界唯一一个没有黑粉的人。】

【啊?肖邦的黑粉还少啊?全世界骂他的人多了去了。】

【不不不，你们品仔细品，我说的黑粉是一个形容词，而不是一个名词。】

【黑粉啥形容，黑色的粉丝......噗！你太损了，我操！】

【是的，肖邦没有黑粉，因为一首阳光彩虹小白马！】

依然爱情故事讲述的父母爱情当中的感动，被送葬者当中的一些整活大师用【阳光彩虹小白马》给破掉了，大家有些感慨的情绪也慢慢的恢复了起来。

毕竟嘛做人呢，开心最重要喽。

可惜，肖邦的第五首歌好像并不想让他们开心。

因为第五首歌有MV了，名叫《送情郎.冬雪》。

当粉丝们看到屏幕亮了起来，大家都兴奋了。

【终于到了主打歌了，前面四首都这么给力了，我看看这一首配MV有多么给力！】

【《送情郎.冬雪》?，怎么感觉像是在写肖邦和孟紫涵的爱情？之前不都是说了吗？肖邦跟孟紫涵的结缘是因为孟子涵的《冬恋》专辑】

画面开始一身红色棉袄的路琼出现在了一条雪白的小路上，他的打扮很具备东北的地方特色。

他的目光看着前方，前方有一个拖着行李箱，穿着军大衣的背影。

路琼抬手，似乎想要挽留，但没有说得出口，只能轻轻唱道。

“小妹妹送我的郎啊，送到了大门外呀.......”

前方的人影停下了脚步，转过身来，赫然是梁雄。

路琼赶忙往前走出一步。

“啊哥，什么时候回来?！”

梁雄露出有些勉强的笑容，那是强装镇定的笑容。

“忙完就回来。”

简单的对话结束，梁雄继续拖着行李走在大雪的黑夜中，而陆琼站在那昏暗的灯光下目送梁雄的离开，雪似乎下的越来越大了。

这个时候前奏音乐终于响了起来，这是一种带着一丝东北特有的侠气感的音乐，而这个乐器的名字，名为二胡。

二胡不仅仅代表着悲，二胡也代表江湖，代表侠气，这个曲子中的二胡就是侠气的感觉。

肖邦穿着东北的大貂出现在了镜头面前，里面是一件黑色西服，手上的黑皮手套握着夜曲。

“一代人 为了寻找希望”

“一口气 要闯柳条边障”

“一担粮 佑咱人丁兴旺”

“一条命 搭在爹娘肩上”

【说唱?有点儿意思啊。】

【这个感觉....怎么有点儿像是东北的喊麦啊?】

【不是喊麦，是说唱，喊麦要是有这个水平，半夜笑都能笑醒】

【最早的喊麦就是是一帮小崽子想说唱，但说不出那个味儿来，最后慢慢的就演变成了土味喊麦，有点儿东施效颦的意味。】

【喊麦的表示他们想要的就是这个感觉！】

肖邦依旧是用着东北特色的声线来唱的这一首rap，配合的那是略带粗犷豪放的感觉，侠气感越来越强。

“磕完了头 悠悠地走！”

“拉紧了弟弟妹妹的手！”

“那天还没黑可不能低头！”

“等到了地方想吃啥都有！”

【这词...写的闯关东时期！?】

【全国现在还有多少人记得大动荡时候，全东北的闯关东！】

【那时候为了建设祖国，大庆油田，鞍山挖矿，黑土地大耕种，东北那些年真的扛住了发展的大旗！】

“斜阳影残那白杨树！”

“长风吹断了离乡路！”

“孤星映着那旧人哭！”

“梦里终有他魂归处！”

那些年，为了国家，大家众志成城。

那些年，为了不挨打，大家咬紧牙关。

那些年，很苦，但大家眼里有光，因为他们满怀期待！

“直到我视线模糊 山海成故！”

“再迈入夜色的幕！”

“待走出 头上是雪 脸上是霜”

“眉上是雾凇的雾 ”

“我会一如既往地歌颂！”

“就原谅老天地捉弄！”

听着肖邦的词，大家都沉默了，那些年的先辈们，真的就是堵上了命去干的！

虽然不是战争了，但无声的硝烟更为激烈，除了发展就是发展，落后就意味着挨打！

“我要勤勤恳恳 认认真真”

“兢兢业业地播种！”

“从此 立下那誓 咽下那苦！”

“移山平地 化龙为虎！”

“以后 敲起了锣 打起那鼓！”

“辈辈祖祖守黑色的土！！”

最后的事实证明，先辈们吃下的苦结成了现在的过负责了后辈的华夏儿女。

现在的中华家已经不是当年的中华家，现在的种花家是龙腾虎啸，浪海滔天的种花家！

肖邦邦说完这道词，双手张开镜头瞬间抬起，在他的身后秦彤，刘心，梁雄，陆琼，杨冰冰，常宏齐声唱着。

“小妹妹送情郎啊”

“送到那大门外”

“刚走出 那个山海关”

“突然又跪了下来”

“让我再 对着咱”

“爹娘再拜一拜呀”

“就让那 鹅毛雪”

“盖得我一身白”

“哎哎嗨哎.....”

副歌一出，所有人的鸡皮疙瘩都起了，这种合唱的力量无比的震撼，就好像当年的先辈们团结的力量一样。

他们团结，但他们也是个人，他们也会思念山海关后的家乡。

“躺在这金黄色的麦田”

“我学会金黄色的语言...”

第二段rap开始，弹幕已经疯了。

【山海关！过了山海关就是家！】

【真的就是这个感觉！关内一切都是家！】

【出现了！节目的乡亲们！】

再第二段歌词中，MV里已经是白天。

乡亲们拿出了各种乐器，随意发挥加入到了整个表演中来，他们当中很少出现青壮年，大多数都是满脸皱纹，手上生茧的老人，但是他们的眼里有光，脸上带着笑动作带着热情他们就是当年的那一代人！

“凝结 汇聚 升腾 飘零！”

“散落在苍茫大地！”

“不管 走到 哪里 姊妹 兄弟！”

“一定要顶天立地！”

“眼泪别轻易流下”

“我们永远都不会融化！”

“当你抬头看天上雪花！”

“它 一定会带你回家！！”

肖邦猛的一甩手，他的大貂也掀起了一阵风。

但下一秒刚刚画面里还是散在四周的随意的乡亲们集中站在了肖邦的后面，阵列整齐。

这一次，肖邦加入了大合唱。

“小妹妹送情郎啊——！”

“送到那大门外——！”

“刚走出那个 山海关！”

“突然又跪了下来——！”

“让我再 对着咱——！”

“爹娘再拜一拜呀——！”

“就让那 鹅毛雪！！”

“盖得我一身白——！”

“哎哎嗨哎——.......”

绝杀的一曲出现，弹幕的文字统一了。

【回家！】

【回家！！】

【回家！！！】

----------------------------------------

第839章 回帝都，赛制

四月中旬，《向往的生活第三季》结束，肖邦回到了帝都。

寒冷的时候已经过去，四月的帝都变得凉爽了起来。

“歪，大胖，回来了吗？”

肖邦瘫在家里沙发上，跟郭牛打着电话，他们昨天回来的，郭牛按照原定计划今天回来。

得知他们已经下飞机了，肖邦让他们先吃饭休息，然后自己这边叫了宋书航来背琴，直接出发国家大剧院。

结果刚刚准备出门，杨冰冰一个电话打了过来，郝健让肖邦去教育部开会。

孟紫涵有些奇怪。

“三月份不是已经开过了吗？你当时没去啊。”

肖邦说道。

“三月份应该是你们天王天后赛道的会议，这次恐怕是一线赛道的事情。”

他套上了一件薄外套。

“书航，你先把我送去文娱部，再把琴带去国家音乐厅。”

“好的老板。”

随后他跟孟紫涵说着。

“晚上我可能不回来吃饭了，你跟小彤她们约饭吧。”

孟紫涵点头。

“嗯，忙完早点回家。”

宋书航开着车把肖邦放在了文娱部门口，秘书小哥已经等着了。

“肖老师，麻烦你跑一趟了。”

“董哥您就别跟我瞎客气了，走吧，大家都到了吗？”

“额，只有你一个人。”

“我一个?”

“对的，三月份你们公司的杨天后还有刘天王都已经来过了，那时候基本上把该说的都说了，这次是部长想找你单独聊聊。”

“明白了。”

一路来到了郝健办公室，这次看来是一场私人的谈话。

“郝部长，我来了。”

郝健笑道。

“小董，麻烦泡壶茶来，肖邦，来坐。”

肖邦也没有假客气，毕竟都已经是熟人了。

坐下后他就问着。

“部长，这次叫我来是干啥的?”

郝健也直接开门见山。

“关于你参加国际大典的事情，我之前听杨冰冰说了，你是准备在一线赛道吧？”

肖邦点头。

“对...部长，您不会是想让我去歌王赛道吧？”

郝健摆手。

“不不不，你去一线是最明智的决定，就算你水平更厉害了，去歌王赛道也要面对劳伦斯，我预计你们最多打个平手，但说句现实的，现在的你，可能还跟他打不了平手。”

“所以你去一线是最正确的决定，我们当然支持，劳伦斯在，歌王级赛道注定是他的秀场，而你去一线的话，那么线级赛道就是你的秀场了，你应该知道这一届国际大典的赛制了吧？”

肖邦点头，这一届的国际大典重心就是歌王赛道上面，在歌王赛道上有诸多的限制，比如一位歌手最多只能参加三类比赛，这就防止了包圆的情况。

毕竟歌神们会的曲风都不少，要是不加以限制，那这个大典的天王天后和歌王歌后们基本上没什么意义了，还不如就让十多位歌神PK。

相对应的，线级赛道就没有那么多限制了，想参加多少就参加多少，毕竟这次大典线级歌手本来的定位就是活跃气氛的。

郝建拿出了一份表格。

“虽然我知道这有点不太好，但是可以的话，我希望你能参加这十个项目，这是我们的弱项和重要项目，当然，你要是觉得困扰的话，也不用硬上。”

郝健递给肖邦的这十个项目分别是。

1.蓝调

2.儿歌

3.即兴PK赛

4.乡村乐

5.魂音（这个世界的日式小调名称）

6.乐队赛

7.唱跳

8.甜歌（男）

9.流行

10.乐队赛

其中即兴PK赛是类似于综艺模式，也是本次国际大典新增的项目。

有点儿像肖邦当年参加的即兴高歌，一群参赛选手面对上百位来自世界各地的乐评人，根据随机抽签的题目创作歌曲。

这个比赛歌王赛道也有，出战的是姜磊，而一线赛道，最优秀选项只有肖邦。

郝健说着。

“第五个魂音是樱花的当地曲种，也被国际大典收入了，我猜你应该对樱花那边的这些也挺了解的，也许可以上一下，如果能在魂音上战胜樱花的选手，也算是出气了。”

这次国际大典增加了不少各个国家本地的音乐特色，意为世界文娱大开花嘛，就好比种花家的山歌，民歌也被收入了。

而乐器赛郝健今年没有考虑让肖邦上，虽然他知道肖邦很多乐器都是精通的，但今年乐器赛即将出世的妖孽也不少，多肖邦一个的话，弊大于利，因为这样太消耗他的精力了。

肖邦的乐器应该留着在下一届国际大典上展示。

毕竟让肖邦去线级赛道唱歌，本来就已经有点儿大学生欺负幼儿园的感觉了。

要是再让他把目前全世界都知道他最牛的乐器搬到今年来，那有点儿太欺负人了，就算郝健的脸皮厚比城墙也有点儿扛不住。

肖邦看着这十个比赛笑了笑。

“我觉得可以再加一点，既然追求碾压，那就贯彻到底。”

说完他拿起笔刷刷的写着。

11.阿三神曲

12.美声

13.合唱团

又再度加了三个项目，肖邦想了想，应该差不多了，反正到时候其他项目的歌曲它依旧会写，基本上算是全部参赛了。

郝健咂舌。

“这样你会不会太累了，今年美丽卡七个场馆不在一个地方哦，这样你六月份基本上是全美跑了。”

肖邦叹了口气。

“是啊，如果如果这次他们的七个场馆跟四年前一样都在一个地方的话，我能给他包圆儿了，老美真不地道，我怀疑他们在针对我。”

郝健无语了，他还想说你是不是忘了咱们建的那12个场馆也不是在一个地方的？

“你还会写阿三的曲?”

肖邦十分自信道。

“不管会不会，我就算是跟他们唱儿歌，他们也唱不过我，当唱功的水平差距太大之后，词曲已经不重要了，我能把儿歌唱出画面感，但他们就算唱世界名曲也达不到我的水准，这就是底气，除非一线当中也出现了天籁上但很遗憾，目前全世界唯二能唱天籁的一线都在咱们种花家。”

郝健点头，似乎也确实是这个道理，厉害的歌手能把儿歌唱的嗨翻全场，而他们留下的场子后面那些水平达不到的歌手，给他们世界名曲也接不住。

“那就这样吧，5月底的时候我们卡着点儿给你报上去，到时候惊掉他们的下巴，不过黄慧心这边五月份打算在种花家冲击歌后了，她应该也是想去见识一下劳伦斯的天籁。”

肖邦恍然。

“这样吗，也是...慧心姐带着青阳师兄的魂，没有跟劳伦斯比一场，好像是庆阳师兄最大的遗憾。”

郝健收起了那一张表格。

“那就这样吧，你还要去国家音乐厅那边吗？我就不耽误你，一会儿让小董送你过去好了。”

“麻烦部长了。”

----------------------------------------

第840章 挂逼们VS妖孽们

国家音乐厅，郭牛一行人浩浩荡荡的来到了这里，谭云卿作为东道主，自然是把他们邀请到了家里。

“谭叔叔谭爷爷好啊，我们来做客啦！”

看到作曲班的大家来，谭耀脸上笑开了花。

“有你们这帮孩子难得聚齐呀，哦，不，还没齐，少了瑶瑶和肖皮。”

雷爵说道。

“师父，肖皮晚点儿过来，二妹的话可能要到月底才能来，现在估计得比较晚，不过一个月的时间足够我们磨合了。”

谭松看着这帮孩子有些感慨。

“比起你们在学校的时候都成熟了不少嘛，阿牛的改变是最大的，他瘦了好多。”

郭牛摆手。

“唉，不提这事儿，这纯粹是累的。”

来和颂这两年，郭牛的体重确实降了很多，现在他跟小胖两个站在一起，体重差距十分明显。

毕竟他作为艺人，路琼健身的时候都把他带着，久而久之就瘦下来了。

谭云卿给自己爷爷倒了茶。

“爷爷，龙哥来了吗？”

谭耀指着对面的音乐厅正厅。

“到了，这小子听说肖邦要来，难得起了个大早，其他人也都到了。”

彩南说道。

“那我们也先过去吧，不要让大家久等了，肖皮这边得晚点儿才到，他可能得在文娱部跟部长聊一会儿。”

谭松说着。

“你们不休息会儿吗？应该是刚刚才下飞机过来的吧?”

“没我们坐的火车，已经休息的很好了，随时可以开练。”

“那行，我带你们过去吧。”

寒暄结束，谭松带着14个人出门儿来到了音乐厅，只是刚刚一进来大舞台上面的氛围就有点儿不对劲啊。

舞台下各种古乐器，现代乐器摆放的整整齐齐，完全就是乐团的配置。

周玉龙也在台上，他的身后坐着一群年轻的乐手，都是国家队培养出来的新生代精锐，这群人也都是郝健口中所说的年轻的妖孽们。

老美那边藏了一群老牌歌手卡着级没上，种花家这边也在新生代乐手里面藏了一群优秀的成员。

看到作曲班成员过来，周玉龙起身，在他的是两套宏伟的编钟，这不是肖邦定制的那两套套，而是国家队那套近千年的流传下来的古董编钟。

“哟，来了啊，肖邦的同学们。”

国家队的青年乐手们也都站了起来，站在台子的高度，俯视着台下的作曲班。

腐女乔琳眼睛微眯。

“呀呵，来者不善，这是要碰一下子?”

猴子依旧是那一副乐天的样子。

“哎?这意思是在肖皮那边丢了场子，想在我们身上找回来吗？”

雷爵叹了口气，往前走了一步，他算是作曲班和国家队青年乐诗的链接点。

“龙哥，这啥意思啊？”

周玉龙笑道。

“还有啥意思，得碰一下子啊，如果是肖邦的话，我是服气的，他们也都是服气的。”

“但这次国际大典给到我们的曲子当中，有两首肖邦不会上，需要我们跟你们配合，那就要分出一个谁主导谁辅助了，毕竟音乐需要有相辅相成才能成就经典。”

周玉龙他们也不是来找事儿，毕竟这是为了国家而战，但为了国家而战，队内也是可以有一些良性竞争的，就好比肖邦的同学们和他们国家对乐手之间到底孰强孰弱？

大眼儿叹的口气，连忙摆手。

“你们赢了你们赢了，我们打辅助就....哎呦喂，发财你打我干啥？！”

发财姑翻了个白眼儿，把他扯到了后面。

“你要划水去后面，别在这里给老娘划水。”

说完她站在了雷爵旁边，看着台上的国家队青年乐手。

“也行啊，那划个道道出来呗?”

周玉龙说着。

“很简单，就单独乐器的比拼或者合奏乐器的比拼，随便你们选三个，毕竟这里是我们的主场，题目就交给你们选了。”

“三局两胜，哪一方先拿下两场胜利哪一方就作为这个新乐团的主导，你们觉得怎么样？”

“啊，当然雷子你不能上，卿卿也不能上，你俩的实力我们都是清楚的，我们这次来比赛不是说一定要争个胜负，只是想看看你们班上其他人的实力有没有传言当中那样玄乎。”

“我可是听前辈们说了，你们曾经在香江差点儿就复刻出了江山乐，那个时候肖邦还没有复刻出江山乐的琴篇。”

作曲班14个人商量了一下，但聊着聊着，这群人的脸上都露出了诡异的笑容。

这把台上的周玉龙看懵了，他仿佛看到了14个肖邦在准备阴人。

【这群家伙身上怎么都有一股子肖邦的味道?不对！这个感觉他们好像不是在学肖邦，而是他们跟肖邦都是一样的人，不可能吧！14个妖孽！?那个吴子健不是商业大拿吗？】

周玉龙身后一个女生下意识退后了一步，她是国家队秘密培养出来的古琴手，叫皇甫曼，只是还没有出鞘，就被肖邦这个变态掩盖了光芒。

但无法否认古琴师在传统乐团当中的地位，就如同定海神针一样，她的水平在这群青年妖孽当中也是属于拔尖的了，可就是最拔尖儿的他莫名的感受到了这14个人的压迫力。

“龙哥...情况有点不对，为什么他们都还没有拿起乐器我都能感受到压力了，这一点都不科学啊?”

周玉龙咽了口唾沫。

“不是乐器，是他们有自信，这股压迫以来自于他们的自信。”

皇甫曼有些不可置信。

“我知道他们是肖邦的同学，我也知道他们的老师是曾经教出过天籁歌王的蔡老师，但一整个班上好歹也有优生差生之别吧，总不可能这一群人都是肖邦那样的变态啊?”

周玉龙看着左右两侧的古董编钟点儿底气。

“我也觉得，反正他们肯定是没有肖邦那样变态，毕竟肖邦那种变态千百年来就那么一个，我可不信会扎堆儿出现。”

周玉龙说的确实没错，作曲班的其他人比起肖邦这个大挂逼来说，真的差一点儿，但也只是差一点儿而已，100分和99分的差距。

而作曲班这时也已经讨论完毕了。

谭云卿开口道。

“龙哥，我们这边决定好了，出战弦乐器和管乐器！”

----------------------------------------

第841章 恐怖的作曲班成员

“弦乐和管乐吗？那你们派哪三位出战?”

雷爵拍了拍身边的大胖还有彩南。

“他们两个就行了。”

周玉龙愣了。

“好家伙，够自信的啊。”

郭牛解开了自己背后背着的马头琴，彩南从手上提着的盒子里面取出了黄铜唢呐。

俩人站在最前面，神态轻松自信。

大眼咧嘴。

“牛腩组合重出江湖了。”

猴子直接坐在了观众席的椅子上，也把自己的紫檀木二胡拿了出来架在腿上。

“气氛组就位了，彩南，加油哦！”

正常来说，二胡其实和唢呐匹配度更高，不过他们不想太欺负人，没有派出彩南加猴子的组合。

江风也在旁边翘着二郎腿，手里的鼓槌转的飞起。

“看戏咯。”

彩南俩人走上了舞台，谭松也没有制止，两边都是优秀的年轻人，让他们之间交锋一下也是好事，反正核心的肖邦还没来呢，玩玩嘛。

后面走的慢的谭耀也带着一些老牌乐手过来，在听到谭松说了孩子们想要来一场PK后，这群老艺人也都是笑呵呵的坐在了舞台最后面，准备观摩这一场年轻人的交锋。

郭牛看周玉龙。

“没事嘛，反正我们两个先来，要是输了，我们就直接来一次合奏比赛就好了。”

周玉龙笑了笑。

“也行，那我们这边也派弦乐器和管乐器出战好了。”

说话间，国家队青年乐手们也走出了两个人，一个男生抱着一把琵琶，一个女生提着一根西方的黑管。

国家队的乐手们并非专一的国风器乐专辑，他们也是有中西结合的，就像作曲班里面猫奴他们这些也是玩的西方乐器。

最后面的谭耀低声说道。

“这是准备用黑管儿的混音去破唢呐的高音吗？有点儿想法呀。”

旁边的几位老前辈也是点头。

“唢呐的音高，在全世界的乐器里面都是属于拔尖的，如果一味的用高音乐器去和唢呐比，反而是落了下层，用其他特色的管乐来跟唢呐比的话，这样还能凸显出不同的风格，不错，玉龙这孩子挺会安排的。”

“哈哈，肖邦这小子把锁呐玩儿出花来，汪弘阳那孩子唢呐好像也还不错，不知道这个小姑娘的唢呐水平如何？”

谭松跟前辈们介绍着彩南，在知道彩南就是曙光的实际掌权之后都有些震惊。

肖邦是大股东，但是不怎么管事儿的，大眼儿你就更别指望他能干啥的，所以曙光这个公司实际掌权的就是彩南。

“厉害呀，这么年轻一个姑娘。”

“别看他年轻，他的音乐水平可是真不低了，你们要知道这个姑娘也是当年肖邦他们第一次尝试江山乐时，其中之一的乐手。”

“那可真要好好看一看了。”

他们采取的是十分传统的斗乐方式，所谓的斗月就是两边同时挑一首曲子，然后分别用自己的乐器来诠释这首曲子的内涵，再比比谁诠释的感觉更浓烈，谁就赢。

这是只有内行人才会玩儿的比斗方式，毕竟外行人可能都听不明白，斗乐也是有着很多年的传统的。

彩南是第一个出战的，他看着对面那个女生说道。

“既然我们这边选择乐器，那么比斗的曲子就由你来定吧。”

女生点头。

“那就《婕珞芙圆月曲》好了。”

婕珞芙是文艺爆发初期时代，不列颠的一位殿堂级长笛女乐手，代表作《婕珞芙圆月曲》更是世界十大管乐巅峰之一。

这个姑娘没有在乐器上占彩南便宜，毕竟世界十大管乐有一首黑管的曲子。

彩南抬手。

“请。”

女生深吸一口气。

“我叫周丹，请赐教。”

随后，她抬起黑管开始吹奏。

黑管那独特的混合一色飘然而出，将这一首乐曲的惬意，优雅还有浪漫展现了出来。

月色在每个人的心中其实都是有定义的，周丹吹奏的这一曲中就像是月色下贵族酒会中的画面，惬意感拉满，很是符合原作的意境，毕竟婕珞芙就是一位不列颠贵族。

按照斗乐的习俗，由指定乐曲发起者先奏乐，演奏四小节后，挑战者加入，争夺意境控制权。

等四个小节结束，彩南吹奏起了唢呐。

“♫♪♬——！！”

第一个音直接就是超高的高音，跟个流氓一样，瞬间把周丹所营造出来的意境给打散。

周丹的演奏直接强行终止了，因为她压根儿就跟不上去，同时她和在场除了作曲班的其他人都震惊了。

“小共鸣！?！！”

彩南沿着这首音乐曲的调子继续吹奏着，贵族的晚会变了，变成了一群阳光青春的青年们在圆月下围着篝火载歌载舞。

原本优雅感没有了，取而代之的是活力无限的欢快力量！并且在这种欢快感的对比下，刚刚周丹所演奏出来的优雅就显得有一点装了。

谭耀等人眼睛等大了。

“小共鸣?！唢呐的小共鸣?！”

“第一次见到.....”

“我感觉我瞬间年轻了好多....比不上真正的共鸣，但跟雷爵那孩子的小共鸣一样！”

周玉龙傻眼了，雷爵能演奏小共鸣的古筝他是知道的，甚至他从肖邦那边知道了郭牛的马头琴也是小共鸣，所以在他们派出郭牛的时候，他没有惊讶，毕竟郭牛是能稳赢的。

但现在他们班上一个吹唢呐的女生都能有小共鸣的感觉，这让他不禁打了一个寒颤。

【龟龟.....别告诉我这群人都是小共鸣水准....】

一曲结束后半段完全就是彩男的个人秀，等她吹奏完毕看台上的谭耀等人都在鼓掌。

正当这些老前辈准备开口夸赞的时候，坐在下面一点的猴子咧嘴笑了一下，拉动弓弦。

带着小共鸣的二胡声响起，他拉的是一曲自己写的《淡然》，配合着彩南吹奏完的余韵融合，然后慢慢散去。

所有人都目光都看向了他，眼里震惊根本不加掩饰。

猴子只拉了几个小段，他只是想把彩南留下的这场子给中和掉，不要影响后面的斗乐。

“抱歉，只是清一下场而已，就跟美食家品尝美食的时候，中间要喝水漱口一样，你们继续，我就当一个漱口水就行了。”

郭牛笑着摇了摇头，猴子这家伙最爱显眼的，这明显是给国家队的妖孽们一个下马威呀。

但他也能理解，毕竟这小半年来他们一直都在蒙北研究音乐，郭牛和雷爵更是担当起了小共鸣的导师，彩男和大眼儿出钱出力，给所有人都更换了装备，达到了全员小共鸣。

这都练出成果来了，不出来秀一把，你要他是猴子，他也坐不住啊。

等大家稍微回过神来，郭牛也拿起了弓弦，看着那个抱着琵琶的男生。

“魔都音乐学院，565届作曲班郭牛，请赐教。”

----------------------------------------

第842章 内战

没等对面抱琵琶的那个男生开口，周玉龙苦笑摇头。

“不用了，我们输了，我知道你，你的马头琴也是小共鸣，而我们这帮人没有一个能够有这水准的....服气了，蔡淳老师...厉害。”

“啪啪啪。”

后面的谭耀和几位乐师前辈们站了起来鼓掌。

“厉害，精彩，天佑华夏，华夏能诞生你们这些年轻乐手，足以保证传承不断。”

彩南微笑。

“哪里，如果没有前辈们将这一份传承坚持下来，也不会有我们现在的成就，我们只是站在了前人开辟的道路上，继续前行。”

谭耀眼里满眼都是欣赏。

“说的好啊！你们这样的孩子如果再多一点，我种花家何愁不兴。”

周玉龙长叹一口气。

“那我们现在开始排练吧，按照约定，由你们来作为主导，我们给你们打辅助。”

大眼儿打了个哈欠。

“不急，肖皮还没来呢，有他在，我们合练的进度会快很多，他那个古琴有点儿玄幻，我们提前过来，就是想先跟大家认识一下，毕竟再过一个多月都是要并肩作战的同伴了”

周鑫搂着大眼儿的肩膀。

“你们别信他的鬼话，这小子就是不想回去上班儿。”

“去去去去，滚！”

谭松说道。

“那等肖邦来的这个时间，要不要让我们见识一下你们班喝醉的感觉？我现在是真的很好奇你们十几个人合奏的水平如何？”

发财从盒子里面取出玉笛。

“也行啊，先热热身吧，兄弟们怎么说？”

猴子的瘾犯了。

“干脆七对七来斗乐呗，咱们好久也没有打过内战了，反正肖皮那个挂逼不在，我们打一打还是没问题的。”

雷爵觉得这个提议挺不错的。

“我觉得可以，分队怎么分手心手背？”

“就手心手背吧，反正谁跟谁一队都没差咱们。”

聊着聊着，14个青年聚在了一起，玩儿起了手心手背，听到作曲班的这14个变态要玩斗乐，周玉龙也连忙让自己的伙伴们把舞台上场地清空出来，他也很好奇这群人都斗乐是一个什么样子。

很快分组就出来了，真的就是随机打乱的。

江风，周鑫，郭羊，发财，谭云卿，腐女，猫奴一组。

大眼，猴子，郭牛，雷爵，彩南，杨梦露，大眼妹一组。

分完之后，七个男生出门了。

这给谭耀他们整懵了。

“这几个孩子干啥去?上厕所吗，厕所不在那边啊。”

谭云卿说道。

“不是的爷爷，他们去给江风搬鼓了，他那个鼓有点儿大，在外面还没有弄进来呢。”

“大?”

大概等了五分钟，男生们回来了，一面两米直径半米宽的矩形龙纹牛皮大鼓被推了进来。

国家队的青年乐手直接发出了卧槽。

“这是什么鼓?战鼓?”

“不是战鼓！出征鼓！是出征鼓！”

谭松看着这一面鼓震撼道。

“这就是林校做的那一面鼓吧?这个鼓面看着就好厚重！”

一群人把战鼓给搬上了舞台累的够呛。

大眼儿插着腰喘着气。

“不行了，不行了，太重了我去，下次等二妹回来了咱们再搬这个玩意儿，歇会儿，缓口气。”

趁着作曲班的男生们缓气的时候，国家队的青年乐手们凑到了这面鼓前，伸手去摸着鼓膜。

“好硬的皮。”

“这得多大力量才能敲响啊？”

“看，他们鼓手开始热身了。”

只见大家休息的时候，江风脱掉了外套，露出了里面的背心，他的双臂肌肉紧实，都是这段时间练出来的。

趁着大家休息的时候，他开始打起了通背拳，这是贾重进去蒙北教的，自然不是完整的通背拳，是肖邦自己改良后专门为江峰定制的一种锻炼手臂的功夫。

等到他的皮肤开始有些泛红了后，大家也休息的差不多了。

“开始吧，江疯子你先去启动，重鼓为令。”

江风点头，提着两个大鼓槌来到了出征鼓面前，没有特别的用力去砸鼓面，而是使用着一种奇特的频率，看着很是轻巧的把鼓锤敲在了鼓面上。

但就是这种看着很是轻松的敲击法，大鼓的声音越来越大。

谭耀身边就有一位国家队战鼓手，他看到江风这种敲击法很是诧异。

“他在利用鼓膜的反弹来打鼓，难怪需要一段时间启动，这种鼓的皮太硬了，但相对应的，一旦这个鼓声响起来就不能停，停下来又需要很长的时间来启动，他的体能能支撑这么长吗？”

带着疑惑当江风敲了半分钟后，他的胳膊爆起了青筋，重重的一锤砸在了鼓面上。

“咚！！！”

一层看不到，但是又能被所有人感受到的音浪声从鼓面扩散而出，小共鸣起。

这鼓声就像是一个讯号，在它响起的下一秒，诸神乱舞。

彩南的唢呐响起，高音唢呐想要抢占第一先机，而江风这边的周鑫微微一笑，身体骚气的随着萨克斯扭动着。

极致的高和极致的骚产生了碰撞，两者竟然一时间没有分出胜负，毕竟他们的特色都太显眼了，再加上都是小共鸣，让正在听他们斗乐的观众们有一种虎雄相斗的感觉。

大眼儿啧了一身，手上的口琴吹响，极致的混合声音融入到了彩南的唢呐里面，压制住了周鑫的骚气。

江风击打力量加强，厚重的鼓声如同战场的重骑兵杀了进去，想要击溃大眼的混合音。

齐明瞳微笑，琵琶弹奏，如妖如梦的弦音中和分解着江风的厚重鼓音。

猫奴仰着头，电吉他躁动，如同万箭齐发的箭阵与琵琶纠缠着。

猴子摇了摇头，二胡四两拨千金，绑着琵琶抵抗着猫奴的攻势。

同时，雷爵郭牛的古筝马头琴同出，迅速展开了反攻，杨梦露的大提琴拉响，为这俩人保驾护航。

对面的谭云卿出手了，小提琴抢夺着杨梦露的重音为己所用，郭羊的三弦和发财的玉笛仿佛融合成一位武功盖世的统帅，将鼓声，电吉他凝结在一起，冲向了郭牛雷爵的草原战阵。

双方开始焦灼拉着，势均力敌，这时，腐女出手了。

一段诡异的箫生冷不丁冒了出来，就好像激烈的战场中间出现了一个辣眼睛跳舞的裸男。

其他13个人瞬间打了个寒战，音乐戛然而止。

“擦！腐女你大爷的！！”

“能不能别整这死动静！”

“我特么鸡皮疙瘩都起来了，好恶心！”

“嘁嘁嘁.....这不是很有意思吗？”

“有意思个屁呀，不玩儿了不玩儿了，娘嘞，二妹不在，没人能压制住这家伙。”

他们的内斗就这样被腐女整散了，但其他人都已经看蒙了这特么是一群20多岁的乐手能演奏出来的感觉?！

也是，这时音乐厅大门推开了，肖邦走了进来。

“哟呵，已经练上了?”

青年乐师们更沉默了，最变态的家伙也来了。

----------------------------------------

第843章 凤凰双翼

四天后，国家音乐厅，今天是凤凰传奇国际大典前最后两首歌MV拍摄的日子。

这次他们要录的歌曲是拥有凤凰双翼之称的《麝香夫人》和《我从草原来》。

为什么说这两首歌被称为凤凰双翼呢？因为在前世凤凰男爵才华真正被发现时，就是唱的这两首歌，一首《麝香夫人》坐着彪高音震惊了全国，一首《我从草原来》神级救场，铸就了一段机会是留给有准备的人的佳话。

国际大典马上就是郭牛爆发的时刻，在那之前他拿出这两首歌 也是有一个期望在里面，希望郭牛跟那位凤凰男爵一样，涅槃新生。

今天他们拍摄的地点就在国家音乐厅，魏婉容很是大方的把场地借给他们用了，毕竟自家的孩子不用那给谁用?

拍摄现场不只是作曲班的，和颂的这帮人与国家队大佬们也过来凑热闹，国家队大佬们都知道凤凰传奇MV土味声名远扬，十分想看看现场到底是个什么样的。

只见郭牛和路琼穿着皮大衣，这次的取景地就是国家音乐厅舞台，四周已经铺满了绿幕，没有任何道具辅助。

肖邦坐在自己的导演椅上拿着喇叭，戴着帽子和墨镜，很是惬意的布置着任务。

猴子挠了挠头。

“这是什么拍法？我虽然没有当艺人，但我还是知道绿幕拍摄是个什么情况，可这里好空啊！”

大眼儿得意道。

“土鳖不懂了吧，这叫全特效拍摄手法，你是不是忘了肖皮他们和颂现在就是靠特效出名的呀。”

“呦呵，你还懂这些”

大眼儿晃悠着二郎腿。

“开玩笑，我横店大善人的名头可不是白来的，什么戏我没见过。”

一切准备就绪后，肖邦拿着对讲。

“来，各就各位！3 2 1 action！”

二十分钟后。

“cut，现在开始拍摄《奢香夫人》。”

魏婉蓉也来观摩了，看到如此草率的拍摄，她都震惊了。

“不是，刚刚小牛是不是笑场了？肖邦你这边没看到吗？”

肖邦挥了挥手。

“没事的魏阿姨，我要的就是这个风格，反正早点儿拍完把这里撤了，咱们还要接着排练和奏乐呢。”

魏婉蓉一心都在唱歌事业上，对于拍摄还真的不太懂，见肖邦这么胸有成竹，也没有贴心的，但她总是觉得哪里怪怪的。

又是20分钟，第二条MV拍摄完成，肖邦的团队班子飞快的扯着绿幕，十分钟不到，舞台就干干净净的，其实本来也没有多少东西。

“好的，搞定，晚上继续排练啊，我这边的话先去做一下MV，差不多两个小时搞定。”

听到肖邦的话，大眼儿也不淡定了。

“啥特效啊？你就两个小时搞定了?”

郭牛心累的拍了拍他肩膀。

“别问，到时候看就知道了，我已经习惯了。”

路琼也摇着头。

“肖主任总有一些奇特的爱好，但效果却意外的好，总之到时候大家看吧，我大概能猜到最后的成片是什么样的。”

看着这俩已经完全麻木的样子，大家越来越好奇肖邦两个小时做两支MV是什么样的了。

合奏排练开始练了大概三四次后，肖邦的MV也制作完成了，排练的过程中，作曲班还有国家最青年乐手们也在不断关注着台下的肖邦。

因为这家伙做特效只用了一台笔记本电脑，还是四年前的款式，这个电脑是肖邦出道后秦彤送的，然后他就一直用到了现在。

“搞定！”

听到他弄完了，大家全部涌了上去想要看看最后效果到底是什么样的。

可当他们看到成片后，所有人都沉默了。

周玉龙看着郭牛。

“阿牛...你以前上学是不是得罪过这家伙？”

郭牛叹气。

“没事儿，我已经习惯了。”

晚上六点，和颂官方和凤凰传奇微博更新了。

和颂官方:凤凰传奇新歌强势来袭，肖邦亲自操刀，两首全特效MV大制作，《奢香夫人》《我从草原来》火热出炉，欢迎大家收听。

文婷在拿到MV和自然也是第一时间观看，可看到这两个MV的成品后，硬是咬着牙编出了这一条文案。

但那能怎么办?发呗，和颂特效的名头是肖邦打出来的，他爱咋整活就咋整吧，反正这两首歌他不看MV听着还是挺好听的。

而不知名的受害者.....哦不网友们则是兴奋了。

【和颂特效！?哇！凤凰传奇这是终于要走上正轨了吗？】

【肖邦亲自操刀，那一定很炸裂！】

【全特效的MV，这还是第一次，不知道有什么样的惊喜等着我们。】

距离凤凰传奇上一次发专辑似乎已经过去了半年，大家好像都忘了肖邦牌凤凰传奇MV是个什么尿性了。

再加上今年这几个月接连上映的《超神学院》，还有《银河之力:天河战役》，将和颂特效完完全全的打响，大家都下意识忽略了，肖邦其实是一个不稳定因素。

现在看到和颂和特效这两个词的结合，在大家心里第一时间的反应就是超级大制作，震惊惊艳的画面。

毕竟和颂出品的电影那是真不忽悠观众，他们有钱是真的花在刀刃上啊。

可当观众点进去的瞬间，所有人都傻眼了。

【我操，这是什么？哪儿来的盗版碟？】

【不是盗版，这他妈真的是郭牛和路琼！】

【尼玛这个和颂的水印是假的吧？】

【这个特效我的妈呀，这特么是贴图吧，郭牛特么都离地已经在天上了呀！】

【还能再假一点吗？我擦！】

【某种意义上来说，这确实是最强的特效！】

【我突然能理解郭牛了，之前他在一个采访节目上说歌土跟他没关系，跟路琼也没关系，因为歌是肖邦写的，肖邦把所有的土味儿东西都整到了凤凰传奇身上了是吧！】

不只是网友被肖邦这次的操作给震惊到了，就连远在美丽卡的劳伦斯也被震撼了，因为他听说是肖邦又写了新歌，有点好奇的点开看了看，然后就看到了这么个玩意儿。

“这是...什么鬼东西！?”

----------------------------------------

第844章 凤凰男爵的buff来了

凤凰传奇的新歌发布了一周，出乎意料的爆火了，就肖邦那整活一样的特效风，反而吸引了更多的观众前来看这两支神级MV，当然最主要的还是这两首歌的旋律朗朗上口，很是上头。

今天在排练的时候，郭牛去帮忙弄编钟时，一不小心脚给压住了，然后重心失衡，直接扭伤。

医院，他脚上缠着石膏。

“还行，只是一点点骨裂，医生说就我这身体素质，两三个月就能恢复了。”

路琼有些后怕。

“你说你逞什么强？明明有工作人员帮忙搬的，你还去凑热闹，那东西砸身上了怎么办？”

郭牛笑了笑，活动了一下腿。

“哎呀，这不是没事吗？你看我膝关节屁事没有，就是小腿有一点点骨裂，稍微有点疼，杵个拐杖依旧能走。”

路琼抬手拍着他肩膀气道。

“别乱动！消停点！”

郭牛蔫儿了，郭羊拍了下脑袋。

“这下麻烦了，哥，路琼姐，你俩过两天巴渝台有个活呢，唱《奢香夫人》的。”

路琼说道。

“那能怎么办，我一个人去呗，小胖你好好看着你哥，别让他乱蹦了，巴渝台是咱自家人，去说明一下情况他们能理解的。”

郭牛说道。

“别，我可以去，大不了坐着唱嘛，我才几个词，这也是何老师的心意。”

这段时间郭牛也没有放弃任何一个唱歌的机会，他要不断的开嗓，保持自己的状态，然后才能在国际大典上唱出那一首歌。

他们因为《麝香夫人》这两个MV再次世界爆火，巴渝台这边也想配合着做一个宣传，所以邀请了他们两个去参加何昊和申音主持的一档打歌节目，能帮他们在国际大典开赛前多积累一点人气是一点。

其实说白了也是何昊这边的主意，因为之前郭牛被骂的真的太惨了，他想让郭牛多一点上镜展现自己的机会，所以准备了这一期凤凰传奇的专属场。

看到郭牛提起何昊，路琼也没有办法，确实何昊那边本身就是想为郭牛做宣传才定制的一期专场，郭牛不去似乎也不是事情。

“那行吧，你悠着点啊，肖主任，这几天阿牛可能要缺席一下了。”

肖邦摆手。

“没事，本来大家练的差不多了，就差最后大合奏，反正二妹还没回来，正好给大家休息几天，我也该准备五月份的专辑了。”

腐女口罩下阴恻恻的笑声响起。

“嘁嘁嘁.....要我给你吹箫吗？”

肖邦拳头捏紧了。

“我都是领了结婚证的人了，你丫能不能别乱开车！”

躺在郭牛病床上的周鑫突然惊醒。

“开车！什么车！番号多少?日韩还是欧美！?”

郭牛没出大事儿，这帮人都懒得关心他的，不过都陪着来医院了也足以说明一切，只是杨冰冰送来的果篮全进猴子肚子了，他最爱吃水果了。

“你也给我滚，雷子，江疯子，这几天来和颂辅助一下我吧，还有猫奴，彩南我最后一张专辑主题确定了，叫《出征》，你们四个帮我录下乐器原声，比我自己调音效果更好。”

大眼躺在另外一张看护床上，带着滑稽眼图案的眼罩。

“那就是这两天没事儿了，肖皮帮我订个酒店，我要睡觉。”

江风无语了。

“睡个屁，小阳他们的歌还没写完呢。”

大眼一下坐了起来，掀开眼罩。

“哦对哦，要给我可爱的师侄们写歌。”

彩南组织着。

“那这几天我们跟肖皮一起去和颂吧，腐腐你也正好跟老蔡他们一起给肖皮的夜曲做升级调试。”

黑客大佬比了个OK，这事儿她也是专业的。

路琼说着。

“那肖主任，还有大家，你们先去忙吧，我照顾阿牛就好了，别给你们耽误了。”

腐女眼睛微眯，眼珠子在这俩人身上不断看来看去。

“嘁嘁嘁....”

她旁边的大眼妹打了个哆嗦。

“腐腐，别整这死出啊！好渗人！”

发财靠着墙边。

“没办法，除了二妹没人镇得住她，封印解开了属于是。”

肖邦揉着头。

“二妹咋还不回来。”

毕竟，裴雨瑶能当上作曲班班长，也不是浪得虚名的。

郭牛也觉得他们一群人在这里围着也不是事。

“行了，你们回去吧，我这边躺一天明天差不多就可以下地了，反正我跟小胖从小吃牛羊肉，和牛羊奶长大的，恢复力都不错，去忙你们的，对了，帮我给老蔡带个话，说不用担心我，让他跟师娘好好的。”

肖邦看了眼时间。

“那行吧，晚饭我让书航给你们带，先走了啊。”

离开了医院，雷爵给谭耀那边打了电话，汇报了情况后并告知了他们接下来几天的行程，谭耀自然是同意，反正都是在帝都，有事儿一个电话就回去了。

路上肖邦也接到了4711成员的询问，问郭牛那边伤的怎么样？申音还说可以为他们把专场延后的，身体要紧。

肖邦这边跟他们说了郭牛问题不大，节目可以照旧录，让申音转告何昊放心。

回到公司，除了要帮肖邦录歌的几个人，其他人杀到了音乐部办公室。

“哟，老蔡！我们来玩啦！”

“老蔡想我们了没！”

“老蔡，湘伦哥，安雅姐，佳佳玉婷好呀。”

本来都在埋头创作的办公室一下热闹了，蔡淳看着自己这帮得意门生一个头两个大，实在是太吵了。

“你们咋来了？”

腐女笑道。

“写哥呀，向阳他们呢？让他们出来，让我们这些师叔，师姑们好好看看。”

谭云卿连忙打住。

“别，你别给人吓坏了，踏踏实实的。”

叶湘伦笑了。

“这下好了，有了你们帮忙，小阳他们专辑肯定稳了。”

猴子伸了个懒腰。

“来吧，开干！今天搞十首出来。”

下一秒，吵闹的作曲班一瞬间进入了状态，这突然的转折给姚佳和刘玉婷看啥眼了，她俩都是唱作人，自然明白写歌的状态不是想进就进的，需要灵感。

但这群人，似乎跟肖邦一样啊，不过她俩很快也发现了他们和肖邦不一样的地方，就好比小胖和猫奴这两个，平时他们也天天的在办公室写歌，但状态从没有今天进入的这么快。

似乎是这群人聚在一起后，有一种奇特的力量，他们之间一个动作或者是一两句话就能完成一个讨论，然后飞快投入到创作当中，这群人仿佛天生互补一样。

姚佳咂舌。

“词曲人的团魂吗？真少见啊。”

----------------------------------------

第845章 第九章专辑《出征》

录音棚内，孟紫涵秦彤也一起来了，加上肖邦，彩南，江风，猫奴，雷爵，七人准备合力完成这国际大典前的最后一张专辑。

“所以....你还没有写?”

雷爵看着肖邦，本来他想的是过来直接就开始弹琴了，毕竟以肖邦创作的速度是很快的，他需要做的就是对着乐谱弹奏，但进入录音棚后，肖邦直接来一句“你们有没有什么想法”给大伙儿整不会了。

秦彤诧异。

“哎，哥你还没想法吗？”

肖邦摇头。

“那倒也不是，想法我是有了，既然是出征，那就得热热闹闹，轰轰烈烈的。”

“只是吧....想法太多了，我不知道用哪一个，就多到把我脑子给冲乱了，我现在有点理不清，所以说需要你们来帮忙给一点点方向，我才好选择。”

大伙儿沉默了，好家伙，你是真够凡尔赛的，什么叫做想法太多搅成一团了，你那灵感真的就跟自来水一样呗。

彩南沉吟，片刻打了个响指开口说道。

“DJ！没有什么比DJ更激烈的了！”

猫奴他们同步捂脸，彩南确实靠谱，但人嘛，总会有三弊五缺的，彩南的审美就是DJ为王。

雷爵开口。

“你之前那一首《陪你直到世界尽头》风格的歌就不错，这样的曲风我觉得适合出征。”

肖邦拍手。

“对！我怎么把这个忘了！”

《陪你直到世界的尽头》其实是日漫《灌篮高手》的神曲，但肖邦这次是写种花家的大出征，那么肯定是不会使用外国歌曲的，但这也是一个很好的思路，要说燃，谁能燃过二次元？种花家也有自己爆燃的二次元神曲。

《出征》

1.《不败的英雄》！

把歌词写好后，肖邦直接打开了编辑软件写乐谱歌词，这一套操作又给雷爵他们整不会了，你呀，还真的是满脑子的灵感捋不清啊，这边随便点了一下，你就马上写出来了！

彩南看着肖邦写谱写词的手速，转头看着猫奴。

“老蔡是不是给他开小灶了？我一直觉得咱们挺牛的了，这家伙怎么更牛？”

猫奴摊手。

“我跟小胖已经习惯了，他就是这样的。”

第一首歌写完，雷爵正要开口，肖邦又马不停蹄的写下了第二首歌名。

2.《中华神拳》

雷爵:......

这是前世《超兽武装》肖邦配合这个时代背景改词后的歌曲，毕竟这个世界没有《超兽武装》，但不妨碍这一首歌的经典。

写完歌名，肖邦看的秦彤。

“小仙女，这首歌你跟我合唱。”

“没问题！”

这一首歌的女生比较适合秦彤的声线，孟紫涵的声音用在这一首歌上，有点儿发挥不出原本的力量。

说完，肖邦又开始了疯狂的写谱时间，他写谱子的时候，后面几人也没有闲着，看着肖邦不断打出来的音符，他们要在吸收这些创作理念的精华。

又是二十分钟，第二首歌编曲完成，肖邦终于停下了手。

江风试探性问道。

“没灵感了?”

肖邦揉着脑袋。

“不是，又涌出来了很多，给我堵住了.....”

江风:“...擦。”

这确实是没办法的事情，随着国际大典的临近，肖邦其实已经亢奋起来了。

他一亢奋，脑子里面全是万千的名曲，一首接一首的在脑海里面涌现，他们想要出来，想要在这个世界上闪耀，结果冲的太猛了，给肖邦的脑子堵住了，肖邦一时间根本不知道抓哪一首出来。

孟紫涵伸手帮他揉着太阳穴。

“不要急，慢慢来嘛，这样堵住了，那就换一个方向。”

秦彤给出了自己的建议。

“哥，要不你看看有没有跟嫂子合唱的类型?粤语的就很不错啊。”

肖邦猛的一跺脚。

“对！粤语！！”

说完，第三首歌出现。

3.《铁血丹心》

要说出征，这首歌怎么可能不出，号称男女对唱的天花板之一，两人各唱各的，最后又能合到一起，同时歌词也是带着荡气回肠的侠气很适合用在出征上面。

江风拍了拍雷爵肩膀。

“这家伙已经不当人了，我感觉说一个词他都能瞬间弄出一首歌。”

秦彤小声逼逼叨。

“其实，我感觉我哥是那两年给憋疯了，然后现在嗓子好了开始井喷了，再加上国际大典在即，他亢奋了，两年前我哥写歌也快，但也没有到现在这种丧心病狂的地步。”

猫奴感觉有点夸张了。

“不至于吧，肖皮真不当人了？”

雷爵看着她。

“一会儿等他这首歌写完你试试。”

“试试就试试。”

等第三首歌写完，猫奴直接开口。

“肖皮，不整一首摇滚吗？”

肖邦眼睛都亮啊。

“艾玛，对啊！我怎么把摇滚都忘了！不应该不应该！”

说着，第四首歌出现了。

4.《不再犹豫》

猫奴沉默了一会儿。

“老娘信了喵......”

等着第四首写完，江风也忍不住开口了。

“鼓点节奏为主的歌能写吗？”

肖邦听完直接点开新建曲目输入歌名。

5.《骁》

随后又是噼里啪啦的一顿乱打，这两首歌的主旋律赫然是鼓！

“对啊！出征怎么能没有剑呢！”

肖邦自说自话的又写出了第六首。

6.《剑魂》

江风服了，肖邦写完没等彩南开口，他直接说道。

“彩南你是想说唢呐对吧？”

彩南瞪大的眼睛。

“我可没这个意思...”

肖邦抬手一挥。

“没事，唢呐曲的歌我也知道该怎么写了！”

又是新建乐谱，第七首歌顺势而生。

7.《囍》

嗨上头的肖邦开始写歌词，当他写完第一句，下意识跟着哼唱。

“正月十八，黄道吉日，高粱抬....”

下一秒，肖邦打了个寒颤，直接右上角红叉删除，文档进回收站销毁一气呵成。

但已经晚了，他刚刚哼的旋律还有歌词已经被秦彤背下来了，她直接用空灵的歌声唱着。

“正月十八~”

“黄道吉日~”

“高粱抬~”

这时，窗外吹进了一阵风，恰好后面装文档的柜子门吹关上了。

肖邦跟应激了一样，直接从椅子上跳了起来。

“操，我不写了，这柜子动了TM的！”

孟紫涵:.........

江风:.......

雷爵:.......

彩南:.......

猫奴:........

秦彤:(๑￫ܫ￩)

----------------------------------------

第846章 备战大典

肖邦亢奋状态被秦彤打了出来，不过现在都六首歌也够用了，总之先录着，然后拍MV，剩下的四首接下来时间慢慢想。

第二天，肖邦去道观里面请了两张符贴在了录音棚的档案柜上，给杨冰冰都成无语了。

但没办法，肖邦他怕呀，只能由着他了。

做完心理建设，肖邦就开始正式录制第九张专辑的歌曲了，与此同时，郭牛和路琼也办理了出院，前往巴渝。

“怎么样，脚落地疼吗？”

郭牛杵着拐杖，一步一步的往外挪着。

“还行，石膏给我打麻了，基本没啥感觉，就飞机颠的时候有点疼，哎，那是申音的助理吧？”

走出机场，路琼俩人都很低调，其实他们两个日常打扮能认出来的人还是比较少，毕竟MV里这俩的装扮太过炸裂了，有一点点人没歌红的感觉。

所以他们两个平时出行稍微低调一点，基本上没有什么人能发现他们就是凤凰传奇。

申音的助理当然是认识这两位的，她认识跟申音所有关系好的人。

“两位老师这边....郭牛老师，您的腿.....要不我给您弄个轮椅来吧。”

“不用不用不用，就几步路的事情，那辆车是咱们巴渝台的吧。”

“是的，老师您慢点儿。”

小助理在另一边扶着郭牛上了商务车，没想到申音居然就在后面坐着。

“嚯，巴渝一姐亲自来迎接了啊。”

郭牛上车看着申音打趣道，申音笑了笑。

“你这个伤员都带病来了，我能不亲自迎接吗？我怕你半路把腿又弄坏了，我可没办法给肖邦交代，你是我们的大杀器呀。”

四年时间，申音从一开始被张约翰怼哭的小女生，也成长为了面对各路天王大咖能够侃侃而谈的优秀主持人，整个人开朗阳光了很多。

“哎哟，可别，说的好像你们不是一样，怎么样，专辑如何了？”

申音叹气。

“在写第七张呢，主持的工作还是稍微有一点点多，我的进度比起大家慢了一些，不过明年之前写完是没问题的，师父这边已经在很努力的帮我撤档期了，哎，阿牛，路琼姐，你俩没有打算冲歌王歌后吗？你俩实力完全够的啊。”

路琼笑了笑。

“不了，我们的定位就不是歌王歌后这种高端局的，咱能把好听的歌唱给广大群众就足够了，这也是肖主任一直没有给我们发专辑而是出单曲的原因。”

提起单曲，申音也是无奈的苦笑。

“肖邦呀...哎，我感觉他把活儿都整到你俩身上了。”

这两年时间，郭牛也差不多明白了肖邦的用意。

“不算整活儿吧，音音其实你有没有发现，我跟路琼的这几首歌的传唱度很恐怖，甚至比肖邦他自己一些专辑的主打歌都恐怖，这就是肖邦想要表达的，所谓土并不是土，而是大众的接受度，如果说人民群众的普遍接受度被称为土的话，那我宁愿我们永远在土里扎根儿。”

听到郭牛的话，申音这才反应过来。

“好像是哦，你们别说！肖邦那一首被封神的《夜曲》在世界的传唱度，似乎还没有你们那一首《最炫民族风》高。”

郭牛点头。

“没错，就是传唱度，当传唱度达到了国民度级，歌王歌后其实也没有意义了，就好像现在的肖邦，他在文娱系统上就是一线，但谁敢说他不是歌神？”

申音拍手。

“好家伙，原来是这样，肖邦这是在挑战世界娱联的权威！歌王歌后永远不是以他们的数据来界定的，能唱进大家心里的歌手才是好的歌手。”

路琼赞同道。

“是的，肖主任下一步也就是国际大典开始后，就准备把凤凰传奇歌曲的土味给洗了，这几首他精心准备的音乐，终于可以露出原本的模样，一想到6月份的国际大典我就开心。”

申音笑了笑。

“不，你们的歌真的一点也不土，如果真的觉得土的话，大家也不会唱，可能他们只是不好意思开口说喜欢你们的歌而已，这都怪肖邦非要把你们的MV拍成那个样子，毕竟粉丝们也是想要点面子的嘛。”

车上一路聊着天，很快就抵达了巴渝台的电视大楼。

“哎哟喂我的胖胖，你真硬撑着来啦?”

刚刚从车上下来，郭牛他们就听到了何昊的声音。

“何老师好！”

何昊快步走了过来，帮忙扶着郭牛下车。

“你这刚刚打上石膏应该静养的啊，慢慢的啊。”

“放心吧，我身体够结实，很快就好了。”

何昊还是有些责怪。

“再结实也不能这样造啊，六月份你还要参加国际大典呢，要我说你就该好好静养一个月，别瞎跑。”

路琼帮忙搭着腔。

“我跟他说啦，这期节目录完就回帝都好好修养，肖佳博士那边说给配了药膏，明天弄完了我们就直接去蓉城一趟，正好他们乐团排练他是坐着的，也不耽误。”

“这样就好，哎对了，肖邦他们最近怎么样啦......”

一路唠着嗑，他们乘坐电梯来到了何昊办公室，现在何昊可是巴渝台的第二位副台长，曹峰在得到何昊这一员悍将后，爱惜的不得了，跟何昊以前老东家完全是两个极端。

“呐，我先跟你们说一下这个节目，你们应该也知道一点.....”

巴渝台的这一档节目其实是盛煌紫荆台那边合作的，都是备战国际大典的直播节目，就是当时秦彤她上的那个，紫荆台把国际资源线路分了过来，让这个节目也可以走向国际，这也是为什么何昊想让凤凰传奇过来露脸的原因。

这个节目的流量，应该是目前巴渝台流量最强大的一个节目了。

而节目的流程明天就是凤凰传奇的专场，集访问和演唱为一体的，然后还有申音和何昊作为主持人辅助，热点满满。

聊完了明天的大致流程后，何昊依旧请大家吃了饭，只是考虑到郭牛的脚，这顿饭在他们的酒店吃的，结束正好可以回去休息。

在他们准备节目的时候，南棒，李承贤家里，乔雅伶坐在马桶上，看着手里的验孕棒上的两条杠。

“中了吗.....”

----------------------------------------

第847章 这歌有点陌生

“来了来了，直播要开始了！”

“瓜子瓜子！”

“发财和腐女呢？”

“在录音棚给肖皮的夜曲做最后调试，算了，我去叫一下吧。”

和颂，作曲班的成员汇聚在一起守在了电视面前，郭牛的直播节目要开始了。

“各位观众朋友们大家好下午好，这里是由巴渝台联合紫荆台创办的国际大典直播节目《直击大典》，我是主持人何昊。”

“我是主持人申音，大家下午好！”

画面里，何昊跟申音出现在了舞台上，节目正式开始。

“今天这一期节目呢，跟往期不太一样，往期我们都会邀请三位备战大典的歌手们来谈论他们的准备如何，而今天我们只有一组嘉宾的专场。”

申音适时接过话来。

“哦?只有一组而不是一位?那看来是一个组合喽?”

“是的！今天呢，就是现在全世界爆火的凤凰传奇专场，他们也是今年即将代表种花家出战国际大典的一员，那么他们准备的如何了呢？让我们拭目以待！”

申音抬手。

“接下来，就有请凤凰传奇登场！”

话音刚落，导播切换了画面，凤凰传奇登场也是需要时间的，鉴于这是直播节目，所以在他们登场的这段时间，为了不让电视机前的观众们无聊，会插入一段后场花絮。

花絮就是昨天他们到达巴渝台的时候，何昊跟他们在办公室聊天的一部分内容，还有彩排环节。

【牛了呀，我的凤凰！居然出专场节目了。】

【世界爆火?凤凰传奇在世界上很火吗？】

【你怕是不懂什么叫做时代广场的月亮之上。】

【凤凰传奇的歌真的在国外也很火的。】

【也就国内的观众会觉得他们土了，老外们很是喜欢他们这种风格的音乐。】

【说到底还是关系户，这个节目上一个做专场的还是一位天王，一线组合只有他们凤凰传奇做专场，肖邦的面子够大的。】

【啊，对对对，啥都是肖邦的面子，老子不信你不会唱凤凰传奇的歌。】

【巧了，我还真不会，这种土味歌有谁会唱啊？唱的都是些土老帽儿吧。】

【哟呵，这是开始打感情牌了?我都已经猜到了他们要说什么带伤上阵了，我都怀疑这个拐杖都是假的，故意演出来的。】

后场花絮里郭牛一直拄着一根拐杖，这让一些观众们都觉得这又是在作秀了，毕竟明星带伤上阵，是一个很不错的作秀热点。

和颂的作曲班。

“啧啧，大胖又被骂了啊。”

“那没办法，他们觉得大胖一直在划水，大胖喝口水都会被骂。”

“这些人就是闲的。”

“快了，等国际大典开始，大胖的巅峰就要来了。”

“对了，玉婷，你们4711那边的小共振学的怎么样了？”

正所谓术业有专攻，作曲班这帮人除了少数几个会唱歌之外，其他人的嗓音条件并不适合唱歌，所以他们的天赋都用在了作曲上。

相对应的4711，这帮人虽然也会作曲，但他们的强项是在唱歌上面，因此他们专攻的是唱功的方向。

正如同雷爵和大胖用自己的理解教会了作曲班成语小共鸣，4711那边也在跟钱斌学习小共振。

刘玉婷叹气。

“还是有一些难，不过我似乎感觉能抓到一点小共振的技巧了，可总是有一点模模糊糊的，反正跟着钱老师学习的这半年来，我只有一次意外唱出了小共振的感觉，还得练。”

姚佳点头。

“现在咱们这帮人，好像都差临门一脚，钱老师也不知道该怎么办了。”

在钱斌郭牛之前，这个世界没有小共鸣，小共振一说，只有共鸣共振，但这两个人开拓出了新的路，有了开拓者，那么后继者就能走上这条路了，这也是社会进步的缩影。

就像是第一台计算机制造困难，但现在的计算机已经是常态了。

雷爵说着。

“这个不急，你们不像我们可以定制乐器来学习，毕竟你们是武器是声带，这玩意儿不能换.....除了某个不是人的变态之外。”

肖邦磕着瓜子突然中刀。

“哎，聊天归聊天，不带人身攻击的啊。”

蔡淳笑道。

“行了，别吵吵，大胖路琼来了。”

电视里的花絮已经播放完毕，舞台中央郭牛和陆琼坐在一个高凳子上面，准备进行登场秀。

悠长绵密的民族风前奏响起，郭牛闭眼感受着这来自草原的音乐，抬起了话筒。

【哎?这次怎么是郭牛先唱?】

【不会上rap吧，哈哈哈，哟哟！】

“落脚河上面崖对崖”

“威宁草海荞花盛开”

“谁把月亮挂天上”

“照得想说的话”

“流成海~流成海~”

带着些许低沉的公子音想起，不是凤凰传奇粉丝观众愣了。

“这什么歌?”

“新歌?郭牛这转性了啊。”

凤凰传奇的音乐流传性确实广，但其实真正去搜索他们歌来听的人挺少的，可他们每一首歌的副歌一来又是几乎没有人不会唱，这是一个挺奇怪的事儿。

所以在这种唱开头的时候，一些人不知道这是啥歌，也挺正常的。

然后就是路琼的歌声接了过来，强大声音力量感，开口就是大草原万千牛羊的画面。

“越过绵绵的高山”

“越过无尽的沧海”

“如果期待依然在”

“总是春暖到花开”

【琼姐开口这味儿对了。】

【不吹不黑，路琼的嗓音内娱能比的有几个?很牛啊。】

【之前路琼跟简梦一起路节目唱过，简梦也是一线女高音，完全被路琼碾压了。】

【你们不要小看凤凰传奇啊，除了内男的。】

随着歌曲推进，副歌也要来临。

“请你轻轻留下来”

“让梦卷走这尘埃”

“香飘在书厢之外”

“奏响美丽的天籁——”

【这新歌吗？感觉没听过啊 。】

【是新歌，奢香夫人啊，就前不久才发的。】

【我就说，这歌感觉还不错，不过被前不久那两首土味MV掩盖了。】

【啊?就....有没有可能，这首歌就是那个土味MV之一?】

【不可能，这歌水平挺高的！这歌我绝对没听过。】

【...你个假粉丝。】

此刻，副歌来临.....

----------------------------------------

第848章 乌！蒙！山！连！着！山！外！山！

郭牛路琼同时拿起话筒，高唱副歌。

“乌蒙山连着山外山！”

“月光洒下了响水滩！”

“有没有人能告诉我！”

“可是苍天对你在呼唤！！”

【我操，怎么是这个？】

【尼玛?这不是前几天那个土到死的抠图特效吗？！】

【来了来了！话筒给我！】

【乌！蒙！山！连！着！山！外！山！】

【路琼的高音一如既往的恐怖啊，草原大姐大！】

“一座山翻过一条河！”

“千山万水永不寂寞！”

“你来过年华被传说！”

“百里杜鹃不凋落——！”

孟紫涵看着直播画面，郭牛坐如钟，不动如山，而路琼已经把脚放在了地上弯着腰了。

“调子太高了，不太适合路琼发力，坐着唱还是有点难。”

常宏摊手，很是“专业”的点评着。

“没办法，路琼姐要照顾一下大胖，要是全力大胖可能就跟不上了。”

姚佳咂舌。

“宏哥....你是看不见大胖根本没发力吗？”

“啊?”

第二段反复，调子更高了一些。

“乌蒙山连着山外山！”

“月光洒下了响水滩！！”

“有没有人能告诉我！”

“可是苍天对你在！呼！唤！”

“一座山翻过一条河！”

“走过千山万水永不寂寞！”

“你来过年华被传说！！”

“百里杜鹃不凋落——！！”

【爽！就这个感觉！】

【路琼太强了！！】

【听路琼唱歌就是有种莫名通透感！】

【哎...你们，有听到郭牛的声音吗？】

【有啊，这不是一直被路琼压着的吗？】

【虽然我知道你们喜欢黑郭牛，但这也是没办法的事情，就路琼这嗓门儿，哪怕是和颂的那帮变态歌手，也就安雅能够跟路琼两个搭一下吧？郭牛也是有心无力啊。】

【不是黑...就，我感觉郭牛好像很稳啊....都已经高到这个度了。】

【谁来都一样，去年梁雄歌王不也跟他们合唱过吗，一样被路琼声音压了。】

两段唱完，rap环境来了，不过这次是路琼在唱，郭牛在给她打B-box。

（切克切克啊...）

“怀念总在心头绕！”

（切克切克啊...）

“我们记忆的凭吊！”

【哈哈哈，这下rap也被路琼唱了，郭牛敢不敢再水一点?】

【种花家赚钱最容易的歌手，啥都被路琼给唱了，他就在旁边打酱油啊，开头还以为他转性了呢。】

而肖邦看着这一幕笑了。

“路琼姐要坐不住了。”

果然，这一段rap结束后，路琼已经完全站起来了，因为最后两段段副歌的音是最高的，她坐着有点唱不动。

“乌蒙山连着山外山！！”

“月光洒下了响水滩....”

台下的何昊跟申音已经震惊了，现场远比他们转播的人看到的东西更多一点。

哪怕琼已经站起来火力全开了，郭牛也仅仅是坐在椅子上仰了一下头，轻松的跟上。

虽然现在大家听到的依旧是路琼的声音作为主导压着郭牛的声音，可不管路琼的声音再怎么高，郭牛的声音永远比她就低那么一点点，并且能被观众们听清。

这就像学霸和控分大佬的感觉一样，并且，郭牛的声音竟然开始带着一点点共振的感觉了，但很微弱，只有他们现场的人才能感受到。

申音伸手摸着自己嗓子。

“原来..还能这样发音的吗？”

最后一段来了，路琼直接张开了手，爆发出了十二分的力量。

“乌蒙山连着山外山！！”

“月光洒下了响水滩！！”

“有没有人能告诉我！！”

“可是苍天对你在！呼！唤！！”

看直播的观众们愣了，因因为这一段.....TM的郭牛声音追上来了！已经跟路琼持平了！

草原悍匪的实力初步展现，而他还是坐着的。

郭牛也惊了，他还真不是故意的，因为他刚刚稍微动了一下腿，结果磕到了凳子角，那疼痛的感觉让他忘了，手里直接把声音给顶上去了。

所以后面这一句他连忙想要降调时，路琼伸手放在了他的肩膀上。

看着路琼的表情，搭档这么久的郭牛自然明白，路琼这是让他不要再藏了，让大家看看你原本的实力。

郭牛闭眼，微微笑了一下，再次睁眼，他不再控制嗓子的封锁。

“一座山翻过一条河！”

“走过千山万水永不寂寞！”

“你来过年华被传说！”

“百里杜鹃不凋落——！”

最后，他仅仅只是把话筒抬了一下，蒙北凶悍的高音直接超过了路琼，直冲天际。

“嘿————！！”

“呀咿呀——呀嘿——！！！”

肖邦双手一拍。

“好！”

秦彤都傻了，她知道郭牛厉害，但没想到郭牛这么厉害，她曾经也和路琼同台合唱过。

她自认为自己的声音不算低，可还是被路琼压着的，而郭牛直接把路琼给反压了，这是什么样的嗓音实力？

孟紫涵笑了。

“这下，国际大典热闹了，大胖这个水准唱肖邦给他的《特斯河之赞》，老外们得傻眼。”

猫奴，江风回想起在蒙北给郭牛练习这首歌的时候，脸上都是阴笑。

“嫂子，可不只是傻眼，这就是给老外们尝回味一下什么叫上帝之鞭！”

蔡淳看着弹幕，眼里都是欣慰，毕竟郭牛一直被骂，他是很心疼的，这都是他的学生。

“观众口风开始变了。”

【嘶.....】

【要不是这是直播，我还以为调音了？！】

【这...郭牛?！这么强?】

【不科学！！】

凤凰男爵开始从火焰中展露峥嵘，他们演唱结束后，凤凰传奇的专场访谈正式开始。

与此用时，长安。

汪弘阳在公司里面的录音棚中，依旧是两耳不闻窗外事的写歌。

这时，他手机响了。

他写歌的时候手机都是开了静音的，而这时候手机响了，只有一个可能，那就是他的特别关注发来的信息，而他特别关注的人，只有一个。

微微皱眉，过往的一切重新出现在了记忆里，他放下了吉他拿起了手机。

乔:【五天后，我结婚，你来吗。】

看着乔雅伶发来的消息，汪弘阳闭眼良久，再次睁眼，他回复一个字。

【好】

----------------------------------------

第849章 婚礼请柬

种花家这边，凤凰传奇上节目后，郭牛得到的观众渐渐高了起来，就那一声盖过路琼的吟唱便足以证明他的实力了。

而南棒网上出现惊天大丑闻。

创世纪财阀的继承人李承贤，睡了自己弟弟的女朋友，并且将其占为己有，于几日后成婚。

这个丑闻放在全世界都是炸裂的存在，南棒这次丢脸真的是丢到家了。

同时，乔雅伶的关注度也直线上升，大家都在讨论这个种花家的国际影后到底有什么魅力，竟然让阅女无数的创世纪大公子和二公子都为她争风吃醋。

长安，叶良辰得知了这件事后，眉头都皱了起来。

“不科学.....”

叶良辰总感觉这件事里面有着什么阴谋的味道，他的怀疑也是很简单，因为创世纪不是什么小家族，就连小家族都知道乔雅伶这种女人是不能成为家族儿媳妇儿正统的，可偏偏这么大一个创世纪，硬是同意了他们的婚礼，这里面肯定不简单。

要知道李承贤基本上百分之百被定为了下一任创世纪家族继承人，一个家族掌权者的老婆是一辆公交车，这种事情放在全世界的财阀圈内都是很炸裂的，注定会被人诟病一辈子。

大家族最在重的就是面子，所以李承贤到底用了什么办法说服了家族的人同意他娶乔雅伶?又或者是这根本就是一个陷阱，但这个陷阱想要捕捉什么，叶良辰暂时还没有头绪。

这时他的电话响了，是龙傲天打过来的。

“怎么了龙哥？”

“弘阳要去南棒参加乔雅伶婚礼！”

“什么！?”

半小时后，汪弘阳家里，叶良辰到的时候汪弘阳已经收拾好了行李。

“弘阳。”

汪弘阳表情平淡，就像是即将出门儿旅游几天的一样。

“怎么了，有事儿?”

“你要去南棒?”

汪弘阳点头。

“嗯，收到请柬了，去吃个席，过几天就回来，怎么，你也要去?”

叶良辰看着他的表情。

“你去干什么?”

汪弘阳看着旁边桌子上跟乔雅伶以前的合照，他酷酷的没什么表情，乔雅伶贴着他的脸笑的很开心，抬手把照片扣下。

“去做个了结。”

听着汪弘阳的语气，叶良辰心里反而踏实了，汪弘阳已经要完全走出来了，也许这次过后，过往的一切就跟云烟一样了。

“要跟大伙说吗？”

“说与不说没啥意义，反正我到了那边，国内在南棒的媒体肯定会把我拍出来的。”

汪弘阳起身，把家里所有和乔雅伶有关记忆的东西都拿了出来丢在了沙发上，这才拉起了箱子。

“走了。”

“一路平安。”

晚上，和颂苑花园里，大家都在为郭牛高兴吃烧烤庆祝，但肖邦，姚佳，刘玉婷三人却在凉亭里面。

“我去鼎盛园陪陪大妞吧，音音和二妹都不在。”

他们从叶良辰那边知道了汪弘阳出发前往南棒参加乔雅伶婚礼的事情，莫辛一直没有冒泡，大家有一点担心，刘玉婷提出了想去看看她。

肖邦点头。

“姚佳，你跟玉婷一起去吧。”

“好，我们带点吃的过去，她肯定还没吃饭。”

俩人跟杨冰冰他们打了个招呼，开车前往莫辛住的小区了，孟紫涵这才过来。

“怎么样?弘阳还是没走出来吗？”

肖邦笑了笑。

“不，他快走出来了，良辰的判断不会错的，我相信他，等他完全迈过情伤这一道坎儿，那么未来摇滚乐的王非他莫属。”

说着，肖邦让宋书航去把自己电脑拿了过来。

“我想，他现在需要一首歌。”

肖邦就坐在凉亭里，飞快的写下了一首歌。

《嘉宾》

原本的《嘉宾》是带着遗憾和不舍，是没法遗忘的倔强。

但肖邦这次自己换了曲，他把编曲弄得平淡了很多，比起无法遗忘，肖邦现在写的这个版本的《嘉宾》反倒像是释怀的淡然。

搞定了歌曲，他给汪弘阳发了过去。

【唱不唱你自己定。】

很快，汪弘阳回复了。

【好。】

弄完一切，肖邦伸了个懒腰，这时一根香喷喷的牛油串从旁边伸了过来。

“嘿嘿嘿~哥，我的好哥哥~商量个事儿呗，请你吃串~”

秦彤贱兮兮的声音从后面响起，肖邦直接关上了电脑。

“免谈！”

他太知道秦彤想要干啥了，自从前几天他弄专辑的时候，不小心上头把《囍》给弄出来了一小段，秦彤就爱上了那种风格的歌，天天扭着肖邦，想让肖邦把这首歌写完给她唱。

“哎呀，你都写了！唱嘛~”

“绝无可能！”

秦彤看着孟紫涵。

“嫂子~！”

孟紫涵也觉得那首歌感觉不错，帮着秦彤说道。

“你把曲写出来呗，让小彤自己填词也行啊，我觉得那曲子还不错，好像还是很稀少的唢呐主曲。”

秦彤连忙点头。

“嗯嗯！我自己填词！实不相瞒，就是你之前唱的那三句，我都想了好多个版本的词了！”

肖邦觉得似乎也行，把群给秦彤让他自己编的话，应该没有那么恐怖。

正当他打算答应的时候，秦彤直接就唱了起来。

“荒山野岭~”

“枯木腐泥~”

“夜鸦叫~”

以秦彤的唱腔配合他的声音，直接一副画面塞进了肖邦的脑海里面，他感觉自己来到了一处乱葬岗，到处都是充斥着腐肉气味的烂泥，而每一座烂泥坟包上面，缭绕着一团白森森的鬼火，对着他幽幽而来。

尼玛比原版更恐怖了好吧！他打了个寒颤直接拒绝。

“绝对没这个可能！！！”

“哎，别啊！哥我还有一个怨鬼版本的，你听一下嘛！”

肖邦堵着耳朵往外面跑去。

“不听不听，王八念经！”

“哎呀！哥！那我还有个百鬼夜行的！！别跑！！”

孟紫涵叹气，秦彤最喜欢恐怖片和恐怖元素的了，但肖邦又是最怕这些的，这丫头给录堵死了。

“这帮不了啊....”

南棒，汪弘阳刚刚走出江南机场，一辆豪华的商务车停在了他面前，上面下来了一个男人。

“汪弘阳先生，久仰了。”

汪弘阳皱眉。

“你是谁?”

“我只是一个管家，来送您的实体请柬。”

说着，他地上了一份白色的请柬，赫然是乔雅伶跟李承贤的结婚请柬。

“五日后，持请柬入场，还请妥善保管。”

说完，管家回到了车上离开，汪弘阳看着手上的请柬，啧了一声。

“莫名其妙...”

----------------------------------------

第850章 邀请者

“你回来啦。”

夜晚，李承贤回到了家里，乔雅伶也飞快进入了李家儿媳的状态，演员的基本素养根本看不出她是真心还是假意。

李承贤微微点头，把公文包递给了她。

“晚上吃什么。”

“大酱汤配辣白菜炒面。”

“好。”

这是李承贤的爱好，他就喜欢吃这些，乔雅伶自然也是随他喜好。

自从她怀孕后，李承贤就没碰过她了，倒不是心疼她，而是他目的达到了。

为了这一场婚礼，他基本上是把脸丢到了极致，他带着怀孕的乔雅伶找到自己的父母说要结婚时，他爸自然是一万个不同意。

但李承贤啥也没干，他就说了一句。

“如果你们不让我跟她结婚，那我就去结扎，这她肚子里的孩子将成为我唯一的后代，如果你们让我跟她结婚，那么我可以再娶一个你们所认可的儿媳，生一个孩子为家族传宗。”

绝杀的一句话直接给他爸妈弄傻眼了，他们都不懂李承贤到底怎么了?难道是乔雅伶施展了什么神秘的法术迷惑了李承贤？

这两口子就两个儿子，一个李承贤，一个李承风。

老二就是个二世主，不可能把家族交给他打理，要不然到时候家族怎么崩的他们都不知道，无可奈何之下，只能答应李承贤的要求，让他娶了乔雅伶。

但对应的，乔雅伶在公公婆婆这里根本得不到任何重视，甚至是鄙夷。

这是最紧张的婆媳关系，可李承贤并不在乎，他压根儿不爱乔雅伶，对他而言，乔雅伶只是一个工具，一个让灯塔组织把目光汇聚在自己身上的工具。

既然对方叫灯塔，那么他就来个灯下黑，用丑闻来加强关注目光，这样他暗地的动作就更加安全。

此刻的乔雅伶在他家，仅仅只是一个佣人，至于李承风，他压根儿就不在意这些，对于他来说，乔雅伶仅仅只是他众多女友中的一个，现在她嫁给了自己的大哥，并且自己大哥看起来对她并没有多上心，那么到时候岂不是更加刺激？

乔雅伶在厨房准备着晚饭，李承贤来到了书房，打开了自己的手机，登录了聊天软件。

而他的聊天软件账号，居然是乔雅伶的，这件事乔雅伶自己都不知道，因为她来了南棒后就把自己的账号删了，但没想到被李承贤暗中拦截了下来，因为她的手机就是他们家族公司企业，恢复一个数据不要太轻松。

轻车熟路的找到了汪弘阳头像点开，发送了一个消息。

【到南棒了？】

燥:【嗯】

【你愿意为我唱一首歌吗？】

燥:【唱歌?为什么?】

【我想得到你的祝福。】

然后一直到吃完饭汪弘阳都没有回复，李承贤笑了，他把汪弘阳弄过来的理由也很简单，他想要看到有人大闹婚礼现场，把事情闹得更大。

汪弘阳此刻不回复，说明正在内心挣扎，这无异于加大了他到时候会大闹婚礼的概率。

既然要弄丑闻，就一路丑到底好了。

直到一小时后，汪弘阳回复了。

【好。】

李承贤眉头一挑，他还以为汪红阳会回一个你爱过我吗之类的，没想到居然答应了。

不过无所谓了，玩弄人心他最擅长，到时候有的是办法逼汪弘阳闹事。

【期待你的演唱。】

酒店内，汪弘阳放下了手机，双手放在了键盘上，对着耳麦狂喷。

“TM肖邦你个狗比别摸尸体啊！尼玛，老子的紫色法杖啊！！给我吐出来！！”

肖邦:“我不！我也缺个紫色武器！我是mt，有装备分配的优先权！”

“权个屁，你个战士拿个鸡毛的法杖！！这是加敏捷的，是老子德鲁伊的武器！！”

肖邦:“战士也要敏捷！我冲锋不得要速度吗.....哎哎，紫涵！老婆，别揍了！我给他还不行吗！”

半晌，孟紫涵的声音响起。

“继续，下一个BOSS有概率出我猎人的弓，小彤你切个防骑，让你哥继续T咱们一晚上别想睡觉了，老一灭了十一次，我服了。”

他租的是一个电竞酒店，反正他自己一个人出门，电竞酒店是他首选，毕竟出道前在各个酒吧驻唱时，住的就是这种酒店，有电脑，有洗衣机，有空调，价钱也适合，比星级酒店舒服多了。

刚刚没有回，仅仅只是肖邦他们约着一起开荒游戏的新BOSS，然后因为肖邦这个坑货团灭了十几次。

日子就这样过了两天，乔雅伶和李承贤奉子成婚的新闻从南棒传到了国内。

同时，汪弘阳现身南棒的照片也被国内媒体拍到。

【震惊！乔雅伶终成豪门太太！汪弘阳现身南棒江南，落魄住电竞酒店，面容憔悴！】

这个新闻并没有在国内掀起多大波澜，网友们只是感慨乔雅伶豪门梦终于实现了，然后汪弘阳舔狗人设不倒。

不过这个新闻被乔雅伶看到了，她习惯经常在网上搜索自己的名字，来看看最近有没有什么关于自己的热点。

当她看到汪弘阳也在南棒的时候，皱了一下眉。

“他怎么来了....”

不过想起自己成婚的消息肯定是会传到国内，也许汪弘阳看到了就过来了，但她并没有把这件事放在心上。

因为他们的婚礼是需要邀请函的，没有邀请函的就算到了门口也无法进来，毕竟就算是再大的丑闻，这也是创世纪继承人的婚礼。

来的都是全世界的名流，汪弘阳肯定是收不到邀请函的，他只是种花家的一个一线艺人罢了。

对于汪弘阳的痴情，乔雅伶是知道的，但没办法，她自己明白她跟汪弘阳压根儿就不是一路人。

虽然那一段时光她自己其实过得也挺舒服的，毕竟那是她自己少有的主动追求一个男人，对他而言，曾经拥有过就行了，她的未来有他自己的野心要去完成。

也许这次结完婚之后，汪弘阳就会死心了吧。

看着新闻拍摄的汪弘阳有些憔悴的从电竞酒店出来的照片，不知道是不是因为怀孕了的原因，乔雅伶看着她这个样子，心里面微微有一点触动。

“小男人.....”

----------------------------------------

第851章 见面

四月27号，结婚日子来临。

江南区唯一的七星级创世纪酒店，今天这里被包下了，也是李承贤和乔雅伶结婚的现场。

十一点，汪弘阳穿着休闲的打扮，带着请柬来到了大堂，在递交请柬准备入厅的时候，两个安保抬手拦住了他。

“这是什么意思？”

安保看着他的打扮。

“不好意思先生，今天是我们李承贤少爷结婚的日子衣冠不整，恕不招待，还请您换一身体面的衣服过来。”

他们拦汪弘阳自然也是李承贤的受益，让汪弘扬感受到他们的恶意，这样才能让他更多的愤怒。

汪弘阳看着周围的来宾。

“那怎么样才算衣冠整齐呢？”

“至少得打领带。”

说完，汪弘阳取下了背包，从里面掏出一条领带系上。

“这样行了吗？”

俩安保对视一眼，放下了手，他们接到的任务是给汪弘阳添堵，并不是赶走他，要是把他赶走了，李承贤这一场戏唱给谁看？

“请。”

汪弘阳哼了一句。

“地不大点事儿还挺多。”

走进会场，入眼就是一张巨幅海报，是一身黑色西服的李承贤跟白色婚纱的乔雅伶结婚照，照片中两人笑的都很幸福。

汪弘阳站在门口看着这一张结婚照，默默的注视了良久，这才抬腿走进了宴会厅。

结果还没有入座，又有人给找上门来了。

“请问是汪弘阳先生吗？”

这次来的是一个穿着白色素裙的女人，她的中文很是流利，也表现的很客气。

“是我，有什么事吗？”

“是这样的，我是太太的贴身助理，太太这边希望您能在今天唱一首歌，不知道您这边方便吗？如果可以的话，还请跟我一步后台，我们会为您准备演出服。”

汪弘阳感觉有点儿奇怪，但他也说不上来哪里奇怪。

“这是你们太太的意思?你们家少爷确定能让我上台？”

助理点头道。

“是的，少爷也是很希望欣赏到您的演唱，您看您这边可以吗？”

“行吧，带我去。”

“好的，跟我来。”

跟随着你这里来到了酒店的二楼，这里是用来休息区，到处都是忙碌的工作人员，毕竟是创世纪财阀的少爷结婚，那么创世纪公司的那些顶级艺人当然也要来现场祝福献唱。

汪弘阳看到了不少南棒知名的歌王歌后，还有天王天后。

“阵仗挺大。”

女助理点头。

“这些都是少爷的朋友，他们也是来送祝福的，先生这边请，我们准备了演出服供您挑选。”

这又是李承贤的另外一招，本来汪弘阳是以嘉宾的身份来的，但到了这里让他挑选衣服，就是没有把它当成嘉宾，而是当成一个花钱找来的歌手，暗中也在点他的身份。

可惜，汪弘阳这次是来了结这段感情的，压根没有品出他的意思。

汪弘阳走进一个化妆间开始挑选衣服，在他旁边的化妆间内，却是坐着一身洁白婚纱的乔雅伶。

他们仅仅一墙之隔，却压根不知道彼此的存在。

乔雅伶坐在梳妆台前，身边好几个化妆师给她精心打扮。

她要看着镜中的自己，莫名的有一点感慨。

这辈子她演了不少戏，也穿了不少婚纱，但只有今天这一套婚纱，是属于她自己的。

很多女孩小时候都做过一个梦，梦到自己未来穿婚纱的样子，那时候他们都在憧憬爱情，乔雅伶也是其中之一。

但当属于她的婚纱真正来临的时候，却突然发现似乎跟她想象的不太一样。

这婚纱确实是属于她自己的，但好像她穿的这套婚纱嫁的人并不是她真正喜欢的。

“太太，怎么啦，高兴点啊，今天是您结婚的日子呢。”

旁边的化妆师看乔雅伶有些发呆，提醒了一下。

乔雅伶回过神来，抬手揉了揉眉心。

“抱歉，有点没休息好。”

“放心吧太太，少爷知道您有身孕，等仪式结束您就可以去休息了，不用参与接下来的事情。”

“嗯。”

乔雅伶拍了拍脸，她也确实感觉自己好像怀孕后有点多愁善感了，这不像自己啊，明明自己想要的东西到手了，应该高兴才是。

微微精神了一下，她完成了最后的装扮，起身站在全身镜前，看着镜子中的自己，乔雅伶觉得这是自己从小到大以来最美的一身打扮。

“太太，我们去楼下吧，婚礼还有半个小时就开始了。”

“好。”

乔雅伶起身，在随从的带领下，走出了房门，这时旁边的化妆间门也开了，汪弘阳穿着一身黑色的西服走了出来。

俩人都看到了彼此，脚步同时停了下来。

乔雅伶眼里都是不可思议的震惊。

“你....”

汪弘阳看着她，微微点头。

“很美。”

刻意的巧合自然也是李承贤安排的，乔雅伶却懵了，她没想到在这个地方看到了汪弘阳。

白色婚纱，黑色西服，似乎这一件比李承贤那件更为般配。

旁边的随从看到目的达到了，催促着。

“太太，走吧，大家等着呢。”

汪弘阳测过了身子，让开了录，在随从搀扶下，她从他面前走过。

只是似乎人设转变了，这次汪弘阳浑身轻松带着平淡，而她从他面前走过瞬间，手不自觉捏了一下。

即将进入电梯时，乔雅伶转头看了一眼后面，只看到了汪弘阳走向里面的背影。

电梯门关上，她难得的深吸了一口气，十几年来磨炼得炉火纯青的演技，在这一刻似乎有一点不够用的感觉。

“汪弘阳是怎么回事?”

旁边人自然装傻。

“谁?”

“就刚刚那个男人。”

“啊，不知道，可能是少爷请来的艺人吧，毕竟少爷说要给你一个世纪婚礼。”

乔雅伶轻咬着唇，内心波澜起伏。

当她在一楼后场见到李承贤后，直接上前。

“汪弘阳你叫来的?”

李承贤有些诧异。

“这可不像你啊，怎么，心疼?”

乔雅伶闭眼深吸着气。

“所以，你的目标是他，一个一线歌手就让你慌了吗？”

李承贤笑了笑，抬手为她整理了一下婚纱。

“有趣，这还是我第一次看你这样，你放心，如果他要带你走，我不会拦，甚至还能为你们准备回国的飞机。”

他伸手抬起了乔雅伶下巴。

“我们都是带着各自的目的结婚的，不是吗？这是一场交易，当然，到时候我还会给你们一笔钱，让你们过上幸福的生活。”

乔雅伶看着李承贤笑着却冷漠的脸。

“你是孩子的父亲。”

李承贤摇头。

“不不，我李承贤的孩子，怎么可能从一辆公交车上下来，昨晚的那一杯水还记得吗？里面有打胎药。”

乔雅伶傻眼了，李承贤凑到了她耳边，低声道。

“我其实也很好奇，是什么让你有底气，跟一个财阀玩计谋呢？影后小姐?是不是电影演多了，你觉得你掌握了财阀的心理，把戏带入了现实?”

乔雅伶身体微微颤抖。

“你把孩子...打了?”

“不要惊讶，现在，你还有二十分钟调整状态，我很期待你的演技，让我见识一下你的专业性，这也许是你有史以来，最大的舞台了，未来，你会以此为傲。”

----------------------------------------

第852章 《嘉宾》

十二点，婚礼正式开始。

作为老美小弟，李承贤的婚礼自然是标准的西式风格。

宴会厅已经被改装成了教堂，一身笔挺西装的李承贤站在了神父下方。

伴随着之前肖邦为杨冰冰婚礼创作的《婚礼进行曲》，大门打开，戴着洁白头纱的乔雅伶在她父亲的陪伴下，登入殿堂。

面纱遮住了她的脸，大家都看不到她的表情，就这样在两侧嘉宾的鼓掌中，乔雅伶走到了礼台上。

她父亲容光焕发，脸上开心根本压不住，这可是顶级的金龟婿啊。

将乔雅伶送上去，他坐在了第一排，旁边乔雅伶的母亲也是一脸势利的笑容。

对比起来，李承贤的父母就脸臭了很多。

神父开始说着祝词，最后在俩人的“我愿意”下，交换了戒指。

“现在，新郎你可以亲吻你的新娘了。”

李承贤走到了乔雅伶面前，目光隐晦了看了一眼后面的演出台，因为汪弘阳就在那幕布的后面。

他解开了乔雅伶的面纱，乔雅伶的表情有些僵硬，李承贤笑了，直接吻了下去。

后面的幕布没有动，这让他有点诧异，汪弘阳的忍耐性似乎还挺厉害啊。

足足吻了一分钟，俩人才分开，乔雅伶看着他，低声道。

“他没冲出来，你似乎不满意啊。”

李承贤低声笑着。

“没事，我会让他出来。”

流程到这里就该结束了，不过李承贤开始了加戏。

“欢迎大家远道而来参加我与我爱人的婚礼，能把她娶到手，是我的幸运....”

一段洋洋洒洒的长篇大论后，他进入了正题。

“我说过，我会给她一个盛大的婚礼，所以，我特意从种花家邀请了她最爱的歌手来到这里，为她献上一曲，来祝福我们的爱情！”

乔雅伶抬手拉住了他衣服，手上昂贵的钻戒在此刻显得有点可笑。

“你够了...”

李承贤自然是不会在意她的。

“看来我太太已经有点迫不及待了，那么，就让我们一起来欣赏，种花家歌手汪弘阳的表演吧！”

后面幕布放下，一台钢琴出现在了舞台上，连带着还有穿着黑色西服的汪弘阳。

台下一片哗然，他们不少人可是在知道这场婚礼后调查过乔雅伶的，自然也是知道汪弘阳的存在。

这...有点有趣起来了，前前男友在台上，前男友在台下，现任在旁边，这乔雅伶厉害啊。

乔雅伶转头看着汪弘阳，拳头捏紧了。

而汪弘阳只是看了他们这边一下，直接走到了钢琴面前坐下。

其实，刚刚李承贤叽里呱啦一通，他压根没听懂，因为他不懂棒子语，而李承贤忽略了这一点。

他看着礼台上的乔雅伶和李承贤，缠绕四年的郁结，终于在这一刻全部散开了。

他抬手放在琴键上，这是他出道以来，第一次弹奏钢琴演唱，而现在的他，念头通达，完成了最后的进化。

汪弘阳完全体版本登场，带着释然感的琴声也在此刻想起。

“分手后第几个冬季”

“今天是星期几”

“偶尔会想起你.....”

他的摇滚嗓瞬间柔和了起来，这种柔情却又是最为致命的。

在他开口的瞬间，乔雅伶眼睛一下红了。

汪弘阳沉浸在了琴声，过往记忆在脑海中飞快闪过。

“你突如其来的简讯”

“让我措手不及”

“愣住站在原地....”

“当所有人都替你开心”

“我却才傻傻清醒”

“原来早已有人...”

“为你订做了嫁衣——”

汪弘阳睁开眼睛，一直困扰他没有突破的小共振在此刻瞬间贯通，半神级的歌声在整个会场回荡。

“感谢你特别邀请”

“来见证你的爱情”

“我时刻提醒自己别逃避——”

“拿着喜帖一步一步走近”

“他精心布置的场地”

“可惜这是属于你的风景”

“而我只是嘉宾——”

一生都在演戏的乔雅伶终于在这冲击下，把假面卸掉。

她回忆起了跟汪弘阳在一起的那三个月，虽然他表面装得很冷，但各种细心的关怀是做不了假的。

三十多年了，她好像第一次后悔了。

可是，她是回忆起来了，但汪弘阳放下了。

“我放下所有回忆”

“来成全你的爱情”

“却始终不愿相信这是命——”

“好久不见的你有点疏离”

“握手寒暄如此客气”

“何必要在他的面前刻意”

“隐瞒我的世界有过你.....”

听着这句歌词，台下懂中文的来宾表情诡异了起来，好家伙，贴脸开大了啊。

同时，李承贤还不知道事情是严重性，在后面等候出场的南棒天王天后们听着汪弘阳的歌声直接自闭了。

这可是半神啊！半神在种花家只是一线?闹呢！

教堂的钟声恰到好处响了一下，汪弘阳间奏已经结束。

“不知不觉钟声响起...”

“你守候在原地”

“等待着他靠近”

“温柔的他单膝跪地”

“钻戒缓缓戴进”

“你的无名指里....”

大颗大颗的泪珠从乔雅伶脸上滑落，她看着手上的钻戒，只感觉恶心，对自己的恶心。

“感谢你特别邀请”

“来见证你的爱情”

“我时刻提醒自己别逃避”

“今天你妆扮得格外美丽”

“这美也曾拥在怀里”

“可惜这是你和他的婚礼”

“而我只是嘉宾”

乔雅伶听出了汪弘阳的释然，所以她没有动，因为他已经放下了。

而她也知道，自己已经配不上他了，不....也许从来都没配上过。

“我放下所有回忆”

“来成全你的爱情”

“却始终不愿相信这是命——”

“说好的永远变成了曾经”

“我也会衷心祝福你”

“请原谅我不体面没出息”

“选择失陪一下先 离席...”

平淡的琴声稍微有了情绪，现在的汪弘阳在和之前的自己进行着告别。

“又不是偶像剧”

“怎么我演得那么入戏”

“这不堪入目的剧情——！”

副歌旋律再起，汪弘阳的感谢真挚。

完全走出来后，他真的在感谢乔雅伶，如果不是她给自己的人生带来这一段风景，也许他永远不知道什么是爱。

现在，他知道了。

“感谢你特别邀请”

“观赏你要的爱情”

“嘉宾也许是另一种宿命！”

“离开你的自己事到如今”

“还有什么资格关心”

“毕竟终成眷属的人是你”

“而我只是嘉宾！”

汪弘阳的状态越来越好，后台的南棒艺人越来越惊，他们感觉.....这小子怕不是来砸场子的吧？这让他们怎么唱?马上就啊国际大典了啊！

“我流尽所有回忆！”

“来庆祝你的婚礼！”

“心甘情愿真挚的 祝福你！”

“谢谢你送给我最后清醒！”

“把自己还给我自己！”

“至少我还能够成为那个！”

“见证你们爱情的嘉宾！”

最后两句，就如同两把刀子，将这些年他的情伤，全部融入了进去，刺穿了乔雅伶心防。

“遇见你的他真的好幸运”

“但愿他会比我 更爱你...”

乔雅伶闭眼，这两句的杀伤力，对她而言堪比天罚！

等汪弘阳弹完尾调后起身，乔雅伶已经擦干了眼泪，面带微笑的看着他。

也许，这才是她这一生最高光的演技。

观众的掌声响起，他对着乔雅伶再次点头，然后伸手从怀里取出一封红包。

“今天你结婚，我不知道南棒这边是什么习俗，但你我都是种花家人，所以，我随二百，祝你们幸福。”

放下了红包，汪弘阳起身离开了教堂，他换了衣服后直接出了酒店，看着晴朗的天空，他将自己头发重新扎了起来，曾经锐利的他回来了。

“轻松了...”

----------------------------------------

第853章 二妹回来了

汪弘阳潇洒离开了，李承贤懵了。

这...跟他想的不一样啊，汪弘阳不是喜欢乔雅伶喜欢的要死要活吗？之前为了见她一面跑南棒来很多次了，怎么这次没有一点要暴起的感觉?

乔雅伶吸了一口气，汪弘阳走了，她把所有的情绪都积压了下去，千面影后再次上线。

“看来，你的计划失败了，这个豪门夫人，我当定了呢。”

李承贤看着她。

“谁告诉你，我的目的失败了呢？在这场婚礼定下的那一刻，我目标就成功了，他只不过是一个调味剂而已。”

乔雅伶伸手摸着肚子。

“是吗？那我也很抱歉告诉你，其实在怀孕后，所有的东西不是我自己经手的都不会吃，你给我倒的水，其实我压根没喝，厉害的演员，其实也是会假喝水的，不然一场喝水的戏要是NG太多次，很麻烦的。”

李承贤表情微怔，乔雅伶说着。

“你难道不知道，堕胎成功会伴随大出血吗？哦，你压根就不在意我，根本就不知道我有没有大出血吧？你放心，我保证会让这个孩子平安落地的。”

李承贤眼里终于有了杀气。

“你，想死吗？”

乔雅伶妩媚一笑。

“杀了我，你更麻烦，毕竟李承贤的喜怒无常，会引起你不想要的关注不是吗？”

乔雅伶拥抱着李承贤。

“我之前是在震惊你居然会这么狠，对自己孩子都下得去手，但现在我明白了，正如你说的，这是一场交易，我不过问你，你也不过问我，不是挺好?放心，我不会让孩子争夺继承权的，他只是我的护身符，老公~”

终于，李承贤第一次正视起了乔雅伶，这个女人....不简单。

“对了，还有一件事，你最好去安慰一下你邀请来的那些天王天后，你不是艺人，可能不太明白刚刚汪弘阳唱的水平是如何的，如果不好好安慰一下，他们在国际大典上，恐怕会有种花家恐惧症哦~毕竟时间不多了。”

李承贤猛然转头，果然，已经过去十几分钟了，没人出来表演，他当即下令让现场媒体封口，不准把汪弘阳演唱的视频放出去，毕竟南棒现在也就一个国际大典能跳脚了。

他拿下了政权还是需要国际认可的，对于国际大典他依旧很重视，只是没想到汪弘阳给这帮人打服了。

但比起这场婚礼而言，创世纪的这些天王天后被打没脾气不算什么，他们还有朴圣贤，赵宰范这些人，而吸引目光的目标已经达成，他的资金在昨晚已经全部转移出去了。

.....

又是几天，四月三十号，乔雅伶成为了财阀太太的新闻在国内就火了一天，但没有任何汪弘阳的信息，因为被李承贤封锁了，虽然封锁不了太久，但国际大典也快了，能封一天是一天。

今天，裴雨瑶回国了，作曲班全员去机场接的人。

“哟，这么大排场啊。”

郭牛杵着拐杖。

“还不是就缺你一个了，怎么样，练好了吗？”

小共鸣的技巧自然也是告诉了她的，她在美丽卡一直练着。

“没趁手的乐器，用的常规型号练习的，但感觉应该差不多了，对了，我箜篌到了吗？给我几天熟悉一下。”

肖邦拍了拍自己大越野后备箱。

“带着呢，也是林老师做的。”

“行，直接去地方排练吧。”

彩南说着。

“你不回家看看?”

“不用，先熟悉乐器，只有一个月时间了。”

大家直接去了国家音乐厅，裴雨瑶拿到了箜篌组装完毕，准备调试。

国家队的青年乐手们也在好奇打量，毕竟现在会玩这个的可不多。

江风喊着。

“二妹，帮忙弄下鼓呗。”

“来了。”

然后，在所有青年乐手们震惊的目光中，裴雨瑶一个人搬起四百斤的重鼓上了台，要知道，之前作曲班七个男生合力抬才给这东西上去的啊。

接着，给郭牛弄骨裂的编钟，也被裴雨瑶一手一个给提了上去，国家队全员震惊。

他们现在终于知道为什么这段时间这群人天天念着裴雨瑶了，这特么果然是重量级人物啊！

他们里面唯一一个练箜篌的女生默默的把自己的箜篌挪开了一些，不知道为什么，就是怂了。

弄完东西，裴雨瑶开始试音，一开始自然是没有弄出小共鸣的，但大家都在旁边帮忙找感觉，裴雨瑶的师者印记疯狂汲取，她一次比一次状态好。

终于在三个小时后，小共鸣出现。

周玉龙都看傻了，他们也不是没有跟着雷爵他们一起练习小共鸣，但半个月了一点窍门儿都没摸到，怎么这人三个小时就会了？

就算平时也在练这个速度也太吓人了吧？！

等裴雨瑶调整完毕，大家就去吃饭了，吃饱了才有力气合奏。

路上裴雨瑶问着。

“哎，肖皮，你五月份的专辑怎么样了？”

肖邦摇头。

“差四首，啧，小仙女给我弄不会了，前面六首弄完了，要不你们给我点灵感，我直接把最后四首弄完算了。”

目前肖邦的《出征》歌单如下。

1.《不败的英雄》

2.《中华神拳》（超兽武装）

3.《铁血丹心》

4.《不再犹豫》

5.《骁》

6.《剑魂》

距离十首还差四首。

大家集中听了一下后，裴雨瑶说着。

“你说唱这么溜，不搞一首?”

肖邦拍手。

“对！说唱这么能少...哎?你不是不喜欢说唱吗？”

“干你毛事，有灵感就快写。”

肖邦认怂，拿出手机记录着。

7.《华夏》

8.《霍兴源》（霍元甲）

霍兴源不是佛山人，但也是大动荡时期一位出名的功夫高手，单枪匹马杀到了樱花的狠人。

而肖邦后来才知道，霍兴源就是两百年前的龙卫之一，把霍元甲的词曲套上去完全不突兀。

“还差两首，还有什么点子吗？”

猴子说道。

“两年前你给冰冰姐他们写的国乐那种也不错哦，或者你大国之风那张专辑的感觉也行。”

肖邦点头。

“有了。”

猴子:......6。

9.《黄种人》

10.《等待》（韩磊版本）

终于，《出征》十首曲子终于完成，五月份也快到来了。

----------------------------------------

第854章 种花家的名单

五月八号，除了美丽卡外，其余国家的歌王争霸赛已经结束，今年开始了新的赛制，每个国家都会诞生两位歌王歌后。

今年种花家的歌王是被风云的一个老牌一线拿下，另一个依旧是歌后，黄慧心。

陈可欣和舒雨薇遗憾败北，国际大典把很多老毒物都炸出来了，他们有的是想赚人气，有的是想为国争光。

但毫无疑问，他们都有一个最终的目的，那就是下个月的国际大典。

等这个比赛结束后，全世界各个国家的文娱部都开始整理着最后的名单提交了上去。

种花家也是一样，而这个名单提交的截止时间是5月16号，也就是五月中旬，因为月底全世界各个国家的歌手就要前往美丽卡的酒店了。

世界娱联。

“怎么样？今天收齐了多少？”

“全世界198个国家，今年参与国际大典的国家只有87个，目前已经收集齐了63份名单。”

“嗯，这个进度还行，基本上都是一些小的国家，强国们现在可能都还在排兵布阵，毕竟今年的歌王争霸赛改革了，他们的人选可能会出现变动，再加上歌王赛道的每一个歌手只能唱三首歌，所以需要更斟酌一点。”

“等吧，我猜那几个强国的话，差不多会在5月14号这个样子顶着提交名单，随时注意强国的歌手名单，一定要仔细保管，毕竟今年美丽卡那边可是有劳伦斯的。”

“是！”

5月11号跟世界娱联会长猜想的差不多，到了这个时间参赛的所有国家，除了那几个文娱强国，其他人的名单都已经提交上来了。

“就差他们了吗？”

“是的，会长。”

“没事，等吧，这两天应该就陆陆续续的该发过来了。”

果不其然，第二天樱花和不列颠的两份名单传送到了世界娱联的电脑当中，他们的排兵布阵已经完成。

“嚯~不列颠的这份名单，还有樱花的这一份名单有点儿意思，我好像在一线赛道里面看到了几个不得了的人呐，都是十几二十年前最巅峰的歌手，突然退役了，没想到居然在这里等着。”

“那有啥，反正我们的目的就是保证大典的公平，他们不管怎么安排，最后的选择权都是交给观众们来决定的。”

“我现在比较想知道美丽卡和种花家的。”

“哈哈哈哈，你直接就说你是想看美丽卡劳伦斯怎么安排的，和种花家肖邦怎么安排的就行了。”

“那必须的，今年国际大典的看点就在他们两个身上了。”

5月14号，美丽卡的名单终于提交上来了，这帮人迫不及待的在歌王赛道当中寻找着劳伦斯的名字。

“流行，古典还有一个补位?”

“这有意思，这个不会明显就是冲着肖邦去的，劳伦斯这是在担心跟肖邦碰不上吗？”

“不止！纯乐赛也有劳伦斯的名字！”

歌手的赛道就是线级赛道和歌王赛道，这个是分开的，但乐器赛和合奏这种纯演奏的比赛，就没有限制了。

劳伦斯加入了美丽卡的乐团赛，毕竟他自身就是这个世界上最顶级的小提琴手，没有之一。

“这是要跟肖邦除了唱歌之外，还要对标创作吗？”

“这好像还是第一次看到劳伦斯如此的主动。”

“毕竟无敌了太久啊。”

再整理了一下参赛国所提交上来的名单后，大家发现现在就只差种花家的了。

“不对呀，马上就要到截止日期了，种花家的名单怎么还没有提交上来？”

“是啊，就等他们了。”

“可能在给肖邦排兵布阵吧，毕竟种花家也希望肖邦能够拿下三座奖杯回来，他们在研究如何规避劳伦斯。”

“发一个通告吧，这未免也太久了，马上就要到截止日期了。”

“已经发送了，正在等待种花家文娱部的回执。”

帝都文娱部。

“部长，世界娱联那边来催我们的名单了。”

郝健悠闲地吹着茶缸。

“这么快就坐不住了，看来应该是美丽卡那边的名单已经提交上去了。”

秘书问道。

“那我们的名单现在可以交了吗？”

“急啥？不是说16号截止吗？我们15号晚上10点发过去也是一样的嘛。”

“呃，不过部长，就那份名单的肖邦是不是有一点儿过分了？我觉得真的有点儿过分了吧?”

郝健打开电脑看着部里拟定的名单，一线那一块儿有一个十分显眼的显眼包。

线级赛道。

1.流行（肖邦补位）

2.摇滚（肖邦补位）

.....

46.舞曲（肖邦补位）

是的，40多个项目，全特么有肖邦补位，要知道今年国际大典有接近上百个项目，但其实包含了不少国家当地的特色曲风，那个是让那些小的国家有一定的参与感，能够捧一个奖杯回去。

肖邦这40多个基本上囊括了一小部分的各地民族特色，然后就是全部的主流音乐元素他包圆了，而这也是线级歌手没有参赛限制的一个漏洞被他们钻到。

其实说来搞笑，这个补位机制是大概在四月份底才公布的，就是说如果无法确定的话，可以有一个补位的灵活名额。

而这个补位机制是美丽卡他们这群联盟，联合提议文件上交才弄出来的，本来是想让劳伦斯针对肖邦的一个机制，结果被肖邦他们玩儿出了花来，这一波算是自作自受了。

如果不是这个补位机制的存在，那么肖邦可能也就报个十几二十个项目就完事儿了，这补位机制一出，他一下给包圆了。

哪怕有一些项目的时间上存在重合，可肖邦的名字悬在上面，到时候参加这些项目的选手心里总会有一些阴影存在的，他们其实并不怕肖邦出现，怕的是肖邦突然就出现了

毕竟这种全补位的玩法，再加上肖邦是种花家人，血脉天赋激活，量子领域的肖邦，就问你怕不怕？

到时候全世界的一线都提心吊胆，你以为我来了，哎，其实我没来，你以为我没来，哎！其实我来了！玩的就是心态刺激。

活着和死亡其实并不可怕，可怕的是将死不活的时候。

----------------------------------------

第855章 名单上传

15号，和颂。

“大家都收拾好东西了吗？”

17号就是出发去美丽卡的日子，所有的歌手都会提前十几天抵达那边，然后熟悉一下七个场馆，6月1号就是正式开始的时候。

和颂音乐部全员出战，杨冰冰询问着大家的情况。

他们特别是作曲班这群人的乐器，不少都是大型乐器，要提前运过去的。

猫奴拍了拍背后的吉他包。

“我自己到时候带着就行了，主要是编钟大鼓，二妹的箜篌他们鼎盛那边带着的。”

刘心点头。

“那就好，你们这帮乐手不一样，我们这些老家伙到了那边用他们的乐器都行，你们小共鸣必须配合自己的乐器，到了那边文娱部安排了安保队全程看护。”

秦彤坐在地上擦拭着自己的瑟，一脸高深莫测道。

“今年，老娘要打十个。”

秦青伸手拧着她耳朵。

“你把你参加的那几个比赛弄好就行了，还打十个，我们在家看着你们表演。”

“哇，姐！很疼啊！”

秦青他们不过去，因为赛制问题，依旧是第一届那样，每个国家在线人数随机抽取1万票。

家里的演员们纷纷表示要留在国内开电脑抢名额，多一个是一个，这样他们也会有一点参与感。

毕竟这是世界盛会，也是他们和颂的战斗，他们不会唱歌，只能在国内努力拉票了。

郭牛摸着自己的脚，上了肖佳的特效药后，疼痛感不是那么剧烈了。

“嫂子和肖邦还没回来吗？”

路琼说着。

“肖主任和玉婷他们去跟4711汇合了，紫涵姐也去接盛煌的团队了，应该很晚上回来。”

杨冰冰看着文婷。

“肖邦新专辑弄好了吗？”

“已经好了，随时可以上架，跟以前一样，网上听免费，实体纪念版专辑68块钱一张，等你们出发的那一天发布。”

郭羊抱着自己的三弦。

“终于，要到这一天了。”

郭牛也看着躺在包裹中的马头琴。

“阿爷....”

老赵大排档。

“不是老赵，你这今天不赚钱啦?送这么多?”

老板和伙计端着大盆大盆的小龙虾上桌，这些都是他送的。

“嗨，我听说了，就你们这次要参加的那个国际大典，网上有很多厉害的博主都分析了，你们这是去打仗的，是去参加文化战争的，我们这些平头老百姓也帮不了你们什么，就让你们吃饱了，吃好，国外可没有这么香的小龙虾。”

肖邦笑了笑。

“你这说的怎么这么悲壮呢？开心点儿，国际大典其实就是一场娱乐盛会，你们听歌听高兴就行了，不要有那么大的心理负担。”

旁边的一些熟客们也笑道。

“老板给他们再上100串肉串，我们请客。”

“我们这桌请二十个猪蹄！”

“你们要出发了对吧？加油啊！让老外们看看咱们种花家歌手的实力！”

“祁队，你别掏钱啊！我们请客的，你就是太老实了！这是我们的心意，你千万别拒绝！”

“公牛！说唱舞台一定要闪瞎老外！！”

看着粉丝们的热情，11个人都是莫名的感慨，粉丝和艺人之间的力量也许在这个时候才是最为强大的。

祁凡也放下了准备付钱的手机，正如粉丝们说的，这是他们的心意，想要回报他们的心意，不是说请他们吃回去这么简单，而是带着他们的心愿在国际大典上展露峥嵘。

肖邦端起了杯子，以茶代酒，看着身边都同伴，看着周围的粉丝。

“岂曰无衣！！”

粉丝们和4711的大家共同举杯。

“与子同袍！！！”

一杯茶水下肚，肖邦说着。

“多的我们也不说了，大伙也都是熟人了，你们也知道咱们这帮人什么样的，我们不能给大家百分百承诺什么，但可以给大家保证，六月份的国际大典，我们一定会赛出属于种花家的风格！”

“好！！”

就在这酣畅淋漓的时候，外面那一桌的客人喊着。

“卧槽！孟天王！林歌神！！”

“哪儿呢哪儿呢?”

“我去，真的是孟天王和林歌神，还有紫涵也在，孟天王我爱你！！”

刚刚还热闹的粉丝们瞬间把目光看向了走来的孟然他们，没办法呀，肖邦不走帮家伙，他们经常都能碰面，但孟然他们盛煌这帮顶级阵容可是很少见的，当然稀奇了！

叶良辰笑道。

“看来，肖队你岳父的人气更大啊。”

肖邦摊手。

“那没办法...”

随后他殷勤的端着凳子出去了。

“爸，师公，来坐，吃点啥，这家烧烤很牛的......”

孟然笑呵呵的拍着他肩膀。

“我们顺路就过来看看你们，准备逛逛晚上的帝都，你们吃就好了，这都是你的粉丝啊，你们好啊。”

“不不不，孟天王，我们是您粉丝！”

“就是就是！肖邦谁啊，不认识不认识。”

林子杰乐了。

“嘿，这小子的粉丝跟他还挺像。”

后面的裴雨瑶扶额。

“这群家伙没救了。”

公牛深以为然点头。

“那确实，随正主。”

裴语瑶撇了一眼他。

“你的粉丝也好不到哪里去，一群太阳能发电板。”

公牛:......

来帝都准备出发的艺人们，基本上都在享受着最后安定，今晚帝都的街头，群星璀璨。

有人在街边炸酱面馆看到了邓安琪和张荣光。

有人在公园广场舞看到了姜磊卫叹。

有人在天桥看到了带着面具卖唱的严峰，和一脸苦逼伴奏的程桥。

有人在什刹海看到了结伴而行的宋雪钱斌。

歌手们今年是出征，他们知道自己的使命，这是上战场前，想要最后好好感受一下家乡。

若有战，召必回，这是刻在种花家骨子里的东西，就算是文化战也是一样。

当这群种花家歌手扛起民族气节时，就是他们最强的状态。

郝健站在央视大楼顶层，俯瞰着繁华的帝都夜色。

“今夜的帝都，是真的群星璀璨啊。”

秘书在他身后。

“部长，名单已经发过去了。”

“嗯，飞机准备好了吗？”

“也好了，17号正午十二点准时起飞。”

郝健点头。

“他们去战斗了，我们也该忙我们的事情了，今年竞标，种花家务必拿下！”

----------------------------------------

第856章 出发

世界娱联，正当策划组焦头烂额之际，种花家的名单终于上传了过来。

“Fuck要不要这么刺激？！”

“卡着时间来的啊！”

“快点核对名单录入数据！”

世娱理事长摩根更是亲自前来巡查核对。

“种花家歌王赛道参赛者41人......”

现在种花家在册的歌王歌后，总共是67个，除去退休和因为各种原因无法再唱的，这41位是种花家的全部力量了。

摩根站在数据员后面，观看着种花家的名单。

“嗯?不对呀。”

数据员还以为自己出错了，连忙查看，但跟名单上完全都是对应的，没有任何问题。

“理事长，一切都是按照名单上面来做的呀，你要不再核对一下？”

摩根皱眉。

“不，我不是说你录入的不对，怎么歌王赛道没有肖邦，他没有参赛吗？”

数据员才反应了过来，是啊！种花家现在热度最高，世界影响力最大的应该就是肖邦了吧?怎么没有看到他的名字呢？

他不断翻看了好几次，种花家歌王赛道的名单确实没有肖邦。

“肖邦没有参赛?！”

数据员惊了，这是什么操作？这都已经是最正式的国际大典了，这不是第一届那种前哨战，洒洒水闹着玩儿的，种花家难道把这个核武都藏起来不用吗？

摩根思索着。

“不对劲，今年种花家诞生的两个歌王是谁?”

“我查一下是....种花家的民谣歌王赵乾，还有天籁歌后黄慧心。”

摩根震惊。

“肖邦没有参赛?！”

数据员更惊了。

“他不是歌神吗？！”

两人的对话吸引了其他人的注意力，大家全都围了过来，摩根突然说道。

“把种花家线级赛道的名单打开。”

“是！”

当线级歌手那一张名单打开后，理事会的高层全部沉默了。

四十多个项目后面第一个都是肖邦补位，这特么的是要逆大天啊！

摩根有些无奈的坐在了椅子上。

“肖邦...是一线?！他故意...不！种花家是故意的！这是准备拿肖邦暴揍世界年轻一代啊。”

副理事长皱眉。

“肖邦在一线，那他不是乱杀吗？这样是不是不太公平？”

摩根看着他。

“所以你打算用什么方式来说肖邦在一线不公平？年纪还是出道时长？美丽卡他们今年派出的那些一些什么水平你不知道吗？种花家派一个肖邦似乎也合理吧?而且肖邦比他们更加年轻，他在一线并不突兀。”

副理事长哑口无言，是啊，肖邦这个年纪在一线，似乎是再正常不过的了。

但正常是正常，可肖邦这个人就不正常啊，你像歌神去跟一线们玩，哪怕这些一线里面有几个具备二梯队歌王的实力，不一样被碾压吊打，这已经不是一个层级的水平了。

“不对劲，今年的格莱美应该也是在五月初吧，为什么没有给肖邦颁奖？他都写了100多首歌了。”

数据员调查后沉默了。

“肖邦目前只出了八张专辑，其他的十几二十首歌都是零零散散的，没有凑成专辑的，但文娱人气系统的门槛是十张专辑，他的专辑没有达标，格莱美那边自然也就下意识的把他忽略了....”

理事长和副理事长拳头握紧了，好你个肖邦！跟我们在这儿玩儿卡bug是吧？

其他几个官员也很头疼。

“肖邦去线级赛道.....这是要翻天啊。”

“感觉，那几个国家会坐不住的。”

“毕竟劳伦斯只能唱三次，线级是没有任何限制的呀。”

摩根揉着自己的脑袋。

“不管了，就这样上吧，这件事情保密都不能透露出去让肖邦在一线也许也是一个不错的选择，劳伦斯当年不也是先是碾压了同代再世界无敌的吗？”

“今年的国际大典应该会很有意思，别忘了我们的使命是什么，他们要弄文化战争那是他们的事情，而我们要做的就是把好的作品推荐给全世界。”

世界娱联一帮高层就这样把消息给压住了，今年的国际大典，可能画风会偏移了。

本来他们策划的是今年的重头戏是王级的争霸赛上，歌神的比拼上，但肖邦来了这一手，也许线级比赛的热度可能会比他们这些王级赛道更热烈。

大典参赛国成员名单，到期国际大典的程序正式封存，期间世娱只发布了一条所有参赛国准备就绪的信息，其他消息一概没有透露。

17号，国内大典的热度爆发了，因为今天是他们出发美丽卡的日子。

十几辆大巴车，在铁骑们的带领下，一路开往了机场，就像是运动会那样。

只是，当车子开到了机场后停了下来，因为如山一般的粉丝们已经汇聚在了门口，为他们送行。

到处都是横幅，密密麻麻的艺人名字和海报挥动着，这是内娱从未见过的壮丽应援。

司机没辙了。

“这过不去啊...”

第一辆车里，三大老牌歌神都在，这是国家队的车。

魏婉蓉看着距离。

“就十几米，下车吧，咱们走过去，大伙是来送我们的，通知后面车队吧。”

“好。”

在接到了指令后，所有出征的艺人都下了车，粉丝们的欢呼震耳欲聋。

“种花家加油！”

“你们是最棒的！！”

“肖邦！！”

“严天王！！”

“夜莺！！”

观众们向开的位置一条不算华贵，但是却充满了人情味的红毯出现，一直铺到了机场内。

这红毯很斑驳，不是标准的红毯，而是无数红色的布料拼凑出来的，是粉丝们自己做的。

但这是最有意义的红毯！

艺人们笑了，在观众们的呼声中，纷纷有序从红毯走过。

等最后压轴的和颂团队走完，粉丝们突然齐声高歌。

“小妹妹送我的郎啊~”

“送到了大门外~”

听着粉丝大合唱，所有人都转过了身，以往都是他们唱给粉丝听，这一次他们当了观众，粉丝唱给了他们。

等到他们唱完，肖邦笑了，抬起了手。

“种花家！！”

后面的艺人齐声大喊。

“必胜！！”

----------------------------------------

第857章 天空的出征

十二点，飞机准时起飞。

两架飞机飞往了美丽卡的纽约客和当年的国际州。

肖邦他们也分开了，一线歌手都在去纽约客的飞机上，歌王歌后们则是在去国际州的飞机上，反正到时候大家也是全美跑的，只是先去熟悉一下场地。

孟紫涵跟着孟然他们的，毕竟他们那边到了后，全世界的王级赛道会有一场聚会，她不太好缺席，更重要的是，劳伦斯会出席晚宴，她要帮肖邦好好看一看这个未来的对手，毕竟劳伦斯很多年没有公众露面了。

“爸爸，劳伦斯到底是个什么样的人?”

说起来，孟然和劳伦斯是一代的，俩人年纪差不多，劳伦斯大他几岁。

“劳伦斯吗....也是，你们都没有经历过他的时代，真要说的话....他的出现比肖邦还要传奇，这是全世界目前为止，唯一一个把声音研究到极致的科学家。”

孟紫涵诧异。

“科学家?！”

林子杰赞同道。

“确实，用科学家来称呼他毫不为过，科学这个东西并不只是说造飞机，造机械。”

“这个世界所有一切有迹可循的事情都是科学，而劳伦斯就是在声音这个专业最顶尖的科学家，一个把声音研究到了极致的人。”

孟然感慨。

“是啊，他研究的不只是人类的发音，还有乐器的声音种花家这几千年来只出了一把悦城的刘伤情能够达到共鸣的效果，而劳伦斯则是以一己之力研究出了他的小提琴【真理】。”

“光是这一点他上，可能就能跟我们的乐臣前辈对标，毕竟就算是林校，也没有办法做出共鸣的乐器，现在作曲班，他们的那些乐器花费了林校所有的精力，也仅仅只是小共鸣的效果而已。”

孟紫涵咂舌，这还是她第一次听到有关劳伦斯的细致评价。

还是那句话，劳伦斯的层次太高了，哪怕天王天后也不一定能够得上他的层次。

孟然他们也是因为曾经和劳伦斯一个时代才稍微了解了一点，至于现在的劳伦斯达到了什么地步，他们就不知道了 。

卫叹笑了笑。

“怕什么，劳伦斯妖孽，肖邦的小子也不差呀，至少在肖邦这个岁数，劳伦斯跟他差不多，甚至在创作方面还要弱一些，给肖邦一点时间，我相信他能比肩劳伦斯。”

卫叹用的也仅仅是比肩这个词，而非超越。

在他们的心里，劳伦斯好像是真的无法超越，肖邦能够比肩劳伦斯已经是很厉害的存在了，那就是世界的天花板。

林子杰叹了口气。

“哎，也不知道这小子现在那边在干啥，他们那边一定很热闹吧？”

后面的杨冰冰突然响起。

“啊，对了林老，12点咱们起飞的时候，肖邦的第九张专辑发布了，现在应该可以收到，您要听一下吗？”

林子杰挥手。

“那还不赶快，我来看看他这专辑是什么水准！”

孟紫涵拿出了自己定制的随身听。

“不用，我这里有，不过没MV。”

林子杰催促着。

“歌手谁看MV啊。”

侧面的叶湘伦幽幽道。

“就是，唱歌就好了，拍什么MV。”

叶湘伦作为和颂演技黑洞，他的专辑MV全部都是胡帅他们帮忙演的，你让他对着镜头唱歌，那是完全没问题的，但你让他对着镜头但凡沾一个演字，他都能给你笑到十几二十次。

安雅拍拍他肩膀安慰，也等着孟紫涵放歌，下班的这一张专辑，配合他们现在要做的事情倒是十分的契合。

孟紫涵之间按照专辑顺序播放第一首歌就是《不败的英雄》。

激昂的摇滚前奏响起，肖邦转换了摇滚嗓，开口就副歌。

“为了心中的梦！”

“浴血奋战像一阵狂风！”

“黑夜会释放光——明！”

“不败的英雄！”

“伤痕就是勇敢的火种！”

“要飞向更远的天空——”

本来正在闭眼的郑和突然睁开了眼。

“这摇滚还挺有朝气的，用你们年轻人的话来说，这个就是燃吧?”

摇滚歌后张晓艺说着。

“是的郑前辈，肖邦的摇滚元素很多样化，他好像并不太习惯走传统的道路，而是开辟了一条新的路，燃的摇滚和燥的摇滚其实各有自己的优点。”

郑和笑了笑。

“你这丫头，我又没说这个歌不好，我还挺喜欢的，不过不适合我的风格。”

张荣光微笑着。

“肖邦鬼才啊。”

旁边邓安琪带着耳罩哼了一声，但耳罩里面的耳机已经出卖了她。

第一首结束，第二首《中华神拳》开始播放，于此同时，肖邦他们哪一架飞机上。

“来！跟我一起唱！！”

肖邦坐在前排举着双手，旁边秦彤手里提着音响，播放的正是这一首《中华神拳》，不过他们已经听了很多遍了，不像王级赛道那架飞机上的，刚刚才听一样。

后面的作曲班还有4711以及各个一线歌手都嗨皮的唱着。

“燃烧热血！挥出最后一拳！”

“中华狂野！撕裂维度空间！”

“轰轰烈烈！跨越十万年！”

“争雄称霸威震天！！重进接！”

贾重进摇滚嗓充斥着力量。

“引爆信念！能量激发无限！”

“地转天旋！冲出黑洞空间！！”

“梦的碎片！弹指一瞬间！”

“只有中华神拳永远不终结——！！”

由于是包机，大家反而没人去什么商务舱头等舱，经济舱一群熟人热热闹闹不是更有意思，其他一线看肖邦都在经济舱，也更不好意思去更前面的，但他们表示这个决定很正确。

毕竟，谁能拒绝4711的现场嗨唱呢。

《中华神拳》结束，秦彤直接切到了《铁血丹心》上。

“我要唱这个！！雨薇姐！！陪我唱！”

舒雨薇自然是欣然答应。

“吼啊！雷唱骚包，窝唱饥寒！”

看着这俩合作，肖邦直接把耳堵了起来....秦彤的粤语，堪比舒雨薇国语。

舒雨薇的粤语就很溜了，唱的感情味道十分充沛。

“依稀往梦似曾见~”

“心内波澜现~”

然后秦彤开口。

“包嗨谁谁der馊吁~”

（抛开世事断仇怨)

“丧爆到听呜呜呜！”

（相伴到天边）

肖邦受不了了，这已经不是粤语不标准的问题了，直接给秦彤来了个禁言套餐。

舒雨薇也傻眼了。

“骚彤！雷白哇介么辣么烂！！”

陈可欣堵住了耳朵喊道。

“切歌切歌！！！我受不了啦！！”

----------------------------------------

第858章 抵达美丽卡

喧闹了一天，大伙也都累了，虽然外面阳光依旧，但已经过了十个小时了，这会儿是睡觉的时间。

肖邦，王振，公牛，汪弘阳连带着郭牛，猴子，大眼被裴雨瑶丢去头等舱了。

不因为别的，这几个逼打呼太大声了，简直扰民。

其他一线里面也有几个打呼的，比如张思睿之流，根本不用拽，自己就自觉的起商务舱睡觉了。

美丽卡。

“老爷，现在休息吗？”

圣.非勒酒店总统套房，威尔斯询问着劳伦斯，他们已经提前一天抵达了这里。

劳伦斯端着酒杯询问着。

“种花家的飞机什么时候到？”

“预计明天中午11点。”

“嗯，你回去休息吧。我再陪一会儿【真理】。”

“是，也请您早点休息。”

威尔斯推了出去，劳伦斯放下酒杯，拿起了旁边那一把纯黑色的小提琴。

小提琴大多都是红墨色的，毕竟那是木头本身的颜色，再配上亮漆产生的反应。

而纯黑色的小提琴世界上也不是没有，但大多数都是故意涂装的劣质货，就看着稀奇，但拉着的声音很丑陋。

劳伦斯的这一把纯黑色小提琴却是天然材料，这是一种刚果森林里面独有的树木。

在经过多道工序加工沉淀后呈现出来的颜色，整体十分的结实，并且腹腔空亮。

世界顶级乐器，【真理】

他拿起琴弓，拉动琴弦，悠扬的琴声响起。

这是他随意而作的曲，曲中带着一种渴望对手的无敌之意。

他拉动的手法要变，琴弓抖动，共鸣的力量扩散而出，玻璃窗户外面出现了一股气流，那是琴声震动经过玻璃转化后的反应。

劳伦斯的琴声中，蕴含着恐怖的爆发力，但却又很好的收束在一起，将声音掌控到了极致。

一曲结束，劳伦斯看着真理有些感慨。

“终于，你能跟流觞交手了。”

他称呼的是流觞，不是流水，也不是沧海，这证明他内心一直最渴望的对手就是数百年前的乐臣。

一开始他了解的是高山，为了了解高山，他开始学习种花家的文化，种花家的历史。

然后在学习的途中，就被乐臣给吸引住了，在他心里，乐臣那样的人才是他追求了一辈子的对手。

一曲江山万国朝，这是乐师最巅峰的赞誉，但相对应的，这个乐师也得生在一个璀璨的国度，有着极其自信的文化认可。

不然就算给他谱子，他也无法演绎出谱子当中的那种国盛民强的富足感。

一想到明天就能第一次跟肖邦正式面对面交谈，劳伦斯就感觉开心，之前肖邦演唱会他是没有露面的，也许跟肖邦交流，肖邦能够理解他音乐的核心。

“快了.....”

翌日晚上，酒店宴会厅。

“老爷，肖邦去了牛约客，过几天才过来。”

劳伦斯穿着得体的西服，进门后威尔斯就帮他找肖邦，结果得到了肖邦没来的消息，这让劳伦斯有一点失落。

“去那边了吗.....确实不凑巧啊。”

劳伦斯也没有多想，毕竟确实美丽卡的七个场馆分为三大区域，其中两个区域都在牛约克那边，肖邦先去那边似乎也是情理之中。

威尔斯询问着。

“老爷，那您这边是要回去休息吗？”

他知道劳伦斯不怎么喜欢参加这种聚会场合，这次要不是奔着肖邦，劳伦斯都不会出面的。

劳伦斯想了想。

“种花家有一个叫钱斌的，对吧？他似乎跟肖邦一样开辟了新的唱歌道路。”

“是的，那是种花家的摇滚歌神。”

“他来了吗？”

“来了，正在和种花家的几位歌神一起用餐。”

“帮我约一下吧，看看能不能跟他聊聊，我对他们这种所谓的小共振唱腔有一点兴趣。”

“好的，老爷，请稍等。”

外面的大厅，种花家的五大歌神坐在一张桌子上吃着晚饭，钱斌的食物拿的都很清淡。

“小钱，嗓子怎么样了？”

魏婉蓉还是有点儿在意前边的嗓子，自从去年蒙面歌手之后，钱斌再也没有开唱过。

钱斌笑了笑。

“挺好的，反正国际大典上够用就行了，我对标的人只有一个，那就是杰森。”

宋雪陪在旁边没有说话，钱斌的嗓子，也许她是除了钱斌自己之外最了解的一个人，今年的国际大典也许就是钱斌演艺生涯的终点了。

严峰带着点半遮的面具。

“唉，这个宴会一点儿意思都没有，各个国家的艺人都在抱团儿啊，没有一点交流。”

田云杰看了他一眼。

“你敢不敢把你的面具拿下来再说这句话？”

严峰冷哼。

“哼，不敢。”

这时，威尔斯过来了。

“请问，是钱斌歌神吗？”

钱斌擦了擦嘴。

“是我，不知道阁下是?”

威尔斯微微欠身。

“请允许我做个自我介绍，我叫威尔斯，是迈克尔.劳伦斯先生的管家，我们家老爷想邀请钱斌先生共进晚餐聊一聊，不知道先生意下如何？”

大家都有点诧异，好家伙，劳伦斯居然邀请钱斌共进晚餐，这可是真的难得。

“当然可以，我也想见一见劳伦斯前辈呢。”

“那真的是太好了，钱斌先生，请。”

林子杰手指在桌上敲着。

“看来劳伦斯对钱斌他们的小共振有点儿兴趣了，刚刚紫涵还来跟我说这个管家想找肖邦，不过被他敷衍过去了。”

卫叹笑了笑。

“劳伦斯今年下场就是奔着肖邦来的，只是不知道当他得知真相后会不会暴走。”

严峰咧嘴。

“那一定很有意思。”

田云杰已经不想吐槽了，自从严峰解锁了面具之后，带着面具的他跟不带面具的他完全是两个人格。

“也不知道肖邦他们那边怎么样了，这会儿应该也吃上饭了吧?”

魏婉蓉有一点点担心。

“就怕那群孩子给肖邦喝酒。”

姜磊沉默了一会儿。

“我给小凡打个电话，喝酒可以，但别靠近肖邦。”

纽约客，半岛酒店。

各个国家的线级歌手们也都到了这里，美丽卡今年出动了163位一线，当然，这些人里面有一半是组合和乐手，歌手一线也就70多位。

艾薇儿就在里面，但她不是领头着，因为领头的一个金发碧眼的西方青年。

杰洛特.霍华德，当年战胜过祁凡的同龄人，今年27岁，美丽卡新生一代的绝对王者。

“种花家的人还没有来吗？”

“没，不过应该快了吧？”

杰洛特点的点头，依旧站在了门口。

“没事，等他们来。”

艾薇儿看了眼时间，已经六点半了。

“你们自己等吧，我去吃饭了。”

“哼，女人就是矫情。”

霍华德想的很简单，他要给种花家的4711们一个下马威，或者是在旁边还有南棒，樱花，不列颠的几个年轻的头头都在，当然他们并不是主力，主力还是那些一直卡在一线的老怪物们，不过那些家伙是不会来这里等一些小辈的。

十点...

大家的肚子都在叫了。

“霍华德先生...您确定...他们会来这里?”

霍华德脸黑了。

“.....肯定啊，他们入住就是在这个酒店的！人呢?”

纽约客时代广场，种花家的一线们都在这里跟着华人大妈大爷跳广场舞，已经完全忘了宴会的事情。

“我在仰望！月亮之上！”

“哟哟！！”

“咋了祁凡，来嗨啊”

“额...我突然想起我们是不是忘了什么事情，好像有个饭局的。”

“刚刚不是吃了吗？”

“也是。”

“来，嗨起来！你是我心中最美的云彩！让我用心把你留下来！”

“哟留下来！！”

----------------------------------------

第859章 国与华

深夜，肖邦他们回了酒店休息，国际大典组委会安排的是半岛酒店，不过种花家这边王达以商会的名义安排了另外一个酒店，这样更安全，更主要的是，这个酒店有龙卫。

保安亭，一身保安制服的肖国在里面打盹儿，一副敷衍的样子。

在他脚边是一个铁箱子，耳朵里塞着耳机，一旦有什么风吹草动，耳机里面就会传达命令。

“飞云龙，你正前方2点钟方向，有可疑人员，已经徘徊了十分钟了，根据脸部识别，此人为美籍华人张约翰，曾跟4711有过冲突，警惕一下。”

肖国迷迷糊糊睁开眼擦了擦，就像是刚睡醒一样伸了个懒腰。

“飞云龙收到。”

他提着警棍晃晃悠悠的走出保安亭开始巡逻，这余光一直锁定在了马路边的那个人影身上。

张约翰看着现在就跟一个颓废大叔一样，他的年纪仅仅只比肖邦大一岁，但现在满脸的络腮胡，染色的金色头发也很是暗淡，夹杂着不少黑色的发色，看着就跟一个流浪汉没有区别。

“张约翰吗？有点耳熟....谁来着?”

但要保证艺人们的安全，肖国自然是要去试探一番的。

“嘿！你！干什么呢？”

他提着警棍拽拽的从张月海身边走过时指着他，张约翰现在看着就是一个很落魄的模样，自从当年他被当成夹心饼干中的那一块夹心事件曝光后，在美丽卡网上遭到了很多人的唾弃，工作也没了，虽然已经拿到了美丽卡的绿卡，但活的还没有个人样。

看到保安指着自己，张约翰很下意识的转身就跑，他今天来也没有带什么目的，只是听说国际大典了，种花家的艺人好像没有去住半岛酒店，而是住在这里。

他就是想过来看一看，但不知道为什么想来看，茫茫然然的就走过来了。

肖国都愣了，好家伙，他啥都还没干呢，就喊了一句这家伙就跑了，这让他有点儿摸不着头脑。

“目标已经离开。”

“嗯，继续保持警惕。”

“收到。”

肖国转身准备回保安亭，然后看到了一个东方年轻人也在酒店前面打量，他背着有些破旧却十分干净的吉他，眼里带着光。

“总部，这人是谁?”

“查询中....美籍华裔，爱德华.符，贫民窟出生，判定威胁度小。”

“是否需要驱赶?”

“不用，只要他不进去就好。”

“了解。”

肖国放下了按着耳麦的手，直接从符念华面前走过，俩人交错瞬间，符念华开口。

“那个...你好。”

符念华的英语是很标准的美腔，肖国站定转头看着他。

“什么事?”

符念华有些拘束，他紧张的捏紧了衣角。

“打扰了，对不起...那个，请问种花家的肖邦是不是在这里?”

肖国眼睛微眯。

“你是肖邦的粉丝?”

符念华连连点头。

“对对，我很喜欢他的歌....啊，你长得也好像肖邦。”

肖国带着一副无度数的眼镜，没想到还是被看出来了。

“肖邦是大众脸，正常，你这是私生饭?”

符念华连忙摆手。

“不..不是的，我不会打扰他们的，就....就想看一眼，我本来攒够了钱，想去种花家的....但签证没过，就很麻烦，只是听说肖邦来了，就很想看看，就看一眼，我保证不会打扰他的！”

肖国看他也不像是敌特，语气没有那么冲。

“抱歉，我们酒店不能透露艺人信息，请回吧。”

符念华后退了一些，靠着马路的栏杆坐下。

“我没家...那个，我能在这里休息一晚吗？明天看他一眼就走，拜托了大哥！”

肖国直接就要拒绝，但忽然，他看到了符念华的吊坠，虽然已经弯曲了，但毫无疑问，那是老式龙卫徽章！

“等等，你这个吊坠....”

符念华连忙把吊坠放入衣服里面。

“这个不卖...这是我爷爷传下来给我的，它不值钱的，但对我很有意义，要是不行我不睡了。”

肖国哑然。

“爷爷....我没别的意思，我就是看那个吊坠样式有点奇特，能给我再看一下吗？只看。”

符念华警惕的打量着肖国，他从小都能感受到人的善恶，似乎是天生的能力，这也是为什么他能在贫困窟走出来的原因。

肖国身上，他没有感受到恶意，思索再三，将吊坠取了出来瘫在手上。

“只能这样看。”

肖国看着那一枚因为爆炸卷曲的徽章，衣服上鸡皮疙瘩都起来了。

不会错的，这就是当年戍边龙卫的徽章！再联想到刚刚龙坛查询他的姓氏是符，一个猜测出现在了肖国的心里。

“你说...这个徽章是你爷爷传下来的?你爷爷...是不是叫符兵?”

符念华惊了。

“你知道我爷爷的名字?我都没见过我爷爷呢！在我爸爸小时候，爷爷就走了。”

符兵，代号潜龙，小丑事件主导者，也是龙坛英雄榜上第一人，如果不是他的小丑计划，大动荡事情不可能就这样结束。

表面上，他炸的是旧白宫，但实际他炸的是美丽卡的胆子，正因为符兵给他们炸怂了，美丽卡才收兵，他们怕出现更多的符兵。

肖国声音有些颤抖，大英雄潜龙的后代，居然还在世上，潜龙的后代还没绝种，这是多么震撼的事情。

“你叫什么名字?”

“爱德华.符，但我更喜欢别人叫我符念华，那个...你怎么认识我爷爷的?你看起来也很年轻啊?”

看着符念华完全不知道龙卫的事情，肖国没有透露，只是说着。

“我们家的长辈，曾经说过符兵老师的事情，你的这个徽章我见过，所以有些诧异，没想到你居然是符老师的后人。”

符念华笑了笑。

“哎，原来爷爷是老师吗？我还是第一次知道，想必他一定是位很优秀的老师吧。”

“嗯，很优秀。”

符念华有些憧憬。

“真想回种花家看看啊，看看家乡的样子....”

肖国问道。

“你签证是为什么没有过关呢？”

符念华有点儿不好意思。

“这个我说出来，你不要害怕啊....其实是因为我带的东西，爸爸的骨灰我一直带着，他的遗愿就是想要回家，可带着骨灰，人家签证官不放，我也没办法，就有点儿不知道该怎么办了。”

“骨灰?！”

“对..你不要怕，这么多年了，我一直想见他，把他都没出来过，而且我爸爸他是一个很好的人。”

看着符念华脸上的纠结，肖国说道。

“我想我应该能帮你回家。”

“哎?真的吗？”

“嗯，不过现在应该不行，我找我朋友问问吧，他们跟签证官挺熟的，对了，你吃饭了吗？我请你吃饭吧。”

符念华从背包里面摸出半块儿有点儿干硬的面包，还有一瓶水。

“没事儿，我吃这个就行了。”

看着他这样，肖国心里很是难受，为什么英雄的后代会变成这样，他不由分说的拉住了符念华的手腕往酒店里面去。

“走，我请你吃好吃的。”

“哎?这....不合适吧？我身上有点脏，这酒店看着就很高级。”

“再高级也没有你们的内心高级，走吧，你能去这里面吃饭是这个酒店的荣幸。”

----------------------------------------

第860章 肖邦与念华

第二天，肖邦起床来到了餐厅吃饭，王达知道他们这帮年轻人胃口大，口味重，早餐都安排了不少硬菜，什么红烧牛肉，香辣小面之类的应有尽有。

张思睿吃着豆浆油条感慨。

“我也出差来过美丽卡几次，不吹不黑，这家酒店供应的饭菜是最有家乡味的。”

肖邦打了一小盆小面，浇上了满满一层牛肉过来。

“嚯，这辣椒，真香，口水都流出来了。”

后面汪弘阳端着一盆饺子，祁凡则是端着五笼包子。

“确实，感觉都是家里空运的食材过来。”

“对啊，这个酱肉包，味道好正，思瑞哥，你要吗？”

张思睿看着自己面前餐盘，又看了看这群牲口，他怀疑自己是不是残疾人，比如天生少了45个胃之类的。

“不了....我快吃撑了，早饭不要吃那么撑。”

莫辛端着盘子过来了，里面也是红烧肉，酱肘子，还有一小盆咸骨粥。

“那确实，早饭不要吃饱，吃个五六分就行了，这样精神。”

秦彤也端着一盆小面，里面起码两斤面条，还有十个煎蛋。

“对付一口得了，听说中午有花菜炒腊肉，还有尖椒猪拱嘴，呜呜，口水都要流下来了！去年和嫂子全国跑，到处都找不到正宗家乡的美食。”

张思睿傻眼了。

“小彤....你不怕胆固醇过高吗？十个煎蛋?”

“不会啊，这不是正常的吗？”

“......”

周玉龙和程桥就很正常的端了两碗粉。

“呀，你们这边坐满了啊。”

“一会儿吃完去西区看还是东区看?”

牛约客这边的场馆分东西两区，西区两个，东区两个，总共四个，加上国际州的三个，这就是今年的七个会场了。

肖邦看着手机。

“艾薇儿发消息说他们本地的今天会带着其他国家的选手去参观西区，那我们就去东区吧。”

程桥笑道。

“好家伙，人家明显就是来约你的，你还去另外一个地方。”

肖邦嗦着面。

“不约，我是已婚人士。”

“啧，那行吧，吃完饭楼下集合，我们去东区看看，那边两个是音乐会的场馆。”

向阳和孟晓冉过来了。

“师父，我们打算去西区看看。”

“因为那边是唱跳的舞台。”

肖邦点头。

“那行，你们去吧，反正到时候随时电话联系。”

吃饭吃到一半，肖国上来了。

“哎，小国！来吃饭呀！有你最爱的小面哦！”

秦彤招呼着肖国吃饭，肖国笑了笑。

“不了姐，我一会儿还有工作呢，早上我们吃了，你们慢慢吃，哥，跟我来一下。”

肖邦飞快把最后几口面条吃完喝了一大口汤。

“咋了?”

跟肖国来到了餐厅外面的阳台，肖国把符念华的事情跟他说了，听到居然是小丑的后代，肖邦也十分的震惊，直接表示想去见一见这个符念华。

肖国来找肖邦也是为了这个事情的，毕竟符念华说他的偶像就是肖邦，而且特别喜欢肖邦写的那些中华家国乐，他就想着要不要让自己哥见一下他。

跟肖国来到了他们龙卫和保安住的那一层楼，昨晚肖国给符念华安排的就是这里。

“念华，你看看谁来了。”

敲门进去，符念华正在收拾东西，当他转身看到肖邦的时候，脸上都是惊喜。

“肖邦老师！?真的是肖邦老师！”

肖邦也在打量符念华，眼前这个年轻人身上的善恶值直接爆了，那善意的光都快赶上圣光了。

“你好，听说你是我粉丝。”

符念华变得很是紧张了，他不断的搓着手。

“哎呀，这个...我不想打扰肖邦老师，只是想远远的看一下就好了.....肖邦老师，我不是私生饭啊。”

肖邦上前拍了拍他肩膀。

“没有，是我想见你，那这保安他是我弟弟，他说有个我的粉丝在，我就想着下来看一看。”

“哎！你居然是肖邦弟弟，难怪我说长得这么像，你还骗我说肖邦是大众脸。”

肖邦眉头一挑。

“哦?大众脸啊。”

肖国转头吹着口哨，装听不见。

肖邦也懒得现在收拾肖国，他拉着符念华在房间的椅子上坐下。

“听说你一直都在美丽卡长大?然后想回国看看?”

“嗯，对，因为我出生就是在美丽卡，所以一直没有去过种花家.....主要是想完成爸爸和爷爷的意愿，爸爸说想让我带着他跟爷爷回家看看。”

肖邦点头。

“这个事情交给我了，我保证能让你回国，回国后你有想过做什么工作吗？我也可以一并给你解决了。”

肖邦从没想过让符念华当他的助理，这确实是受不起，所以他会想着让做一些比较体面，工资高又高的收入，这也是他应得的。

符念华憧憬着未来。

“如果真的能回国的话，肖老师，我能不能进您的工厂工作？实不相瞒，自从你们曙光的食品来到美丽卡后，我就爱上那个味道了，只是价格有一点点小贵，我生日才会买上那么一瓶你们的老干妈。”

“如果进工厂，是不是每个月可以领老干妈?我听说你们曙光的工作人员每个月都会有不少的礼物，都是曙光的产品。”

彩南是永远不会亏本的，曙光在国内都是走的平民价，什么3块5的奶茶，1块钱的辣条，两块钱的瓜子，还有8块钱的老干妈。

但那是国内，彩南现在已经把曙光走向了国际市场，进入国际市场的手续是很繁琐的，但别忘了曙光的三个最大股东还有一个大眼儿。

依靠吴氏集团的实力，让曙光走向国际市场根本就不是问题，也因此现在的曙光最大的收入来源一直都是海外市场。

“你想进曙光?没问题，曙光老总现在就在楼上，马上就能谈，肖国，去把你彩南姐叫下来一下。”

“好。”

符念华感觉被幸福砸晕了，见到了偶像，偶像能帮自己回国完成梦想，还能给自己一份稳定的工作，这是什么幸福的剧情，太美好了！

肖国去喊彩南时，肖邦看着他，符念华高高瘦瘦的，但有明显的营养不良，应该是就没吃过什么有营养的东西，路上肖国也跟他说了，说这孩子平时过得很不好，一把烂吉他走天下。

“我能看看你的吉他吗？”

“当然！当然可以！！给！”

这一把一美元的吉他已经到极限了，本来当年到手的时候，他都已经是二手货了，这些年随着符念华的弹奏，琴弦都已经锈完了，品阶上也都是锈迹。

肖邦看到这把吉他第一反应就是震惊，因为按照常理来说，这把吉他早就该报废了，可是他试了一下音，却莫名的准，可总让他有一种这把吉他里面寄宿着魂魄的感觉。

好像是这把吉他也在硬撑着一口气，想要带着符念华回家，因为它是符念华唯一的收入来源，如果它坏了，符念华可能就吃不起饭了。

“好厉害的吉他....”

符念华有些憧憬的看着肖邦。

“肖邦老师...那个，您今年在国际大典，能唱一次《歌唱祖国》吗？”

肖邦有些遗憾道。

“很抱歉...国际大典要求新歌，你喜欢《歌唱祖国》?”

“嗯嗯！我总感觉能在您的歌声里面看到家的样子，虽然我从来没有见过家....”

肖邦鼻子一酸。

“放心，会有其他的，到时候你就知道了。”

说着，他弹奏起了这一把锈迹斑斑的吉他。

“现在其实也可以唱，金纹龙旗迎风飘扬，胜利的歌声多么响亮.....”

----------------------------------------

第861章 肖邦与劳伦斯

5月26号，肖邦他们一线歌手也来到了国际州准备开幕仪式了。

国际州比起四年前的酒店多了十多栋，美丽卡是想把这里打造成世界级的旅游景点，不过今年这里的酒店只接待来自全世界各个国家的歌手们。

“爸，师公。”

酒店内，孟然和林子杰在楼下等着，肖邦上前打着招呼。

“怎么样，牛约客那边两个区如何?”

肖邦想起那四个场馆的内部设施，还是很认可的点头。

“很厉害，规格甚至比起四年前的这里更高，我们体验过他们的全息特效景，真的就跟现场看4d电影一样，只不过这个电影的范围是整个会场。”

孟然点头。

“正常科技一直在发展，美丽卡这边在特效电影上被你们和颂的电影宇宙给压了下去，他们也是在憋着一口气了，现在的特效设备只能是越来越先进。”

“按照现在这种情况发展，也许就在不久的未来，天籁幻境不再成为天籁嗓的专属，所有厉害的歌手配合那极致的特效环境，都能唱出天籁幻境的感觉。”

肖邦有一点点担心。

“咱们国内的那些特效设备现在怎么样了？我看了一下，感觉还是四年前美丽卡国际大典的水平啊。”

林子杰笑道。

“放心吧小子，文娱部旗下的研发团队也不是吃干饭的，现在全国最顶尖的科技都已经用在了那12座场馆上面，我这边也看了一下国际洲这边三个场馆更新后的设备，咱们的设备其实都已经差不多了。”

听到了林子杰的话，肖邦心里也踏实了一点，毕竟他是知道那12座场馆耗费了多大的财力，人力，物力 ，如果那12座场馆不到标准，那么等于说是那几千亿的投入都打了水漂。

他看了一眼后面。

“诶，爸，紫涵呢？”

“艾薇儿他们昨天过来了，紫涵现在恐怕在跟美丽卡的代表团交流吧，毕竟他是你们新生代第一位天后，之前没有交流上。”

说着，孟然拍着肖邦肩膀。

“劳伦斯在找你，要去见一见吗？他昨天就来跟我们约你的时间了，不过你冰冰姐说要看你自己的主意。”

听到劳伦斯在找自己，肖邦还是有一点惊讶的，毕竟这一位从他出生开始就矗立在娱乐圈最顶尖的人，何尝又不是他内心的一座大山呢？

“好，什么时候？”

孟然拿出了电话，跟威尔斯约着时间。

“他问你现在有没有空？”

“现在?也行啊，在哪儿？”

“顶楼。”

肖邦跟秦彤他们说了一下，自己要去见劳伦斯，让他们自己玩，毕竟那位也算是一个大前辈了，他去登门拜访也是应该的。

酒店顶楼的咖啡厅，这里除了服务员之外再无其他外人。

“肖邦先生，久仰大名了。”

威尔斯依旧是那一身得体的打扮在门口等候着肖邦，整个人跟一个老绅士一样，他跟肖邦用的也是纯正的普通话。

“您好，先生，不知道怎么称呼？”

“威尔斯，不过这无关紧要，请吧，我们家老爷可是想见你很久了。”

“彼此彼此。”

在威尔斯的带领下，肖邦来到了咖啡厅的一个包间，推开门后，劳伦斯已经在里面坐着了。

看着眼前的劳伦斯，给肖邦的感觉就像是一个很有气质的老外，接近60岁的年纪，在他的脸上还是有一些皱纹的存在。金色的头发中也有一些花白。

肖邦打着招呼。

“劳伦斯先生，您好，我是种花家的肖邦”

劳伦斯看到了肖邦，不自主的露出了微笑，抬手邀请他落座。

“请坐，不用拘束，想吃点儿什么让他们给你做。”

劳伦斯的待客之道让肖邦有一点点惊讶，因为在来之前林子杰还有孟然他们这些人都说劳伦斯一个傲气很足的人。

肖邦这些年对劳伦斯的那些新闻也看了很多，基本上也都是在报道他这个人的脾气很大，也很古怪，只是没想到第一次见面，劳伦斯居然这么的友善和谐。

“那就麻烦给我来一杯红茶吧。”

威尔斯点头退出门外将门轻轻关上，把空间留给了这俩人。

劳伦斯看着肖邦也没有让场面尴尬，直接就说着。

“今年你要参加哪三个项目？”

面对劳伦斯的提问，肖邦莫名的不想忽悠他，这是一种很奇怪的感觉，他也说不上来自己为什么会这样，但总感觉眼前的劳伦斯跟其他的美丽卡人，好像不是一个路数的。

“呃，很遗憾，我没有参加歌王赛道，因为我还没有拿过歌王荣誉，因此今年的我是一线赛道的。”

劳伦斯眼睛瞪大了一些。

“你还没有拿过歌王荣誉?！世界娱联干什么吃的？今年的格莱美没有给你颁奖吗？”

肖邦挠了挠头。

“因为我的专辑没有达到十张，他们没有办法给我颁奖，你应该知道的，我的嗓子在两年前出了一些问题，有整整两年的空窗期，所以紧赶慢赶到现在也只是发表了九张专辑，还差最后一张。”

劳伦斯皱眉。

“世界娱联这个机制就是脑残设定，厉害的歌手非要让他们发满什么十张专辑门槛，真晦气。”

他叹息了一声。

“所以今年我们两个是碰不到了?”

听着劳伦斯带着遗憾的语气，肖邦也确实有一种莫名的冲动，他也想跟劳伦斯来一场比赛。

“也不一定，我听说劳伦斯先生您也报名参加了乐团赛?也许我们能够碰到。”

劳伦斯心情稍微好了一点。

“哼，不是可能，是一定，全世界其他乐队我没一个瞧得上的，听说你修复了江山乐，我有点儿期待了。”

肖邦又挠了挠头。

“额...今年我们也不会上江山乐，因为还有很多乐篇没有弄好，目前只有主旋律，所以今年我们上的是另外一曲，但我相信不会让您失望的。”

劳伦斯语气平淡。

“不，你们除了江山乐，其他的乐曲在我这里只有一个下场，那就是输。”

感受着劳伦斯的战意和自信，肖邦也挺直了背。

“那可不一定，种花家的乐曲不只是江山乐，到时候还得讨教一下您这位世界第一。”

劳伦斯笑了笑。

“你是第一个敢对我发出挑战的人。”

肖邦回道。

“您也是第一个我自主发出挑战的人。”

劳伦斯大笑。

“哈哈！好！有趣！我期待着你的音乐！你们种花家人习惯碰杯是吧，不过我听说你好像喝不了酒，那就以茶代酒吧，我想要看看你是怎么挑战我的，我更想看到你能把我给挑战过去，只是你做得到吗？”

肖邦端着红茶的杯子跟劳伦斯碰了一下。

“不试试怎么知道呢？”

“行，那就试一下，今年咱们就在乐团赛上交锋，过两年我希望能跟你在歌台上一绝胜负！”

“好，一言为定。”

----------------------------------------

第862章 全场关注

宴会厅，这里自然是坐不下全部艺人的，毕竟这么多个国家，今年参赛的歌手数量达到了4132位，其中三分之一来自种花家，美丽卡，不列颠，樱花，南棒，法兰西。

因此艺人们分在了五个酒店里面居住，而这里的圣.非勒酒店是种花家，南棒，不列颠，法兰西，美丽卡的艺人们居住。

“嘿，温蒂，好久不见。”

几个法兰西的一线端着杯子走了过来，想跟孟紫涵敬酒，他们都是同龄人，也是以前跟孟紫涵合作过的外籍艺人。

“哈佛勒！?里奥！蔻驰！那真的是好久不见了。”

这三个人和孟紫涵的关系是十分不错的，在孟紫涵刚刚出国的时候他们就认识了，算是国际上的好朋友。

“那没办法，毕竟你现在可是天后了，咱们还是一线呢。”

“温蒂，你家的那位呢？之前在牛约客我们也没有碰到他，真的太神秘了。”

“不给我们引荐一下种花家的新歌神吗？”

孟紫涵无奈的摊了一下手。

“我也没见到他呢，他今天是过来了，不过这会儿好像在和劳伦斯前辈在顶楼咖啡馆聊天。”

蔻驰惊讶的捂住了嘴巴。

“哦我的天呐！劳伦斯前辈?是我连见面不敢想的人啊。”

孟紫涵笑道。

“哪有这么夸张，今年劳伦斯前辈不也会上舞台吗？”

里奥感慨着。

“今年真的有意思了，基本上热点都在你们家的肖邦，还有劳伦斯前辈的对决身上，劳伦斯前辈能够与肖邦一起聊天，这说明他对肖邦是十分认可的，这么多年了，圈儿内还没有看到劳伦斯前辈这样过。”

孟紫涵正要开口，这时大门口那边有了一些骚动。

“劳伦斯！”

“哦天哪，肖邦?他们两个好像聊的很不错?！”

“世界第一与现在的世界第一天才之间的谈话！”

在门口，肖邦看着这群国际上都很大牌的艺人们如此震惊，脸上却有点儿无奈。

“前辈，我就说了吧，你下来肯定会引起轰动的。”

劳伦斯表情淡然。

“我只是下来吃个饭，仅此而已。”

肖邦挥手告别着劳伦斯。

“那我就不打扰你用餐了，先失陪了，我爱人在那边等我。”

劳伦斯笑了一下。

“去吧，我就不打扰你们之间的浪漫了，到时候国际大典相上见，我很期待你的音乐跟我的音乐到底谁胜一筹。”

肖邦点头。

“能和你这样的艺术家进行一场PK，也是我的荣幸。”

听着他们谈话的老外们全部都傻眼了，好家伙，肖邦这次和劳伦斯之间有了挑战的约定吗？多少年了，第一次有人对劳伦斯发起了挑战。

不，应该说是正式发起挑战这些人，挑战劳伦斯的不少，但连门槛都够不上，毕竟想要挑战他的门槛是歌神起步，而全世界才多少位歌神?

并且看到了是这个样子，是接受了肖邦的挑战，这证明在劳伦斯的心里，肖邦是有资格跟自己媲美的。

天王天后们心里有点憋屈，中华家的小宝贝，利卡的劳伦斯，两个最大的变态参赛，这无异于让他们的热度降到了最低点。

而县级歌手们则是很开心的，肖邦这个变态去歌王赛道挑战劳伦斯了，他们就轻松了很多，特别是那几个秘密武器，没有肖邦的压制，他们有信心在县级赛道上一样摧跨种花家的歌手们。

劳伦斯自然不会在大厅用餐，包间就是专门为他准备的，世界第一的含金量在那里摆着的呢，他来参赛，你别说美丽卡了，世界娱联都得把他捧着，这已经是超脱了国界的艺术家了。

肖邦直接走到了孟紫涵身边，对着几个老外笑着打招呼。

“你们好啊，我是肖邦。”

唯一的女生蔻驰眼睛都亮了。

“肖！你太牛了，劳伦斯，那可是劳伦斯诶！你是跟他发起了挑战吗？！”

肖邦点头。

“啊，劳伦斯前辈想要见识一下我们的音乐，我也想要见识一下世界第一的水平，所以今天跟前辈聊了不少事情，我们约在国际大典上比一下胜负，也算是一个挑战吧。”

里奥拍手。

“厉害...难怪你能追到孟，太优秀了！”

孟紫涵挽着肖邦。

“不是哦，是我追的他哦。”

哈弗勒竖起大拇指。

“那你的眼光也是非常厉害了，全世界最优秀的男人，被你找到了。”

肖邦耳朵一动，看着哈弗勒，竖起了大拇指。

“兄弟，你看人真准！”

孟紫涵问着肖邦。

“怎么就你一个?小彤他们呢？”

肖邦摊手。

“要不是你们住这里，我也不来，他们住的另一个酒店，里面是中餐，这边西餐他们觉得吃着不舒坦，毛子他们也在那边。”

孟紫涵笑了笑。

“忍一忍呐，就一天时间，走吧，我们先去吃东西，我给你介绍一下，这三位都是当年我刚刚出国时候认识的朋友。”

里奥说着。

“我感觉吃饭之前咱们是不是得先应对一下麻烦？”

蔻驰扶额。

“艾薇儿.....还有杰洛特，温蒂，是找你们的吧？”

刚刚说完，艾薇儿和杰洛特就已经站在了肖邦他们后面。

“孟小姐，不介意我们约一下你老公吧？”

孟紫涵看着粉色头发的艾薇儿。

“很介意，有什么事在这里说不好吗？”

艾薇儿呛道。

“怎么，怕你管不住你的男人?还是说你觉得自己的魅力不够了呢？”

孟紫涵眼睛微眯，她是知道艾薇儿贼心不死的，作为这么多年的对手，她更加明白肖邦的优秀在艾薇儿眼里是致命的吸引力。

“那也比某些天天染头发的老女人好，一直染头发容易衰老哦。”

艾薇儿冷声。

“总比已婚妇女好，你明年30了吧？”

“呵呵，说的好像你不是30一样。”

俩人一言不合就这样呛起来了，法兰西三人组正想让肖邦劝架，但发现这货已经坐在了旁边椅子上磕着瓜子了。

“额...肖，你不去帮忙吗？”

肖邦很是纳闷儿。

“为什么要帮忙？你难道不知道女人之间吵架的时候，是不能有男人进去插嘴的吗？”

里奥还是第一次听这个言论。

“这是为什么？”

“这个很难跟你解释，不过放心好了，她俩最多就呛一下，打不起来的。”

肖邦是这样想的，但杰洛特不这样想。

“你们两个能不能别吵了？”

下一秒艾薇儿孟紫涵直接扭头看向他。

“滚！！”

肖邦摊手。

“呐，这就是下场。”

里奥:......6

----------------------------------------

第863章 即将井喷的歌神

最后艾薇儿还是没有约上肖邦，本来肖邦一直都在跟她刻意疏远。

但这次其实是杰洛特想来找肖邦，被艾薇儿和孟紫涵喝斥候，他也觉得很没面子，他是歌神山姆的徒弟，虽然不用畏惧艾薇儿的身份，可也得有一点分寸，只能先忍了。

“肖邦对吧？”

“显而易见不是吗？”

杰洛特比肖邦高半个头，再加上肖邦是坐着，他是站着，居高临下的俯视着他。

“你们的小共振被我们研究出来了，所以不要觉得自己真的就是年轻一代的世界第一了，这次也就是没有机会，但是有我在你们种花家年轻一辈就永远抬不起头，祁凡你认识吧，他曾经输给过我，输的很惨，这次也是一样的。”

旁边的里奥跟肖邦讲了杰洛特是谁，肖邦点了点头。

“你师父输给过我。”

杰洛特拳头紧了。

“那只是他没有认真对待而已，你不要小看歌神的实力，别忘了，你才是假歌神。”

“你师父输给过我。”

“这是虚假的荣耀！”

“你师父输给过我。”

“混蛋！”

“你师父输给过我。”

“你除了会说这个还会说其他的吗？你只不过是占据了一次巧合而已，今年我师父会把你虐的体无完肤的！”

肖邦沉默了片刻。

“你师父输给过我。”

杰洛特抬手捂着心脏，肖邦在世界真正的扬名就是他战胜了三大歌神，这个是根本无法抹去的事实，不管山姆他们到底是不是没有拿出全力被肖邦钻了空子，输了就是输了，这事儿肖邦能说他一辈子。

“你给我等着，今年我报了十几个项目，你们种花家年轻一代就是什么4711对吧？看我怎么碾压他们！用你开发出来的小共振！”

肖邦看着他的目光，脸上露出了鼓励的表情。

“加油！”

杰洛特就感觉自己全力一拳打在了空气上，那种脱力的感觉让他十分难受，这肖邦不接招啊。

“哼，到时候有你们哭的！”

最后撂完一句狠话，他转身离开，哈弗勒说着。

“肖邦，虽然我知道这样说有点不太合适，但是你们家的一线歌手碰到他的话，还是谨慎一点，这家伙很狂，实力也是确实有的。”

肖邦没有否认，他从来没有小看过天下人。

唱歌这个东西吧，一个技巧类型的方式，只要是有天赋的歌手，在这个技巧出来之后磨练一段时间，基本上都可以掌握。

就像是数学的公式，开创公式的人都是很牛逼的，但是用公式的人并不一定牛逼，他们也许不知道为什么会诞生这条公式，但他们会用这条公式就行了。

“我知道，只是没想到这么快，在没有指导的情况下，这家伙就掌握了小共振唱腔，这让我还是有一点惊讶的，他确实有点儿实力。”

蔻驰说着。

“现在全世界的艺人都在研究你们的小共振，也许在不久的将来，歌神将会发生井喷式的诞生。”

肖邦笑了。

“没事，今年不会井喷就行了。”

孟紫涵跟艾薇尔的交战也结束了，艾薇儿离开，肖邦连忙倒了一杯水给孟紫涵。

“媳妇儿喝水，赢了吗？”

“哼，必须的！”

孟紫涵可是半个巴渝妹子，隐藏在基因里的泼辣可不是闹着玩的，艾薇儿段位还是差了很多。

喝了一口水后，孟紫涵的气也消了一些。

“刚刚那个杰洛特确实要注意一下，美丽卡年轻一代最厉害的歌手没有之一，山姆秘密培养的，我觉得得跟弘阳他们说一声比较好，他也是一个摇滚咖。”

肖邦则是信心满满。

“放心吧，舔狗已经完成了进化，毕竟他可是我们4711的冠军啊。”

搞事的人走了，哈弗勒这才问出了自己一直想问的问题。

“肖，能跟我们说一说你和劳伦斯前辈约战的事情吧，我们真的好好奇呀。”

肖邦笑了笑。

“没啥好奇的，反正就是到时候拿出全力就行了，能够和劳伦斯前辈这个水准的艺术家同台一场，不管输赢都是很有帮助的，至于具体内容，这个是保密的，那就抱歉不透露了哈。”

三人也理解，毕竟四年前的曲风泄露事件大家都还记着的。

“我现在有点儿期待了，反正对于我们这些线级歌手来说就是陪跑的，今年的主战场就是歌王赛道，能够见识到劳伦斯前辈的演出已经是十分幸运了。”

里奥则是换了一个话题。

“肖，能跟我们说说你和温蒂的爱情吗？你们当时是怎么在一起的？肯定很浪漫吧？”

肖邦也是爽快的把他和孟紫涵在玉龙雪上相遇的事情讲了出来，听着那英雄救美的桥段，里奥和哈弗勒两人眼里都是憧憬。

“哦，生死之间的爱情真的太美了。”

“这才是我想要追求的浪漫啊。”

里奥看着哈佛勒，眼里都是柔情。

“亲爱的，你放心，如果真的遇到了危险，那一天我会挡在你前面。”

哈佛勒坚定摇头。

“说什么傻话呢亲爱的，我对你的爱也是一样的。”

听着这俩信息量巨大的话，肖邦傻眼了。

孟紫涵笑了。

“你不知道吗？他们两个可是一对儿哦，还领证了。”

肖邦竖起了大拇指。

“祝你们幸福！”

“谢谢，也祝你们两口子幸福！”

蔻驰叹气。

“所以就我还是单着的吗？”

孟紫涵指着大厅的这些世界各地艺人说着。

“那你还不赶快行动起来，看，这些都是来自世界各地的精锐们，主动出击一下，说不定有惊喜哦。”

可词也觉得孟紫涵说的有道理，她确实也该找个对象了。

“我是喜欢种花家男生的，其实我之前就想问了，但没太好意思开口，你们认识那边那位男士吗？”

顺着蔻驰指的方向，肖邦的表情诡异了起来，好家伙，那不是他的挚爱亲朋，手足兄弟，程桥师兄吗？

孟紫涵也笑了。

“你喜欢他?他是肖邦的师兄哦，叫程桥。”

蔻驰激动了。

“嗯嗯！他好帅的！其实之前你们的超神学院上映后，我就爱上他了，葛小伦，好帅的！能帮我要个联系方式吗？”

肖邦决定当一下这个媒人，直接招呼过来了程桥。

“咋了?我吃饭呢。”

“给你说个媒。”

“哈?”

把程桥推给了蔻驰后，肖邦就不管了，有没有缘分就看他们自己了。

宴席过后，就是开幕式的舞台排练了，种花家出了两个节目，一个肖邦的独唱《黄种人》，一个是严峰独唱的《等待》。

排练的时间一天天过去，终于7月1号到来，国际大典开幕式将正式开始。

----------------------------------------

第864章 大典入场

“都准备好了吗？”

“好了！！”

早上十点，酒店一楼，肖邦伸出了手，作曲班与4711也都一个接一个把手放在上面。

裴雨瑶笑道。

“种花家！！”

全员呐喊。

“加油！！”

“咻——！砰！！”

十二点整，国际州主场馆升腾起了烟火，十架喷气式飞机身后划过彩带，从会场上空飞过。

第二届国际大典正式开始！

比起第一届的时候，这一届的规模就宏伟了很多，第一届的时候只有一场四个小时的开幕式，而这一届却是从中午12点就开始了，有一个走红毯环节，而节目演出依然是放在了晚上四个小时的开幕盛典。

美丽卡天后珍妮弗再度出现，她依旧是本场大典的主持人，毕竟世界第一的主持人头衔就在她的身上。

“来自世界各地的观众朋友们，你们好吗！?”

“哦——！！”

现场的热情气氛高涨，各个国家的语言交织在一起，回忆着这一场国际的娱乐盛典开始。

“太棒了，我感受到了你们的热情！我是你们的老朋友珍妮弗！时隔四年，国际音乐大典再一次开启，相信全世界的粉丝们，也和我此刻的内心一样，迫不及待的想要进入这一场世界级的大狂欢当中。”

“今年的国际大典，全世界198个国家参赛国家总共有87个，比起第一年的参赛国度多了一半有余！”

“我也希望咱们的世界与以后的国际大典举办的越来越好，以求达到真正的世界大集合，我也期待着见到全世界198个国家所有艺术家们，能在同一个舞台上演出，看到198面国旗在会馆上空同时飘扬，那才是我们梦想的大家园.....”

种花家，文娱部。

此刻已经是半夜12点，郝健他们这帮人一个个的都大家观看的这一场盛会。

“真会说呀。”

“某种意义上说，美丽卡这个思路是对的，世界大一统是大趋势，但主导的人为什么不能是我们呢？”

“这一场游戏他们布置了这么多年，总算正式开始了啊。”

郝健没有说话，表情有些凝重，种花家想要拿下第三届国际大连举办权确实，也不是一件轻松的事情，至少今年种花家代表队必须拿到一个好的成绩来彰显实力。

肖邦在一线，还有4711，这是他不用担心的，但问题的重点还是在歌王赛道上面。

劳伦斯确实只能参加三场，但没人敢小看他这三场的影响力。

说句不吹的话，劳伦斯这三场唱完，恐怕全世界的歌王级艺人们大部分都得自闭，因为差距太大了，根本无法开口去唱。

但现在也没办法了，就算把肖邦顶上去也无济于事，只能把希望放在魏婉蓉他们几个歌神上面了。

“部长，开始了。”

珍妮弗串词说完，大典红毯秀正式开始。

第一个出场的，自然是美丽卡代表队歌王赛道成员，美丽卡今年出战了59位歌王及其以上。

而领头的人赫然是劳伦斯，他一个人走在最前面，后面是美丽卡的三位歌神，再后面就是天王天后歌王歌后了。

【世界第一！天呐，真的是世界第一！】

【之前就听到了消息，说今年的国际大典会有劳伦斯，没想到居然是真的，他都多少年没有这样出现在公众了。】

【今年有耳福了！】

【据说劳伦斯是因为肖邦才出来的。】

【也许这就是天才和天才之间的惺惺相惜吧。】

【美丽卡一个劳伦斯的气场压倒了所有的天王天后，还有那三个歌神。】

【多少年了？好久没有看到过劳伦斯的现场。。】

现场更是欢呼了起来，本来这是美丽卡代表队入场，但现在全场的观众齐声高呼劳伦斯的名字。

“劳伦斯！劳伦斯！劳伦斯！！”

个人的威名超过了国家，这就是劳伦斯，这也是美丽卡，毕竟他们连自己总统都骂。

劳伦斯停了下来，看着全场的观众，他一停，身后的人自然也要停。

其实，他好像也很多年没有出面了，这种氛围好久没有感受过了。

当年他决定淡出大众，就是因为太多的人在门口堵他，甚至还弄出了不少不好的事情，让他有一点儿烦了，从那之后他就只开私人小音乐会，来的人也都是全世界的顶级名流，渐渐的，他似乎都已经快忘了被观众们的呼声包裹的感觉了。

时隔多年，再次沐浴在这场景中，劳伦斯突然感觉观众的呼声似乎也不错?

他抬起了手，对着全场四方打了个招呼，这一下观众们更嗨了，喊得更加疯狂。

“劳伦斯！！劳伦斯！！”

劳伦斯笑了笑，这才继续抬腿往前走去，等到他们走完才是美丽卡的线级歌手登场。

线级歌手的呼声就没有刚刚的神级阵容那么大了，领头的是杰洛特，身边跟着的是艾薇儿，还有另外一个美丽卡的顶级一线歌手。

看着如此反差巨大，杰洛特心里有点儿不舒服。

“劳伦斯吗....给我时间，我终将会超越他的，未来！刚刚那种欢呼只会被我而诞生！”

听着他的豪言壮语，艾薇儿直接翻了个白眼懒的搭理他。

旁边那个顶级一线叫斯坦因，也是歌神的学生，不过他老师是阿碧丝。

“杰洛特，劳伦斯是无法超越的。”

“哼，有什么不能超越?我今年27岁，他都60了，等他死了，这个世界我不就是新的世界第一吗？”

斯塔因皱眉，他其实挺不喜欢杰洛特的，这小子太过自信，也太过狂了，但没办法，谁让人家天赋好呢，还有一个洛克菲勒家族的歌神师父。

“你难道没有想过，如果劳伦斯前辈走了，那会是我们美丽卡多大的损失?种花家已经六位歌神了。”

杰洛特点头。

“那确实，所以我会为他祈福，在我成长起来之前他要好好活着，在我成长起来后，他就可以下岗了，碾压种花家的事情我就足够了。”

艾薇儿啧了一声。

“你别忘了，同龄人里面还有一个肖邦。”

提起肖邦，杰洛特更不屑了。

“一个小共振的假歌神而已，谁不是呢？也就是他跑得快去了歌王赛道，到时候输给劳伦斯，他也能说是年纪问题找理由。”

“你要让他来一线赛道试试?看我怎么教育他的，上次只是师父他们没有做出准备，再加上主场优势，被肖邦他们阴了一把，不然不可能输的。”

说着，他笑了起来。

“你们别忘了，我手上可是拿到了完美配合我声线的十大传奇话筒之一，肖邦的那个夜曲，现在最多也就养到第二阶段，距离传奇话筒还差一段距离，他拿什么跟我打？”

艾薇儿俩人不说话了，这家伙又开始狂了，说什么也没意义。

美丽卡的一线歌手全部走完，时间已经过去了二十分钟，那么接下来就是种花家歌手登场了。

----------------------------------------

第865章 疯狂！肖邦是一线！

帝都，和颂。

“来了来了！”

“哈哈哈，我就想知道他们看到了肖邦是线级赛道的表情。”

“这几天网上的预测贴都翻天了，说肖邦会参加哪三样比赛的，没一个说他是在线级赛道的。”

“哈哈哈哈，颤抖吧世界！！最强一线来啦！！”

“华华姐！你们家老胡又踩上沙发了！！”

“你给我下来！这沙发小彤买的！！”

电视里，种花家的出场音乐是高山曾经的作品《王者》，曲风大气磅礴，气贯苍穹。

王级赛道成员开始入场。

两百米的超长红毯上，41位成员穿着统一的红金色的外套，象征着种花家的集体荣誉。

为首的是现在华语乐坛辈分最高的歌神林子杰，在他左右两边分别是卫叹，魏婉蓉，严峰，钱斌四位歌神。

五大歌神开路，这是其他国家做梦都不敢想的梦幻阵容。

后面，是按照国内天王天后榜排阵的4×6方阵。

孟紫涵虽然作为新生代天后，但却是国内天后榜单第5，世界39的超级新人，也在队列前面。

今年种花家天王天后并没有倾巢出动，因为有几位是演戏专精的天王天后，他们实力也就歌王第三梯队水平，出动意义不大，而且风格和其他一些厉害的歌王歌后撞了，最后挑选了24位登台演出，杨冰冰都是最后一个了。

再然后就是田云杰，黄慧心以及国家队的五位大佬歌王歌后，他们后面跟着的是和颂三王，叶湘伦，梁雄，安雅，再是其他的歌王们。

走到中场，无论是现场还是电视机前看直播的粉丝们愣了，因为他们好像没有在种花家的阵容里面看到他们想看的辣个男人。

【哎?肖阎王呢？】

【是啊，我们的阎王去哪儿了？孟婆都在了，阎王怎么没看到?】

【阎王孟婆.....你们这磕CP太邪门儿了吧？】

【这咋了，肖邦的粉丝从消食片进化到了送葬者，那他不就是阎王了吗？阎王老婆叫孟婆咋了。】

【不是，这是重点吗？肖邦去哪儿了？】

【这货....别告诉我又是拉稀去了！】

当年肖邦抱着秦彤红毯冲刺的场面回荡在了大家记忆里，因为事后肖邦给出的解释是当时他肚子有点儿难受，想窜了，所以说就想着赶快把红毯走完，就抱着秦彤跑了。

毕竟女孩子来大姨妈的这个事情说出来还是有一点尴尬的，而窜稀放在肖邦身上又莫名的靠谱，就好像这事他能真的干出来一样，大家也都信了。

不过也就是当年的秦彤了，你看看现在的秦彤再发生一次，她能表演一个僵尸跳红毯。

“嘿！肖呢？”

“布鲁斯.肖?！在哪儿?”

“杰克！?”

现场观众的声音也越来越激烈，纷纷的喊起了肖邦的名字。

台下走红毯的种花家成员都憋着笑。

安雅拽了一下叶湘伦。

“憋不住就把头低着。”

叶湘伦直接就把头给低下来了。

“噗....你们说一会儿观众会不会造反？”

宋雪笑道。

“观众是肯定不会造反的，他们只会觉得事情变得很有趣，但恐怕其他国家的一线选手们要造反了。”

前面的田云杰没有回头，依旧跟他们聊着。

“肖邦这小子，他的出场总会伴随着一些意外。”

梁雄说道。

“刚刚我看了一下美丽卡一线阵容，挺多老家伙都在里面，应该是卡级的，肖邦跟他们对上一定很有趣。”

这是前面天王团队传话回来了，这是种花家的族群天赋，就跟小学生上课时候与后桌传悄悄悄话一样。

最后面一排的杨冰冰完美的控制着表情说道。

“林老准备加速了，大家记得跟上啊！”

叶湘伦肩膀都开始抖了起来。

“噗嗤...嗤...林老蔫儿坏啊，郑伟，传后面，林老准备加速了。”

前年娱乐盛典的歌王获得者郑伟微微点头，继续把话传到了后面。

半分钟后，观众们还在呼喊肖邦的名字，但没人回答他们的疑惑。

【难道是肖邦耍大牌？】

【肖邦有大牌这个东西?】

【不是，那肖邦人去哪儿了呀？】

【嘶...同志们，我好像发现了一个很严重的事情....肖邦，似乎是一线....】

【一....嘶！】

【嘶！！！】

【事情好玩起来了！】

【卧槽！王级歌手们加速了？】

【这特么...骗子！一群骗子！心虚了吧！】

这还真不怪种花家的网友，因为在国际大典开始前，全国都有很多关于国际大典的节目，这些歌王歌后们也都上过节目，并且都cue了肖邦，说这次能够跟肖邦合作是他们最大的底气。

也正因为他们这种误导性的话，让大家都直接下意识的把肖邦放在了王级赛道成员，而他确实也有这种水平。

其实他们也没有骗观众，这次肖邦确实跟他们合作了，只是合作的方式可能跟他们想的不太一样。

国内网友明白了一切，但国外现场的网友还是一脸懵。

“怎么走这么快?”

“什么情况?今年的种花家团队好不正常啊。”

原本要走七分钟的红毯。种花家的王级赛道成员们三分钟就给走完了，把主持的珍妮弗都搞蒙了。

但走完了她必须cue流程。

“好的，种花家代表队的歌王赛道成员们的走秀已经完毕，相信大家也看到了很多熟悉的面孔，我们期待他们表演的同时，接下来也请大家依旧用最热烈的掌声，欢迎种花家的线级赛道成员们登场！有请！”

当大门再一次打开时，摄像的镜头落在了线级赛道第一人，瞬间就停住了，本来按照惯例，他们摄像的时候会直接先从第一位开始扫一个全景，但这种花家线级赛到第一个人走出来的时候，镜头就跟在他身上扎根儿了一样，完全动不了。

因为，种花家线级赛道走出来的第一个人，赫然是肖邦！

而此刻，背景音乐换成了《小刀会序曲》，猴王出世，振山撼地！

种花家网上。

【擦！老子就知道！】

【肖邦打一线?这跟阎王点卯点幼儿园有啥区别?！】

【我尼玛！太绝了！肖邦打一线，这不始皇摸电门赢麻了啊！】

种花家的观众开始狂了，现场的观众也嗨了，他们都明白肖邦在一线赛道那是一个什么样的画面。

但是80多个国家的线级参赛选手全部疯了，满腔的话汇聚成一个单词吐出。

“fuck....！”

----------------------------------------

第866章 玩个蛋蛋！

“肖邦是一线！?”

“他不是歌神吗？！”

“这怎么能去一线的？”

“完了，我们国家的一线今年会被杀疯的！”

“何止啊，全世界都会被他杀疯吧！”

“我记得一线的赛道似乎没有参赛限制啊！而且肖邦他自己的曲风千变万化，我的天呐，我想到了一个可怕的结果！”

“肖邦这是要屠城啊！”

现场的观众都如此震撼了，网上更是已经翻天了。

【我的上帝！我好像看到了魔王虐杀羊群的画面了】

【不至于吧，他就一个歌手而已，就算他再厉害不也只是个一线?】

【我倒是觉得咱们歌神说的没错，肖邦的歌神是假的，不过只是占据了主场优势罢了。】

【咱们美丽看今年的几位老牌歌手重新回归，真不怕肖邦。】

【都别忘了，今年咱们美丽卡一线歌手里面，两大传奇话筒都会登场，杰洛特的【和平】还有丝芙丽前辈的【自由】，肖邦真不一定打得过，他没有传奇话筒加持！】

【真的吗？可是我感觉...就肖邦的台风，咱们美丽卡的一线歌手里面，似乎没人能够接得住啊。】

【请相信美丽卡初代歌神们养出的话筒！他们是带着歌神的魂的！】

美丽卡洛克菲勒家族的人开始鼓舞士气，现在最重要的是他们不能被肖邦给吓到了。

同时美丽卡文娱部那边疯狂的在给世界娱联打电话，告状说种花家恶意干扰赛制，让肖邦卡级。

世娱都懒得鸟他们，你们卡级的人还少吗？一个个四五十了，明明有第一梯队歌王实力的人偏偏卡在一线，不就是等今天吗？怎么，你们可以肖邦就不行了？直接驳回了他们的提案。

后台，艾薇儿笑了，她看着杰洛特。

“你的机会来咯，肖邦是一线，你们肯定能碰上的。”

斯坦因表情严肃。

“麻烦了，对上肖邦....我们会输。”

他旁边站着阿碧丝，此刻阿碧丝也很是严肃。

“丝芙丽，有办法吗？”

十大传奇话筒之一【自由】拥有者，田园风歌手丝芙丽.戴维林，也是阿碧丝的亲妹妹，此刻也有些紧张。

“难....毕竟，你都输了。”

阿碧丝有些懊恼。

“我没输，只是我的技巧种类确实不如他而已，真要在我的专业里遇上对上，肖邦的水平不是我的对手。”

说着，她又很是心虚的补充了一句。

“除非他能再一次找到去年那场演唱会唱《夜曲》时候的状态，不然他绝对不会是我的对手。”

丝芙丽叹息一声。

“我努努力吧。”

杰洛特此刻也看着大屏幕上的肖邦，眼里都是战意。

“肖邦.... 那可真是太好了！等我把他击败，那么我的音乐我就能站在他的人气之上播散向世界，他这些年积累的人气都会成为我的。”

看着无比自信的杰洛特，艾薇尔已经懒得跟他扯了，这家伙从小就被灌输了自己是世界中心的思想，也是带着这种一往无前的气势配合他本身就很恐怖的音乐天赋冲到了现在。

从小他的父母就教育他，他是未来的世界第一，而他也对此深信不疑，毕竟他出道以来，跟肖邦是一样的，从没输过。

只是他没有跟歌神们比过，而肖邦是赢过歌神的。

现在一切都已经不重要了，只要他能赢过肖邦，那么他就是当代第一天才。

美丽卡这边还有一个杰洛特尚存战意，南棒那边则是直接已经准备投降了。

因为他们知道，种花家的一线歌手里面除了肖邦，还有一个半神汪弘阳，他们更加知道汪弘阳的这个半神，是他们创世纪的大少爷李承贤给推出来的。

身为音乐人，大家都知道音乐人的情感是武器，而汪弘阳突破半神的情感契机，就是李承贤和乔亚玲的婚礼。

李承贤用一场婚礼帮助汪弘阳走出了最后的情感束缚，完成了升华，一想到这个事情就让他们想吐血。

“这还怎么打?”

“今年我们唯一能够站住脚的，就是女歌手了....男歌手王级赛道有劳伦斯，线级赛道有肖邦，这怎么玩?”

“圣贤天后是世界第一！她能给我们南棒稳住脸面！”

“只能看圣贤天后了。”

“其实.....有没有一种可能，肖邦其实是我们南棒人?”

“哎，还真有这个可能啊，他长得就很像我们南棒人的长相！”

听到旁边歌手们的聊天，安知炫脸上都是鄙夷。

“他们也就这样了。”

朴圣贤也注视着肖邦。

“肖邦...劳伦斯，都是很恐怖的人啊。”

赵宰范说道。

“你不用担心，你是世界女歌手第一，【贞德】跟你的嗓音匹配度很高，留心种花家的魏婉蓉，其他的都与你无关。”

朴圣贤点头，歌手男女都是分开的比赛，除了组合赛，她倒是一点也不慌。

毕竟这么多年了，厉害的男歌手倒是层出不穷，但厉害的女歌手就她一个，还没有能够出现威胁到她地位的人。

真要说，也就只有手持【天元】的魏婉蓉了。

但俩人曲风相差甚远，加上魏婉蓉也很少出面，她们两个还没有同台对比的机会，她也想知道，自己的风格和魏婉蓉的风格到底谁强谁弱。

想到这里，朴胜贤的目光又锁定在了肖邦旁边的秦彤身上。

“这个小姑娘，也要注意一下，肖邦的义妹，实力很玄乎。”

安知炫诧异。

“玄乎?什么意思？”

朴圣贤思索了一下。

“我也说不上来，但我看过她的演出，水平忽高忽低的，但再低也不是寻常一线歌手能够比的，高的时候能顶上第一梯队，我感觉是肖邦给她写的那一首歌，她还没有完全掌握的原因。”

赵宰范把秦彤记下了。

“那你觉得她和孟紫涵比如何?”

“孟紫涵略胜一筹，但也只是现在，我感觉这个小姑娘的天赋，比孟紫涵高，再加上一个肖邦，她可能才是我以后最大的对手。”

安知炫说着。

“师姐，你可别忘了种花家年轻一代还有4711的女歌手啊。”

朴圣贤摇头。

“那几个女生虽然也很不错，未来都有第一梯队歌后的实力，不过不在我的对手行列之中，她们水平在4711里面有点一般般了。”

“种花家4711里面，只需要注意三个人，肖邦，汪弘阳，王振，其他人比不上这三个。”

安知炫撇嘴。

“我总感觉...事情没有这么简单，这群小怪物似乎没一个好惹的啊....”

赵宰范说道。

“行了，反正都已经开始了，到时候我们拿出自己最强的水平就行了，走吧，到我们了。”

“嗯。”

种花家的红毯走完，第三个就轮到南棒了。

----------------------------------------

第867章 4711的话筒

走秀环节一直持续到了下午6点，其实也就是前面几个大国的艺人比较多，走秀时长到了后面的一些小国的艺人出场，他们其中一些代表团就派出了不到十个人，所以速度就加快了起来。

走秀环节结束后会有一个小时的休息时间，再到后面就是开幕仪式的表演秀了。

酒店内，种花家代表队的休息区，严峰戴上了面具，肖邦也在擦拭着【夜曲】，他们两个今天是被邀请的助演嘉宾。

腐女蹲在旁边摆弄着电脑，电脑的数据线正连接着【夜曲】的插口。

蔡淳，田云杰在她旁边指着数据弄着调试，时隔半年，这一张记忆芯片已经被肖邦养成到了第二阶段提纯，现在的业绩能够给肖邦的演唱效果增幅大概10%。

这个水平在提纯这一阶段的专属话筒里面，已经是很高的数据了，孟紫涵的那一支话筒她养了这么久，到现在提升的效果大概也只有7%左右。

“肖皮，已经弄好了，你要不要现在试一下音？”

“不用，就这样吧，我已经关机了，让芯片稍微缓一下，今天又不是比赛，正常唱就行了。”

林子杰笑道。

“美丽卡这一招完全被废了，他们通过世界娱联来邀请肖邦这小子登台做开幕表演嘉宾，就是想在大赛之前摸清一下肖邦现在的实力，可现在他们再摸也没意义，因为肖邦打的是一线赛道。”

魏婉蓉摇头。

“但也不能松懈，林前辈，您别忘了美丽卡不列颠的一线赛道里面，卡级的老歌手也不少，而且他们手里还有传奇话筒，还是需要警惕一下。”

林子杰点头。

“这确实也是传奇话筒能够增幅现场效果大概在20%之上，对于顶级歌手来说，这20%是很恐怖的差距了，肖邦你和慧心这孩子也同台过，应该明白嗓音匹配的传奇话筒威力如何。”

黄慧心看着手里的【炎黄】。

“我跟庆阳使用炎黄还是有差距的，我现在用炎黄最大的增幅效果就是可以唱出天籁幻境，而庆阳使用炎黄，除了天籁幻境外，它还能把以现场的演出效果增幅在30%以上，这也是天籁话筒与天籁嗓结合的无解之处。”

肖邦也明白这一点，他也不是没有研究过传奇话筒。

“放心吧，狮子搏兔亦用全力，我不会阴沟里翻船的，不过今天我就是想怎么唱就怎么唱了。”

汪弘阳他们十个也拿着自己的话筒走了出来。

“蔡老师，田老师，能帮我们看看我们的话筒吗？”

蔡淳诧异。

“你们这些也都是记忆话筒?哪儿搞到的芯片?”

孟紫涵给汪弘阳他们送的这十支话筒并没有记忆芯片，毕竟那玩意儿先不说贵的问题，主要是也没有那么容易买，但这十只话筒也都是很顶级的，每一支的造价都在百万之上。

王振笑了笑。

“国产的，我爸跟大眼家前些年联合搞了一个项目，研究芯片，本来芯片技术一直被老外卡着脖子”

“但大眼儿这小子是真的牛，他投资了一个很小的公司，也就是那个公司直接把芯片的技术给攻克了，现在咱们也能国产记忆芯片了，这是第一批出来了，咱们十个一人一张，第二批那边的正在制作当中，价格也打下来了点，凭借种花家身份证，一张记忆芯片价格在400万这样。”

提起伤心的事情，大眼就直接蹲在地上画圈圈自闭了，那个公司给他赚了老多钱了，一想起这事儿他就一肚子气，明明当时所有人都不看好那个公司，他才选择投资的。

秦彤一听眼睛都亮了。

“振哥！我要预定一张，我的【画皮】也留出了记忆芯片卡槽的！”

【画皮】是孟紫涵送给秦彤的礼物，当时就是三十万的高定话筒，后来这丫头自己拿着钱又给升级了一次，等记忆芯片一到手就能镶嵌进去了。

其他歌王歌后们也在纷纷讨论，400万对他们来说确实不贵，要是能400万拿下一张记忆芯片，这对他们来说都是血赚的。

看着大家都想下单，王振无奈的举起了手。

“那个我知道，大家也想用上记忆芯片的话筒，但是吧这个东西的产量就是这样，它需要的一些材料和金属是很稀有的，而且还要提炼，一年我们那个公司的最高产量也就是16张，多了也做不出来。”

“总之要是大家感兴趣，可以和我们公司了解一下，有货的时候会告诉大家的。”

王振这边已经开始做上生意了，王弘阳他们则是把话筒交给了老蔡他们查看。

等十只话筒全部检测结束后，老蔡说道。

“基本上都是第一阶段，不过祁凡，叶良辰，莫辛，姚佳你们四个的话筒进度很快呀，你们四个是最接近第二阶段的，差不多再养个小半年就可以到第二阶段了。”

姚佳拿回了自己话筒。

“看来这些年的商演没白接，我一天养话筒的时长都在四个小时以上，我可以四个小时保持状态。”

卫叹惊了。

“你能连续四个小时满状态演唱，就跟肖邦那样?”

姚佳点头。

“差不多吧，反正满状态的话，四个小时嗓子不会特别累，但我没肖邦那个嗓子变态，我只能用我自己习惯的唱腔满状态唱四个小时。”

听着姚佳的话，肖邦感觉知道了自己天籁仙音不会疲惫的特点来源是哪儿的了。

天籁仙音是融合了所有嗓音特色的集大成者，那不会累的特点可能就是来自于姚佳的那种嗓子。

田云杰咂舌。

“一群小怪物啊。”

秦诺一摇头。

“你们这帮人能齐聚在同一届好声音，这个概率真的比中彩票都要小啊，已经不是妖孽的一届了，是奇迹的一届。”

祁凡挠了挠头。

“哪有这么夸张....”

叶良辰拿着话筒，思索了一下，转身走向了黄慧心。

“慧心姐...如果我跟一些老炮遇上了，我感觉自己现在可能还不够跟他们对唱的水平，到时候能不能借用一下庆阳哥的【炎黄】?”

黄慧心自然是点头答应。

“当然可以，不过传奇话筒需要匹配的嗓音才能发挥威力，【炎黄】是天籁话筒，可能对你的帮助不大。”

叶良辰笑道。

“我要的，就是天籁。”

----------------------------------------

第868章 《等待》+《黄种人》

7点国际大典开幕晚会正式开始。

晚会持续四个小时，邀请了世界天王榜上影响力最强的一批人，当然劳伦斯依旧是拒绝了的。

毕竟一开始他来参加这个比赛的时候，只是想跟肖邦两个切磋一下，所以在世界娱联找到他询问能不能上台演出一次的时候，劳伦斯想都没想直接拒绝。

不过今天他还是出席了这一场演出，就坐在台下当一个听众。

晚会一开始依旧是盛大的烟花开幕，真的服在台上热情的主持者，而今年的第一个节目是歌神杰森的摇滚。

毕竟美丽卡作为主办方，他们也是需要把面子打出去的，更何况种花家这边派出了两个歌神，他们的第一个节目也必须能把场子给镇住，所以就派出了情绪感染力最强的杰森来完成开场秀。

杰森的摇滚共振比起去年年末在种花家演出的时候更强了一些，主要也还是有一个主场优势，还有一个就是这次他是第一个唱的，去年那次状态不好，也是因为在听了肖邦的夜曲之后，有点儿自我怀疑，开口就没有那么自信了。

台下的劳伦斯摇了摇头。

“不行，他的状态越来越低了，摇滚本来就伤嗓子，用不了几年他就唱不出共振了。”

旁边的几位歌神没有说话，毕竟劳伦斯有这个资格点评，朴圣贤则是开口问道。

“前辈，那如果说我们用上种花家引发出来的小共振技巧来辅助，能不能延长我们的演艺生涯?”

这个话题引起了其他歌神们的兴趣，包括林子杰他们也都是竖起耳朵倾听，毕竟劳伦斯可是声音这一块儿最顶尖的科学家，他们现在也都在面临声带磨损的问题。

劳伦斯摇头。

“这是不可逆的，但小共振我也试着研究了一下，使用这种方式来演唱，只能说是相对的可以把你们的声带寿命再延长一点。”

说着他转头看着钱斌。

“特别是你，你应该要做好心理准备。”

钱斌微笑。

“如果能灿烂的绽放一次，我也想当一次昙花。”

劳伦斯点头不再多言，卫叹说着。

“结束了，肖邦他们上来了。”

种花家的节目只有一个，但派出了两位歌手分唱两首歌，所以肖邦自己编曲将等待和黄种人合成了一曲。

这两首歌都是有很浓郁的华夏元素风格，只是一首大气磅礴，一首朝气蓬勃，卡住这两首歌的共同点，重新编一曲对肖邦来说不是难事。

听到肖邦上来，大家都停止了讨论这，一群老牌歌神们也想看看现在的肖邦到底到了什么程度了。

舞台上，珍妮弗说着串词。

“那么在我们的杰森歌神的魅力出之后，接下来将要登场，为我们带来精彩表演的是种花家代表选手，世界第二的天王严峰！以及全世界公认的音乐天才肖邦！他们代表着种花家老一辈第一和新生代第一，那么他们两位会碰撞出怎样的火花呢？让我们拭目以待，有请严峰以及肖邦！”

珍妮弗退去，一张金色的宝座从地下升起，严峰就坐在上面，戴着一张霸气的金色面具。

今天的演出都是现场伴奏，这比音响播放伴奏的效果会好很多。

角落里，作曲班众人和国家青年乐师们拿起了乐器，但没有拿他们的专属乐器，都是常规的，毕竟王炸要用在关键时刻。

发财和国家队的两个笛手吹奏起了长笛，音律不绝，绵绵万千，伴随着江风的鼓点，就像是一个帝王正在俯瞰自己打下来的江山。

严峰共振开口，柔情中却带着气势磅礴。

“我 为什么”

“还在等待”

“我们不知道”

“为何能这样痴情”

劳伦斯听着严峰的歌声，忍不住挑眉。

“好浑厚的共振嗓....尹先生的感觉吗。”

魏婉蓉笑了笑。

“看来，【天元】有比我更适配的主人了。”

劳伦斯鼻腔哼了一声。

“话筒还是要自己养出来的才最合适，用别人的始终是别人的。”

魏婉蓉点了点头，但这也是没办法的，他们也不是没有自己养过，可就是第三阶段最难养，真不是什么人都能养好的。

“明知辉煌”

“过后是黯淡”

“仍期待着”

“把一切从头来—！—！——！过！！！”

连续三声不断加强，如同帝王的宏伟歌声降临。

“我们既然——！”

“曾！经！拥有！”

“我的爱 就不想停顿——”

“每个梦里——！！”

“都有你的！梦！”

“共同期待”

“一个永恒的春天！”

“春——天.....”

严峰的演唱就像是又将出征的帝王，在面对新的版图挥动袖袍。

也就是这时音乐的节奏自然的顺了下去，很是完美的变奏，引出了下一首歌曲的旋律。

肖邦穿着一身黑色的汉服从上方的吊台缓缓下落，上方一束顶光将他照亮，配合前面严峰的歌声，就好像是一个故事连上了，肖邦就是严峰派遣出去打天下的青年将军。

《黄种人》节奏响起，腐女今天没搞事情，她的箫声轻快激情，如同在战场上的战神，豪气干云。

等到旋律结束，肖邦抬起手臂指着天空。

“来自翻过五千里的浪”

“还是待重建的城 墙”

“所有历史褪色后的黄”

“聚成夕阳染在我身 上”

第一段唱完，肖邦走下了吊台，现场观众齐声高呼肖邦的名字，国际巨星的排面就是这样了。

劳伦斯笑了笑。

“又进步了吗？真快啊。”

他一直都在关注肖邦的专辑，每一张的水平都比上一张高，这表明他每一天都在进步，按照这个速度，肖邦追上自己的时候已经不远。

“来自流过五千岁的汗”

“还是传说中的盛 唐”

“所有淘在江湖里的黄”

“只等我来给它名 状”

他扯掉了外套，里面一件国风的黑色马褂，两条手臂肌肉线条匀称，灯光下的黄皮肤自然健康。

“黄种人 来到地上”

“挺起新的胸 膛”

“黄种人 走在路上”

“天下知我不一样！”

肖邦右拳锤胸。

“越动荡！越勇敢！”

“世界变更要让我闯！”

“一身坦荡荡！到四方！”

“五千年终于轮到我上场！”

粉丝们嗨了，虽然挺多人听不懂的，但音乐蕴含的力量不可匹敌。

朴圣贤不理解。

“他为什么不用天籁嗓?这歌配合天籁幻境画面感很强的。”

劳伦斯微笑。

“不用天籁，你们脑海里就没有画面了？”

朴圣贤哑然，然后猛然反应了过来。

“他在尝试寻找之前的感觉?不用天籁嗓的天籁幻境！?”

这一天，美丽卡的几个歌神又回忆起了去年被肖邦《夜曲》统治的恐惧，那不用天籁嗓的幻境，如同一座大山压在了他们头顶。

肖邦严峰站在了一起，继续合唱着后面的内容，下面听歌的杰洛特忍不住咽了一口唾沫。

“好强....”

艾薇儿笑了。

“这就怕了?他还没有拿出全部的实力呢。”

杰洛特眼里都是兴奋。

“怕?你在跟我开玩笑吗？等我击败他，他的荣誉就都是我的了。”

哪怕直到现在，杰洛特都一直认为肖邦不是他的对手，这让其他人都忍不住摇头，这孩子还是没有接受过社会的毒打，丝毫不明白这个魔王在世界乐坛当中的地位。

不过无所谓了，等他被毒打了，就知道天高地厚了，甚至很多美丽卡的歌手都想看到杰洛特被吊打，因为这家伙真的太拽了，也太欠了。

等肖邦两人唱完又轮到了第三位选手，来自法兰西的歌神奥古斯都，就是那个去年被肖邦吓跑路了的歌神。

不管怎么说，今天全世界的观众都是大饱了耳福，开场就是歌神级的连续登场，恐怕也就热国际大典能够凑齐这么多歌神了。

----------------------------------------

第869章 第一天

晚会结束，大家各自回到了酒店，大典正式开始，各个国家代表团也开始了集中居住。

国际洲这边的几个酒店都配备了专业的练歌房，也是方便歌手们找状态。

回到酒店已经十二点了，明天下午四点就是第一场比赛，分两组。

王级赛道的流行比赛。

种花家出战选手，田云杰，陶大同，张荣光，白云浩。

美丽卡出战也是四人，但其中一个是劳伦斯，几乎毫无悬念。

老田他们已经放平了心态，明天争取出线就行了，总共40位歌王参赛，出线率是4比1。

姜磊作为指导，安排着战术。

“明天，美丽卡其他的几个歌王水平比较平庸，大概在歌王三梯队到二梯队之内，想来他们也是把厉害的流行歌手留在了后面，所以除了劳伦斯之外，咱们第一波上场的歌王们实力都是很强的，目标是争取到三个晋级名额，肖邦给的歌暂时不用动，拿出来跟劳伦斯打的意义不大。”

最年轻的白云浩有些苦涩，因为他的水平也就是第三梯队到第二梯队之间，而他也是劳伦斯组的。

“抱歉...我可能会给前辈们拖后腿。”

陶大同拍了拍白云浩肩膀。

“说什么呢小白，能一起上战场就足够了，好好唱，把自己最高的水平唱出来，不留遗憾就行。”

田云杰也难得的感受到了压力。

“希望我在的组能在劳伦斯前面唱吧，毕竟在他后面唱很难保证水平能百分百发挥。”

严峰鼓励着。

“四眼儿，怕啥，唱就完事了，不行你带个面具，很有用。”

“你给我滚。”

姜磊笑了笑，其实歌王赛道那边，他这次也不用太过于操心，毕竟劳伦斯在冠军基本上没跑了，主要的就是让参赛的四位歌王们放平心态就好。

“那歌王赛道明天就是这样了，接下来就说一下，明天在2号场馆的线级比赛。”

明天第二场线级比赛依旧有种花家代表队，也是基数最大的流行曲。

种花家上场的是程桥，周玉龙和五个龙套。

而他们对标的，是斯塔因，美丽卡一线二把手。

“你们七个目标就是晋级四个，一线的水比起歌王赛道更深，都明白吗？”

七人点头。

“保证完成任务！”

肖邦挠了挠头。

“姜老师，我是哪一场？”

姜磊摇头。

“不急，第一场还用不着你出马，后面还有两场晋级赛，你在最后一场，对标不列颠的那个约翰迪尔，十年前的超强实力一线，更重要的是，我想让你现场感受一下劳伦斯的水平。”

“明白了。”

两场男生的比赛安排结束，接下来就是对应的女歌手了。

王级赛道女生流行晋级赛，种花家出战代表，孟紫涵，白洁，苏梦圆，三大天后起出，其他的歌后天后都把目标放在了更细致化的曲风比赛上了。

“和之前歌王们的战术是一样的，流行赛大家都留一手，因为南棒的朴圣贤也会参加，你们三位争取两个名额就好了。”

孟紫涵点头。

“我会加油的！”

而后就是一线赛道的女歌手，种花家代表，秦彤，舒雨薇，以及三个龙套。

“哎！?莫辛姐不上流行赛道吗？！”

莫辛摊手。

“我打摇滚的，要养嗓子，我又不是你哥跟你佳佳姐那种嗓子不会累的变态。”

秦彤有点慌了。

“我打头阵....哇，压力好大！”

毕竟是国际大典，更是代表国家出战，秦彤压力比起孟紫涵世界巡回演唱会的时候更大。

杨冰冰淡淡的一句话，直接给她的压力抚平了。

“要是出线了，我砸钱让塔防联盟出一个跟你联名的皮肤。”

瞬间，秦彤眼神凌厉无比。

“都得给老娘死！”

杨冰冰直接拧着她耳朵。

“老娘?嗯?”

“啊啊，呜呜呜，师娘我错了！”

战术安排完成，就是分赛制了。

除了明天，王级赛道和线级赛道都在国际州外，第二天起牛约客就是线级赛道的主战场，国际州就是王级赛道的战场，肖邦他们明天结束就要飞牛约客了。

线级赛道那边，祁凡作为指挥，肖邦是领队，姜磊再三叮嘱祁凡在大赛期间不能喝酒，只要不喝酒，他还是相信自己这个徒弟的。

简单把第一天的任务分配了，大家都回房间休息了。

肖邦洗完澡出来，已经看到孟紫涵给他把箱子收拾好了。

“你这是迫不及待的想赶我走了呀。”

孟紫涵白了他一眼。

“让你明天现收拾你来得及吗？”

“嘿，睡觉睡觉。”

“今天别弄，明天我还要比赛呢。”

“我就蹭蹭。”

“德行.....”

国内此刻正是下午，大家最精神的时候。

他们看着世界娱联官网上面出战的对阵表，开始了讨论，国内的各个媒体和各个台都在播放直击国际大典的直播。

巴渝台，何昊和赵云在主持。

“今年的国际大典赛制似乎更加紧促了一些，去年是十进一，今年是20进二，看起来就像是两个十进一，但这个节奏就快得多了，何老师觉得今年国际大典这样的安排对我们的歌手有什么影响吗？”

何昊一针见血。

“不只是对我们的歌手，对全世界的歌手都会有一定的影响，这会让他们更加的紧张起来，就拿明天的第一场来说，田歌王和白歌王都会上场。”

“但这一场的节点就只有一位，那就是世界第一天王劳伦斯先生，小组晋级赛是抽签制的，如果他们谁被抽到了在劳伦斯先生后面唱，那么面对的压力是十分大的，所以劳伦斯先生将会是这一组比赛的关键节点，大家到时候可以仔细看一下。”

“在劳伦斯先生前面唱的歌王们和在他后面唱的歌王们差距恐怕会有一点明显。”

赵云点头。

“是的，厉害的歌手留下的场子要是接不住，对于后面歌手本身的水平也是有影响的，不过很可惜呀，明天初赛似乎没有肖邦的比赛呀。”

何昊笑了笑。

“我倒是觉得这是一个好事，劳伦斯先生已经很多年没有公开演唱过了，肖邦也是从来没有听过世界第一的水平，让肖邦见识一下劳伦斯的水平，对他自己也是很有帮助的，毕竟他也是被劳伦斯所认可的歌手啊。”

赵云感慨。

“确实也是这样，我现在越来越期待今晚凌晨的第一轮比赛吧，相信大家也和我一样，期待目睹多年未曾出山的世界第一风采，同时也希望咱们种花家的歌手们旗开得胜！”

----------------------------------------

第869章 世界第一

美丽卡。

中午十二点，除了今天的参赛选手，各个国家的歌手们几乎全员都已经到齐了国际州一号场馆。

巨大的穹顶已经闭合，场馆内灯光暗淡。

肖邦坐在了第一排，手里的夜曲已经开启了记忆模式。

对于其他人来说，他们是来听劳伦斯的演唱会的，而对于肖邦来说，他是来偷劳伦斯声音的。

【夜曲】记录的天籁仙音集百家之长，劳伦斯的声音它自然也不会错过，这也是肖邦前几个月领悟出来的东西，不只是他的歌声可以养夜曲，观众的呼声也能，甚至劳伦斯他们这些顶级歌手的歌声依旧可以养夜曲。

唯一需要注意的就是不能让某一种歌声威力太强了，所以为了劳伦斯这一场演出，肖邦这几个月都没有用天籁去养过，就是怕夜曲记录的天籁会饱和。

十二点半，舞台的灯光终于亮了起来，第二届国际大典第一场晋级赛正式开始。

主持人上台串场后，介绍了第一场晋级赛的歌王们信息，第一场20位歌王，其中三位来自美丽卡，两位种花家，两位南棒，四位樱花，一位毛熊，其他的都是来自一些小国凑齐了20位歌王。

抽签开始，大屏幕上20位歌王的名字不断的轮转，最后定格的是劳伦斯。

“wuwuwu！！！！！”

在名字出现的瞬间，全场震呼！劳伦斯开场第一，观众们全部嗨了，这意味着他们不用等，就能欣赏到世界第一水平的演出，而后台的19位歌王表情都变了。

田云杰捂着额头。

“麻烦了....希望不要在他后面第一个吧。”

白云浩则是已经完全躺平了。

其他的十几位歌王也都是这种想法，反正现在劳伦斯第一个出场，那么第二个出场的就是地狱位，谁碰谁死。

南棒的两个歌王更是在那边拍着大腿。

“黑幕啊？为什么他是第一个?”

美丽卡出战的是天王加菲，他冷笑一声。

“闭嘴吧，你们把世界娱联当成是你们南棒的文娱部吗？”

加菲开口，俩棒子直接闭嘴了，但他们脸上有着明显的不服气，毕竟他们打的主意就是在劳伦斯前面唱，只有在劳伦斯前面以百分百的水平表演完之后，那么他们才有机会在这一小组中出线。

但是现在他们没机会了，所以才会有这么的不服。

后台的人在那边唧唧歪歪的时候，劳伦斯已经站在了升降台上面。

当他出现在舞台中央的时候，整个舞台的光线和机位都把他锁定。

劳伦斯一出场，那就是世界以他为中心的感觉。

肖邦坐直了身子，劳伦斯光是站在台上就带着很强大的台风，这种情绪感染和舞台掌控是他现在还达不到的水准。

音乐渐渐起来，劳伦斯闭着眼睛，天籁嗓的吟唱开始，它压根儿就没有使用特效，对于天籁嗓的人来说，舞台特效还不如他们自己唱的天籁幻境。

在他开口瞬间，肖邦就感觉一道海风扑面而来，眼前一个恍惚，他仿佛站在了广阔的大海上面，甚至还能闻到海风那独特的气味。

“神说，要有光”

大海的海平线处缓缓升起了一轮太阳，那阳光温热的感觉覆盖在肖邦的皮肤上面，舒服惬意。

“神说，要有云”

第二句歌词，天空已经出现了一层一层的白云点缀，在劳伦斯的幻境当中，他仿佛就是那唯一的造物神。

从平淡的光，云，地，海，到激烈的沙尘暴，海啸，暴雨，地震，劳伦斯的歌声仿佛能掌控这一方世界。

“我赐予你无上的力量，击碎破晓的黑暗。”

下半段歌词讲述的是人，在劳伦斯唱完这一句后，肖邦突然感觉自己的力量似乎真的加强了很多，他的歌声能够激发人体的潜力。

感受着自己状态不断的增强，肖邦已经傻眼了。

“这个，就是世界第一吗？”

他发现自己好像很天真，上次夜曲他用了两张体验卡，达到了歌神的水准，再利用天籁仙音演唱，那个时候他感觉自己能和劳伦斯对标了。

但事实好像那时候的他，还不足以跟现在的劳伦斯对标，时隔十几年，劳伦斯的现场已经比他十几年前的现场更加厉害，之前那一首顶级的夜曲也仅仅只是和十几年前劳伦斯的水平相当。

就好像他一直在进步，劳伦斯也会一直在进步，想要跟劳伦斯同台PK，也许歌神只是他的起点。

旁边的魏婉蓉，林子杰等人，脸上都露出了无奈的苦笑。

“世界第一.....”

“他十几年没出手，我们似乎也膨胀了，但劳伦斯依旧是那个无法追逐的劳伦斯，今天这一首歌，直接把我们这些年养出来的气场给打回原形。”

十几年没有公众路过面的劳伦斯，此刻再次开口，让原本觉得自己似乎已经可以和他相提并论了的歌神们，再一次认知到了彼此的差距，不是彼此的鸿沟！

林子杰的手都在微微颤抖，那是听到世界顶级歌者演唱时激动的表现。

“肖邦...能行吗？”

肖邦的拳头紧握。

“能！但不是现在！”

林子杰点头。

“那就好，那就好！！”

恐怕只有老一辈歌手们才能明白劳伦斯给他们带来的压力是如何，他们深刻的知道自己这辈子都无法超越他了。

也就只有新一代的年轻人，朝气还在，冲劲还在，潜力还在，只要有这些特质在身上，那么他们才具备挑战劳伦斯这座高峰的资格。

就像山姆培养杰洛特那样，一直给他灌输自己才是未来的世界第一这样的理念，虽然说让他有些自负，但也给了他挑战劳伦斯资格的门票。

信念，才是一切的根源动力，劳伦斯今天这一曲直接告诉了他们，如果没有了这些信念，那就不配当我的对手。

等到劳伦斯的演唱结束，肖邦摸着自己已经起了鸡皮疙瘩的手，眼里却是莫名的兴奋。

【如果，我比这座大山再高一个层次，那会是什么样的场景？】

美丽卡那边杰洛特眼里也在闪着光。

【这就是我未来能到达的水平吗？真的太令人兴奋了！】

最终，劳伦斯的票197.4万票。

要知道满票是198万票，就只有5000多票没有投给他，这不代表那5000多个人不喜欢，而是因为一些不可抗力的原因，没有投上而已。

第二届国际大典第一场第一位就诞生了一个梦幻的票数，而这个票数，恐怕没人能超越了。

肖邦关掉了【夜曲】，吐出一口气。

“我先撤了，剩下的没必要听了。”

大家都懂他的感觉，孟紫涵拉着他的手。

“你去看玉龙他们那边吧，通行证带上。”

“嗯....”

直接起身走出场馆，肖邦看到了4711的众人也出来了。

11个人相互对视了一眼，看来他们内心的想法都是差不多的。

汪弘阳抹了一下头发。

“走吧...今天咱们唯一的胜点，就是线级了。”

公牛手现在都有点抖。

“好恐怖的舞台统治力。”

肖邦看着他们。

“你们怕了吗？”

十个人微微一愣。

“为什么要怕?”

“这不是很明显的目标吗？”

听着大家的话，肖邦笑了。

“那就够了，走吧，去二号馆。”

----------------------------------------

第870章 斯坦因的想法

“哎，哥，你们怎么来了?”

二号馆，秦彤她们几个参赛的女生在空荡荡的位置上等着，毕竟今天有劳伦斯的比赛，二号馆，现场的观众都很少，观众们甚至宁愿在外面用手机看直播，也不想浪费劳伦斯登台的时间。

“劳伦斯唱完了，他是第一个，唱完我们就过来了。”

大家惊了。

“哎！劳伦斯前辈第一个?！怎么样?什么感觉?”

肖邦揉了揉秦彤脑袋。

“一般般吧，也就比歌神们厉害一点，晚上你们表演结束就可以去听啦。”

为了不影响线级歌手们的水准，所以在他们比赛完之前都没有去看劳伦斯的演唱。

舒雨薇叹着气。

“好可惜，我也从来都没有听过劳伦斯前辈的现场。”

“没事，后面还有决赛呢，有机会的，对了，这边怎么样？”

舒雨薇努嘴指着计分板。

“观众都去看歌王赛道的比赛了，虽然这个直播间里面也有192万票，但票数低的惊人。”

目前一线赛道已经比了三场了，第一的是苏卡列夫，32万票，第二是美丽卡的龙套，16万票，第三是三哥的龙套，10万票。

肖邦看着这个票数有点儿震惊。

“这么低?”

祁凡叹了口气。

“那没办法，虽然说线级歌手这边没有受到劳伦斯的影响，但观众们都是听了的呀，这会影响他们的票数判断，反正我感觉今天这一场，不管哪一边的票数都不会太高。”

秦彤感觉有点儿不对劲。

“祁凡哥，歌王赛道那边到底怎么样？我怎么感觉不像是我哥说的一般般啊。”

祁凡摇了摇头。

“到时候你自己看吧，玉龙他们什么时候出场？”

今天线级赛道第一场有周玉龙，第二场是程桥，肖邦的第三场在明天纽约客了。

“还没有抽到呢，等吧，我听你们这个意思，似乎越到后面票数越高，只能期待龙哥晚点儿上场了。”

刚刚说完第四位演唱结束，第五个抽签就是周玉龙。

秦彤捂着脸。

“当我没说......”

舒雨薇有一点担心。

“懒龙这个点上场不太好啊。”

肖邦坐下等待周玉龙登台。

“那没办法了，相信玉龙的实力吧，至少拿个50万以上的票，就有机会出线了，第一场没有老炮，他的机会很大的。”

周玉龙登台，他演唱的是国家队为他写的歌，名字叫《青鸟》，是一首青春感很强的歌。

肖邦眼神微震。

“好家伙...许巍?！”

周玉龙的《青鸟》风格极其类似许巍，他自己也很有许巍的感觉。

不过这《青鸟》和许巍的《青鸟》是两个感觉，不过不妨碍肖邦给周玉龙选歌了。

周玉龙——许巍

程桥——吴青峰

这俩人虽然性格和另外两位不同，但曲风嗓音几乎都是差不多了。

这倒是给肖邦省下了不少功夫，不过周玉龙这一首《青鸟》出来了，肖邦也可以把他的《青鸟》放出来了....不过打哪儿呢？这是一个问题。

周玉龙演唱结束，最后得票61万，反超苏卡列夫。

主要也是苏卡列夫太倒霉了，他是一线赛道的第一个，那时候劳伦斯正在唱呢，能拿个32万票，全靠他雷神的世界影响力。

俩小时后，第一组歌手们演唱全部结束。

歌王赛道晋级名单，劳伦斯，加菲。

一线赛道晋级名单，周玉龙，苏卡列夫

是的，田云杰败了，因为这次他的歌主打的无神论，讲述人自己，跟劳伦斯的《圣经》撞车太严重了，只能倒霉。

这也是肖邦他们为什么不听后面的原因，因为他们知道田云杰这一场必输无疑。

而白云浩硬水平比不上加菲这些，歌王赛道第一场，种花家全军覆没。

不过好在线级赛道挽尊了，周玉龙碾压性的拿下了第一名晋级成功，也算是旗开得胜了。

第一场比赛的晋级奖杯就跟奥运会的第一块金牌得主一样，线级赛道的含金量虽然不如王级赛道，但也是一个士气了。

比赛下来，苏卡列夫握着奖杯带着自己的同伴们和种花家代表队汇合。

“太倒霉了，我TM这算是跟劳伦斯前辈凭空PK了一把吗？这不扯犊子吗？”

肖邦鼓励着。

“说什么呢，这你哪里跟劳伦斯PK了？人家都没看你的。”

“滚，哎，不过还好晋级了，今年王级赛道那边难过哟。”

他朋友默默看了一眼肖邦。

“我们这边好像也不是很好受的样子。”

苏卡列夫拍着头。

“哦对...差点把这家伙给忘了，线级赛道也有个变态，肖邦，你给我们留几个奖杯啊。”

肖邦揽着他肩膀。

“都自家人，必须的，来，第二轮要开始了，看看我程师兄的水平。”

苏卡列夫从兜里摸出一把曙光花生米，又摸出一小瓶二锅头。

“程桥我们熟悉，毕竟之前一起拍电影，他得小心一点，斯塔因不是善茬，水平很高，以前我跟他碰上过，基本就是被虐了。”

周玉龙最近抽搐。

“你这...怎么带进来的?”

“走员工通道啊，肖邦教的。”

“....6。”

第二场持续了一半，终于程桥登场了。

柔美的流行唱腔给了观众不少惊艳，他的声音很自然透亮，不是夹子那种，这种反差感带来的效果是正向的。

最后程桥得票71万，比周玉龙都高了十万，不过这里面更大的因素也是劳伦斯唱完了一段时间了，对一线这边压制力小了一点。

但他下一个，又好巧不巧的抽到了斯塔因。

斯塔因的面相就是一副老干部的样子，很是沉稳，眉头总是紧锁在一起，仿佛一直都在思索什么一样。

但他开口，肖邦等人不淡定了，直接站了起来。

“小共振?！”

本来他们一直都以为美丽卡只有杰洛特掌握了小共振，但没想到斯坦因也掌握了这个技巧。

苏卡列夫咂舌。

“一线这边也开始神仙打架了啊。”

叶良辰看着他。

“一线的情歌赛，有他吧，看来对手是我了。”

王振摸着下巴。

“R&B也有他，我也能对上。”

公牛诧异。

“你们都能跟他对上?我说唱组也有他呀！”

汪弘阳淡淡道。

“摇滚也有，还有杰洛特。”

祁凡摊手。

“世界组也有，跟我也对上了。”

瞬间，4711几个男生眼睛眯了起来。

这家伙....像是故意冲着他们这帮人来的啊。

姚佳握拳。

“到时候你们揍他丫的！”

叶良辰说着。

“本来肖队全项目替补，我们就轻松了不少，但既然遇到了找死的，那兄弟们也别客气了。”

王振咧嘴。

“斯坦因...我记住他了。”

莫名的，刚刚拿下104万票夺冠的斯坦因感觉背后凉嗖嗖的，似乎.....被一群死神盯上了。

他有些纳闷儿的打了个寒颤。

【这是什么感觉？我又没想过跟肖邦PK啊，反正我的任务就是把4711其他这群男的压下去就行了，至于跟肖邦对标，还是让杰洛特那个自负的家伙去吧。】

他觉得自己这个选择很稳，反正肖邦的名气是跟4711绑定的，他不跟肖邦打，因为他知道自己打不过，那么把肖邦的同伴们给压下去，也能证明他的水平。

至少他是这样想的。

----------------------------------------

第872章 危机！肖邦的弱点暴露

第一天结束，大家都没有用出王炸而是收敛着，毕竟不是人人都是肖邦。

种花家王级赛道第一天晋级俩人，陶大同，黄韵。

孟紫涵和张荣光失利了，因为孟紫涵撞上了朴圣贤，另外还有一个就是美丽卡的珍妮弗，都是世界前几的天后，她相比之下还是嫩了点。

一线赛道晋级五人，周玉龙，程桥，舒雨薇，秦彤以及一位琉球省的女歌手，张小雨。

第一场出线的是秦彤和一个美丽卡一线，第二场种花家包圆了，毕竟黑马这东西种花家真不缺。

回到酒店，田云杰有些懊恼，他虽然没有抽到劳伦斯后面，但也是比较靠前的，再加上他的曲子立意和劳伦斯完全相反，吃了大亏。

“没事老田，你还有两场比赛呢，那两场跟劳伦斯都碰不上，没问题的！”

张泉等人给田云杰打着气，但确实没办法，比不过就是比不过，田云杰也没办法，唉声叹气道。

“就感觉有点小霉，只能看后面的两场比赛了，不过小辈们给我们长脸了，晋级五个，现在排行榜一线赛道晋级数我们种花家是第一。”

大家也还是比较轻松的，只能说都在预料之中。

孟然看着肖邦。

“你们现在就走了吗？”

肖邦拉着行李。

“对，赶飞机去牛约客了，下次再见就是一个月后的乐器赛了。”

孟然点头。

“嗯，明天你和谁上场?”

张思睿，钱家栋弱弱举手。

“孟天王...我俩跟他一起的。”

孟然笑了。

“好好加油，争取把另外一个名额也拿下，就跟小雨一样爆发一下。”

张小雨脸一下红了，有些社恐的退了退，她甚至都不是一线，而是琉球的二线歌手，主要也是公司体量不大，要不是被文娱部的人偶尔看到，都会把她下意识遗忘。

现在她的黑马引起了大家的关注，以前觉得遥远的天王大佬也会跟她说话了，莫名的幸福，也莫名的有些惶恐。

肖邦看了眼时间。

“哎，先不聊了爸，我们得出发了，一起加油啊！”

“好，去吧，我们在国际州期待你的大杀四方。”

大典期间，艺人们比开演唱会都忙，孟紫涵也只是把肖邦送上车就回去练歌了，两天后就是她第二场比赛。

种花家一线代表队和毛熊与法兰西的一线代表队一班飞机去纽约客，美丽卡，南棒，樱花三组一班，他们要先走四十分钟。

飞机上，南棒一线金大中凑到了艾薇儿旁边。

“艾薇儿小姐，又见面啦。”

艾薇儿皱眉，取下了耳机。

“什么事?”

金大中神神秘秘道。

“明天的第三场流行歌手晋级赛，肖邦会上场，而我们掌握了肖邦的弱点，我们是联盟可以一起研究一下，总不能让他一个人出风头，对吧？如果他的弱点我们这次利用得当，也许能胜过他也不一定。”

前面的杰洛特听到金大中的话， 嗤笑一声都不想理他，肖邦是他认定的对手，他也认可肖邦是全能型歌手，怎么可能会有弱点？

艾薇儿也是这个想法，她太了解肖邦了，肖邦就是一个没有弱点的六边形怪物。

“不用了，你们自己慢慢研究吧，如果可以的话，希望你们能胜过肖邦。”

金大中咧嘴。

“我觉得你们还是听一听比较，我说的这个弱点是他真正的弱点，只要击中他的弱点，就能削弱他起码百分之九十的实力。”

杰洛特皱眉。

“棒子，我警告你，国际大典不准出任何事情，这是在我们美丽卡的地方，把你们那套小九九给我收起来，你们不要面子，我们美丽卡还要面子呢。”

他们还以为南棒这边用了什么外在元素，比如绑架下狠手之类的，这个锅美丽卡可不想背。

金大中摆手。

“不不不，杰洛特少爷，您误会了，我们当然知道今年国际大典期间不能下手段，我的意思是说，咱们可以从肖邦的性格上面入手，而且保证合理合规。”

听到金大中如此肯定，斯坦因放下了眼罩。

“说来听听。”

金大中阴险的笑了两声。

“不知道你们是否清楚，肖邦....他怕鬼。”

瞬间，艾薇儿表情呆滞了，斯坦因和杰洛特也愣住了。

看到三人的表情，金大中就知道这次稳了。

“流行歌曲元素是个很广义的范围，并不是细分的曲种，而在樱花和泰兰，恐怖音乐也被化作流行歌元素，咱们虽然比不上什么厉害的歌王乃至歌神，但把一首歌的感觉唱出来是完全没问题的。”

“这次我们联合了樱花和泰兰那边创作了十几首恐怖歌曲，专门针对肖邦，明天这一组樱花会出两首，泰兰也会出两首，除非肖邦第一个唱，不然他就有概率撞邪。”

“怎么样？美丽卡里面厉害的词曲人也不少，一天的时间赶工出来一两首恐怖歌曲应该是很轻松的吧，甚至可以直接套恐怖歌曲的公式来创作，只是针对肖邦。”

艾薇儿是真的震惊了，不愧是你们啊南棒，这种损招都被你们想出来了。

杰洛特冷哼。

“不需要，而且明天我又不上场，要胜就要胜的堂堂正正。”

金大中并不在意他，杰洛特就是这样一个自负的人，你让他去搞这些歪门邪道，他是不会干的，所以他也没有想过让杰洛特答应，只要斯坦因答应就没问题了，因为一线赛道的流行歌曲是斯坦因在主打。

而斯坦因也确实在考虑这个问题，他和杰洛特不一样，他是属于那种只要能赢不会顾及手段的人，再加上本来他们唱林易风格的歌也算是流行曲，并不算违规，这是在规则之内合理动用一下，他完全能够接受。

“这个主意可以试一下，但你确定肖邦真的怕鬼怕到极点吗？”

金大中知道稳了，拍着胸脯说道。

“必须的，你们可以去种花家网上打听一下肖邦到底有多么怕鬼。”

斯坦因点头。

“可以，我们这边明天第三组会上四个人，我会尽量安排他们换歌，恐怖类型就行了吧？”

“当然，那预祝我们明天合作愉快~”

金大中撤退，杰洛特看着斯坦因。

“你准备用这种下作的手段?”

斯坦因淡淡道。

“我要的只是胜利，不管什么手段都行，你要跟肖邦正对面的打，那就正对面打，但我不会选择跟他面对面的硬钢，那样没意义。”

说着，他伸手直接抢走了艾薇儿的手机。

“艾薇儿女士，现在我们是代表美丽卡，所以你也别跟你的心上人报信了。”

艾薇儿气急了。

“把我手机还给我！”

斯坦因根本不理她。

“我想杰斯家主知道我这样做也会很赞同的，别忘了，这次领队是杰洛特，指挥是我，而你，洛克菲勒的大小姐，仅仅只是一位队员，仅此而已。”

艾薇儿拳头捏紧了。

“混蛋.....”

----------------------------------------

第873章 被包围的肖邦

“小小的人儿啊~”

“假不正经吧~”

“天天就爱穷开心呐~”

休息了一夜，肖邦早上哼着以前给叶湘伦的小曲儿溜达着下楼。

今天是他国际大典的初赛，他十分的轻松，一点压力都没有，所以心情也是十分愉快的。

“呵啊~早啊哥。”

自助餐厅，秦彤搅拌着牛奶打着哈欠。

今天没她比赛，昨晚又熬夜了。

肖邦顺势端起牛奶一口闷。

“今天....噗！这啥啊！怎么这么甜！！”

秦彤竖起五根手指。

“五包糖加强版，糖分给我力量！”

“擦......”

重新去弄了杯柠檬水中和了一下，肖邦感觉好一些了。

“早啊肖队。”

刚刚坐下，叶良辰他们也来了，餐厅的服务员补餐速度明显高了几倍。

“怎么样，今天准备怎么玩?”

肖邦吃着热狗。

“就那样呗，随便挑一首就好了，反正我又不用舞美。”

姚佳羡慕道。

“天籁嗓真就为所欲为啊。”

祁凡点头。

“那确实，肖邦比我们都灵活，他不用舞美，就少了彩排特效的这个环节，真要遇到一些难对付的歌手，也可以随时针对换歌。”

肖邦说着。

“哎，晋级赛，随便唱唱就得了，还用不到天籁嗓，不然太欺负人了。”

路过的张思睿脸上抖了一下。

“我谢谢你啊。”

“哎，睿哥，我不是这个意思。”

张思睿掩面。

“我懂的，但你还是轻点，不然我跟家栋要凉，今天咱们这一场除了你没变态了。”

秦彤手肘碰了一下肖邦。

“哥，老美来了。”

肖邦转头，艾薇儿他们这帮人一个个西装领带整齐的走了过来，站在了肖邦他们前面，跟买保险的一样。

肖邦捂脸，他已经猜到这群人是冲他来的了，大概率就是放放狠话之类的，要是换做以前他可能会回怼几句，但是现在他是感觉真的很无聊，甚至有点儿尴尬。

“不是....你们这要干啥....”

后面王振已经站了起来，手放在了椅子上，裴雨瑶扭了扭脖子，汪弘阳也握住酒瓶....嗯?酒瓶?！

“几个意思啊？”

斯坦因微笑。

“嘿嘿嘿，种花家的朋友们，别这么激动吗？别误会，我们只是过来打个招呼，毕竟今天能见识到肖大师的演出，这不得好好学习一下。”

开口就是笑面虎，后面那一桌的作曲班相互对了一个眼色，腐女有些兴奋的想要起身，被彩南摁住了。

“还用不着你，周鑫，你去。”

周鑫咧嘴，用叉子插起一根烤肠留到了肖邦他们后面，然后对着斯坦因表演起了烤肠十八式。

正要开口的斯坦因看到了周鑫色眯眯的目光，还有那被他舔变色的烤肠，直打冷颤。

“真就打个招呼?”

肖邦还不知道周鑫在他后面干了啥，看着斯坦因。

斯坦因退后一步。

“对，现在打完了，你们继续用餐，我们走了。”

说完他带着一帮人快速开溜，其他的男生表情也都是惊恐，也就一些女生面色潮红，毕竟周鑫施展的口技，她们能get到。

肖邦只感觉莫名奇妙。

“我现在的模样很吓人吗？”

4711也没有看到周鑫的动作，毕竟他们目光都在美丽卡几人身上。

“没啊，他们怪怪的。”

“感觉有点神经病....算了，吃饭。”

“我就说啊，我又不是姚政那个反派脸....搞不懂。”

而周鑫已经退回了自己位置，深藏功与名。

早饭吃完，一直等到了十点，大家出发去场馆了。

肖邦是第一场，自然跟大伙分开了，今天一线流行歌晋级赛依旧是两场男生，两场女生。

反正线级报名没限制，挺多一线为了多露一下脸，只要是能唱的，该报的基本上都报了，当然4711是个例外，他们只报了自己百分百把握夺冠的项目，至于其他的有肖邦在就够了。

肖邦，钱家栋，张思瑞三人来到了后台，今天的对手其他17人也已经到了。

肖邦一进来，17个人歘一下站了起来，给肖邦的感觉像是他是个校霸一样。

张思睿拍了拍肖邦肩膀。

“哈哈哈，扛把子啊你。”

“滚滚滚，找个地方坐。”

三人入座后，钱家栋耳朵灵敏，他听到了这些人的窃窃私语。

“老肖，有点不对劲，他们好像针对你定制了什么计划，我听那两个樱花人在说绝杀你。”

肖邦自然也听到了，但他懒得搭理，毕竟樱花和南棒都是两个喜欢自我高潮的族群。

“没事，好好比就行了。”

利用数据台把夜曲调试数据弄了上去，肖邦就开始闭目养神了。

十二点，比赛开始。

【终于来了！送葬者何在？有多少人拿到了票？】

【军长！我分到票了！】

【还有我！】

国内网上弹幕零零碎碎的出现了分到投票权的送葬者，但数量不多，毕竟票数是随机的。

和颂，除了唐开国，其他人都没有拿到投票权，大家有些懊恼。

看着大伙儿唉声叹气，唐开国好笑道。

“不是，你们是觉得如果你们不投票，肖邦会输吗？”

胡帅摇头。

“那不能够啊，总得给我点儿参与感，不是吗？”

“咱们在国内给他们好好加油就行了。”

“也不知道肖邦是第几个登台，要是他跟劳伦斯一样都是第一个，那就好玩儿了，他们这一场后面的人不用唱了。”

“那确实，肖邦在一线歌手里面的通知，你就是劳伦斯在歌王赛道的统治力。”

“来了，来了，开始了，擦，第一个居然是小八嘎。”

比赛正式开始，第一个被抽签上台的是两个樱花选手之一。

场馆的穹顶闭合，特效开始慢慢浮现，肖邦正在喝水，但下一秒屏幕中的舞台突然出现了两个鬼脸，一口咬在了那个樱花歌手身上。

“噗！！”

后台其他人看到肖邦这个反应，不约而同露出了笑容，今天这一场除了肖邦，他们家的三个人，其他人都是恐怖灵异风格的，真正的八国联军。

----------------------------------------

第874章 魔王生气了

第一位歌手下台，肖邦额头已经渗出冷汗了，这玩意儿配合特效跟看恐怖片一样，虽然对于很多人来说并不算恐怖。

【不愧是樱花歌手啊，灵异曲风算是他们主打了。】

【还行，不是特别恐怖，比秦彤的《天堂岛》差一点。】

【不知道肖邦怕不怕，哈哈哈哈，他别在后台跪了！】

观众们也没有觉得有什么不对，毕竟这种曲风在樱花也是一个很流行的元素，四年前的国际大典，樱花歌手也唱过类似的风格。

肖邦也没有觉得有什么不对，只能说自己倒霉，碰到了这种曲风的歌手。

他擦了擦额头的汗，嘴开始硬了。

“还行嘛，一般般。”

张思睿默默看着他抓着自己衣角的手。

“这演出服，很贵的....”

肖邦咳嗽了一声。

“这布料还不错，挺软的，哪儿买的？回头我让我媳妇儿帮我也买一件。”

张思睿翻着白眼。

“这是尼龙的。”

肖邦直接扭头跟钱家栋聊着天。

“老钱啊，你今天这头发染的可以啊。”

钱家栋嘴角抽了一下。

“我没染头，有没有可能那个是电视的灯光反射？”

“.....”

而他的反应也落在了其他选手眼里，他们眼中的意味深沉更浓郁了一些，看来南棒研究肖邦还真的研究出了一点门路，他是真的在怕。

只要他们能把肖邦的心态给唱崩，那么就等于胜利了，哪怕这一场输了，他们各个国家的主力也有办法针对肖邦了。

第二场抽中的是一个人很萨瓦迪卡的泰兰选手。

依旧是黑漆漆的穹顶，特效伴随着灯光闪烁，偶尔闪过的红光伴随着尖锐的笛声，令人毛骨悚然。

泰式特有的恐怖风格蔓延而出。

“咕嘟....”

肖邦咽了口唾沫。

“事情...不太对...”

看台上，叶良辰拳头捏紧了。

“好手段啊。”

秦彤有些担心。

“怎么办?我哥现在肯定怕的要死了！”

公牛生气了。

“妈的...针对肖邦?！”

申音也皱眉。

“等等看第三个登场的....”

申音内心也是无比的希望这是一个巧合，但连续两场还是抽签的两场演出都是灵异风格的，这在他们的心里已经定性不是巧合了。

汪弘阳眯着眼。

“他们在找死。”

裴雨瑶冷哼。

“肖皮本来是打算给他们留点面子的，自己找死怪的了谁?”

舒雨薇则有些急了，又开始讲普通话了。

“骚包最怕介些了，咋么办?”

周玉龙惊了。

“不是吧，肖邦真怕鬼?我还以为那是综艺效果呢。”

程桥叹气。

“他是真的怕，老张跟家栋在，应该会稍微好一点吧，希望他状态不要受到影响。”

第二场演出结束，得分91万票，依旧是属于低分范围，毕竟恐怖风歌曲受众其实不太高。

第三场，美丽卡选手登台了，这次是血型恐怖，连歌名都叫《血腥》，这下种花家观众也反应过来了。

【艹！不要脸！！】

【TM的！针对肖邦是吧？】

【虽然平时我们也吐槽肖邦怕鬼，但现在真的心疼啊，他现在得多怕啊】

【我就是怕鬼的人...我能理解肖邦现在的感受。】

【怎么办，好怕肖邦状态受到影响。】

【垃圾！下作！！】

后台，肖邦已经把椅子贴到墙壁了，他低着头捂着耳朵。

怕这个东西真的没办法，可他的听力，堵着耳朵也能感受到那诡异的音效。

张思睿拳头都捏紧了，他跟肖邦一起上过《密室逃亡》，他更明白肖邦现在的情况。

“卑鄙！你们故意的吧？！”

钱家栋站在肖邦旁边，不断拍着他的背，冷眼看着周围的人。

“这样有意思吗？”

剩下的几个歌手也不装了，肖邦被吓成了这样完全出乎了他们的意料，一个个乐疯了。

“哈哈哈，什么什么意思?我们喜欢这种曲风的歌有问题吗？”

“胆子这么小还当什么歌手演员啊？”

“我还以为世界第一天才肖邦多厉害，原来是个胆小鬼呀。”

“我们这一切都在赛制流程之内的，你们要是接受不了这种曲风，那也没办法，只能说你们不行。”

张思睿看着那个棒子，气的就要上前。

肖邦有些发抖的手抓着他的胳膊。

“行了，给我...换歌....”

钱家栋看着他，肖邦的恐惧不是演的，这也是没办法的事情，就像很多人天不怕地不怕，就怕小蜘蛛，小老鼠。

现在肖邦的情况就是被一群蜘蛛包围了。

“不要勉强，不行就走。”

肖邦闭着眼，咬着牙拿出了自己的身份卡。

“换歌...帮我换我的10号歌，拜托了！”

看着肖邦在坚持，钱家栋拿起了他的卡片来到了后面，提出了换歌申请。

也就肖邦准备了一个歌库提前报备，不然这都开始了还真没法临时写着换。

一直到第五个依然不是肖邦，但这些歌手的状态也都越来越好，因为他们感觉自己战胜了肖邦，心态好了水平也上来了。

这个场馆都快变成恐怖专场了，国际州那边，孟紫涵他们也在用手机看着直播，林子杰气坏了。

“无耻！卑鄙！这还是歌唱比赛吗？！故意的吧！杀敌一千自损八百！?”

杨冰冰眼里带着杀气，是真的杀气，她也知道肖邦多怕这些。

“王八蛋....”

孟紫涵深吸一口气，她也有些发抖，那是被气的。

“这是他们自找的，肖邦不会留手了。”

安雅起身。

“今天有我的比赛，我先去热身，湘伦回来麻烦跟他说一下。”

第七首，依然不是肖邦，台上的向阳他们眼睛都红了，恨不得冲上去现在台上的这棒子揍下去。

这都欺负到脸上了，现场观众也大概明白发生了什么，种花家的观众愤怒，其他国家的观众看笑话。

肖邦被拉下神坛，似乎也挺有趣的。

第八个是钱家栋，他也换歌了，换了一首欢快的歌曲想要给肖邦缓一缓。

但第九个和第十个又是恐怖风，给他压了回去。

终于，在第十位歌手演唱完毕，新一轮的抽签定格在了肖邦。

第十一号选手，肖邦！

后台抱着脑袋的肖邦睁开眼，他声音带着压抑的火气。

“十一...我的幸运数字，不错的开局。”

他站了起来，握紧【夜曲】看着剩下的八个老外。

“我....有点生气了。”

老外们还不知道事情的严重性，笑嘻嘻的示意他赶快上台，并且还嘲讽他胆小鬼。

张思睿拍了拍他肩膀。

“加油！”

肖邦点头抬腿走向了舞台入口。

----------------------------------------

第875章 霸王！！

肖邦走上了通道，其他的几个选手还想如法炮制，吓破张思瑞的胆。

“嘿，种花家的，你不会也怕了吧？”

“哈哈哈，就你一个了。”

“种花家都是胆小鬼吗？”

张思睿深吸一口气，目光锁定了屏幕。

“你们都知道肖邦怕鬼了吧.....但你们恐怕不知道，肖邦的外号叫跪坦，他确实怕鬼....但他再怕，也永远不会掉链子！好好看吧，一会儿别哭出来了！”

八个老外满脸不屑，刚刚肖邦已经蹲角落了，他们自信心完全起来了，已经开始轻视肖邦了。

而这时，漆黑的舞台上，一束顶光落下，一身黑色衣服的肖邦出现在了舞台中央。

“肖邦！肖邦！肖邦！”

肖邦粉丝们的欢呼震耳欲聋，给他打气加油！

网上，大家也都在疯狂发弹幕应援肖邦，虽然他看不到，但他们也梦想着自己的鼓励能够传达到肖邦身上。

【肖队！不要怕！你身后是我们！】

【我们都在！！别怕！！】

舞台上，模样在顶光两秒后，肖邦抬起了右手。

“力拔山兮 气！盖！世！”

他没有唱歌，而是在朗诵，他的声音带着力量，第一句结束，他的顶光强了一分。

“时不利兮 骓！不！逝！”

第二句，肖邦的嗓音就仿佛带着魔力之前十首灵异风留下来的场子，竟然有点儿扛不住他朗诵的气场。

“骓不逝兮 可奈何！”

“虞兮~虞兮~奈 若 何！”

最后一句结束，全场舞台灯光锃亮，如同行军曲一样前奏突然响起。

大屏幕出现歌曲信息。

《霸王别姬》

演唱:肖邦

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦/江风/柳彩南

激昂的唢呐取代了原本的琵琶，配合江风的鼓点，瞬间就把人拉进了激烈的战场中。

肖邦右手猛然一挥，豪情冲天的歌声响起。

“我——！站在！”

“烈 烈 风中！”

“恨——不能！”

“荡尽绵绵心痛！！”

开口，哪怕没有特效，但肖邦的身后仿佛出现了一尊顶天立地的巨像，那是华夏历史最强单兵战力，西楚霸王项羽！！

也就在这时，闭了一上午的穹顶缓缓打开，阳光洒入了场馆，让现场不少听着也很憋屈的观众感受到了他们希望感受到的温暖。

“望——！苍天！！”

“四 方 云动！”

“剑——在手！”

“问天下谁是英雄——！”

那霸气无匹的霸王挥动手中的大刀，似乎将之前残留在场馆当中的所有小鬼一刀斩灭。

同时不管是唱完的也好，还是没唱完的也好，听着肖邦那杀气腾腾的歌声都忍不住打了个哆嗦，因为肖邦在他们的身上都已经种下了印记。

而种下了印记，再配合肖邦现在的实力，那么带来的后遗症是恐怖的。

楚霸王的刀仿佛扫过了他们的脖子，一瞬间，他们感觉自己好像死了一次。

“我——！站在！！”

“烈 烈 风中！”

“恨——不能！”

“荡尽绵绵心痛！！”

“望——！苍天！！”

“四 方 云动”

“剑——在手！”

“问天下谁是英雄！！！”

后台，刚刚嘲讽张思睿那个法兰西尼格儿一个不注意直接吓瘫在了地上。

“这是什么东西？他唱的是什么？为什么我听不懂歌词，那画面感依旧很足，那个挥舞大刀的男人是谁？！”

“不要！不要看我！是金大中喊的！！找南棒去！！”

八个人，只有张思睿站如松，因为霸王是他们老祖宗，砍的也是这些敌人。

他们在畏惧霸王，但霸王给了张思睿无尽的底气！

张思睿看着一群被肖邦唱破防了的老外，冷笑。

“人不作死就不会死，希望你们能懂这个道理。”

网上，种花家粉丝舒坦了。

【霸王帅！！霸气！！】

【什么小鬼！我们霸王一刀横扫！！】

【肖队生气了，这群人自找的。】

【换谁都会生气啊！太气人了！】

舞台上，肖邦唱完了霸王柔情，一脚跺在地上。

“我心中！你最重！”

“悲欢共！生死同！”

“你用柔情刻骨”

“换我豪——情天纵！”

他抬手指着镜头。

“我心中！你最重！”

“我的泪！向天冲！”

“来世也当称雄！！”

“归去斜阳正浓——”

霸王转身离去，但他的刀已经卡在了那些歌手的脖子上。

唱完的人都有些慌了。

“.....我怎么感觉咱们没有把他吓破胆，反而把他给弄火了。”

一些心理素质好的也忍不住打了个激灵。

“怕什么？反正我们都唱完，今天也会被淘汰，压力又不在我们身上，后面还有八个没唱的呢。”

一听到后面还有八个更惨的，这群唱完了的一下就舒服了很多，毕竟当你感自己痛苦的时候，想一想那些比你更痛苦的人，也许心里就没有那么难受了。

钱家栋哼了一声，随后转头一想开口道。

“你们是被金大中给忽悠了，金大中输给过肖邦，他觉得很没面子，所以让你们故意激怒肖邦，让你们也没面子，一群傻子还真以为把肖邦给拿捏了，他要真的这么容易拿捏，在国内早就混不下去了。”

两个南棒的歌手不服了。

“种花家的！想要挑拨离...离间是吧！?不可能！输就是输，服就行了，你别想挑拨我们联盟的关系！”

钱家栋老神在在的翘起二郎腿，十分悠闲。

“哼，随你们怎么说，反正我话是放在这里的，你们自己想一想，南棒这帮人真的值得信任吗？背后捅刀子的事情他们又不是没有干过，想一想当年的流星团事件，又或者你们认为把肖邦给弄火了，对你们有什么好处？”

钱家栋的话，让其他几个国家的人都陷入了沉思，好像是这样啊，南棒这帮人都是小人，他们真的会这样贴心的把对付肖邦的攻略分享出来吗？

这很大概率就是他们设计的一个陷阱，但这群一线都是没有什么话语权的，也不好明说，只是暗暗的把钱家栋的话给记了下来，准备晚上回去后跟各自的领队聊一聊这个事情。

那俩棒子把嘴都说秃噜皮的，但得到的也只是其他歌手们的敷衍，那确实没办法呀，你们说能对付肖邦，这对付了吗?反而把他的凶性给激起来了，玩个屁！

最后肖邦得分，192万票，这分完全是因为前面这些人给叠都buff，一堆灵异曲中出来一个战神，这可不就是主角了嘛。

肖邦下台前握着话筒看着镜头。

“今天的事情我记下了，未来的账，咱们慢慢算。”

瞬间，其他还没上台的一线歌手慌了，这输给肖邦倒是没什么，但到时候要是被他震的嗓都开不了，那就是丢脸丢大了，回国都要被骂的。

“艹！该死的金大中！中计了！！”

----------------------------------------

第876章 决赛计划

下午晋级赛结束，晚上就是决赛了，而不出意外，在肖邦后面唱的老外们被肖邦天籁嗓刺激，基本上一首歌都唱不完，要么就是全程跑调，情绪崩溃。

一线这边，程桥，周玉龙，肖邦，张思睿，秦彤，舒雨薇，张小雨七人晋级，大家汇聚在了酒店内商讨晚上的决赛。

祁凡看着决赛名单摸着下巴。

“现在咱们男一线占了四个名额，是最多的，然后女一线三个，跟南棒持平....小彤，上绝招吧，雨薇和小雨等一等，你们两个的风格有另外的比赛再上。”

秦彤摩挲着【画皮】。

“已经饥渴难耐啦！！揍死她们！！”

张小雨弱弱举手。

“那个，我其实有自己有一首歌，就感觉可以拿下铜奖，要用吗？”

祁凡诧异。

“很有把握?”

张小雨递上了自己的手机。

“祁指导，您要不听一下?我也不知道...只是我自己感觉很不错。”

祁凡接过听了起来，然后有些诧异，把耳机递给了肖邦。

“你听听。”

肖邦气还没消完，但也听了起来。

“阿妹啊...”

他把手机还给了张小雨。

“用！随便用！舒大姐也用！三哥你们三划拳用两个，今天一线老子要把金银铜奖杯给包圆！没了我再写！我们的目的，就是不让老外拿到任何一个奖！！”

看着肖邦眼睛都快喷火了，大家也知道他这次是真的被气急了。

祁凡无奈笑了笑，然后看着周玉龙他们

“领队都发话了，那大家就行动起来吧。”

张思睿终于反应了过来。

“什么玩意儿就三哥了我擦！你才三哥！”

周玉龙程桥搂着他肩膀。

“行了，来划拳，看谁今天不用。”

张思睿摆手。

“你俩上就行了，我不一定能唱的过斯坦因那家伙，他小共振我玩个屁。”

提起斯坦因的小共振，周玉龙和程桥也有一点儿头疼。

“是啊....难办。”

肖邦也有点没辙了，斯坦因水平有点超过周玉龙他们了，上杀器也没辙。

彩南摸着下巴。

“如果是用上小共鸣呢？我记得可以申请真人伴奏吧？”

瞬间，肖邦他们一下兴奋了，对呀，你不是学了小共振吗？那我们这边上共鸣对付你总行了吧？

猫奴拍了拍吉他。

“我去吧，加明瞳的琵琶和大眼仔的口琴，拿捏他应该没问题的。”

肖邦咧嘴。

“不...我带沧海上！”

“嘶.....”

国际州，姜磊和祁凡通完电话，大家连忙询问着情况。

今年的歌王赛道，种花家争夺不了第一金了，因为男女的世界第一都在，他们无缘金奖，只能把目光放在肖邦他们的线级赛道上。

“怎么样?他们那边情况如何？”

姜磊表情有些诡异。

“小凡说....肖邦准备一个奖都不给老外留，他们要包圆。”

杨冰冰震惊。

“能行吗？斯坦因可是小共振啊。”

钱斌叹气。

“要是我去年不复出就好了，小共振被他们学去了有点麻烦。”

林子杰摇头。

“不关你的事情，肖邦内孩子也是小共振，放心吧，他们肯定也知道斯坦因也是小共振，肖邦是有什么办法了吗？”

姜磊表情诡异。

“他们说...肖邦准备带沧海上台当伴奏。”

“嘶......”

“这孩子...真的被逼急了啊。”

“那没事了....”

“肖邦他们真要能给一线赛道包圆，也是长脸了啊。”

“咱们这群老人，有点丢脸面子了哦。”

陶大宇起身。

“荣光，小韵，走吧，咱们开嗓了，至少拿个银奖回来也是好的，总不能只看着孩子们拼命吧。”

张荣光和黄韵站了起来。

“嗯！”

六点，大家又来到了后台准备，肖邦拉着秦彤到了外面。

“怎么了哥?”

肖邦拿出了U盘递给她。

“这里面有你想要的，唱的时候跟我说一声，我先开溜。”

秦彤眼睛瞪大，脸上都是惊喜。

“是我想要的那个吗？！”

肖邦拍了拍她肩膀。

“帮我报仇！”

秦彤第二场的项目，就是细化分组的灵异组，本来她找老田帮忙写了一首，但现在，她又多了一个杀器。

“保证完成任务！”

回到后场，向阳六人走了过来。

“师父....”

“怎么了?哦，你们明天是偶像场吧？回去休息，不用等。”

六人点头。

“师父，明天，我们会给您拿回两个冠军的！”

肖邦笑了笑。

“要是拿不到冠军，你们也不用叫我师父了。”

全世界的歌王级偶像团就只有南棒的流星团，所以他们就是属于无冕之王，根本不用比，就上台唱一首歌就能拿下金奖。

偶像的比赛最激烈的反而是一线，再加上这些年偶像文化覆盖全世界，向阳他们等于说是要跟全世界的偶像对打。

但，他们就没有怕过，恐怕全世界的一线偶像绑在一起都不够他们打的。

把向阳他们六个送了出去，肖邦来到了休息室。

决赛分两组，男女各自一组，十人争夺前三。

种花家四个人走进了休息室，其他六个人表情都有点微妙。

这尼玛，总共就十个人，你们四个人怎么玩?

斯坦因看了眼肖邦，他是最平淡的一个，因为他压根儿就没有想过和肖邦争夺金将，在肖邦晋级成功后，他就把目光放在了银奖上面，反正美丽卡的首金今天也会诞生，他的心态十分平和。

“你好，肖邦，久仰大名了。”

肖邦看了一眼他的手，直接从他旁边掠过。

斯坦因笑了笑。

“我可以跟你道歉，但这也是没办法的事情，我代表着我的国家，所以胜利才是我需要思考的第一法则，其实如果不是这个比赛，我还挺想和你做朋友的。”

肖邦淡淡道。

“那我有点儿受不起，就这样吧，舞台上见真章。”

斯坦因耸肩，坐回了椅子上闭目养神。

对面场馆，秦彤，张小雨，舒雨薇三人也进入了后场，张小雨看着那七个美女后，悄悄碰了一下秦彤。

“小彤....我感觉有点不对。”

“怎么啦?”

“流行歌应该是大类赛了，可是她们好像都不是各自国家的主力，我之前就感觉哪里不对，但说不上来，这里面有没有坑?男生组那边好歹还有个斯坦因啊。”

秦彤摸着下巴。

“按照游戏思维，我哥应该是大boss，那么玩家推boss前，肯定会派遣一些炮灰来探探底，也许他们都把流行类放弃了，准备了解我们的风格。”

张小雨紧张了。

“那怎么办?”

舒雨薇拍了拍她肩膀。

“放心，瑶瑶她们还没有出手呢，你踏踏实实的唱就好辣。”

----------------------------------------

第877章 改规则

七点，第一场决赛正式开始。

四个场馆同步开启了直播，每一个直播间198万票瞬间分发完毕。

【擦，好纠结啊，想看劳伦斯又想看肖邦！】

【肯定看劳伦斯啊，肖邦是什么东西，他在劳伦斯面前就是一个垃圾啊。】

【什么意思?肖邦怎么了？劳伦斯是厉害，但抱歉我们不熟，我只知道这些年都是肖邦的作品陪着我们的。】

【啊对对对，廉价的才量产，奢侈品才限量，你们就看你们的廉价偶像好了，我就喜欢劳伦斯。】

【不应该啊....21岁，你哪儿看的劳伦斯?他都封麦多少年了？】

【你们懂个屁，人劳伦斯每年两场私人演出，只有上流社会才能欣赏到他的美妙音乐。】

【噫.....给我恶心坏了。】

很奇妙的，肖邦和劳伦斯没有在同一个赛道，但却还是莫名的对上了线，粉丝们都在纠结他们两个到底看谁。

这是一场人气和影响力之间的PK，肖邦和国际大典举办方都没有预料到会有这个情况。

毕竟世界娱联开始也没有想到肖邦这家伙会去一线啊，不然这两个爆点肯定是要错开的。

世界娱联办公室。

“理事长，又接到了3万份投诉，都是说要把肖邦和劳伦斯的比赛岔开的。”

“理事长，我们这边也接到了6万份投诉！问肖邦这个水平凭什么不能破格提升为歌王？”

摩根捂着脸，花白的头发变得更白了。

“啊，种花家的肖邦.....”

副理事长看着他。

“理事长，现在咱们怎么办？”

摩根心累的挥手。

“还能怎么办？想办法把他们后面的比赛场次错开啊。”

“可是肖邦这边报了几乎全部的名啊，就剩一些地方特色的曲风他没有参赛，晋级赛倒是可以想办法错开，但是决赛线级和歌王的赛道都是同步进行的呀。”

一想到肖邦那替补了40多个项目的名单，摩根就感觉脑子又开始疼了。

“肖！邦！为什么会变成这样？”

这是又是一个数据员跑了进来。

“理事长刚刚又收到了来自世界各个国家文娱部联名上书的一份祈愿书，他们强烈要求让肖邦去歌王赛道，他在线级赛道太欺负人了，你也看到了，下午肖邦唱完了之后没人敢唱了，强行开唱也会走调，他们觉得这对其他选手是很不公平的。”

他不断的揉着脑袋。

“今年别想了，无论如何也要把肖邦给我弄到歌王上面去，放心，等国际大典结束，他新专辑肯定会发，发完今年直接让美丽卡把他们的那个国际奖项发给他！”

副理事长沉默了一下。

“那万一他死皮赖脸不去歌王，非要赖在一线呢，他现在发了九张专辑，证明了他的水平，但最后一张专辑他迟迟不发，我不信他是写不出一张专辑的。”

摩根瞪大的眼睛。

“他不要脸了吗？”

其余人都沉默了半晌，最后还是副理事长开口。

“他.......要过吗？”

“嘶.....这个年轻人不讲武德呀！”

手下一个数据员开口道。

“那个，我是听说，肖邦好像是打算等国际大典结束，七月份直接在美丽卡参加歌王争霸赛。”

听到这个消息，摩根等人反而松了一口气，不管他去哪儿参加，反正先让他把歌王拿了，这样下一届国际大典就好办了。

“那就行了，这一届让他玩吧，然后下一届把规则也改一下，一线歌手也只能参加最多五样比赛.....”

副理事长挠了挠头。

“也不至于吧，一线赛道本来就是给大家娱乐的呀，要是有大家喜欢的一线可以多露露面也挺好的，下一届又没有肖邦这样的变态了。”

摩根冷笑一声。

“你当肖邦那几个徒弟是吃素的吗？你那肖邦的妹妹也是吃素的吗？你看一看现在女子一线决赛现场。”

副理事长连忙把电视调到了女子一线流行组决赛直播现场。

此刻秦彤就在舞台上。

“今生 因你...痴狂——”

“此爱 天下...无双——！”

“剑的影子....”

“水的波光....”

“只是过往 是过往...”

副理事长惊了。

“这...好干净的声音！这感觉好强！金奖了吧？这歌也很舒服啊。”

摩根淡淡道。

“肖邦写的，你说呢，另外她只发了四张专辑，再给她两年时间，你觉得她能不能在一线歌手当下一个肖邦?”

副理事长沉默了。

“改吧....还有那几个中华偶像，也还没上呢。”

摩根点了一支烟，看了秦彤唱完后说道。

“今年美丽卡他们联盟针对了种花家，但似乎反而把种花家的潜力都逼出来了，歌王赛道确实没什么悬念，毕竟都是这么多年的老选手了，实力大家基本都莫得差不多，一线赛道才是争夺最激烈的，黑马群爆发了。”

副理事长笑了。

“黑马群再爆发，也抵不过那一尊魔王啊。”

摩根把画面调回到了一线男子组的舞台，肖邦是第三个登场的。

“也是，但今年洛克菲勒家族他们所谋划的计划大概率要凉，老一辈劳伦斯再怎么碾压也就那样了，毕竟他已经压了很多年了，现在又出现了一个新时代碾压众人的人，观众们就喜欢看这种新老交替的场景，我猜他们这次谋划的事情，也许全会给种花家做嫁衣了。”

说着，摩根拿出了一份文件。

“这是种花家文娱部上报的文件，看看。”

副理事长接过翻阅了起来。

“WTF！?他们.....这是准备抢盘子了啊！”

摩根微笑。

“我相信到时候一定会非常有趣的。”

电视里，肖邦的演唱也落入了尾声。

“就让秋风带走我的思念。”

“带走我的泪....”

“我还一直静静守候在”

“相约那一天...”

肖邦角色演唱的是一首《秋天不回来》，经典的老式流行歌，也许放在现在有一点点过时。

但肖邦那不讲道理的天籁嗓没有留任何情面，画面感，情绪感染力爆棚，正如他之前说的那样，一线歌手赛，他就算唱儿歌都能赢。

最终得票，173万。

看着自己的票数，肖邦啧了一声。

“那边劳伦斯在唱了吗？”

除了劳伦斯开口，他实在想不到还有什么能让他的票数落下180万，大概率就是拿到了投票权的人却涌入了劳伦斯那边的直播间，错过了投票的时间。

不过看着前面两位连100万票都不到的票数，肖邦的冠军基本上是稳了的。

他要看了一眼后面，下一位登场的正好是周玉龙，那么，就准备接受种花家的核弹洗地吧。

----------------------------------------

第878章 一首《蓝莲花》走上318

肖邦唱完，后台斯坦因因为心态放平了，基本没有受到多大影响，他十分有自知之明。

“厉害啊，不愧是肖邦，这曲风算是老式的了，但依旧被他唱出了无法比拟的感觉，强！”

而其他歌手就没有他这么淡定了，毕竟他们也是带着一丝想要战胜肖邦的心态来的。

因为战胜了肖邦，那意味着他们就能踩在肖邦的名气上完成质的跨越，再加上肖邦的年龄确实太有迷惑性了，总是给别人一种踏上他也行的感觉，哪怕大家都知道他很厉害，可谁又能忍得住弑神的快感呢？

但也就是他们还带着对肖邦的胜负欲，肖邦的实力一下击穿了他们的自尊心，状态直接打滑。

周玉龙站了起来，看着斯坦因笑了笑。

“你似乎带着跟我们一样的心态?”

斯坦因微笑。

“我是一个很有自知之明的人，他在，金奖我从来不会去想，但是银奖那我就不客气了。”

周玉龙说道。

“其实你可以再把自己看明白一点，银奖，你也拿不到。”

斯坦因摊手，他看过周玉龙的演出，至于没有学会小共振的周玉龙来说，他压根儿就没有放在眼里。

“那请让我见识一下。”

“马上就可以。”

周玉龙走向舞台，肖邦已经下去了，但没有完全下去。

他带着沧海隐藏在了旁边黑暗的角落，保证自己不会把脸露出来，不然就有涉嫌妨碍票数的协议。

“嗅嗅....哪儿来的檀香?”

周玉龙有些诧异的左右看而已，结果他发现肖邦报抱着沧海在角落点了三根香。

“卧槽.....”

肖邦隐晦的对他做了一个嘘声的动作，挥了挥手示意他自己安心比赛。

无奈，周玉龙只能抬手示意自己准备好了。

一线赛道是没有主持人中场串词的，抬手示意就行。

看到周玉龙抬手，肖邦开始弹奏，他用古琴替代了原本的吉他，使得曲子的那一种厚重和远方感更加的浓烈。

后台正在听周玉龙演唱的斯坦因瞬间眼睛睁大了。

“这是什么！?”

他感觉自己的血液都随着前奏的声音开始翻涌，一种向往自由辽阔世界的情绪在心中蔓延。

只能说这个可怜的孩子只知道歌声的共振，还不知道乐器有共鸣，毕竟除了乐手们之间知道乐器的共鸣，歌手们对共鸣的了解并不多。

就好像林子杰他们也是因为高山才知道共鸣的，美丽卡这帮人除了劳伦斯和少数几个人知道乐器有共鸣外，其他人都不知道这个东西。

其他人也都忍不住抱着自己的胳膊。

“这还没有唱，为什么就有这种感觉了，共振?！还不是小共振！”

张思睿和程桥靠在一起，俩人低着头，肩膀不断抽动。

“嗤......”

配合肖邦的琴声，周玉龙只感觉自己状态前所未有的好。

“没有什么能够阻挡...”

“你对自由的向往...”

“天马行空的生涯..”

“你的心了无牵挂....”

不是小共振，但却又是另外一条不输给小共振的路，周玉龙一边演唱一边探索。

“穿过幽暗的岁月...”

“也曾感到彷徨...”

“当你低头的瞬间...”

“才发觉脚下的路...”

国际州，正在观看周玉龙比赛的国家队震惊了，魏婉蓉嘴巴都长大了。

“这...师父的声乐共鸣！?”

在文娱大爆发之前，恐怕就只有魏婉蓉他们还记得种花家第一位歌神，尹天元的特色，声乐共鸣。

林子杰眼睛瞬间红了。

“尹老师的转世吗....一定是吧，一定是他们都回来了！?”

多少年了，种花家的老一辈歌手一一离去，曾经昙花一现的声乐共鸣也随之埋没，没想到在没有任何人教导的情况下，周玉龙自己也摸索出了声乐共鸣的路线，就好像当年一路开拓文娱之路的先辈们一样。

“心中那自由的世界”

“如此的清澈高远”

“盛开着永不凋零...”

肖邦似乎感觉自己跟周玉龙心意相通了，弹奏的琴弦也有了微调，也就是这一点微调，声乐共鸣时隔五十年再现人间！

“蓝莲花————！”

一声蓝莲花，踏上318，这可不是开玩笑的，更何况在这声乐共鸣版本的蓝莲花上。

后台一些没啥心理建设的歌手瞬间入迷了。

“啊，不想比了，我想出去旅游....”

“世界好大，我想去看看。”

“不比了吧？”

程桥一巴掌拍在张思睿身上。

“嘿，醒醒，这是国际大典！”

张思睿连忙打了个激灵。

“我操，懒龙这家伙...地龙打滚儿了啊！差点儿被他陷进去了！”

程桥看着舞台上肆意绽放自己的周玉龙，忍不住笑道。

“你们是不是太小看他了？在肖邦出来之前，他才是种花家年轻一代的第一呀。”

张思瑞看了看他，又看了看程桥，再看了看自己。

“呵...擦，老子就该在家里吹空调看你们唱。”

一曲蓝莲花唱完，周玉龙就在台上闭着眼睛感悟着自己刚刚领会出来的东西。

他身后大屏幕上的票数开始不断狂飙。

种花家周玉龙:169万票

角落的肖邦又啧了一声。

“倒霉，再晚一个就好了，金奖的。”

跟他猜的一点都没错，他上台唱了一大半后，劳伦斯那边就上场了，所以观众很多都过去了，不然就周玉龙这一首《蓝莲花》绝对比他刚刚唱的《秋风不回来》效果更好。

至于他拿不拿第一无所谓，他的歌拿第一这就足够了。

等周玉龙唱完，斯坦因开始给自己做着思想建设。

“没事没事，只是又多了一个变态而已，让杰洛特那家伙去对付，我的目标就是拿一个铜奖，就一个铜奖！周玉龙，藏的挺深啊！”

事情超出了他的掌控，此刻的斯坦因已经没有了淡然，秉着打不过就换，绝不死磕的原则，铜奖成为了他唯一的执念。

而老天爷似乎真的在跟他作对一样，因为周玉龙的后面一个抽签，是程桥。

程桥起身拍了拍衣服。

“铜奖?我觉得刚刚懒龙说的对，你可以再好好的审视一下自己，我觉得你的自知之明并没有特别的明。”

斯坦因眼睛瞬间都是血丝，他讨厌这种掌控之外的感觉。

“你什么意思?”

程桥微微一笑，双手抱拳。

“《起风了》，请指教。”

----------------------------------------

第879章 高手张思睿

程桥上台，直接抬手都没有准备的动作。

周玉龙的那一首蓝莲花的情绪正好匹配他这一首歌，上台直接就开唱，能最大的保存住刚刚周玉龙声乐共鸣留下来的情感。

肖邦吐出一口气，抬手撩动琴弦，在第一个音发出之后，程桥的声音细腻，绵延，悠长。

“我曾....”

“将青春 翻涌 成她”

“也曾指尖 弹出 盛夏....”

“心之所动 且就随缘”

“去吧......”

一种放下远去的情绪传播开来。也就是这个时候，肖邦的第二个音才弹奏起来，前面这一段全是他在清唱。

不讲道理的共鸣琴声开始，纠结又释然，放下又难舍，十分矛盾的情绪交织在曲声中，就像是一个面对过往的人，在纠结到底是放下还是缅怀。

之前还在318国道上肆意狂奔的几个老外选手，此刻各自内心中都浮现出了他们又想放下又不舍放下的各种记忆。

斯坦因拳头都捏紧了。

“不对劲！肯定不对劲！这琴声不对劲！！”

程桥则是已经完全沉浸在了歌曲里面，因为他也有这样的记忆。

“这 一路上 走走停停”

“顺 着少年 漂流的痕迹”

“迈 出车 站的前一刻”

“竟 有些犹豫”

作为国内第一天王的徒弟，他也是备受瞩目的，在当年才拜师严峰的时候，他却遭到了不少白眼。

因为他的声音太柔美了，简直就像是一个女生一样，而他又是一个铁直男，有时候遭受的目光他真的很难去表达出内心的那种纠结感。

他其实去参加出道比赛也是为了逃离家乡，因为这种感觉从他小时候就存在，身边的邻居，同学都对他的声音表示过嘲笑。

直到遇到了社恐的严峰，他才知道原来他也是个正常的孩子，他也有长辈关爱，虽然那时候的严峰也很沉默。

一想起自己那个社恐的师父带上面具变好了后，程桥都忍不住脸上挂起了微笑。

“不 禁笑 这近乡情怯”

“仍 无可避免”

“而长野的天”

“依旧那么暖”

“风吹起了从前....”

程桥睁开了眼睛。他发现了现在的美好，似乎以前他憋在内心的那些委屈，在如今看来就可以烟消云散了。

因为他认识了肖邦这个师弟，肖邦从来没有嘲笑过他的事，反而很是欣赏他的声音，不只是肖邦，肖邦的朋友们也都很喜欢听他唱歌。

就仿佛肖邦出现后，他的世界完全变了，蒙面歌手之前那三年的空窗期，其实就是他自己默默治疗抑郁症的时期，这个事情他从来都没跟任何人说过。

“从前初识这世间”

“万般流连”

“看着天边 似在眼前”

“也甘愿 赴汤蹈火去走它一遍....”

“如今走过这世间”

“万般流连....”

“翻过岁月 不同侧脸”

“措不及防 闯入你的 笑颜...”

现在他有了很多真心朋友，也有了很多关爱他的长辈，更是自由的喜爱他，支持他的粉丝。

站在这个角度来看，似乎自己以前的郁结真的算不了什么，他以前渴望的东西如今都有了，现在的他是幸福的，那么既然幸福，以前那些伤心往事就不值一提了。

程桥脸上挂着自信和洒脱的笑容，现在他的朋友们帮助他走出了郁结，那么他也想要回馈朋友们的期望，拿下这一场决赛的前三名。

念头通达，小共振起！

“我曾难自拔 于世界之大！”

“也沉溺于 其中梦话！”

“不得真假 不做挣扎”

“不惧——笑话”

唱到兴起，程桥抬起了手，点点的星光特效撒落，他就像坠入人间的天使，沐浴在星光当中。

“我曾将青春 翻涌 成她！”

“也曾指尖 弹出 盛夏！”

“心之所动”

“且就随缘去吧.....”

洒脱，释然，放下，伴随着成长这一句落下，听着莫名的有一种放松了的感觉，就好像他们心头积压了很多年的事情，在这一刻落下了重担，整个人散发着无比舒服的通透。

当然观众们是通透了，斯坦因已经傻眼了。

明明周玉龙和程桥晋级赛的时候根本没有这种水平的，怎么到了决赛一个个都爆种了，特么跟他玩儿阴的是吧？！

还有！种花家一线歌手的水平都这么卷了吗？！明明四年前国际大典那些一线的水平都很一般啊！！

张思睿站了起来，开始热身，他也不知道下一个是不是他，但他感觉应该快了，毕竟肖邦他们三个接连上去了。

斯坦因看着最后的张思睿，忍不住咽了一口唾沫。

“你...也隐藏了实力吗？”

张思睿一愣，然后问着他。

“他们三个，你有把握能赢吗？”

斯坦因表情僵硬。

“.....没。”

张思睿也吐出一口气。

“那不就完了吗？他们三个把金银铜三个奖杯包圆儿了，我肯定没有隐藏实力了呀，我是我们这几个当中最垃圾的一个。”

但他这句话反而让斯坦因警惕了起来。

“我不信！你们之前商量我听到了，你们在说谁先上场，谁开大招，你肯定也隐藏了实力！”

张思睿无奈摊手。

“我真没有啊，我真的很弱，你但凡上种花家网上搜索一下我的词条，你就知道我就是个普普通通的一线，真以为谁都跟这群怪物一样啊，种花家也是有普通人的呀！”

看着张思瑞这么着急的“狡辩”，斯坦因摇头。

“不，你们种花家人都很狡猾，你肯定也是其中一个杀招，普普通通的一线，可是连晋级赛都过不了的！”

张思睿挠了挠头。

“这不是运气来了吗，肖邦晋级赛唱的《霸王别姬》正好可以给我的状态增幅，不然我怎么可能赢得过钱家栋啊？”

斯坦因已经给张思睿下了断定，这家伙绝对又是一个高手装菜鸟，他真要是个普普通通的一些，怎么可能和肖邦他们这群人聊天如此自然，只有同阶级的人才能做到这么自然的聊天。

【这个张思睿是一个很阴的高手，必须要提醒我们国家的一线注意他，跟他对上的人一定要小心警惕，不然觉得他是个菜鸟轻视就麻烦了！】

斯坦因缕清了这四个歌手的实力，想了想，似乎也没有那么亏了，反正他这次来参加流行组的比赛就是为了探明种花家一线歌手的水平。

只是他没想到种花家居然把所有的王炸都砸在了流行组上，也很符合家里前辈们的猜测。

毕竟劳伦斯下场，种花家想要拿到首金就只能再流行赛上发力。

而他们的王炸肯定是用一首少一首，等把他们的王炸歌曲消耗完了，才是他们发力的时候，这也是为什么杰洛特艾薇儿他们没有来参加流行组的原因。

程桥最后的票165万，种花家包揽了前三，也几乎是无法超越的前三了。

----------------------------------------

第880章 捷报，首金！

晚上九点，王级赛道的比赛结束了。

金奖:劳伦斯（美丽卡）

银奖:张荣光（种花家）

铜奖:约瑟夫（不列颠）

歌后那边的结果如下。

金奖:朴圣贤（南棒）

银奖:海瑟薇（美丽卡）

铜奖:黄韵（种花家）

后台，加菲气急败坏的怒视着陶大同。

“你故意的！?”

在歌王赛上，其实银奖最有概率获得者就是加菲和陶大同，但陶大同选择了鱼死网破，直接换了一首针对加菲的曲风，把他压了下去，而他也因为有点撞劳伦斯落败。

陶大同笑了笑。

“只是巧合。”

加菲拳头捏紧了，如果陶大同不针对他，那么就算他不如陶大同也能拿下一个铜奖，这样美丽卡就能拿下两个奖杯。

而陶大同就是算准了这一点，他知道张荣光能够冲上来，自己选择了自爆式的跟加菲的曲风同归于尽。

劳伦斯也看着这个种花家排名第二的天王。

“我知道你，你还不错，嗓音很独特，只是这样值得吗？”

陶大同点头。

“值得，你我都明白这一场大典的真相是什么，我追求的不是个人荣誉，而是集体荣誉。”

劳伦斯摇头。

“我理解不了你们，你们也正因为是顾虑太多，考虑太多，导致夹杂的东西太多，反而不纯粹了，唱歌其实是一个很简单的东西，为什么要考虑这么多呢？”

张荣光捧着奖杯过来了。

“唱歌是很简单的东西，但是劳伦斯前辈，您要知道有些人不想把这个东西变得这么纯粹，我们也是没有办法，千年之前在种花家，唱歌就真的是陶冶情操的东西，那时代的歌者们都是纯粹的。”

劳伦斯微微点头，他也能理解张荣光的话。

“肖邦他们那边比赛结束了吗？”

陶大同拿出手机翻到了直播间。

“会比我们这边慢一点，最后一个人刚刚唱.....我擦....”

张荣光凑了过去，眼睛瞪大了。

“这.....还真让他给包圆儿了呀。”

此刻一线赛道那边的积分台上，也闪烁着前面选手们的演唱票数。

男生组:

1.肖邦（种花家）

2.周玉龙（种花家）

3.程桥（种花家）

女生组:

1.秦彤（种花家）

2.舒雨薇（种花家）

3.张小雨（种花家）

加菲也看到了这个数据，直呼不可能。

“女生也就算了，男生凭什么被种花家包圆？我们的斯坦因怎么可能不如肖邦后面那两个？”

劳伦斯说着

“翻下那两个歌手的回放。”

陶大同也不墨迹，找到了周玉龙和程桥的比赛。

当旋律一出的时候，劳伦斯直接笑了。

“哈哈哈，原来如此！肖邦的共鸣沧海琴吗？”

加菲眼睛瞪大。

“这不违规吗？！”

张荣光老神在在的道。

“怎么违规了？肖邦也是我们的乐手，他又没出面，而且已经躲在黑暗的角落里面弹琴了，这还怎么违规？你难道想质疑世界娱联的赛制吗？”

可当周玉龙的声乐共鸣响起时，劳伦斯的笑容不见了，取而代之的是惊讶。

“声乐共鸣?！”

陶大同眼睛瞬间湿润了。

“尹老师...”

在他小学的时候，就是尹天元的时代，虽然他出道之后天元歌神就隐退了，但那特有的声乐共鸣依旧是那么的记忆深刻。

劳伦斯直接说着。

“就算不是肖邦，凭借着这一手声乐共鸣，斯坦因也不是他的对手，他拿银奖实至名归。”

加菲不信邪。

“那我不信那个铜奖叫程桥的也这么厉害！”

陶大同的声音有一些冷。

“加菲，程桥是严峰的唯一弟子，你质疑程桥就是在质疑严峰，我记得你们两个有一个项目是对上了的吧，我会好好转告他的。”

加菲:“........”

程桥演唱到中段爆发的小共振，再配合肖邦的琴声，这也是一个没跑的，斯坦因就一个小共振，他怎么跟肖邦加程桥打？

另外一个美丽卡的歌王想说什么，劳伦斯直接打断了他。

“行了，你们用恐怖歌曲吓肖邦，那么必定会做好被他报复的准备，不要再丢人了，回去了。”

无奈，劳伦斯都发话了，他们也只能跟在后面离开了后场。

张荣光和陶大同兴奋了。

“真厉害呀孩子们。”

“我们没办法给家里长脸了，孩子们帮我们长脸了也是好的。”

“他们现在已经都是咱们的中流砥柱了啊。”

等待最后一位歌手唱完，男子组和女子组的流行歌曲决赛，毫无悬念的把六尊奖杯落入了种花家囊中。

加上歌王赛道的两个，第一天下来，种花家拿下八尊奖杯成为奖杯榜第一！

外面孟然拍着大腿。

“好啊！肖邦这孩子！好！！提气！！”

刘心看着孟紫涵。

“紫涵，后天是你的情歌赛对吧？我给你钢琴伴奏。”

肖邦给周玉龙他们伴奏的事情提醒了刘心，他也是一个殿堂级的钢琴家呀，这不得用上?

孟紫涵点头。

“那就拜托了刘叔。”

“加油！”

林子杰咧嘴。

“先不说后天了，明天肖邦那小子是什么赛来着?”

杨冰冰拿出手机查看赛程表。

“明天肖邦，汪弘阳，公牛男子摇滚，莫辛，陈可欣，姚佳女子摇滚，还有向阳他们的男女偶像，下午晋级赛，晚上决赛。”

钱斌笑了。

“摇滚好啊，明天我也要试试杰森这个摇滚歌神的水平了。”

大家一下有点沉默了，两边赛制是对应的，而歌王的摇滚赛，钱斌必定跟杰森对上。

但钱斌的嗓子.....恐怕决赛就是他最后的一场演出了。

郑和看着他。

“晋级赛能收多少收多少，不要勉强。”

钱斌点头。

“放心，我明白的郑老师，如果能把杰森PK下去，那就是最大的士气，也可以告诉全世界，我们种花家这些前辈艺人，依然能打！”

魏婉蓉起身。

“走吧，回去了，钱斌，郑和，郑伟你们好好休息，小艺，彩桦你俩也一样，明天摇滚就看你们的了。”

张晓艺和于彩桦就是明天歌后组的摇滚，但她们要对上的，是世界第9，摇滚第一的天后，珍妮弗。

“一起加油！”

----------------------------------------

第881章 霸气魔王

第一场比赛历时两天结束，也是给观众们一个信号，从第三天开始，各种比赛将会不间断直播。

美丽卡时间的早上十点开始到晚上十点，全天候十二个小时只要点进国际大典转播平台，都能看到顶级歌手们的演出。

国内的上午，种花家一线歌手包圆了流行歌赛六个奖的消息直接满天飞。

【牛批！种花家牛批！！】

【太解气了！TM我凌晨看的时候，这些老外好针对肖邦！】

【不知道肖邦决赛唱的啥，搜搜看，太困了，直接睡了。】

【叫《秋天不回来》，风格很老式，但意外的好听！】

【推荐秦彤决赛的《天下无双》！】

【张小雨也厉害，《暮雨之森》很小清新。】

【张小雨确实想不到啊，我一开始还以为她是哪儿来的凑数的，没想到居然是唱《凤摇曳》的那个。】

【《凤摇曳》是她唱的?！很火啊这个歌，我记得是跟秦彤的《最初的梦想》一起出来的吧？月度榜单七名！】

【咱们种花家真是卧虎藏龙啊。】

【......我现在对卧龙两个字很敏感。】

【噗哈哈哈！肖阎王的罪孽！】

【肖邦这下真成为阎王了，《霸王别姬》杀疯了，他后面的歌手都不敢唱了。】

【话说...苏卡列夫也可惜了，他的那个我挺喜欢的，止步决赛第五名。】

【美丽卡斯坦因...确实也厉害，第一次听说这人。】

【今天好像还有他，阎王，舔狗，蠢牛对上了。】

【哈哈哈，有意思了，4711开始出马了！】

【期待！！】

国家音乐研究所，这里是隶属于国家音乐厅的研发部门。

“咔嚓....”

一台精密的仪器打开了盖子，露出了一支纯黑色的话筒。

林校擦了一把额头的汗，带上手套给话筒取了出来。

“终于...成功了啊...”

林宛瑜穿着白大褂在旁边。

“爸，我给姐夫他们送过去吧！”

林校无语看着她。

“你那是奔你姐夫去的吗？我都不惜的说你，还有，肖邦是我师叔，你要叫他师爷。”

被戳破小心思的林宛瑜拍了他一下。

“爸！你很烦哎！”

林校看着手上的那一只纯黑色话筒。

“只是做出来了，但还需要调试，等一切成功了就可以量产了，也得亏吴氏集团赞助了不少钱，更重要的是芯片技术，不然这东西很难造好。”

林宛瑜也感慨。

“是啊...那个子公司好强，不仅解决了记忆芯片，还把这芯片弄出来了，咱们种花家不再被卡脖子了！”

林校笑了笑。

“但这只是开始，造价太高了，那边正在想办法压低成本，等这个东西开始普及后，才是文娱盛世！”

林宛瑜追问着。

“那什么时候能好?”

林校挠了挠头。

“主要是数据调试，起码半个多月了，总之时间还是很赶，争取在乐器赛开始前做出十六支来。”

林宛瑜催促着。

“那你还不快点加班！”

“.......”

美丽卡，早上七点。

肖邦，公牛，汪弘阳他们就简单的喝了一盆粥还有四个白煮蛋，毕竟今天晋级赛十点就要开始了，吃多了不好。

秦彤端着盆吸溜着牛肉面走了过来，今天她休息没比赛。

“哥，你们几点场?”

肖邦对了一下赛程表。

“你牛哥是第一场，我是十一点的，舔狗是下午一点，都是比较靠前的，咋了?”

秦彤有点纠结。

“钱老师好像也是上午哎....”

提前钱斌，汪弘阳放下了盆。

“老钱嗓子....哎...嗯?你刚刚又说我舔狗了？”

“没，你听错了。”

“擦！去死吧！！”

汪弘阳一个锁脖扑了上去，肖邦秒拍桌子求饶。

“哎哎哎！死了死了死了！！错了错了！！”

这时，乔琳路过。

“嘁嘁嘁....真棒，9.3分素材哟~”

下一秒俩人同时打了个哆嗦，光是被她看着就很难受啊。

姚佳是下午靠后的场次，她也有点担心。

“老钱很拼的，他只报名了摇滚...恐怕是奔着最后一搏去的。”

肖邦也在不断刷着系统商城，但是这个系统是被阉割后的，没有能解决老钱问题的东西。

“没办法，我们现在能做的，就是尊重老钱的选择，至于嗓子...我家老三那边也有类似的课题，等吧。”

公牛说道。

“老钱十一点场，你看不到了。”

肖邦扶额。

“这都能撞上，哎.....”

这时，杰洛特他们过来了。

“肖邦.....”

秦彤默默靠近了一点裴雨瑶。

“瑶瑶姐..我怎么感觉这一幕很眼熟呢?”

裴雨瑶无聊道。

“谁让你哥名声在外呢，又打不起来，无聊。”

陈可欣杵着下巴。

“他们也不敢跟肖邦动手啊，别忘了肖邦是功夫大师呢。”

肖邦也麻了。

“不是大哥，踏踏实实吃早饭不行吗？难道每天都要来走个过场?”

杰洛特仰着头。

“不，我和他们不一样。咱们可以认识一下，请记住我，杰洛特，你唯一的对手，年轻一代的摇滚乐，我不会输给任何人。”

肖邦摊手。

“我不叫任何人。”

汪弘阳剥着鸡蛋。

“我也不姓任。”

公牛冷哼。

“就跟谁姓任似的。”

杰洛特用的中文，但明显玩不过这帮本地人，他被说懵了。

“不...我说的是，【任何人】Everyone。”

肖邦点头。

“我知道了，到时候我会和这位何人兄说的。”

杰洛特额头爆起了青筋，他就算再迟钝也知道自己被耍了。

“肖邦，你是在轻视我吗？”

肖邦连忙摆手。

“哎！你不要误会啊！我可没说轻视你！”

说着，他看了一圈杰洛特身后的人，包括已经有点自闭的斯坦因。

“我轻视的，是你们所有人。”

杰洛特眼睛喷火，伸手指着肖邦。

“你！”

“砰！”

下一秒，肖邦身后的作曲班还有4711全部站了起来。

“想干啥?！”

肖邦也慢悠悠的站了起来。

“不要觉得我狂，我这人记仇，昨天就说了，一个个都给我等着，我是想友善来的，但你们似乎并不友善，那我也不用友善了。”

他盯着杰洛特眼睛，一字一句道。

“今年一线40多项主流赛，你们一个金奖也别想拿走，我说的。”

杰洛特深吸一口气。

“好，我们走着瞧！”

----------------------------------------

第882章 摇滚与偶像

九点，今天的各个参赛选手已经进入了后场。

而今天比较特殊的还有一点，就是摇滚组和偶像组的人气PK。

但令人震惊的是，偶像组的观看人数居然比摇滚组的人都多，目前数据统计，观看一线（含所有线级)偶像比赛的关注数量超过了8亿人，而观看摇滚比赛数量的，只有4亿人，足足一倍的差距。

这是全世界的数据统计，当然，歌王级摇滚赛的观看人数依旧是第一，毕竟歌王级偶像没有晋级赛，就那一个。

向阳他们六个在西区的两个场馆，和肖邦他们的距离相差大约20公里。

“大师兄....有点不对啊气氛...”

刚刚走进等候厅，全世界各地的男偶像们都把目光放在了他们三个身上，贾重进下意识的就要开背了。

等候厅和后场是不一样的，等后天是今天所有参加晋级赛的选手都会待在这里，而后场则是当组参加晋级赛的选手待的地方。

向阳他们是下午一点场，按理来说不用这么早来也行，不过肖邦他们都出发了，向阳他们也是早早的抵达了这里，更重要的也是准备再熟悉一下环境。

向阳他们一样的是，孟晓冉三人走进另外一个场馆时，全世界各地的女偶像团们也把目光放在了她们身上。

“大师姐...这些人好像不太友善啊....”

孟晓冉瞥了一眼她们，说道。

“去找种花家的偶像团，跟她们汇合。”

中华偶像的出现，其实给南棒定义的偶像带来了挺大的冲击，这就好比一个大家都躺平了的公司，突然来了一个卷王，这谁受得了？

种花家的偶像还好，毕竟都被打服了，但老外的偶像只是刚刚被扇了一个耳光而已，毕竟他们六个人走上国际舞台，也只有孟紫涵世界巡回演唱会那一次，但也就是那一次让不少偶像团体的粉丝们发现，原来偶像除了漂亮之外，也能有实力，而且实力还不弱。

这让这些一直研究如何耍帅装酷，装可怜的偶像团们一下就蒙圈儿了。

襄阳那边也是选择和中华家的偶像团们汇合，看到他们到了其他的偶像团都直接站了起来，表达尊敬。

徐金叹了一口气。

“我算是知道为什么当年师父第一次见我们的时候会这么烦了....大家坐吧，我们都是一个战壕的战友，一起加油！”

向阳坐下叹了口气。

“师父和弘阳哥他们一起上，肯定是爆杀了，咱们这边....恐怕要丢师父的脸了。”

旁边一个新进的二线偶像团团长说着。

“向阳前辈说什么呢，你们肯定能夺冠的，全世界的偶像团都没你们厉害啊。”

向阳心累摆手。

“我们夺冠是是夺冠...但包不了圆啊，师父他们那边肯定是金银铜三奖包圆儿了，我们这边只能拿两个金奖，有点不太好意思回去见师父。”

徐金点头。

“是我们的问题，早知道和悦的那帮偶像我们应该多锻炼锻炼他们唱歌的，结果现在把他们都锻炼成演员去了.....”

其他偶像:.....

听听，这叫什么人话?拿两个金奖还不知足?

但转念一想...emmm，不愧是肖邦徒弟，格局跟他们就是没法比。

另一头，东区。

肖邦三人带着六个一线摇滚歌手也进入了等候室，公牛是第一组，打了个招呼一个人去了后场。

杰洛特在中间，美丽卡的摇滚选手们汇聚一起，旁边其他国家的选手没人靠近。

汪弘阳扫了一眼，淡淡道。

“SB.....”

等肖邦他们找了地方坐下后，杰洛特睁眼。

“他们真的闲，还想着购物，我会让他们的狂妄付出代价！”

斯坦因表情诡异了起来。

“杰洛特，他们有没有可能说的是傻逼，而不是shopping？”

杰洛特:“！！！?”

这时，旁边的南棒阵营金大中站了起来，三年前他就是在《即兴高歌》上，被肖邦的摇滚虐的体无完肤。

这些年来他也不是没有想过复仇，但其中两年肖邦的嗓子废了，他都压根儿把这个事情给忘了，可是肖邦嗓子好了后，他发现他们之间的距离犹如天谴鸿沟。

本来他是想盯汪弘阳的，但之前他们公司大少爷的一通骚操作，直接给汪弘阳整突破了，再加上之前他针对了肖邦，出了鬼主意，这会儿他只想开溜。

汪弘阳看着金大中。

“好像就是这家伙给你整破防了吧?”

肖邦龇牙咧嘴的握着拳头，昨天那不好的记忆全部涌上来了。

“啧...你跟他一组的对吧?”

汪弘阳点头。

“交给我吧，他的曲风我研究了，狂野派，重金属能压制，我让他线都出不了。”

说着，汪弘阳看着墨西哥代表团里面一个有些忧郁的白人大叔。

“他需要注意....算了，你随意。”

本来汪弘阳是打算让肖邦注意一点那个卡级的墨西哥选手，再回头一想，似乎也没有必要那么注意，之前肖邦是没打算用天奈上的，但昨天被惹毛了，肖邦也不想玩了，直接天籁镇压一切。

肖邦摸出了一把瓜子磕着。

“怎么，很强吗？”

“第二梯队里顶级的歌王水平，仅次于郑和老师，本来应该十年前退役了，没想到现在也复出了。”

肖邦点了点头。

“公牛能打他吧？”

“可以，虽然他的摇滚并不是特别出色，但对付他还是没问题的。”

肖邦耸肩。

“那没办法呀，他就是来凑数拿个铜奖的，你总不能让祁凡，良辰，王振这三个家伙来吧.....”

汪弘阳摸着下巴。

“其实王振也可以，但这家伙唱歌习惯性的转音就很难受了。”

肖邦看着大屏幕。

“行了，开始了。”

国际州，杰森和钱斌出乎意料的坐在了一起聊天，莫名的和谐。

“你的嗓子....有这个必要吗？”

钱斌笑了笑。

“我是个摇滚歌手。”

一句话，直接让杰森语塞。

“摇滚歌手吗？”

钱斌看着他。

“其实...在我年轻的时候，崇拜过你，真的，因为你是唯一摇滚歌神。”

杰森表情有些苦涩。

“唯一的摇滚歌神啊....但他的光辉太耀眼了，融化了我的锋芒，好像我也圆滑了太多。”

钱斌看着屏幕上郑和的表演。

“但再不全力释放一次，你会后悔一辈子的....你还记得你年轻时候说过的话吗？”

杰森恍惚了，呢喃着。

“摇滚不死，灵魂不灭....”

钱斌有有些恍惚。

“当最闪耀的那一刻诞生，我们就是不死不灭的，所以你说值得吗？”

杰森闭上了眼睛。

“谢谢。”

“不客气。”

----------------------------------------

第883章 全员晋级

十二点，肖邦成功晋级来到了外面，公牛穿着亮片衣蹲在外面花坛抽烟。

“来啦，喏。”

肖邦蹲在他旁边问着。

“老钱怎么样了？”

公牛把手机递给了他，上面是钱斌的直播回放。

“晋级了，老钱一直收着，只是用了小共振，第一名出线。”

看着钱斌唱歌的视频，肖邦感觉他嗓子状态还不错，至少一切都很稳。

但他也知道，哪怕只是小共振水平，钱斌恐怕也已经到极限了，再唱就要拼命了。

公牛叹气。

“你给他的那一首《Legends never die》（传奇永不灭)，老钱很喜欢，一直听，但从没唱过，我相信他会爆发的。”

肖邦点了点头，这时莫辛的电话打了过来。

“歪?咋了大妞。”

“没，我们这边比完了，你们那边怎么样?”

“舔狗下午一点场，其他人也差不多都结束了。”

国际大典主办方还是很懂的，一些厉害国家的知名选手都安排在了前面场次，种花家的这些知名选手也是如此，汪弘阳算是最晚的一个了。

“可欣姐问你们要不要回酒店吃饭?”

“不了吧，你们吃就行了，我们随便买点东西解决一下就好了。”

“那行，晚上见。”

挂掉电话，公牛伸了个懒腰。

“她们那边真快呀。”

肖邦旁边买了两罐儿饮料过来。

“等吧，舔狗一点开始，差不多两点出来，哦，对，向阳他们开始了。”

肖邦切换到了偶像场，准备看向阳他们的演出，公牛这时拍了拍他肩膀。

“哎，找你的。”

肖邦抬头，只见艾薇儿穿着一件很是清凉的吊带裙走了过来。

看到她瞬间肖邦的脑子就开始疼了。

“没完了呀。”

公牛也很好奇。

“你对她做啥了？好歹也是美丽卡的天之骄女啊，这怎么比舔狗还舔?”

肖邦叹气。

“我唯一对她做过的事情，就是活着。”

公牛表情有些怜悯。

“那你自己处理吧，我先溜了。”

肖邦直接给他拽住了。

“那不行，你得在我旁边。”

而艾薇儿已经走到了他俩面前，今天的她依旧没有比赛。

“嗨，肖邦。”

肖邦捂着脑袋。

“不是，大姐，你也不参加比赛，天天搁这儿晃悠干啥呢？”

艾薇儿笑了。

“怎么？你很怕我吗？”

肖邦耿直点头。

“毕竟天天尾随的痴女，谁不害怕呀？”

“......请你不要自作多情好吗？”

“那能请你离开我的视线吗？”

“你就这么讨厌我？”

“嗯。”

“那我就更喜欢你了。”

“有毛病！蠢牛我们走！”

肖邦拉着公牛就要走，但是艾薇儿突然说道。

“我来是想告诉你，杰洛特有一支适配度在80%以上的传奇话筒，你们自己小心。”

公牛挠了挠头。

“不是大姐，我虽然知道你喜欢肖邦，但把这个信息告诉我们，你确定你在美丽卡还待得下去?”

艾薇儿笑了笑。

“我不一定非要在美丽待下去啊，种花家也是一个不错的选择嘛。”

公牛不可思议的看着肖邦。

“这几个意思？”

肖邦默默道。

“美奸....”

公牛恍然大悟。

“明白了，你牛啊你！色诱这一套被你玩明白了。”

“滚！”

俩人没有理会艾薇儿直接走进了场馆，反正艾薇儿没有比赛，她进不去的等候室。

目送肖邦他们进去，艾薇儿吐出一口气。

随后她拿出了手机。

“爷爷，您应该听到了，他还是讨厌我.......”

洛克菲勒家族，杰斯跟艾薇儿通完电话后，看着桌上的一份资料。

上面是毛熊最近的动作，还有李承贤在非洲的几个军工厂的信息。

这些信息都是最近莫名其妙出现在华尔街的，而他们家族负责花儿街的事务人看到这些东西立马带回到了家族的庄园。

“不太平啊.....”

旁边的华尔街管事问着。

“李承贤的军工厂我觉得有点假，他哪儿来的时间?而且又在非洲这么远，会不会是栽赃?”

杰斯冷哼一声。

“南棒人野心不小的，人装久了，都忘了自己是狗了，这小子前段时间搞了不少大动作，恐怕吸引了灯塔的目光暗中发展的这些东西，这是想挣脱链子吗？”

负责人做了一个抹脖子的动作。

“那我们要不要把这个危险扼杀在摇篮？”

杰斯摇头。

“你以为这个神秘人把毛熊的动向发给我们是干什么？毛熊早就受够了这个文娱爆发的时代，他们就在等一个时机，但凡我们出兵对李承贤展开打击，那么毛熊会更加凌厉的反击回来，事情还不能着急。”

他沉吟了片刻。

“先装作不知道，然后派遣我们的人去非洲查明情况，一切等国际大典之后再说。”

“明白！”

下午两点，汪弘阳的比赛结束了，正如他说的那样，他的风格压制了金大中根本连线都出不了，甚至都没用上小共振。

从后台走出来，后面其他国家的选手都绕着汪弘阳，毕竟金大中被针对后的样子他们已经看到了。

种花家原来除了肖邦，还藏着一位开口唱了就不让后面人开口唱的怪物，并且他跟肖邦还不一样，肖邦是火力覆盖全都别唱，汪弘阳是属于那种盯人的，只找你一个。

看起来杀伤力是没有肖邦那么强悍，但对歌手来说，这种只盯着一个人的碾压，反而更恐怖，谁都不敢招惹他。

他双手插着兜，走到了肖邦俩人面前。

“都结束了吧？”

“嗯，该晋级的都晋级了，公牛对上杰洛特会差一点，不过没事，猫奴江风会上场辅助。”

汪弘阳点头。

“接下来就是晚上决赛了，希望跟老钱的时间错过吧。”

下午六点，第三天的两大类晋级赛全部结束。

除了偶像团惨一点，只有小虎队和S.H.E晋级了，其他的晋级名额都在三四个之上。

国际州，酒店，六点半。

随行的医生用棉签在钱斌的脖子上消毒，然后取出了一根针管。

“你真的确定吗？这一针下去，你的职业生涯就开始倒计时了。”

钱斌笑道。

“来吧，那不是生涯倒计时，而是昙花绽放的倒计时。”

医生叹了口气，将封闭针给钱斌打上，有了特效封闭的效果，钱斌嗓子的疼痛感消失了，状态出奇的好。

“三个小时，但打了封闭不代表你可以乱来，一切都量力而行。”

钱斌起身。

“放心吧，我有分寸。”

医生收拾着东西。

“加油。”

“嗯！”

----------------------------------------

第884章 【夜曲】的特殊性

七点，决赛开幕。

一线男子后台的十个人之间，气氛有些紧张，当然，主要是种花家的肖邦，汪弘阳，公牛三人和美丽卡的杰洛特，斯坦因俩人之间有些微妙。

美丽卡俩人一直盯着肖邦他们，而肖邦三人则是拿出了一尊小的乐臣像祈福。

“师父，保佑老钱一定好好唱完啊....”

他们都在为钱斌祈福，因为孟紫涵那边传回来了消息，钱斌已经打了特效封闭，不管他唱不唱，职业生涯就剩最后三个小时了。

封闭和特效封闭完全是两个极端，普通封闭针就是类似绷带，给你强行稳定伤势。

而特效封闭是这个世界的黑科技，它根本就是透支潜力，让伤口自主愈合，但三小时后，被打针的地方就会崩溃。

杰洛特看着他们的样子有些奇怪。

“他们在干啥?”

斯坦因也不是很理解。

“祈福吧？那是种花家人信仰的月江圣师像，恐怕压力大了。”

杰洛特很满意，他看了看手上的传奇话筒【和平】。

“哼，看来他们知道我的厉害了，但不管是谁都救不了他们！今天的金奖，一定是我。”

斯坦因提醒道。

“不要自大，和平适配你的嗓音，但不适配摇滚风格，这是古典话筒，对摇滚增幅不是特别强。”

说着，他看着肖邦他们身边的话筒。

【夜曲】【灵魂】【牛魔】

“他们三个的话筒虽然不是传奇级的，但却是完美匹配他们嗓音的二阶记忆话筒，不要松懈。”

杰洛特微微眯眼休息。

“我不是你，我只需要知道我是冠军就行了。”

“.....”

也就是这个时候，抽签开始了，当第一个人出现的时候，其他几个摇滚歌手表情都变了。

线级摇滚赛，男子组决赛，肖邦！

肖邦第一个登台，这对他们来说就是下下签。

“啧....麻烦了，希望曲风不要针对我。”

“前三不考虑了，至少让我们全实力展现一下吧。”

肖邦站了起来，再次对着乐臣像双手合十。

“师父，我先上了。”

说完，他脱掉了短袖，露出了里面一件亮银色的背心。

公牛眼睛亮了。

“好家伙，你终于理解闪光的美妙了吗？这衣服加点亮片绝对闪！”

肖邦撇嘴。

“滚蛋，这是我舞台设计。”

随后，他从兜里取出了一个巴掌大的方盒子。

“嘿嘿，早就想试试这个了。”

汪弘阳诧异。

“这啥?”

肖邦神秘一笑。

“秘密武器，先走了。”

肖邦从通道走出，站上了舞台，依旧是顶光落下，他身上的银色背心有点反光，衬托着人有点虚幻的发亮。

【肖队！！】

【太爽了！老钱那边没上，这边肖队第一个！不用怕错过了！】

【这打扮...公牛赞助的?】

【等等，你们看他手上！】

【我去！这是啥！?】

只见舞台上，肖邦打开了那个盒子，取出了一枚悠悠球，将线套在了手套上。

【大师级悠悠球水平，10000功德】

扣款成功，肖邦瞬间感觉手上的悠悠球就跟他的肢体一样，可以随心控制。

握着悠悠球抬手示意，动感十足的摇滚前奏猛然炸响，也伴随着音乐响起，肖邦甩动手腕，开始展示着眼花缭乱的四阶球技。

“wuwuwu！！”

“cool！！！”

这个世界也有悠悠球，但没有衍生出悠悠球比赛，肖邦这一手绝活出现，瞬间抓住了他们的眼睛。

【卧槽！?这悠悠球?！】

【还能这么玩的！?】

【太帅了吧！但是看着好难！】

前奏结束，肖邦放慢了速度，依旧是天籁唱响摇滚腔。

“滑上又滑落”

“一收和一放”

“来来回回之间”

“花式千变万化”

“实在不简单！”

在天籁幻境中，肖邦的球横甩而过，配合他衣服的反光，手里的悠悠球出现了万千幻影。

“恒久的运动”

“充满智慧意义”

“一上一落之间”

“速度力度配合”

“身心的锻炼！”

万千悠悠球影瞬间收缩，肖邦开始搭桥，横桥，竖桥，三桥，五重桥，不管他再怎么甩，手里的球总会老老实实落在线上，并且球的转速不减，实在是赏心悦目。

“高高低低 起又跌”

“永恒的定律”

“转呀转呀 转不停”

“绽放生命火花！”

蓦然，观众眼里，那一枚高速旋转的悠悠球上面好像出现了一层火焰。

“一团火！”

“燃烧心窝”

“烧掉心中那迷惑！”

“熊熊热火是能量”

“千锤百炼金刚”

“要经过捉摸！”

燃烧火焰的球体飞快弹射，在那不规则的轨迹中，一条火焰巨龙呈现而出，最后肖邦单臂大回环，火焰巨龙开始游动。

“一团火！”

“燃烧心窝”

“冲破障碍不怯弱！”

“自强 不息”

“成长要突破”

“青春！岁月！”

“由我来掌握——！！”

盘旋的火焰巨龙冲天而起，斗破苍穹。

在不断冲天的过程中，肖邦的衣服反光开始融入巨龙身上的红色火焰，使得巨龙 越来越亮，最后变成一条直飞天外的银龙。

【卧槽！没有特效，但我感觉看到了一条天外银龙！?】

【我没吃菌子啊！这是什么情况！?】

【我去看过肖邦的现场，这是天籁幻境，但好奇怪，我们看转播的应该感受不到这么浓郁的感觉呀，连我们都能感受到，那现场的观众岂不是跟看真的一样？】

【操，又是羡慕现场观众的一天。】

【尼玛！我也想去啊，老美给我签证拒了，擦！】

国际州，劳伦斯也在台下看肖邦的演出，看到转播也能感受到天籁幻境，给他的震撼是无与伦比的。

同为天籁嗓拥有者，他更加知道肖邦这一出意味着什么，因为连他都做不到，让转播的人感受到这么浓郁的幻境画面。

“他怎么做到的！?虽然很弱，但绝对没错，就是天籁幻境...是因为他养话筒吗？”

劳伦斯也不愧为声音的顶级科学家，还真的就找到了问题的关键点，肖邦养的那一只话筒是集合百家之长的，它的特殊意义绝不仅仅只是可以使用各种声音。

而这一次的幻境传达，就是【夜曲】开始朝着传奇进化了。

----------------------------------------

第885章 偶像决赛

演出结束，肖邦拿下188万票，依旧是一个高到离谱的数据。

【第一稳了。】

【这是真来玩的啊，写一首悠悠球的歌都能这么恐怖！】

【还是效果太强了，随便玩玩都第一了。】

【现在全世界想要制裁肖邦的话，可能就只有劳伦斯了吧?】

【也不一定，几大歌神发力也是有机会的，可问题是现在肖邦也没有认真呐，除了昨天的《霸王别姬》是真的认真了。】

【那必须的，给弄火了能不认真吗？】

【溜了溜了，抱歉了汪队，牛牛，我想看老钱。】

后台的杰洛特脸已经黑了。

“怎么这么高的票数....”

斯坦因叹了口气。

“争夺一下银牌吧。”

说完，他愣了一下....这个感觉怎么这么眼熟呢？

墨西哥那位老牌摇滚皱眉。

“破不了...又给我们全部压制了吗？真不讲道理啊，天籁.....”

他十分老练，肖邦唱完他就知道这个场子他们可能都破不了，这也就意味着他们都被肖邦压制发挥不出全部实力了。

“大魔王......”

一群摇滚选手莫名的憋屈，肖邦随便玩玩就是这个高分，这种人来线级赛道真的合理吗？

特别是他们都是在大典之前有机会晋级歌王的，但都是因为美丽卡他们联盟说卡级镇压种花家他们才忍住的。

但谁能想到被肖邦堵这门爆杀，他们去王级赛道说不定爆发一下有机会拿个铜奖什么的，但在这里，连实力都放不出来。

一想起这个事情，这帮人对美丽卡和南棒的三位选手怨气爆棚。

第二个是斯塔因，他吐出口气，他一如既往的没有把肖邦当成对手，所以在肖邦后面第一个唱对他而言影响不大，这也是一种很厉害的天赋了。

于此同时，歌王赛道那边，是第二个也不是两位歌神，关注度不高。

反而一线偶像团那边关注度暴涨，因为向阳他们登台了。

线级男子偶像决赛，除了小虎队，其他九个没一个种花家的，这让向阳他们很是无奈。

其中南棒四组，樱花两组，美丽卡一组，不列颠俩组。

并且他们每一组人数都在九个人，此刻都穿上了华丽的衣服，画上了精致的烟熏妆。

抽签定格，小虎队三人站了起来，向阳扫视了一眼周围几十个人。

“真是巧了啊。”

徐金点头。

“只能说师父有先见之明。”

贾重进笑了笑。

“走吧，今年只有咱们，但下一届我们肯定有战友了。”

向阳伸出手。

“种花家！”

其他俩人把手叠上。

“加油！！”

三人的气场比周围几十个人都强，毕竟这是三头猛虎，而那几十个只能算是家猫。

等他们三个走上通道，那几十个偶像才松了口气。

“好吓人....”

“种花家人太恐怖了....”

“我感觉他们三个像是三百个人一样... ”

“毕竟是肖邦的徒弟....”

“嘤嘤嘤....好恐怖.....他们这根本不是偶像嘛！一点都不乖乖！”

“就是就是，那个叫乖乖虎的，好野蛮，我去年看过他去拳馆打人，给人牙齿都打掉了！”

“呀，真的吗？好恐怖！”

“臭男人....哼！一点都不精致！我补补妆，好像花了点。”

“我帮你擦口红吧。”

“嗯嗯！要轻轻的哦！”

得亏向阳他们准备去了，不然高低得吐一斤。

南棒的那个酷哥队长微微撩了一下白色的刘海。

“反正咱们也不用怕，他们唱的都是实力歌手的歌，又不是偶像团的歌，大不了不跟他们比就是了，咱们要把偶像进行到底。”

“嗯！李代表说的对！”

舞台上，向阳三人出现，但却是十分标准的南棒风格偶像打扮，甚至发型都是韩流，久违的画上了偶像妆容。

徐金站在左边低着头。

“啊...我以前是怎么能适应这个装扮的？”

贾重进也有点不习惯了，明明几年前他们也是这样打扮的。

“这是最后一次了吧？”

向阳深吸了一口气。

“这是最后回击，就算是他们南棒偶像风格，我们也是最强的，都打起精神来。”

“嗯！”

没错，小虎队的偶像决赛走的是韩流偶像风，这是肖邦给他们的建议。

自从他们六个跟随孟紫涵进行了世界巡演后，创世纪那边也采取了针对策略，他们买通了全世界各个国家的通告。

不断的给那些国家的艺人，还有群众们灌输种花家的这六个人并不是偶像团队的概念。

说他们其实是实力歌手包装成偶像的，跟偶像完全不搭边，这样的人根本不配称作为偶像艺人。

而为了回应这个事情，肖邦决定让向阳他们走一把南棒风，以他们最擅长的风格去击败他们，做到让创世纪再无话可说。

所以向阳还有孟晓冉她们这次带了两首最极致的韩流唱跳来参加决赛。

就等于是我们先玩你们擅长的，在你们最擅长的领域把你们击败，然后再传达我们自己的东西。

“小虎队！！”

“Tiger！！！”

“帅！！”

与现场热烈的氛围不同，种花家网上一片疑惑。

【哎，这向阳他们?怎么棒里棒气的？】

【牛啊，居然化妆啊，我好像还是第一次看他们演出化妆。】

【哈哈哈哈，你们看徐金，那小表情好纠结啊，被逼的吧？】

【毕竟是国际赛，还是决赛，恐怕有很多规定吧，之前晋级赛他们没化妆恐怕被说了。】

【花里胡哨的....】

国内大部分观众们已经被重新建立起了正常的审美观，突然看到小虎队这样有点不适应了。

但后台的那几十个偶像可不这么认为，因为赛事组并没有要求偶像赛必须化妆。

“哎.....他们不会是针对我们吧？”

“哼！那就是他们自寻死路了，唱歌我可以说不如他们，但比偶像的职业素养就算是歌神来了，也不如我们！”

“就是，术业有专攻，论美貌他们是赢不过我的！”

这时，台上的三人同时举手表示准备完成，一束大型顶光“啪”的一下落在了他们三个身上，浮夸的白色衣服上面一些亮饰反着光。

《Trap》

演唱:小虎队

作词:肖邦

作曲:肖邦

编曲:肖邦

----------------------------------------

第886章 吊打

优雅的小提琴音乐伴随着电子琴混响，高级又动感的旋律结合，标准的偶像曲但又莫名的高级一大截。

向阳三人低着头，在肖邦编曲加入了架子鼓响起后，三人猛然跳动了起来，举手投足都带着浓郁的南棒偶像风格，并且还一分多了力量感，将男性的魅力荷尔蒙释放而出。

【啊啊啊！好帅！向阳老公！！】

【疯了！他们三个也能这样帅吗？！我移情别恋了！！】

【徐金老公！！！】

【进进！！！姐姐爱你！！】

中华偶像演出南棒风格，简直就是降维打击，瞬间让国内众多饭圈为之疯狂。

充满力量的动感舞蹈开场，也顺便包含了走位。

徐金在第一段舞蹈后来到了C位，他是三人里跳舞最好的。

“像在笼子里的猫！”

“铁的隔离的一样逃不掉！”

“就像困在车道动不了 动不了”

“yeah~”

典型的南棒唱腔，但在早已脱俗的小虎队嘴里一点都不油腻。

徐金一个撩拨勾手动作收尾，看台女粉都疯狂了，疯狂呐喊。

随后贾重进换位到了C位。

“君の照らさない...”

依旧的节奏，一样的旋律，但这次唱的是日语。

一开始大家都懵了，但看到了身后的大屏幕上歌词后，粉丝疯狂程度再高一倍。

【纳尼！?】

【我们樱花的语言！?】

【双语歌曲！?】

【斯国一！！】

贾重进这一段唱完，一个单臂倒立后顺势后撤到了旁边，给向阳让出了C位。

他们的舞蹈没有一丝拖泥带水，也没有刻意的走位，所有的位置交替都是很自然的舞蹈动作，整体流畅性堪称完美。

向阳开始领舞，身为大师兄的他，台风已经有了点肖邦的感觉，虽然论舞比不过徐金，论唱比不过贾重进，但他的台风和舞台掌控力是组合的核心。

特别是在顶光之下，偶像界的肖邦诞生了。

“네게 닿고 싶은데 그저...”

第三种语言诞生，是被誉为“偶像圣言”的韩语，全世界的饭圈粉集体高潮了。

【天呐！圣言！】

【哈?什么是圣言?】

【就是韩语，这帮饭圈人把韩语追捧为圣言了。】

【....TM闲的。】

【你们懂什么！！偶像因为南棒才创立，韩语就是偶像圣言啊！】

【现在！我认可小虎队他们是偶像了！他们唱了圣言！！】

向阳的韩语唱完，三人也站成了一排没人注意到这三人眼里藏的狡猾。

“We started out fine...”

第四种语言出来了，是英语，更是他们三个人合唱团魂的英语。

这下后台的偶像们坐不住了。

“四国语言....他们故意的？！”

“针对我们临时写的?！”

这真不能说是向阳他们针对，主要就是巧合，毕竟谁能想到偶像主角赛的十位名额正好是这几个国家呢？

南棒的小酷哥队长冷汗都流下来了。

“好强...舞蹈，合唱，团魂都好强！”

旁边几个队长也淹了口唾沫。

“这就是...种花家的偶像吗....肖邦大师的徒弟.....”

“总感觉，比流星团前辈们更厉害啊....啊！对不起！我不是故意的！”

偶像当中最讲究的就是排资论辈，流星团作为全世界唯一的歌王级偶像，不是他们这些后辈能随便议论的。

但刚刚那个说了流星团的人并没有遭到其他人的攻击，因为其他人的心里也都是有一杆秤的 ，就向阳他们的舞台表现力来说，流星团好像真的不如他们。

“I'm trapped ！”

“I'm trapped！”

全歌曲的副歌终于来领，四国语言混合爆发。

“我还在试着！”

“找寻迷失在途中真实的自己！”

“세게 흔들어...”

副歌都爆发配合他们的舞台效果，就是一个炸裂。

后面的八支偶像团都把自己脑袋抱住了。

“怎么办！我不会唱了！”

“他们好强！我..开不了口！”

“我都不敢跳了！！”

种花家的观众开心了。

【都说这是南棒风格...但我怎么感觉他们肖里肖气的?】

【太牛了！是因为顶光吧?】

【不啊，就是很肖邦的感觉，那顶光很多人都用过，但没人能有肖邦那种感觉...现在有了。】

一曲《Trap》结束，三人舞蹈定格，也没有合其他偶像团一样定格时候大口喘气。

因为这点程度对他们来说真的不累，平时训练的量比这个大多了。

但也就是这一份轻松的淡然感，更加彰显他们强大的气场。

三只小老虎如今已经是斑斓霸主了。

最后得票，193万！偶像历史最高票数！

【卧槽！这票数也肖里肖气的！】

【只能说不愧是师徒吗？不对，肖邦都没拿过这个票数吧？！都快比上劳伦斯了！】

【票数是这个票数，但其实不一样的，赛道都不一样，只能说小虎队他们在偶像这个行业里面堪比劳伦斯在世界乐坛的概念。】

【其他几个偶像这怎么打?被打出粑粑来了吧?】

【同志们！快去看女团！S.H.E上台了！超级惊艳！】

听到女团那边有惊艳的，一群老色批瞬间涌入了女团决赛的直播间。

舞台上，孟晓冉三人也难得换上了女团服，但是不是那种很暴露了，该漏出来的漏，不该漏的都很严实。

最惊艳的，是她们三人的腿，常年习武的原因，她们的腿不是过分的纤细，也不是性感的丰腴，而是带着微微线条感，不仅没有影响美观，反而多了一些野性的健康。

【好腿！】

【这才是极品啊！！】

【一群老色胚！】

而她们三人也没有丝毫遮掩撩拨，大大方方的用舞蹈展示着身材的美。

“I want nobody nobody but you！”

“啪啪！”

“I want nobody nobody but you！”

“啪啪！”

孟晓冉领头，身姿摇曳而不俗，那是杨冰冰教她们的古典舞技巧。

三人也用实力证明了，女人的美也可以大大方方，而不是带着擦边性感的撩拨。

最终S.H.E得分191万票，也就是男同胞们拿到投票权比较少，不然反超小虎队都不是事。

偶像组的男女决赛冠军基本上就定下了，几乎就是吊打其他偶像团，也是这时，歌王组那边的杰森登台了。

----------------------------------------

第887章 神与神

歌王摇滚组，杰森是第四个上场的。

他一出现，就让大家有一点惊讶，因为他的打扮。

朋克风的皮背心，亮光的皮裤，以及一把看着破旧的电吉他。

这是他年轻时候的打扮，而皮衣皮裤就是从他这边流传开的，因为他这样打扮，所以皮衣皮裤成为了摇滚的标志。

但十年前，杰森就已经有点儿淡出公众视野了，偶尔的出现也是一身很是精致的打扮，那是劳伦斯的风格。

曾经的他也是挑战过劳伦斯的，但自从听了一次劳伦斯的私人演唱会后，他就变了，变得没有那么锋利了。

十年下来，他的锋芒好像都已经被磨掉了，不然当初洛克菲勒家族找到他，让他帮忙针对肖邦，以他以前的性格会直接拒绝。

可磨平了锋芒的他，开始珍惜自己的羽毛了，洛克菲勒家族每年都会给他提供昂贵而稀有的保养嗓子的药物，而他也渐渐的被洛克菲勒一群人同化了进去，成为了他们手下的一员。

摇滚是真的费嗓子，而洛克菲勒家族提供的那些药物能够让他的演艺生涯大大延长。

但经过钱斌的指点后，杰森恍惚了，他好像看到了以前的自己，那个被他关起来的从前。

年轻的他隔着牢笼与他对视，桀骜的眼神里面带着鄙夷，而现在的杰森看着从前的自己，满脸的羞愧。

他打开了封印自己的牢笼，这在前面说的，如果再不璀璨一把，那么他就再也没有机会了，未来会后悔一辈子的。

而摇滚的精神，就是当下，今朝有酒今朝醉，今朝有嗓今唱。

未来是什么？不用管！只要管好现在。

看台上的劳伦斯终于露出了微笑。

“杰森终于回来了。”

杰森闭眼深吸了一口气，缓缓举起手臂。

狂野的音乐响起，他的手臂也大力落下，扫过琴弦。

躁动，疯狂，野性，洒脱！

殿堂级电吉他水平轰炸全场，还未开口，光是这嗨翻的音乐就能调动全场气氛。

他不再保留自己的嗓音，共振全开，沉淀了多年的声音，就如同一瓶窖藏了多年的老酒，醇厚无比。

“我与曾经的相见..”

“却得到了鄙夷”

“他说我是个懦夫”

“一个失败的胆小鬼”

疯狂的音乐，但歌声又像是述说，就好像一个沉寂多年的老水手再一次登上了船，准备去征服他曾经征服过的大海。

随着歌曲不断递进，杰森的力量也越来越强。

正如他之前说的那样，钱斌那种程度他也不是做不到，而是不敢做。

但现在他断掉的锋芒重新长了出来，音乐不死，摇滚不灭，重拾摇滚之心的杰森再也没有那么多的顾虑。

什么歌神歌王？他统统不管了，以后能不能再唱也不管了，他要全力释放一次，让自己最后的光芒闪耀出来！

如果无法闪耀，那又叫什么明星？

现在的娱乐圈都太暗淡了，他看到的都是暗心，只有那么少数几个明星在天上挂着，曾经的他也是摇魂先驱者之一，但后面见识了太阳的光辉后，他的光芒暗了下去。

现在他明白了，太阳的闪耀是太阳，他们的闪耀是他们，也许他的光芒比不上太阳那般智力，但他也想要闪耀起来，做最亮的一颗星。

摇滚副歌的高潮，震撼的全场观众血液沸腾，劳伦斯看着自己的双手，他终于从杰森的歌声里面感受到了久违的力量。

“这么多年，终于明白了吗....歌声的真谛。”

当年劳伦斯接受杰森的挑战，就是因为年轻的杰森歌声充满了力量，可自从败给了自己后，杰森的水平就开始倒退。

不，也不是倒退，他隐藏住了自己的水平，他感觉自己的水平很丢人，拿不出台面，这让劳伦斯很是郁闷。

现在的杰森，才是劳伦斯认可的歌神。

后台，钱斌站了起来，注视着电视上的杰森笑了。

他也时隔多年再一次感受到了杰森摇滚的魅力，那是他曾经的偶像，此刻终于回来了。

听着杰森的歌声，钱斌也更舒坦了，他的摇滚放肆无羁，不再带着枷锁，激励每一个歌手，不只是钱斌，其他人都感受到了力量的增幅。

“这是...歌神传功！?”

是的，在这个国际大典上，杰森的音乐没有选择压制，他选择了传功，把自己的音乐感悟全部用歌声传达了出去，能帮助一个是一个。

一曲结束，杰森得分195万票，仅次劳伦斯两万票差距，他都实力得到了全世界的认可。

哪怕之前输过，但歌神就是歌神！

杰森唱完，默默的擦去了嘴角一缕鲜血，他年纪确实大了，这种程度的歌曲嗓子已经扛不住了，这也许就是他这辈子最高光的一曲了。

转头看着后面跳动的抽签，当抽签定格在钱斌头像上时，杰森笑了。

“希望..也能帮到你。”

钱斌也带着话筒走上了舞台通道，他摸了摸自己脖子。

“你的力量，我感受到了....”

某种意义上，钱斌和杰森，算是知音，虽然之前发生过不愉快，但这个世界现在能够相互理解的，就是他们两个了。

不用说话，也能感受到对方藏在音乐里的情绪。

舞台就绪，升降台带着钱斌来到了舞台上。

现场的观众都还在杰森留下的振奋当中。

钱斌抬头，上一场闭合的穹顶缓缓打开，夜空的星星闪烁命令。

等到穹顶全部开启，钱斌抬手指着天，沙哑的嗓音带着压抑的力量感响起。

“Legends never die....”

（传奇永不灭）

“when the world is calling you...”

（当这世界需要你)

这一首歌，其实是钱斌要求的，当然他并不是要求肖邦写这一首歌，他是想让肖邦帮忙写一首英文的摇滚乐。

因为这可是他人生中最后一场演出，也是他与他偶像PK，他不想留下遗憾，他想用英文的摇滚和杰森一分胜负。

杰森并没有去后台，而是就站在了舞台下面。

当他听到钱斌唱的是英文时，心里有一种莫名的感动。

他听到了钱斌对他的致敬，这对杰森来说，是最高的赞赏。

----------------------------------------

第888章 不灭！

舞台上，钱斌就这样抓着话筒，没有任何多余的动作。

他的声音在慢慢打开，直到声带振动到了极限。

“Legends never die！！”

（传奇永不灭)

“When the world is calling out your name.....”

（当这世界再次召唤你的名号)

传奇永远不会灭亡，这就是钱斌想要传达的东西。

当他找到肖邦说出自己想法的时候，肖邦直接给他锁定了这一首歌，完美的贴合钱斌的心境。

所有歌手里面，偶像的职业生涯是第一短，那是因为他们吃的是青春饭，而实力派歌手中摇滚歌手的职业寿命是最短的，因为到了后面嗓子磨损太重，根本就唱不了了。

就算硬唱，也永远达不到以前巅峰时期的效果，声带磨损是一件很严重的事情，除了部分要吃饭的歌手会选择继续硬唱，也有一些不愿意面对自己状态下滑的歌手选择从此封麦。

而短职业寿命的摇滚歌手们到了这个阶段，大多都会想方设法的压抑自己的声音，来延长自己的职业生涯。

可摇滚讲究的就是一个全面释放啊，压抑的摇滚，就失去了摇滚最初的本质了。

但前边就是那一小波人，他是一个狂徒，他是那种活在当下的人。

也正是这种自由洒脱，让他摸索到了小共振的路，成为一代歌神。

未来怎么样他不在意了，因为他闪耀了，那就是传奇，成为了传奇之后，死亡都无法让它磨灭。

演唱过了大半，杰森叹了一口气。

“我输了.....”

他输在了年龄上，要是他早几年来，也许能跟状态全开的钱斌对战一场。

还是因为年纪的问题，钱斌是声带磨损，而他是声带老化+磨损，他的状态早就不在当年的巅峰了。

但他不后悔，至少现在他已经全力的释放过一次了，未来回想起来都不会有任何遗憾。

可这时，意外出现了。

钱斌正在进行收尾的最后演唱，他的声带却到达了极限，发生了撕裂，最后的两句直接失声。

“咳！噗....”

一口血液喷出，钱斌单膝跪在了舞台上捂着喉咙。

他的嗓子本来就是在极限的最后，再加上上午又唱了一场，根本来不及得到休养，封闭的效果是三个小时，但也经不住他这样折腾。

全场瞬间哗然，音乐也停止了，组委会的人连忙上台查看前边的情况，钱斌捂着嘴巴，血液从指缝里面滴落。

杰森脑子都蒙了，也跟着冲了上去。

“钱！”

郑和等人也从后面冲上了舞台。

“钱斌！！”

比赛中断，所有人的心都吊了起来，钱斌那喷血的样子让他们的脑袋都麻了一下。

【老钱！】

【这...这怎么了！?】

【之前宋歌后说了...老钱的嗓子已经是极限，他是带着死在台上的信念去的。】

【这...值得吗？】

【这个问题得看人吧，这个世界就是有这么一群傻瓜，会为自己心中坚守的事情付出一切，而摇滚就是老钱愿意付出一切的事情。】

【老钱.....】

担架上来了，剧烈的疼痛让钱斌晕厥过去，郑和和郑伟把他帮忙扶上了担架，比赛还得继续。

在他晕厥前，他把沾着血的话筒递给了杰森，嘴巴用力做着口型。

“你赢了....”

钱斌被抬走了，场务开始飞快整理舞台，杰森还呆在原地，手里握着钱斌的话筒。

“杰森先生...您先去后面休息吧？”

杰森握紧了一些，他看着话筒上面的血迹，转身看着观众台，抬起了话筒。

【这...杰森要干啥?】

【我有个猜测....】

【我也...卧槽，眼睛进沙子了！】

现场的观众们也看到了杰森的动作，纷纷欢呼了起来。

“Legends never die....”

“Legends never die！！”

杰森的嗓子也到了极限，可他还是帮着钱斌把最后没唱完的唱了出来。

第二句唱完，他的嗓子又开始痛了，但他咬紧牙关准备再一次重复。

这时全场的观众大合唱来了。

“Legends never die！！！”

“Legends never die！！！！！”

只有一句歌词，但一次比一次激昂，没有任何伴奏，但这合唱就是最牛的伴奏。

摇滚的魂，燃烧了。

杰森笑了，他看着观众才说道。

“我输了，致敬传奇永远不灭！”

一句认输，直接这让美丽看文娱部的那群人暴跳如雷。

“Fuck！他在干嘛！”

“钱斌的退赛成绩会取消啊！”

“杰森老糊涂了！?”

劳伦斯起身默默离去，威尔斯询问着。

“老爷，您是生气了吗？”

“你为什么会这么觉得?我现在反而很开心。”

“开心?”

劳伦斯顿足，转头看了一眼大屏幕上的杰森。

“其实，有的时候认输的人比不认输的人更强大，音乐最后的路线从来都不是看的技巧，而是看的态度。”

他叹了一口气。

“但杰森找到态度的时间，终究是晚了，哎.....”

比赛继续进行，到了最后，票数第一的依旧是杰森，钱斌也确实是因为退赛无法计入票数成绩。

金奖最后还是落在了杰森身上，但他握着奖杯，莫名的感觉烫手。

冠军感言的时候，杰森举起了奖杯。

“我输了，这个冠军不该是我，我相信你们心中也有定论，奖杯只是一个意思，真正的冠军我们会一直记在心里，因为传奇永不灭！”

他的一番话引起一片掌声，甚至种花家网上对杰森的看法也有了改变，毕竟他之前针对小王被肖邦气进医院的事情挺招种花家网友烦的，但这一次他真正的展现出了一位歌神该有的风采。

至此，今天的比赛全部结束，一线那边女生组依旧被种花家包圆了金银铜。

男生组却出了意外。

公牛输了，输给了杰洛特，以五千票的微弱差距。

而杰洛特拿着铜奖，表情更是跟吃了屎一样。

“这三个家伙....好强.....”

肖邦晃悠着金奖杯。

“我说了，这40多个项目，你们一个也别想拿金奖。”

杰洛特正要放狠话，刚刚拿到手机的汪弘阳大喊一声。

“肖邦！出事了！老钱退赛进医院了！”

“什么！?”

----------------------------------------

第889章 肖佳现状

“紫涵！老钱怎么样了！?”

刚刚走出会场，肖邦就给孟紫涵打去了电话，孟紫涵切换了视频，背景是医院。

“正在治疗中，目前没有生命危险.....但钱老师声带要摘除了，撕裂太严重了。”

虽然大家都有思想准备，但这一刻来临，姚佳她们直接哭了。

“老钱....”

旁边宋雪入镜，她看着状态还行，没有多么狼狈，但她是全场最担心钱斌的人。

他们不是恋人，但却是最好的知音，也是从出道就认识朋友。

“肖邦，老钱没事儿，他上台前就让我转告你们，不用在意他，你们加油比，他很幸福，幸福自己找到了梦想的终点，幸福有你们这群孩子撑着华语乐坛，老钱说，比起担心他，你们多拿几个奖杯更让他开心。”

公牛握着拳头。

“对不起宋老师....我没能拿到...”

裴雨瑶揉了揉眼睛，抬手拍了一下他肩膀。

“别整这死出，你的主场是rap，第四名也不错了。”

公牛蹲在了地上，抱着肩膀直抽抽，还有微微的吸气声。

裴雨烟无奈。

“别哭啊，老钱又不是死了。”

申音默默道。

“瑶瑶....有没有可能，他是被你打的。”

“我下手很轻啊！”

宋雪笑了笑。

“加油吧孩子们，老钱这边有我们呢，明天你们还有儿歌和情歌的比赛呢。”

“知道了宋老师，老钱这边随时联系啊。”

“嗯，你们回去休息吧，我们盯着就好。”

电话挂断，宋雪吐出一口气，靠着墙边终于没忍住捂着脸。

孟紫涵也很难受，她伸手放在宋雪肩上，无声安慰着。

这一场结束，种花家王级赛道依旧没有一个金奖，今天王级赛道除了郑和拿到了一个铜奖外，再无任何收获。

宋雪看着她。

“我没事，紫涵你也去休息吧，明天你有情歌比赛。”

孟紫涵点头，种花家必须要有一尊王级金奖杯了，她不能再输了，肖邦他们在线级乱杀，他们也不能在王级被乱杀。

牛约客那边，众人回到了酒店，奖杯交给了文娱部工作人员统一保管，祁凡拍了拍脸，开始进行明天的比赛流程安排。

“向阳他们回来了吗？”

“还没，他们过来还有一段时间。”

肖邦说着。

“没事，先开始吧，他们六个不用担心，跟我唱儿歌的。”

“好。”

祁凡拿出赛制表开始安排着。

明天两个比赛，儿歌和情歌。

儿歌赛不分男女组，但决赛是二十进三。

种花家人选是肖邦，祁凡，向阳，徐金，申音，孟晓冉，李依依七人还有六个少儿台的歌手。

贾重进和刘天琪声音金属感有点强了，不太适合儿歌。

反正就是一个大混战，肖邦在就稳赢了，不用多说什么。

至于情歌赛，肖邦上不了，男子组人选是叶良辰，王振，程桥跟十一个一线，毕竟情歌也是大类赛。

女子组人选是刘玉婷，秦彤，裴雨瑶，张小雨以及十三个一线。

祁凡跟大家确定了场次时间后，肖邦看着叶良辰。

“良辰，明天收着，你的绝杀留在乐队赛上。”

叶良辰诧异。

“肖队...你知道?”

肖邦指了指自己耳朵。

“别忘了，我也是。”

叶良辰笑了。

“不愧是肖队啊，好，明天我收着。”

其他几人有些奇怪。

“你俩打什么哑谜?”

“py交易了？”

肖邦神秘一笑。

“到时候你们就知道了。”

等他们聊完明天的安排后，齐凡给其他没有参赛的选手们分发了入场证，让他们可以去现场观看。

这时向阳他们也回来了。

“师父！钱老师...”

肖邦示意他坐下，现在不是提钱斌的时候了，他们这等于是在战场上，钱斌那边有孟然他们在，肯定没问题的。

“先坐下休息，明天儿歌你是第一场，养精蓄锐。”

向阳摇头。

“师父，我们不累，这点成都还不比上我们平时训练的量，哦对了，这是奖杯...抱歉，只拿到了两个。”

两尊金奖奖杯收起，种花家的总奖杯数今天依旧是第一。

不过分榜上，种花家歌王赛道落在了第六位，今天只拿了一个铜奖，被反超了。

秦彤说着。

“明天是嫂子的比赛了吧？哥你肯定给嫂子准备了大杀器！”

“当然，明天将会是我们歌王赛道的首金诞生。”

大家吃了宵夜就各自回房间休息了，肖邦洗完澡跟孟紫涵打了电话询问情况。

现在钱斌的手术已经结束了，声带被切除，麻药还没过去，人工声带的移植得等他喉咙的肉长好才行。

移植人工声带，说话是没问题，唱歌也可以，但跟钱斌的巅峰水平会相差十万八千里，基本也是废了。

让孟紫涵早点休息后，肖邦滑动通讯录，找到了肖佳，如果说这个世界有谁能帮钱斌治好，也就肖佳了。

“歪，佳佳，起床没啊。”

种花家蓉城，肖佳的实验室内，她穿着白大褂脖子夹着手机，双手在一台仪器上操作着。

“肯定啊，国内都十点多了，你还不睡?明天你有比赛吧？”

肖邦把钱斌的事情告诉了肖佳，肖邦没有说不行，也没有说行。

“钱歌王的声带也被摘了？你们歌手非要跟那两片薄膜过不去?”

“哎，行吧，医院已经保留了样本吧，把摘除的声带放培养液里面给我寄回来，还有钱歌王的手术报告，我看看先。”

“能不能治好不一定，但有概率，毕竟你的声带没怎么治都长好了，人体的秘密大着呢，正好我前些日子为了研究根治痔疮的办法把癌细胞研究了一次，最近有点眉目了，要是这个技术能够攻克，给钱歌王弄个新声带问题不大。”

“不说了，我先挂了，忙。”

挂掉电话，肖佳手上的动作也停下了。

仪器里面是一团泡在培养液里面有些暗色的血肉组织。

肖佳带上眼镜观察着这团组织，摸了摸下巴。

“比海拉细胞都活跃啊，老哥的痔疮成精了....但总感觉我们家的基因螺旋好像不太对劲...老爸的痔疮也是这么活跃....很不对劲....”

说着，肖佳拿起手机。

“歪，二哥~我们医院有送体检套餐，你有空来吗？哈?你不在国内?！出去玩儿了？不行！你得给我回来...啊啊，不，我的意思是你常年训练，一定要定时体检的！！”

----------------------------------------

第890章 儿歌赛

七月五号，今天是儿歌赛和情歌赛。

儿歌赛场地在西区，肖邦他们一大早就出发了。

而且今天的观众也很不一样，世界娱联专门从全世界各地邀请了很多十岁以下的小朋友作为现场观众，把投票权交给现场的孩子们。

这是今年国际大典的第一个特殊投票赛事，后面还有几个类似的项目，毕竟一些音乐的受众人群挺局限的，把投票权全给普罗大众反而是不公平。

不过也有网上通道，因为孩子们是很善良的，为了避免出现多数人满票的麻烦，也有场外投票环节。

内场孩子的票是1:100，也就是说孩子的一票能顶上100票。

车上，肖邦靠着窗户假寐，他也确实挺累的，连着几天上场精力消耗还是比较大，毕竟一直都是全开的天籁嗓。

要下车的时候，宋书航递过来杯子。

“老板，喝口茶。”

“嗯，谢谢.....你脸上怎么搞的?”

宋书航不好意思的揉了揉脸，他的左边有些淤青。

“昨天晚上洗澡的时候地滑了，摔了一跤，不碍事，晚点就好了。”

肖邦回忆了一下昨晚，似乎....跟肖佳有关系。

瞬间，他拍了拍宋书航肩膀。

“辛苦你了。”

“啊?不辛苦啊，当您的助理是全世界最轻松的工作了吧？”

“你应得的，走吧，进场了。”

八点半，肖邦他们就抵达了场馆，一进等候厅，肖邦感觉自己进了一个儿童节目专栏。

大部分的歌手都穿着花花绿绿可爱的衣服，更有些甚至都穿上了毛绒玩偶。

“我擦?”

他身边是央视少儿一姐的月鹿姐姐。

“肖老师，你难道没有准备演出服吗？儿童类节目可爱风的衣服会有加分哦，我们都带了。”

说着，她示意了一下自己提着的包包，里面是一套漂亮的公主裙。

肖邦表情僵硬了，申音也跟其凡都提着各自的衣服走了过来，也是很可爱的风格。

“肖邦...你没准备吗？”

“....没人跟我说啊，我在福利院照顾孩子们都是这样的啊....等等，向阳小冉，你们几个也带衣服了。”

向阳和孟晓冉也是一脸懵逼。

“没呀，没人跟我们说过啊。”

“我们去福利院也没有穿过这些衣服啊，感觉跟孩子们玩儿的挺开心的。”

肖邦扶额。

“麻烦了，天籁对孩子们的作用比较小啊....”

天籁幻境形成的原理，其实就是这个世界的人那多出的听力器官转化的，而小孩子的那个听力器官还没有发育完成，天籁嗓对他们来说的作用并不是特别大。

这时，彩南提着两个大箱子走了过来。

“你这是十几年前的调研水平了吧，现在的孩子们可不是以前的孩子，放心吧，你的天籁嗓对他们也有用，这些观众都是8~10岁的，另外你们的演出服我准备好了。”

说完，才能直接打开了两个大箱子。

肖邦几人震惊了。

“卧槽！奈克斯特！?”

“迪迦！”

“夜袭队服！?”

“胜利队服！?”

奈克斯特和迪迦的自然是给肖邦和向阳准备的，队服是给孟晓冉和李依依准备的。

祁凡笑道。

“这下绝了，现在奥特曼是世界大IP，你们两个一个电影开山鼻祖，一个电视剧开山鼻祖，直接炸裂了。”

肖邦抱起奈克瑟斯皮套。

“彩南谢啦！我去换衣服了！”

申音看着彩南眼里都是崇拜。

“彩南！你也太细心了吧，好酷！”

彩南耸肩。

“他们都大大咧咧的，总要有个细心点的压底不是。”

祁凡竖起大拇指。

“厉害！”

当肖邦和向阳换完皮套出来时，整个等候室的儿歌歌手们都惊了。

“what！?”

“我怎么没想到奥特曼呢！?”

“肖邦吧那是...我天，他怎么来跟我们儿歌打了，他不是情歌组的吗？”

“额....我听说，他是全项目替补，怎么替补到了我们儿歌这里?”

“情歌这个大类赛他不去抢金奖吗？”

而美丽卡这几个联盟国家的儿歌歌手凑在一起。

“麻烦了，肖邦来的儿歌没有去情歌赛，会不会影响我们的计划？”

“儿歌是我们计划最关键的一环，怎么办？”

“没办法了，直接上吧，唱儿歌他们不一定能唱的过我们。”

“就是孩子们的审美可跟成年人不一样，肖邦的歌不一定被孩子们喜欢。”

“可是他们的奥特曼很加分诶，肖邦和那个向阳更是这两个奥特曼的人间体....”

“啧，该死....”

孩子就像是一张白纸，很容易被社会的画笔渲染上各种图案。

儿歌赛，肖邦他们只是单纯的想着和孩子们玩一玩，放松一下，殊不知这里的水是最深的。

十点，向阳是第一组。

肖邦他们坐在后面看着电视，果然现场全部都是世界各地的孩子，第一个上台的人扮演的是一个骑士，来自蛋麦，他的歌曲是童话风格，还伴随表演，孩子们一个个看得很开心，不断拍手，直接拿下了内场8万票高分，同时场外票数却只有120万票，总计920万积分。

孟晓冉拍了一下大腿。

“决胜的关键还是孩子们啊，不过这些孩子来自世界各地，都能听懂英语吗？”

彩南叹息。

“英语作为现在世界第一语言，不少学校都把英语纳入了必修，这些孩子都不是普通孩子，肯定是事先筛选过的，所以...英语儿歌更有优势。”

说着，她看着左前方一个还在喝酒的大胡子，他是圣诞老人打扮。

“我刚刚就想问了，国外的儿童节目主持人允许酗酒吗？”

月鹿姐姐叹气。

“不知道，但国内是禁止的，孩子们是未来，反正不让他们在电视前喝就行了。”

彩南微微点头。

“我总感觉....有点不对劲，刚刚那个人也是，歌曲内容有点刻意了，公主抛弃了照顾她的农夫，跟王子过上的幸福的生活...但一开始是公主落难被农夫救了，王子只是出现，用一辆豪华马车就带走了公主，太物质了吧？这是给孩子灌输什么思想?”

肖邦摊手。

“童话风格咯，都是这样，公主必定跟王子在一起，哎哎，向阳来了！”

----------------------------------------

第891章 儿歌陷阱

第一组，向阳的迪迦登场毫无悬念的晋级，他唱的是自己写的一首歌，本来是想送给福利院的孩子们的，不过留到了这里。

第二组，央视少儿的一位职业儿歌歌手晋级，种花家在儿歌这一块儿还是不错的。

第三组，就是肖邦和孟晓冉了。

“师父，我有点紧张了......感觉呼吸都不顺了...”

去后台的路上，孟晓冉擦着额头的汗，她这算是跟肖邦同台了，不紧张是假的，生怕出错。

肖邦也擦了一把额头的汗。

“有没有可能，是我们穿的太热了？”

外面三十多度的天，里面就算开着空调，但这俩一个皮套一个皮衣，不热才有鬼了。

孟晓冉恍然。

“那师父，你唱歌要戴头套吗？不方便发声吧？”

肖邦把奈克瑟斯的头递给了孟晓冉。

“放心，你彩南师叔找人定做的，不影响发音，刚刚向阳那个不是就很好嘛。”

“也是...”

肖邦也不断的在和孟晓冉说话，来缓解她内心的紧张，这六个啥都好，被孟紫涵拿出去溜了一圈后回来，气场和心态都提高了不止一个档次，但就是跟他同台的时候，他们都会变得很紧张。

这也没办法，谁让肖邦是师父呢。

抵达后台，里面也是奇奇怪怪一堆，就好像是漫展的后台。

“嘿！布鲁斯！”

“哦，我的天呐，居然见到布鲁斯真人了！能跟您合影吗？”

儿童歌手之间的氛围都很不错，也没有那么剑拔弩张，虽然他们心里都不待见肖邦，但脸上总能装出纯真的笑容。

孟晓冉松了口气，这氛围比昨天女偶像后台的氛围好多了，但面具下肖邦的表情有些微妙。

好家伙，这群人笑脸背后的善恶值够黑啊，都快赶上第一次见面的邓安琪了。

肖邦也假笑着跟他们打招呼，这样至少可以帮孟晓冉稍微缓解一点压力。

【啧...小心眼嘛这不是，我参加个比赛至于吗...】

肖邦还以为这些人对他的恶意来自于自己参加了儿歌比赛，他们可能觉得自己抢了他们的饭碗，所以有一些恶念。

对于儿歌的话，肖邦没打算这么大的戾气，毕竟他要面对的观众是孩子们，他不想把这部分戾气传达给孩子，所以儿歌他会稍微收敛一点，选的歌曲也是比较有趣的歌曲。

假模假意的寒暄了一阵，大家都坐下等待着抽签，毕竟其他人的打扮也是比较热的。

孟晓冉运气不错，是第一个上，看台上的孩子们也是换过了的，孩子好动，能坚持看完一整场比赛已经很难得了。

她的儿歌也是自己写的，虽然他们六个人作词，作曲的天赋不太高，但这些年下来耳濡目染，多多少少还是会一些，再加上经常去福利院陪孩子们玩，写一些儿歌对他们来说已经不是什么难题了。

最后孟晓冉得票内场8.7万，外场得票162万，总积分1032万，妥妥的出线水平。

儿歌其实对于唱功的要求反而不是那么高，只要唱的真就行了，孟晓冉的人气现在很不错，毕竟昨天女偶像的决赛才结束，162万票属于正常水平。

“还不错嘛。”

孟晓冉的这一首儿歌有点《小燕子》的风格，编曲也很老练，比向阳那一首成熟点，肖邦表示很欣慰。

随后等了两场，肖邦也开始感觉有点不对劲了，好像这些歌手，特别是跟美丽卡联盟国的那些儿歌歌手的歌，总觉得怪怪的，是儿歌，但就是一种他不舒服的感觉。

肖邦皱着眉头思索着这种不舒服的原因，但他是第四个登台的，来不及去细想，就带上了头盔，走上了后场通道。

肖邦选择的儿歌是西游记主题的，这个世界的四大名著是终皇写的，而终皇名号世界皆知，也因此四大名著也是世界的名著，西游记的涉猎无比广阔，孩子们接受起来也更容易。

他的登台是空翻从后面上来，奈克斯特的登台直接引爆全场孩子们的欢呼。

【他来了他来了！不讲道理的男人走来了！】

【帅啊！还得是本尊穿皮套最有感觉。】

【这我就不得不提一嘴某个人发福的迪迦了。】

【哈哈哈，肖邦半夜直接坐了起来:不是他有病吧！】

【孟婆还没上场，看看阎王唱儿歌是啥水平。】

肖邦绕着舞台跑了一圈，跟孩子们打完了招呼，抬手示意准备OK，带着点一些滑稽可爱感的音乐前奏响起。

“白 龙 马”

“蹄儿 朝 西”

“驮着唐三藏 跟着仨徒弟！”

“西天取经上大路”

“一走就是几万里...”

一首《白龙马》配合天籁嗓，师徒五人的画面铺面而来。

正如彩南说的，现在的孩子们懂的其实不少，天籁幻境已经可以接受了，他们也看到了西天取经团爬山涉水的画面，分分发出了惊叹。

【又是西游记?好家伙，阎王是多爱西游记啊，《四大名著》的西游记都写了四首，我感觉他能直接写一张《西游记》的专辑了】

【有没有可能，他不是喜欢，而是记仇?】

【啥记仇?】

【噗！阎王被猴揍过！】

【哈哈哈哈，你们的梗能不能再烂一点！】

肖邦把这首歌的趣味性全部唱了出来，在他的思想当中，孩子嘛，就是最天真浪漫的年纪，虽然他小时候并没有这样开心过，要照顾弟弟妹妹，但他希望其他的孩子都能这样开心。

天籁嗓不讲道理的特性一如既往，完全无视了语言障碍。

一曲白龙马，肖邦内场得票9.7万，外场得分193万，最后得分1163万，拿下目前小组积分第一。

再加上这次是因为观众们都是孩子，肖邦没有想过去压制其他的儿歌歌手，因此后台的那些歌手们状态都保持住了。

“也还行啊，并没有感觉多大的压制力呀。”

“我就说网上那些人是吹的吧，自己失误就失误，怪肖邦压制他们。”

“对啊，那为什么我们没有被压制？总是喜欢给自己找借口。”

儿歌歌手能跟其他流行歌手不太一样，他们基本上就没有参加过多少竞技类的比赛项目，不太了解曲风压制的问题。

美丽卡的那个圣诞大胡子站了起来。

“肖邦也就那样，虽然咱们比不过他，但没有事，把我们的歌唱给这些孩子就行了。”

“我们要用歌声传达给这些孩子最正确的价值观！”

在肖邦收敛了锋芒后，这些歌手们感觉自己又行了，他们也要开始露出獠牙了。

----------------------------------------

第892章 阎王怒，buff满

演唱结束，肖邦来到了等候室，孟晓冉连忙起身给他送上了茶杯。

“师父，给。”

“嗯，坐会儿吧，书航一会儿就把饭买来了。”

“好。”

肖邦摘下头盔擦着汗水，旁边两个唱完了的人在窃窃私语。

“你感觉怎么样?”

“我觉得还行啊，并没有给有这么厉害，可能是儿歌的关系吧。”

“那没事了，他影响不到后面的人。”

他们的声音很小，但肖邦的耳朵何其敏锐，基本上都听明白了。

肖邦撇了撇嘴，想着这帮人的还真是胆小，他还没有丧心病狂的在儿歌赛搞事情。

但渐渐地，他发现了事情的不对。

“我们要学会用人”

“我们要学会赚钱”

“我们要明白金钱的意义”

.....

“伟大的洛克菲勒”

“为我们带来电 带来光”

“哦~世界最大的慈善家”

“伟大的洛克菲勒”

....

“罗斯柴尔德是贵族”

“我们要学习”

“高贵的礼仪是素质的追求”

“罗斯柴尔德是贵族”

“我们要致敬”

“拔出亚瑟王的剑”

“斩杀邪恶的巨龙”

.....

“南棒的历史多发达”

“上下五千年！”

“南棒的文化多优秀”

“统一度量衡！”

.......

第三组，第四组....一直到最后一组结束，儿歌赛结束。

种花家晋级名单，肖邦，祁凡，申音，向阳，徐金，孟晓冉，李依依共七人。

但晋级赛结束了，肖邦脸上带着奈克斯特的面具低着头，眼睛的电已经耗尽，变得暗淡。

他就这样坐在等候室，气压低沉。

旁边祁凡他们也都是握着拳头，这在看不出来他们在给全世界孩子洗脑他们就白混了。

特别是南棒，贴脸开大了属于是。

向阳眼睛都有些血丝。

“师父...”

面具下，肖邦声音平淡，大家看不到他的表情。

“没事，你们好好唱你们的....另外，决赛我唱的时候，都带上耳塞。”

联盟那群人，在儿歌里面融入了众多元素，更有很多暗示性侮辱种花家元素，其中斩断巨龙的歌词出现了十几首，而种花家人又是龙的传人，暗示性引导不要太明显。

虽然西方的龙基本都是邪恶的，他们可以辩解，但这里面没有针对大家都不信。

肖邦怒了，孩子本来就该开心一点，烂漫一点，现在这群人把文化战的战场直接开辟在了孩子们身上，还是主战场规模，肖邦能不生气?

别说肖邦了，祁凡都生气了。

“太过分了！”

彩南起身走到肖邦面前。

“怎么说?”

肖邦声音有些干涩。

“帮我把江疯子和大眼叫来，上战鼓和冲锋号。”

彩南眼睛微震，随后点头。

“好，但我要提醒一下你，这个是儿歌比赛。”

“哦...对，我去换个歌名。”

肖邦起身，皮套上的灯光都是暗淡的，莫名的有一种当年武龙饰演红奈被梅菲斯特打灭灯的感觉，孤注一掷。

既然他们想在孩子们身上开主战场，那么他直接把这个战场给炸没！

东区那边，情歌赛几个主力也全部晋级，王振，叶良辰，程桥对上了斯坦因。

秦彤，刘玉婷，姚佳对上了艾薇儿。

晋级赛大家都是收着力的，叶良辰更是以与小组第三名6000票的微弱差距晋级。

但他这个小组第二，看似惊心动魄，实则是完美拿捏，只有把对手研究透了，观众研究透了，才能做到在这种比赛上控分。

因此，斯坦因压根就内注意到他，而是把目光放在了王振身上。

毕竟程桥他输过，但只要没出现上次那诡异的琴声，他就不怕程桥，但王振身上可是有好声音冠军头衔的，他十分警惕。

场馆外面一家牛排店，姚佳发现对面斯坦因一直在看王振，还是鬼鬼祟祟的，再加上他们刚刚得知儿歌赛上的事情，无名火气升起。

“你看什么看！”

斯坦因吓得刀叉都掉了，暗骂一句fuck，低头闷声吃饭。

王振也吓了一哆嗦。

“咋了，他一直看你?”

姚佳恶狠狠的切着牛排。

“不，在看你，混蛋老美....”

王振心里痒痒的，舔着笑脸。

“佳佳，你心疼我啦。”

姚佳莫名其妙抬头。

“你搞毛?我是在气他们儿歌赛乱来....用儿歌给小朋友洗脑，太混账了！”

王振尴尬，抬手叫来服务员转移话题。

“再来十份西冷。”

服务员看着他们每个人旁边堆积的铁板小山震惊了。

“客人...你们几位已经吃了两公斤分量的牛肉了，还有配菜，真的没事吗？”

王振迟疑。

“也是....晚点还有决赛，那就再来五份吧，吃半饱。”

“........”

叶良辰勺子搅拌着面前的罗宋汤，没啥胃口。

“肖队好像生气了，刚刚江风和子健带乐器过去了。”

说着，他叹了口气。

“哎.....肖队其实没打算出多大风头的，他只是想把金奖包圆了而已，为什么这些人老是要招惹他呢。”

汪弘阳倒了杯酒一口闷下。

“这次他们比前几天闹鬼都过分，祁凡都生气了。”

“对啊，祁队那么好的性格，老美这次太过分了。”

秦彤飞快扫光了第五盘意面，喝着甜牛奶。

“没事，他们给我哥惹急了会遭报应的，对啦，嫂子跟伦哥安雅姐也晋级了，他们准备冲咱们王级赛道第一个金将了，你们一会儿一定要帮我录屏啊，我看不了！”

“放心吧，实况转播后自动录屏的，直接搜就行。”

“那就好！”

王振说着。

“其实比起子涵姐那边，我更好奇肖邦这次会有什么歌，儿歌动用江风和子健?这有点儿看不太懂了，他们两个不是战歌的标配吗？”

裴雨瑶默默来了一句。

“谁说儿歌不能是战歌呢?可曾听闻童子军?”

被裴雨瑶这样一点，所有人打了个寒颤，肖邦又双叒叕不当人了，核弹轰炸幼儿园?

国际州，孟紫涵他们去医院看了眼钱斌，他还是插着管打着点滴，但已经苏醒了，只是很虚弱。

老钱看到他们，微微一笑，抬手做出了一个rock的动作，孟紫涵等人坚定点头。

今天没有歌神上台，种花家王级赛道必拿一个金奖，这是他们给自己立下的军令状！

----------------------------------------

第893章 核爆幼儿园

七点，决赛开始。

二十位儿歌歌手出现后台，种花家足足有七人，接近半数。

但剩下的十三人虽然来自不同国家，但也是一体的联盟。

“嘿！布鲁斯，又见面了，晚餐吃的怎么样?”

虚伪的客套又来了，他们热情的和肖邦打着招呼。

肖邦换上了一身长衫，带上了眼镜框，整个打扮就像是一位教书先生。

他看着美丽卡那个少儿节目主持人伸出的手，他叫奇汀，天生童音，就是为儿歌诞生的一样，长得也是憨憨的，很有亲和力，十分受到孩子们的喜欢。

“你们不觉得羞耻吗？把孩子们牵扯了进来。”

见肖邦如此直接，奇汀收回了手笑道。

“为什么会羞耻?孩子们是世界的未来，我们是在给孩子们的未来做铺垫，肖邦先生这句话我理解不了。”

祁凡有些气愤。

“你们这是在玷污孩子们！”

奇汀摊手。

“哦，抱歉，这位小兄弟，我不敢苟同你的观点，孩子们是这个世界的一份子，我们大家也都是从孩子过来的，他们迟早都会长大，提前让他们看到世界的真实面貌不是更好吗？还是说你们觉得孩子们就是愚昧的？”

祁凡向前一步。

“但你们告诉孩子们的世界是畸形的世界！”

其他的儿歌歌手都笑了。

“哦，看看，原来真的还有长不大的孩子。”

“这个事情难道不就是这样的吗，小兄弟，你都快30岁了，难道你还以为我们的这个世界是真善美的吗？”

“比起来，你才更像个孩子。”

“哈哈哈哈。”

祁凡气的深吸一口气，肖邦抬手拦住了他。

“他们说的对，这个世界确实是开始变得畸形了，我们也不要再活在理想乡了，就算他们不干，还有其他人同样能把孩子们的思想给扭转畸形。”

肖邦看着这群人。

“不过，再畸形的世界，也会有一些人愿意去建设它，如果没有这群人，那么世界早就崩塌了，这不是你们对孩子们洗脑的理由。”

南棒的那个歌手无赖的摊手。

“那你能怎么办呢？就算你现在发力也来不及了，你最多只能压制我们13个，但前面可是有上百首经典儿歌已经流传出去了，肖邦，就算你拿到了金奖，你也没有办法阻止我们的成功。”

“现在的孩子们接受事情是很快，他们有思想，但他们的思想不够成熟，只要他们稍微思考一下我们那些儿歌的含义，就能在他们小小的内心里面埋下一个种子，等待他们长大，这颗种子就会发芽。”

“我们的目的从来都不是儿歌奖的三座奖杯，肖邦，你赢了，但你也输了。”

“我们赢定了！”

“你怎么跟上百首歌打?哈哈哈！”

嘲笑从这些所谓的儿童歌手口中发出，他们的恶意，比那些流行歌手更加强悍，也更加邪恶，每个人的脸都变得恶心扭曲，仿佛一个怪物。

“师父...”

向阳的声音仿佛从四面八方传来，肖邦睁开了眼睛，他坐在了椅子上，旁边还是那些歌手，只是他们脸上有点懵。

【盗梦空间.窥心版】

肖邦手上的指尖陀螺停止了旋转，刚刚的一切，其实是梦境，毕竟这群人都是最顶级的伪善者，怎么可能如此说出这些话。

祁凡转过头有些担心。

“怎么，累了吗？我看你一坐下就睡着了。”

肖邦摇头。

“没事，抽签开始了吗？”

“马上开始，要不要喝点茶提神?”

“不用，已经清醒了。”

窥心之后，那快要炸裂的怒气被肖邦压制在了心底，等待着一个时机的爆发。

五场决赛同步开始，网友又开始了纠结。

【啊啊！好烦，看谁啊。】

【歌王组叶湘伦，梁雄，孟天王，歌后组孟婆，白天后，夜莺公主，啊啊啊，好纠结！】

【一线也是啊，叶仙儿，王溜子，程桥，女生那边小仙女，神婆，卷王！】

【儿歌还有肖邦他们呢。】

【额，放弃儿歌吧，没啥好听的，肖邦登台叫一声去瞅瞅。】

【我们种花家今天王级赛道能不能拿下一个金奖呀？】

【现在的奖都是一线奖，王级赛道我们还没有金奖呢。】

【昨天老钱真的可惜了，就差最后一点点，不知道他现在怎么样了。】

【同志们！快去看儿歌！肖邦第一个！】

【哟哟！冲一波看看！一线这边第一个是王振啊...算了，看去看一眼肖邦再回来看他！】

【也是，看看啥类型的，对儿歌没啥兴趣，只是对肖邦写啥类型的感兴趣，看一眼就回来。】

酒店内，劳伦斯也把电视锁定了儿歌赛。

威尔斯有点不理解。

“老爷，您不是说那个叫秦彤的小女生有点儿意思吗，她也是第一个呀，您不看看吗？”

劳伦斯看着儿歌场抽签上的肖邦名字说着。

“我想知道肖邦怎么对付这一招，他应该看出来了，这帮人想干啥了，不回击一下不是他的风格。”

威尔斯有点儿诧异。

“可是这是儿歌赛呀，各种限制太大了，他再想压制也就那样了呀，儿歌的上限是很低的。”

劳伦斯端着酒杯微微摇晃。

“儿歌上限低吗？我可不这样认为。”

电视里的舞台上开始准备了，肖邦的舞台场景一如既往的简单，基本就没有什么舞美，但后面黑暗的地方那边有一点动静，应该是在搬乐器，看起来还是大型乐器，劳伦斯知道肖邦要认真了，这是肖邦第一次采用现场奏乐。

威尔斯也好奇了起来。

“那老爷您觉得肖邦可能会采用什么风格的儿歌来应对他们?”

劳伦斯闭着眼睛思索了一会儿。

“不太清楚，但如果说是我想要面对这种情况的话，我会选用的风格只有一种.....那就是战歌。”

威尔斯震惊了。

“战歌！?可是这是儿歌呀。”

劳伦斯笑道。

“谁规定儿歌就不能有战歌了？当年大动荡时期全世界各地的童子军还少吗？如果我猜的没错的话，肖邦这一次也许上的就是一首战歌。”

威尔斯忍不住咽了一口唾沫。

“在儿歌的比赛上唱战歌.....这跟核弹炸幼儿园有什么区别？”

劳伦斯语气平静。

“恶魔的幼儿园，炸了就炸了。”

这时，一切准备就绪，演出开始了。

----------------------------------------

第894章 颤抖吧，世界级儿歌

肖邦随着升降梯出现在了舞台上，头顶的天穹打开着，夜色明朗，一轮圆月高挂天空。

他把夜曲固定在麦架上，双手抓住握把。

电视前观看肖邦演唱的各个家族的核心成员有点不明所以，这感觉...怎么像是摇滚风?但肖邦的打扮又是一个老师的形象，再加上这是儿歌赛，总感觉有一种莫名的脱节感。

“他要干啥?”

“无所谓了，反正前面那些儿歌已经放出去了，他就算是神也无力回天。”

“全世界的下一代心里已经埋下了我们种子，就等发芽了。”

“这是我们伟大变革胜利的第一步！干杯！”

“哈哈，干杯！”

而那些同样看了前面比赛的孩子们也在家里问着自己的爸爸妈妈。

“妈妈，罗斯柴尔德家族是什么？是英雄吗？”

父母表情有些惆怅，他们只是普通人，能怎么办?

“是不列颠的一个家庭，就跟我们一样呀。”

“哎，那我们以后也要成为那样家族那样的家庭，感觉好厉害，可以打败巨龙！”

父亲摸着孩子的头。

“不哦，我们是龙的传人，你以后要成为神龙那样的人。”

“可是...龙不是坏的吗？歌里都说它们破坏城市，抢夺公主，我不要成为坏人！”

这样的画面在很多家庭都有上演，上百首脍炙人口的洗脑儿歌，配合字幕专门就是给这些十岁左右，开始建立认知的孩子们听的。

一两首不行，那就成百上千首，孩子们现在开始有了思想和认知，但不会分辨正确与错误，他们会下意识相信多数人说的事情，来作为三观的构建。

正如那些人说的那样，肖邦一个人跟上百个人打，太难了。

不少国内家长都有些惊了，他们后知后觉，因为他们的思想没有这么容易被入侵，但忽略了孩子们正是吸收世界观的年纪，没有任何防备。

听着孩子们的话，大家都感觉到了不对劲，这时，肖邦举起了手，背景音乐的杂音响起。

那是叮叮当当的声音，有点像是金铁敲击的声音，大屏幕上出现了一团火焰。

一把锤子不断的敲击着一把镰刀，火星四溅，刚刚的敲击声音就是这个。

锤子是标准的锤形，镰刀也是标准的形状，这年头这么标准的锤镰已经不多见了。

敲打的人看不见身影，只有一条结实又略带粗糙的手臂。

当这镰刀和锤子出来瞬间，某些人不淡定了，因为....这两样东西，五百多年前也出现过，现在也依然存在，并且铭刻在一面鲜红的旗帜上。

“哐当。”

镰刀捶打完毕，那一只手随意的把锤子丢在了台子上，两样工具完美的相交在一起，形成一个图案。

火焰和两把工具渐渐虚化，变成了红色的底，和金色的图案。

杰森猛然拍桌站了起来。

“他疯了吗？！他要干什么！！”

罗斯柴尔德的巴吉尔手里的红茶杯也摔在了地上。

“这面旗子.....他要干什么！?这是儿歌！给我接通世界娱联！！立即取消肖邦的比赛资格！！他犯规了！”

可能很多人都忘了这个图案，但这些人是永远不会忘的，他们为了封印这个图案，花费了太多精力了。

光是这个图案一出现，就给这些资本犹太人带来买了极致的恐惧，就像是面对天敌那样。

“嘟嘟嘟嘟！！”

大眼的冲锋号此刻吹响，全世界所有人的精神都振奋了起来，那好像是某种感召。

“咚咚咚咚！！”

江风的战鼓声音振奋，他带动了这群人的血液沸腾。

当精神和肉体都被激活，那么这个人得到的，将会是觉醒！

肖邦演唱的曲目名出现，就在那红色的底上面。

《国际儿歌》

是的，因为是儿歌比赛，肖邦尊重规则，特意改了歌名，多加了一个【儿】字。

当旋律把亢奋的心态激活，肖邦拿起了话筒。

“起来！饥寒交迫的奴隶！！”

“起来！全世界受苦的人！！”

“满腔！的热血已经沸——腾！”

“要为真理而斗争！！！”

无论孩童还是成人，在肖邦开口瞬间瞬间站了起开，疯狂呐喊。

他们也不知道为什么，但在这歌声里面，他们似乎感觉自己心里压抑了什么东西想要释放出来。

他们想要争斗！跟腐败资本主义争斗！！他们要捍卫自己！！

“旧世界！！”

“打个落花流水”

“奴隶们起来 起来！！！”

“不要 说我们一无所有！！”

“我们要做天下的主人！！”

劳伦斯也站了起来，这首歌的力量太强了，肖邦的情绪态度也达到了巅峰。

莫名的，他也想上台和此刻的肖邦来一场对决！

“威尔斯，给我拨通国际娱联的电话，告诉他们，这首歌就算耶稣来了，也是儿歌！”

他不出世，不代表他不懂这个世界，就是因为太懂了才选择半隐。

联盟那群人肯定要跟娱联施压，因为这真的是战歌风格，还是极其稀少的世界战歌。

那么作为世界第一，他给肖邦站台肯定这是儿歌，世界娱联就不用头疼了。

事到如今，美丽卡几国都不敢掀桌子，因为投入了太多太多，要是掀了桌子，他们要承受的代价太大了，犹太人逐利，这个代价大到他们不敢。

“这是最！后的斗争！！”

“团结起来到明天！”

“英特 纳雄耐尔就！”

“一定要实现——！！”

莫名的，那上百个儿歌歌手本来是想来看肖邦笑话的，因为再牛的歌手也没办法跟他们上百首的力量打。

但没人想到，肖邦一言不合丢了核弹啊。

就仿佛他们上百个人占据了一座豪华的城市，拥有极其先进的装备，城墙也厚，进可攻退可守，刚刚准备开始发展，都还没有站稳脚跟。

一个背身双翼的魔王从天空飞过，并且丢下了一枚特大号的原子弹。

他们仅仅只是抬了一下头，就被数千度的高温融化，一声不吭的消散了。

刚刚还在询问种花家为什么是巨龙的孩子们此刻也不再询问了，他们心中的种子被摧毁了，留下的是一颗名为自我的大树。

也因为这一首歌，肖邦的【夜曲】终于朝着最终阶段踏出了一步，传奇特性的雏形出现，名为【觉醒】。

----------------------------------------

第895章 情歌

“哦哦哦！！！”

情歌组，在后台等待抽签的叶良辰几人听到了外面观众台上的欢呼声，有些纳闷。

刚刚第二个上台的法兰西歌手，水平虽然不错，但也不至于这样吧？

斯坦因也皱了一下眉，外面观众们的反应太不正常了，哪有听情歌听得气势如虹的?

“什么情况?”

他们没有带手机，还不知道那些观众是看了肖邦的演唱为之欢呼振奋。

程桥关注着出炉的抽签数据说着。

“良辰，你是第三个，加油。”

叶良辰起身，呼出一口气。

“嗯。”

叶良辰走上通道，斯坦因还在看第一个王振的数据。

王振第一个登台，演唱的是自己写的一首情歌，最终得票179万，妥妥的高分。

作为4711里面唯二拿过冠军的，他也备受斯坦因的关注。

“179万票，有点儿小难，但不是不能超越，还是得看一点儿运气，如果运气好的话，超过他不是难事，我的小共振共情能力比他强。”

至于叶良辰，他压根儿就没有在意，毕竟晋级赛的时候，他也留意过叶良辰，但那时候叶良辰的水平只能说是高手里面很平庸的水准，毕竟他当时晋级的时候也是堪堪晋级而已。

等待叶良辰上台的时候，斯坦因又看了一眼旁边闭目养神的程桥。

这也是他的对手，在他的认知当中，程桥是这一场比赛跟他唯二的小共振选手，冠军很大概率就在他们两个当中产生。

更甚者只要程桥这次的伴奏不要出现上次那个情况，那么金奖他还是有很大概率拿下的。

在登上舞台的这段时间，叶良辰手中的青色话筒开启了记忆模式，他也要跟肖邦一样，用现场来养话筒了。

这一支话筒被他命名为【青锋】，取自昭烈皇帝佩剑。

“哎....王振这家伙....肖队让我藏，结果他也藏了，真是的。”

叶良辰自言自语有些无奈，自己这帮弟兄什么水平他都知道，王振今天藏拙了，明显是准备在R&B比赛上把斯坦因骗进去揍。

所以他这个179万票对上斯坦因有点悬，斯坦因的水准没有意外的话，应该是180万票左右。

为了不让金奖落入斯坦因手里，叶良辰得认真一点了。

“算了，先暴露一个小共振好了......”

他手指在话筒身上按了两下，调整了模式，同时也出现在了舞台上。

看着亢奋的观众，叶良辰似乎猜到了什么。

【这个反应...恐怕是肖队那边的动静吧？有点倒霉..被队友背刺了.....】

叶良辰无奈笑了笑，随后举手示意。

穹顶已经闭合了，舞台四周出现大片干冰铺满地面，带着生机感的青色的特效灯光浮现，一种年轻时代青涩的氛围袭来。

《情非得已》

演唱:叶良辰

...

看到歌曲信息，斯坦因下意识站了起来，TM肖邦又出手了？！

观众也嗨了，虽然其他人写的歌也很好听，也很不错，但肖邦这两个字就像是有魔力加成一样，十分抓眼。

轻快的吉他声音响起，如同青涩的校园爱情，叶良辰闭着眼，脑海里浮现出当年第一次见刘玉婷的画面。

“难以忘记 初次见你”

“一双迷人 的眼睛”

“在我脑海里”

“你的身影”

“挥 散不去...”

他第一次见到刘玉婷是在海选的时候，他跟刘玉婷在同一个考场，俩人第一次相遇是偶然的碰撞。

那时候刘玉婷很青涩，但身上有一股子倔强的气质，她仅仅只是看了一眼叶良辰，微微欠身道歉就走了，但那个时候，叶良辰好像就一见钟情了。

“叫地主...”

“抢地主....”

本来美好的回忆着莫名的出现了斗地主的声音，叶良辰跟随的记忆中的方位看去，只见皮肤还比较黑的肖邦坐在地上靠着墙壁，怀里抱着背包，一边啃包子一边用手机玩着斗地主。

回忆的叶良辰哑然失笑，原来他们这么早就有过相遇啊。

“握你的双手感觉你的温柔”

“真的有点 透不过气”

“你的天真”

“我想珍惜”

“看到你受委屈 我会伤心”

“喔哦噢~”

他总感觉自己对刘玉婷是一见钟情，当时因为一些事情，大家有点排斥她，经常看到她一个让坐在角落带着耳机练歌，每每这个时候，他心里有点不是滋味。

但那时候大家都很年轻，对复杂的世界有些不太明白，毕竟很多事情，似乎没有对错划分。

可那时候，他有点怯懦，没有走出那一步，而是选择了跟着大家后面。

“只怕我自己会爱上你~”

“不敢让自己靠的太近”

“怕我没什么能够给你”

“爱你也需要很大的勇气！”

但事情发生了转变，因为肖邦。

在大家都孤立刘玉婷的时候，没人能想到居然是肖邦站了出来给刘玉婷出头。

也正是因为肖邦拉进了关系，才让刘玉婷融入了大家。

就是这件事，叶良辰感激肖邦一辈子，也尊重他一辈子，无论是唱歌也好，做事也罢，叶良辰这辈子最服的就是肖邦。

哪怕这么多年过去了，他成为了国内最顶级的歌手之一，依旧还是喊的肖队。

“只怕我自己会爱上你~！”

“也许有天会情不自禁！”

“想念只让自己苦了自己”

“爱上你是我情非得已！！”

小共振全开，叶良辰的爱恋中带着感激的情绪感染着全场。

配合舞美的灯光特效，他像是讲述了一个故事，一个青涩的少年爱慕一个女孩，但却不敢靠近。

这时出现了一个人推了他一把，让他站在了女孩旁边，他的感激是针对那个人的。

休息室的王振听明白了叶良辰的情感，笑了。

“原来是这样....啧，肖邦这家伙还当了个月老呢。”

旁边的法兰西歌手傻眼了。

“小...小共振！?”

王振撇嘴。

“大惊小怪，良辰会小共振很奇怪吗？”

法兰西歌手指着屏幕的手都颤抖了。

“他..他晋级赛输给我了啊！”

“哦，那是他当时没睡醒。”

“！?”

王振摸着下巴。

“斯坦因那家伙不知道现在什么表情，一定很精彩....可恶，要是不是第一个就好了。”

----------------------------------------

第896章 神婆的【魅】

“哇，他们那边天空都是青色的，良辰哥上台了吗？”

张小雨看着对面场馆的青光有些诧异，毕竟在现在种花家人的印象中，提起青色的第一个反应就是叶良辰。

刘玉婷转头看了一眼。

“应该是了，除了良辰，这个世界能驾驭这种纯色特效的人我还没见过，他们那边要比我们快半分钟。”

【三号，种花家刘玉婷】

巧合出现了，女歌手这边刘玉婷也是三号。

“玉婷姐加油！！”

刘玉婷笑了笑。

“嗯。”

目前女歌手这边积分在第一的是秦彤，她是第一个登台的，也用出了自己花了俩月才打磨完成的新专辑主打歌，得票174万。

抽签结束，舞台开始飞快不止，刘玉婷起身走向通道，艾薇儿也微微抬头。

“刘玉婷...4711之一...”

看到刘玉婷走上通道，艾薇儿这才发现她在，忍不住皱眉。

“这个女生....存在感好低，晋级赛她唱的什么?”

她发现自己无论怎么去回忆，好像对刘玉婷的印象都不是很高，对她最大的印象就只有一个4711的名头。

就莫名的有一种是4711花瓶一样的感觉，但她又深刻的知道4711里面没有一个省油的灯，可是为什么对这个刘玉婷的印象都不是很深呢？

“不对劲...这个女人。”

艾薇儿内心警惕大作，她也是带着使命来的，种花家王级赛道没有拿下一个金奖，但他们线级赛道也没有拿下一个金奖，这也不是好事情。

而她看了秦彤的演出后，有胜过她的把握，秦彤这一轮其实并没有发挥的太好，她还是有点老毛病，不太稳。

这次，她感觉自己能赢过秦彤，但刘玉婷起身后，她感觉有点空了，因为她完全不知道刘玉婷实力如何，很玄乎的一个女人。

通道内，刘玉婷也在调整自己话筒的模式，本来她开的是中档，但想了想，直接开启了小共振模式，没办法，秦彤今天没稳住，对上艾薇儿有点玄乎。

她必须要保证金奖到手，这一场后她也没有办法隐藏了，但没关系，后面几场主力可以换其他人。

站上升降台，她双手握着手里的淡蓝色话筒。

“一起加油吧，【魅】”

抵达舞台，清冷的淡蓝色光效亮起，舞台的布景是比较荒凉的枯树，而地面上的特效是戈壁，冷清的氛围感拉满。

她抬腿走下升降台，站在了戈壁特效中间，抬手示意。

“呼~”

音响里面传来呼呼的风声，舞台特效刮起了沙尘。

《千年之恋》

演唱:刘玉婷

....

看到曲目信息，艾薇儿瞬间拳头捏紧了。

【肖邦.....这家伙到底能写多少首歌！！！】

其他几个女选手也是看到肖邦名字后直接自闭了，TM每天都有他的作品，她们真的怀疑肖邦要是会分身术和变性术，男女赛事都能被他包圆了，太过分了！

刘玉婷双手握着【魅】，跟着异域神秘感的音乐开口。

“竹林的灯火 岛国的沙漠”

“七色的国度 不断飘逸风中”

“有一种神秘 灰色的漩涡”

“将我卷入了迷雾中”

她右手不自觉的抬起，费力又轻松的律动着，似乎想要抓住什么。

【啊！这个味道对了！】

【吉普赛神婆！哈哈哈！】

【为什么我平时总是想不起神婆唱歌的感觉，但她一唱又能深刻的感觉这个味道很对?】

【这就是神秘感啊！天生自带的神秘感！】

观众们在讨论刘玉婷的风格，艾薇儿却傻眼了。

“小共振！?”

其他的一线们直接自闭了，这是目前一线赛上，第一位女性小共振歌手。

本来她们以为一线女歌手赛没有对面男人们那么卷，结果还是逃不开，这小共振一出怎么打?

休息室的秦彤有些羞愧的捂住了脸。

“对不起玉婷姐......”

她知道刘玉婷是想把这招用在后面的乐队赛的，现在她用了就是不放心自己的票数。

“看 不清的双手”

“一朵花传来谁经过的温柔——”

刘玉婷的歌声连贯渐强，挥舞的左手也下意识举到最高。

“穿越千年的伤痛！”

“只为求一个结果！”

“你留下的轮廓 指引我”

“黑夜中不寂——寞！”

“穿越千年的哀愁！”

“是你在尽头等我！”

“最美丽的感动会值得....”

“用一生守候——！！”

副歌部分，刘玉婷入情了，她随着歌曲漂泊在时空中，来到了千年之前。

江南，小镇，竹林。

她一身蓝色长裙，前面似乎有个俊郎的青衣男人。

男人面部模糊，可她能感受到男人的笑容温暖。

但男人后来要走了，他们再次相约竹林，男人摘下一片竹叶递给了她，这是他们的约定也是定情信物。

可直到竹叶枯败，时光荏苒，男人再也没有出现过。

“穿越千年的伤痛！”

“只为求一个结果！”

“你留下的轮廓 指引我...”

再次唱起副歌，刘玉婷眼前模糊了，她感觉自己好像真的等了一千年，那是一个千年的约定。

渐渐的，男人模糊的脸清楚了，她很熟悉，是叶良辰。

刘玉婷自然没有真的等他一千年，这一首歌她也是第一次全力演唱，共情后帮她看清了自己的内心。

似乎...在几年前叶良辰跟她表白的时候，她心里就有了他的影子，但她那时候还没认清自己。

也许，叶良辰真的是那个可以托付自己终生的人。

看台上，汪弘阳等人表情诡异了起来。

公牛忍不住吐槽。

“好家伙，肖邦在那边丢核弹，这俩搁这儿谈情说爱?合适吗？”

郭牛笑咧嘴了。

“这不是很有意思嘛，这对比就很戏剧性，我刚刚看了一眼那边，除了小阳他们还能唱，其他国家的歌手上台腿都在抖，哈哈哈。”

裴雨瑶问着。

“大胖，明天是不是你们组合赛了啊？”

郭牛点头。

“明天的组合，后天的说唱我都要上.....其实我真不想去说唱，小胖给我硬报名的，反正公牛你的主场，我就摆烂了冲个银奖好了。”

公牛点头。

“铜奖谁去来着?”

裴雨瑶说道。

“雷爵.....不过有点悬，他不会小共振，斯坦因难搞。”

郭牛摆手。

“没事，他扛古筝上。”

公牛惊了。

“古筝...说唱?！”

“哎，我也解释不清，到时候你们自己看就知道了。”

“哎哎哎！那边伦哥上台了！！别看这俩搞对象的了！”

----------------------------------------

第897章 情歌王

歌王组就相对热闹了很多，因为他们有主持人。

“女士们，先生们，让我们恭喜夏洛特天王拿下183万票高分，暂时位列情歌组第一！”

刚刚演唱的是世界第6的法兰西歌王夏洛特，情歌只是他擅长的其中之一，他最擅长的蓝调还没上。

183万票，几乎就是金奖最有力的争夺者了。

来到休息室的夏洛特已经想要开一瓶红酒来庆祝了，毕竟这个票数想要超越是比较困难的，今天情歌赛可没有歌神上台。

“那么我们下一位上台的会是谁呢？哦！抽签已经定下来了，是来自种花家的歌王！叶湘伦！”

“不知道大家还记不记得四年前的国际大典？第一个晋级奖杯就是我们的叶歌王拿下的，四年过去了，那么他今天是否能继续当年的传奇拿下金奖呢?让我们拭目以待！有请叶歌王登台！！”

舞台灯光束闪烁，叶湘伦穿着一身比较素的衣服走上了舞台。

他对着四周微微弯腰，随后看着手上的一条手链，那是他求婚安雅后，安雅送他的礼物。

抬手微微亲吻了一下，他举手示意。

《青花》

演唱:叶湘伦

...

“huhuhuhu！！！”

看到熟悉的名字，观众沸腾了。

经过这几天的比赛下来，全世界的观众都摸清了种花家的套路。

其实也不是套路了，反正只要是决赛场上歌曲的词曲作者出现肖邦两个字，那么就代表着种花家开大招了。

毕竟这两个字现在已经有一点儿权威的感觉了，打上了肖邦两个字的歌就没有一首唱的就好比昨天的《传奇永不灭》。

“哈啊~”

叶湘伦开口就是天籁唱腔吟唱，清脆感的伴奏跟着他的哼唱一起出现。

舞台的特效变成蓝白色的各种青花，美丽干净。

当然，干净的不只是青花图案，还有他的声音。

“三月走过柳絮散落”

“恋人们匆匆...”

“我的爱情 闻风不动....”

淡淡的离愁思绪飘散，这个感觉不浓烈，但恰到好处，并且越品越浓郁。

叶湘伦没有4711那样恐怖的学习天赋，小共振他是真的不会。

但他的演唱却带着自己独有的特色，再配合完美搭配的歌曲，感觉一样不差。

“翻阅昨日仍有温度”

“蒙尘的心事...”

“恍恍惚惚 已经隔世”

叶湘伦脸上带着微笑，他确实有过一段失败的婚姻，但那已经过去了，现在他有了真心爱人。

“遗憾无法说——”

“惊觉心一缩——”

他没有标高音，就是平淡的感情，一切都恰到好处，韵味越来越淳。

“紧紧握着 青花信物”

“信守着承诺”

“离别总在 失意中度过——”

“记忆油膏 反复涂抹”

“无法愈合的伤口”

“你的回头 划伤了沉默....”

本来是一首哀愁离别的歌曲，但却演绎的平淡释然。

这不是刻意的演绎释然，而是无意间提起的过往，如今也只是笑笑的感觉，是很多人想要而得不到的心境。

叶湘伦是平淡了，可夏洛特不淡定了，因为他感觉到了叶湘伦的恐怖。

他不激烈，就像是温水煮青蛙，一点点的把你吞没。

刚刚他唱的是伤情歌，那悲伤的情绪已经覆盖满了全场。

可叶湘伦就这样轻描淡写的给他化解了，这功力十分恐怖。

酒店的劳伦斯也正好看到了叶湘伦的演唱，忍不住挑眉。

“种花家这是怎么了...今年出现了好多有趣的歌手。”

威尔斯矗立在旁边。

“老爷，您对他也感兴趣吗？”

劳伦斯摇头。

“只是有点趣罢了，他年纪超了，没意外的话，歌神无望。”

威尔斯不理解。

“可是，钱斌不也是40多岁才冲击歌神的吗？叶湘伦今年刚刚四十。”

劳伦斯摇头。

“不一样，他是打算用天籁唱腔寻找歌神的路，但天籁唱腔是适配天籁嗓的，他不是，注定这辈子歌神无望，而重新去找路已经来不及了，所以我才说晚了。”

说着，劳伦斯补充了一句。

“但他有可能无限靠近歌神，或者说成为一个无法共振的歌神。”

“无法共振的歌神?”

“这个有点难解释，你看吧，应该也没有几年了，他这条路也还算不错，至少找到了态度，可惜的是被庆阳影响太深了，但如果不是庆阳，他也可能走不到这一步，总的来说有得有失。”

说完，劳伦斯看着电视里的叶湘伦喃喃了一句。

“情歌王...也不错了，不一定非要追求歌神，达到自己能达到的巅峰，就足够了。”

叶湘伦唱完，最后得票189万，反超了夏洛特。

夏洛特跟他的差距不在技巧上，也不在曲风上，他们两个拉开距离的原因，就是态度和情绪。

夏洛特太想赢了，忽略了唱歌的本质，一首伤情歌带着想赢的感觉，就会成为璞玉中的瑕疵。

而叶湘伦唱歌的时候没有考虑胜负，只是把歌曲的情感完整表达了出来，所以哪怕情绪不浓烈，也会比夏洛特的感觉舒服一点。

看到自己的得票，叶湘伦松了口气。

“稳了....”

他的金奖是稳了，但观众们表情有点诡异了。

【虽然伦哥唱的也很好听，但是吧.....为什么我感觉歌王组还没有线级刺激呢？】

【嘶...好像是哦，总感觉线级赛道那边打的更激烈啊，而且好多歌手来歌王组感觉都能拿奖。】

【哎！你们也这样觉得吗？我也是啊，我还以为就我有这个感觉呢！】

【今年这线级赛道....好不正常。】

【歌王组感觉除了几位歌神的场，其他的都感觉没有线级能打啊。】

【线级赛道太卷了！不只是我们种花家的，其他国家的一线们也好卷，一个个感觉除了人气外，实力都不输王级赛道的。】

【果然，跟辣个男人沾边的东西，就没有一个正常的！】

【必须的，今天决赛那个儿歌，杀疯了！】

【阎王点卯了，孟婆是不是也该灌汤了？】

【走走，歌后组走起！孟婆还没登场呢！】

----------------------------------------

第898章 阎王点卯，孟婆灌汤

歌后组那边，孟紫涵一直没上场，安雅在第四个就上了，目前得票186万位居第二，第一是马来的天后卢薇薇187万票，世界榜上第12。

情歌女生唱总会比男生加分一点，毕竟女性的情感细腻度相对而言比男生会高一些。

直到第九位唱完，前三的榜单依旧没变，种花家至少能拿一个奖杯了。

但这不是他们想要的，他们需要金奖奖杯。

现在孟紫涵这边还不知道歌王组叶湘伦已经锁定了金奖，心里的压力大了起来。

第九个歌后唱完，后台就剩她一个了。

她伸手握住了胸口那一根五十块钱的手工项链，手指上的紫宝石戒指和蓝宝石婚戒闪闪发光。

“接下来，就是今天最后都一位歌手，也是目前世界最年轻的天后，来自种花家的孟紫涵！！”

外面主持人的声音响起，孟紫涵握着【星空】吐出一口气。

走进通道后，她不断调整着自己的状态，把胜负欲抛开，回忆着跟肖邦的点点滴滴。

渐渐的，压力舒缓了，孟紫涵嘴角挂着幸福的微笑，跟肖邦在一起的这几年，她很开心，特别是回忆起肖邦跟她求婚的画面，幸福感都要爆出来了。

想着肖邦，她什么都不怕了。

从升降台走下，她站在了舞台中间，这次她也没有用舞美，就只有淡淡的星光特效。

刘心被遮挡在后面，他今天给孟紫涵伴奏。

调整了一下呼吸，孟紫涵抬手，殿堂级的钢琴声响起，甜蜜温馨的味道在空气中蔓延。

“哎，这感觉...终于不是伤情歌了！”

“虽然很有共鸣...但我也真的不想再哭一次了，这些天后歌后唱的又好，眼睛给我哭肿了。”

情歌类数量最多的就是伤情歌了，主要也是因为人活一世，很少有没有伤情的画面，反而一直有热烈甜蜜的爱情人是极少数，所以伤情歌的市场更大。

今天前面九个包括安雅在内，唱的都是伤情歌，给观众们虐的要死要活的。

最后突然来了个甜蜜风格的，简直眼前一亮。

《就是爱你》

演唱:孟紫涵

.....

看到词曲信息，大家脸上都露出了笑容。

【果然，人家小两口都登记结婚了，谁还唱伤情歌啊！】

【真情侣真磕的感觉就是好！】

【哎，什么叫情侣，人家现在是夫妻！】

【这种温馨的感觉，好舒服。】

伴随着温馨感拉满的钢琴伴奏，网友们也活跃了起来。

伤情是现实，温馨是向往，现实确实容易共鸣，但向往的存在不就是为了填补遗憾吗？

旋律铺垫差不多，刘心即兴加了几个高音，如同画龙点睛把整体氛围感拔高了一些。

孟紫涵闭上眼，带着微笑拿起话筒。

“我 一直都想对你说”

“你给我想不到的 快乐”

“像绿洲给了沙漠”

“说 你会永远陪着我”

“做我的根 我翅膀”

“让我飞 也有回去的窝”

她回忆着去年冲击天后，一整年没有跟肖邦见面，但也就是她知道肖邦一直在家等着她，才给了她往上冲刺的动力。

也因为肖邦，她的情感得到了释放，演唱水准以恐怖的速度提升。

回忆到肖邦跟她求婚的画面，她的声音都带着微微的颤抖，但这个颤抖又是那么的恰到好处。

“我愿意 我也可以”

“付出一切 也不会可惜”

“就在一起 看时间流逝”

“要记得我们相爱 的方式”

孟紫涵的情意释放了出来，听着她歌的人脸上都带着幸福的笑容。

这是他们憧憬的爱情，我愿意，我爱你，我陪伴。

其实爱情这个东西真的很简单，复杂的是人。

孟紫涵和肖邦的爱情，几乎是全国人民看着发展起来的，从不理解到顺理成章，再到现在的自然平淡，他们好像一直都是这样令人羡慕。

孟紫涵另一只手握住了项链。

“就是爱你爱着你”

“有悲有喜”

“有你 平淡也有了意义”

“就是爱你爱着你”

“甜蜜又安心”

“那种感觉就是你...”

爱情的悲与喜是常态，不可能只有喜，如果两个人爱情只有甜蜜和喜悦，那么这也是一件细思极恐的事情。

就像孟紫涵和肖邦，俩人都那么的甜蜜，但生活里也有拌嘴的时候。

喜怒哀乐，才是一个完整的额，拥有喜怒哀乐，才是完整的人生。

没有悲，又何来喜的感情?

每一种情绪就像是一种颜料，当所有的颜料都涂抹在一张纸上，那才是温馨的人生。

浓烈的温馨感觉，就如同忘川水一样，将听众们之前的伤感全部抹除。

等到孟紫涵一曲唱完，大家这才回过神来。

【好舒服的感觉】

【就像是熬夜后踏实的睡觉一觉那样】

【嘶...你们还记得前面九位唱的啥吗？】

【！?有点记不起来了，就隐隐约约还记得一点旋律。】

【我去，本来以为是调侃，这特么还真是孟婆汤啊！全忘了，只留下了刚刚那一首温馨的感觉。】

【我有预感...要爆了！】

看台上的林子杰早已长大了嘴巴，孟然眼里都是激动。

“不是小共振.....这是声乐共鸣！”

卫叹震惊。

“现在的孩子们真的都不得了啊，孟然，恭喜了，你女儿掌握了声乐共鸣。”

林子杰开怀大笑。

“高山那家伙都没掌握的技巧，结果被两个孩子掌握了，真厉害，孟然，你欠刘心一个人情，不是他的钢琴，紫涵领悟不了声乐共鸣。”

旁边杨冰冰连忙摆手。

“林老，可别，都是一家人哪有欠人情一说，紫涵天赋摆在那边呢。”

孟然也笑道。

“那不行，一码归一码，回头让紫涵拜你俩当干爹干妈，这是应该的。”

魏婉蓉笑道。

“这个可以有，回去摆酒席。”

提起酒席，杨冰冰拍了一下脑门。

“今年咱们家酒席好像有点多，庆功宴，湘伦婚礼，胡帅婚礼，肖邦婚礼，现在又加了个拜亲家，肖邦后半年还有几部电影要拍，他得忙死。”

孟然笑着。

“那没事，他拍戏快，喜宴多好啊，说明一切都好起来了。”

梁雄说着。

“票数出来了。”

最后孟紫涵得票，194万！

所有演出结束，今日奖杯收入:

一线，金奖+3【肖邦，叶良辰，刘玉婷】

银奖+2【程桥，祁凡】

铜奖+2【秦彤，申音】

王级，金奖+2【叶湘伦，孟紫涵】

铜奖+1【安雅】

歌王赛道种花家也有金牌了，算是证明了种花家王级赛道的水平。

而明天，就是组合赛了，凤凰传奇即将翱翔！

----------------------------------------

第899章 投诉

比赛结束，歌手们回去休息了，但世界娱联热闹了。

“必须取消肖邦的成绩！！他那个根本就不是儿歌，哪有给孩子们听这些歌的！！”

“先生，按照世界娱联对于儿歌的规定，只要是积极向上，正能量的歌曲都能算作儿歌，所以肖邦选手并不存在违规一说。”

“法克！哪里正能量了？”

“先生，请您不要骂脏话，本次通话将会录音。”

“你们赶快把肖邦给我们弄到歌王赛道去，他每次唱完之后，后面的歌手根本唱不了，这还公平吗？！”

“先生，您也可以试着唱完之后让其他选手唱不了啊。”

“WTF?！我要能做到还来给你们打电话！?”

“很抱歉，先生，您的投诉我们不能处理，你这就好比人家拿了冠军，而你不是冠军就取消别人的成绩，这不是耍无赖吗？”

“你们世界娱联是要袒护肖邦吗？！”

“请注意您的言辞，先生，我们不会袒护任何人，这一切都是在规则之内的事情，请问您还有什么需要咨询的吗？”

“滚！”

“嘟嘟....”

接线员挂掉了电话，无奈的吐出一口气。

“组长，这已经是我接到的第九个电话了。”

组长老神在在的翘着二郎腿。

“没事，他们自己惹的事情，我都看出来了肖邦一开始并不打算这样干的，全是他们自己作的。”

“我感觉恐怕理事长他们那边更麻烦.....”

组长摊手。

“那关我什么事？我又不是理事长。”

“.....好有道理。”

这时电话又响了，接线员无奈，只能再度接听。

“您好，这里是世界娱联国际大典赛制组，请问有什么可以帮您？”

世娱总部，摩根不断揉着脑袋，副理事长麻木的汇报着。

“已经300多个投诉电话了，还有7000多封投诉信件，九份联名请愿书。”

他都没有说这些投诉的这项是谁，但大家心里都清楚，除了肖邦，也没其他人能被这么多人同时投诉了，今天的儿歌赛可真的是出乎意料的火爆。

摩根摆了摆手。

“他们爱怎么投诉就怎么投诉，如果说投诉能把人家的冠军给改变的话，那我们存在的意义就没了。”

他顿了顿继续说道。

“本来也是他们自己先作妖的，明明知道肖邦在线级赛道，也知道他的实力，为什么偏偏就是喜欢作死呢？”

副理事长叹了口气。

“希望这次之后消停点吧，儿歌赛的决赛太诡异了，除了种花家的那几个歌手，其他人上台开口都是颤抖的，不知道的还以为他们在后台被人揍呢。”

冠军归冠军，公平归公平，但摩根想起今天那诡异的儿歌赛决赛也是很头疼的，其他那些歌手根本就唱不了一点，导致整个儿歌赛决赛的画面十分的诡异。

“致电美丽卡文娱部，如果7月份肖邦没有去参加美丽卡的歌王争霸赛，让他们把今年的歌王必须给肖邦，或者让他们拿出一个比肖邦更厉害的一线出来，不然就等着被取消世界奖举办的资格。”

副理事长嘴角抽搐。

“你这有点儿过分了....他们现在恨不得把肖邦摁死，你还让他们给肖邦颁奖，我感觉他们得翻天。”

摩根冷冷道。

“你就这样跟他们说，如果肖邦一直卡在一线，那么他们的年轻一代未来注定被肖邦屠杀殆尽，现在全世界唯一对付肖邦的劳伦斯是歌神，让他们自己看着办。”

副理事长点头。

“那等大典结束后我跟他们提一下。”

摩根想了想。

“哦，对了，还有第三届国际大典招标会准备的如何了？”

“这个您放心，一切都已经安排就绪了，各个国家都已经收到了邀请函，然后阿三那边想给点儿钱拿下举办权，我们直接取消了他们的招标资格。”

摩根哼了一声。

“死性不改。”

“那这些投诉我们就能处理了?”

“不用直接官网上发个声明，肖邦的国际儿歌就是儿歌，没有任何违规建议，他们想写的话也可以写另外第三届国际大典我准备加一个项目，明天把大家叫来开会。”

“项目，什么项目？咱们今年的这一届国际大典几乎把所有的项目都囊括了吧，如果是极其小众的音乐那举办也没有意义啊。”

“战歌，小众吗？”

“嘶.....这玩意儿要解封了？他们能同意?”

摩根笑了。

“放心，他们会求着我们同意的，毕竟不是每个国家都有肖邦这种擦边能擦到战歌上面去的，与其被肖邦碾压，还不如痛痛快快的来一场战歌比赛，他们不是要打文化战吗？那我就提供这个平台，让他们打个痛快。”

“明白了。”

“嗯，对了，明天是组合赛和甜歌赛对吧？肖邦唱甜歌?我记得他第一张专辑就是甜歌的。”

副理事长拿出名单查询。

“嗯，他甜歌确实报名了，但他明天好像参加的是组合赛。”

摩根跟想去端水杯的手僵在了半空。

“肖邦有组合吗？”

“呃.....我这边看到的是他跟秦彤组了一个组合。”

“哈?！”

“组合名字叫筷子兄妹。”

“......”

酒店内，祁凡复盘结束，今天种花家王级赛道首金，大家都很振奋。

肖邦也因为唱了国际歌...国际儿歌把怒气撒的差不多了。

他瘫在大厅沙发上。

“我现在就希望明天他们不要再给我搞事了，天天开大招精神消耗有点大啊。”

秦彤瘫在他旁边。

“哥，我们明天划水可以吧，就玩玩，我准备找点状态，后天是灵异歌了。”

肖邦莫名的打了个寒战，后天说唱和灵异，他这边直接休赛一天，明天比完他准备坐飞机去国际州看看孟紫涵他们了。

“可以啊，大胖，明儿你跟路琼姐主力啊，还有二妹程师兄，明天甜歌你俩上，王振这货别指望了，他憋着准备阴斯坦因呢。”

组合也是不分男女的，所以种花家这边登台的七个组合其中四支组合都是肖邦他们的人。

凤凰传奇（郭牛 路琼）

筷子兄妹（肖邦 秦彤）

飞儿（刘玉婷 叶良辰）

Twins（陈可欣 舒雨薇）

然后甜歌这边

男生是程桥，王振，徐金

女生是裴雨瑶 李依依 申音

裴雨瑶掰了一下手指。

“嘿，交给我吧，老娘一拳一个甜甜妹！”

作为指挥的祁凡沉默了一下。

“音音，你看着点她....”

申音也无奈点头。

“我尽量。”

----------------------------------------

第900章 组合赛

国内下午，巴渝台直播间。

“观众朋友们大家下午好，我是你们的老朋友，何昊，欢迎大家收看今日份的直击大典。”

“昨天种花家的歌王赛道终于拿下了金奖，并且是男女都拿下了金奖，在此我由衷的恭喜咱们和颂叶湘伦叶歌王，以及盛煌的紫涵孟天后。”

“那么今天，我们也是邀请到了和颂大家庭的元老之一，影帝胡帅！大家掌声有请！”

【和颂牛牛牛！】

【太帅了昨天！】

【昨天伦哥牛皮！】

【欢迎欢迎！！】

在弹幕的欢呼下，胡帅来到了何昊旁边。

“大家好啊，我是胡帅！很高兴能够在这里跟大家一起聊音乐！”

【别！老胡，听话！咱聊天就行，别开嗓！都老粉了！】

【老胡，只要不提音乐咱们就是朋友！！】

【连肖邦都教不了，老胡你要有自知之明啊！】

弹幕是实时划过的，胡帅看着屏幕上网友的留言，脸一下就黑了。

“不是，我唱歌怎么了？我可是能唱《月光》的人！”

《再唱！》专辑挑战赛，胡帅也参与了，他的短视频有发布他唱月光的视频，只是一言难尽。

上千个转音，他一个都没转在调上也是很牛逼了。

【啊啊啊！死去的记忆攻击我了！】

【不要提《月光》！！！】

何昊也笑了。

“好了，人胡帅好不容易来一趟，你们就这样吐槽人家的？”

胡帅微微仰头。

“就是，何老师您觉得我的《月光》是不是唱的很好？”

何昊差点一口气呛死。

“额...小帅呀，我们要不先聊聊今天的比赛布置吧？”

胡帅:......

【哈哈哈哈，何老师的一生之敌从肖邦变成了整个和颂吗？】

【太牛了！】

何昊无视着弹幕，他用尽全力把节奏往回拉。

“今天的赛程表，世界娱联的官网已经更新了，今天晚上10点将会是组合赛与甜歌赛，那么咱们种花家代表团的选手们也已经出来了，肖邦一如既往的劳模呀。”

“这次他会和秦彤一同上阵，那么胡帅，作为和颂的一份子，你能不能稍微给我们透露一点肖邦他们今天会是什么曲风？”

胡帅也牢记着自己的任务。

“肖邦和小彤的话，其实他们今天主要是休息去玩的，毕竟他们已经连着几天高强度的参赛了，我是比较建议大家今天着重关注一下咱们和颂的凤凰传奇组合，相信会给大家带来很大的惊喜.....”

胡帅今天过来的主要任务就是帮郭牛他们预热，因为那一只凤凰就要开启他们传奇的旅程了。

【凤凰传奇?我去刺激了呀，直接在国际大典上跳广场舞吗？】

【哈哈哈哈，那确实是很大的惊喜，他们上台我就开心。】

【广场舞从时代广场跳到了国际大典，我去，我想想就感觉很刺激！】

【期待住了！】

【我看好像叶良辰和刘玉婷也有一个组合，这两个昨天也是杀疯了的，希望他们今天能够带来更出彩的音乐！】

【我感觉胡帅说的好像没错，肖邦很厉害，小彤也很厉害，但《向往的生活》看多了，我总感觉这俩兄妹凑一块儿，会整一个大活。】

【同感，我也是这个想法，这俩兄妹是属于啥呢？分则各自无敌，合则一团烂泥。】

【你们想多了，再拦泥他们两个的实力摆在那边，绝对烂不到哪里去的。】

【不说了，我去买宵夜了，今天凤凰传奇要上场，必须配点儿小酒小菜】

时间渐渐过去，美丽卡那边天亮了。

刚刚走进餐厅，肖邦鼻子动了动。

“我去！螺狮粉！”

他的目光瞬间锁定在了猴子的碗里。

“你这哪儿来的?”

猴子护着碗。

“别抢啊！我姐带的。”

猴子的姐姐候小慧是央视记者，这次也来到了一线。

“小慧姐来了？”

“对啊，你不知道吧，昨天你儿歌唱完，被举报疯了，我姐这边是来参加娱联的新闻发布会的。”

肖邦理直气壮道。

“举报什么？我那明明是儿歌呀，歌名就是儿歌他们还想怎么样？”

猴子翻了个白眼儿，并且给肖邦竖了个中指。

“自己去吃老美的早餐，这个你别想，我姐过来只带了四包。”

肖邦闻着那个味道，心就痒痒，他看向了彩南。

“咱们曙光的螺蛳粉为什么进口不到美丽卡呀？”

彩南摊手。

“老美不给过检，我也没办法，将就吃吧，今天的饺子还不错，只是里面包的都是芝士。”

肖邦扶额。

“我有一点怀念我们来第一天住的那个酒店了。”

郭牛端着一盘牛肉走了过来。

“要不今天我们唱完去那个酒店吃一顿?我也有点儿受不了了，我想吃带骨黄牛肉沾韭菜花，但这都是牛排，偶尔吃一下还行，天天吃有点腻。”

“我觉得可以有，我跟狼哥说一下，我也有点想吃油茶了。”

路琼问着。

“小彤呢？不来吃饭?平时她都是第一个啊。”

“不知道，她说在试演出服...哦，来了，怎么样，能穿吗？是不是胖了？”

秦彤嘟着嘴。

“怎么可能！人家现在很克制饮食呢！”

叶良辰有一点好奇。

“肖队，你俩今天的演出服是什么款式？我们还没见过呢。”

肖邦摊手。

“这很难说，到时候你们看就知道了，今天稍微松一松，明天休息一天，后天又要开大招了。”

叶良辰说着。

“那肖队到时候麻烦你帮忙把秘密武器带回来吧，再过几天就是乐队赛了，我已经说好了。”

“好。”

今天老美那群人破天荒的没来放狠话，毕竟昨天被揍的老惨了，肖邦也乐的轻松，随便吃了两盆意面大家就各自出发前往会场了。

“Zzzz....”

车上，肖邦脸贴着窗户，秦彤靠着肖邦，俩人开始打呼，也是在调整精神状态。

对面车里，手持另外一个传奇话筒的丝芙丽看到了这俩兄妹轻松的样子，有些皱眉。

“太狂了...”

旁边她的搭档也是一个卡级的，实力在二梯队歌王上游。

“小心一点，这两个年轻人都不简单。”

丝芙丽深吸一口气。

“线级赛道我们必须赶快拿下一个金奖了，国内的人都开始骂了，我姐姐说肖邦昨天的情绪爆发太大，今天肯定会有空窗期，这是我们唯一的机会。”

“不只是肖邦，那个叶良辰和刘玉婷也是小共振，要警惕，恐怕今天他们两个就是主力了。”

----------------------------------------

第901章 邪门兄妹

国际州，今天参赛的选手也出发了，宋雪要参赛，所以杨冰冰和孟紫涵跟孟然来到了医院照顾钱斌。

看到他们过来，钱斌脸上有些无奈，拿起板子写了一段话。

【你们去看现场啊，不用来看我，我手脚利索着，只是说不了话】

孟然说道。

“哪有把你一个人丢医院的道理，再说了，看演唱会大家一起才有意思嘛。”

钱斌苦笑了一下，抬手示意他们坐下吃水果。

【今天肖邦小彤上吧，有点期待】

孟紫涵他们也不知道今天这俩唱啥，毕竟那段时间大家都在忙自己的歌，没有怎么关注。

“肖邦和小彤的风格还是挺搭的，效果应该不错，不过钱老师可以多期待一下凤凰传奇，他们两个是秘密武器。”

【哈哈，没事，一起期待，看到他们上台我就开心，只是肖邦他们是第一组嘛，多期待了一下。】

九点，孟紫涵手机震了一下，她拿起来看了一眼然后瞬间锁屏。

孟然有些纳闷。

“怎么了?谁的消息?”

孟紫涵揉了揉眼睛，再次点开了屏幕，一股无名火气上涌，咬着牙说着。

“肖邦的....”

孟然好笑道。

“怎么了这是?吃小彤醋了？”

孟紫涵把手机递给了孟然。

“你自己看吧。”

孟然接过看了一眼，笑容僵硬了。

“嘶.....这俩孩子，疯了?肖邦喝酒了！?”

杨冰冰有点奇怪，她是打心里一万个不信肖邦和秦彤能有啥事的，但看着孟然他们的表情，她又感觉不对劲，连忙过来查看。

“怎么了?”

孟紫涵拉着她手腕。

“冰冰姐，您得先有心理准备。”

杨冰冰更纳闷了，怎么变成她要做好心理准备了？肖邦不可能真的喝酒吧？

孟然默默递过来手机。

“孩子嘛...爱玩，能理解，你别生气。”

听到孟然的话，杨冰冰莫名的慌了起来，当她拿到手机后，火气冲上了头皮。

“他们两个要死啊！”

只见手机上，是一张照片，肖邦跟秦彤穿着一身乞丐风的衣服，顶着一头跟刺猬一样的炫彩假发，对着镜头比着最装的剪刀手，旁边还P了几个字。

【葬嗳☆狂少&葬嗳★狂妹】

文艺复兴，葬爱家族归位，杨冰冰手里的橘子直接被捏爆。

秦彤那一头跟狮子狗一样的金发，还有肖邦那跟超级赛亚人一样的炫彩头发看得她心脏直跳，上年纪的人可禁不住这样的折腾。

钱斌看了一眼照片，直接趴病床上发出了“呼呼”的笑声，这俩太绝了。

杨冰冰眼里带着杀气。

“肖邦晚上要过来是吧？我让他知道知道什么是真的葬爱。”

孟然苦笑摇头。

“不至于，他们两个这几天没咋休息，就当调整了吧。”

孟紫涵捂着脸。

“小彤以前很乖的.....都是肖邦！现在他们那边后台恐怕乱套了。”

牛约客会场等候室。

“良辰，来嘛，拍照啊！别跑！”

“肖队，别这样...肖队！肖队！冷静！！”

“玉婷姐，人家要贴贴！”

“小彤，你的发胶...好刺人....”

“不是发胶，是摩丝哦！”

“......”

郭牛带着路琼直接蹲在了角落低着头。

“我不认识他们....”

“....肖主任今天喝酒了？”

“不...只是单纯释放了天性。”

“咳咳..巧啊大胖。”

郭牛转头。

“巧..可欣姐，你们俩也来了。”

舒雨薇看着那两个显眼包又把头低下来了。

“窝....想退赛了.....辣眼鸡。”

郭牛叹气。

“还好有良辰分散注意力，这要被跟着一起拍照传出去，脸丢大了。”

陈可欣深以为然。

“幸亏他们是第一组，一会儿进后台了就好了。”

美丽卡那边，丝芙丽也没眼看了。

“我们...就是这样一个神经病打的抬不起头来?”

她搭档默默道。

“天才与疯子，本来就是同一类，总之警惕就好了。”

9:40第一组的选手入场。显眼包兄妹离开了，等候是整个等候室一下就安静了。

但后场的九个组合疯了，特别是肖邦那个刺猬尖尖头，他们感觉都能当凶器使用了，再加上兄妹俩气质高度统一，那气质还没开口唱就给他们整不会了。

等待抽签时，秦彤打开了包，从里面拿出两顶还没做造型的头发，一顶金色，一顶粉色。

“哥，这摩丝打的有点硬了，换一个软点的吧。”

“我觉得可以。”

俩人就这样直接把头上的假发取了下来丢在旁边，发出了“砰”的声音。

然后又套上了新的蓬松假发。

秦彤晃了一下脑袋，咧嘴笑了。

“这个好，DuangDuang的。”

肖邦也对着镜子晃着脑袋，劣质的尼龙发丝丝滑晃动，还带着反光。

“哎，好玩！”

晋级赛抽签开始了，第一个抽到的组合贴着墙从俩兄妹后面走过，然后跟逃命似的跑进了通道。

肖邦看到了，起身看着其他八组。

“咋了，我们俩很吓人?”

众人摇头。

“没有没有！”

“不觉得很帅吗？”

“帅帅帅！”

“你们也觉得啊，我们这里还有很多假发，要不要一起玩啊。”

“不了！不了！”

肖邦酷酷的对着他们抛了一个飞吻。

“凡人，请记住我的名字，葬爱狂少，我的座右铭是，忘了爱....”

肖邦也不知道自己为啥会变成这样，但就是穿上了这一身，带上了假发，他就感觉应该这样。

甚至他想扛一袋水泥上去蹦迪，但赛制组是肯定不会同意的，毕竟能让他俩这样上台已经证明赛制组大度了。

一直到第七个，终于抽到了肖邦他们，大屏幕上出现了肖邦和秦彤当年拍摄《快把我哥带走》的双人海报，不过后面的名字是筷子兄妹。

【来了来了，这对兄妹来了！】

【仔细想了想，似乎小彤和肖邦从来没有同台合唱过吧。】

【对哦，他们两个好像一直是拍电影电视在一块儿，唱歌还没有一起合唱过，这还是第一次呢！】

【强烈期待！！一定很棒！】

但当肖邦和秦彤从升降台出来的时候，全世界人民疯了。

【这什么鬼东西！！！】

----------------------------------------

第902章 疯了，完美融合的气质

舞台上肖邦和秦彤一人胸前挂着一把电吉他，秦彤还在脸上贴了一些黑色的爱心小图案。

俩人举起手对着观众台打着招呼。

“大家好！我是葬爱狂少肖邦！！”

“大家好！我是葬爱狂妹秦彤。”

“我们是和颂筷子兄妹！！”

电视前，孟紫涵不断给杨冰冰顺着背，杨冰冰气得不轻。

“他们两个完蛋了！”

“消消气消消气，不至于啊冰冰姐。”

巴渝台直播间，何昊已经趴在桌子上了，根本没眼看，胡帅也捂着脸，他已经不想承认自己是和颂的了。

介绍完毕，俩人同时抬手，恢宏大气的音乐如同战歌一样铺面而来。

威尔斯正在帮劳伦斯擦桌子，毕竟这俩一出场就给劳伦斯吓得把杯子都打烂了。

听到这个前奏整个人都震惊了。

“又是战歌！?他俩成这样唱战歌?！”

劳伦斯捂着脑袋。

“我看不懂了......”

观众也震惊了，这前奏是典型的战歌啊，比肖邦昨天的那一首气息更浓郁，昨天那一首还能说擦擦边，这一首难道不装了吗？

孟然眼睛瞪大了。

“他疯了?！战歌?！”

就在大家担心的时候，恢弘大气的前奏瞬间垮塌，变成了快节奏的动感节拍。

肖邦和秦彤举起的手也在此刻瞬间落下扫过电吉他，俩人跟踩在电门上了一样疯狂的乱跳了起来，那夸张的头发乱甩，好像两个扫把成精了。

“嘻唰唰嘻唰唰！嘻唰唰！”

“哦！哦！”

“嘻唰唰嘻唰唰”

“M~ua！”

“嘻唰唰 嘻唰唰！”

“one two three go！！”

【噗！！这什么东西啊！！】

【辣眼睛啊！！】

【我去，这让我想起了穷开心！】

【哈哈哈，莫名的欢乐啊！】

刚刚还在紧张的孟然等人瞬间笑了。

“好小子，吓死个人啊。”

孟紫涵无奈。

“他绝对故意的。”

杨冰冰拍着胸口。

“我这一天天要被他吓成高血压啊！”

休息室的那些组合歌手更是松了一口气。

“西八....差点吓尿了！”

“我就说今天也没人去惹他啊。”

“法克！他故意的！！”

叶良辰他们低下了头，肖邦这俩给这帮人吓得够呛，他们六个可没人会武术，为了保证自身安全，保持低调最重要。

舞台上，肖邦和秦彤蹦跶结束，但又没有结束，虽然不跳了，可他们两个像是两条长毛的蛆一样扭来扭去。

秦:“木~啊~”

肖:“冷啊冷~”

秦:“木~啊~”

肖:“疼啊疼~”

“木~啊~”

“哼啊哼~”

“我的心 哦~！”

俩人交换，肖邦开始飞吻，秦彤开始唱词。

“mua~”

“等啊等”

“mua~”

“梦啊梦”

“mua~”

“疯啊疯.....”

观众也确实疯了。

【卧槽....这种油腻又清新的感觉是什么！?】

【刚刚说这俩兄妹组合会惊艳的站出来！】

【额.....某种程度上，他俩挺搭的。】

【就神经病同频了呗?哈哈哈哈！】

【这什么鬼舞啊！秦彤是跟着冰冰姐学舞蹈的，肖邦更是向阳他们的师父，他们两个凑一堆儿怎么就搞出了这个东西啊！】

【但....就莫名的快乐有没有！】

【贼快乐！】

台上俩兄妹扭着扭着，又开始躁动了，疯狂的跳了起来，那粉色和金色的头发DuangDuang的晃动，莫名带感。

“请你拿了我的给我送回来！”

“吃了我的给我吐出来！”

“闪闪红星里面的记载！”

“变成此刻对白~！”

随后他俩就这样一蹦一跳的围着舞台边缘蹦过来蹦过去，观众们从不理解——理解——跟着一起嗨只花了三秒不到。

因为这俩兄妹真的太快乐了！感染力太强了。

“欠了我的给我补回来！”

“偷了我的给我交出来！”

“你我好像划拳般恋爱！”

“每次都是猜——”

“哎唉——！”

后面的路琼也笑了。

“现在看起来，肖主任对咱俩还是手下留情了的。”

陈可欣不解的看着郭牛。

“大胖胖，肖邦是不是受过什么刺激？怎么感觉一跟组合沾边儿他就变得很不正常？”

郭牛沉默了片刻。

“可能是人来疯?”

刘玉婷揉着额头。

“也就小彤能跟上发癫的肖邦节奏了，这首歌换紫涵姐来都不一定有他俩这效果。”

舒雨薇俩人异口同声。

“紫涵（几暗)也是要面子的！”

钱斌坐在病床上，嘴里“呼呼”的声音不断，他确实给逗乐了，真的太快乐了。

杨冰冰捂着腰。

“我肝疼，紫涵，给他俩发个消息，决赛给我换一首正常的，不然我真的要收拾他们了，这些风格他们短视频玩玩就好了，国际大典我丢不起这人。”

孟紫涵点点头，他们都不怀疑兄妹俩能不能晋级，虽然很诡异，但他们的效果是真的好，太开心了，这不晋级就有鬼了。

“我一会儿给他们发，决赛至少给我把那扫把头给取了！”

钱斌举着牌子。

【换甜歌吧....我怕我嗓子笑崩线....】

孟紫涵连忙拿遥控换到了甜歌组，钱斌才好受一点。

【这俩孩子...太好玩了。】

杨冰冰心累道。

“你们可别再夸了，再夸他俩都敢上房揭瓦了。”

休息室的丝芙丽看着看着表情严肃了起来。

“好恐怖的情绪感染力....”

内行看门道，她看到那些观众被带动了节奏，并且状态进入得如此之快，瞬间意识到了肖邦他们不是单纯的整活。

今天肖邦没用天籁，也没用小共振，但跟秦彤气质融合完美，1+1效果变成了10×10，哪怕小共振都不一定有这种感染力。

最终肖邦俩人以小组第一毫无悬念的晋级，但后面的选手傻眼了。

肖邦确实没开大...但观众们都笑翻了，这个场子他们拿命都接不住啊！

但那又能怎么办呢？只能硬着头皮上了呗，至少他们状态没有被影响这就够了。

第一组结束，肖邦俩人被孟紫涵夺命连环call喊去换衣服了，第二组就是叶良辰刘玉婷的飞儿，等到第三组，凤凰传奇登台了。

----------------------------------------

第903章 痴情不是罪过！

“你俩现在看着就正常多了嘛，被紫涵骂了吧。”

等候室内，陈可欣看着变回正常的俩兄妹说着。

肖邦摆手。

“那是你们不懂葬爱家族的力量。”

“就是就是！”

“我们的目标是葬天葬地葬了爱。”

“就是就是！”

“传承数万的葬爱天帝是你们能理解的?”

“就是就是！”

旁边刘玉婷眼神复杂的看着秦彤。

“小彤啊...你还没找对象呢，少跟你哥混，再这样下去你要单一辈子的。”

提起恋爱话题，秦彤说着。

“不至于吧，其实我有喜欢的人了，不过还没机会跟他说呢。”

瞬间，这帮人耳朵都竖了起来，就连叶良辰都忍不住打听。

“谁啊？我们认识吗？”

秦彤摸着下巴。

“不知道...他不是圈内人，我哥知道。”

肖邦愣了。

“我啥时候知道了?”

“你还记得去年咱俩打游戏时，我拉来的那个上单吗？”

肖邦一下有了印象。

“那个28-0的腰子?！”

秦彤托着下巴。

“对啊，我高中同学，他上单很厉害的！厉害到我想跟他搞对象！”

众人:.......

肖邦揉着额头，他之前好像听秦彤提起过，想要当她男朋友，必须游戏打的比她好，没想到她是认真的。

“这男生家里干啥的？有照片吗？”

秦彤拿出手机，翻出了高中相册，指着一个干干净净有些腼腆的男生。

“喏，长这样，他家是我们老家开超市的，以前放学他经常请我们吃东西呢！就是成绩一般般，语文好，数学差。”

刘玉婷把照片给了叶良辰，她知道叶良辰会看面相。

“你看看。”

叶良辰看了一会儿，微微点头。

“就看着还行，不过有点普通了，但就面相而言，感觉人还不错，不过需要接触下才知道具体的。”

肖邦问道。

“那他对你有意思吗？”

提起这个，秦彤惆怅了。

“没....他喜欢男生，不然我早就表白了，哥，你要不给他唱首歌把他掰直吧？”

大家表情黑了下来，肖邦更是给了她一个脑瓜崩。

“你当我是神仙吗？”

秦彤伸了个懒腰。

“那咋办嘛，他拿我当姐妹，但我想跟他生猴子....”

叶良辰拍了拍她肩膀。

“没事的，慢慢来，以后会遇到你的真命天子的。”

秦彤叹了口气。

“惆怅....”

第三组到了第四个，凤凰传奇终于上台了。

【终于来了！】

【郭牛要爆发了吗？】

【上次他那一首奢香夫人坐着飚高音的画面我记忆犹新啊。】

【国际大典总要拿点厉害的出来了吧？】

郭牛的脚还没好利索，所以他上台还是坐在椅子上的。

“种花家这个组合没见过啊，来凑数的可能是。”

“肖邦他们都唱完了，种花家其他人比起来还是差了一些，等吧，这一组樱花的那个组合还不错。”

老外们窃窃私语交流着，毕竟一线也有挺多过来凑数的，不是人人都是世界级的一些。但世界级的一切都是很耀眼的存在。

他们大多数人也没有正儿八经见过凤凰传奇俩人长什么样子，所以看到他们上来并没有多少感觉。

在人群中的种花家观众就开始帮忙介绍着。

“这你们不认识?他们的歌在国际上比肖邦的歌点击率都高啊。”

“哈?比肖邦都厉害的一线?！种花家还有这一号人物?”

“对呀，凤凰传奇呀他们是！”

“真没听说过。”

“.....YOYO，留下来。”

瞬间老外们的基因也动了。

“我去！?这是他们唱的?！”

“真人长这样啊。”

“居然是他们！?肖邦的功夫bgm啊！”

“那我倒要好好看看了，他们的歌节奏感很突出，而且那个女歌手的特色太明显了！”

“没想到这个神秘组合也来了！”

正如他们所想，带着浓郁凤凰传奇感觉的前奏响起。

《全是爱》

演唱:凤凰传奇

...

风格感十分明朗的鼓点结束后，郭牛拿起了话筒。

“如果你不爱我”

“就把我的心还我”

“你用爱换走青春”

“我还留下了什么”

他伸手放在胸口，压着胸腔，蒙北低音炮的小共振出现。

“如果你还爱我”

“就什么话都别说！”

“就跟我一路狂奔！”

“就不要想太多！！”

本来还在思考如何针对肖邦兄妹的丝芙丽瞬间抬头。

“what！?”

其他歌手都站了起来。

“又是小共振！?种花家是有小共振培训班吗！?”

秦彤挠着头。

“啊，为什么感觉你们学小共振好轻松，我一直找不到窍门！”

叶良辰说着。

“那你可以试一试紫涵姐和龙哥那条路，声乐共鸣，不要死磕共振嘛。”

刘玉婷点头。

“我们也是不知道怎么回事，唱着唱着就会了，就很自然。”

秦彤感觉头都大了，她也不是没有用功，但她就是感觉小共振跟她无缘，一直摸不到他们说的那个感觉。

随着郭牛小共振开启，肖邦DNA动了，拍着大腿跟着一起唱着。

“痴！情！不！是！罪！过！”

“忘！情！不！是！洒！脱！”

“为你想得撕心裂肺有什么结果！！！”

郭牛没有压抑自己的实力了，将前段的水准拉倒了最高的高度。

搭档这么久的路琼也完全可以接上。

“你说到底为什么！”

“都是我的错！”

“都把爱情想得太美”

“现实太诱惑——”

路琼脖子青筋出现，她用上了全力，虽然没有小共振，但天生的嗓音配合郭牛丝毫不差。

“到底为什么！”

“让你更难过！！”

“这样爱你除了安慰还能怎么做~”

【我尼玛！郭牛真会小共振！?】

【不是，你玩真的啊！】

【卧槽，去年蒙面歌手没乱说啊，他是真的会啊！】

【以后看谁还敢说他是关系户了！】

【路琼也牛啊，完全跟得上。】

但有学声乐的指出了他们这一场的弱点。

【可惜了，这首要是放在决赛就好了，妥妥的杀招，路琼跟上火力全开的郭牛用了全力，哪怕是她的嗓子负荷也很大呀。】

【是啊，就半天的时间根本来不及修养，决赛路琼跟不上的话，郭牛再厉害也没辙，毕竟这是组合赛，不是个人赛。】

丝芙丽也注意到了路琼的状态，很明显的超负荷了。

“还好还好，这个主唱的女歌手状态用光了，光凭那个说rap的男生没有意义，组合赛看的是两个人之间的配合，女生跟不上男生实力全开，反而会拉低整个表演的水准。”

她的搭档点头。

“还是有点年轻了，他们把这当成了个人赛，这一组的威胁性不大了，依旧是好好关注那个叶良辰的队伍，还有肖邦的队伍。”

丝芙丽松了口气。

“但种花家的年轻一代是真的恐怖啊.....总感觉他们的年轻一代能追着我们联盟几个国家的年轻一代揍。”

“那又如何？只要劳伦斯在一天，种花家就翻不了天。”

“哎，准备吧，第四组是我们的。”

----------------------------------------

第904章 再遇，乐队赛成员

晋级赛结束，裴雨瑶那边也毫无悬念的成功了。

“啊，回锅肉，我心心念念的回锅肉！”

他们晋级赛全部弄完了之后，直接杀到了之前王达他们的那个酒店吃饭，看着满满当当的正宗中餐，这帮人馋虫被勾起了。

莫辛和汪弘阳俩人直接打包了几大箱，准备给裴雨瑶他们送过去，毕竟那边到这里太远了。

组合赛也没有分男女，但比起儿歌还是不一样，他们整体十进三。

公牛刷着手机看着甜歌竞技赛回放。

“有点麻烦了，二妹那边两个樱花妹水平有点高啊，申音不开大恐怕要输。”

“正常，毕竟甜歌是樱花强项，反正二妹主场，她能拿下金奖就行了。”

周玉龙凑了过来。

“哎，肖邦，今年线级赛道的四十多个主流金奖咱真的一个不让?”

肖邦连连摇头。

“怎么可能！友谊第一比赛第二，咱打乒乓球也得让一两个呢。”

“那哪个项目让?”

“思念曲。”

周玉龙诧异，思念曲也是一个大类赛啊，这个大类金奖都让的？

“这是个大类啊。”

肖邦凑到他耳边嘀咕了两句，周玉龙表情变了。

“你们可真贱，老美他们得气哭。”

王振咧嘴。

“哎，龙哥，话不能这么说，咱们这帮人没人擅长思念曲啊，不是让，是实力不够。”

边上张思睿嘴角抽搐。

“你们是当观众瞎吗？祁凡第三张专辑全都是思念曲，被誉为思念神专。”

祁凡一愣，不好意思挠头。

“也没有，我可以不会唱的。”

周玉龙麻了。

“小凡，你小时候不是这样的，怎么现在也不老实了啊。”

“嘿，还好啦。”

肖邦看着郭牛。

“大胖，晚上就看你们了啊，我跟小仙女被冰冰姐盯着，不让全力以赴了。”

郭牛哼哼了一声。

“你俩想轻松点就明说，别甩锅给冰冰姐。”

秦彤给他端来一碗红糖冰粉。

“嘿嘿，大胖哥，晚上就靠你们啦，我要养状态了，明天我唱灵异，哦哦哦！彩南姐！卿卿姐！猴子哥！明天拜托你们三位了！”

彩南点头。

“放心吧，保证给你把氛围感拉满。”

秦彤开始兴奋了。

“我有点期待明天咯，我的大红袍也到了！文婷姐真懂我喜欢的款式！”

肖邦打了个哆嗦，没有开口说话。

甜歌赛那边，裴雨瑶在场外房车上大口吃着红烧肉配米饭。

“擦，那两个樱花妹，有点东西啊，比老娘都甜！”

汪弘阳沉默，他已经不想吐槽了。

程桥说道。

“男生这边没一个能打的，我金奖是稳了，肖邦给了我《小情歌》，瑶瑶，今天你可以开大招了，申音稳一手好了，你的主场也近了，不要过多消耗状态。”

李依依有些抱歉。

“抱歉，给大家拖后腿了，没能晋级。”

申音拍了拍她的背。

“没事儿，你已经很厉害了。”

李依依是小组第三没能晋级成功，主要是遇上了那两个裴雨瑶都觉得棘手的樱花妹之一，另一个也是老牌甜歌一线，对比起来她还是太年轻了。

徐金安慰着。

“依依，没事，咱就是来凑数的，我们的强项还是三合一，六合一的团赛，师父都夸你了。”

裴雨瑶摸了摸李依依头。

“就是，下一届再把场子找回来就是了，今年师叔给你报仇。”

“嗯！”

后面，腐女取下了耳机，把她的粉色话筒递了过去。

“搞定了，第二阶段稳了，可以全力唱了。”

裴雨瑶接过话筒。

“谢啦腐腐，我的【硬糖】能不能成为全世界第一支甜歌的传奇话筒就靠你们啦！”

申音看着后面电脑旁边连接着仪器的白色话筒询问着。

“琳琳，我的【清梦】怎么样了？”

乔琳揉了揉额头。

“还在稳定中，虽然也是第二阶段，但你的嗓音很柔，记忆芯片稳定度得在调试自由一点才行，不过应该来得及你的主场。”

“那就拜托你了。”

突然，裴雨瑶看到车外拍了一下汪弘阳。

“哎，舔狗！找你的！”

“嘶！”

汪弘阳捂着胳膊倒吸一口凉气，他现在有点儿佩服公牛了。

“擦...谁啊？”

裴雨瑶对着窗外努嘴，只见乔雅伶带着墨镜站在了车外。

旁边的莫辛嘴巴张了张，又默默闭上了，端着盒饭吃也不是不吃也不是。

汪弘阳看着乔雅伶微微皱眉，放下了筷子下了房车。

“你...找我?”

乔雅伶看着汪弘阳，宽大的墨镜和长发挡住了她半张脸，看不清表情。

“没...就路过，然后看到了你在车上，想着过来打个招呼。”

汪弘阳点头。

“在吃饭，你来看南棒的选手?”

乔雅伶笑了笑，没有正面回答。

“对了，你不上吗？我觉得你唱甜歌也不错的。”

“......你认真的?”

看着汪弘阳不平淡也不刻意的语气，乔雅伶莫名的有些难受，阅人无数的她知道，他是真的放下了。

“我是觉得你可以试试，之前那一首...就很不错。”

“哦，你说《嘉宾》啊，那不是甜歌，是情歌，而且那个是肖邦写的。”

听着汪弘阳自然的语气，乔雅伶不知道该怎么聊了。

“这样吗...那我不打扰你们吃饭了，加油，期待你后面的表现。”

说完，她转身离开，汪弘阳看着她的背影叫住了她。

“哎！”

乔雅伶挺住了脚步转身。

“怎么了?”

“你之前说的对，咱俩确实不合适。”

乔雅伶看着他的脸，微微欠身，没有任何言语离开了。

汪弘阳也转身上了车，俩人的距离开始越来越远了。

裴雨瑶竖起大拇指。

“牛，舔狗当人了，早该这样了。”

他翻了个白眼，坐下继续吃饭，随后他注意到旁边的莫辛筷子不断杵着米饭，心不在焉的。

“莫辛。”

莫辛恍然抬头。

“啊?”

“下周乐队赛，咱们这几天多练练。”

听到汪弘阳的话，莫辛脸上的心不在焉消失了。

“嗯！”

乔琳咧嘴。

“乐队赛啊...我们也不会认输哦。”

裴雨瑶抬头。

“那就碰一下呗，内战了。”

乐队赛，是肖邦他们最看中的比赛，不是说这个比赛成分多么重要，而是4711和作曲班的内战，他们约定好了干一下子。

线级赛道的乐队赛种花家只出了三个队伍，不是只能出三个，而是这三个一出其他乐队上场的心思都没有了。

4711队，除肖邦裴雨瑶外全体成员。

作曲班队，除肖邦裴雨瑶外全体成员。

逍遥队，肖邦，裴雨瑶加小虎队和S.H.E。

当时这三个队一报名，国内其他一线乐队直接表示不玩了，这已经不是诸神之战了，这特么是神王之战，玩个蛋蛋！

----------------------------------------

第905章 可爱瑶瑶

七点，决赛开幕。

组合赛第一个是飞儿乐队上台，后台的大家看到正常的肖邦和秦彤也松了一口气，毕竟跟俩扫把精待在一块儿也挺膈应的。

叶良辰俩人上台，丝芙丽集中了注意力，老辣的歌手在这种比赛环节会琢磨对手的曲风，从而对自己的演唱做一些微调来达到超越的个性。

一般实力相差不大的歌手，越往后优势越大，但如果实力差距太大的歌手，厉害的那个先唱了，后面的人就更难受。

“回忆里想起 模糊的小时候”

“云朵漂浮在 蓝蓝的天空”

“那时的你说”

“要和我手牵手”

“一起走到 时间的尽头”

舞台上，刘玉婷率先开口，她的小共振已经展示了，自然也没有隐藏。

第一段结尾，她伸出了手，叶良辰看着她，也伸手拉住了她的手掌。

“从此以后 我都不敢抬头看”

“仿佛我的天空失去了颜色”

“从那一天起”

“我忘记了呼吸”

“眼泪啊 永远不再不再哭泣”

昨天决赛下来，俩人就确定了关系，刘玉婷不再排斥感情，接纳了叶良辰，热恋的甜蜜浓烈。

“我们的爱——！”

“过了就不再回来！”

“直到现在——”

“我还默默地 等待！”

一首本来带着伤感的《我们的爱》硬是被他俩唱出了热恋的甜蜜，歌曲的魅力就是这样了。

哪怕词是死的，曲也是死的，但唱歌人的情绪不同，带来的感受也是完全不同的。

肖邦啧了一声。

“这俩要是早点这样，我就给他们换一首歌了。”

这首歌是国际大典前肖邦就给了的，那时候他们还没确定关系，肖邦就选择了贴合嗓音的歌曲给他们。

秦彤托着脸颊。

“呜呜，好甜，良辰哥跟玉婷姐不去参加甜歌赛可惜了。”

“哎，也不知道他们甜歌赛那边怎么样了，舔狗说男子组程师兄能爆杀，女子组有点小麻烦，不过二妹会动真格。”

另一边，西区甜歌赛现场。

程桥是男子组第一，一首《小情歌》甜的恰到好处，男生唱甜歌很容易油腻，这种恰到好处的甜加上小共振直接锁定了第一。

189万票结束，程桥松了口气，今天的一线金奖已经稳了一个，剩下的就是看其他两组了。

等到第三组，女子组那边裴雨瑶登台了。

刚刚那两个樱花妹之一已经唱完，大和抚子式的温柔甜美给观众席上男人们听的一脸猪哥样。

毕竟没人不喜欢好看又温柔的小姐姐。

“瑶瑶，加油！”

申音给裴雨瑶加油打气，裴雨瑶起身，今天她的打扮是可爱风，白衬衫加粉色蓬蓬裙。

抬手回应了一下申音，裴雨瑶带着【硬糖】走上了通道。

后场的最后一个樱花妹也把目光放在了屏幕上，4711的名头因为肖邦已经被全世界知道了，再加上这些天4711没一个掉链子的，大家都格外关注。

【种花家4711的甜歌歌手吗，还是肖先生的同学....晋级赛感觉不是很强啊.....】

裴雨瑶晋级赛都没有用全力，甚至连【硬糖】都没用，因为在腐女那边做最后的调试，这也让俩樱花妹没有特别的警惕。

但下来后，她们家的人说4711的人不到决赛不会亮出真实水平，让她们千万不要大意，这才让她俩多留了一个心眼。

等待裴雨瑶上台的时候，那个樱花妹又看了一眼申音。

【这也是一个4711....不过他好像是主持人?】

她的目光落在了声音旁边的话筒，那是一直普通的高级话筒，看着不像是专属。

【情报说她好像有一只白色的专属话筒，没有用吗？藏拙?】

这个樱花妹在樱花就扮演的祁凡那个位置，是樱花线级赛道的指挥，也担任着观察对手情报的任务。

确认申音没有带自己的话筒后，樱花妹确定了裴雨瑶就是这一场的主力。

她微微松了一口气，这几天他看了不少裴雨瑶演唱的视频，还有听了裴雨瑶的歌，论水准的话，其实跟她和另外一位都在伯仲之间。

本来甜歌赛并不算一个大赛，已经算是比较小众的了，这也表明这个类型的歌曲上线并不会很高，那么也就意味着不存在极致的碾压。

她在裴雨瑶后面唱，就可以针对裴雨瑶的唱法做出微调来针对，现在她心里已经有80%的把握能够拿下出种花家外的第一个线级首金。

但当裴雨瑶的前奏响起时，她不能淡定了。

《睫毛弯弯》

演唱:裴雨瑶

...

她震惊的不止是肖邦的词曲，震惊的是曲风。

因为这一首歌的前奏拥有很浓郁的樱花小调元素。

【这是想用我们的曲风来击败我们吗！?】

当裴雨瑶开口的时候，樱花妹的大脑直接停止了思考，因为已经不用去思考怎么对付她了。

小共振级甜歌，这已经超越了世界第一甜歌天后了。

随着开唱，裴雨瑶元气满满的，还跟着一起跳舞。

“我 心砰砰跳跳”

“灵魂快要出窍”

“这感觉真好”

“Oh 你——”

“对着我微笑”

“温度越来越高”

“怎么办才好”

她的舞蹈配合她那欺骗性极强的可爱面容，将刚刚被大和抚子俘获的心全部拿了回来。

元气甜美少女风格完克温婉小女人，更主要的裴雨瑶那不经意的气泡音太撩人了。

“眼神躲猫猫 小鹿在乱跳”

（跳上了心扉)

“轻轻荡秋千 脸像红苹果”

（滋味真甜美)

弹幕宅男疯狂了。

【啊啊！老婆杀我！！】

【这娇羞感！绝了！我想起了我的初恋！】

【要什么樱花妹！瑶瑶最棒！】

【喂！都清醒一点啊！她能徒手撕榴莲，扛起三百斤的碎石啊！】

“Baby！你是谁?”

“为什么我变成胆小鬼?”

“好喜欢你 却说好久不见”

“明明才见第一次面”

配合着舞蹈，裴雨瑶就像是一个误入人间的可爱精灵，观众们真真切切感受到了什么叫做心里小鹿乱撞。

“睫毛弯弯 眼睛眨啊眨”

“话说到嘴边 怎么会转弯?”

“你的微笑 像月弯弯”

“气氛好浪漫 需要你陪伴！”

“睫毛弯弯 眼睛眨啊眨”

“心动的世界 变得好好玩”

“来玩大风吹 吹什么?”

“吹一见钟情的人——”

伴随着裴雨瑶捧着手吹气的动作，樱花妹也沦陷了，脸上有些红润。

【卡哇伊.....】

而观众席上，汪弘阳疯狂搓着手臂，可能是太熟了，看着台上的裴雨瑶，除了不自在就是不自在。

“嘶....我想撤了....”

莫辛笑道。

“那二妹要找你麻烦。”

纠结之下，汪弘阳选择了活着。

----------------------------------------

第906章 种花家要输了

组合赛这边，第五组是肖邦秦彤。

“你是我的小呀小苹果”

“怎么爱你都不嫌多”

“红红的小脸温暖我的心窝”

“种下希望就会收获...”

舞台上，俩人唱着《小苹果》跳着广场舞，现场氛围欢快无比。

【我的妈呀，我觉得我们误会凤凰传奇了，土的不是他们，是肖邦自己啊。】

【哈哈哈，太洗脑了，肖邦是跟组合有什么怨念吗？】

【我妈说晚上他们跳舞可以换歌了。】

【这比昨晚凌晨那俩扫把精好多了。】

肖邦唱歌不费嗓子，一直唱只要体力跟上就没任何问题，但情绪是会消耗的，天天全力开唱，情绪的缺口太大了，就算是他带入演员状态也有点堵不上。

再加上今年线级赛道卷王太多，他也需要拿出一点状态才有夺冠的水平。

本来按照原本计划，他前面两周都可以开大，给老外们揍服，然后乐队赛就可以划水恢复情绪，也是让作曲班和4711正面PK一下。

毕竟双方都是年轻人当中的佼佼者，碰到了不来一把，两边的人心都手痒，然后肖邦和裴雨瑶俩人作为中间人，单独凑了一个乐队划划水，恢复情绪备战乐器赛。

可昨天儿歌赛给肖邦气炸了，那全部的情绪砸了出去，再硬唱就有点像是没有感情的唱歌机器了，虽然天籁嗓在，没有感情唱依旧是夺冠热门，但对肖邦自己来说没有意义。

所以今天组合赛，他跟秦彤都是带着放松的心态来的，整个状态就很自在，压根就没奔着拿奖去。

后台的丝芙丽看着肖邦他们的表演，忍不住有些激动。

“比起他前面几场的水平低了好多，甚至都没用天籁嗓。”

“啊，今天机会来了！虽然很快乐轻松，但我们两个配合超过他们这一场没有任何难题。”

丝芙丽有点激动的点头。

“能赢，他们应该是把重心放在了叶良辰俩人身上，但我的曲风克制他们的神秘风！最好的机会来了！我们只要能在肖邦手里拿下一个金奖就足够了！！”

丝芙丽记得的晃悠着手，这几天她的压力也老大了，肖邦就这样踩在在他们头顶，展现了绝对统治力。

而今天终于被他们抓住了大魔王的虚弱期，他们要求不高，赢一把！一把就满足了！

他们要打破肖邦的不败神话！这能极大的提升他们所有人的士气！

后面的郭牛跟路琼表情有些诡异。

“路琼....她...是不是觉得我们听不懂英文?”

路琼咂舌。

“这不是重点，重点是肖主任给这老外的压力有点太大了吧，我听着都感慨他们很可怜。”

郭牛笑了笑。

“这帮人想赢过肖皮都成为了执念了，好像是挺惨的。”

随后，他看着屏幕上唱完等待投票的俩兄妹。

“今天这俩算是放松了，状态也差不多都回来了，明天小彤也要上秘密武器了。”

“嗯...他们没机会的，雷爵他们已经在后面了吧？”

“放心吧，都准备好了。”

演唱结束，肖邦兄妹得票177万，是高票但对肖邦来说有点低了，排名甚至在叶良辰他们后面。

【哎?怎么这么低?】

【挺快乐的啊，这分是不是低了。】

【额....快乐是快乐，但比起良辰他们来说，似乎差一点感觉。】

【没办法，肖邦天天都上场，我是学音乐的，肖邦唱功毋庸置疑，但一直唱情绪消耗太大，昨天那一场儿歌太炸裂了，今天没状态也是常理之中。】

【确实，肖邦再厉害也是人，昨天情绪消耗这么大今天还有这个水准，已经是世界顶尖级的了。】

【没事，冠军依然是我们种花家的。】

又过了两个，第八组终于抽签到了丝芙丽俩人，后场只剩下了凤凰传奇和一个樱花组合了。

丝芙丽起身。

“走吧，去拿属于我美丽卡的荣耀。”

她手里握着一支老式黑色话筒，这个话筒看着就是很普通的样式，但它其实是世界十大传奇话筒之一的【自由】。

郭牛眯眼。

“自由吗...难怪敢说能赢过良辰他们。”

路琼惊了。

“那是...传奇话筒?！线级赛美丽卡居然投入了两只传奇话筒?！”

郭牛点头。

“不会错的，应该就是了，我以前上学的时候就喜欢看这些东西，十支传奇话筒的模样我记的很清楚。”

随后他话风一转。

“但传奇话筒也没有用，没有到达歌神共振之前，无法发挥传奇话筒的水平，这个丝芙丽最多就是个小共振。”

路琼的震惊稍微压低了一些。

“是啊....我们可是有肖主任他们啊。”

走过后台，丝芙丽看到了旁边仓库里面似乎放着一些种花家的传统乐器，里面还有几个青年有说有笑。

不过她并没有在意，胜利的喜悦已经提前充斥在了她内心。

站上舞台，她跟搭档对视一眼，然后抬起了手。

美式乡村风格的音乐前奏响起，她拿起话筒吟唱，自由的感觉蔓延而出。

【我去...这小姐姐声音好美！】

【小姐姐?她都43了，美丽卡歌神阿碧丝的妹妹。】

【擦，难怪....这也是小共振吧？】

【是了，老钱跟肖邦开发的小共振已经开始传开了，他俩算是留名世界音乐喷泉。】

【嘶...我怎么感觉，这俩老美的合唱，比良辰他们都厉害一点啊。】

【....麻烦了，这一场可能要丢。】

【我认出来了！！擦！这个女歌手手上的话筒！是传奇话筒！】

【完蛋！这一场要丢了！老美居然把杀招藏在了这里！肖邦最不在状态的一场。】

【要输了吗？！】

观众席上，杰洛特哼了一声。

“运气真好...对上了没有状态的肖邦。”

斯坦因点头。

“但运气也是实力的一部分，总之能赢就行了，破掉肖邦的不败神话，对我们的情绪释放很有帮助，种花家有句古话说的好，有一就有二，肖邦输了一次，就会有第二次，他的时代告一段落了。”

艾薇儿沉默不言，她了解肖邦，那个不会输的男人，绝不可能就这样败了。

把目光从舞台挪开，她看着最后还未登台的两个组合名字。

“凤凰传奇....吗？”

----------------------------------------

第907章 凤凰！传奇！

丝芙丽组最后得票191万，瞬间反超了叶良辰他们的188万登顶第一。

在看到票数出来瞬间，丝芙丽捂住了嘴巴，激动的热泪盈眶。

191万票基本上就卡死了金奖，一线里面能拿超过190万票的，也就肖邦他们了，但今天4711的飞儿组合得票188万，肖邦的得票更是只有一百七十多万，再也没有人能够跟他们争夺这个金奖了。

哪怕凤凰传奇那个男生是小共振也就不回来了。

他们赢了，被肖邦压制了一周，美丽卡线级赛道终于能抬起头了。

比赛完的选手们休息室内，除了肖邦跟叶良辰他们外，其他几组的选手都站起来振臂欢呼。

“赢了！！”

“太不容易了！呜呜呜！”

“终于赢一次了！”

“虽然不是我们国家的，但也赢了！！”

看着这群人喜极而泣，秦彤凑到了肖邦耳边。

“哥....我怎么感觉你像是一个反派啊？”

肖邦也麻了，这什么展开?到底谁才是反派啊！！

“我没瞎....”

叶良辰笑了笑。

“毕竟能赢过肖队，已经成为歌手们最大的荣耀了。”

肖邦正要说啥，突然看到了第九组的人选确定了。

【组合决赛 第九组 种花家:凤凰传奇】

刘玉婷微笑道。

“来了。”

丝芙丽他们也来到了休息室，大家正要恭喜欢呼，肖邦咳嗽了一声。

“咳咳.....”

刚刚还热闹的氛围瞬间安静了，都默默的转头看着他，反派气质无疑了。

肖邦站了起来，走向了通道，丝芙丽下意识来了一句。

“你去哪儿?”

肖邦平淡说道。

“伴奏。”

一句话，直接让兴奋的丝芙丽大脑宕机，等她回过神来的时候，肖邦已经消失在了通道里。

“伴奏....伴奏！?共鸣沧海琴??！”

作为歌神的妹妹，她自然也是那一小部分知道乐器共鸣存在的人，当肖邦说出伴奏她兴奋的内心瞬间跌入了谷底。

旁边那些还不清楚共鸣的歌手说着。

“怎么了丝芙丽前辈?他只是去伴奏又不是去唱歌的，您191万票，就算他再唱一首也无力回天了。”

丝芙丽只感觉自己嗓子很干。

“他出手伴奏...等于劳伦斯伴奏......”

后台，宋书航已经抱着沧海等着了，旁边还有雷爵的古筝，齐明瞳的琵琶，猴子的二胡，小胖的三弦以及江风的出征鼓！

这一场，作曲班出动六人。

江风已经热身完毕，手臂肌肉鼓起。

“怎么说，刚刚外面好像欢呼声挺大的。”

大眼妹活动着五指。

“肖皮你被当成boss刷了啊。”

肖邦盘坐在沧海后，点燃了香。

“那就当一把大恶人好了。”

猴子坐在旁边，二胡准备就绪。

“大胖来了。”

前面，升降台上郭牛俩人出现，他依旧坐在椅子上。

登台后，郭牛回头看了一眼，只看到了几个模糊的黑影，但这就足够了。

“准备好了吗？”

路琼点头。

“这一场，看你的了。”

郭牛笑了笑，抬起了手。

江风开始锤鼓预热，距离鼓声完全响起还有三十秒，雷爵的古筝和大眼妹的琵琶率先拉开前奏。

《山河图》

演唱:凤凰传奇

...

后台的丝芙丽拳头都捏紧了。

“共鸣....虽然有点微弱，但不会错的！”

小共鸣还没有正式踏上国际舞台，丝芙丽还没分辨得出来，但她听过劳伦斯的共鸣，这种血液奔涌的感觉不会错的。

路琼拿起话筒，开始哼唱，大草原的广阔瞬间出现。

“哦——”

肖邦十指扫弦，真正的共鸣响起，掌控全场的同时，反哺路琼的状态。

【卧槽...这什么风格！?】

【这高级感...特么是凤凰传奇！?】

【别告诉我组合赛的杀招是凤凰传奇！?】

【燃起来了啊！我们还没输！！】

猴子等路琼开嗓后，拉动二胡，郭牛坐在椅子上微微弯腰，低音炮小共振开嗓。

“看这山！”

“万壑千岩 连一川又一川”

“让这河！”

“星奔川鹜 结一湾又一湾...”

完美的嗓音配合完美的旋律，成就出了完美的舞台。

丝芙丽握紧的手瞬间松开了，整个人无力的靠在了椅子上。

“主力....居然是他们！?”

观众席，斯坦因眼睛都红了。

“又是那种前奏！这到底是什么！！”

杰洛特死死握住栏杆。

“共鸣！肖邦在后面吗？！”

艾薇儿笑了。

“果然....这才是杀招吗?”

郭牛感受着伙伴们的音乐，莫名的力量充斥全身，他腿上的疼都被遗忘直接站了起来。

“任他八千里路云和月”

“男子汉都往前站！”

“我们翻过那三山和五岳”

“也依然要往前看.....

观众们傻了。

【卧槽...这..郭牛成这一场的主唱了！?】

【炸裂！！】

【好强的水平！！他的说唱我能看见山河！！！】

“不管！披星！戴月！”

“大好！河山 常与我作伴！”

郭牛站直了身子，挥手指点江山。

“到最高点！”

“日喀则 矗立喜马拉雅巅”

“到最东边！”

“下大雪 大雪飘在漠河边”

“到最西边！”

“忆狼烟 风在喀什转个圈”

“到最南边！”

“碧海天 龙腾出海浪滔天！！”

唱完他闭眼张开双手，这些年的情绪终于得到了释放，强悍的台风展现，仿佛全世界他就是中心。

江风的出征鼓终于响了起来，路琼再次开唱。

“挥毫提笔画我山河”

“剑锋千轫画这巍峨！”

“滔滔江水走笔龙蛇！！”

“我丹青不渝画我中国！！！！”

路琼把自己最后所有的状态用在了这四句上，一句比一句强，特别是最后一句，恐怖的声压响彻天地。

那是郭牛最梦想的蒙北力量，在作曲班几人的合奏下，路琼的潜能爆发了。

肖邦听着这俩人的歌声，大呼过瘾。

“爽！”

江风挥汗如雨，鼓声越发浓烈。

“那就再爽一点！！给大胖上点强度！！”

雷爵几人也嗨了，一个个跟放下了限制器一样，直接用出了《江山乐》的合奏技巧，整体效果再度攀升，如同喷发的火山。

郭牛脸上的笑容僵硬了。

【擦！哥几个这是要是搞死我吗！?！】

路琼感受到音乐的变化笑喷了，幸好她主力的部分结束了，剩下的就是给郭牛打辅助。

莫名的，她感觉打辅助也很爽啊，这水划的是真舒服！

----------------------------------------

第908章 第一阶段结束，分赛开始

肖邦六人全力演奏的旋律融合在一起，郭牛的潜能也被压榨得一点都不剩，他就恨自己没有带马头琴上来，不然也不至于被这群牲口牵着走。

“哈...哈....嘶！我的脚....”

一曲唱完，郭牛才发现他已经站在了舞台前面，被音乐和共鸣压制的疼痛开始反馈，瞬间冷汗就出来，但本来他就累的一身汗，除了脸白了一些没有其他特征。

“Phoenix！！！”

“凤凰！！凤凰！！”

“봉황！！！”

全世界的语言都在呼唤凤凰的名字，路琼连忙上前给郭牛扶住。

“怎么了?伤口裂了？”

郭牛擦了一把汗。

“还行...看看多少票...”

俩人回头看着不断跳动的数字，最后定格。

【196.9万】

就差一万多票就是满票了，这也是有史以来最接近劳伦斯的票数！

瞬间，郭牛兴奋的抱起了路琼。

“赢啦！！！”

“哈哈！我们赢了！！！”

“嘶...”

刚刚转一圈，郭牛脸青了，他感觉自己脚好像“咔嚓”了一声。

路琼也吓到了，连忙拍了拍他让他松开。

“你注意点啊！真的是！”

这时，肖邦等人从后面推着一个轮椅上来，这是彩南提前让他们准备的，没想到真的派上用场了。

“大胖！上车！”

看到肖邦，观众们又狂野了，因为刚刚那一首歌就是肖邦写的。

那个没输过的男人，这一次依然如此！

把大胖推入了后台，丝芙丽等人不说话了，想起刚刚他们欢呼的样子，此刻都感觉脸上火辣辣的疼。

有几个更是没绷住，瞬间哭了。

“呜呜.....”

秦彤表情又诡异了起来。

“真的好像反派啊...”

叶良辰注意到郭牛右腿不断颤抖，连忙起身蹲在了轮椅旁。

“先别动，我看看。”

轻轻卷起郭牛裤管，果然，踝关节肿得发紫了都，连带着小腿都红肿了一圈。

“啧....太乱来了，肖队，必须马上把大胖送医院去，他这脚要赶快开刀放血，不然淤血堵塞久了就麻烦大了，明天的说唱他肯定是参与不了了。”

肖邦连连点头。

“没事，明天有公牛，不参加就不参加了，身体第一，跟赛制组说一下先去医院。”

路琼也连忙说着。

“我一起.....”

郭牛拉着路琼。

“别，肖皮他们陪我去就行了，你要上台拿奖，这是咱们第一个国际奖项。”

肖邦说着。

“对，路琼姐你留着，我们陪他去就行了，这是你们的荣耀时刻，正好我送他去医院直接转机场了。”

路琼有些迟疑，她其实更想陪着郭牛去医院的。

但这个奖杯也是郭牛玩命换来的，他不在，只能自己登场了。

“那好，完事了我就来找你。”

将郭牛送进了医院，秦彤他们留下了，雷爵谭云卿跟上了医生，肖邦叮嘱了几句后出发前往机场。

国际州。

“大胖现在怎么样?！严重吗？”

“哦哦，没事，让他好好养伤，我跟文娱部的同志沟通一下，明天不上就不上，身体第一。”

“好，一会儿见，你飞机上眯一会儿。”

孟紫涵挂掉了电话，叹了口气。

“哎，大胖那边现在在拍片，肖邦说大概率要动刀了，明天参加不了了。”

杨冰冰无奈。

“刚刚看他台上抱路琼那一扭，我都感觉疼，这帮孩子，是真没轻重啊。”

孟紫涵安慰着。

“可能也是太高兴了，大胖这两年也一直压抑着，现在释放出来肯定兴奋。”

孟然说着。

“哦对了，郭牛那孩子下周是不是还有乐队赛，也不能上了？”

“肖邦说问题不大，只是伤了腿，没有伤到要害.....应该是要上了，毕竟他们两边都想全力PK一把。”

钱斌举起白板。

【让他这几天就在医院好好休息，我期待他们的乐队赛。】

杨冰冰看着钱斌莫名好笑。

“还真是绝了，咱们这边你进医院，那边大胖进医院，都是主力选手，对称了属于是。”

钱斌苦笑耸肩，他嗓子现在还在愈合期，无法植入人工声带，起码还得等半个月才行。

但肖邦这边说等他恢复差不多了，就直接回国去蓉城，让肖佳给他看，这让钱斌内心还是有一点希望的。

他了解过肖佳，被誉为医学界的肖邦，年纪轻轻就攻克了十几种疑难病症，连肖邦的嗓子恢复都有她一定的功劳，也许她能恢复自己的声带。

孟然给钱斌剥了个橘子。

“今天算是大典第一阶段告一段落了，组合赛后，王级赛道和线级赛道不再统一项目，明天山姆要登台了，跟师父PK古典风。”

孟紫涵点头。

“肖邦来就是为这事儿来的，明天他会给师爷伴奏，咱们国内除了肖邦自己，最能配合沧海琴声的，就是师爷了。”

杨冰冰撇了撇嘴。

“他就是怕鬼，伴奏都是借口，我听小彤说肖邦给了她两首灵异歌，那丫头嚷嚷着要给她哥报仇。”

钱斌又飞快写下一行字。

【我倒是对小彤的灵异风格很感兴趣，种花家这个曲风能拿出来打的，就她一个了。】

孟然笑笑。

“那是，秦彤这孩子也是老天爷赏饭吃的类型，现在只是还很年轻，等再成熟一点，唱功稳定一下，世界顶级女歌手必有她的行列。”

提起秦彤，孟紫涵也有些发愁。

“小彤的天赋比我都高的，但就是给肖邦带歪了，她不是水平不稳，是性格有点跳脱导致的，哎....惆怅。”

摇了摇头，孟紫涵说着。

“古典之后就是舞曲了，我最后一个歌唱类项目了，看有没有机会再拿一个金奖吧，今天咱们有点惨烈了，只有组合赛安琪姐和荣光哥拿了一个银奖，其他颗粒无收，王级赛道不能输太惨了。”

杨冰冰拉着她的手。

“我们一起加油。”

舞曲，也是杨冰冰的唯一歌唱参赛项目，作为国内顶尖舞者，她这次过来主力是放在后面的舞蹈赛上的，除了她还有就是没有来的秦青与哈依那尔。

秦青甚至都能算是杨冰冰的徒弟了，哈依那尔更不用说，舞蹈就是种族天赋，她们会在后面几天过来。

十一点，肖邦和宋书航抵达了国际州，旁边还跟着杨浪。

“狼哥...你真不留在那边看着小彤吗？”

杨浪表情平淡。

“我想我姐了。”

“呵呵.....”

“哼哼.....”

----------------------------------------

第909章 状态恢复

“凤凰传奇.......”

酒店内的劳伦斯再一次被种花家年轻一代惊讶了。

威尔斯也忍不住感慨的摇头。

“太厉害了，这些年轻人，还有那个编曲，我感觉我的血液都流快了很多，肯定是肖邦在后面现场配乐的，国际大典的这些转播设备都是最顶级的，把共鸣的感觉都传达了过来。”

劳伦斯揉着额头。

“对，他们的那个配乐也有点奇怪，但我说不上来，总感觉他们的共鸣好像很丰富的样子，沧海琴以前有这种感觉吗？十几年了，有点儿淡忘了...”

这么多年来，威尔斯第一次看到劳伦斯的脸上露出了这种表情。

“老爷，您依旧是世界第一，他们的水平还是赶不上您的。”

劳伦斯微微摇头。

“不是这个的问题，是种花家的这些年轻人开始不断的在开拓新的音乐道路，而我却已经停泊了十几年了，好像我的前路就停止在了这里，而他们还在不断的前进，他们的好多东西都是新的，小共振也是。”

劳伦斯看着自己旁边的小提琴。

“我是不是因为这些年没有出来？少了很多感悟，感觉我的音乐好像已经被打上了旧时代的标签，新时代没有能够承载我的音乐，与世界脱轨了吗？”

丧气的感觉从劳伦斯的身上散发而出，威尔斯莫名的感觉心里不是滋味，他也知道自己的老爷有一天一定会老去，新的时代也会有后继者。

但老爷就是那个老爷，永远是他内心的世界第一。

“不，至少现在这个时代的名字，他还是叫劳伦斯。”

听着威尔斯的话，劳伦斯笑了。

“也是，至少现在这个时代，还是叫我的名字，肖邦，真的好想早一点跟你交手啊，又或者是想跟你生在同一个时代，那想必一定会很有意思。”

......

钱斌所在的医院。

“老钱！怎么样啦？我来看你啦。”

看到肖邦进来，钱斌脸上都是开心。

【坐吧，旁边有零食随便吃，这么晚了不回去睡觉吗？】

孟紫涵跟在后面，她去接的肖邦。

“他说想来看看您，我们就过来，反正明天师公是中午的场，来得及。”

肖邦坐在钱斌旁边，很是自觉的抓了一把荔枝。

“怎么样老钱，看我们今天的表演了吗？大胖他们还不赖吧！”

钱斌点点头。

【还是要注意身体，年轻人恢复的快，但骨头这个东西伤一次就损一次。】

孟紫涵补充着。

“你来的时候，我跟小彤聊了，大胖的手术很成功，淤血放掉了，碎掉的骨头碴子取出来了，然后打上了钢钉，需要静养三天才能出院，明天说唱他是参加不了了。”

肖邦摆手。

“没事，明天是萍萍的主场，咱们要求不高，把金奖拿了就行。”

孟紫涵无奈叹了一口气。

“也就只有你才这么轻松了。”

肖邦拉着自己媳妇儿的手。

“怎么了？王级赛道这边很困难吗？”

钱斌举起了板子。

【王级赛到没有你们线级赛道打的激烈，厉害的选手基本上都去线级赛道了，但他们碰到了你们就很是尴尬，而王级赛道这边其实都是老艺人，大家的套路和水平风格基本上都是门儿清的，谁靠后唱谁占优势。】

“钱老师说的没错，除了几个很逆天的顶级歌手外，大家的胜负相差的都不是很多，明天又是两位歌神的对决了。”

说着孟紫涵脸上出现了一丝担忧。

“师公的年纪还是大了，跟山姆对决肯定是高强度的，我怕他身体吃不消，但师公的性子你也知道，有点倔，他可能会不顾一切的往上顶，肖邦到时候你可能得多帮师公衬着点儿。”

肖邦也明白，虽然山姆也输给过他，但歌神就是歌神，没有一个省油的灯，更何况这还是他们在美丽卡本土作战，占据主场优势，肖邦不会轻视。

而林子杰明天将要演唱的歌曲，是肖邦提供的，名字叫做《成吉思汗》。

古典曲和流行歌一样，都是一个很笼统的大类，这个世界对于古典曲的定义只有一个，那就是历史的厚重感。

而成吉思汗就不用说了，他代表的就是历史，也十分完美贴合林子杰的声音。

陪钱斌唠了会儿嗑，肖邦两口子就离开了医院，回酒店休息了。

“赶快把头发吹干睡觉，明天唱完你还要赶着回去呢。”

肖邦坐在椅子上，孟紫涵在后面给他吹着头发。

“哎，我算是理解什么叫战场了，虽然这只是音乐的战场....”

孟紫涵给他吹完头发，伸手从后面搂着他的脸。

“怎么，累了吗？”

肖邦放松的靠在孟紫涵身上。

“比我想象的难，本来想着是能够把40多个比赛都打通的，但好像有点儿高看自己了，这个世界上的高手也不少，每一场我都得拿出最好的状态去对付才能保证金奖能够稳定拿下，情绪消耗的比我想象的大。”

孟紫涵轻轻揉了揉他的脸。

“很正常啊，毕竟这又不是国内，这是全世界的高手都来的世界级舞台，你也是个人啊，也是需要休息的，不用把重担全部扛在自己肩上，大家其实也很厉害的，你要相信大家，不然你的压力就太大了。”

肖邦也是这样认为的，今年的国际大典他可以帮忙出手，下一届也可以，就算再下一届，他依然可以，但他总不能一辈子帮忙吧？

以前看小说，主角动不动与世界为敌，各种狂炫，各种拽。

但他尝试了一次，好像与世界为敌，真的没有想象当中的轻松，哪怕他的实力足够。

“对，我们要相信我们的兄弟们，下一届二妹他们会想自己写的歌了，我也要沉淀自己准备跟劳伦斯的决赛了。”

孟紫涵搂着肖邦微微晃了晃。

“嗯，我相信你，因为你是我心中的世界第一....”

有了孟紫涵的陪伴，肖邦这几天消耗的情绪仿佛找到了加油站，飞快的补充着。

也许这就是伴侣的意义，有她陪着，他就像是有无穷的力量一样。

“等后天我最后一场舞曲比赛结束，我就去牛约客陪你好不好？”

“当然好啦，有你在身边，我的力量就是无尽的！”

孟紫涵开心了。

“行啦，快去睡觉吧，明天看你跟师公的了，我就不去啦。”

“哎？你不去看歌神对战吗？”

“傻瓜，我后天比赛了，明天去看歌神比赛被感染了状态怎么办？明天我准备看看小彤的现场放松一下。”

肖邦这才想起，孟紫涵可是看恐怖片放松的狠人，他打了个哆嗦扑进了被子蒙上。

“老婆，你关灯。”

“你呀....”

----------------------------------------

第910章 鬼女画皮

“啦啦啦~”

“啦啦啦啦啦啦~”

翌日清晨，秦彤早早的起来，哼着空灵诡异的旋律，在镜子面前洗漱。

昨天晚上她破天荒的没有打游戏，而是洗漱完就睡了，将所有的情绪和状态调整到了最巅峰，所以今天的状态格外饱满。

洗漱完毕，她来到了镜子面前，自己化着妆。

“结婚了结婚了~”

“新娘不是我~”

用最白的粉底打了的，然后又用最黑的眼线瞄了眼线，画了眉，又用最红的唇彩上了色。

看着镜子中的自己，她还是有一点不满足，把头发剪开，披上了下去，然后又用梳子把每一根头发都梳了整齐，自然垂下。

全部弄完的秦彤看着是十分漂亮的，也很整洁，没有什么女鬼的凌乱，但就是有一种说不出来的诡异感，头发整洁，皮肤苍白，嘴唇红润，眼影深邃。

就扮演鬼这一点来说，秦彤是专业的。

化完妆他就拿出了自己的演出服，是一件大红色的中式嫁衣，毕竟她今天唱的是结婚女鬼。

换好衣服，她再次对着镜子照了照，总感觉缺了点儿什么。

“哪里不对劲呢？总感觉差点儿意思。”

托着下巴沉思了良久，她猛然拍手。

“我知道了，差怨气！”

于是她闭着眼睛不断的冥想，自己喜欢的男生是gay这个事情给了她极大的怨念。

但这点儿怨气她感觉还是不够，再一次进入冥想。

这次她想的是肖邦，当年跟肖邦第一次见面的时候，俩人去了网吧，肖邦让她掉了一整个大段位的那件事涌现了出来。

再次睁开眼，好家伙，这个怨气黑白无常来了都得挨两个大耳巴子才能走。

秦彤对着镜子露出了诡异的微笑。

“就是这个感觉！”

看了眼时间已经7:30了，他抓起床上的红盖头，打开了酒店的大门，往餐厅走去。

“您好女士....啊！！！！”

刚刚路过拐角准备上电梯的时候，酒店的工作人员路过习惯性的跟他们打招呼，但当他看到了秦彤的打扮和那阴郁的表情后，吓得直接趴在了地上爬走了。

“额.....不至于吧？”

耸了耸肩，秦彤按下了电梯，电梯抵达打开，里面还有人，毕竟这个点儿正好是吃早饭的时候，而且这个人是熟人，美丽卡二把手，斯坦因。

“！！！！！”

斯坦因本来在打呵欠，但当电梯开门的瞬间，他这半个和欠直接压了回去，疯狂的用手拍着关电梯的按钮。

他感觉自己撞鬼了。

秦彤本来想礼貌的打个招呼，毕竟虽然是对手，但作为一个优秀的女青年，礼貌是必须有的。

可看到斯坦因不断的拍着关门，给她弄得有点儿生气，擦满星红指甲油的手直接挡在了电梯门上，阻止了电梯关门。

“哎，你什么意思啊？电梯这么大，多加一个人不行吗？！一点绅士风度都没有。”

听到秦彤的声音，斯坦因这才回过神来，自己不是撞鬼了。

“你....你是...你是肖邦的妹妹！？”

秦彤翻了个白眼儿走进了电梯。

“那不然呢？”

斯坦因闭嘴了，TM这也太邪门了吧？

主要最大的问题还是今年来参加国际大典的线级选手，基本上都是最纯粹的歌手，很少有他们这种又唱歌又演戏的。

秦彤的演技也是毋庸置疑的，特别是在演女鬼这一块，说句不好听的，她演的就跟真的鬼一样，不能怪斯坦因胆子小。

电梯门关上，斯坦靠在角落，但还是忍不住好奇的去打量秦彤。

秦彤没有注意斯坦因，而是在活动自己的关节，活动手脚的时候一切正常，但活动到脖子的时候，她的脑袋侧歪的90度，脖子发出了咔咔的声音。

“砰！”

这一下直接给斯坦一下尿了，本来就穿的这么恐怖了，又是在电梯这种密闭空间来这一手，但凡是个正常人也会觉得惊悚。

斯坦因再也忍不住了，抬手按下了一个楼层，等待电梯打开，他逃也似的跑了出去。

看着逃跑的斯坦因秦彤有点儿无语。

“至于吗？我今天明明画的很漂亮啊，又没有画很恐怖的妆....比我哥都胆小。”

但接下来的事情越发的诡异了。

秦彤住在26楼，餐厅是在四楼，再加上现在又是饭点，她一路下来遇到的人自然是很多的。

可每次电梯打开，等在外面的人都会先打一个激灵，然后怪叫一声跑开。

这让秦彤整的自己有点儿怀疑了，她拿出了镜子照了一下，没有什么诡异的呀，她就是怕肖邦想看的时候看到了她舞台被吓到，故意画不恐怖的妆的，怎么感觉这些人这么怕？

13层，电梯门口叶良辰，电梯开门瞬间，叶良辰表情僵硬了。

试问，你大清早从酒店出门，电梯开门瞬间里面空荡荡的，只有最中间站着一个穿着红色嫁衣的女人，她头发乌黑整齐锤下，面色惨白，眼眶发黑，红唇如血，还拿着一件镜子露出诡异的笑容会是什么感觉。

但叶良辰就是叶良辰，他试探性问着。

“小彤？”

秦彤抬头，怨气的感觉消散了。

“哎！良辰哥，巧啊！”

叶良辰松了口气走进了电梯。

“你这就化好妆了？”

“嗯嗯！好看吧！我怕我哥可能会看转播，怕吓到他，故意画这种美美的妆呢！”

叶良辰嘴角抽搐，你这美美的妆比恐怖妆更吓人好吧！

“小彤啊....你别给你哥看照片了，为了他好。”

“啊？为什么？嫂子都夸我这个妆好看呢！！”

叶良辰震惊。

“你发了！？”

“嗯呐，不好看吗？”

“嘶....”

看着叶良辰抽气，秦彤感觉自己闯祸了，毕竟叶良辰是他们当中情绪最稳的一个。

“怎么了良辰哥？我闯祸了吗？”

叶良辰摇头。

“现在还不清楚，但我知道今天国际州那边要出事了，要么肖队完蛋，要么那些歌王完蛋。”

“啊？为什么？”

叶良辰默默道。

“因为....被吓到的肖队只要不崩溃，那么他就会把崩溃转移到其他人身上......别玩了，今天跟他配合的，可是林老。”

国际州，肖邦坐上了前往场馆的车，表情木讷，等到了后，他僵硬转头看着其他歌王们。

“嘿嘿....都得死。”

----------------------------------------

第911章 斯坦因的内敛

“这.....小彤？你怎么蒙了个盖头？不吃饭啦？”

彩南等人看着秦彤有些不理解，盖上盖头是叶良辰的主意，他让秦彤到了后场的时候再把盖头掀开，也许会有意想不到的惊喜。

“没.....没事....我就这样吃好了。”

说着她端了一盆面包过来，伸手抓起一块儿面包，从盖头下面伸上去吃，吃了四五块之后被噎住了，她握拳捶着胸口，又端了一杯牛奶，从盖头下面伸上去喝，莫名的诡异。

申音看愣了。

“小彤，没事吧？吃饭不至于啊，你是怕妆花了吗？”

叶良辰摆手。

“没事，就让她这样吃吧，这个盖头很关键。”

“额....”

吃饭的时候，他们帮秦彤分析了一下今天的对手。

灵异赛作为小众赛，也是没分男女的，但一般都是女歌手居多，毕竟这个也是一个天赋原因。

而今年种花家灵异赛只有秦彤一个人登场，本来也是打着参与一下的意思。

这个比赛的核心国是三个，樱花，墨西哥，泰兰。

种花家的恐怖电影和老美的恐怖电影也是不错的，但恐怖歌曲就差一点意思了。

今天灵异赛的选手们就很轻松了，因为肖邦那个变态没来，4711也没来，就来了一个秦彤，压力不算大。

休息室内，灵异赛的人就明显少了很多，大家相互用英语交流着。

“咱们总算要诞生首金了。”

“不容易呀，虽然只是小类赛，但总算是没有让种花家包圆了金奖。”

“昨天组合在那一场是真的惊心动魄，丝芙丽前辈带着传奇话筒居然都输了，谁能想到他们的凤凰传奇这么厉害呢？”

“今天咱们也别大意，虽然种花家应该是放弃了这个比赛，只派出了一个，但这个秦彤也不是一个省油的角色，她是肖邦的妹妹。”

“放心吧，今天肖邦都不在，他好像去国际州了，而且种花家就只有一个选手，没有保驾护航的，说明他们根本就没有心思跟我们争灵异赛的冠军。”

“话也不能这么说，这个秦彤我了解过，她唱过一首灵异歌曲，还有点小出名，叫《天堂岛》。”

“什么？《天堂岛》是她唱的？”

“嘶....那确实有点棘手了，不过问题不大，今天我们在座的各位都是灵异曲的佼佼者，灵异曲的下限上限都低，不存在被碾压一说，她势单力薄。”

“嘘.....来了，那个穿红色衣服的应该就是了。”

“尼玛？4711的裴雨瑶！？她怎么也来了？”

“别慌！名单没有她，她上不去的，应该只是来陪秦彤的。”

“她怎么带着盖头？恐怖妆吗？”

“呵呵，我们也开始化妆吧，比比谁更恐怖！”

裴雨瑶陪着秦彤来的这里，因为她带着盖头看不清路，有个人陪着好一点。

“瑶瑶姐，怎么样，人多吗？”

“不多，人少得很，毕竟只是小类赛，先坐会儿，彩南她们去后台准备了。”

其实除了裴雨瑶，作曲班的女生也都来了，秦彤是肖邦妹妹也是她们的妹妹，怎么可能只让她一个人上战场。

所以，作曲班的娘子军全员到齐给秦彤助阵，裴雨瑶的箜篌，彩南的唢呐，大眼妹的琵琶，发财的笛子，腐女的箫，谭云卿的小提琴，杨梦露的大提琴，猫奴的吉他。

这阵容比起昨天郭牛的都要豪华一些，秦彤要是能自己一个人参赛拿下金奖，也是极大的鼓舞，哪怕是小类赛，这也是极致的荣耀。

这就好比，我们一群人只要有一个金就足够了和我一个人就足够的区别。

前面几场秦彤的表现在种花家一群妖孽里面算是中规中矩的，大家对她的警惕性不高，只是有所防范而已。

等待了俩小时，休息室内的歌手们已经是百鬼夜行了，各种造型的都有，只有秦彤一个人盖着红盖头乖乖坐在椅子上，在这一群妖魔鬼怪里面像一个小媳妇一样。

大家也更得意了，光是气势这一块秦彤就输了，今天灵异赛的金奖，绝不可能是种花家的。

裴雨瑶的耳朵比肖邦都灵，这些人都话自然也落入了她耳朵里。

【哼，被肖皮打脸了这么多次，怎么就不长教训呢，都知道天堂岛，但没人说天堂岛也是肖皮写的吗？】

秦彤拉了拉裴雨瑶衣袖。

“瑶瑶姐，他们在聊我哥吗？我好像听到我哥名字了。”

“嗯，他们在嘲讽肖邦怕鬼，说也就肖邦胆子小没来，不然来了一样把他按着揍。”

盖头下秦彤有些生气的嘟嘴，她想起了之前这群人用恐怖歌曲吓肖邦的事情。

“哼！都给我等着，居然用那种下作的手段整我哥！”

裴雨瑶鼓励着。

“对！给她们一点颜色看看！”

另一边，说唱组。

由于郭牛退赛，种花家这边主力就只剩了公牛一个，雷爵的说唱只是来凑数的。

“雷子，今天你唱大胖的那一首歌吗？”

雷爵点头。

“嗯，之前我自己写了一首国风rap，准备配合我的古筝用的，你也知道，我没掌握小共振，只能取巧，但大胖没法上了，肖皮给他那一首《云山》我准备留在决赛唱跟斯坦因碰一下，晋级赛就唱我自己的那首好了。”

说着，他看了一眼穿着皮衣蹲在墙边抱着膝盖的斯坦因。

“但对上他我胜率不大，只能看你的了。”

公牛也在看斯坦因，有点纳闷。

“这家伙....今天怎么这么沉默，在憋什么大招吗？平时他不是最喜欢聊天套情报了吗？”

雷爵也严肃点头。

“是的，他今天整个状态好内敛，我怀疑他准备了杀招，你要小心点，这不是个小角色。”

公牛也明白，斯坦因的水平很强是毋庸置疑的，所以他今天没有打算留手。

第二个凑数的是贾重进，他也是擅长rap的，他看着斯坦因的样子有些不确定的说道。

“雷师叔....我怎么感觉，斯坦因好像不是内敛，似乎自闭了？以前我们在南棒自闭的样子跟他一模一样。”

公牛摇头。

“不....他是美丽卡一线的军师，之前被肖邦那么针对都没自闭，现在自闭不太可能，总之小心点吧。”

“嗯！”

----------------------------------------

第912章 中式恐怖

十点，晋级赛开始。

灵异组总共加起来只有五组，最后一组还少俩人，这就是小类赛的现状。

但小类归小类，毕竟是站在全世界的角度上来说的。

能上国际大典的分类，全世界的受众群至少要破亿。

在比赛开始之前，灵异赛的直播间就已经累计涌入了两个亿的观众，198万票分分钟发放完毕。

但当比赛开始后，这个人数诡异的开始飙升，突破了十个亿，并且还在持续上涨。

【我去，怎么这么多人？我还以为喜欢听灵异歌的人数很少呢。】

【有点儿惊讶了，我还以为是我们这帮灵异发烧友的狂欢呢。】

【谁来看灵异的呀？我们是来看除了种花家的第一个首金诞生的。】

【对呀，这小众赛肖邦跟他的朋友们都没有参加，种花家这边只派遣了一个秦彤，明显是放弃了这个奖项，那么大概率就会诞生除了种花家之外的第一个线级金奖。】

【这也算是见证了历史性的一刻了，虽然我对灵异歌曲并不感冒。】

【哈哈哈，可以多了解一下灵异歌曲也是很有意思的那种极致的空灵恐怖感，会带给你们不一样的体验。】

【没有胆小的吧？被吓到了可别叫哦！】

【开玩笑，大白天的谁会被吓到啊？】

【嘶...亚洲这边正好是晚上。】

【哇，那就太羡慕亚洲的朋友了，氛围感直接拉满好吧！】

国内，何昊依旧没休息主持着直播节目，巴渝台更是直接把直播间锁定在了灵异组，他们放弃了流量最大的古典组和说唱组，不因为别的，就因为灵异组是秦彤。

作为和颂团宠，她也是巴渝台的小公主，曹峰为了给秦彤镇场子，直接放弃有歌神的古典组，毕竟歌神哪有自己孩子亲？

“青青，对于小彤这次独自一人上阵灵异组，有没有想给她加油的？”

今天的嘉宾是秦青，也是吸引了不少人，直播间的话题更是有一种召唤的使命感。

【一人对战全世界，我们一起为小彤加油！】

秦青笑着。

“虽然小彤是一个人上的，但她哥其实一直陪着她，并且瑶瑶她们也在现场，小彤并没有大家想的那么孤单哦。”

【小仙女加油！我们一直陪着你！】

【一人对战全世界，哇，莫名的燃起来了！小仙女好样的！】

【青青！小仙女今天的歌也是肖邦写的吗？】

弹幕的观众都开始称呼秦彤小仙女，这是大家对她喜爱的表达。

秦青回答着弹幕。

“对，大家放心，小彤这次的两首歌都是肖邦帮她准备的，她今天出发前也给我说了，是奔着金奖去的，大家可以期待一下....啊，对了，如果有心脏病的朋友还是别看了，身体第一哦！”

何昊笑了笑。

“不管最后结果如何，小彤一个人站上了这个舞台就值得我们鼓励，当然，我坚定的相信着，今天小彤能拿到她个人的第二尊金奖杯！”

前面几天都是哥哥姐姐们顶在前面，秦彤除了第一天流行组状态格外好之外，后面几场强度上来了就没能拿奖。

聊天时间很快过去，第一组和第二组比完了，秦彤是第三组。

【嘶....鸡皮疙瘩都起来了。】

【灵异组...有点刺激啊，刚刚泰兰那个歌手，唱腔好诡异！】

【就是就是，但莫名的想继续听下去！】

【这就是灵异曲的魅力，用恐怖挖掘你的好奇，偶尔来个惊吓刺激肾上腺素爆发。】

【确实刺激！】

人就是这样，因为好奇心存在，除了肖邦那种，只要没有怕到死，就会不断再去追寻这种恐怖的刺激感。

【来了来了！小仙女在这一组！】

【加油小仙女！！】

后台，裴雨瑶以助理的身份给她扶了进去，然后去准备了。

这一组的其他九个选手中就有一个号称“神婆”的樱花妹，是金奖几个热门选手之一。

【种花家秦彤....哼，灵异这一块，我还没怕过谁！】

她正准备去跟秦彤打招呼给下马威，秦彤抬手掀开了盖头，露出了她的妆容。

“呼.....差点闷死.....”

说着，她扫视了一圈周围，如同鲜血的红唇微笑。

“Hellow啊”

瞬间，所有人呆滞了，那几个画恐怖和血腥妆的人都忍不住往后顶了一下。

这什么妆造？！明明很美丽，但比她们恐怖多了！

如果说，这帮人是万圣节的cos，那么秦彤就是棺材里面死人，看着美丽干净，但却像是被入殓师整理过遗容的尸体，冰冷邪魅。

秦彤见她们不说话，也懒得搭理，她拿出了自己的画皮，鲜红的手指甲轻轻抚过。

“画皮，今天一起加油哦....”

“呼....”

空调的冷气仿佛阴风吹过，九人同时打了个激灵。

而第三组抽签出现了，秦彤第一个。

她站了起来，瞬间进入演员状态，裙下小碎步踩着，整个人跟飘走的一样，那是杨冰冰教学的技巧之一，真正的鬼步。

樱花妹头皮发麻。

“她.....刚刚飘过去的！？”

“我们当中混入了一个真的！？”

而秦彤一身嫁衣登上舞台，低着头，柔顺的黑发吹落看不见脸。

萧瑟的笛声响起，秦彤背后出现血色的歌名。

《嫁衣》

演唱：秦彤

...

她抬头瞬间，弹幕一下空了，配合舞台幽绿的灯光和她鲜红的嫁衣对比，中式恐怖氛围拉满。

直播间的何昊也都不自觉的眯上了眼睛。

“哦妈妈 妈妈 看好我的”

“红~嫁衣~”

“不要 让我 太早 太早”

“死去~”

如同死尸般僵硬的断句配合小共鸣笛声，秦彤就好像一具被恶灵操控的尸体站在台上。

“咔咔...”

扭动骨头的音效出现，秦彤表情空洞，脑袋倾斜。

“夜深~”

“你飘落的发~”

伴随着演唱，秦彤眼里的光都消失了，她这下是真的变空洞了，尸体傀儡感觉更加明显。

因为，她感觉自己好像抓住了什么东西...不是共振，也不是声乐共鸣.....而是一种全新的路，只是太模糊了，她全身心投入了进去，想要触碰那种感觉。

但就是这一个眼神的变化，秦青都抱住了胳膊，她也被吓住了。

“死丫头....”

中式恐怖完全爆发，秦彤空洞的眼却又仿佛锁定了每一个观众。

他们内心只有一个感觉，有一只鬼来了，并且....

只找他们！！！！！

----------------------------------------

第913章 说唱决赛

国际州。

“小彤晋级啦，那个感觉真的很不错哦。”

肖邦也刚刚回到了酒店，林子杰的晋级赛结束了，大赛主办方自然没有把他和山姆放在一块，毕竟两大歌神的PK就是今天最大的看点，所以他凭借着歌神的水平毫无悬念的碾压晋级成功。

刚刚一回来他就躺在了床上，孟紫涵拿着手机过来汇报着秦彤的情况。

肖邦直接堵住了耳朵。

“必须晋级呀，但我并不想知道太多....”

孟紫涵好笑的抬手拍了一下肖邦的屁股。

“你怎么这么怕鬼呀？”

肖邦无奈耸肩。

“我也不知道，但就是怕，那咋办嘛？”

孟紫涵顺势躺在了他的身上。

“晚上你跟师公加油啊！飞机几点的？”

“11:30，明天那边有我的项目。”

“那晚上我送你去机场。”

肖邦摇头拒绝了。

“晚上你自己早点休息，明天你也有比赛。”

今天的决赛结束后，明天国际州这边是舞曲，肖邦他们那边依旧会上两项，舞曲，以及世界赛。

所谓世界赛，就是各地特色风格的混战，这是宣传国家文化最主要的一点。

祁凡就是那一场的主力，世界赛种花家登场的自然就是国风歌曲。

舞曲的主力是肖邦，而他的登场会在一定程度上给予祁凡助力。

因为世界赛上最占据优势的就是美丽卡了，没有别的，就因为现在的流行大流就是美丽卡的西方流行曲。

而肖邦选择在舞曲登台，就是为了从另一个角度给祁凡打辅助，只要能够过度的消耗观众们对西方流行乐的感觉，那么等到了决赛他们就会有一些疲乏，这时候来一首国风歌曲，能让祁凡的优势扩大。

“也行吧，那明天我比赛完了就飞你们那边去陪你，听说你们那边伙食不好？”

提起那个酒店的伙食，肖邦就真的是欲哭无泪，他十分能理解当时秦彤跟着孟紫涵全世界跑的感觉了。

“唉，就这个东西吧，很难评，你知道吧，隔行如隔山.....反正大家的食量现在是一天比一天低了，小仙女现在早饭都只吃两盆儿了。。”

孟紫涵笑了笑。

“那我过去给你们做饭吧。”

“让天后给我们做饭？这是不是太夸张了一点？”

孟紫涵拍了一下他。

“少来，你要不要眯一会儿，我5:30叫你起来？”

肖邦翻身搂着孟紫涵。

“也行，睡一会儿吧。”

时间流逝，决赛到来。

说唱组。

“你好，牛魔王。”

经过一天的缓解，斯坦因这会儿也从秦彤的阴影当中走了出来，跟公牛套起了近乎。

公牛今天穿的是一身白色的短袖，很难得的身上一片亮片都没有。

“啥事？”

斯坦因眯着眼。

“说唱是发挥不出小共振威力的，咱们两个今天就看谁的韵脚更好了。”

“你这不是废话吗？”

说唱那独特的节奏就注定再说的时候，小共振的水平是无法展现的。所以斯坦因这一场也是格外的轻松。

公牛的说唱已经有点儿成型了，是快嘴的风格，这种快嘴是根本无法把小共振的技巧用在上面的。

那么今天这一场，他们两个比拼的就是谁的韵脚更押韵一些，还有谁的节奏跟炸裂一些。

而说唱最核心的情绪就是火气，斯坦因为了找到火气，专门来跟公牛聊天，而且还是带着刺的。

“我听说你在墨西哥那边的地下混的风生水起，那只是你没有遇到我而已，今天的金奖我就不客气的收下了，来这里也只是通知你一声而已。”

公牛还没开口，其他的几个老黑就坐不住了。

“Hey，你这是什么意思？没把我们放在眼里吗？”

“白皮猪什么时候也敢跟我们黑人碰瓷说唱了？”

“冠军只会属于我们黑人！”

“不要觉得会唱两句就很狂了 说唱永远不是你们的强项。”

看到黑人们开始怼他，斯坦因来者不拒，全部照收，直接跟几个黑人在后台打起了嘴炮。

公牛完全就是懒得搭理他们，退后了一些，他现在的心境跟当年才来美丽卡，想要出人头地的心境完全不一样了，现在他的说唱不再追求一味的炸裂，也不再追求一味的释放，他想要追求的是肖邦那一种中正的说唱，属于种花家特色的说唱。

旁边的雷爵笑了笑。

“你现在什么感觉？”

公牛看着那群打嘴炮的人。

“像是在看小学生吵架，我擦，我以前也这么傻逼吗？”

“正常，人是会不断进步的，每一个阶段的自己往后看都会觉得前一个阶段的自己好像有病一样，肖邦给你的那一首歌如何？”

公牛吐出了一口气。

“很好，是我追求的那一种路线，但下一届国际大典，我会用我自己写的歌拿下冠军。”

雷爵点头。

“嗯，一起加油吧，今年肖邦在线级玩，可以给我们打很多辅助，但下一届他要对上劳伦斯了，分不出太多的精力帮我们。”

公牛看着自己的手。

“是啊，咱们是要跟他一起上战场的，但不能一直被他护着，不然成啥了，不只是我，大家也都是这个想法，为了帮我们，他的精力消耗也很大，但这已经足够了，他帮我们找到了属于我们的风格，指明的方向，下一届我们自己上了。”

雷爵感慨。

“劳伦斯啊....其实我也能理解前辈们提起劳伦斯哪一种无力感了，就好像这些人面对肖邦一样，两个时代的世界最强碰一下，我也很期待。”

俩人聊着天，其他八个人在打嘴炮，而抽签也已经定下了。

【线级说唱组决赛，第一场，张小萍】

公牛起身，从旁边的包里拿出了外套。

“运气不错，第一个就是我。”

斯坦因等人也停止了嘴炮，他看着公牛，之前摇滚赛公牛上场过，水平一般般，输给了他，也没有看到小共振。

“挺狂的，说唱第一个登台可是很劣势的。”

路过斯坦因，公牛将外套穿上，浑身如同镜片一样明亮的亮片在灯光下闪亮灼眼。

“那是你们没有遇到我，好好看一看吧，属于种花家的说唱。”

----------------------------------------

第914章 一往无前虎山行

【公牛登场了】

医院内，钱斌举着板子，今天来照顾他的宋雪明白了他的意思，把直播节目调到了说唱组上面，正好看到了公牛登场的一幕。

宋雪都惊了。

“这....机器坏了?！怎么曝光这么严重?”

只见舞台上，公牛穿着镜片的外套，各种灯光闪烁，没有任何的特效场景，但那些灯光在他衣服上的镜片反射出的光芒，造成了十分强烈的曝光，他整个人就像闪耀迪迦一样，除了光根本看不清人脸。

【嚯哈哈哈！这什么鬼！】

【这特么都不是亮片了吧？！】

【我尼玛，好耀眼！】

电视机前的观众还能笑出来，但坐在第一排的王振已经戴上了墨镜。

“擦...老子就知道。”

汪弘阳直接低下了头，他今天出门没有带墨镜，莫辛连忙拍着他的背。

“怎么啦?没事吧？”

汪弘阳几乎是从牙齿缝里挤出了几个字。

“差点...瞎了..... 擦....”

左侧，艾薇儿和杰洛特也都捂住了眼睛。

“这什么！?”

“种花家的开始使用光学武器了吗？！”

现场观众前面几排的全部叫苦连天，公牛这家伙是真不管他们的死活，特别是他走动起来，身上的反光一阵一阵的。

就好像大晚上有人拿着强光手电不断晃你的眼睛一样。

公牛此刻不知道他干了啥事情，他只知道，今天这一件衣服，是他最满意的一套，为了弄到这些顶级的镜面亮片，他花了大价钱，每一块大拇指大小的亮片造价都在两千块钱。

他一边走一边张开双臂，此刻他觉得自己酷毙了。

晃了一圈，他才抬起了手，声控中心那边幸好是看的屏幕，不然他举手的信号都看不到。

肖邦原创的国风伴奏响起，公牛站定在舞台中央，开口先唱旋律。

“一往无前虎山行！”

“拨开云雾见光明！！”

“梦里花开牡丹亭！”

“幻想成真歌舞升平——”

浓郁的江湖元素袭来，带着的更是小共振级水准演唱。

后台的斯坦因等人怒了。

“作弊！！”

“这不是说唱！！”

要知道，昨天郭牛演唱的《山河图》都不是小共振，因为说唱这个东西只有节奏，没有旋律，小共振根本融不进去。

《山河图》依靠的是作曲班的强悍演奏和郭牛的呼麦嗓惊艳世界，结果公牛一开口就是旋律演唱，这群老外压根都没准备这种模式的说唱。

在肖邦之前，说唱就是单纯都节奏，是肖邦把旋律和节奏融合的方式带入了这个世界，但目前还没多少人掌握这种编曲方式，毕竟他们都已经养成了单节奏的习惯了。

但下一段，rap环节就来了，公牛确实用不了小共振，但国风江湖的豪情依旧从他的说唱节奏里面绽放。

“为保长城不倒！”

“猎马长枪握好！”

“眼看时间不早！

“对的起江东父老！”

斯坦因眼睛瞪大。

“汉语方言！?”

作为军师，他是知道他们这次的唯一对手是种花家，这些年他也对种花家的了解挺多，方言和普通话区别一下就听出来了。

但西南地区的方言很少登上演出舞台，他还是第一次听巴渝的说唱。

公牛不是巴渝人，他跟叶湘伦一样是湘南人，两地方言官话差距不是很大，有很多共通的点。

而巴渝方言自带袍哥的豪气，江湖气息浓郁。

“路上苦头不少！”

“为求长生不老！”

“看我巍巍河山！”

“中华屹立不倒！”

“...”

公牛的台风爆了，随着他略带狂野的动作，身上的亮片就跟激光发射器一样横扫全场。

现场观众是吃苦头了，但投票权在场外观众，有了镜头的过滤，导致光芒没有那么刺眼，反而舞台效果无比强悍。

【帅啊！求同款衣服！】

【要衣服没用，还得要国际大典级别的灯光才行，我刚刚数了一下，差不多有十一道聚光灯每时每刻无死角的跟踪着公牛。】

【啧，这是把聚光灯也玩儿出花了啊。】

【此刻的公牛，宛如降落人世间的光神！】

是的，神。

如果说唱有神，也就这样了。

后台的rap们人都不好了，这恐怖的台风，仿佛让他们看到了说唱歌神的雏形。

“说唱...也能诞生歌神吗？”

“他能成功吗？！”

从一开始的不屑，再到惊艳，公牛征服了这帮rapper，除了斯坦因。

他此刻气的发抖。

【又要输了吗.....4711....这帮人到底是什么妖孽！?】

他本来就已经放低了要求，肖邦他都没去想了，但4711其他人的水平也跟怪物一样恐怖，现在.....他就差祁凡和王振的主场没有碰上了。

斯坦因咬着牙。

“我不信...你们六个男的，每一个都是这种怪物！”

最后公牛得票193万，强势锁定金奖。

另一头，女rap场上，姚佳是第二个，公牛的这边要慢一点，她那边已经开始了。

“据说真的有神”

“是一个孤家寡人”

“可从没见过那扇门”

“是我太孤陋寡闻...”

观众席上叶良辰和刘玉婷举着荧光棒给姚佳加油。

“哎.....女选手这边好像没有几个厉害的啊。”

“没办法嘛，毕竟rapper占比男性还是居多，姚佳都没怎么认真。”

刘玉婷靠着叶良辰看着手机。

“现在就差祁队音音和王振佳佳的个人赛了，世界赛和R&B，也就这几天了。”

叶良辰想到了王振那首歌，忍不住感慨。

“王振这家伙....后来者居上，确实也变态啊，肖队给他那首歌我感觉都能去跟法兰西R&B歌神奥古斯都打了。”

刘玉婷笑了笑。

“你别说，肖邦给王振歌的时候脸上都肉疼了，当时我就知道他有点舍不得，这还是我第一次看到肖邦舍不得呢。”

叶良辰也想起了当时肖邦的表情。

“那可能是肖队除了夜曲，最满意的作品，反正斯坦因要自闭了，王振这几次登台演的都很卖力，摆明了要整斯坦因。”

刘玉婷有些奇怪。

“我为啥总感觉王振跟斯坦因认识?但这俩人就没有任何交流呢？”

“嗯...我也感觉，而且他们两个好像有梁子，王振之前不是来美丽卡留过学吗？以前的事情?”

刘玉婷叹了口气。

“算了，不管了，反正今年R&B想要赢王振，除非肖邦配《夜曲》那个级别的，其他人没戏。”

“也是...不知道祁队他们那边怎么样了，小彤上台没？”

“没呢，第二个是那个泰兰的选手...哎！唱完了，小彤第三个！”

----------------------------------------

第915章 人声共鸣！

【小仙女来了！】

【昨晚那一首《嫁衣》给我干失眠了！】

【唱灵异的小仙女，水平是最高的！】

【现在已经天亮了，来啥我都不怕了！】

国内网友开始了嘴硬，确实现在国内天已经亮了，恐怖元素少了很多。

而老美这边的天却完全黑了下来。

【哦！肖的妹妹！】

【下午的那一首给我吓坏了，但真的好刺激！】

【主要是没想到她融入了表演，那个嫁衣鬼演的太好了！】

【我专门去调查了一下这个女孩儿的信息，她似乎出道就是演的鬼，她唱的第一首歌还是鬼。】

【鬼女啊这是！】

【别告诉我她一个人就能把金奖拿了，泰兰的降头，樱花的怨灵，墨西哥的巫妖干不过种花家的红衣?】

【不一定，今天决赛泰兰的那个也融入了表演，我感觉不输给秦的嫁衣。】

【对，刚刚我也被吓得冷汗直流。】

【决赛大家都拿上了绝活啊。】

后台，樱花等几个国家的灵异歌手注视着屏幕，南棒的那个妹子也画上了死人妆。

“我们这次也融入了表演，她的妆容也被我们复制，这一场她没有优势了。”

“哼，看不起我们这些专业的？真以为就派一个人来就能拿下金奖?！”

“今天要把这个小姑娘吓哭！！”

升降台缓缓升起，但没有秦彤，而是一顶红色的花轿。

轿子前面挂着两串白色的纸钱。

刚刚嘴硬的种花家观众光是看到这个画面背后就毛骨悚然了。

这时，哀怨的箜篌声音传来，天上飘落下苍白的圆孔纸钱。

等待第一段结束，诡异空灵的吴腔从轿子里面响起，箫声笛声小共鸣起。

“正月十八~”

“黄道吉日~”

“高粱抬~”

声音起，仿佛带着阴风，将本来的炎夏仿佛带去了寒冬的地府。

“抬上红装~”

“一尺一恨~”

“匆匆裁~”

大小提琴拉动，哀怨愁绪的感觉配合小共鸣刺激着每一个人的感官。

“裁去良人~”

“奈何不归~”

“故作颜开~”

最恐怖的事物来源知道的未知，大家都知道花轿里面是秦彤，但她一直没有露面，伴随着她的唱腔大家都忍不住打气了冷颤。

观众席上的申音都忍不住挽住了祁凡的手臂，她有点怕了。

吴语腔散去，秦彤原声的空灵出现。

“响板红檀~

“说得轻快~”

“着实难猜....”

“砰！！！”

突然，花轿炸裂，干冰喷洒，被红色的地光衬托着如同散开的血雾，琵琶节奏响起。

终于秦彤依旧是红衣嫁妆，但是妆容变了，比起白天的死人感，现在的她倒是像一个真正美丽的新娘，眼睛缠绕了一层红布，嘴上也被红丝巾遮盖。

可一个真正美丽的新娘在这个场景.....行程了极致的反差感恐惧。

她握着话筒，低着头，像是怨念一样诉说着歌词。

“听着”

“卯时那三里之外翻起来”

“平仄”

“马蹄声渐起斩落愁字开”

“....”

如同说唱的节奏偏偏又带着旋律，秦彤一句接着一句，怨气一层高过一层。

她的手也不断扯着头上华丽的装饰，整齐美丽的红妆开始慢慢变得披头散发。

申音不自觉的已经贴紧了祁凡，祁凡柔和的声音响起。

“怎么啦?怕吗？”

申音转头看着祁凡。

“你不怕吗？”

祁凡很是平和笑道。

“那是小彤啊，为什么要怕?”

莫名的，申音有点理解为什么有时候汪弘阳跟祁凡聊天会狂躁了，这个人.....是坚定的理性派啊！

猫奴的电吉他声音响起，没有破坏整体的氛围，反而将怨灵的狂躁感升华。

秦彤已经披头散发跪在了地上低着头，另一只手红袖下的手伸出，漆黑的指甲做出爪状，想要撕碎什么东西。

“她这次又是没能接得上话”

“她笑着哭来着”

“你猜她怎么笑着哭来着”

“哭来着”

“你看她怎么哭着笑来着！”

猛然，秦彤抬头，眼部的红缎带和脸上的红丝巾已经不见了，有的只是一双纯黑的眼睛，眼角渗血，嘴上唇彩漆黑，还有丝丝黑色的纹路往外面蔓延。

她一首握着画皮，一手抓着头发，唢呐起，女鬼嚎，背景音出现。

“哈啊——啊啊！！”

（一拜天地）

“哈啊——啊啊！！”

（二拜高堂）

“啊——！！”

（夫妻对拜）

到底是秦彤的声音还是唢呐的声音，所有人都已经分不清了，他们只感觉一股阴冷的电流蔓延全身。

他们脑海里出现一个发狂的嫁衣女鬼正在嘶吼喊叫，申音跟后面伴奏的作曲班娘子军都震惊了。

“这...肖邦的共鸣感！?”

“彩南你共鸣了！?”

直到彩南吹完自己的部分，才回答道。

“不是我...是小彤，她....唱出了共鸣。”

谭云卿顿时感觉头皮发麻，但手上动作没有停下。

“唱歌...不应该是共振吗？！”

大眼妹弹奏着琵琶说道。

“人类的声音...能够跟乐器一样共鸣吗？”

彩南皱眉。

“理论上来说...可以，但肖邦都做不到吧？”

裴雨瑶咧嘴。

“牛啊小彤，这俩兄妹都是怪物，后场那些人恐怕都吓尿了吧？”

后场，剩下的七个灵异歌手都僵硬了。

半晌，樱花的那个歌手才蹦出一句。

“我们.....是在跟歌神打吗？”

是的，秦彤刚刚那一嗓子怨吼，完完全全就是歌神水准，但不是共振歌神，而是共鸣歌神！

网上观战的人里，也有两个歌神，更是两个世界第一！

朴圣贤手都在颤抖，她不是被吓到了，而是震惊到了极致。

“果然...种花家天赋最强的女歌手绝不是孟紫涵，而是她！”

旁边她师弟安知炫，也是南棒军事也收起了玩味。

“这对兄妹真不是亲生的？肖邦去年爆种成歌神，秦彤今年爆种，亲兄妹都没这俩同步吧？！师姐...就刚刚一下，现在的几位女歌神能接吗？”

朴圣贤死死看着舞台上的秦彤。

“能！但很勉强...阿碧丝甚至有可能会输，可她才24岁啊，肖邦24岁都没这么恐怖！”

她拳头捏紧。

“这才是我未来的对手.....”

劳伦斯那边，他越来越感觉自己跟不上时代了。

“又是新的路...人声共鸣！”

----------------------------------------

第916章 舞曲与世界赛

“输了....”

国际州，古典曲决赛，林子杰配合肖邦的一曲《成吉思汗》拿下了197万票的高分，超过了山姆195.6万票。

也就是山姆比他们先唱，不然差距会更大。

林子杰领完奖下台，看到了山姆手里的银奖，咧嘴笑了一下。

“银色的好，我就喜欢银色的，想要还拿不到呢。”

山姆拳头捏紧。

“你只是运气好！没有肖邦帮忙你算什么？”

“哎，巧了，就是有怎么办呢？”

“法克鱿！”

“凑SB！”

为了防止俩七十岁的大爷打起来，肖邦连忙上前给林子杰拉走。

“走了林老，别跟他一般见识，咱们回去吃饭休息。”

今天林子杰实力全开了，把成吉思汗的威势打出来了，但身体也有点吃不消，唱完下台一直都在喘气，也就这会儿好了一点。

跟林子杰回到了酒店，歌王级的大家都忍不住拍手，歌神对决种花家拿下了两个金奖，也是很大的士气鼓舞。

是的，两个，歌后那边魏婉蓉战胜了阿碧丝，也拿下了金奖，这是目前开赛以来种花家王级赛道唯一拿到的双金奖。

孟然等徒弟连忙过去搀扶。

“老师，来坐会儿 ”

林子杰没有拒绝，他确实有点累了。

“还是上年纪了呀，不然就刚刚那种水平，在我年轻的时候随便唱。”

舒雨薇她妈妈安慰着。

“狮虎啊，雷已曾猴赛雷辣！跟奖喔！”

瞬间，林子杰表情纠结了起来。

“滚滚滚....你别来碍我眼！”

魏婉蓉笑了笑，然后看着肖邦。

“准备走了吗？”

肖邦点头。

“对，一会儿狼哥来接我，明天舞曲，我要给祁凡打远程配合。”

“嗯...小彤的事情你知道吗？”

肖邦愣了。

“小仙女咋了？”

魏婉蓉就要拿手机给他看回放，孟紫涵大惊，连忙打住，这要是给肖邦看了秦彤决赛的画面，他明天别想参赛了。

随后她把秦彤爆发达到歌神水平的事情告诉了肖邦，肖邦眼睛都亮了。

“声音共鸣?！厉害啊小仙女，回头我研究研究，这下是真的全新的道路了。”

刘心说着。

“我研究了小彤的那个视频三遍，似乎跟乐器的声音有关，而不是她自己单独达到的，你回去后可以让你的同学们试着从这个角度出发去研究。”

“好的，我知道了刘叔，你们休息吧，我准备出发了。”

这时，黄慧心端着一个盒子过来。

“乐队赛加油！”

“嗯！我相信一定不会让您失望的！”

黄慧心笑道。

“好好唱就行了。”

说着，魏婉蓉也拿来了一个盒子递给肖邦。

“把它交给郭牛吧。”

肖邦惊了。

“魏前辈....您这是...”

魏婉蓉笑道。

“乐队赛，我想看看你们这些年轻人最强的实力。”

肖邦深吸一口气。

“我知道了，下周乐队赛，我们立下军令状，前三包圆了！”

孟然拍了拍肖邦肩膀。

“去吧，回去早点休息。”

肖邦带着种花家的两支传奇话筒离开了，卫叹感慨。

“传承已经开始了，我们这些人，也该退休了。”

林子杰等肖邦走了，浑身的精气神才散去了，脸上的疲惫浓郁。

“小然，晚饭我不吃了，送我回去休息吧。”

孟然蹲在他旁边。

“师父，多少吃一点粥也好啊，吃完休息吧。”

林子杰摆手。

“不了，就这样吧，我应该是唱不动了，严峰，剩下的就交给你们了。”

“放心吧林老！”

孟然送林子杰回房间了，杨冰冰叹了口气，看着孟紫涵。

“紫涵，回去休息吧，明天舞曲了。”

“嗯。”

.........

翌日清晨。

“早啊肖队，昨天什么时候回来的？”

肖邦打着呵欠。

“一点了，有点小困，书航，帮忙弄两杯黑咖啡吧。”

“好的老板。”

叶良辰坐在肖邦对面，肖邦也不墨迹，把装有炎黄的盒子递给了他。

“喏，你的秘密武器。”

叶良辰看着里面的炎黄点头。

“有了炎黄就足够了，乐队赛咱们要把华语乐坛的荣光打出去。”

肖邦剥着鸡蛋。

“大胖那边有天元，结果最后就我跟二妹这一队啥都没有。”

叶良辰苦笑。

“肖队，你要是也拿传奇上，那我们还怎么玩？你就好好当裁判吧。”

作曲班和4711之间的对决，肖邦自然也是心痒难耐的，这两边都是国内同代的最顶级高手，肖邦也是想跟他们好好的来上一把。

越是想着肖邦，就越是心痒。

“不管了，决赛我拿沧海上。”

“......”

这时，汪弘阳捂着脑袋走了进来。

“内蠢牛呢？！”

肖邦震惊。

“你这是咋了？昨天晚上宿醉了。”

汪弘阳嘴角狂抽。

“宿醉?我他妈是受罪！老子要宰了他，尼玛晚上我做梦梦到一群牛对着老子疯狂A1高闪！”

叶良辰笑道。

“算了，你去搞点牛排吃吃消消气。”

汪弘阳龇牙咧嘴的走向煎牛排的厨师。

“给我来五斤牛肉！”

“what?您是想说五百克吗？”

“五斤！三分熟！”

汪弘阳化悲愤为食欲，不断咀嚼带血的牛肉，肖邦忍不住打了个哆嗦。

“昨天萍萍干啥了？”

叶良辰摊手。

“一言难尽，我跟玉婷去看姚佳了，但听说他们再现场的很头疼，似乎是被公牛的反光亮片晃瞎了。”

提起公牛的亮片，肖邦瞬间理解了。

“迟早有一天老子也要给他那一身牛皮扒下来。”

“早啊肖邦....弘阳，你这牛排.....没熟啊？”

祁凡一进来就看到了汪弘阳在啃那一坨牛肉，有些震惊。

肖邦拍了拍旁边的椅子。

“没事儿，他是狗，不管他，怎么样今天准备开大招了吧。”

祁凡把自己的白金色话筒放在了桌上。

“嗯，花了点时间调试，【公子】现在也稳定了。”

说着，他左右看了一眼。

“女生呢？一个都没醒?”

汪弘阳说道。

“昨天给小彤庆祝，她们玩到很晚，不过无所谓了，今天是玉婷和申音上，她俩靠谱，应该快起来了。”

正说着，申音和刘玉婷相互挽着走了进来，俩人脸上有些憔悴。

“早啊....啊，好困，不想吃东西...”

祁凡招呼着。

“多少吃一些，不然到了那边饿。”

今天线级赛道的两个比赛，舞曲+世界赛。

舞曲主力 肖邦 刘玉婷

世界赛主力 祁凡 申音

今天的吉普赛神婆会下线，魅惑歌姬久违的登录账号。

----------------------------------------

第917章 舞曲

九点半，休息室内，肖邦跟杰洛特又碰上了，舞曲特别是男性舞曲，从来都不是种花家的优势，但却是西方国家的强势项目。

以前世界级的舞曲就没有一个种花家的，全部都是西方白人的舞台。

而舞曲也是一项特殊赛，分类外场打分。

外场自然是观众投票，但内场的话是邀请了1万位专业的舞蹈老师来点评，票数是1比500，内外相加才是最后的得分。

“肖邦，没想到你居然来这里了，我还以为你会去世界赛呢。”

肖邦坐下掏了掏耳朵。

“那边有厨房就够了，我就过来随便玩儿玩儿。”

杰洛特冷哼。

“随便玩儿玩儿?你以为舞曲跟唱歌是一样的吗？唱歌的占比你最多就占据一百九十多万票，但更有500万的积分是在舞蹈上面的，你会跳舞吗？”

肖邦叹了一口气。

“不会...”

杰洛特正要嘲讽，肖邦补充的下一句。

“但可以陪你玩玩儿。”

这一下杰洛特感觉自己被严重的嘲讽了，要知道他的舞曲是世界最顶级的水平，甚至他在美丽卡那边都有美洲舞王的称号。

“你是把我当成跟那些偶像一个水平了吗？今天我就要让你知道什么叫输的滋味。”

肖邦会跳舞吗？至少在全世界粉丝的认知当中他是会的，毕竟向阳以前采访的时候曾经说过。

小虎队初期的那些舞蹈都是肖邦帮忙编排的，而且肖邦本身以前也当过练习生。

不过会归会，但大家都不认为肖邦是精通舞蹈这一块儿的，毕竟这么多年了就没有看到他正儿八经的跳过一次舞。

从肖邦这些年极其稀少的跳舞视频当中可以看到，他擅长的似乎是街舞而不是舞曲的那种动感舞蹈，杰洛特就知道今天这一场他赢定了。

肖邦昨天也没有怎么休息好，懒得搭理杰洛特，随便敷衍了两句就靠在椅背上闭眼休息，旁边的那些各国参赛选手，还有种花家的参赛选手们则是开始热身。

毕竟舞曲这个东西和唱偶像跳还是有一点区别的，偶像的唱跳是团队合作，可以找机会抽空偷个小懒，毕竟有队友顶着，但舞曲这东西的唱和跳都要达到很巅峰才行。

并且不能太突兀，要是一方的表现太强，一方的表现太弱，整体舞台的感觉就会很差。

就肖邦那恐怖的演唱水平来说，大家都不认为他能拿出同等水平的跳舞技能。

杰洛特是第一组，他跟肖邦放了狠话，就去后台准备了，等他走了后，肖邦也才松了口气，这家伙是真的太吵吵了。

继续眯着眼，他拿出手机给祁凡打了电话。

两人的登场顺序是中午的第三组和第四组，这也给了肖邦更多的打辅助机会，世界赛那边老外们也是一个个准备的很是完善，而且看样子不光是樱花还是南棒，甚至阿3这些国家都会选择用英文来演唱，因为世界赛的英文真的很加分。

聊完了一阵后，肖邦吐出一口气。

“今天就先开一个大招好了。”

说着他闭上了眼睛。

【功德值:641万】

这些时间的积累，他的功德值已经到达了600多万，而且是国际大典之前准备这时候还用了一两百万，现在肖邦的系统已经可以说是达成了小康级别的消费水平。

他一边假寐休息，一边选中了一个技能。

【殿堂级舞蹈，80万。】

满级的舞蹈价格和满级的情绪光环是一样的，比起唱歌类，还是要少个20万。

肖邦毫不犹豫的拿下了这一个技能，他现在唱歌的水平虽然没有到达殿堂这个满级。

但配合天籁仙音的加成，大师级的舞蹈明显不能满足舞曲的配合效果，所以他干脆利落的拿下了第二个殿堂级技能。

感受着自己的变化，肖邦嘴角微微上扬。

“世界文化主流的变革，就从今天开始吧。”

从这一场比赛一直到乐队赛，肖邦他们就改变了方针，不再是为了胜利而胜利，而是会在胜利的前提下把汉语带向全世界。

今天肖邦会唱英文，先用全世界放用心最多的语言来吸所有人的注意，然后再把种花家的各种元素给他们打入脑海里面。

时间流逝，第一组比赛完成，杰洛特凭借着电臀的技巧和摇滚嗓毫无悬念的拿下了小组第一晋级。

女生组那边刘玉婷也回来了，她是第一组的，不过只拿下了一个第二名晋级。

正如杰洛特分析的那样，舞曲赛主导的是舞而不是唱，哪怕她的唱功在这一群女歌手里面是最顶尖的，但舞蹈没跟上始终是差了一点。

从后面出来后，叶良辰已经提着饭盒等着了。

“怎么了，没睡醒吗？刚刚台上看着动作好软。”

刘玉婷揉了揉脑袋。

“嗯....有点轻敌了，差点没晋级，房车来了吗？我上去睡会儿，决赛那个有点耗费体力。”

叶良辰微笑。

“先吃饭吧，然后你眯会儿，中午到了肖队我叫你。”

“好。”

十二点，孟紫涵在歌后组第二场晋级成功，她没有回酒店也是直接上了房车，因为第三组已经开始了，她锁定了肖邦的线级舞曲组直播。

孟然几人都在，他还在问杨冰冰。

“冰冰，肖邦会跳舞吗？”

杨冰冰没开口，刘心噗嗤一下笑了。

“舞女泪....不是跳了吗？”

杨冰冰一巴掌拍了过去。

“去，别提那个。”

随后她也有点不知道怎么回答，就像很多粉丝一样，他知道肖邦会跳舞，但好像从来没见肖邦很精通的跳过，舞蹈对肖邦来说更多的只是点缀一下他唱歌的节奏的技能，仅此而已。

“会是会，毕竟以前他在天籁当过练习生，不过好像没有见过他精通啊。”

孟紫涵倒是更了解一点。

“他更擅长街舞风，就是那种酷酷的，帅帅的，跟公牛的那种差不多，但精通从目前来看应该算不上，毕竟我也没见他认真跳过。”

林子杰摇头。

“那就有点麻烦了，舞曲的大头票在舞上，肖邦哪怕唱满票也没多大意义啊。”

刘心倒是很平静。

“没事，他肯定心里有数，没把握的比赛他不会碰的，就像昨天的灵异赛一样，看吧，他给我们的惊喜就没停过。”

带着一些忐忑的心情，第三组的第四个，肖邦登台了。

----------------------------------------

第918章 世界级唱跳

“我刚刚网上查询了，他不会跳舞...”

“也不是不会，好像只会偶像舞蹈。”

“我们能弑神的机会来了！”

“舞蹈票数500万，唱歌票数只有198万，只要我们舞蹈票能拿300万就能赢他了！”

后台，九个龙套在那边窃窃私语，肖邦翻了个白眼懒得搭理。

他现在也把自己带入成反派了，这帮人就是想刷他这个boss的玩家。

那没办法，主要是现在全世界的一线都把他当成最恐怖的大魔王了。

唱歌是没有办法对付他了，但舞曲这种取巧的项目能赢也是够他们吹一辈子了。

就算是以后肖邦代替劳伦斯成为了世界第一，他们以后出去也得上有面子，可以说自己在国际大典赢过肖邦一次。

但这些人越说越兴奋，就好像是他已经输了一样。

肖邦忍不住啧了一声。

【要不是要让向阳他们这几个恢复状态准备乐队赛，他们三个随便提一个出来都能跟你们打。】

唱跳算是舞曲的下位分支，以现在肖邦六个徒弟的水平，接触舞曲是完全没问题的，他们每几个都有单独完成唱跳舞台的能力。

不过他们六个始终是年轻了一点，再过几天的乐队赛，肖邦要跟他们一起登台，需要他们积累情绪，就没有让他们上舞曲的话，这边主力也只有他一个，拿个金奖，给祁凡打个辅助就完事儿了。

第三组比赛开始，肖邦的位置在第六个，对他来说，这一场比赛越靠后越好。

因为碾压这些一线已经没有啥意思，该碾压的前面都已经碾压完了，多次碾压的意义并不是很大。

祁凡是世界赛第四组，肖邦在第三组越靠后上，他能留下的余韵就越多，世界赛那边可没有内场投票，网上的观众是两边都能看完的，只要他们看过肖邦的这一场，那到时候世界赛那些唱英文的家伙就会遭到极致的削弱。

“第六个吗，也还不错了....”

肖邦起身拍了拍衣服，随后从旁边的扶手上拿起了自己的外套，那是一件亮皮红色的外套。

剩下的三个人也还在耳语。

“看他的服装，应该是街舞风。”

“真把这里当成偶像比赛了吗？偶像的那种唱跳在这里就是渣渣。”

“今天我们能弑神了，真的好幸运，不过他的运气也挺好的，因为我准备的舞曲是灵异风，还想吓他一下的。”

肖邦脸色一黑，转头看了过去，刚刚那个说要吓他的家伙是南棒的，这他妈都起脸开大了，肖邦一点都不能忍。

感受到肖邦的目光，那个棒子有些害怕的往后缩了一下。

“你.. 你你...你想干什么？”

肖邦毫不客气的在他身上叠加了价值1万功德值的buff。

“没什么，就看看你。”

Buff上完，他搭着外套走向了通道，那个棒子也仅仅只是拍了拍胸脯。

“吓死我了，我还以为他要揍我。”

“揍你不是更好，他直接就退赛了，你要是真能让他揍你，你就是全世界的英雄。”

棒子脑袋甩的跟拨浪鼓一样。

“不不不不，我还不想死，他可是功夫大师，一拳把我打的终身残废就麻烦了。”

舞台上，秦彤终于精神了一些。

“我哥来喽！龙哥，看啥呢？”

周玉龙抬手指着侧面十米外的位置。

“那个....好像是劳伦斯...”

大家都惊了。

“劳伦斯?！来看肖邦现场了？他不是在国际州吗？”

王振眯着眼睛看了过去。

“好像还真是....不过这位大神想去哪儿就去哪儿，美丽卡文娱部的可管不了他。”

裴雨瑶咧嘴。

“有趣了，来看自己的对手了吗？”

劳伦斯带着帽子和墨镜，低调的吓人，他的演技也是世界第一，气场收敛后，普通观众根本都注意不到他。

“老爷，肖邦来了。”

劳伦斯微微抬头，他刚刚已经睡着了，因为前面几个对他来说真的太无趣了一些。

“终于来了吗？舞曲....我还没见识过他的舞蹈呢。”

威尔斯自信道。

“老爷您的唱跳才是世界最顶尖的，只是可惜今年您没有参与舞曲的比赛，不然那些人又要自闭了。”

劳伦斯最强的是流行，第二是乐器，第三就是唱跳了，年轻时候劳伦斯的台风是十分狂野的，只是现在年纪大了，收敛了很多。

在得知肖邦会上舞曲赛的时候，他直接订了机票来这边现场，想要见识一下自己这位宿命的对手舞曲水平如何？

等了一分钟，穹顶闭合完成，四周出现了脚步声。

“啪！”

一束顶光落下，穿着红色皮外套白色内衬，黑色西裤配皮鞋的肖邦低着头扶着一定黑色的帽子走了出来。

刚刚的脚步声跟他的步伐对上了，光是这一段走路这一段，劳伦斯就知道，肖邦的舞蹈造诣绝对也是世界级的。

房车内的叶良辰眼睛都瞪大了。

“嘶...肖队的新大招吗？！这走路的节奏都好强....”

一万名专业舞者也都不由坐直了身体，是的，肖邦光是走出来一段，就展现了强悍的舞蹈水准。

当他站定，夜曲从下面升了上来，他没有去拿，反而抬起另外一只手打了个响指。

“啪！”

瞬间，舞台灯光全部亮了起来，摇滚动感的节奏出现，同时肖邦一个帅气转身踢腿站定。

《beat it》

演唱:肖邦

...

劳伦斯忍不住站了起来。

“英文！?”

一连串从未在这个世界展现的舞蹈后，肖邦抓住了架子上的夜曲。

“They Told Him Don't You Ever Come Around Here！”

（他们告诉他你胆敢再来)

“Don't Wanna See Your Face You Better Disappear”

（不想再见你，你最好消失)

“...”

此刻，肖邦火力全开演唱的，正是前世的世界第一杰克逊的成名作。

这放在线级赛道已经不是核武了，而是天基武器了。

全场哗然，极致的现场统御力量抓着每一个观众的灵魂，天籁配合殿堂舞蹈以及肖邦自己的编曲，这已经不是完美二合一那么简单了。

“So Beat It！”

“Just Beat It！”

响指配合太空步的出现，无数粉丝发出了尖叫，那太空滑步是未曾出现过的步伐，配合殿堂级的舞蹈，肖邦真的就像是处在无重力舞台上演出一样，无比丝滑看不到任何停顿的点。

外面观战的杰洛特眼睛都红了。

“不可能！！！这什么舞蹈！?他难道就没有死角吗！！！！”

艾薇儿笑了。

“有啊，灵异赛，你可以跟他比灵异赛，绝对能赢。”

杰洛特额头都爆起了青筋，肖邦的阴影，已经在他心里种下了。

然而，他们都在震惊肖邦舞蹈的时候，已经下意识疏忽了肖邦演唱的是英文，世界赛的选手们.....要遭殃了。

----------------------------------------

第919章 汉化组计划

肖邦演出结束，内场票491万满票，演唱票197万，合计688万分。

是的，内场票直接差点顶满，那些没有投票的是被这震撼到忘了投票，毕竟他们哪里见过丝滑太空步和月球步的组合连招，那流畅的全场步伐惊呆了众人。

【刚刚肖邦....是贴地飞行了？】

【那是什么舞步！我感觉他整个人好像跟地板没有摩擦力一样！】

【滑步！那是滑步！但是是最顶级的滑步，不仅仅是步伐，他的身体配合也很完美，这才造成了他在舞台上仿佛没有重力的感觉！】

【艺术！太特么艺术了！】

【尼玛，他舞蹈这么强，前天就给我们看俩扫把精?】

【秦彤昨天的舞也很牛啊，但这俩兄妹凑一堆怎么老是整活?！】

【可能是同频了吧。】

全新舞步的初选瞬间让肖邦的名字再度引爆全球，虽然大家也都习惯了这个妖孽，心里也把他的对标人选放在了劳伦斯身上。

但他每每都能给大家带来不一样的惊喜，就好像是一个挖掘不完的宝库一样。

舞曲组决赛还没开始，就已经结束了，肖邦在晋级赛就已经展现了大魔王的力量，决赛其他选手基本凉了。

别说他们了，就算是几个歌神来跟肖邦PK舞曲，除了劳伦斯都得跪！

直到肖邦下台，劳伦斯才反应了过来。

“他的唱功...又进步了。”

所有人都在注意肖邦的舞步时，只有劳伦斯关注了肖邦的唱功。

国际大典开赛一周了，肖邦比起第一天的水平再度进步的一大截，已经来到了田云杰他们的第一梯队水准。

小共振是特殊技巧，就等于说附加值，真要说公牛他们也就第二梯队先列的水平，但凭借小共振他们能跟第一梯队顶尖歌手对碰，前提是那些人不会。

来到休息室，老外们直接起立，肖邦没理会自己找了把椅子坐下。

他也发现了自己的水平提高了，可能跟之前情绪消耗空了有关，他预计自己现在距离殿堂级歌唱只差20几万的经验了，然后情绪感染这一块儿稍微差点，应该差个三十万左右。

果然，还是这种国际大舞台最锻炼额，也许等大典结束，他的技巧就能达到殿堂级了，至于情绪感染....还是得从演戏入手，演戏是最锻炼情绪感染的。

这也是为什么天王天后一定要演唱双全才行，同水平的歌王肯定是比同水平的天王差一点的，这一点就是差在了演技情绪上。

“快了...马上要有跟劳伦斯同台PK的资格了。”

微微吐出一口气，肖邦干脆的闭眼，水平提升是好事，但不是今天最重要的事情，今天他们四个的目标，牵扯着一个计划，世界汉化计划！

现在的世界第一语言是英语，光是这一点，就是种花家文娱最大的拦路虎，因为别人第一外语学的都是英语，就让英语系国家抢占了先机。

想要帮种花家争夺世界第一，那么首先汉语就要成为国际第一语言。

按照这个世界的特殊性，和汉语的难学性，最好的办法就是让人自己产生对汉语的兴趣来学习。

国际大典就是一个最好让世界汉化的舞台，肖邦这边全力以赴，消耗大家对英文曲的热情，然后祁凡他们那边展示汉语的魅力。

虽然不可能一次性成功，但万事开头难，只要能把这个头开好，一切就足够了。

下午四点，种花家队的一辆房车上。

肖邦刘玉婷坐一块儿说着晚上决赛的事情。

“祁凡跟申小音那边已经差不多了，除了大胖其他人都过去了，玉婷你这边可能压力有点大。”

刘玉婷点头，她知道今天的重要性，作曲班的资源都分配到了祁凡他们那边，她注定会稍微势单力薄一点，所以她的任务也很简单，那就是拿金奖，其他都事情都不用管。

“我明白，放心，金奖我拿定了，毕竟我刚刚出道的时候，被称为魅惑歌姬呢。”

姚佳拉着刘玉婷的手给她鼓励。

“加油！”

叶良辰说着。

“肖队，紫涵姐今天也是舞曲决赛吧？”

“嗯，那边不用管，紫涵那边我定制了一首完美配合她的，歌后组的舞曲反而没有一线卷，毕竟那些歌后天后很多都已经没怎么跳过舞了。”

正说着，肖邦电话响了，看到来电显示他楞了一下。

叶良辰看到了上面的名字也惊了。

“我去！劳伦斯！?”

肖邦做了一个嘘声的动作，接听了电话。

“喂...”

俩人交谈了一两分钟，肖邦看了眼时间。

“劳伦斯问你们要不要去吃饭，他定了一家餐厅约我聊聊，就在不远处，来回来得及。”

“噗！”

王振一口汽水喷了出来。

“劳伦斯！?请我们?不是请你吗？”

肖邦摊手。

“他说你们有空也一起去。”

大家都有些意动，但最后还是拒绝了。

“算了，你去吧，咱们就不去了。”

“祁凡他们还在那边，咱们把他们放下去见世界第一，不带他们不太好。”

听到大家的理由，肖邦也笑了。

“行吧，那我一个人去吃大餐了，你们准备吧，晚上酒店见。”

肖邦让宋书航找了辆车来到了饭店，这里明显被包场了。

“肖先生。”

“威尔斯先生。”

门口跟威尔斯打了招呼，他把肖邦请到了里面，关上了门。

一直到六点多，俩人聊了一小时，肖邦才出来。

“那么，我先告辞了。”

劳伦斯陪着旁边。

“记住我说的话，这是我追求的目标，也是你未来的目标，我们最终的目标都是一样的。”

肖邦表情有些诡异，劳伦斯拍了拍他肩膀。

“没事，现在理解不了不急，到时候自然就会明白的。”

肖邦微微点头。

“谢谢前辈指教。”

“去吧，晚上我希望能看到你能带来新的惊喜。”

回到了车上，肖邦看着窗外有些失神，宋书航有些担心。

“老板?怎么了?劳伦斯影响你情绪了？”

肖邦摇头。

“不是...他反而指点了我很多，只是.....算了，书航，回头帮我收集一些终皇时期的书籍，特别是明代对外邦的史记，话本也要。”

宋书航虽然不明白为什么，但还是点头答应了下来。

肖邦呼出一口气，脸上的凝重却没有消散，他心里有些压力了，而且很大，需要释放。

【歌神体验套餐，18万。】

看着眼前的组合依然不打折的体验卡，肖邦抬手点下。

“洛克菲勒......”

----------------------------------------

第920章 第二次成神

“肖队，聊的如何?”

肖邦摇头。

“晚上召集大伙开个会，跟郝部长连个视频，有事情要说。”

叶良辰诧异，但没有细问，因为决赛要开始。

“我知道了，肖队加油，我去隔壁了。”

走进后场，杰洛特等人都已经到齐了，看到肖邦进来，所有人都露出了凝重的表情。

下午的《beat it》到现在他们还历历在目，赏心悦目的舞蹈，完美的演唱，世界舞曲巅峰级的舞台现场，让他们心里对肖邦的绝望感更重。

杰洛特牙都要咬碎了。

“肖邦....你为什么会跳舞?！”

肖邦抬头看了他一眼。

“不会，但我也说了，可以陪你玩玩。”

“法克！”

身边的人给他按住。

“别冲动，我们一起上都打不过他的！”

“对啊，算了，抢夺银奖吧，不论是唱歌还是打架，我们都不是他的对手！”

同伴的话给杰洛特倒了一盆冷水，他也想起来了，肖邦是目前世界公认最强的功夫大师，自己要是真的跟他干起来了没好果子吃。

肖邦坐下后，将黑色西服和白手套换上，脑子里面回忆着劳伦斯的话。

“如果你想跟洛克菲勒家族他们打文化战，那么你的眼光不能一直对外。”

劳伦斯说的很清楚，文化战的核心依旧是自己的同胞，他的眼光必须看到内部的人。

这不是指五十万，而是真正的自己人。

“这些年，美丽卡针对种花家人才开出的价格已经远远高于市场价，你应该知道这代表什么，我猜他们也来挖过你。”

肖邦想到这里，他揉了揉额头。

他自己可以做到不追求高收入，只要能舒服的过日子就行了，但不是每一个人都是他。

别人有自己的追求，谁开价高去哪儿是别人的自由，这完全就是无解的一招。

那可不只是洛克菲勒，而是他们整个联盟财阀的手笔，来打价格战。

就跟找工作一样，肯定是谁待遇好就去谁那儿。

肖邦也真正认识到了老外们对瓦解种花家的文化的决心。

这是极致危险的一招，也是最恐怖的经济战，文化战只是这个经济战的升华。

他们希望做到文化认同，来加强那些人才的归属感，这也是为什么他们规划了几十年才推出了国际大典。

肖邦闭眼，他不懂经济该怎么办，但他能做的，就是赢下文化战。

“中华民族到了......”

嘴里轻轻哼着歌曲，肖邦使用了体验卡。

歌神能够将感觉带给听众，他现在也只能把自己能做的做到完美，至于其他的，就无能为力了。

一个人的力量，终究是有极限的，所以才有了集体。

【舞曲男子决赛组，第二位，肖邦（种花家)】

第二个上台，肖邦睁开了眼睛，体验卡开始发挥作用，也在推进肖邦的经验条。

他起身走向了后台，路过的几个人都下意识往旁边躲去，他们从肖邦身上感受到了危险的气息。

“好强的压迫感....”

舞台灯光依旧暗淡，肖邦的出场方式变了。

“啪！”

顶光落下，但没有任何人影，地面只有一个打开的空洞。

就在观众疑惑的时候，肖邦从下面跳了上来站定。

黑西服，黑西裤，黑皮鞋，黑帽子和唯一的白手套，他上来也没动作，就这站着，带着墨镜看着观众台。

就是在顶光下，肖邦什么都没做，就已经像是在发光了。

“肖邦！肖邦！肖邦！！”

上午的演出令人惊艳，在他登场观众就开始疯狂呐喊，从未有过的狂热爆发。

一分钟，两分钟，肖邦都没有动，但观众的欢呼从未停止，反而愈发热烈，一些激动的粉丝因为晕厥休克被抬了出去。

汪弘阳站了起来。

“他又找到那个感觉了...”

终于，肖邦缓缓抬手取下了墨镜，这个动作又让一些粉丝旋律。

他耳边响起劳伦斯的话。

“音乐的力量是无穷的，如果你能走到音乐的极限，未尝不能扭转这个局面。”

当时肖邦问这个极限你达到了吗？劳伦斯摇头。

“没，也许这个世界上只有一个人达到了....大明乐臣，朱月江，一曲江山乐，庇护了你们三百年。”

肖邦看着手上的墨镜。

“师父吗......”

说着，他抬手将墨镜丢了出去，看台观众疯抢，而他的精气神也到达了顶峰。

动感音乐也在这个时候想起，依旧是转身，肖邦跳了起来。

《Dangerous》

演唱:肖邦

....

第二小节，肖邦直接来了太空步组合，随后踢腿嘴里发出了嗷的喊声。

舞蹈跳了一分钟，他才开始唱着。

“The way she came into...”

台下劳伦斯也不淡定了。

“来了！他找到共振的感觉了！！”

威尔斯更是震撼的不能说话....因为他好像看到了自己老爷年轻时候的表演。

王振双手抱着头。

“开挂了！TM肖邦又开挂了！！”

公牛震撼得无以复加

“第二次进入歌神状态了！！比夜曲那次还强！”

汪弘阳激动的握着栏杆，他感觉自己水平在提升。

“就是这个感觉！！传功！”

舞台上，肖邦出现顶胯的动作，这个动作南棒偶像是有的，但跟肖邦的对比起来，就是娘炮耍流氓和男性魅力释放的区别。

现场不断有人被抬走，场外救护车“逼波逼波”响不停，不知道的还以为这边发生什么暴乱了，极致亢奋下的缺氧休克也是很致命的。

“Dangerous！！”

“The girl is so dangerous！！”

甩手，踢腿，滑步，律动。

殿堂级的演唱，情绪，舞蹈融合，形成了全世界最顶尖级的魅力释放而出。

劳伦斯都笑着挥手手臂呐喊，多少年了，他第一次看演出这么高兴。

“威尔斯！！”

威尔斯也亢奋了，大喊着回应，毕竟不大喊根本听不到。

“怎么了老爷?”

“明天我要上台！！替补名额用了！”

“好...啊！?”

最后，肖邦以45°倾斜收尾，全场疯狂呐喊。

“神！神！神！神！”

后台杰洛特浑身颤抖，他的自尊心被这一场完全击溃。

其他人更是默默道。

“我们....能不能退赛?”

“让肖邦继续唱好了。”

“你这算盘打的真好啊，你那是想退赛吗？”

肖邦最后得票。

内场500万！！外场197.8万！

劳伦斯开场的记录，被破了！

顺带一提，那一万个舞者有几十个晕了，他们离场后的票都是自动给的。

----------------------------------------

第921章 世界赛

歌后组那边，孟紫涵也是第二个登台的，也许这也是夫妻之间的运气。

“滴答滴~”

“滴答滴~”

“滴答滴答滴答滴~”

肖邦在线级那边顶胯，孟紫涵则是在这边展示电臀舞，网友纷纷大喊这两口子真会玩。

最后孟紫涵得票内场467万，外场186万，这也是一个很高的票数了。

只是孟紫涵看着这个票数有点无奈，因为后面有一个世界第一的法兰西舞曲天后。

“只能拿银奖了吗.....”

但她下一个就是那个法兰西天后，诡异的事情出现了。

孟紫涵看了她的表演，自己都知道不如对方，但最后得票很诡异。

舞蹈480万，比她高十三万票，但外场只有150万票，比她低了三十六万票，这一结果所有人都傻眼了。

怎么可能低这么多?这可是世界级的天后啊，今天有没有劳伦斯演唱对比....等等。

孟紫涵震惊的看向了牛约客的方向。

“是肖邦吗...”

今天劳伦斯没有上场，那么全世界能做到如此压制天后的，也就只有肖邦一个了。

线级的第四个，轮到了刘玉婷。

她没上台前都听到对面场馆疯狂喊肖邦的名字，然后这边第三个选手外场票只有60万，她就知道肖邦应该是爆种了。

“呼....加油吧。”

叶良辰也有点紧张，刘玉婷在肖邦后面唱，压力有点太大了，很可能会输给前面的两个。

“肖队啊....误伤了啊。”

今天刘玉婷没有用架子，而是手持话筒。

抬手示意，神秘感曲风前奏浮现。

《舞娘》

演唱:刘玉婷

...

【果然，是神秘风格的】

【果然是肖邦的词曲啊，但这一场神婆有点难了。】

【哎，肖邦无差别攻击了属于是，拿到票的大伙，给神婆投票啊，都是自己人！】

但刘玉婷一开口，瞬间抓住了所有人的耳朵。

“月光 放肆在染色的窗边”

“转眼 魔幻所有视觉”

“再一杯 那古老神秘恒河水”

“我镶在额头的猫眼”

“揭开了庆典...”

她边唱边跳，但用的不是神秘感唱腔，而是她最开始了魅惑歌嗓。

宅男们沸腾了。

【哦哦哦哦！！这声音！酥了酥了！】

【魅惑歌姬限时返场！】

【这是魅惑舞娘！】

叶良辰看着现场观众的反应夜一下明白了过来，眼里狂喜。

肖邦那边展示了男性荷尔蒙，给刘玉婷和孟紫涵的歌编曲又是配套的释放女性荷尔蒙的。

这就不存在压制一说，反而会辅助她们的效果。

孟紫涵要是晚一个唱，得分可能会更高，但也已经足够了。

“为爱囚禁数千年的关节~”

“正诉说遗忘的爱恋~”

“听所有喜悲系在我的腰间~”

“让那些画面再出现~”

“再回到从前”

大屏幕上刘玉婷的眼神妩媚勾人，却又媚而不妖，男女通杀。

“旋转 跳跃 我闭着眼”

“尘嚣看不见 你沉醉了没”

“白雪 夏夜 我不停歇”

“模糊了年岁”

“时光的沙漏被我踩碎！”

一套体操舞下来，刘玉婷脸上有些微红，她的体能跟孟晓冉这几个没得比，而这首歌配合舞蹈的难度很高，自然是有点累。

这一抹恰到好处的微红更加增添了舞台效果。

“故事 刻划在旋转的指间”

“是谁 在痴痴的追随...”

第二段，她刚刚开唱两句，一群牲口同时发出了狼叫。

“哎！哎！”

“噗！”

叶良辰差点岔气，他拳头捏紧，怒视着这帮对着他女朋友喊叫的牲口。

“擦！老子也要官宣了！！”

最后刘玉婷得票，内场459万，外场189万。

这也确实没办法，她本身不是跳舞的，这个舞也是今年二月份突击的，练习了整整半年。

439万已经很不错了，反正冠军是预定了。

国内，郝健也在看他们的直播，种花家的三位主力选手演唱全部结束全部锁定冠军，现在就剩下祁凡和申音的世界赛依旧没有上场。

“世界汉化计划吗？啧啧，现在的年轻人真的厉害。”

旁边董骁杰说着。

“部长，肖邦唱完后，今天的英文曲得分一场比一场低，世界赛那边目前四组的情况来看，祁凡他们只要正常发挥夺冠是稳的。”

郝健笑了笑。

“现在夺冠已经满足不了他们了，看着吧，祁凡和申音也是绝杀，别忘了，他们两个可是4711的第二名和第三名。”

世界赛。

苏卡列夫坐在祁凡旁边。

“老祁啊，这有点诡异啊，这些人的票数咋一个比一个低呢？我寻思这不都还行吗？”

祁凡微笑。

“可能是肖邦唱完了吧。”

苏卡列夫挠头。

“关肖邦毛事?”

“等结束了你就知道了，另外你今天一定能拿奖。”

苏卡列夫摆手。

“算了，我就来打个酱油决赛露面，咱们毛子的狂战曲没几个人喜欢的。”

第五组抽签结束，正是祁凡，他拿起【公子】站了起来。

“相信你自己，你水平也不弱的，今天你必定拿奖。”

苏卡列夫拱手。

“那就托你吉言了，加油，我会给你打气的。”

祁凡走进了通道，雷爵，大眼儿他们已经等着了。

“祁队，加油！”

祁凡抬手跟他们一一碰拳。

“也拜托你们了。”

大眼终于拿出了他的口琴，今天他是主C，雷爵和猴子副C。

“放心，登台的我是不会打瞌睡的。”

乐师们在后面准备，祁凡走上舞台。

今天的他打扮是古装，但不是公子装，而是侠客。

肖邦出的设计稿，原型是酒剑仙。

一身带着尘土感的麻布衣，略显凌乱的发展，斑驳的佩剑，晃荡的酒壶，配合祁凡的青春朝气，一个逍遥侠客的形象栩栩如生。

虽然看着不富贵，但那种自由逍遥的气息显著，这一招，打的是种花家道教文化无为逍遥。

祁凡走上台，特效场景出现，青山绿水，闲云野鹤，仙气飘飘。

站定下来舞台中间，祁凡对着观众席拱手，随后歌曲信息浮现。

《天涯》

演唱:祁凡

...

----------------------------------------

第922章 江湖与觉醒

“怎么这么低....”

上一个登台的是斯坦因，但最后得票只有120万，这完全超出了他的认知。

回到休息室，他不断思考原因，今天这一场，他虽然说没有达到自己能达到的巅峰，但也是在水准之上的，以他的水平加上小共振才拿120万票，这是十分不科学的。

“劳伦斯登台了吗？可是今天没有劳伦斯啊。”

思来想去，他只想到了一个，结果那就是王级赛道那边劳伦斯上场了，这就跟第一天流行赛的情况一样的，劳伦斯登台后碾压众生，所有人的票数都会降低很多，因为对比真的太明显了。

可他记得今天的舞曲劳伦斯没有出现啊，那到底又是怎么一回事？

这一周来肖邦的水准大家都摸得差不多了，虽然是大魔王级别的，在他们赛道能够乱杀，但也没有达到劳伦斯那种恐怖的地步，所以斯坦因没有往肖邦那边去想。

思索的时候，祁凡的前奏也已经响了起来。

小共鸣级别的口琴，声音飘渺逍遥，配合特效舞美场景，气质开始升华。

斯坦因猛然抬头。

“又是这个感觉，这就是杰洛特他们说的共鸣?！可是肖邦他不是在比赛吗？”

瞬间一个恐怖的想法出现在他的脑海里面。

“咕嘟....”

斯坦因咽了一口唾沫。

“难道种花家肖邦这个级别的乐师....也不止一个?！”

祁凡的古风嗓带着浓郁的逍遥江湖气息唱响，腐女的笛声和雷爵的古筝也随之加入。

“昏天又暗地”

“忍不住的流星”

“烫不伤被冷藏 一颗死心”

“苦苦的追寻”

“茫茫然失去”

“可爱的 可恨的 多可惜”

大眼口琴吹奏的复合音主旋律，把江湖的复杂展现，这一首歌主打的就是江湖文化。

发财的笛子加入，天涯客氛围提升。

“梦中的梦中”

“梦中人的梦中”

“梦不到被吹散 往事如风”

“空空的天空”

“容不下笑容”

“伤神的 伤人的 太伤心！”

【哇，这是种花家的曲风?】

【这个感觉，好舒服！】

【是啊，感觉前面几个有点作了，美丽卡的流行，法兰西的浪漫跟种花家的这个感觉比起来，感觉有点无病呻吟啊】

斯坦因他们也并非无病呻吟，只是观众对于英文歌的情绪早已经被肖邦占据了，他们水平达不到那个高度，唱什么都没意义了。

这个时候突然来一首曲风强烈的歌曲，又是大自在的逍遥曲，当然抓眼了。

肖邦重新编曲后配合祁凡的特色嗓音，这一首《天涯》将自在天涯行的氛围拉爆了。

【祁队！！】

【好帅！祁队以后要多唱这个风格的歌啊！】

【酒剑仙，天涯客，这是我们的浪漫啊！】

周鑫今天没有上萨克斯，而是拿起了号角，毕竟这货拿到萨克斯吹啥都是一股骚气。

周鑫号角的加入给这一副天涯江湖的花卷增添了厚重感。

小胖的三弦作为点缀调剂在了里面，丰富了画面色彩

猴子的二胡定下了整体基调，不辈不喜唯有逍遥。

发财和腐女的箫和笛更是作为国风江湖元素最不可少的乐器，让这一服江湖画卷活了过来。

雷爵的古筝作用是奠定了历史积累，穿越古今。

大眼的口琴以复合声作为统合一切的元帅。

而祁凡的演唱，就是这画卷的魂，一切交融在一起，最后形成了这一曲中华江湖。

斯坦因自闭了，他不找肖邦麻烦是因为找不起，所以把目标定在了祁凡他们4711的男生身上。

但现在，除了王振还没正儿八经交手，每一个他都输的一塌糊涂，他也不在犟了，王振肯定也憋着大招的。

今年他怎么给自己定的对手，他完败。

“王振....总感觉有点耳熟....我跟他以前见过吗？”

斯坦因摇了摇头，他的心已经被击溃了，种花家这帮同龄人成为了他的梦魇。

不只是他，隔壁的艾薇儿也自闭了。

因为申音上台了。

“咚咚！”

这边比起祁凡的逍遥，反而是肃杀的感觉，种花家的特色曲风从来不是单一的。

江风的出征鼓响起，随后是悲呛的彩南唢呐。

小共鸣起，申音双手紧紧握着【清梦】，依旧还在调整状态，因为她这一场唱的，是民歌风。

《九儿》

演唱:申音

...

出征鼓开场，唢呐前奏结束后，谭云卿和杨梦露大小提琴低沉拉动，申音吐出一口气，抬起了话筒。

“身边 的那片田野啊~”

“手边 的枣花香——”

“高粱熟来红满天....”

“九儿我”

“送你去远方......”

浓郁悠远的情绪蔓延，舞台灯光亮起金色，所有人都感觉自己不是在看歌唱比赛，而是在看一位艺术家的表演。

“啪啪啪啪！”

没有呐喊，只有最激烈的掌声响起，申音面带微笑，微微抬手，二妹的箜篌加入。

“身边的那片田野啊——”

“手边的枣花香——”

“高粱熟来红满天~！”

“九儿我 送你去远方——”

一样的歌词，不同的情绪，仅仅凭借递进的层次就让人感受到了内容的丰富。

休息室的艾薇儿咬着指甲。

【如果....我能生在种花家就好了....】

在美丽卡，在家族里，她注定一辈子都感悟不到申音的这种心境。

她羡慕，无比的羡慕。

如果自己生在种花家，那就能成为他们的同伴，而不是对手。

“啊~啊~...”

恍惚间，在申音的吟唱中，艾薇儿眼神空了。

同伴....她似乎从来都没有真正的同伴，从小到大的社交都带着家里长辈灌输的思想，一切为了洛克菲勒。

真心朋友，似乎已经成为了她永远都拿不到的奢侈品。

她为什么会喜欢肖邦?就是因为肖邦跟朋友相处的那种感觉，是她最梦寐以求的。

而申音的吟唱已经到达了巅峰，江风的出征鼓再度响起。

这一首《九儿》，歌词是跟随，但内核是觉醒，女性思想的觉醒。

这首歌的歌词就只有那几句不断重复，但这也是这首歌的亮点。

因为这歌的核心是曲，它每一次重复都比前一次更有力量，而不是无脑的抱佛脚。

当申音第四次唱起的时候，彩南唢呐出现，她也飚起了高音。

“身边的那片田野啊！”

“手边的枣花香！”

“高粱熟来红！满~天！！！”

“九儿我 送你去远方——”

“九儿我....”

“送你去....远方.....”

终于，在申音的歌声里，艾薇儿握紧了拳头下定了决心。

她要脱离那个无数人挤破头都进不去的家族，去追求自己的生活。

----------------------------------------

第923章 计划第一步成功

比赛结束，种花家线级赛道依旧没有放走任何一个金奖，更重要的是肖邦最后一场展现的水平已经超过了大部分歌神。

国外年轻一代的歌手们，现在心里已经对肖邦了极致的敬畏，有他在就赢不了似乎成为这个时代的定律。

当然，也有一些搞笑的事情发生。

世界娱联。

“理事长！他们说要禁赛肖邦，因为他把很多观众给唱医院去了！”

“理事长！让肖邦去王级赛道的请愿书已经100多份了！！”

“理事长！医院那边让我们报销，因为观众是看演唱会休克额！！”

“理事长！！电话打爆了！！”

“理事长！网络瘫痪了！！！”

摩根黑着脸坐在椅子上，耳边不断传来各种报告。

“肖邦....劳伦斯都没你的动静大啊”

副理事长抱着一堆文件叹了口气。

“你是想现在我们该怎么办？不仅是各个国家的官方的请愿，连老百姓都在喊，非官方的请愿书也有几千万份了，他们强烈要求把肖邦跟劳伦斯弄到一个赛道去。”

摩根用力的揉着自己太阳穴。

“这一切都已经开始了，还能临时换规则的吗?想想也是不可能的事情，这要是操作了，那我们世界娱联的公平性还有吗？”

副理事长沉默了。

“所以您觉得肖邦在一线屠杀他们就是公平?”

摩根抬头看着他。

“为什么不公平？肖邦出道的年纪，在一线里面都是年轻的，不服气，为什么不想着自己提升自己呢？”

看着自己老大这么一阵言辞，副理事长也明白了他的决心，正是因为摩根的绝对公平，才能让世界娱联的公正性得到保障，这一点他是十分佩服的。

“我明白了，这边的压力我们都会扛着，算不了什么，所以这是新的请愿所需要您签字的...”

摩根看着面前堆积成小山的各种文件，还有旁边已经写空墨管儿的两支签字笔，忍不住颤了颤。

“下一届我们改规则吧。”

“......”

演出结束，但全世界的粉丝们都在狂欢，肖邦今天送了上百个观众进医院，这是娱乐圈多少年来没有出现过的奇观。

上一次因为兴奋进医院的粉丝，还是劳伦斯三四十岁时候的事情了，但也没有他这样大规模。

为此肖邦现在身上的头衔又多了一个“世界第一一线”。

这个世界第一一线并不是说肖邦是线级的世界第一，而是在说世界第一是个一线。

自然这里面调侃的成分居多，但肖邦的实力大家也都是认可的，现在他的地位已经跟劳伦斯两个差不多了。

比赛结束和肖邦把大家召集到了房间里面，打开了电脑，连接了国际州那边的魏婉蓉，还有国内的郝健。

他们的世界汉化计划成功打开了局面，但劳伦斯跟他说的那些事情，他是真的没有办法，只能把这些东西转告给长辈们。

听完肖邦的话，郝健那边沉默了一会儿。

“其实劳伦斯跟你讲的这些，我们也是知道的，也明白他们是打着什么主意，但很遗憾，现在的种花家经济实力没有办法跟这些势利同步开战，一旦我们跟他们打经济战，那就是中了他们的圈套了。”

联盟这帮人用的这个招数完全就是糖衣炮弹，还是无解的阳谋，每个人都有追逐幸福和优质生活的权利，如果强行不让他们出去，这跟道德绑架没有区别。

魏婉蓉也看出了肖邦的压力，他好像把这些东西都扛在了自己的肩上。

“肖邦，这些事情你不用去想，我们的家是一个集体，是一个完整的社会，一个集体的崛起，绝对不是靠任何个人的力量。”

“你在你的领域已经做到了极致，不要再给自己其他的压力，其他的事情有其他的人来做，我们只需要做好自己本分的事情就够了。”

郝健也点头。

“我们都各司其职就行，我明白你的心思，请你们相信家里，蛀虫肯定有，这是没法避免的，但他们不代表全部，只是因为他们的恶臭才会显眼。”

“但家里绝不是都是这种，咱们在行动，其他部门也在，现在不是咱们最危险的时候，但也是最关键的时候，大家齐心协力就能取得最后的胜利，这是我们数千年来不变的法则。”

听到郝健的话，肖邦吐出口气。

“我知道了，可能是劳伦斯的理想太大了，现在的我有点扛不起，我会走我自己的道路，一条不是劳伦斯，也不是乐臣，只属于我自己的路。”

郝健笑了笑。

“这样就好了，赶快去休息吧，你跟王振姚佳明天也是主力呢。”

王振咧嘴。

“放心吧郝部，明天我保证给他们收拾的服服帖帖的。”

姚佳也点头。

“我也一样，R&B赛，艾薇儿不是我对手。”

“那我就在家里等你们的好消息了。”

魏婉蓉突然说道。

“肖邦，紫涵飞机是不是要落地了？”

瞬间，肖邦拍了一下脑袋。

“我去！书航！准备车，去机场接你老板娘！”

“收到！！”

“我先溜了，再见了魏前辈，郝部。”

肖邦去接孟紫涵了，大家也准备等一等，到时候一起吃个宵夜再去休息。

叶良辰坐到了正在给话筒保养的王振旁边。

“你跟斯坦因啥关系?”

王振没抬头。

“什么什么关系?”

“别闹，我感觉你跟他认识啊，但好像斯坦因不认识你，什么情况？”

王振笑了。

“你什么时候也这么八卦了？”

“好奇嘛。”

“哎，也没啥，以前留学的时候，我跟他都是伯克利的，这小子很傲，也很令人讨厌，他应该都不记得班上还有一个我。”

叶良辰好奇了。

“哦?有故事?他抢了你喜欢的女人?”

王振翻了个白眼。

“俗不俗套，我对洋妹子不感兴趣。”

“那是啥?”

王振给话筒音头安装了上去。

“没啥，就是单纯的看不惯他，行了，别八卦了，去餐厅看看还有啥吃的。”

“嘿，还成秘密了。”

把叶良辰轰了出去，王振看着手上的金色话筒。

“明天靠你了，【浪子】。”

----------------------------------------

第924章 王振和斯坦因

“今天大胖可以出院了吧？”

“对，下午最后观察一下，没大问题就可以了。”

“那下午我去接他跟路琼，你比赛要到晚上了。”

餐厅内，孟紫涵跟肖邦吃着早饭聊天，今天两个比赛，一个R&B，一个特殊赛制的即兴创作。

即兴创作的赛制就是每个国家只能出一个代表，然后三轮制，由全场乐评人打分。

今年参赛的就只有刚好三十个国家，正好一轮淘汰十个，比赛时间是中午十二点开始，预计下午六点就结束了。

那毫无疑问，种花家唯一参赛就是肖邦了。

“早啊紫涵姐。”

“早啊，佳佳，准备怎么样了？”

姚佳端了一盆意面过来。

“就那样咯，我强项是民谣，后天的，今天随便拿个金奖好了。”

肖邦摸着下巴。

“嗯，我似乎一开始也是个民谣歌手来着，那后天也是我的主场。”

姚佳翻了个白眼。

“哪一个不是你的主场?”

“嘿，没办法，太优秀了，对了，今天你们谁跟我去西区?”

姚佳愣了。

“紫涵姐不去吗？”

孟紫涵摇头。

“今天大胖出院，我下午要去接，就在东区看你们了。”

“那凉了，肖邦今天一个人，他们都准备去看王振跟斯坦因的宿命对决呢。”

肖邦闻到了八卦的味道。

“啥?宿命对决?”

姚佳看了一眼周围，贼兮兮的凑到了肖邦耳边。

“我听说啊，王振以前跟斯坦因一个学校的，然后斯坦因抢了王振女朋友，还羞辱了他，俩人梁子结大了。”

肖邦两口子震惊。

“这么复杂的关系吗？”

“所以咯，都准备去看戏呢。”

电梯里，正要下去吃饭的秦彤碰到了刘玉婷。

“哎哎！玉婷姐，巧啊！”

“巧，一起啊。”

电梯关上，秦彤凑到了刘玉婷旁边。

“姐，王振哥跟斯坦因的事情你知道吗？”

刘玉婷点头。

“知道一点，听说好像是王振在伯克利的时候，被斯坦因堵在巷子里面打了，就因为排队打饭的时候斯坦因插队王振骂了一句，俩人就结梁子了。”

秦彤震撼。

“还有这事儿?我知道的是另外一件事！”

“什么事?”

“斯坦因家里是做生意的，振哥家里也是，俩人家里在国际上有竞争关系，所以振哥来美丽卡留学就是老王叔叔授意的，真实目的是去浇死斯坦因家公司的发财树！”

“美丽卡....也讲究发财树?”

“当然啦！”

“那这个梁子大了啊。”

楼上，汪弘阳出门碰到了莫辛，俩人也在等电梯，莫辛脸上微红，找了个话题。

“汪队...王振没事吧？今天跟斯坦因宿命对决了。”

汪弘阳微微点头。

“没事，他能赢，再说了，是斯坦因自己输不起，一直找王振麻烦。”

“哈?”

“你不知道?就王振上学的时候，带老外们炸金花，结果斯坦因输不起，跟王振打了一架，然后王振就退学了。”

莫辛震惊了。

“还有这事儿?我了解到的，是斯坦因在外面酒吧跟小姐玩，然后王振看到了，举报给了学校，俩人就结梁子了。”

汪弘阳沉默了片刻。

“这俩人玩的都花。”

楼下一层，公牛跟裴雨瑶遇上了。

“你今天去看谁的？”

“当然是王振咯，你要去看肖皮的？”

公牛摇头。

“看肖邦的没意思，都是吊打，还是王振和斯坦因有看头。”

裴雨瑶眉头一挑。

“你也知道了？”

“当然...你也知道?”

裴雨瑶哼哼了一声。

“肯定啊，不就是王振翻墙逃学上网，作为纪律委员的斯坦因把他告了嘛，俩人就结梁子了。”

公牛总感觉哪里不对劲。

“不对啊，我怎么记得他跟斯坦因是因为一个学姐，据说王振喜欢一个学姐，圣诞节准备表白，但圣诞节当天他淋着雪，可学姐在酒店房间被斯坦因疯狂冲击.....”

裴雨瑶眼睛一亮。

“我去，这么刺激?这俩算是死仇了吧？”

顶楼.....

“哈秋！！！”

等电梯的王振打了个喷嚏，正好祁凡也来了。

“王振?没事吧？感冒了？”

王振揉了揉鼻子。

“没事，就感觉有人在后面编排我....哎，早啊申音。”

“早，我还以为你们都下去了呢。”

祁凡问着。

“怎么样，你的话筒弄好了吗？”

申音有些头疼。

“昨天唱高音导致记忆芯片好像给我的声音弄高了很多，现在在想办法压一压，昨天忙到了凌晨两点才搞好，现在芯片正在计算数据，晚上回来最后调试一下就好了。”

“嗯，养话筒还是得慢慢来，我们现在轻松了，没啥主场，就今天王振和明天的姚佳了。”

申音笑道。

“是啊，毕竟我们的肖邦是劳模嘛，大家也稍微轻松一点，不过今天可惜了，去不了西区，下午要陪着紫涵姐去医院帮忙接大胖。”

祁凡说着。

“那我也一起好了，帮忙拿拿东西什么的，王振，你今天第几组?”

“二组，你们听了再走也不错，肖邦给的两首歌都很牛。”

三人结伴来到了餐厅，顿时看到了肖邦众人回头的诡异目光。

王振忍不住后退了一步。

“这是干啥?我脸上咋了？”

众人连忙摇头，肖邦拍了拍旁边的椅子。

“没没没，来坐。”

“嘶.....你们这样我好慌。”

又恰好，斯坦因也来了，从王振旁边走过，整个人没有了一开始的锐利，丧了好多。

王振看着他，喊了一句。

“哎，斯坦因。”

斯坦因回头，眉头微蹙。

“王振?”

王振看着他的眼睛。

“果然，你不记得我了。”

斯坦因越发感觉王振熟悉，似乎很久之前见过，但就是想不起来。

“有什么事吗？”

“没事，今天晚上，咱俩再来一场，也许你就能记起来了。”

“哼...”

斯坦因没有多说，转身去取餐了，肖邦他们的表情更加丰富了。

“噫~”

王振:“?????你们到底怎么了？！”

众人表情微妙，对着他握拳。

“加油！”

----------------------------------------

第925章 肖邦又双叒叕开始屠杀了！

“今天我心情有一点怪怪的”

“可是说不出来到底为什么”

“好像有一些悲伤的征兆”

“可是病因不知道”

十一点多，王振上台了，晋级赛他演唱的是一首华语R&B的巅峰之作《黑色柳丁》。

舞台上，王振一手插兜，一手扶着话筒，小共振都没用，因为他的【浪子】比较特殊。

经过他的培养，【浪子】的芯片似乎学习到了一个诡异的方向，就是它能加强声音共振水平，但用一次就是消耗，需要重新花时间用芯片算法来补充。

所以国际大典开始后，王振就没展示过哪怕一次的小共振。

“头上有橘色的加州阳光”

“我的口袋只有黑色的柳丁”

“我只有一个蓝色的感觉”

“不要问我为什么”

等候室的斯坦因看着王振，熟悉的感觉越来越浓郁，他们之前肯定是见过的，而且似乎有过交集。但那个交集在斯坦你的记忆中好像并不强烈，他都给忘了。

“很想说——”

“但又觉得没有话好说”

“我只恨我自己”

“逃不出这监狱——”

瞬间，斯坦因站了起来，他眼睛带着震撼。

【是他！?怎么可能！?】

他终于想起来王振是谁了。

“或许我”

“是个没有出息的小虫”

“不该一直作梦！”

“你不是个英雄！！”

王振的声音带着压抑的怒气，狂放的节奏响起。

“叶子用！坠落！证明换季！”

“可我昏昏！沉沉！没有办法醒！”

（你愿意做个英雄)

“还是你会要放弃！！”

斯坦因记忆回到七年前，那时候他还在伯克利上学，王振就是他的同学之一，俩人学的是作曲。

“天是亮的！却布满乌云——！”

那时候的王振很低调，也不爱说话，毕竟来来美丽卡的种花家人一开始都是这样的，而斯坦因是班上最闪耀的人。

“所有焦距！被闪光判了死刑——”

一次偶然的交流会，斯坦因说了种花家音乐故步自封，没有进展，根本比不上美丽卡的音乐，听到这话的王振当然不服，存在感很低的他第一次站了起来跟斯坦因发出了质疑与挑战。

（你想做什么英雄)

斯坦因欣然接受，反正当时班上没有一个比他厉害的，结果也很显然意见，当年的王振不是他的对手。

“我看你不过是佣兵！”

输了的王振退学回国，自己闯了一两年后参加了好声音，这也是为什么当年肖邦第一次见到他时他脸上很忧郁，也是为什么当年他这么讨厌辱华的张约翰，拼着禁赛都要揍他的根本原因。

“我只想哭 只想哭 只想哭”

斯坦因回忆起来了，他知道，王振来找他复仇了。

“我只想哭 只想哭 只想哭....”

斯坦因拳头紧握，他当年是真的没有把王振放在眼里，所以根本就把那件事给忘了。

但现在，曾经输给过自己的人，成长到了这个地步，让他感受到了威胁。

斯坦因的斗志也激发了出来。

“原来是你....手下败将，当年你输给我一次，就会输给我第二次！”

本来已经准备躺平了的斯坦因此刻也不躺了，输给4711他已经认了，但输给曾经的手下败将，他一辈子都不痛快！

他要赢！赢过王振！！

最终王振凭借这首《黑色柳丁》，以189万票成绩晋级。

看着手上的晋级奖杯，王振也回忆着当年的事情，斯坦因忘了，他永远忘不了。

因为，斯坦因就是他这么多年的斗志核心，他要赢过这个当众瞧不起种花家音乐的人！

“斯坦因....你也许不知道，咱们有句老话，叫君子报仇，十年不晚，现在是第七年，我回来了。”

王振看着休息室的通道，斯坦因也在看着等候室的通道。

俩人的目光似乎横跨整个场馆，撞击在了一起。

“砰！！！”

西区，肖邦旁边那个棒子路过他的时候，肖邦直接转头看了一眼，他就摔了一个屁股蹲，听声音他屁股肉还挺厚的。

“.....你是在碰瓷吗？”

棒子连忙起身。

“对..对不起！！”

肖邦无奈敲着二郎腿，周围二十九个选手躲他跟躲瘟神一样，全部坐在了远处，就肖邦周围没人。

“哎.....我这该死的魅力。”

肖邦无聊啊，没人陪着来，都在东区那边，而且即兴赛这边也没有什么知名选手，压根提不起兴趣。

“夜曲今天也休息了。”

他已经躺平了，反正拿了金奖回去就好了，正好昨天爆发后，夜曲的记忆模式也需要吸收一段时间。

所以今天他就没打算拿夜曲上，之前的天籁【炎黄】玩过了，国乐【天元】还没有试过。

在得到了魏婉蓉同意后，这一场他会带着传奇话筒，【天元】登台。

等候的时间是无聊了，肖邦取出了装【天元】的盒子，开始端详着这种花家第一支传奇话筒。

【天元】的造型很古朴，毕竟是几十年前的话筒了，上面只有两个浮雕文字。

【华】【夏】

尹天元是国乐歌神，这一支天元的传奇特性也很干脆，名叫【辉煌】。

握着【天元】，肖邦就越发感觉老一辈先行者的厉害，那时候可没有现在这么成熟的数据设备，庆阳都是依靠了老蔡他们做数据才养出了【炎黄】，而尹天元他们都是纯硬养。

这需要对音乐极致的热忱才能做到。

“请多多指教了，老前辈。”

十二点，选手进场，即兴赛开始了。

对比起其他比赛，即兴赛的舞台更像是一个综艺，台上三十把椅子，每一把椅子背后插着一杆国旗。

种花家是C位，旁边是美丽卡，而美丽卡今天来参赛的选手是一个肖邦都不认识的尼格儿。

“哈喽啊。”

刚刚打招呼，内哥们儿瞬间抖的跟筛子一样，他疯狂的想要逃离这个位置。

现在谁不知道肖邦跟美丽卡不对付，但凡有美丽卡的选手，他下的手都很重。

即兴赛是一个综合性比赛，要会唱，会写，会编。

美丽卡的几个种子都是只会唱不会编了，而他是综合水平第一，就给他抬上来了。

那边对他的要求也不高，放平心态，能拿个奖杯就行了，不用跟肖邦死磕。

就在他调整心态的时候，突然看到了肖邦拿出了自己的话筒。

【！！！传奇话筒【天元】！?】

尼格疯了，他什么东西啊，居然让肖邦拿了传奇话筒针对他！！尼玛杰洛特都没这个待遇吧！?

但他想多了，肖邦只是单纯的想试试【天元】的音色如何。

“咳咳....”

肖邦咳嗽了两声，【天元】最适配的，就是声乐共鸣了，反正这几天小共振大家都听多了，那么他也想要尝试一下声乐共鸣的感觉了。

天籁仙音，就是任性。

----------------------------------------

第926章 一己之力，改变规则

“欢迎大家来到国际大典即兴赛现场，相信大家也看出来了，今天的这一场比赛不太一样，为什么呢？因为多了我这个主持人。”

即兴赛类似综艺模式，自然也是有主持人的。

“很荣幸能够站在这里，和全世界最顶级的创作人汇聚一堂，请允许我自我介绍一下，我叫路易.肯尼迪，来自美丽卡....”

座位上的肖邦有些诧异的抬头，好家伙，这个主持人他不是很熟悉，但他的名字buff叠的有点满啊。

肯尼迪介绍完赛制流程后，没有过多介绍他们，虽然他还挺想跟肖邦互动的，但这是比赛，他的作用只是串场，单独和某个选手互动就不好了。

“现在来自30个国家的选手已经准备就绪，那么现在开始我们的抽签。”

即兴赛的抽签是题目，谁先创作好了就按下面前的按钮，然后展开表演，这也是唯一一个所有选手都在现场的比赛。

大屏幕上三十个人的头像下方开始转动，每一位选手的题目都是随机的，因为创作人擅长的风格也是不太一样的，固定某个风格的话，对其他人就不公平，所以赛制就决定干脆所有人的题目都随机，纯看运气。

旋转停下，肖邦面前也有一个小屏幕，上面属于他的题目出现了。

【励志】

看到题目瞬间，肖邦直接拍下了按钮，肯尼迪震惊了。

“肖邦选手...你...已经创作结束了吗？请注意，我们的创作时间是有一小时的，还包含了编曲。”

肖邦起身，把【天元】调整到了二阶模式，准备先试试音质。

“嗯，都好了，给我一把吉他就行。”

肯尼迪和现场乐评人都傻眼了，知道你牛逼但你也太牛了吧？拿到题目有一秒吗？！

【哈哈哈，老外们傻眼了。】

【对肖邦来说，这不是基操吗？】

【只能说他们没见识。】

舞台中央，肖邦把天元固定好，坐在椅子上弹奏起了吉他，根本不带准备的。

“种花家肖邦，题目励志，曲名《蜗牛》。”

按照流程报了幕后，肖邦闭上眼了眼睛。

“该不该搁下重重的壳”

“寻找到底哪里有蓝天”

“随着轻轻的风轻轻地飘”

“历经的伤都不感觉疼”

【天元】第二档没有传奇特效，但却带着尹天元的质感。

肖邦也没有用小共振了，他换成了声乐共鸣。

“我要 一步一步往上爬”

“等待阳光静静看着它的脸”

“小小的天 有大大的梦想”

“重重的壳裹着轻轻地仰望”

“我要 一步一步往上爬”

“在最高点 乘着叶片往前飞”

“小小的天 流过的泪和汗”

“总有一天我有属于我的天”

从【天元】演唱出来的《蜗牛》就像是一个和蔼的老者在指引你前进的方向。

即兴赛只用唱半曲，从出题到演唱结束，肖邦只花了三分钟。

而这三分钟，国际州那边的王级们傻眼了。

“声乐共鸣！?”

“种花家第三个声乐共鸣！”

“我天哪！他还有沧海琴！”

“还有他不会的吗？”

“等等！他的话筒！传奇天元！?”

“这....要被杀疯了？！”

肯尼迪拍手，正要继续流程，这时阿三的那个歌手一口咖喱味的英语传来。

“作弊！他肯定作弊了！一定是提前就写好了的！！”

美丽卡联盟等人震惊了。

【擦！你别惹他啊！】

【SB阿三！！】

【尼玛！！】

联盟的人都被打服了，深刻明白不能惹肖邦，但架不住别人惹啊。

果然，肖邦咧嘴。

“哦?那怎么才能证明我没作弊呢？”

阿三还不知道事情严重性，毕竟他们也是开挂的，从没怕过。

“我出个题目，有本事你十秒内写出来！不信有人一秒写歌！”

肯尼迪想要插嘴，肖邦没给他机会，开玩笑，主持人公敌浪得虚名的？

“行啊，但我也不能白唱，我要是写出来，你直接认输怎么样？”

阿三不屑。

“可以！”

赛制组上台了，这已经是事故了，世界的观众还在发蒙，国内的观众已经笑不活了。

【主持人，这buff够大的】

【肖邦又被拉黑一个！】

【哈哈哈，这人设最容易倒偏偏到不了。】

【巴渝何老师，魔都张涛，帝都康主任，紫荆孔冠捷全部揉额头了。】

【真的假的，哈哈哈哈，名场面啊！康主任都扛不住吗？】

五分钟后，经过再三确认，阿三和肖邦的赌约生效。

阿三正要出题，肖邦开口打断。

“等等！”

阿三冷笑。

“怕了吗？作弊者?”

“不不，我的是想说....要不你们一起上吧，我接受你们全部的挑战。”

“什么！?”

“太猖狂了！！”

肖邦翘着二郎腿坐在中央，伸出三根手指。

“三秒，你们可以挑战我，规则一样，随便你们出什么题目，我三秒写不出来算我输如何?”

联盟这帮人心动了，他们要是出一些刁钻的题目，只要肖邦三秒没有写出来就算输了。

老美站了起来。

“行，但有个要求，你拿乐器的时间不能超过二十秒。”

肖邦哑然失笑。

“怕我用拿乐器的时间想歌吗？行，依你，那么请赛制组的朋友帮我拿一把琵琶吧，我再加一个限制，乐器只用琵琶。”

【殿堂级琵琶 100万】

南棒眼睛红了。

“好！我看你有多牛！！劳伦斯都没你狂！”

不列颠喘着粗气。

“我不信了，今天弑神！！”

除了毛熊，其他国家代表都眼红了，今天必须让这个家伙输！！

全世界观众嗨了，甚至今天下午王级晋级赛有劳伦斯都没人去看了，即兴赛热度炸裂了。

.....

“理事长出事了！”

“怎么了！?”

“即兴赛...出事了！！肖邦要群殴全世界了！！”

“啊！?”

由于即兴赛本来就是要特殊赛制，规则定义不是很完善，并且双方都是同意了的，所以一个诡异的群殴赛开始了。

但是全世界群殴肖邦，还是肖邦群殴全世界，这就有点说不准了，肯尼迪更是嘴唇都白了，他看肖邦这架势....他回去死定了。

一切准备就绪，肖邦抱着琵琶。

“来吧，阿三。”

阿三露出阴笑。

“我的题目，是灵异！”

----------------------------------------

第927章 肖邦群殴世界！

“噗！！嫂子！！！”

房车上，秦彤一口忘仔牛奶喷了出来，疯狂喊着下面做饭的孟紫涵。

“怎么了？”

孟紫涵还以为出事了，拿着锅铲就上来了。

秦彤指着屏幕。

“我哥...他要群殴世界了！！”

孟紫涵震惊，没人陪着肖邦去西区，他开始变态了吗？

4711全员和作曲班全员都挤了上来，但房车坐不下，腐女和猴子给电视拆了搬到了下面，开始围观肖邦群殴全世界的戏份。

祁凡担心了。

“灵异?这阿三，好阴险啊！”

孟紫涵抬头看着今天明媚的太阳。

“露天场，大太阳，问题不大，而且....肖邦就算是跪着也会唱完的。”

彩南接手了炉灶，没有出现糊锅这种狗血事件。

“不是，肖邦真不是惹事的人，这么多年朋友了我们都了解，但为什么都赶着去惹他呢？”

发财摊手。

“毕竟国外人口少是有原因的，就喜欢作死。”

西区舞台上，肖邦嘴角抽搐。

【果然...老子就知道....】

但他又怎么可能没有准备了，再放出这句话的时候，他就猜到了，这帮人肯定会拿他怕鬼来做文章，但是现在是正午，太阳最大的时候，也是他相对最不怕鬼的时候。

“灵异，曲名《楚人美》”

琵琶弹奏，肖邦背后冷汗爆流。

【演技模拟 林正英（10)】

久违的花费十点功德带入英叔，恐惧的感觉瞬间消散，这是上次他被阴了后找到的对应方法。

十点功德就足够了。

“郎在芳心处”

“妾在断肠时”

“委屈心情有月知”

“相逢不易分离易啊~”

“...”

诡异空灵的戏腔配合幽冥一般的曲子，声乐共鸣让正午的太阳仿佛都黑了下来，一个蓝衣女鬼好像站在了一泉死水中间，恐惧蔓延。

一曲结束，肖邦吐出一口气。

“下一个。”

阿三被吓得都没回过神来就已经淘汰了，世界震惊。

【又是一秒！】

【听到题目就开唱了！】

【着不是人了吧？！】

【灵异肖邦也会！?】

【这阿三真够笨的，他只是单纯的怕，并不是不会，别忘了秦彤爆杀的那两首都是肖邦给他写的。】

【确实傻逼，这大中午的怎么可能会怕嘛，肖邦肯定也是算准了这一点，才接受他们的挑战的。】

其他人也都反应了过来，现在是大中午，穹顶还开着，恐怖感爆减，灵异已经针对不了肖邦了。

阿三是被拖下去的，他想耍赖，但世界娱联根本不鸟他，本来这个诡异的比赛就是他搞出来的。

意呆利的出来了。

“美声！我还不信你会唱美声！！”

肖邦又弹起了琵琶，琵琶在他手里成精了，居然发出了钢琴的声音。

“我的太阳！！”

一首意语的我的太阳直接爆杀，第二首肖邦甚至都用上挑战歌手的语言了。

【卧槽！卧槽！】

【好帅！为什么这么帅！】

【小彤单挑全世界，他哥直接群殴全世界啊！！】

第三场，南棒挑战，题目更不要脸，就叫【南棒风】。

肖邦的琵琶出现了电子音。

“欧巴江南Style！”

“唉——Sex lady”

第三杀，南棒淘汰。

其他选手疯了。

“无敌吗这个人！”

“我们都被他研究透了！！”

“车轮战！费他嗓子！！”

“不！继续灵异！我不信他能一直写！”

世界联军围攻大魔王的画面出现了，樱花登场，但按照规矩不能用重复的题目，他另辟蹊径，题目叫【食人魔】。

这已经不是正常题目了，现场的人都在骂樱花不要脸。

但他们刚刚开口还没骂出来，肖邦又唱了起来。

“教えて 教えてよ”

“その仕組みを”

“僕の中に 誰がいるの?”

《东京喰种》的《unreal》依旧是没有停顿的唱出，依旧思考不到一秒。

【四杀了！！！】

【牛！】

【我燃起来了啊！！】

【真正的一夫当关，万夫莫开！】

泰兰咬牙。

“有本事你唱我们泰语的甜歌！！”

好家伙，规则已经完全失控了，这种无理的要求肖邦是可以拒绝的，赛制组也在等肖邦拒绝。

肖邦也杀红眼了，本来是准备试一试【天元】传奇效果的，但现在不用了，他要把这群人全部按下去！

“ข้องไรก็โทรมาดิ ไม่ได้เก่งแต่พร้อมเจอ...”

（向左向右摇摆，来来来来来）

泰语《爱立刻有》完成五杀！

摩根也在观摩这一场比赛。

“这继续下去....用不到六点比赛就会结束啊。”

副理事长已经在吃头疼片了。

“我已经能够预想到今天这一场结束，全世界对肖邦的投诉信又有多少了。”

“哼，他们自找的，我们安排的赛制是保护他们的，非要作死跟肖邦玩正面，现在好了，唱歌的机会都没了，全世界除了劳伦斯谁能跟他打?”

副理事长摇头。

“这不是重点，所有人都知道，能跟肖邦队打的只有劳伦士，但这一次过后，肖邦完全是一个人追着全世界的人砍，他们的士气会遭到前所未有的打击，毕竟劳伦斯都没干过这个事。”

摩根恍然醒悟。

“等等，这个点儿劳伦斯是不是登场了！?”

整个办公室的人一片寂静，最后疯狂的转到了王级赛上。

劳伦斯已经唱完了，他看着173万票陷入了沉思。

不是他不行，也不是肖邦唱完之后压制了他，这TM是看歌王赛的，总共就173万人。

王级现场所有人都麻了，劳伦斯的滑铁卢居然就这样诞生了。

下午两点，肖邦一串20，场上只剩下了除了毛子外的八个国家。

美丽卡，不列颠，法兰西，马来，墨西哥，埃及，德意志，南非。

而现场已经沉默了五分钟了，没有一个人再说题目，他们现在就一个想法，就在耗时间，谁在最后谁就能拿奖杯。

肖邦起身活动了一下胳膊。

“怎么，不来了?那不行，这是你们自己答应了的，在给你们两分钟，出不了题目我就点名了。”

【6666！】

【霸气！】

【真.阎王点卯！】

两分钟后，没人开口，肖邦也不客气，抬手直接指向了美丽卡。

“就你了，给你一分钟想题目，想不出来你就淘汰了。”

局势逆转，但逆转的有点诡异。

好家伙，一群人想个题目还没人家写歌快，这一波脸都被打肿了。

----------------------------------------

第928章 绝杀！传奇之辉煌！

美丽卡慌了，他脑子飞快运转，等一分钟要到的时候，他突然有了一个好点子！

“骚气！我的题目是骚气！”

又是一个极致冷门的题目，肖邦眯眼。

“你确实够骚的。”

随后音乐响起。

“辣妹儿——！”

“法克儿——！”

比骚是吧，保加利亚妖王了解一下，一首《hop》唱完，恶心了对手也恶心了自己，更恶心了观众。

【这老美太特么缺德了！】

【擦，肖邦也是真能唱啊！】

【我TM，第一次如此讨厌天籁幻境！】

【我看到了一个粉发壮汉！】

【+1！】

美丽卡淘汰，肖邦继续点，他看到了一个法兰西的尼格儿，咧嘴一笑。

“下一个是你。”

攻防完全逆转，不知道的以为是肖邦在挑战别人。

法兰西的尼格儿咬牙。

“我的题目是肤色平等！你个唱《阳光彩虹小白马》的家伙，看你怎么接！”

肖邦眉头微挑。

【好家伙，这么多人，就你点到了核弹啊.....】

他抱起了琵琶，却弹出了电吉他的声音，同时【天元】也终于开到了三档，传奇！

“肤色平等是吧，曲名《光辉岁月》”

琵琶弹出了电吉他的声音，这已经是他们不知道多少种乐器了，这一把琵琶在肖邦手上就跟百宝袋一样，简直万能。

杨梦露看到叹了口气。

“肖皮要是专精琵琶本色，说不定也能弄出琵琶共鸣的，但现在他走的另外一条路，可惜了。”

猴子却摇头。

“肖皮有沧海就足够了，把琵琶玩成这样，已经很牛了。”

秦彤则是感慨。

“难怪都说琵琶精，这琵琶是真的厉害呀！”

汪弘阳开口。

“来了，肖邦放大了。”

“他不是一直都在放大吗？”

“不，【天元】的传奇灯亮了。”

“我去！”

前奏结束，肖邦以声乐共鸣唱响【天元】，而本来就是声乐共鸣养出来的传奇话筒，时隔几十年，再度展现了他的峥嵘。

“钟声响起归家的讯号”

“在他生命里”

“仿佛带点唏嘘”

在【天元】的辉煌特性中，融合声乐共鸣的天籁嗓展现的幻境里，仿佛出现了无尽的光辉。

“黑色肌肤给他的意义”

“是一生奉献”

“肤色斗争中....”

家驹是一个善良的人，但也是一个理想主义，他希望世界都能和平。

但现实是残酷的，这是不可能的事情，而黑人最开始就是奴隶，只是后面才变了，家驹心软，见不到非洲的那些战火，写歌为他们发声。

“年月把拥有变做失去”

“疲倦的双眼带着期望！”

标准的Beyond两句式衔接，带着辉煌感的副歌来临。

“今天只有残留的躯壳！”

“迎接光辉岁月！”

“风雨中抱紧自由！”

“一生经过仿徨的挣扎！”

“自信可改变未来！”

“问谁又能做到！！”

不屈，向上，坚韧的力量爆发，法兰西的尼格震惊了，他臣服在这辉煌的歌声中，都不自觉的瘫了下去。

因为肖邦是唱给黑人，而不是黑鬼的，这两者的区别就是一个是人，一个不是，明显他是黑鬼行列。

“可否不分肤色的界限”

“愿这土地里”

“不分你我高低”

一棒子打死所有人也是不对的，黑人里面也有好的，但肖邦看到的大多数都是他讨厌的。

这就好比樱花也有不少好人，也有值得结交的，但不妨碍肖邦讨厌樱花这个民族。

“缤纷色彩闪出的美丽”

“是因它没有”

“分开每种色彩”

这也不是矛盾的感觉，也是很正常的心态，你是好人，我们能做朋友，来也欢迎，结交的是个体，而厌恶的是大集体，两者是分开的。

“年月把拥有变做失去”

“疲倦的双眼带着期望”

“今天只有残留的躯壳！！”

“迎接光辉岁月！”

“风雨中抱紧自由！”

“一生经过仿徨的挣扎！！”

“自信可改变未来！”

“问谁又能做到！?”

半曲结束，琴声减弱。

肖邦睁开眼，看着眼前的【天元】都是惊叹。

“【炎黄】的特性是纯净，【天元】的辉煌居然是这个感觉....难怪被称为话筒的冲锋号。”

尝试结束，肖邦明白了【天元】的强悍，这一支话筒唱战歌的话....那会是全世界最强的战歌辅助话筒！

回神后，他看着瘫在地上法兰西尼格儿。

“你也输了，下一个。”

阎王点卯再度开始，三点钟，即兴赛结束。

第一是种花家，第二是毛熊，第三是德意志。

为什么选德意志第三呢，因为肖邦希望跟某个也许可能存在的美术生一点好感，他对付犹太人是专业的。

至于毛子，肖邦都没挑战，因为毛熊是唯一一个没有接受挑战的国家，他也是除了肖邦唯一在即兴赛上唱了歌的人。

等到整个比赛结束，奖搬完了后，看台上那1万个乐评人傻了。

“我们.....是来干啥的？”

“好像是让我们来打分投票的。”

“所以我们打分了吗？”

“打了呀，给毛熊打的。”

“.......擦！”

原本六点结束的比赛，因为肖邦的屠杀三点就结束了。

西区开始退场，但没人觉得票白买了，这三个小时看着比六个小时都爽啊。

肖邦昨天再次爆发歌神的热度还没褪去，今天又上全世界的榜单。

【肖邦群殴全世界！！未来的世界第一已经出现！！】

国外娱乐圈一片哀嚎，杰斯.洛克菲勒更是一拳砸在了桌上。

“给我制裁阿三！！！”

如果不是那个阿三，怎么可能有这么多事?肖邦这一次给所有人留下了阴影，甚至劳伦斯都被影响了，世界文化的风，似乎朝着种花家漂了。

管家点头。

“我们已经在着手制裁阿三了，老爷您放心，不用生气，别忘了今天晚上的决赛，我们有劳伦斯。”

杰斯深呼吸着。

“是啊...幸好有他....但肖邦给我们带来的耻辱也绝不能就这样算了！等劳伦斯死了，全世界就再也没有了压制他的人了！”

管家小心的询问着杰斯的意思。

“那老爷你的意思是？”

杰斯嘴巴张了张，还是没有把噶了肖邦的话说出口。

肖邦可不能噶，噶了绝对世界大战。

倒不是他多么牛，全世界都围着他转，而是大家彼此都已经在爆发边缘了，肖邦就是导火索，他要是没了，那真的就麻烦了。

“告诉下面！今天肖邦他们酒店的晚饭！给我用三倍盐分！！”

管家:........

----------------------------------------

第929章 肖邦的巅峰作品?

“恭喜啊，出院了。”

医院门口，路琼推着郭牛的轮椅走了出来，他的脚已经打上了厚厚一层石膏。

“有啥可恭喜的，遭老罪了，乐队赛我得坐着唱了....我说你够牛的呀，六个小时的比赛被你三个小时全部解决了。”

肖邦擦了一下鼻子。

“必须的，哥们儿不走寻常路。”

雷爵问道。

“现在怎么说?回酒店还是直接去场馆?”

“直接去场馆吧，那酒店的东西难吃的要死，本来紫涵他们要来接你的，不过我来了她们去买菜了，晚上王振姚佳比完了我露一手。”

“那有口福了。”

东区场馆的休息室内，斯坦因晋级赛完了之后并没有回去，而是就在这里待着。

“叶子坠落证明换季”

“可我昏昏沉沉没有办法醒....”

他看着手机上王振的演唱视频，然后又切换到了另外一个。

“还记得多年前跟你手牵手”

“你都害羞的不敢抬头”

晋级赛下来后，他就一直在这里研究王振的各种演唱。

“没有小共振?不可能，他们肯定是有的，这家伙一直藏着的。”

正所谓吃一堑长一智，在4711这边被揍成猪头了，斯坦因也接受了自己的失败，也承认了他们的强悍。

现在就只有王振没有暴露小共振，但他已经把他定义为会小共振的人了。

“这几年他的进步好大...不对，应该只是这四年，他在好声音舞台上的表现跟在学校的时候差不多。”

为了研究王振，他甚至把当年肖邦他们出道的视频都翻出来看了。

王振当时连32强都没有进去，半路淘汰，而那个时候的水平跟他在学校时候的水平是相差不大的。

也就是这四年的时间，他的水平突飞猛进，那R&B的节奏感完全融入了他的灵魂当中。

“不明白，不明白”

“你是一生一世不会了改”

他看的最多的一个视频并不是刚刚王振演唱的《黑色柳丁》，而是他在49届好声音决赛上唱的那一首《小镇姑娘》。

在看了第七遍后，斯坦因吐出一口气。

“一样的风格....而这两首都是肖邦写的，真的是一个恐怖的家伙，他比王振更了解他自己。”

一下午的研究，斯坦因发现王振的水平突飞爆炸最恐怖的一个阶段就是他唱了小镇姑娘之后，在小镇姑娘之前，王振也是提高了很多，但没有小镇姑娘后提高的那么恐怖。

而原因就是小镇姑娘这一首的风格完美适合王振，王振也是从这一首歌当中看清了自己该走的路，所以才会进步的那么迅速。

“今天我心情有一点怪怪的”

“可是说不出来到底为什么”

“好像有一些悲伤的征兆”

“可是病因不知道.....”

再度点开中午的直播回放，斯坦因放平了心态去聆听。

一次，两次，三次....这首歌是王振出道以来水准最高的一首，那代表了他风格的巅峰。

以斯坦因的角度来看，这一首歌不只是肖邦的词曲，还有王振的演唱，都是华语乐坛的R&B教父级神曲。

但也仅限于华语乐坛了，毕竟R&B的起源可不是他们R&B的节奏优势语言就是英语，在总共听了20次后，斯坦因嘴角微扬。

“这个风格的话，我能赢！”

斯坦因其实跟肖邦比较像，他的曲风也是千变万化的，但没有肖邦那么变态。

找到同水准的词曲并不是特别困难，毕竟现在美丽卡这边也是全力以赴，这个世界的词曲水平不比前世低，只是肖邦他们的自身演唱实力有点恐怖。

对付教父级的作品，那么他这边也会用教父级的作品，作为歌神戴维林的徒弟，他的曲库也是很丰富的，教父级作品也有一些。

作品水平同等，那么就看双方的唱功和曲风克制了，而恰好就有一首能够克制王振的。

他起身拿着身份卡，找到了赛制组面前。

“我要换歌....”

场馆外的休息区，五辆房车停在这里，然后是种花家几十位一线歌手。

大家也受够了那难吃的酒店，听到肖邦他们要自己做饭，全都凑了过来，正好也庆祝郭牛出院。

这帮人里也不差做饭好手，五辆车，总共十二个灶台都堆满了人，还有一些制冷起了烧烤架电烤炉，完全一副来旅游的。

事实上，他们一线组还真是来旅游的，毕竟上面顶着一群变态，他们压力小到爆，也很轻松。

张小雨坐在角落，有点社恐的她在这个场合终究是有点不自在，但一个人留在酒店更不自在。

秦彤端着一盘烤肉过来。

“小雨！来，吃饭吃饭，这是良辰哥烤的，很香！一会儿还有鱼！”

“谢...谢谢。”

“别这么客气嘛，咱们是朋友啊！”

这时，一只手伸了过来，王振抓了两串牛肉就开撸。

“哎！振哥，你晚上不是还要决赛吗?这没多久了还吃?”

王振一手果汁一手烤串。

“没事，晚上我正好需要压一压嗓子。”

姚佳走了过来，对着王振后脑勺抬手就是一巴掌。

“跟女孩子抢吃的，不害臊。”

“饿了....哎，你准备怎么样了？”

“就那样，唯一的对手艾薇儿又不是小共振，倒是你，今天要跟斯坦因和杰洛特PK，不开嗓吗？”

王振一愣。

“啥玩意儿?杰洛特?有他吗？”

张小雨连忙道。

“振哥你不知道吗？杰洛特也是替补R&B，他是最后一组晋级赛上的。”

王振长长的哦了一声，然后又拿起一串。

“没事，今天谁来都不行，肖邦可是把他最心疼的宝贝歌给我了。”

说着，肖邦端着一盘清蒸海螺走了过来。

“啧，这首歌你要是输了，看我怎么收拾你，别轻敌，杰洛特还是很牛的，他配合传奇话筒能跟龙哥掰手腕。”

对面桌的周玉龙也说道。

“不是掰手腕，是四六开，我四他六，当然，他不用传奇话筒的话筒我七他三。”

这几天大家也见识到了杰洛特配合【和平】的水准，80%的匹配度不是开玩笑的。

但【和平】本身是乐队话筒，杰洛特现在还没发挥出它全部威力，应该是等着乐队赛憋一波大的。

王振扭头笑了笑。

“放心吧龙哥，今晚肖邦给我的这一曲，是他有史以来编曲最巅峰的一曲，我不会输。”

一提起这个，肖邦心更疼了，那确实是他自己新编的曲，而且是他现在最巅峰的作品没有之一。

“反正你别输了，不然我跟你急眼，这首歌的曲我编了三天呢。”

“放心，稳赢！”

----------------------------------------

第930章 运气赛

“你要的全拿走”

“把回忆化成空”

“不要在乎感受”

“体面的有所保留”

“说过的话当赠品附送...”

R&B女子组这边，姚佳抽到了第一个。

她演唱的是《你要的全拿走》，而这首歌，她是唱给她家人的。

由于这一场是对上了艾薇儿，姚佳虽然没有全力以赴但也用上了小共振。

现在4711里面没有展现小共振的，就剩王振和莫辛了，之前女摇滚莫辛都没有全力爆发，主要是她的话筒当时还没调整完成，再加上那些女摇滚水准一般般，不用小共振都能夺冠。

后台艾薇儿又在啃手指甲了，小共振一出她就知道自己没戏了。

“真卷啊.....”

“王级赛道都没我们卷吧？”

“是我们吗？明明是种花家这帮人吧！”

“他们的小共振跟大白菜一样！”

“这都多少个了！”

听着身边人的抱怨，艾薇儿说道。

“现在是音乐界的新时代来临，小共振将会成为以后歌手们的必备技能，甚至以后歌王的考核就是必备小共振，如果你们跟不上时代，只有被淘汰。”

“与其在这里抱怨，还不如专心的学习他们的小共振技巧，种花家的音乐已经开始反超我们了。”

听着艾薇儿的话，那几个妹子也都沉默了下来。

确实，这就是时代的更替，新时代的到来，如果跟不上时代的节奏，那么她们终将会被淘汰。

钱斌的小共振出现也已经半年多了，刚开始大家会把小共振歌手跟半神画上等号。

但随着时间的推移，好像并不是这样，不同歌手的小公正之间区别也是蛮大的，之前会把它画在半神上面，主要也是因为当时的两个小共振歌手，一个是肖邦，一个是钱斌。

这俩一个是天籁开挂，一个是功力浑厚，这也导致了他们跟歌神的差距很小，才有了半神的称呼。

这次国际大典上，小共振出现了小规模的井喷，慢慢的让大家对小共振的这个技巧也有了更多的了解。

小共振虽然叫共振，但它跟真正的共振还是有很大的区别，只是说他能做到一小部分共振的感觉而已，这只是一个技巧，而不是实力到达后的蜕变。

就好比4711其他人还有美丽卡的那三个人，他们的小共振就没有肖邦和钱斌当时展示的那么变态。

配合小共振的技巧，能够让他们达到第一梯队歌王比较靠前的水平，但距离半神还是有一点差距。

即便如此，也已经很恐怖了，要知道现在王吉赛道的第一剃度的歌王们也就那么几个。

不过随着这帮年轻人的继续进步，他们也是能够达到半神的水平的，再凭借小共振的练习，能够让他们有更大的概率成就歌神。

姚佳最后得票185万票，第一个开口虽然不至于碾压后面的全部人，但也已经把金奖锁定了。

对面场馆的肖邦他们也拿着手机观看姚佳的比赛。

“这还真是辛苦姚佳了。”

“后面那一串词是真的够快的。”

“烫嘴呀！姚佳还是差一点点，不然的话，她把那一句长串的说词给唱完美了，能冲击一下190万的。”

“看见的都在消遣，特价卖不&*@%~#.....我不行，舌头都要打搅了。”

申音吐了吐舌头，刚刚试了一下，果然她唱不了，国风歌手的嘴皮子不是这个路数的。

肖邦笑道。

“正常，你们没有姚佳的那个恐怖练习量，她嗓子不会疲惫，这歌一开始拿到她也打秃噜，但一直练习下来就好了。”

秦彤趴在栏杆上有点羡慕道。

“哥，你的嗓子跟姚佳姐的嗓子有点过分了。”

肖邦哼哼了一声。

“你的人声共鸣不是更过分?我都不会。”

是的，肖邦尝试过秦彤的人声共鸣，但达不到那个水平，或者说他没有系统的练习过，等练习了后以天籁仙音的水准就能达到了。

秦彤无奈。

“那只是感觉到了，我后面自己也尝试了，很难抓到那个感觉。”

祁凡说道。

“其实说起来，我更喜欢弘阳的摇滚嗓，颗粒感很足，我的嗓子还是太柔了，有点颗粒感更好。”

汪弘阳摆手。

“我还羡慕你呢，我这声带的寿命短，你的声带配合你的唱腔，歌唱生涯很长的。”

裴雨瑶看着程桥。

“我羡慕程师兄的嗓音！太柔美了！”

程桥拍着周玉龙。

“哎，我喜欢老周的，沉淀感很足！”

看着这群人都在说别人的嗓音多么多么好，最边上的普通人张思睿嘴角抽搐。

“你们这群怪物能不能不要讨论这个东西了，很伤人的。”

叶良辰听着大家的讨论也没参与，他带着耳机手机上屏幕是王级赛道那边。

刘玉婷拉了一下他的手。

“怎么啦?心不在焉的。”

“没，我只是在看劳伦斯什么时候登台.....下午他滑铁卢了，世界第一恐怕要爆发了，只希望王振不要在他后面唱，肖队又伤到友军了。”

听到叶良辰的话，肖邦脸一下就红了。

“啊...误会，我也没想到全世界的人都是这么喜欢看热闹啊。”

叶良辰微微叹气。

“只能祈祷了，要是王振在劳伦斯后面抢，那么他的票数可能拿不到金奖，毕竟王级赛道那边也是R&B。”

瞬间大家都开始给王振祈祷了起来，只求劳伦斯在后面等登台。

后场的王振等人也有点坐立不安，因为他们这一场已经不只是在拼实力了，而是在拼运气。

因为他们都从自己歌王赛道的前辈那边得知了，劳伦斯今天的气压很低，都很慌。

甚至斯坦因都没有跟王振两个打嘴炮，死死的盯着抽签和票数。

等到第二个人拿下了160万票的成绩后，第三位的抽签也已经出来了。

【线级R&B组决赛，第三位，王振（种花家)】

看到抽中了自己，王振咧嘴笑了，从上一场得分来看，劳伦斯还没有出手，那么这一场再不济也是跟劳伦斯同台而已，影响不算很大。

“看来我运气也比你好一点。”

斯坦因冷笑。

“万一劳伦斯最后唱呢？在你后面，我的胜率更大，你的风格我已经研究透彻了。”

王振拿起了自己的吉他。

“谁跟你说，我只会一种风格呢？另外，你果然还是跟以前一样，喜欢用风格压制别人啊。”

瞬间，斯坦因瞳孔收缩

“你什么意思！?”

----------------------------------------

第931章 半神，王振！

“来了，运气不错，劳伦斯还没登台。”

看到了第三人是王振，叶良辰松了一口气，现在运气还是站在他们这边的。

肖邦也放松了一些。

“啧啧，老王运气不错啊，我都替他紧张了一把。”

莫辛伸了个懒腰。

“这下可以踏踏实实听歌了，老实说头上顶着一个劳伦斯真的刺激，不过今天过了除了乐器赛，就再也碰不到了。”

程桥点头。

“毕竟劳伦斯的最后一场比赛，是歌神赛，那天咱们休息。”

汪弘阳握拳。

“王振复仇的时候来了。”

姚佳点头。

“对，毕竟被抢了女朋友，他心里肯定一直憋着！”

“还有学姐...”

“加油老王！”

听着他们的话，叶良辰懵了。

“什么学姐?”

“就王振暗恋一个学姐，然后准备表白，但表白那天学姐放他鸽子了，被斯坦因半路截和，完事儿后斯坦因还拉王振炸金花，输急眼了嘲讽王振喜欢的学姐被他泡到了，王振愤怒，去斯坦因家的公司浇死了他们的发财树，斯坦因知道后把王振堵在巷子里面暴揍了一顿，然后王振退学回国了。”

叶良辰傻眼了。

“这....这么离奇的故事吗？”

下一秒，大家表情诡异。

“这...不是你说的吗？”

“我听你说的啊”

“什么情况?”

叶良辰:??????

在叶良辰CPU快要干烧的时候，王振站在了舞台中央，弹起了挂在身上的吉他。

没有多余的前奏，音起声起，歌曲信息浮现。

《凄美地》

演唱:王振

....

“曾经我是不安河水”

“穿过森林误入你心”

“没 计划扎营 搁 下了是非”

“一去不回~”

“wowu~”

观众席上，肖邦忍不住叹了一声，这一首歌原版其实只是靠近R&B，但不是R&B。

而他重新编曲后，融入了极其浓郁的R&B元素，让整首歌的纠缠感更加浓烈。

这也是他自己编曲的作品里，成就最高的一曲，所以才会有点肉痛，但给王振又十分适合，毕竟肖邦模拟王振的嗓音，但模拟不了王振的情绪。

“如今我是造梦的人呐”

“怅然若失流连忘返啊”

“等潮汐来临 我就能记起”

“你的样子——wowuwu~”

浪子回头金不换，王振的小共振开始慢慢起来了。

他眼神平淡，声音也平淡，但浓烈的情绪与纠缠却如同山崩海啸。

斯坦因站了起来，他眼睛带着愤怒。

【肖邦！！！你大爷！！】

作为肖邦最满意的作品，这一首歌的新编曲已经超过了教父级，快要接触到劳伦斯那一层次的编曲了。

他的针对战术被王振利用了，他针对王振之前的曲风弄来了一个作品，没想到王振决赛是新的曲风，根本压制不了。

并且这新曲的水准，比他那一首更高！王振的小共振也很不对劲，似乎一句比一句更强烈。

“我 没看过 平 坦山丘”

“怎 么触摸 开 花沼泽”

“嘿——”

瞬间，在这一声嘿中，仿佛全场的空气都凝固了。

祁凡笑了。

“来了，王振的浪子开始发力了。”

副歌来临，王振闭上了眼睛。

“等我找到你”

“试探你眼睛”

“心无旁骛地 相拥”

“那是我”

“仅有的温柔也是我爱你的原因”

“在这凄美地——ho~”

浪子的共振增幅爆发，瞬间给王振干上了半神的水准。

后台斯坦因大脑宕机，杰洛特更是站了起来不可置信。

【半神！?怎么可能！他凭什么！！?4711的吊车尾！】

杰洛特跟斯坦因一样，把个人赛的最后目标锁定在了王振身上，因为他们调查了很多都得出了王振是4711吊车尾的一个。

哪怕他拿了49届的冠军，但在4711力量他的水准最低已经是大家公认的。

但尼玛吊车尾弯道超车，成为大魔王是不是太诡异了一点！

叶良辰也在感慨。

“王振这家伙....比我们都要先养出传奇特性的雏形啊。”

公牛也很佩服。

“肖邦，你的夜曲也没他快吧？”

肖邦摊手。

“我也是刚刚出现雏形，夜曲芯片的算法太庞大了，没办法，慢慢来吧，我可能比你们都慢。”

祁凡笑道。

“咱们也有第二个半神了。”

秦彤趴在栏杆上听入迷了，咧嘴憨笑。

“哎嘿嘿，第二杯半价。”

孟紫涵无奈笑了笑，摸了一下她的头。

王振的【浪子】已经预热完毕，接下来就是半神级的show time。

“曾经这里是无人之地”

“为何没留下有效地址”

“肆意的消息 迷失在十月”

“没有音讯——wuwo~”

这一段，他唱的是当年十月被淘汰，本以为就这样了，但没想到弟兄们没有放弃他，一直拉着他，才让他重新回到了舞台。

“如今这里是风和呀日丽”

“等你再回来 雨过迁徙”

“看夜幕将近 我又能记起”

“你的样子——he~”

“我 还记得 平 坦山丘”

“如 今身在 开 花沼泽！”

“嘿——”

第二个嘿，斯坦因感觉七年前的王振一拳跨越时空，狠狠打在了他脸上。

【半神.....】

“等我找到你”

“试探你眼睛”

“心无旁骛地 相拥”

“那是我——”

“仅有的温柔也是我爱你的原因”

“如此不可及——”

杰洛特的心已经被摧毁崩溃了，他心态已经炸裂，本来是想来那个金奖稳定他的不败决心，但这下别说金奖了，能不能维持原本状态都难说。

半神，虽然有个半，但也是神级的领域了，半神会小共振，小共振不一定是半神。

这一场比赛，所有人才清楚的明白了这一点。

等到王振演出结束，他第一时间关闭了话筒的第二档，指示灯亮起，记忆芯片开始重新计算王振的嗓子给增幅充能。

他看着这一支在灯光下金色闪耀的话筒笑了。

“干的漂亮，【浪子】”

文娱工作者都是感性的，虽然他们知道那是话筒的芯片数据达到的效果，但他们更愿意去相信那是话筒寄宿着他们的艺术之魂。

跟话筒对话，是在跟他们另一个自己对话，这也是为什么自己的话筒自己用和别人用的效果不一样，不是自己养出来的，很难投入那么多情感。

取下【浪子】，王振转身。

【王振（种花家) 194万票】

“稳了。”

----------------------------------------

第932章 天籁仙音的真谛，融合

王振演出结束，肖邦站了起来。

“你们等老王，我先撤了。”

大家都知道他是要去听劳伦斯的歌了，也没有跟着，只是说结束后一起吃饭。

离开了会场，宋书航已经在房车上等着了。

“老板您来了，给，这是我能找到最高级的耳机了。”

“嗯，你去休息吧，接下来我需要安静。”

将降噪耳机连接在电视上，肖邦坐在沙发里关上了门窗打造了一个相对封闭安静的环境。

第四个依旧不是劳伦斯，但肖邦没有着急，而是就这样等着。

终于，第七个，劳伦斯登台了。

肖邦也坐直了身子，劳伦斯这一场的主旋律选择了萨克斯。

旋律一出现，就是性感的感觉，也是周鑫一直追求却达不到的编曲。

光是这个前奏，就已经超过了刚刚他编曲的《凄美地》。

“西乐被他完全研究透了....”

前奏三十秒，出现了起码十二种乐器，每一种乐器之间的配合都达到了极致，并且发挥出了乐器本身的特性。

正常一首编曲的话，会以某一个或者两个乐器为主导，其他的乐器都是衬托着主导乐器从而放弃自己本身的一些特色。

但劳伦斯编的这一曲十几种乐器之间都是发挥到了极致，每一种乐器好像都是主导，但每一种乐器又好像都是辅助，这需要极其恐怖的乐理储备。

劳伦斯的演唱开始了，依旧是不讲道理的共振天籁，展示着神级的强悍。

但肖邦的注意力全部都在劳伦斯的编曲当中。

“融合.....”

他闭上眼睛，回想起了乐臣之前对天籁仙音的介绍。

天籁仙音拥有世界所有的声音，可以将各种音色唱出天籁的感觉只是最初级的运用。

而它超越天籁的根本，就是融合，肖邦需要学会把所有的嗓音融合成一种嗓音，那才是真正的天籁仙音。

只是这个融合不是单纯的1+1，而是所有的集合在一起，诞生的全新嗓音。

劳伦斯的歌声渐渐被他忽略，那十几种乐器的编曲明朗了起来。

“萨克斯..”

“钢琴....”

“黑管....”

“架子鼓....”

这些乐器的种类不断在他脑海里面闪过，这些乐器似乎按照了一定的排列顺序，丝丝相扣，发挥出了彼此的特色，但完美融合。

这种融合的方式，也许能用在天籁仙音的融合上。

穆然，他睁开眼睛，那片白色的空间久违的出现在了意识空间。

肖邦露出惊喜。

“师父！?”

前面一身红袍亲王服的乐臣正盘坐在流觞琴钱，但身影有些虚幻。

“此曲，名曰《江山》”

乐臣似乎看不到肖邦，因为这只是一道留影，就像是保存的视频一样。

“师父?”

肖邦的手穿过了乐臣的虚影，整个人有些懵。

这时，《江山乐》主旋律响起，共鸣扣人心弦。

乐臣弹奏着，随后两个演奏五十弦瑟的人出现在了乐臣左右。

正反瑟篇响起，辅助了乐臣的琴声，但保留了瑟音的本质。

肖邦眼睛等大了。

“这...小仙女和紫涵弹错了?！”

是的，跟这个幻境的两位乐师比起来，秦彤和孟紫涵太过于给主旋律打辅助了，导致瑟本身的韵味少了很多。

“原来...这才是真正的琴瑟和鸣....”

常规的琴瑟和鸣都是以琴为主，以瑟为辅，但此刻的琴瑟和鸣，琴是琴，瑟是瑟，二者都发挥除了最大的效果。

“吼！”

“吼！”

震耳欲聋的战吼冲破肖邦的天灵盖，让他浑身如同触电办震撼，三百大明龙卫出现在周围，手持兵戈战吼滔天。

也就是这时，强悍的唢呐声音如同穿云箭矢冲破云霄。

肖邦震惊了。

“错了...我弄错了，衔接唢呐的不是乐器！是人声！！”

之前他们模拟《江山乐》，肖邦把唢呐排在了最后，想用其他乐器把气势给烘托起来强接唢呐高音，但彩南哪怕不用力他们都接不住。

哪怕江风的战鼓也不行，后面肖邦甚至加入了周玉龙的编钟，依然接不住。

但乐臣安排的人声战吼完美解决了这一点，最极致的乐器就用最极致的声音来配合，而战吼又是一个民族最大的爆发。

肖邦明悟了。

“天地人和江山出....琴为天，瑟为地，战吼为人，三者融合，就是江山乐真谛！”

吸力传来，肖邦猛然回归现实，电视里劳伦斯演唱不知道什么时候已经结束了，现在上台的是国内第三天王，张封。

肖邦看着旁边的沧海琴，回味着刚刚劳伦斯和乐臣的两种融合方式。

一种是环环相扣，一种是各自施展以古琴的强悍统御力量融合在一起。

方法不同，但最后的效果是一样的。

“老板?”

宋书航默默开口，肖邦恍惚。

“书航，我发呆了多久?”

“也就十几分钟，老板，你没事吧？是不是今天下午跟他们打群架累了?”

肖邦揉了揉额头。

“有一点，还有茶叶吗？帮我泡一杯吧。”

“好，生普对吧。”

“嗯，稍微淡一点。”

宋书航起身，经过肖邦的时候脚勾到了小桌子脚，一下摔了下去。

“砰！”

肖邦:.........你没事吧？

宋书航揉了揉额头。

“没....就感觉我在美丽卡各种水土不服，哎....”

而肖邦注意到，宋书航口袋掉出了一本小册子，有点好奇。

“这是啥！小人书?”

宋书航起身，把书递给了肖邦。

“不是，我最近被莫名奇妙拉进了一个道士群，他们天天都在群里讲道，然后群主是个卖道经的，我觉得有意思就买了一本精简的周易。”

“额....别被骗了。”

宋书航笑了笑。

“没有，这书就15块钱一本，还包邮，记载的东西也很有意思，老板你要不要看看。”

肖邦接过了那本巴掌大小的山寨周易，封面只有一个太极八卦图。

但看着这个八卦，肖邦又楞了。

【太极，八卦，阴阳，周天.......】

突然，他想到了乐臣的江山乐阵，不就是八卦图吗？

劳伦斯这种环环相扣的编曲，不也暗合周天之意?！

瞬间，肖邦感觉自己找到了融合天籁仙音的办法！也许老祖宗们传下来的智慧，就是他掌握天籁仙音的关键！！

----------------------------------------

第933章 平淡与疯狂

王振姚佳继续拿下双金，配合肖邦屠杀即兴赛，种花家一线已经尸横遍野。

无数国家被打得自闭，从而不自觉的开始研究起了种花家的音乐，种花家的语言，种花家的文字。

世界汉化计划第二步在今天决赛结束后崛起了，但又没完全崛起，因为他们遇到了劳伦斯。

现在研究种花家文化的也只是小部分人群，主要还是劳伦斯今天心情不好小爆发了一下，稳固了英语的世界地位。

总的来说他们的计划还是往前冲了一个地步。

晚上回去后，大家本来准备去吃宵夜庆祝，但发现肖邦已经回酒店了，并且给他们说让他们自己玩，他这几天有点事情。

弟兄们也知道这家伙肯定又是来了什么了不得的灵感，也没有去打扰他。

翌日。

“哎，嫂子，我哥没起来吗？今天他的比赛呀。”

孟紫涵叹气摇头。

“起来了，但是一起来就去练歌室了，昨天也是两三点才回来，我有点儿担心.....”

裴雨瑶杵着下巴。

“削皮这是咋了？昨天听劳伦斯的歌又给他听出了顿悟，但这顿悟太久了吧。”

正说着，肖邦来到了餐厅，他拿了两个面包和几个煎蛋过来坐下就闷头吃，等他吃完拍了拍手起身。

“我再去练会儿，出发来叫我。”

飞速解决了早饭他就离开了，所有人都沉默了。

“嫂子...我哥他真没事儿?”

孟紫涵也有点心疼了。

“不知道啊....”

叶良辰思索着。

“不应该是劳伦斯给的压力，肖队自我调节的能力还是很强的，他知道自己现在不是劳伦斯的对手，不会在这个上面钻牛角尖，那么很大概率就是昨天他听劳伦斯的演唱领悟到了什么东西，但领悟的不完整，他想要把那个东西抓住，一旦抓住了，肖队就能再上一步。”

叶良辰的分析大家都觉得在理，王振忍不住感慨。

“现在的肖邦再进一步，那就是歌神了呀，不对，他现在实力全开依靠沧海和天籁已经有歌神了，啧啧，我依靠浪子也才勉强达到半神的水平。”

公牛表情一黑。

“从昨天晚上到现在，你丫已经炫耀了100多次了，都知道你浪子的特性牛逼，所以能不能不要再提了？”

王振把耳朵凑了过去。

“什么？你是在问我昨天怎么爆发出半神的水平吗？”

汪弘阳捏拳。

“好想揍你！”

王振摆手。

“哎，也是运气给浪子养出了这个特性，也就普普通通的半神嘛。”

公牛直接来了个锁喉。

“宰了你！”

“哎哎哎！你不能因为我成为半神嫉妒我啊！！”

汪弘阳也受不了了，帮忙抬起了王振的腿，跟公牛合力把王振丢了出去。

女生们摇头。

“啧，男生哦.....”

下午，线级男子民谣组。

“慌慌张张，匆匆忙忙”

“为何生活总是这样....”

肖邦平淡的在台上唱着，观众台上，汪弘阳等人都忍不住皱眉。

不是不好听，主要是肖邦完全没有情绪，完全就是单纯的依靠唱功，并且也没用上天籁，而是换成了摇滚嗓。

“这...不像肖邦啊？”

“他怎么了？”

“紫涵姐，要不完事儿了你问问?”

以前肖邦不管什么歌都带着浓烈的感情的，但今天每天丝毫感情，已经有点单纯的唱歌机器了。

这也是肖邦在实验嗓音融合，想要融合，那么必须了解所有嗓音的特性。

这就需要不带任何情感的理性唱法。

但肖邦毕竟是肖邦，就算不带感情，他的唱功也是无限接近殿堂级了，在一线完全乱杀，因为没有斯坦因和杰洛特。

181万晋级，肖邦又直接回了酒店练歌房，开始不间断的熟悉其他嗓音特性。

大家这次也都围着练歌室门前，担心的看着里面不断唱歌的肖邦。

“他到底咋了?”

“有点吓人了喂。”

孟紫涵也想进去询问肖邦到底怎么了，但她感受到了肖邦的认真，这不是摆烂，也不是猖狂了，他是很认真的在故意屏蔽情绪，只秀唱功。

“没事，他应该是在实验新的路，他状态没问题，我能感受道。”

时间慢慢过去，晚上决赛到来，肖邦也在入场最后时间赶到。

进入后场他双手堵着耳朵，利用演技模拟依旧在联系。

等到他登台，他的嗓音变成了民谣嗓。

“南山南，北秋悲”

“南山有谷堆....”

叶良辰似乎也明白了什么。

“不对，肖队似乎在尝试不同嗓音......这是在实验，所以不能带任何情绪。”

刘玉婷惊了。

“实验?国际大典上实验?！”

随后她一想到是肖邦，又感觉能理解了。

“也对....除了他，没人敢这样玩了。”

王振思索着。

“良辰这么一分析，我感觉好像也是，来的路上他的嗓音又是另外一种风格，依旧没有的感情，不过他到底在试验什么东西?自己嗓音的极限?”

叶良辰摇头。

“不没这么简单，肖队已经全身心投入了进去，能让他都如此潜心钻研的新路线，恐怕是一种很恐怖的大杀器。”

日子一天天过去，后续的线级金奖依旧没有被任何人拿下，肖邦也持续了好几天没有感情的演唱，每一次的嗓音都不一样。

观众也察觉了不对，因为肖邦真的不带任何感情。

不过他们觉得肖邦是在玩，认为他是想表达哪怕不用情感，金奖也能到我手里。

而肖邦这一“猖狂”的举动激怒了已经崩溃的杰诺特。

“肖邦！看不起我们吗？！都开始这样唱了！！”

斯坦因自从输给王振后，就是很沉默，听到杰洛特的爆发，他淡淡道。

“他确实有资格看不起他们，我们上他肯定就会认真一点，他是准备把我们全部碾压在脚下。”

杰诺特拿起【和平】，眼里有些疯狂。

“乐队赛...我要你好看！！”

说着，他抬手按下了话筒上的一个按钮，自闭的斯坦因吓的蹦了起来。

“杰洛特！！你干什么！你疯了！?你会毁了【和平】的！”

杰洛特眼睛都是血丝。

“不，我不会毁了它，我会完完全全征服它！！”

“你个疯子！等着回去被文娱部惩罚吧！！”

艾薇儿听到这俩的动静从外面走了进来。

“怎么了这是?”

斯坦因指着杰洛特。

“他按下了话筒的学习按钮！”

艾薇儿也惊了。

“你疯了！这话筒不属于你，只是借给你的！”

杰洛特已经管不上了。

“我要赢一次！！！就一次！！”

“疯子！”

----------------------------------------

第934章 明悟，融合嗓音！

“肖邦真的没事儿吗？”

这几天肖邦的表现，国际州那边的前辈们也都看在眼里，叶湘伦这边更不好打电话问肖邦，而是打给了孟紫涵询问。

“放心吧伦哥，肖邦只是有了新的感悟，正在试验而已，他状态没有出问题。”

前两天孟紫涵也询问了肖邦，肖邦也把自己正在研究新路线的事情告诉了他，没有让他们担心，既然肖邦的状态没有受损，大家也都放心了。

“那就好，我看这几天他唱歌一点情绪都没有，我们都有点儿担心，总之有你这句话我们就放心了，对了，明天乐队赛帮我们给他们加油哦！”

“嗯，我会的，你们要早点休息。”

跟国际州那边报完平安后，孟紫涵叹了口气，转头看着练歌房内。

这已经五天了，肖邦还在练，虽然他能感觉到肖邦的状态确实没有受损，情绪也是很好的，但这样没日没夜的训练也是很疲惫的。

旁边秦彤靠着她肩膀，揉了揉眼睛。

“怎么了，弄完了吗？”

孟紫涵揉了揉她睡的通红的脸。

“没，你要扛不住回去睡吧，这几天你也累了。”

是的，4711全员休息备战乐队赛，女子组这边就是秦彤和路琼当主力了，男子赛周玉龙程桥一开始也定好了，肖邦参加的是特殊赛。

就是这样，一线赛道的金奖依然被种花家包揽，主要也是世界线级的歌手们对种花家已经有恐惧了。

最牛的是前天苦情歌，张思睿拿了银奖，铜奖是斯坦因，给他震惊了好久。

斯坦因看张思睿跟肖邦这帮人玩的这么好，一直都认为他带着大杀器，准备来个田忌赛马稳一手，保存状态没有用小共振。

结果张思睿唱完，他眼睛都红了，跟兔子一样，但张思睿开心了，以后他可以出去吹他赢过斯坦因了。

秦彤打了个哈欠。

“还没好啊....我哥忙啥我都看不懂啊。”

别说秦彤了，4711和作曲班那帮人都没看明白肖邦在干啥，就叶良辰和彩南猜测肖邦可能是在找嗓音的共同性，准备找到之前那种不用天籁嗓也能唱出天籁的感觉。

虽然不对，但还是有点接近的。

作为枕边人的孟紫涵猜到的更多一点。

“他好像在寻找自己这个新嗓子的原本声音，我是这样感觉的。”

秦彤更懵了。

“可是...那声音不就是他自己的吗？”

孟紫涵也不知道怎么解释。

“到时候等他研究出来你们就知道啦，明天你可以多睡一会儿，没你的比赛了。”

明天，线级赛道这边也只有一个比赛，乐队赛！这是堪比流行的超级大赛。

四个场馆全部开启，全球169支顶尖一线乐队争霸，决赛由晋级二十支队伍依旧是四场同步开演。

乐队，这是音乐最狂野的项目，也是最有氛围的项目。

乐队不是摇滚，但摇滚必定是乐队，现场全开麦，全伴奏的氛围被称为音乐狂欢会。

秦彤又倒在孟紫涵肩上，俩人聊着乐队赛的事情。

练歌房内，肖邦大口灌水，身上都是汗。

“咕嘟咕嘟....啊~”

一瓶水喝完，他舒服的喘了一声，随后欣喜若狂的看着手上的【夜曲】。

“成功了！终于成功一次了！”

五天时间，肖邦终于完成了两种嗓音的融合，虽然距离完全体的天籁仙音差的很远，但这个头开了，剩下的就有迹可循了。

“天籁仙音....”

回味着刚刚发出的嗓音，肖邦就忍不住震撼。

“仅仅只是两种嗓音融合，就多了这么多的质感，那所有嗓音融合.....等等...不对！”

他惊喜的时候突然发现一个更恐怖的事情，那就是这个世界的嗓音....似乎是无穷无尽的，因为每个人都不一样。

一个恐怖的想法蔓延了出来。

“天籁仙音....可以无限成长！?只要多融入一个嗓音，它就多一份感觉......没有尽头。”

随后肖邦疯狂摇头。

“不，这不是我现在考虑的事情，那都是以后的微操了...现在我要做的，就是把现有的大类嗓音融合在一起，等这些大类嗓音完美融合就，应该就是天籁仙音了，剩下的特色嗓音只是点缀作用。”

在融合了一次后，肖邦茅塞顿开，瞬间明白了天籁仙音的根本。

万事开头难，第一次成功了，后面就没有这么困难了，按照这个思路走下去，完成真正的天籁仙音只是时间问题。

肖邦兴奋的挥舞拳头。

“憋着五天了...我的情绪也积累满了，明天乐队赛，正好让半成品天籁仙音登场.....不，应该叫天籁古风！”

是的，肖邦融合的两个嗓音，是天籁和古风。

就像是观看乐臣《江山乐》时那样，《江山乐》以流觞琴为主体，那么他融合声音也用最强悍的天籁嗓为主体。

选择古风，是因为他参悟的时候听的就是古风《江山乐》，这样会更得心应手一点。

如果换成其他的，说不定五天还研究不出来了。

推开门，肖邦愣了。

他看到孟紫涵和秦彤靠在一起睡着了，这时他才注意到时间已经凌晨三点了。

孟紫涵没有打扰他的原因也是因为之前就定了乐队赛主力是4711和作曲班，肖邦裴雨瑶明天是裁判，顺带带六个徒弟感受一下乐队现场氛围。

也就是说原本定的乐队赛，肖邦这一队是划水的，毕竟乐队赛之前几天的比赛他都没休息。

但现在不一样了，领悟了新技能，不用一下怎么能行呢，况且他跟老丈人和林子杰立下了军令状，前三他们种花家要包圆的。

轻轻摇醒俩人。

“走啦，都回去睡觉啦。”

“嗯?你弄完了吗？”

“嗯！成功了！”

“那就好....好困....”

把秦彤送回去后，肖邦俩人也回去洗漱休息了。

第二天，九点，肖邦才起床，然后五分钟搞定洗漱换了衣服，九点半卡着点重进了场馆。

“擦！差点没了！！！”

----------------------------------------

第935章 种花家人自己上强度了

“哎，师父，您不休息吗？”

看到肖邦跑进来，向阳他们有些诧异，毕竟看肖邦昨天熬夜这么晚，早上也没起来，他们都以为肖邦今天不来了。

反正今天主力是4711和作曲班，肖邦前几天都上场了，休息一天也没啥，他们跟裴雨瑶上台玩玩就行了。

肖邦喘了口气。

“谁说我今天不来的，开玩笑，二妹！”

裴雨瑶坐在椅子上扭了一下头。

“干蛋?”

“今天干他娘一票！”

本来准备划水的裴雨瑶眼睛亮了。

“你确定?！”

“必须的，我研究出来了，正想试试手！”

听到肖邦要认真了，裴雨瑶也不摆烂了。

“好家伙！说吧，怎么干！”

“上我们的四号乐队曲！我带沧海上！”

“成！”

这时，后面的六个小的石化了。

擦嘞，这跟说好的不一样啊！不是让他们来体验氛围的吗？怎么就动真格了？

别人不知道这两支队伍多么恐怖他们还不知道吗？哪怕他们六个人一起上也会被虐啊！

李依依咽了口唾沫。

“师父..瑶瑶师叔....你们是不是忘了还有我们啊...”

“我们不行的啊，师叔他们太恐怖了。”

裴雨瑶拍了拍肖邦肩膀。

“没事，我们有你们师父，别怕！”

肖邦说道。

“四号曲你们也都练了，伴奏就行了，主唱我跟你们瑶瑶师叔来就行，都别给我掉链子啊。”

听到自己不用唱，六个人倒是松了一口气。

“伴奏还行....”

他们六个除了唱跳之外，肖邦的那些乐器本领你都交给了他们，虽然没有多么精通，但一场乐队现场辅助伴奏还是没问题的。

西区的两个场馆，分别是4711和作曲班，他们也在准备了。

“良辰，怎么了？”

刘玉婷看到了叶良辰拿着手机一脸便秘的表情询问着。

叶良辰吐了一口气。

“兄弟们，麻烦了，肖队还是来了。”

王振今天主力不了，他的【浪子】还没缓过来，所以比较轻松。

“他还真是劳模啊，本以为他今天要休息一天的。”

叶良辰摇头。

“不是...我的意思是，肖队可能也要动真格的。”

瞬间，汪弘阳抬头，咧嘴笑了。

“那可真是太好了，这么多年了，一直都想跟他碰一下呢。”

姚佳眼睛红了，她想起了这几年接不过的商演。

“嘿，我的【天涯】也已经饥渴难耐了！！！”

姚佳的话筒叫【天涯】，就是想要牢记那几年全国跑的时光。

祁凡等人也都握住了自己的话筒。

“这不是好事吗？”

“四年了，有机会跟他再来一场好事啊。”

“我也想知道一下，现在我们跟他的差距呢。”

看到大家战意高涨，叶良辰都懵了，但转念一想似乎也很正常。

毕竟他们当年也是不打不相识，那时候肖邦几乎把他们全部揍了一顿，除了自己，毕竟他是唯一肖邦组的。

四年过去了，大家也想再斗一把。

刘玉婷笑了笑。

“怎么，你怕了？”

叶良辰看着身边装有【炎黄】的盒子。

“怕吗？说不上，只是没想到我也有跟肖队对上的一天。”

公牛伸出了手。

“那今天都别偷懒了，藏着的东西都拿出来吧！”

王振把手搭了上去。

“啥藏着的?”

姚佳第三。

“你以为，谁都跟你一样，揍一个斯坦因底牌全出了？”

“????”

莫辛垫上。

“哎?好家伙，就王振一个老实人啊。”

“卧槽！?”

汪弘阳接上。

“其他人我不知道，但我知道祁凡这家伙藏了个大的，【公子】的大招，是类似天籁幻境的作用吧？”

祁凡笑了笑，也把手放在了上面。

“之前肖邦唱《夜曲》给了我灵感，似乎不只是天籁嗓能够有幻境，我就一直在研究，稍微有点成效，不过现在仅仅是一点皮毛。”

申音笑道。

“看来我跟祁队想一块儿去了，也许我的【清梦】能够辅助呢。”

王振:“卧槽?！你们都养出了传奇特性了！?真狗啊！”

刘玉婷也笑了。

“不算吧，只是雏形而已，比不过你这个半神。”

王振麻了。

“良辰，你不管一下?没这样嘲讽的。”

公牛开心了。

“毕竟某人炫耀上千次了，半神确实牛逼哦。”

“擦....”

最后叶良辰把也把手放了上去。

“没想到大家都藏着...那么我也全开了，不过肖队知道我是天籁嗓，到时候大家得帮忙了。”

“放心....啥！?”

“你是想说天籁唱腔吧？！”

叶良辰耸肩。

“不是，是天籁嗓，我也是去年才知道的，天籁嗓需要把声带锻炼到一定程度才会展现出来，当时我震惊了好久。”

所有人震惊了，尼玛，当年的田云杰组是不是太变态了，两个天籁嗓！?

大家猜到了叶良辰大招跟天籁有关，以为是叶湘伦那种登峰造极的天籁唱腔，所以才借了【炎黄】，但没想到这家伙也是一个天籁嗓啊！

所有人兴奋了，有了天籁嗓，他们跟肖邦掰手腕的底气就更大了一些。

“来，喊个口号！”

“喊什么?”

“干掉肖邦！！”

“好！”

“三！二！一！”

“干掉肖邦！！！”

这帮人的战吼吓尿了其他的那些乐队。

【擦！别搞啊！】

【那个不长眼的又要干肖邦了？】

【尼玛！能不能别惹他了！我们想活着！】

当他们看到是种花家的队伍时，人都麻了。

这群人故意的吧！肖邦把他们打服了，他们不敢惹了，尼玛种花家的人非要上点强度是吧！

对面唱歌，作曲班的人也把手放在了一起。

“枪在手！跟我走！抢金奖！杀肖狗！！！哈！！”

显然，他们也知道了肖邦到场了，一个个也是战意冲天。

两个场馆的乐队赛音乐人们腿直接软了，时间会证明一切，所有惹了肖邦的人都被爆揍了，连带着其他也会被误伤。

好不容易安分了几天，尼玛结果种花家的人自己跳出来了，非要给他们上点强度，活着不好吗？

东区，肖邦也在调整状态，今天可不是一对一，4711有团魂，作曲班也有团魂，而且都是实力不弱的人。

这一战，将会是他出道以来最难的一战，并且有一半的概率会输。

但他却十分兴奋，因为好久没有感受到这种级别的PK了。

----------------------------------------

第936章 蒙北音乐

十一点，种花家第一支乐队上台了。

是作曲班，他们的乐队名字也很直接。

【魔都音乐561届作曲班】

光看名字还以为国际大典是个学校的班级比试呢，比起什么之前的那些公爵乐队，野狼乐队，圣爵道格之类的名字就跟儿戏一样。

【来了来了！郭牛来了！】

【路琼呢？】

【路琼没来，应该在休息，前面几天她跟小仙女一直都在打女子组的比赛。】

【郭牛脚伤怎么样了？】

【应该没问题吧，话说这个名字....怎么这么诡异?】

【你不知道吧，这就是肖邦大学的班级】

【卧槽?就那个之前上过热搜，个个都是人才的神班?！】

【魔都音乐学院这一波赚麻了啊！！】

【那确实。】

【但他们队的名字....总感觉很儿戏。】

【开玩笑，大佬嘛，游戏人间。】

【那肖邦不上?】

【肖邦啊...这几天感觉他状态低哦，应该不是主力，隔壁还有4711】

【来了....卧槽！?这什么鼓！?】

舞台上，一面两米高的大鼓抬了上来，加上底座都奔三米去了。

同时还有一个半米高的三层台阶，明显是给打鼓之人用的。

观众里面哪里有人见识过出征鼓的样子，印象里面就战鼓的规模最大了。

作曲班的十四人也都登上了舞台，其中江风最显眼。

他穿着一件黑色的马褂，手臂肌肉结实，手上拎着两把半米长，手腕粗的鼓槌。

再然后，就是郭牛了，他一身蒙北的衣服，坐在轮椅上依旧霸气。

十四个人，每一个手上都拿起了自己的专属乐器。

“wuwuwu！！！”

乐队赛现场跟其他的不一样，其他比赛观众是坐在看台上的，乐队赛舞台下面也都是观众，一个个都狂热的挥手呐喊。

郭牛之前的山河图可是惊艳了他们不少，同时他在台上被轮椅推下去也是记忆深刻。

“郭牛！郭牛！郭牛！！”

郭牛左右是雷爵和猫奴，雷爵笑道。

“行啊大胖，世界巨星了。”

郭牛笑了笑，他把【天元】架好，镜头也直接锁定了【天元】。

【WTF！?这...这是肖邦之前一挑29时的种花家传奇话筒【天元】吗！?】

【我去！上来就开大招！?】

【赚了赚了！！】

话筒打开，郭牛直接进入主题。

“种花家！作曲班！《sonsii》！！！”

自报家门，后面大屏幕也出现了歌曲信息。

《sonsii》

演唱:魔都音乐561届作曲班

词/曲:肖邦

编曲:魔都音乐561届作曲班

这一首歌，肖邦只给了主要感觉和歌词，整体编曲是他们自己弄的，毕竟都是老本行，他们自己上手效果更好。

郭牛抬手，发出咆哮。

“奏乐！！”

下一秒，雷爵和猫奴同时动了，古筝和电吉他声音加错融合，国风摇滚第一次展现了出来。

【卧槽！?古筝和电吉他都能这样搭配！?】

【好带感！！】

世界观众不懂，国内观众傻眼了，在他们的印象当中国风乐器和电吉他这种金属乐器完全是两个东西根本不搭边的，但没想到这两样东西搭配起来的效果竟然这么好。

这时，郭牛的马头琴拉动，三种乐器小共鸣融合交错，浩瀚无垠的大草原变得狂野无比。

发财腐女与大眼周鑫的笛，箫，口琴，萨克斯在第二节融入了。

一股莫名的骚气升腾，但被口琴和笛子恰好好处的压制了下去，只散发了一部分点缀，变得性感了起来。

是的，蒙北音乐的性感，当然，更性感的来了，郭牛的低音炮呼麦嗓在一分钟后终于唱响。

“aliv aliv nashaa yir shihirig avaad chamd ugii”

（来吧 来吧 到我这里来，赏你一块糖吃)

“alag ereen gararaa bi hatsarig chin gants alagdii”

（接着我用沾满泥巴的手扇你一巴掌)

其他还好，欧洲人们坐不住了，他们仿佛看到了一群凶悍狂野的大元铁骑冲杀了过来。

三弦，琵琶，二胡奏响，那么狂野的马蹄落地感更加明显。

“wuuuuuuu——！”

鼓声起，悠长嘹亮的呼麦声音出现，郭牛唱的是蒙语，别说全世界了，国内的人都听不懂。

但音乐就是这么的神奇，哪怕你听不懂，也依然会被那种旋律的力量所感染，更别说这帮人的小共鸣之间还有配合。

【太燃了！】

【这就是郭牛的真实水平吗？！】

【可惜了，路琼没来，不然感觉配合路琼的声音更强悍！】

【我宣布，以后不叫郭牛为凤凰传奇那个男的了，我要叫他凤凰大将军！！】

此刻舞台上高歌的郭牛，不就是一位征战的蒙北将军吗？

前世是男爵，今生大将军，背负凤凰传奇这个名字是真有点东西在身上的。

副歌来临，大小提琴声音融入，十三种乐器小共鸣第一次在舞台上出现，量变引发质变，威力不输肖邦的沧海共鸣。

但大家表情都很严肃....因为彩南还没出手。

等到副歌最高昂的时候，江风咬牙，全力开锤，雷爵脸上也有一些痛苦，全力勾弦让他手指开始疼了。

作曲班所有人火力全开，只为接住那即将到来王者。

“——！”

终于，彩南唢呐吹响，黄金万两。

冲破云霄的小共鸣唢呐将整首曲子的风格压入所有听众的灵魂，强悍的感觉让他们陷入狂热。

这时，发财出手了，作为作曲班的音乐裁缝，她能缝制的可不只是拼接音乐。

玉笛嘹亮，没有去碰瓷唢呐的高音，她的笛声如同丝线一样将其余十三种火力全开的乐声链接了起来，融为一体。

终于，真正的共鸣诞生了！！

十四件小共鸣乐器融合成真正的共鸣，完成了最后质变，郭牛的小共振开始朝着声乐共鸣转化。

这就是作曲班的大招，郭牛单人只能唱小共振，但配合同学们的演奏融合，他的小共振就能变成声乐共鸣。

而这个级别的声乐共鸣，毫无疑问能对标秦彤那一嗓子人声共鸣，也就是说....这个状态的作曲班，就是歌神！声乐共鸣的歌神！

并且，【天元】更是声乐共鸣的话筒，跨越几十年....神级辉煌再现！

----------------------------------------

第937章 4711团魂

“咕嘟......”

东区，向阳六人蹲在角落瑟瑟发抖。

“大师兄....师叔他们这....歌神了吧？”

徐金感觉自己心跳都要停了，什么鬼啊，让他们跟神级的师叔们打，完犊子了！

虽然他们有歌神级的师傅，但他们明显跟不上啊，会拖累师父的。

孟晓冉转头，可怜巴巴的看着嗑瓜子的肖邦。

“师父....您真要动真格吗？”

“那不然呢，好好看你们师叔的表演，他们的团魂怎么沟通的学着点，对你们以后有帮助。”

刘天琪麻了。

“师父....师叔他们双核团魂啊，大胖师叔主唱，发财师叔主连接，我们能达到这个水平吗？”

裴雨瑶笑了。

“双核?再看看。”

六人又把心思放在了直播上，等到他们演出要结束了，向阳拍了一下脑子。

“四核！江风师叔和彩南师叔也是！！”

肖邦无奈。

“笨啊，是三核，江风和彩南不是内核，第三核是猫奴，这么明显都看不出来吗？”

裴雨瑶点头。

“三核是最稳的，现场的氛围核心，就是猫奴的电吉他，别看不是很显眼，但这也是最核心的东西。”

六人纷纷恍然，表示涨知识了，但很快就反应了过来。

“！！！您不会是让我们学师叔们的这是恐怖的配合吧？！”

肖邦和善一笑。

“怎么可能。”

六人松了一口气，但肖邦说了。

“一会儿你们玉婷姐他们的配合也要学，那又是另外一种方式，反正你们还年轻，多学一点也是好的。”

六人背后又凉了，这边一群人是小共鸣，那边一群人都是小共振啊。

李依依试探性问道。

“师父，只是学习...对吧？”

肖邦摇头。

“不，我们要赢。”

六人哭了，这压力怎么一次比一次大，下一次是不是要他们自己去挑战歌神了？

他们严重怀疑肖邦忘了他们六个只是偶像歌手来着.....

“安慰”完六人，肖邦的手心也有点汗，他可没表面看起来那么轻松，自己这帮老同学可是给了他很大的压力。

裴雨瑶也没有这么淡定。

“嘶...肖皮，有没有感觉，大胖他们好像还有一个大招没有打出来。”

肖邦点头。

“联合共鸣展现了神级实力，大胖的声乐共鸣启动慢了点，不然配合【天元】的神级辉煌全开，我感觉我都可能接不住，决赛场，他们就不会这么慢了，做好心理准备。”

裴雨瑶看着自己的话筒。

“要不....我把我的底牌也用了？”

肖邦无语了。

“我都不敢藏了你还想藏?舔狗他们那群老六不也憋着大招吗？”

说着，肖邦补充了一句。

“除了王振这个老实人。”

等了到了十二点，4711那边登台了。

乐队赛没有分组，反正积分前二十晋级就是了，所以大家都一直在休息室等着。

4711这边的名字也很直接，但比作曲班的稍微好一点，就叫【4711】。

他们的乐器就没有作曲班那么夸张了，都是常规乐队乐器，毕竟他们擅长的是唱，乐器造诣也就是普普通通的大师级水准。

汪弘阳 莫辛:电吉他

祁凡 申音 :键盘

姚佳 王振:贝斯

叶良辰:节拍鼓

刘玉婷:手鼓

公牛:架子鼓

九个人的乐队也算是大团了，毕竟常规乐队就只有五六人而已。

一切准备就绪后，九人相互对了一个眼神，晋级赛这一场，他们不会动真格的，反正保证能够晋级成功就好了。

当然，作为对乐队赛的尊重，他们也要把除了底牌的东西全部亮出来。

就比如...叶良辰面前键盘的架子上，放着【炎黄】。

【fuck！种花家这是疯了？】

【两支传奇话筒全部用在一线！?】

【美丽卡也是两支啊。】

【他们王级赛道不管了吗？】

【这个叶良辰....能用【炎黄】吗?这不是天籁话筒吗？】

【可能是天籁唱腔，他嗓子跟温柔，应该是练习了的。】

【难怪....我就说怎么键盘手站C位。】

叶良辰左右是莫辛汪弘阳，俩人给了一个手势后，叶良辰开口。

“种花家，【4711】，《夜空中最亮的星》。”

保姆完成，公牛率先打鼓，随后其他人的乐器声音同时响起。

就在看了作曲班的强悍，这种常规开局观众们有点小失望。

但下一秒，叶良辰开口了。

“夜空中最亮的星”

“能否 听清”

“那仰望的人”

“心底的孤独和叹 息”

天籁嗓配合【炎黄】，加上小共振瞬间奠定了半神级的水平演唱，就好比当初肖邦演唱《沉默是金》那样。

“Oh 夜空中最亮的星 能否记起”

“曾与我同行 消失在风里的身影”

这时，4711全员低声合唱，八个小共振融入叶良辰的小共振天籁。

团魂叠加，天籁主导，最平淡的歌神级演唱就此诞生。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵”

“和会流泪的眼睛”

“给我再去相信的勇气”

“Oh 越过谎言去拥抱你”

现场观众突然感觉天空都黑了，天上出现了繁星点点。

这是歌神级天籁幻境的感觉，4711的突破一点都不暴躁，宛如水到渠成。

“每当我找不到存在的意义”

“每当我迷失在黑夜里”

“Oh 夜空中最亮的星”

“请指引我靠近你.....”

当九个人的频率同步，歌声再也不分彼此，【炎黄】发力了，就如同当年肖邦那样....

庆阳好像出现在了舞台上。

【卧槽！?刚刚眼花了一瞬！】

【天籁歌王！?】

【刚刚愣神了，我也好像看到了天籁歌王！】

电视的观众只是惊了一下，就没有再看到庆阳了，但现场的观众可是确确实实的看着舞台上的九个人变成了庆阳。

“不可思议！”

“华夏上一代的天籁歌王！?”

“阳！是阳！”

东区，肖邦也咂舌。

“牛啊....这群家伙都没动底牌，把师兄的武魂真身给弄出来了！”

裴雨瑶感觉有点莫名其妙。

“什么武魂真身?”

“咳咳....不重要，不重要，咱们也快上场了。”

----------------------------------------

第938章 拔高的天花板

4711演出结束，最后统计票数总榜，第一依然是作曲班，第二是4711，两者票数相差不大，就几万票。

毕竟都是歌神级的现场，双方都留了一点力准备冲决赛，晋级赛能够晋级就足够了。

他们现在已经出来了，在外面汇合吃饭，也在等肖邦他们这边的晋级赛。

“牛啊，良辰，天籁嗓藏的够深啊。”

叶良辰笑道。

“阿牛，你不也没说过你会声乐共鸣吗？”

“嗨，就巧合，你们没用全力吧？”

“你们也没用对吧？”

双方对视一眼，不约而同的发出了尴尬的笑声，然后同时在心里吐槽对方老阴比。

彩南这边已经准备开始弄饭了，她说着。

“今天决赛，应该就是咱们的共鸣和共振之间的PK了，你们那能召唤大师兄的合唱有点恐怖了。”

叶良辰摇头。

“不是我们，是【炎黄】的特性，庆阳前辈的声音一直都在【炎黄】里面。”

姚佳准备去摊煎饼，被王振按住了。

“话说...阿牛啊，辉煌的特性你是不是故意收着的?虽然比前几天肖邦唱的那个感觉强了一点，但我总觉得【天元】的特性不应该这么弱。”

郭牛看着怀里的盒子。

“晚上你们就知道啦。”

公牛说道。

“这不地道了啊，咱们可是把【炎黄】特性都展示了。”

大眼嘴角抽搐。

“都别试探了，耿直点不行吗？我们藏了辉煌，你们不也藏了你们的话筒嘛，谁也别说谁，再说了，今天最大的对手不是肖皮吗？”

他这话一出，所有人都醒悟了。

对呀，他们这两队都是依靠合作和默契以及最顶级的装备才达到了歌神级演唱，但肖邦一个人就能达到啊。

“还有二妹，二妹儿也在那边，她也是小共鸣和小共振都会的选手。”

“.....要不我们聊聊肖皮?”

全员瞬间达成了共识，聊起了肖邦的各种事情。

“哈秋秋！！”

东区的肖邦来个二连喷，忍不住揉了揉鼻子。

“为什么感觉到了一股并不致命的恶意？”

裴雨瑶在旁边做着活动。

“肯定是那群家伙凑一块儿在议论你，话说你今天能不能爆发出前面那一次歌神级的水平?”

肖邦摇头，跟作曲班和4711的人切磋，他是不准备开挂的，毕竟他们都是同伴，用自己的真实水平跟他们比的话，对自己的提升也有帮助。

“差点儿感觉，但距离那个地步应该快了。”

“这样啊，要是你能拿出那一次的水平，他们两边直接乱杀。”

【下一组，种花家，美女和帅哥】

后场区的那些乐队都愣了一下，这是什么鬼乐队名字？

但后面转念一想，种花家！?尼玛，今年线级乐队赛的种花家不就那三支队伍吗？他们这个场馆就一支！

果然，肖邦八人站了起来，他看着刚刚那些质疑这个名字的人露出微笑。

“怎么，看不起我们队？”

所有人鸦雀无声，脑袋摇的飞快。

不能惹肖邦已经成为了他们的常识了，惹急了他直接来个谁也接不住的场子，所有人都得完蛋！

“切....”

肖邦跟裴雨瑶跟俩大爷一样，背着手迈着外八步往后台走去，后面的六小只低着头默默跟着，莫名的喜感。

舞台准备完毕，他们登上台还没开口，底下的观众就直接陷入了狂热。

“肖邦！肖邦！！”

肖邦微笑，拱手抱拳。

“种花家，美女和帅哥，《权御天下》。”

三根檀香点燃，肖邦双手直接扫过琴弦。

“当当！！”

旁边裴雨瑶箜篌声音响起，融合肖邦的共鸣。

荡气回肠的旋律如同百万金戈铁马汹涌而来。

作曲班融合后是和声共鸣，肖邦一个人就是共鸣。

4711融合后是天籁共振，肖邦一个人就是天籁小共振。

也许各项单独比不过他们任何一方，但两者相加，肖邦真有跟这两支乐队对碰的实力。

并且，他的天籁，已经不是普通天籁了，古风天籁开嗓，情绪释放。

“东汉末狼烟不休！”

“常侍乱朝野陷阿瞒挟天子令诸侯！”

“踞江东志在九州！”

“继祖业承父兄既冕主吴越万兜鍪！”

“纵天下几变春秋...”

【这感觉....肖邦又认真了！?】

【前几天果然是在休息憋大招啊！】

【舒服了舒服了！虽然前几天也好听，但总感觉缺点情绪空落落的，这下味道正了！】

【又是三国题材啊！】

【权御天下，我觉得应该叫君临天下！！这个曲就牛大发了！】

【不对，总感觉...肖邦唱的韵味好强，比之前都强！】

【开玩笑，那可是肖邦，一首更比一首强！前几天除外。】

向阳他们几个就是来凑数了，裴雨瑶晋级赛稳了一手，这一场完全就是肖邦一个人单挑作曲班和4711。

这种心境，《权御天下》的曲子最能诠释那种君临天下的霸气。

.....

“老爷！肖邦认真了！！”

前几天肖邦实验嗓音劳伦斯也看出来了，但实验嗓音的肖邦没多大看头，劳伦斯看了两天就没关注了，只是叮嘱威尔斯肖邦什么时候认真了什么时候告诉他一声。

今天威尔斯按照往常惯例依旧锁定了肖邦所在的直播间，当他听到肖邦开嗓瞬间就去呼唤了劳伦斯。

劳伦斯放下了手里的小提琴，坐在了电视面前，正好看到了肖邦边弹边唱的画面。

“这！?他这几天难道就是在研究这个！?”

古风天籁嗓，跟天籁嗓用古风唱腔完全是两个概念。

就一句，劳伦斯就听出了这里面的差距，融合了古风的天籁嗓，不说比纯天籁强多少，但总比单一的天籁韵味更浓郁。

“还能...这样的吗？”

肖邦这一招给劳伦斯久违的增加了眼界，他感觉已经到顶的天花板似乎破裂了，新的天花板出现在了更高处。

劳伦斯不是天籁仙音，不能融合嗓音，但作为上一代的顶级天才音乐家，举一反三轻而易举。

嗓音不能融合，但音乐可以！唱功到达最顶峰劳伦斯就开始钻研乐器了，肖邦以嗓音突破，那么他是不是也可以以乐器突破?！

劳伦斯再一次激动了，之前肖邦他们开拓新路的激动都没有这一次强，因为这一次肖邦让他看到了更高层的可能！

----------------------------------------

第939章 决赛，死去的传奇话筒

肖邦他们比赛结束，目前榜单前三都被种花家包揽。

第一名 作曲班 195万

第二名 4711 193万

第三名 美女和帅哥 192万

第四名 狂熊 181万

这是目前的比赛积分排名，前三拉了第四名十万票，且他们前面的种花家国旗图案无比耀眼。

【牛！不分伯仲！】

【种花家线级这边只出了三支乐队，结果包揽了前三啊！】

【肖邦那队有点可惜，除了裴雨瑶，向阳他们六个伴奏也有点跟不上，拉了一点分。】

【哈哈，神带上了他的限制器】

【也别这样说，都是肖邦徒弟，师父带徒弟很正常】

结束之后，向阳他们也很难受，他们很明白刚刚自己拖了肖邦的后腿，不然整体氛围能够再上一层。

肖邦搭着向阳肩膀笑道。

“怎么了，这样丧?你们难道没发现刚刚那一场比赛高压之下，你们的演奏水平也在不断进步吗？”

孟晓冉有些难受。

“师父师叔...如果是小彤姐跟你们上，您能拿第一的.....”

裴雨瑶说道。

“你想你们小彤姐猝死啊，内丫头又不跟她哥一样不会累，放心吧，你们还有我托底呢，再说了，都是自己人谁赢谁输有什么区别吗？反正都是你们师父的歌。”

听到裴雨瑶这样安慰，六人心里好受了，是啊，这是他们自己人切磋，谁胜谁负不是最重要的，拿下前三最重要。

肖邦拍了拍孟晓冉脑袋。

“行啦，你们师娘应该把饭做好了，先去吃饭补充体力，晚上还有场硬战呢！”

“嗯！”

肖邦做饭习惯重油重辣，平时训练的时候吃更容易补充体力，孟紫涵做饭偏清淡，登场时候吃能保持状态，这六个人已经把师父师娘的习惯摸清楚了。

来到外面空地休息区，果然已经能闻到淡淡的姜葱味，今天孟紫涵做的是粤式白斩鸡。

“回来了，快去洗手准备吃饭。”

莫名的，在这异国他乡能跟着肖邦孟紫涵，让他们真的有一种家的感觉。

裴雨瑶凑上去看了一眼。

“好耶！一人一只鸡！还有肠粉！！”

孟紫涵笑道。

“车上还炖着排骨汤，然后一会儿我炒一盆京酱肉丝配米饭，应该够你们吃了。”

“辛苦紫涵姐啦！哎?小彤呢？”

孟紫涵耸肩。

“昨天回去太晚了，还在睡呢，不过应该快起来了。”

大家在车下摆好桌子吃了饭，正在收拾的时候秦彤到了，她火急火燎的说着。

“哥！快看对面场美丽卡乐队的回放！”

“美丽卡?”

大家回到了房车上，肖邦找到了杰洛特刚刚结束的演出回放，同时他也看到了实况直播那边更新的数据。

第一 作曲班 195万

第二 NG 195万

第三 4711 193万

第四 美女和帅哥 192万

裴雨瑶惊了。

“这...追平了雷子他们?就差几千票?”

不只是他，大家都震惊了，要知道刚刚作曲班和4711的演唱现场在团魂作用下都是歌神级的水准，这美丽卡线级乐队也有这么变态的队伍?！

肖邦感慨。

“果然不能小看了天下高手啊，杰洛特【和平】的传奇特性在乐队赛释放了吗？”

【和平】为美丽卡初代歌神“圣甲虫”乐队主唱尤金的话筒，传奇特性据说是跟感染力有关，能够大幅度增强乐队的感染力。

正如同【天元】需要声乐共鸣，【炎黄】需要天籁嗓一样，【和平】的特性激发条件就是乐队现场。

“圣甲虫”乐队是一支宣扬“Love and peace”的乐队，创作了很多批判当年美丽卡高层的曲子，也创作了很多呼吁世界和平的曲子。

也是八十年前世界影响力第一的传奇乐队，那时候劳伦斯都没出生。

那个年代音乐人都是纯粹的，也没有分歌王歌神之类的分界线，歌神的定义就从他诞生的，他是这个世界有明确记载的，第一位共振歌神。

可惜，41岁就因为意外去世了，尹天元他们还远渡重洋参加了他的葬礼，算是世界现代音乐史上最有代表性的人物之一。

肖邦点开了杰洛特他们“NG”乐队的视频说着。

“良辰他们唱出了大师兄的魂，杰洛特要是把尤金前辈的感觉唱出来了，得分高也是正常的。”

屏幕里的画面动了起来，肖邦也在期待杰洛特他们的音乐，毕竟能超过4711很明显是有点东西在身上的。

尤金作为第一个世界第一，也许水平比不上现在的劳伦斯，但他的地位永远比劳伦斯高，那是现代音乐人的一个风向标。

作为大动荡时期末代的歌手，他是有种花家友谊的，且不说尹天元称呼他为知音，他自己也曾多次动用自己的影响力去阻止美丽卡高层的侵略动作，并且发挥了不少作用。

甚至在美丽卡准备对琉球动手时，直接去琉球开演唱会，召集了不少世界各地的民众和权贵，让美丽卡海军无法动手。

但还是可惜，大动荡时期结束的第二年，他就因为意外去世了，连带着另外一个歌神，再一次旅游的路上死去。

再然后二十年的平稳期后，文娱爆发开始了，至今已经六十多年。

杰洛特登台了，但他的面容看着很狰狞，眼睛都是血丝，像是昨晚酗酒了一样。

他们演唱的作品也是乐队同名的主题曲。

《new god》

当前奏一响起，肖邦就皱眉了，这音乐的戾气似乎有点大了。

随后杰洛特抱着【和平】发出了嘶吼咆哮，狂野至极，有种像想要毁灭一切的疯狂。

“他们说要臣服于神！！”

“他们说要臣服于神！！”

“对此我无比赞成！”

“因为！”

“我就是新神！！”

几乎疯魔般的癫狂感爆发，情绪动荡激烈，杰洛特的嗓音似乎超越之前八十的匹配度，就肖邦他们感受到的来说，这得有90以上了。

看到癫狂演唱的杰洛特，李依依忍不住往孟紫涵身上靠。

“好...吓人....”

肖邦和裴雨瑶面如寒霜。

“【和平】....死了。”

“这混蛋...强行开启了学习吗？！不出五天，这芯片就会因为过载废了！”

肖邦直接关掉了电视，他现在知道为什么杰洛特一下能冲上这么高的分数了。

开启学习功能，让【和平】去适应他的声音，短时间内能够提高匹配度，但会让固定运行的芯片进入过载计算，最多五天【和平】将会变成一支报废的普通话筒。

而那撕裂一切的癫狂毁灭的曲风，更是能破掉所有的氛围感，也就是说压制对他们来说没有意义了。

----------------------------------------

第940章 愤怒

“混账！！！”

酒店内，劳伦斯从未如此愤怒过，他近乎失态的拿起茶杯砸在了地上，胸口不断起伏。

他是世界第一，但也有自己的敬畏和尊敬的人。

尤金就是，他对这些音乐道路的先行者从来都是打内心的敬佩。

刚刚听说杰洛特超过了肖邦，他还有点惊喜，说现在的后辈们越来越厉害了，音乐之路越发璀璨。

但他听到那第一声时，心痛的都快碎了。

这就好比，爷爷给孙子比赛加油，孙子为了赢把爷爷杀了，【和平】的结局已经定下了，世上再无和平之声，传奇乐队“圣甲虫”的魂，也散了。

威尔斯也面色冰冷。

“老爷...我已经通知文娱部了，但他们说事情已经发生了，就看杰洛特决赛的表现了。”

劳伦斯拳头紧握。

“都是混账！就这样的人说接我的班?！美丽卡未来注定完蛋！！”

威尔斯蹲下，默默的收拾着玻璃片，他也没办法说什么，因为事情确实发生了。

“给我接通肖邦电话！”

“是..”

房车下，肖邦戴着眼罩躺在躺椅上，放下了手机。

孟紫涵看着他。

“劳伦斯跟你说什么了？”

“他说让我一定要赢。”

“有把握吗？”

肖邦吐出一口气。

“在他后面唱，稳赢，在他前面唱....悬。”

肖邦说的是实话，杰洛特那发疯一样的风格，根本没有任何东西能够压制住他，但凡他在后面唱就能撕碎一切台风，他们三支队伍不一定接得住。

秦彤跺脚，她也在养话筒，深知养一支话筒需要付出的精力和情感，这一支传承了快百年的话筒就这样没了，她也是很心疼的。

“好可恶！那家伙一点都不爱惜东西，好自私！！”

裴雨瑶从车上走了下来。

“大胖那边也看了，他们在换编曲了，连带着舔狗他们的那首歌也在微调，准备跟杰洛特刚正面。”

肖邦扯掉眼罩坐了起来。

“疯子是吧....那就看看谁更疯了，告诉大胖他们，内战继续，不用麻烦，我去会一会这个美丽卡的疯子。”

“你打算怎么办?”

肖邦看着对面场馆的方向。

“出三号曲，我去练歌了，你们也熟悉一下乐器。”

向阳惊了。

“师父，那是您的个人曲啊。”

肖邦已经起身。

“那就改成乐队曲好了。”

世界娱联，摩根冷眼看着屏幕上的杰洛特回放。

“理事长...美丽卡文娱部那边说，【和平】美丽卡的私有财产，我们无权过问。”

摩根没有表情，只是嗯了一声，确实，他们作为中立组织，没有全力要求美丽卡怎么处理自己的传奇话筒。

“被肖邦逼疯了啊...【和平】就这样毁了。”

副理事长叹息。

“以后，就只有九大传奇话筒了....现在这个局面，恐怕很难再诞生新的传奇话筒了，现在的歌手都太浮躁了。”

摩根闭眼，手指敲打着桌面。

“吩咐下去，决赛依旧把那四只队伍分到四个场馆，然后抽签，不要让他们在一个场馆就行。”

“是。”

这是摩根能做到的最大地步，他也只能在规则之内干预一下，仅此而已了。

“肖邦.....你没输过的，是吧....”

美丽卡内部也没有那么平淡，只是对外他们必须平淡。

“白痴杰洛特！山姆！你教的好学生！！”

山姆平淡如水。

“传奇话筒本来就只有原本的主人能够发挥全部威力，与其让它作为一个样式，倒不如最后发挥全部实力，为我们美丽卡拿下荣耀才是正道。”

“混蛋！那可是尤金的话筒！！！”

山姆看着文艺部这人。

“尤金已经死了七十年了，让他的话筒在七十年后发挥余热不好吗？我们要的是赢，而不是什么虚无缥缈的精神寄托，别忘了这次的目的。”

“别说【和平】了，只要能压制肖邦，【自由】也毁了都行，你难道骗美丽卡百姓把自己都骗进去了？实质的好处才是最关键的！”

文艺部干员气的手都在抖。

“你...你....行！你最好期待杰洛特能赢，要是他输了，洛克菲勒都保不住他！”

山姆闭目养神。

“除非他们把【天元】和【炎黄】也这样，不然别想赢杰洛特，种花家人念旧，他们可不舍得也不敢，破而后立，就看谁有魄力了，肖邦只要输一次就行，把他的不败神话打破，就能配合水军宣传直接从他狂妄自大这点入手压制。”

文娱部干员深吸两口气。

“肖邦真要这么容易对付，他早输了，别忘了，他两次爆发的水平可是接近劳伦斯的！”

山姆笑了。

“放心，他爆发不了，身后跟着六个拖油瓶呢。”

“哼，那样最好！”

酒店练歌室内，杰洛特下来后就疯狂的进入了训练，完全不顾虑已经开始有些过载的记忆芯片了。

【和平】也渐渐朝着杀戮的方向偏转，他在用最极致的曲风来覆盖原本尤金的声音，毕竟他需要的，仅仅只是那传奇特性罢了。

门口，丝芙丽，斯坦因，艾薇儿三人还有几个乐队乐手都表情复杂。

杰洛特自毁式的使用【和平】，确实带来了强大的感染力提升，但那太过疯狂的杀伐感让他们都感觉不适。

但这也让他们看到了赢过肖邦的可能。

“踏踏....”

三人转头，只见肖邦握着【夜曲】从拐角走了出来，他也发现了他们。

“肖邦.....”

不知道为什么，艾薇儿有点不敢去看他眼睛，平时她都是直接贴上去调戏的。

肖邦微微点头算是回应，也没有过多桀骜，路过杰洛特的练歌室时停步了一下，透过玻璃他看到里面的杰洛特跟抽风了一样，不断对着手上的【和平】嘶吼。

“你们在杀你们自己的前辈。”

肖邦开口了，丝芙丽握着【自由】的手更紧了，她内心也很复杂。

斯坦因已经完全摆烂了。

“能赢你，就行了。”

肖邦转头看了他一眼。

“走着瞧。”

说完，他打开了后面哪一间练习室走进来进去。

门锁锁上，窗户的帘子也拉上，肖邦开始准备爆发他自己真实水平的极限了。

----------------------------------------

第941章 上帝之鞭

六点，酒店练歌室的门同时开启，肖邦和杰洛特各自拿着自己的话筒走了出来。

俩人眼神碰上，彼此眼里深处都带着疯狂，一个是肆意绽放的疯狂，一个是内敛压制的疯狂。

“哟，肖邦....我赢你一次了。”

杰洛特咧嘴，牙龈都笑出来了，今天晋级赛排名在肖邦上面他很是舒坦。

肖邦淡淡道。

“是吗？第一名的歌，也是我的。”

“哼，几千票的运气票而已，晚上你可没这种好运了，我会把你们种花家的三支乐队狠狠踩在脚下！”

肖邦看着他手上的【和平】。

“你不配用这支话筒，糟蹋了。”

杰洛特更开心了，他觉得肖邦是怕了。

“糟蹋?在我手里，它才真正的绽放出了传奇的魅力，另外，我给它取了个新的名字，【屠杀】，是不是很贴切?属于我的传奇话筒！”

肖邦闭眼深吸一口气，他很想揍人，但忍住了。

杰洛特糟蹋【和平】的事情，但凡是一个热爱音乐的人都会很气愤的事情，就好比肖邦把【夜曲】养成了，百年后出来一个后生拿到了【夜曲】，给糟蹋成了这样，他觉得自己的棺材板都会压不住的。

“SB。”

骂了一句，肖邦直接从他面前走过，跟这种魔怔人没有什么好说的了。

杰洛特看着手上的【和平】，不【屠杀】，野心勃勃。

“今天的金奖是我的了！！”

六点半，肖邦来到了场馆门口，晋级赛结束，前二十强诞生，然后在四个场馆同时开启决赛，每个场馆四支队伍。

恰好，前四名分开在了四方。

裴雨瑶已经带上了【硬糖】。

“怎么说，你单挑?”

肖邦摸了摸自己的嗓子。

“嗯，这一首你的嗓音接不住。”

裴雨瑶点头，她也明白肖邦是准备跟杰洛特死磕了，自己贸然融入会影响整体效果。

“呵，这一幕有点眼熟啊。”

肖邦不解。

“啥意思?”

裴雨瑶看着休息室的其他四支乐队。

“四个场馆，三方我们的人，一个令人讨厌的洋鬼子，然后还是你跟他死磕，是不是跟四年前有点一样?”

肖邦笑了。

“好像是啊.....”

裴雨瑶看着肖邦的眼睛，伸出了拳头。

“这一次，我可跟你在同一条阵线上，不用你认输了，就好像上天的安排，让你把当年的那一场赢回来。”

肖邦抬手，跟裴雨瑶碰拳。

“啊，这次...我会赢！”

“咻——砰！！”

七点，四座线级场馆迸射出烟花，乐队赛决赛正式开始！

西区，郭牛杵着拐杖站了起来，坐着总会影响发挥，作为作曲班唯一的主唱，这一场他要全力以赴。

“大胖，能行吗？”

谭云卿跟雷爵一左一右扶着他，眼里都是担心。

郭牛一手杵着拐一手拿着【天元】。

“不行也得行，老前辈看着我们这些后生呢。”

雷爵看着自己的手，上午弹奏结束后的印还没散去，厚厚的茧子上红印凹陷很是明显。

郭羊伸手抓住了雷爵手腕。

“行了，这一场你踏踏实实打辅助，后面还有乐器赛呢，晚上是我们几个的主场。”

猴子抱着二胡笑嘻嘻走了过俩。

“雷子，是不是信不过哥几个啊。”

雷爵笑了。

“没，那就拜托你们了。”

【线级乐队决赛，西二场，第一组，种花家....】

看到作曲班第一个登台，大家心情沉重了一些，杰洛特那疯狂的曲风出现在了他们脑海。

郭牛表情严肃。

“走了各位，他要疯就疯，我们蒙北的马鞭，专职各种不服。”

江风摸着自己的胳膊。

“作曲班！！”

“加油！！”

准备了大概七分钟，乐器就位。

【来了来了！郭牛！】

【太刺激了，四个场馆四个王炸，今年国际大典比起上一届牛大发了！】

【美丽卡那个杰洛特有点小看了，实力真的好强！狂野无敌啊！】

【不怕！郭牛弄丫的！！】

郭牛杵着拐杖站在了中间，马头琴挂在了身上。

这时，雷爵站在了他后面，用背顶着郭牛的背。

“大胖，靠我背上。”

他的古筝放在了一张高桌子上，今天他准备站着弹。

“雷子?”

随后周鑫和大眼也挤了过来，对着左右站立，顶住了郭牛。

“嘿，这一首歌你想了很久吧，用尽全力，身后有我们哥几个给你撑着。”

“上吧大胖，让他们见识一下咱们种花家蒙北的音乐！！”

郭牛眼睛一下红了，随后笑了。

“好！我背后，就交给你们了。”

猫奴擦了一下鼻子，傲娇的扬了一下头。

“主唱，可以开始了吗？”

大胖对着【天元】，看着台下的人群。

“种花家！作曲班！！《特斯河之赞》！！！奏乐！！”

下一秒，猫奴跟小胖同时动了起来，炸裂的蒙北元素比起上午的感觉更加强烈。

猴子坐在椅子上更是翘起了二郎腿拉动二胡，郭牛的马头琴和大眼妹的琵琶也在此刻拉响。

依旧是大元铁骑的感觉，但数量比起上午更多，更浩瀚。

十秒后，出征鼓响起，那浩瀚的铁骑好像分开了一条路，等待某位王者的降临。

二十秒，唢呐响，郭牛终于开口。

“嗨！嗨！嗨！嗨！”

就如同成吉思汗登场，铁骑们找到了主心骨，凝结力高度集中。

“嗨！嗨！嗨！嗨！”

第二次响起，台下观众早已躁动不已，跟着一起呐喊。

终于，这一天，欧洲人民回忆起了那扬天的上帝之鞭！台下被情绪感染的观众就像是他们放牧的绵羊，开始不由自主的跟着音乐一个搭着一个肩膀跳动转圈。

郭牛唱响蒙语，开口就是辉煌盛世！！

“抬起头来号角正在响起！”

“我看见图腾在上面升起！”

“特斯河 特斯河 奔腾的特斯河！”

“特斯河 特斯河 奔腾的特斯河！”

声乐！共鸣！歌神级战歌的强悍感染让台下来自全世界的观众都发出了战吼。

这一下，彩南愣住了....似乎，这个战吼能够接住她的唢呐！

当第二波观众战吼传来时，满身大汗的江风喊道。

“彩南！等什么呢！干他丫的！不能只靠肖皮一个人！”

终于，彩南放下了心里束缚，抬起唢呐，全力吹响！！

高昂的调子如同略过草原的雄鹰，在观众的战吼当中衬托得恰到好处，传奇辉煌感完全爆发，犹如当年的尹天元再现！！

对面场馆，汪弘阳他们震撼的看着这边。

“这唢呐....彩南好强！！”

汪弘阳入迷了，但一条黑丝袜恍惚在眼前越来越进，似乎要融入灵魂。

猛然间，他大惊失色，给了自己一巴掌。

“擦！什么晦气东西！”

----------------------------------------

第942章 黑！豹！

巴渝，台长办公室。

曹峰也在看郭牛的演出，《特斯河之赞》给他整得热血沸腾的，当即拍案而起从后面的储物柜里面拿出一大把香烛。

他跟着音乐节奏给办公室的诸天神佛点上烟...呸，香烛，然后又从沙发底下翻出十几只一米高的高香来到隔间，给种花家历代皇帝上供。

弄完一切，他双手一拍，虔诚祈祷。

“诸天神佛！列祖列宗！后辈子孙曹峰请诸位！佑我中华！！”

东区外面，孟紫涵他们去看现场了，但宋书航没去，他表示要守着房车这边看着火，等老板他们下台了可以直接吃上热乎的炖汤。

他拿出了群里买的周易，盘坐在门口，学着上面的祈福方式祈祷着。

“我，宋书航....额，不对，要说道号...叫啥呢......有了！”

“我！霸....霸宋！请各位仙人保佑我老板能赢过那个..那个杰洛特！我老板是好人！做了很多善事，他不求回报，有大功德的，这一场一定不能让他输啊！”

这时，一阵风吹过，旁边的塑料袋吹起，巧合的罩在了他头上，他又刚刚吸气把袋子吸入了一小节。

“咳咳！呸呸！！啊....还是这么倒霉啊...”

宋书航叹了口气，把塑料袋扯下丢进了垃圾桶里，在他起身的时候，手机上亮了一下，是私聊消息。

【阿十六:书航前辈，您在美丽卡吗？】

........

种花家，香江。

“啊啊啊！这个木头！！又不回我消息！！”

林校看着自己女儿忍不住嘴角抽搐。

“你这追个男生太复杂了，还专门建了一个群，全都是你小号吧？”

林宛瑜噘嘴。

“要你管！乐器话筒做好了吗？”

林校无奈。

“好了，明天就能完成了，我说你这么喜欢那个年轻人，让你姐夫撮合一下不好吗？”

“不要！我明天给姐夫他们把话筒带过去！略！！”

“随你，我明天可以休息了，这一年累死我了。”

说着，他看着电视里的作曲班。

“嘿，别说，这帮孩子没有白费我的努力，乐器都用的很好。”

作曲班演出结束，得票196万，无限接近197万，开局就是王炸票数。

肖邦也看到了总的积分榜更新，作曲班高挂目前的第一，蒙北音乐征服了世界。

“大胖的梦想实现了啊.....”

虽然没有见到，但他能猜到那边是多么的狂热。

西区另一边也结束了，第二组恰好是4711。

汪弘阳站了起来，手里的【灵魂】记忆芯片使用灯亮了起来。

“4711！”

身后八人手里的话筒也都同时亮起了灯。

“必胜！！”

登上舞台，叶良辰不在是C位，而是带着【炎黄】站在了舞台侧面。

中间的C位留给了汪弘阳，他左右是姚佳和莫辛。

【我去?舔狗汪C位了？叶大仙带着炎黄去旁边，这什么操作?】

【不是，你们别忘了汪弘阳才是当年4711的第一啊。】

【我知道....但放着天籁不当主角，始终有点浪费。】

【嘶....不对劲，他们的话筒....好像跟【炎黄】一样亮着灯呢。】

【只是样式跟传奇话筒差不多吧，这个世界总共就那么几支，不可能都在他们身上。】

汪弘阳抬手扎起了头发，狂野派摇滚的铆钉皮衣穿在了身上，他手上带着五枚银色的豹头戒指，抬了起来，深吸一口气。

【杰洛特...你要疯是吧，那我就给你来点狂的。】

“啪！啪！啪！”

九束顶光落了下来，照射在他们每一个人身上。

“种花家！4711！《无地自容》！！”

手臂落下瞬间，全员乐器都动了起来，极致单纯的摇魂魅力绽放。

“咿也——！ho——！”

汪弘阳的【灵魂】传奇特色的雏形，是狂野，不过没有王振那天的半神水准，毕竟王振那个是一次性的，类似充能两年半，使用一首歌。

“咿也——！ho——！”

在这狂野的嘶吼中，配合汪弘阳冷酷的表情，宛如一只夜晚出动猎食的黑豹。

这就是汪弘阳的完全体，黑豹窦仙！

叶良辰天籁开口，但没有唱歌词，而是选择用天籁吟唱作为伴奏之一，打开天籁幻境！

祁凡笑着，陪着汪弘阳同步开口，摇滚为主，国风为辅。

“人潮人海中！有你有我！”

“相遇相识相互琢磨！”

【公子】传奇特性雏形，国风幻境，现在自然还没有天籁那么恐怖，但作为点缀幻境场景是能做到的，此刻大家仿佛看到了那只黑豹游猎在战场之中。

“人潮人海中！是你是我！”

“装作正派面带笑容！”

莫辛跟姚佳对视一眼，继续融入汪弘阳声音作为辅助。

莫辛的话筒叫【皓月】，而她作为4711唯二的舔狗之一，传奇特性也无比粗暴，摇滚增幅，独唱能够使自己的摇滚乐现场感觉提升，乐队能使整体感觉提升。

姚佳的【天涯】，也是一支偏向增幅的话筒，但她的增幅是稳步提升的预热，理论上说一首歌时间越久，提升越大。

“不必过分多说！自己清楚！”

“你我到底想要做些什么！！”

王振的【浪子】加入，只有五天的时间不足以让他达到之前半神的水平，但作为团魂助力汪弘阳起飞的工具人绰绰有余。

公牛的【牛魔】特效是最粗暴有效的一个，节奏感加强，都说rap无歌神，但很多人可能都忘了，肖邦当年唱《夜曲》时，就已经展现过歌神级的rap了，而他一直记着那个感觉，养出了【牛魔】。

“不必在乎许多！更不必难过！”

“终究有一天你会明白我！！！”

最后，申音的【清梦】融入合唱，她的特性雏形就降噪，摇滚本就狂野，躁动很多是无法避免的，当摇滚多余的躁动感消失后，细腻的摇滚更加致命。

4711大融合1.0版本，共振天籁摇滚歌神，诞生！！

“人潮人海中！又看到你！”

“一样迷人一样美丽！”

“慢慢的放松！慢慢的抛弃！”

“同样仍是并不在意！”

“你不必过分多说！

“你自己清楚！”

“你我到底想要做些什么！”

“不必在乎许多！更不必难过！”

“终究有一天你会离开我——！！”

漆黑的夜，漆黑的豹，新时代的狂派，与此刻成型！

----------------------------------------

第943章 天才在左疯子在右

周边的座位看台上，乔雅伶看着舞台C位肆意绽放魅力的汪弘阳，忍不住闭上了眼睛。

她伸手放在了肚子上，虽然还未有什么不同，但里面已经有了一个新的生命。

世上没有后悔药，现在想回头已经来不及了，她必须承认自己看走眼了。

当年她也只是觉得好玩，招惹了汪弘阳，觉得他以后最多也就一个摇滚歌王的成就，对于当时已经是影后的她来说，一个摇滚歌王真不算啥。

三个月她玩开心了，晋升国际影后的机会来了，她毫不犹豫放弃了汪弘阳，去追寻自己的计划。

但没想到，几年时间，汪弘阳已经成长到了这个地步，他在世界上都是耀眼的存在。

再次睁眼，是演出结束，舞台上汪弘阳一手高举吉他，一手拉住了莫辛的手，莫辛脸都红完了，都是开心的神色。

“莫辛...吗.....”

莫名的嫉妒升起，是对她最痛苦的惩罚。

4711最后得票，197.4万！差6000满票，超越作曲班荣登第一。

至此，前二以恐怖的195万之上的票数霸榜，种花家国旗图标耀眼。

莫辛激动的捂嘴。

“汪队！197万！哈哈哈！我们接近劳伦斯的记录了！！”

汪弘阳抬头看着那个票数。

“还差的远，这个票数本身限制就很大。”

王振心疼的看着自己的【浪子】。

“又没了.....”

姚佳踹了他一脚。

“差不多得了，后面又没你比赛了，慢慢攒到下一届，你可以爆发歌神的实力了，到时候继续吹牛哦。”

王振咬牙。

“你们这群老六！早知道我就不跟斯坦因动真格的了。”

祁凡笑道。

“行啦，不管怎么说，王振你也是我们当中第一个养出特性雏形的人，起码已经三个月了吧？”

王振伸出四根手指。

“四个月，然后一首歌给我干没了.....”

公牛晃悠着自己的亮片衣服走了过来。

“走了，看积分榜，肖邦和杰洛特都还没上，找他们要手机去。”

两轮次演出结束，西区已经被种花家占据了主氛围，一场辉煌，一场狂野，这两个场馆其他乐手叫苦连天，攻击性太强了，根本接不住。

这时，东区两个场馆同时爆发出了震耳欲聋的欢呼。

【东一场，第三组，美丽卡NG】

【东二场，第三组，种花家，美女和帅哥。】

第三轮比赛，杰洛特和肖邦同时上台了。

作为四组乐队唯二的单核乐队，这俩同时登台效果直接炸裂。

【卧槽！王对王！?】

【我已经把电视调整到了肖邦，手机换成了杰洛特了！】

【这...不会串线吗？】

【这多有意思！】

【有道理，谁好听听谁的！】

睿智网友的建议飞快得到更多睿智网友的追捧，全世界的观众开始了骚操作。

单他们两边彼此的主角却不知道这件事。

杰洛特眼里的血丝更浓郁了，他现在看着就跟一个备战状态的比特犬一样握着【屠杀】走上了舞台。

对面肖邦这次也没有带沧海，而是坐在了钢琴面前，脸上画着小丑的装扮，身上穿着一件黑色的西服，面容沉默。

【我去！?肖邦这时打算刚正面！?沉默的小丑啊，疯子的典范！】

【杰洛特那边看着也更疯了！】

【这俩人是打算比谁更疯吗？】

杰洛特的节奏稍微快点，他已经迫不及待了，报完曲名后直接扫动电吉他，辅助的斯坦也和丝芙丽只能跟上，他们只能配合这个疯子。

开场重金属咆哮，被他弄崩的【屠杀】破坏的效果撕裂全场，就跟上午差不多。

但经历了神级辉煌和神级狂野的观众们情绪防御拉满了，并没有这么容易被他的音乐撕碎，不过也坚持不了多久，杰洛特的侵略性太强了。

这时，肖邦也动了。

“种花家，美女和帅哥，《浮夸》。”

平淡冷静的声音报幕，肖邦弹奏起了钢琴。

“有人问我 我就会讲”

“但是无人来...”

冷淡低沉的声音响起，1+1的融合嗓变成了流行天籁，现在肖邦找到了1+1的窍门，稍微练习一下就能替换各种1+1级别的天籁仙音。

他的歌声没有杰洛特那种毁灭一切的疯狂，而是从压抑逐渐到释放，在这个过程中疯癫润物细无声的蔓延。

两种疯狂的感觉截然不同，隔空交锋。

“像突然地高——歌~”

“任何地方也像开四面台”

“着最闪的衫 扮十分感慨”

“有人来拍照要记住插袋！”

肖邦闭眼弹琴，微微仰头，夜色灯光下的【夜曲】光彩迷幻，【觉醒】的传奇特色雏形开始发力。

“你当我是浮夸——吧！”

“夸张只因我很——怕”

“似木头似石头的——话”

“得到注意吗？”

副歌来临，肖邦小共振切换声乐共鸣，优雅的疯子徐徐露出真面目。

“其实怕被忘记！”

“至放大来演吧！”

“很不安怎去优雅！”

“世上还赞颂沉默吗！?”

“不够爆炸！！”

“怎么有话题让我夸?”

“做大娱乐家——...”

酒店内威尔斯也选择了睿智网友的提议，两边都在看。

“两种截然不同的疯狂?！这...肖邦真是厉害啊！居然想到这招！”

劳伦斯只看着肖邦。

“疯狂?不，杰洛特是疯了，肖邦可不是疯.....”

他也在不断学习肖邦这种嗓音融合技巧。

“天才和疯子，往往只有一线之隔，很明显，肖邦在左边，杰洛特在右边。”

【肖邦的感觉....好像很舒服，对比起来杰洛特就有点无能狂怒了啊。】

【嘶....不是杰洛特无能狂怒，尼玛这是肖邦在针对杰洛特的曲风压制！】

【好家伙，之前作曲班和4711的歌都是他写的，这一波我怎么感觉是他们内战，然后冒出来一个疯子，裁判下场当起了保安啊！】

【卧槽！你不说还好，我也有这个感觉了！】

【裁判下场当保安，哈哈哈哈！既视感好强！】

【真的，越听肖邦的歌就越感觉杰洛特像个疯狗啊！只知道狂吠。】

【肖邦的钢琴，也是世界顶级的啊，这声乐共鸣太强了。】

舞台上，裴雨瑶叹了口气。

肖邦本来是想上台跟那两边来一架的，结果半路跑出个神经病，最后他还是下场去拦截了。

这首歌，论氛围感跟《特斯河之赞》与《无地自容》跟本打不了，因为压根就不是正儿八经的乐队曲，但对杰洛特有压制的奇效，肖邦临时改编了。

“幸运儿并不——多”

“若然未当过就知我为何..”

歌曲接近结尾，肖邦的疯也越来越强，但他的疯存在理智，疯子与天才最大的区别，就是理智。

这一份理智，是击溃杰洛特最后的一份力量！

“你叫我做浮夸吧！”

“加几声嘘声也不怕！”

“我在场有闷场的话！”

“表演你看吗！?”

“够歇斯底里吗！?”

放纵的歇斯底里感爆发，配合肖邦的妆容，新白宫的高层哆嗦了，他们比谁都知道为什么白宫前面加了个新字，因为几十年前，一个小丑走进了以前的白宫。

“以眼泪淋花吧！”

“一心只想你惊讶！”

“我旧时似未存在吗！”

“加重注码！！”

“青筋也现形 话我知”

“现在存在吗?”

肖邦声音尖锐了起来，那是理智即将磨灭后的最纯粹的疯狂。

“凝视我别再只看天花——”

“我非你杯茶”

“也可尽情地喝吧——”

“别遗忘有人在为你声沙——”

“哈——！！！”

从小共振到声乐共鸣，而这最后一声，是秦彤摸索出来的，人声共鸣！！！

天才与疯子的区别，有了明显的界限。

----------------------------------------

第944章 苏卡列夫的求援

“啧....这杰洛特，真混啊。”

“是啊，要不是他，肖皮肯定跟我们内战了，明明晋级赛他那一首就是准备跟我们打的。”

“只能以后找机会跟肖邦过招了。”

西区那边，4711和作曲班也都有些无奈，没能跟肖邦全力交手，是他们最大的遗憾，但没办法，放任杰洛特不管的话，他们双方的演出后留下的感觉被撕裂，是能给杰洛特加成的。

内战的前提是保证集体荣誉不灭，而只有肖邦有办法克制杰洛特的疯狂。

演唱结束，观众投票环节开始，现场的观众疯了一样喊安可，但很遗憾，这是比赛，肖邦不可能给他们再来一曲，虽然他挺想来的。

向阳等人放下了乐器，站在了肖邦旁边，等待票数出炉。

两分钟后，票数出现了。

【美女和帅哥（种花家) 194万】

裴雨瑶正要开口，原本的第四名下降了一位。

【NG（美丽卡) 190万】

向阳惊了。

“这....打擂台了！?”

肖邦笑了。

“我说了，这一次我不会输了....也不对，一直没输过。”

裴雨瑶看着前三乐队前的同一国旗符号，突然反应过来，她认为的不输，是肖邦排名第一，而肖邦认为的不输，是前三包圆！他可以是前三最后一个，但前三必须统一。

个人第一是小赢，统一才是大赢！

“...是啊，没输过，你这家伙，格局真的大。”

肖邦笑了笑，摸着肚子。

“饿了，回去喝汤撸串！”

对面，杰洛特直接跪在了舞台上，他根本不相信自己第四！！

“假的！都是假的！！黑幕！！”

斯坦因叹了口气。

“跟肖邦打擂台了吗？这家伙....可能放弃了金奖选择了压制。”

丝芙丽瞳孔微颤，她想起了之前第一场流行赛时，种花家天王陶大同也是这样，放弃了奖杯跟加菲同归于尽的事情。

“种花家这些人....太恐怖了。”

杰洛特双眼通红的看着丝芙丽手上的【自由】。

“都是你！你为什么没有全力，跟我一样把【自由】变成你自己的东西不就好吗？！”

丝芙丽握住了话筒，怒道。

“这是不可能的！”

“我知道了，你是叛徒！！”

斯坦因连忙把要冲向丝芙丽的杰洛特给按住，开玩笑不是，丝芙丽可是他老师的妹妹，这就跟向阳他们和秦彤的关系一样。

“杰洛特！给我冷静点！！”

艾薇儿冷冷道。

“要发疯下台去发，现在是直播，杰洛特，美丽卡的脸都被你丢进了。”

他们都忘了，自己还在台上，看到如此失态的杰洛特，台下的观众发出了嘘声，网上的观众更是嫌弃。

【什么玩意儿?】

【疯了吧？我们美丽卡的歌手这就不行了吗？】

【切，有实力没脑子的东西。】

斯坦因和乐手们把完全发狂的杰洛特拖了下去，他们都没有留手，因为杰洛特完了。

弄毁了传奇话筒，还输了，谁也救不了他。

......

颁奖仪式结束，三面统一的国旗升上了场馆，种花家线级再一次包揽前三，国内一片狂欢。

而我们的主力歌手们却凑在了一起吃起了烧烤。

“你们明天就去国际州了吧？”

乐队赛结束，后面就是一些小类个人赛了，作曲班的人要去国际州准备即将到来的乐器赛了。

“对，你们还得唱几天，老蔡明天出发后天到，我们先去陪着。”

周玉龙说着。

“我不唱了，我和程桥明天跟你们一起走。”

张思睿撸着串。

“我没比赛了，不过我准备跟着老肖他们一起过去，不然都走了不是很无聊。”

秦彤叹气。

“我要过去了，我姐他们要来了，后面乐器赛和舞蹈赛同步进行，师娘抓我过去练舞呢。”

孟紫涵看着向阳他们。

“你们明天跟着玉龙他们一起，舞蹈赛也有你们的份。”

“是，师娘。”

祁凡统计了一下名单。

“也别让肖邦太累了，他后面也是乐器赛的主力，40多个主流唱歌比赛也没多少了，我给大家划分了一下，王振自己养话筒充能不参赛，其他人看看这些场能不能拿下。”

最后一周的时间，歌唱比赛就要结束了，乐队赛后，看点都在王级赛道那边，因为歌唱赛最后一轮，名为歌神赛！

这些一线都会去听，对自己的音乐路是有好处的，所以明天这边就会冷清很多。

王振不上，叶良辰接过了蓝调赛男子组，姚佳依旧是女子组。

然后funk是公牛汪弘阳，以及莫辛。

再往下的就是各国特色小类赛，如种花家的山歌，民歌，樱花的魂音，南棒的民歌，阿三的神曲等等。

这些比赛其实就是人情世故了，为了避免这些国家我们都没有，外界都戏称安慰奖赛，就差把奖杯送到各国手上了。

“嘿！老肖！！”

正聊着，苏卡列夫出现了，他这几天也经常来蹭饭。

“你这闻着味来的啊，明天思念曲准备好了吗？我们都不上的，你可别让别人拿走金奖了。”

肖邦笑着递上一串牛肉，思念曲可是主流赛，也是他们决定让给毛熊的金奖，毕竟肖邦友谊大使的身份在那边摆着呢。

“嘿，放心吧，斯坦因不上，杰洛特凉了，明天就跟一些卡级的老家伙对战，我有把握！”

汪弘阳诧异。

“你掌握小共振了？”

苏卡列夫这段时间一直都在跟4711学习小共振技巧，大家也都没有藏拙，很是尽心的教导他。

“那倒没有，所以这不是来求援了吗？”

他搓了搓手。

“内啥，借两个乐师呗....就你那些同学。”

郭羊摊手，他跟苏卡列夫关系也不错，毕竟一起拍了几部戏。

“我们明天走了啊.....也不是，可以改签晚上飞机，大家要不帮下毛子?反正老蔡后天才到。”

大家表示没意见，肖邦直接拍板。

“那行，明儿我没比赛，咱们十六个一起上吧，就当配合练习了。”

“成！”

苏卡列夫愣了。

“啥玩儿楞....我只要两个就行了，你们这群人一起上，别人怎么玩?”

肖邦拍了拍他肩膀。

“没事，不管他们，你到时候躺着就行了，我们带飞。”

----------------------------------------

第945章 可怜

晚上回去后，肖邦跟孟然他们说了这边帮苏卡列夫的事情后，孟然表示他们这边到时候接机的车会调整到晚上，让他们踏踏实实的去。

大家一起在练歌室配合了几次后，苏卡列夫也逐渐进入了节奏，晋级赛他的分组比较靠后，毕竟这个世界毛熊一直都不是文娱强国，所以他匹配到的晋级赛对手实力都不算强。

苏卡列夫其实也不是强到掉渣的歌手，只是寻常一线往上的水平，跟那些卡级的根本没法打。

不过与同水平的歌手比赛，他依靠《雷神》的影响力加成，晋级赛那是轻轻松松的。

翌日，大家都睡了个懒觉，晋级赛用不着他们上，主要内核还是晚上决赛。

反正时至今日，那些专门卡级的歌手已经成为了笑话，全都被肖邦他们打没脾气了。

今天也依旧如此，一开始大家都带着沉重的心情来到了了休息厅。

肖邦是思念曲替补的事情他们都知道了，另一场比赛是叶良辰和刘玉婷上，主力已经确定。

按照肖邦从不缺勤的情况来看，他基本上会空降思念曲了。

但渐渐的，这群人感受到了不对劲。

嘶....前面几组都没出现肖邦啊，按照肖邦的实力，他基本上都是出现在前面几组的，但这都已经一点场了，还是没有肖邦。

那些卡级的歌手们，开始第一次认真的研究起晋级赛的名单。

等他们全部看完了后，整个场馆发出了山呼海啸般的欢呼。

“肖邦没来！！”

“种花家一个都没来！！”

“我们能抢金奖了！哈哈哈！”

“大类赛金奖！！”

“上帝保佑！！！”

有肖邦的比赛完全没有悬念，那没有肖邦的比赛，终于轮到他们的机会了。

但这些人还是牢记着被肖邦统治的恐惧，肖邦没来不代表他们能赢过肖邦，所以一个个的虽然高兴，但都很克制，没有表现出什么讥讽或者是谩骂，毕竟肖邦他后面要上的。

高兴之余，他们还分析起了肖邦今天为什么没有上场。

“应该是这段时间他太累了，我去，这个人的状态真的恐怖，连续十几天天天登场，天天拿金奖！”

“总算把他累垮了，我现在都还记得之前即兴赛的时候，太恐怖了！”

“都低调点，别惹他，不然以后他会找茬的！”

“对，肖邦很记仇的！！”

“你们看杰洛特，被针对成啥样了，就没有肖邦针对不了的曲风！”

听着这帮人的讨论，角落听歌的苏卡列夫露出了诡异的笑容。

晋级赛继续进行，没有肖邦的存在让不少歌手心态通达，水平提高了不少，观众们也乐的开心。

国际大典已经持续一段时间了，一些歌手都是多次登场，看着他们水平比之前提升了不少，大家都感觉在见证他们的成长。

下午三点，肖邦依旧在练歌，他现在准备实验1+2的天籁仙音方法了。

这时，孟紫涵接到了一个电话，是艾薇儿的。

艾薇儿约她在楼下见面，有重要事情要聊，孟紫涵微微皱眉，跟肖邦说了一声后下去了。

一楼大厅的咖啡厅包间，艾薇儿已经等候多时了。

“什么事?”

艾薇儿带着墨镜，伸手从旁边取出了一个盒子。

“这个，你们带回去如何?”

她打开了盖子，里面是一支老式银色的话筒，孟紫涵惊了。

“【自由】！?”

艾薇儿点头。

“恩，田园风的传奇话筒，【自由】，怎么样，有兴趣吗？”

孟紫涵坐下，没有去拿。

“这是什么意思?”

艾薇儿叹了口气，讲述了他们昨天回去后的事情。

杰洛特被文娱部带走了，【和平】紧急送往了美丽卡的研究所，想要抢救芯片数据，现在还没有消息。

但今天早上，丝芙丽找到了艾薇儿，把话筒给了她，并说只有艾薇儿才能保护这支话筒。

她没有细说，但艾薇儿猜到了，可能是阿碧丝.戴维林跟她说了什么，【自由】也许跟和平一样保不住了。

丝芙丽跟杰洛特不一样，她深知传奇话筒的可贵，美丽卡的这两支传奇是最早的，也是整个美丽卡音乐界的标杆。

有人打算毁灭式的研究传奇话筒，劳伦斯的他们不敢动，只能把目标放在【自由】身上。

艾薇儿是洛克菲勒的嫡系，丝芙丽是看准了这一点，才把话筒交给了她，希望洛克菲勒家族能够保护好这最后一支。

但艾薇儿却知道丝芙丽让她把话筒交给家族，简直就是羊入虎口。

她基本上都能知道，如果真的有人要毁灭式的研究传奇话筒，那么牵头的人必定是他们家族的人，甚至更有可能是他的爷爷。

而她自己也不想这一传奇话筒毁掉，它承载着美丽卡初代歌神们的心血。

如果这一只话筒再毁掉的话，或许美丽卡能够研究出量产传奇话筒的技术。

但美丽卡音乐的精神标杆就完全崩塌了，这是他们所有音乐人都不愿意见到的事情，思所再三，她决定把话筒转交给种花家的人，也许种花家的这些歌手比他们更懂得什么叫做传承，什么叫做精神意义。

他们会比美丽卡自己人更爱惜这支话筒。

听完艾薇儿的讲述和她的猜测，孟紫涵却摇头拒绝。

“我能明白你的心情，但是很抱歉，这支话筒我们不能拿，她是你们美丽卡的精神标杆，到了我们种花家却只是一个更大的累赘，如果想要保护好它，就应该你们自己来保护，而不是让其他人来帮忙，种花家也不缺这一只传奇话筒。”

孟紫涵的拒绝艾薇儿并没有意外，他本来也只是想着试一试的心态，毕竟种花家的这些人对于传奇话筒的追求并没有那么的狂热。

“是吗？那就真的很遗憾了。”

她盖上了盖子把【自由】收了起来，俩人陷入了沉默。

一杯咖啡喝完，孟紫涵看了一眼时间。

“如果没什么事的话，我先上去了，肖邦他们还没吃饭。”

艾薇儿笑了。

“世界最年轻的天后给他们线级做饭?”

孟紫涵起身拉开包厢的门，头也不回的说道。

“如果你一直以阶级来标榜周围的人，那你永远都不会懂得朋友的意义，也会永远像这样......可怜。”

孟紫涵离开了，艾薇儿叹气。

“可怜吗...”

----------------------------------------

第946章 地狱之门

六点半，肖邦他们准备出发了。

孟紫涵也把艾薇儿给话筒的事情告诉了他，肖邦也表示这支话筒他们不能拿，拿了难免惹得一身骚。

反正他们美丽卡的事情自己去解决吧，他们看戏就行。

后场，通道的乐手休息室内，登记员走了进来，结果看到了肖邦他们十六个人瞬间呆滞了。

“....你们...是种花家代表队的乐手吗？”

肖邦笑道。

“不啊，我们是来帮苏卡列夫的，没说过乐手不能是其他国家的吧？”

登记员咽了口唾沫。

“没.....”

“那就登记吧，一会儿我们的乐器自己搬就行了。”

让赛制组的人来搬还没他们自己搬快，反正在幕后也不用占位，江风的出征鼓裴雨瑶一个人就能弄上去。

登记结束后，很快其他选择现场奏乐选手的乐手们也陆陆续续进来了。

一开始大家都笑嘻嘻的，因为没有肖邦参赛，今天都很轻松，当他们进来后脸刷一下就白了。

好家伙，这十六个人凑一起了，他们现在都还记得昨天乐队赛这十六个人的演奏多么恐怖。

在得知了他们是来给苏卡列夫伴奏的时候，这群乐手恨不得学会千里传音，告诉自己的歌手不要放松警惕，这群家伙阴在草丛的！

但很可惜，他们不会。

七点，演出开始了。

乐手等候室跟上台的路是一块的，也是一个场地利用问题，歌手上台会推开门从乐手等候区上去。

由于今天没有肖邦，各家人都用出了全力，几乎人人都带了乐手。

这也导致这里比较拥挤，肖邦他们人多，为了表现种花家礼让的传统美德，他们坐在了门口。

第一位选手是马来的，她哼着小调很是开心的推开了门准备上台，但开门瞬间，她脸上瞬间白了。

顺带一提，思念曲不分男女，20进3。

肖邦他们十六人抬头，对着她咧嘴一笑打着招呼。

“加油哦。”

这姑娘感觉自己被十六头洪荒猛兽包围，背后一下渗出了冷汗，结果上台时手都在抖。

后场的人还在奇怪，她进通道的时候明明好好的，怎么上台这么紧张?不应该啊，这位也是很厉害的一线，上台好几次了，民谣赛更是拿下了铜奖，怎么可能会紧张成这样。

但大家都没放在心里，直到后来....

连续五个选手登台，进入通道的时候都是轻松开心，但上台后表情僵硬，这绝对很诡异！

第六位是美丽卡的卡级一线，实力都要接近第一梯队的歌王了，他也是这里资历最老的前辈。

淡然起身走进通道，当他出现在台上的时候，嘴唇也白了。

瞬间，除了苏卡列夫之外的所有人都不对劲了起来，眼前那一个他们也走过不少次的后台通道.....突然变得迷幻了起来，似乎里面有什么洪水猛兽一样。

那一扇门，简直就跟地狱之门一样！

一直到第九位，终于轮到了苏卡列夫。

他表情轻松走了进去，上台时依旧平淡，后台的人开始讨论了起来。

【他怎么没事?】

【难道后台的恶魔走了?】

【哪儿来的恶魔...不过确实很诡异啊！】

【只能说不愧是天不怕地不怕的毛子吗？】

下一秒，他们突然明白那个隐藏在通道里面的恶魔是谁了。

《秋殇别恋》

演唱:苏卡列夫

词/曲:肖邦

编曲:肖邦

.....

看到歌曲信息瞬间，全场欢呼了，他们都以为今天这一场比赛看不到肖邦的，但没想到肖邦的歌依旧虽迟但到。

接下来，强悍的共鸣音乐出现，还没上台的11个歌手脸一下就白了，尼玛，居然在这里等着！！！

一线赛除了肖邦这帮人，现场演奏就没有人能够达到这个级别，毫无疑问，肖邦不是没来，这尼玛是当老六了！

在强悍到超出境界的合奏下，苏卡列夫爆发出了十二分的实力，大眼的口琴跟他同步吹动，人工混响强抬苏卡列夫的感觉。

“花落翩翩 岁月荏苒”

“雨点依稀视线”

“一句诺言 厮守不变”

“爱已被时间撕裂”

.......

选手们怒了。

“不要脸！！毛子唱中文！！”

“敢不敢再不要脸一点！！”

网上一些激进派也在带节奏。

【这个犯规了吧，词曲是肖邦写的，我都认了，但一个毛子唱中文，这会不会太过分了一点？】

【是啊，这到底是毛熊的选手在比赛，还是种花家的人在比赛呀？有没有点规矩？】

自然，送葬者们也是如影随形。

【哟哟哟，唱中文怎么了？你没看到之前那个马来还有那个泰兰的选手不也是英文吗？怎么唱你们英文可以唱我们中文就不行了?】

【双标狗又开始乱叫了，我们和毛子的关系这么好，毛子唱两句怎么了？】

【放屁！英语是世界第一语言。】

【哦，这样啊，那我宣布，现在开始汉语就是世界第一语言。】

【西八！明明我们韩语才是世界第一语言！】

【八嘎！樱花才是！！】

【不是！你不是樱花的吧！我们樱花不背！】

【我不管！我们棒子才是世界第一！！】

网上骂战四起，苏卡列夫在作曲班的辅助下渐入佳境。

“思念被拒之门外”

“你给的爱太苍白”

“我天真的像小孩”

“等待你回来！”

“可是我的位置已被谁替代”

古琴点缀，二胡拉动，唢呐祭天。

在笛子与竹箫的配合下，思念感如同满天落叶飘洒而下。

“落叶两片 三片 片片想念”

“想念你 微笑的脸——”

“雨水一点 两点 滴滴纪念”

“纪念我们的从前”

“时光旋转 夏天 瞬间秋天”

“一瞬间 爱蛹成茧”

“爱恨两天 三天 四年五年”

“直到爱 慢慢沦陷——”

十六个大号带你飞，苏卡列夫拿下毛熊有史以来的最高票数，191万奠定了王者。

后面的歌手压根接不住场子，状态差距巨大，第二届国际大典线级赛道第一个不属于种花家的金奖诞生了，但是吧.....这个奖跟种花家拿了又没任何区别。

一时间都不知道该怎么吐槽的好。

----------------------------------------

第947章 抢安慰奖

晚上，大胖他们除非去国际州了，路琼陪同一起，后面也没她的比赛了。

目送大巴车离开，肖邦伸了个懒腰。

“哎~接下来就是好好玩的时刻了，兄弟们，其他的比赛靠你们了，我要去整活了。”

裴雨瑶笑道。

“要不要护卫啊，你这跟到别人家里去抢饭碗有什么区别？”

肖邦比了一下胳膊。

“放心，他们打不过我。”

第二天，南棒民歌赛。

这个比赛基本上就是专门为南棒设定的安慰奖赛，参加的歌手全是南棒人，毕竟其他国家很少有人去研究南棒的民族风格。

等候室一共30位选手，全是南棒是一线，他们今天终于轻松了。

昨天除了种花家的首金已经被毛熊拿到了，他们今天就算再拿一尊金奖也没有那么大的意义。

但总归是还要拿一个的，不然作为世界文娱强国，南棒在线级赛到一尊金奖没有，那不是个笑话。

但这时，那个男人出现了。

“哟，哈尼哈色哟！”

肖邦龇着大白牙走进等候厅，对着那30个南棒的一线抬手打着招呼。

他出现的瞬间，南棒等人全部打了个激灵。

“肖...肖邦！??！”

“你怎么来了！这是南棒民歌赛！！”

肖邦笑容更加变态，这种抢小朋友唯一安慰奖的事情，怎么就这么痛快呢！

“对啊，我对南棒的民歌也有一丢丢的研究，跟大家切磋一下，哈哈哈哈。”

所有人疯了，这尼玛小特色赛是没有晋级赛一说的，一把定输赢，所以金奖的含金量并不高，他们没想到这家伙丧心病狂到这一点都不放过！

“都别怕！我们南棒民歌由我们自己人唱有加成的！！”

“他是种花家人！一定唱不出我们的感觉！”

棒子们眼红了，主流赛他们都服气了，拿不到就拿不到，但这尼玛打上家门了，还是最后的安慰奖，怎么能让肖邦猖狂！

他们要爆发！要屠神！

两小时后。

“오나라 오나라 아주 오나”

（伊人欲来 何时归来)

“가나라 가나라 아주 가나”

（伊人欲去 何时离去)

肖邦一首大长今的《呼唤》拿下186万票，甩了第二名120万票几十万的差距，把南棒的安慰奖拿走。

下午四点，颁奖结束，肖邦拿着金奖大大咧咧的走了出去，一帮南棒歌手在后面抱在一起对着银奖和铜奖痛哭流涕。

六点，阿三神曲赛。

“肖邦！?！”

“这是我们阿三的比赛！你来干什么！！”

“你走错了吧！?”

肖邦龇牙一笑。

“我对你们阿三的神曲也略有研究，切磋一下嘛。”

八点。

“多冷的隆冬，多冷的隆冬，哦哒哒哒！”

“多冷啊，我在东北玩泥巴....”

一首神曲《tunak tunak yun》，也就前世空耳神曲《我在东北玩泥巴》横空出世。

181万票把阿三的安慰奖给拿走了。

“肖邦！！！”

“啊啊啊！湿婆神啊！！开开眼吧！！”

“这个王八蛋真就一个不给我们留啊！！！！”

一天两场安慰奖赛，肖邦以魔王姿态强势介入，抢走了阿三和棒子的最后希望。

至此，两个国家一线歌唱赛金奖数全为零。

【卧槽！原本以为线级赛道没啥好看的了，尼玛还有彩蛋啊！】

【肖邦这家伙真要给这群人剃光头啊！】

【这不比歌神赛有意思！?】

【明天是那两场?】

【明天是蓝调，公牛他们上。】

【谁说主类赛了，是这种特色赛！】

【哦，明天是樱花和毛熊】

【那樱花凉了，毛熊是朋友。】

翌日，晚上六点

肖邦又咧着嘴走进了樱花专场赛。

“空你几哇！！”

一群樱花歌手疯了。

“他果然来了！！”

“绝对不能再让他们赢了！”

“啊！大魔王，哪怕你再强！也阻挡不了我与家乡的羁绊啊！！”

“为了捍卫樱花的最后尊严！为了我的伙伴们！为了我们共同的梦想！小宇宙燃起来了！”

樱花歌手的中二之魂燃烧，一个个开始爆种，势要屠神！

然后肖邦开场第一个。

“残酷な天使のように”

“少年よ神話になれ”

“”蒼い風がいま”

“胸のドアを叩いても”

肖邦也毫不客气的使用了《残酷天使行动纲领》开局镇压全唱，这一首歌的樱花风格十分浓郁。

最后得分189万，后面二十多个樱花歌手已经哆嗦了，他们燃起来的羁绊和梦想被肖邦直接剿灭，确实够残酷了。

最后肖邦握着金奖看着这帮跪在地上不断捶地痛哭的樱花歌手，露出不屑。

“切，就跟谁不中二似的。”

日子一天天过去，歌唱赛最后一天来临。

肖邦席卷了世界所有音乐强国的安慰奖，给他们剃了光头。

最后一线歌唱赛得奖数如下。

1.种花家 金奖62 银奖21 铜奖13

2.美丽卡 金奖0 银奖56 铜奖13

.......

一直到19名。

19.毛熊 金奖2 银奖12 铜奖10

第19名的毛熊能拿两个金奖，完全就是给上面2——18名的国家一个超级大耳光。

除了种花家和毛熊，线级赛道再无任何一个国家有金奖。

但王级赛道那边就没有这么好了，那边的比赛项目也比线级这边少了很多。

1 美丽卡 金奖12 银奖16 铜奖9

2 南棒 金奖8 银奖19 铜奖2

3 种花家 金奖5 银奖9 铜奖5

种花家在王级赛道那边奖杯数量只排到了第三名，而且质量也跟前面的两个有一些差距。

不过比起种花家线级赛道的辉煌成就，这根本不算啥。

于是，世界娱联又得到了一大波投诉。

这次摩根也没辙了，你说主流赛给他们剃光头就算了，尼玛怎么安慰奖都去抢啊！！这让大家都很难堪啊！

好歹你们乒乓球都知道要让一让，怎么这个就做的这么绝呢?

摩根也知道，国际大典和奥运会不是一码事，奥运会能留手给个体面，但这是文化之争，绝无妥协的可能。

但他还是要想办法处理，不然肖邦一直屠杀，也不是事情啊。

“让大家来开会，下一届国际大典我们要大改一下规则，线级也必须抓重点。”

“是！”

----------------------------------------

第948章 演唱赛结束

“都输了吗？正常...”

最后一场比赛结束，孟紫涵跟肖邦说了歌神赛那边的情况。

歌神赛，劳伦斯，杰森，阿碧丝，山姆，魏婉蓉，卫叹，林子杰，严峰，奥古斯都，朴圣贤，赵宰范，弗加洛十二人参赛。

前二毫无疑问被劳伦斯和朴圣贤拿走，铜奖争夺，林子杰状态暴跌，拥有传奇话筒【战舰】的不列颠歌神弗加洛险胜魏婉蓉，拿下了最后铜奖。

其实第二到第四名之间的差距真的不大，都在两万票之内，魏婉蓉只能说差点运气。

歌神赛其实也是一个小类赛，但含金量是整个国际大典最高的。

前三没有种花家，这让联盟那些人扬眉吐气了好久，但同步看到了自家被种花家屠杀的一干二净的线级，兴奋的感觉瞬间没了。

尼玛，哪怕有一个金奖也是好的，但就是没有！这脸都被打肿了。

国际大典第一阶段比拼就暂时告一段落了，种花家和联盟这边，整体来说不分胜负，毕竟劳伦斯走质，肖邦走量。

这一轮比试展现出来的东西很明朗，在顶级歌手上，美丽卡赢了，在后辈新人潜力上，种花家赢了。

最重要的是，种花家出现了两个天籁，这是最令不列颠那边恐惧的，一个肖邦他们都焦头烂额了，现在来了个叶良辰。

他们压力老大了，最关键的是，这个叶良辰根本摸不清底细啊，除了知道他来自古家庄，其他信息都查不到，哪怕他们砸了很多钱都查不到，更让罗斯柴尔德的人头疼。

晚上十点，肖邦他们抵达了国际州机场，一群人刚刚走出来，就看到机场外面汇聚了大批华人，挥舞着红旗。

“种花家牛批！！”

“帅！！”

“都要继续加油啊！！！”

谁都能看出来，今年国际大典前半段种花家的MVP是谁，就连王级赛道的五个金奖都有肖邦的影子在里面。

肖邦他们拱手跟老乡们打着招呼，这一刻看着那些红旗，他们内心是骄傲的。

其他选手去酒店了，除了少部分人后面还有比赛，大多数人都没事了，想回国的可以回去，不想回去的也可以继续以选手的身份观看后面的比赛。

当然也有很多唱完回国的，毕竟他们事情也挺多，特别是国际大典有一些表现优异的歌手，公司都催着回去有各种巩固名气的通告等着。

张小雨就是，她背后的公司跟过年了一样给她敲锣打鼓，催着她回去，趁着这帮牛人还没回国把通告拉满，稳定一线地位。

但她还是决定先来这边两天，跟秦彤告个别。

孟紫涵带她俩闺蜜去找林子杰他们了，其他人也都去跟前辈们问候，毕竟下一次比赛是三天后了，这三天算是给艺人们休息一下。

肖邦则是和4711去了医院，郭牛和钱斌当了病友，不管怎么样都得去看一眼。

“哎！老蔡！师娘！慧心姐！哈哈哈！你们也来看病啊！”

蔡淳正要笑，听到肖邦的话瞬间没了，取而代之的是对着屁股一脚。

“指着我住院是吧？”

“错了错了，激动了！”

裴雨瑶嗲嗲的凑到李佳怡旁边。

“师娘，这一路辛苦啦。”

李佳怡拍了拍她的手。

“还好，只是确实很久没有这样出远门了，大胖这孩子，那腿伤的真严重啊。”

这几天李佳怡看到了郭牛换药的样子，里面骨头打了跟钢钉，外面的疤看着就吓人。

旁边小胖说着。

“没事师娘，佳佳说了，等回国让我把我哥拉她那个实验室去，她把钢钉取了有其他办法恢复我哥的脚。”

肖邦突然想起，好像老二之前说要瞒着肖佳，得回去一趟，这都一周了怎么还没回来?不会真查出什么大病了吧？

想到这个，他来到了楼梯间给肖佳打了电话，这会儿国内是上午，她应该起来了。

“佳佳，你二哥有事吗？我看他之前说去你那边检查，怎么一直没啥消息啊，打他电话打不通啊。”

肖佳敲着二郎腿。

“哦，没事，二哥也有点小毛病，我给他开了个刀，还有几天就好了。”

“.........老二应该没痔疮吧，他一天天训练量这么大，又年轻...”

“那不是，我看二哥有个阑尾，我顺便给他噶了。”

肖邦惊了。

“老二阑尾炎了？”

“没啊。”

“没....没发炎你闲的！?”

“阑尾留着干啥，它除了会发炎还有其他用吗？你回来我也给你噶了，明天我准备先把我的也噶了，就这样，忙着，挂了。”

看着嘟嘟的电话，肖邦表情凝滞了。

他忍不住摸了摸自己的腹部....阑尾好像也不保了。

“姐夫！！”

这时，肖邦听到了林宛瑜的声音，他想起来似乎之前林宛瑜来的时候说是给他们乐器赛带了什么秘密武器。

“来了！”

从楼梯间出来，林宛瑜手上抱着一个盒子，看起来似乎来的很着急。

“你可算回来啦！喏，这是你的，上面有编号，瑶瑶姐的我刚刚给了。”

肖邦笑着接了过来。

“辛苦了，明天请你吃大餐....两万块以内的大餐，这啥啊？”

“话筒哟！”

肖邦纳闷了，他都有夜曲了，怎么还有话筒?

打开盒子，里面的是一支跟【夜曲】配色一样的话筒，抬手那了起来。

“咿?好轻啊...”

这支话筒和芯片话筒完全不一样，芯片话筒分量都会比寻常话筒重，因为里面的各种零件很多，而这一支比寻常话筒都轻。

林宛瑜说道。

“这是给沧海的哦！是全世界第一支乐器专属的芯片话筒！”

肖邦震惊了。

“好家伙...这么奢侈，给乐器都有芯片话筒了？”

“不不，不一样，这个芯片和你们养的记忆芯片不一样，哎呀，怎么说呢，总之就是很厉害了！是大眼哥旗下那个公司做出来的，种花家独家专利！”

肖邦不明觉厉，表示想去实验一下这个话筒，林宛瑜也表示早就准备好了乐器室给他熟悉，裴雨瑶已经过去了。

跟大胖钱斌告别，肖邦看着手上这一支新的话筒都是好奇。

“乐器专属话筒吗....”

----------------------------------------

第949章 乐器赛

实验了两天，肖邦也摸清楚了乐器话筒的特性。

“没有增幅，但能把音质传达的更加明朗....牛啊林教授！”

作为共鸣乐器，沧海琴的威力跟乐师挂钩，而声音的传播是振动，注定会有磨损。

这也是为什么沧海琴的琴声现成效果远高于电视转播的原因，就跟他们唱歌一样，甚至比歌声的削弱更严重。

而林校研究的这一支话筒，灵敏度极高，配合顶级的音响，能够更大程度保留乐器原本的感觉。

这是运用了黑胶唱片留声机原理制作的高敏感度芯片，除了话筒外，也需要配套的高品质音响。

普通的音响没有办法传递更精准的共鸣，但也会提升不少感觉，这也是乐器设备的一重大突破。

而这个话筒也被林校取了一个匹配的名字，乐魂话筒，话筒只是第一步，按照林校的想法，完整版应该是把这些芯片直接装载在乐器身上，但这需要极其庞大的实验数据来验证，只能先用着外置的话筒了。

有了乐魂话筒，肖邦他们本身的起点就比其他国家的乐手更高了，虽然没有增幅，但提升了传递感这对于远程投票来说的帮助是很大的。

“哥，好了吗？彩南姐他们叫你过去开会了。”

外面传来了秦彤的喊声，肖邦把乐魂话筒放回了盒子。

“来了。”

会议室，作曲班十六人到齐，他们就是接下来的主力了，然后就是青年乐手们和老一辈乐手。

乐器赛也分两组，35岁以上和35岁以下，对应王级和线级两个赛道。

然后最后的大乐团赛就没有这个限制了，以国为单位进行演出。

这也是肖邦和劳伦斯交手的唯一机会。

“我来了，不好意思啊，晚了点。”

魏婉蓉抬手招呼着。

“刚刚好，那么人都到齐了，咱们也开始准备下一轮的乐器赛和舞蹈赛了，首先肖邦这边....你又全报名了！?”

魏婉蓉惊了，肖邦报名是郝健亲自登录的，她也不是很清楚，但看到了手上的名单后，整个人不好了。

好家伙，舞蹈赛全项目替补，乐器赛全项目替补。

老一辈乐师和年轻一辈乐师都转过头来，表情沉默。

肖邦挠了挠头，笑了笑。

“这不闲着也是闲嘛....找点事儿做也好。”

魏婉蓉扶额。

“乐器赛跟唱歌赛不一样，我记得你腱鞘炎挺严重的，能行吗？”

肖邦活动了一下手腕。

“放心！没问题！已经好了，如果不行我不会硬上的，反正是替补名额嘛。”

大胖笑道。

“魏厅，放心吧，乐器赛我们几个一人也会上两个项目，肖邦主要精力是舞蹈赛，然后加一个古琴赛。”

“那钢琴呢？”

秦彤举手。

“我去！”

魏婉蓉恍然，她都忘了秦彤也是一个钢琴妖孽，似乎钢琴天赋比肖邦都强一点，但前者综合性光环太大，很多人都忽略了她。

裴雨瑶也说着。

“还有我，我也是擅长钢琴的。”

说完，俩人表情一愣，随后转向了肖邦咧嘴。

“哥，一起啊，包圆啊。”

“我觉得可以有。”

除了作曲班其他人都麻了，这都还没开始呢，就已经在商量包圆的事情了。

但有了前面肖邦狂霸的表现，似乎好像又是这么的顺理成章。

肖邦看了眼时间表，钢琴那一天似乎没有他的舞蹈赛，可以上。

“行，那就包圆吧。”

《海上钢琴师》还没有上映，《野蜂飞舞》和《命运》都能上，至于乐团赛，肖邦就没考虑过国外的曲子。

回忆进入正题，魏婉蓉飞快的定下了流程，明天35岁以下的乐师和舞者又会回牛约客去了。

散会后，和颂这帮人汇聚在了一起，哈依那尔，秦青他们都来了，这两个也是青年舞蹈演员，要跟着一起去纽约客的。

“我去，我说纳尔姐，你这个年龄卡的死死的啊，刚刚34岁，十一月你就35了。”

肖邦感慨着哈依那尔的年纪，完美卡死35岁这条线，气的哈依那尔用出了疯狂乱抓。

“挠死你！！！”

“错了错了！！！”

杨冰冰叹了口气。

“行了，别闹了，舞蹈赛不是重点，但能多拿一个奖是一个，那尔和青青都准备好了，小彤这边回去了记得再练练，然后肖邦.......你真的确定你要跳钢管舞?”

“噗!”

杨冰冰一个眼神杀了过去，秦彤连忙捂住了嘴巴。

肖邦摊手。

“周鑫那家伙需要找状态，他给我配乐，反正无所谓了，正儿八经的钢管舞又不是啥见不得人的东西，我不玩骚的，只展示力量之美。”

“那行，到时候你自己把控就好了，钢管舞在我们国家大众眼里...emm你懂的，不过你无所谓了，你只要不违法，干啥大家都觉得很正常。”

“.......我也没干啥啊。”

“呵，你自己清楚。”

在国际州休息了两天，第三天所有人再度出发前往了纽约客。

看着那熟悉的酒店，肖邦几人表情都纠结了起来。

“呵呵，又回来了，地狱厨房！”

孟紫涵好笑的看着他们，虽然她也觉得那个芝士饺子剧毒无比。

“行了，咱们自己做饭就好了，先去放东西。”

那些后来的乐手还有秦青他们表示不太理解，询问他们这些有经验的人为何这个表情。

秦彤挽着她姐的手。

“明天早上，你们去餐厅吃一次就知道了，主厨的水平我都怀疑不是美丽卡本地的，而是不列颠特邀过来的。”

一些不太懂的青年乐手们都好奇了。

“特聘主厨吗？”

“我还没怎么吃过正儿八经的外国菜呢！”

“一定要好好试试！”

“难得出来一趟！”

看着兴奋的国家队乐师，周玉龙默默往旁边挪了一步，正所谓坑人一时爽，一直坑就会一直爽。

这家酒店的主厨就想一个没有味觉的人，刚开始还好，后面直接放飞自我了，做的菜齁咸，可能老美的口味比较重，反正他接受不了。

肖邦伸了个懒腰。

“走，还差一半就结束了，我们的目标依旧是，血洗！！”

----------------------------------------

第950章 曲一，十面埋伏

又过了一天，乐器赛正式到来，各个国家的乐师都带着一股子气势，要找回他们在歌唱赛上丢的面子！

他们给自己打气的同时，开始分析起了肖邦，作为世界顶级钢琴大师，他肯定会登场的。

然后他们直接果断的放弃了钢琴赛，毕竟听人劝，吃饱饭，这三天各国的歌手都在跟他们诉苦，说种花家的肖邦是如何如何不当人的！

而见到了凄惨的歌手们，乐师们也没有大意轻敌，他们给自己定义很粗暴。

肖邦在，他们怂！肖邦不在，他们硬刚！

哼哼，乐器可不比唱歌，全世界这么多乐器，总有你不会的吧！那么这么多乐器赛，总有你不在场的时候，到时候看他们怎么屠杀种花家的乐师。

当然，也有人比如金大中，斯坦因之类的跟他们提过，种花家青年乐手里面牛逼的也不少，特别是被作曲班毒打过的那些人。

但这些乐手压根没听进去，唱歌4711是有小共振，这是没办法的事情，毕竟这个技巧就是人家摸索出来的，比他们会很正常。

可现在他们就没听说过有小共鸣，而全世界能做到的共鸣只有肖邦的古琴和劳伦斯的小提琴，所以压根儿没在怕的。

第一天，乐器赛两组，琵琶和钢琴。

是的，你没听错，琵琶！作为种花家古乐器，琵琶在全世界的影响力还是很大的，可能跟八将中的镇西大将军有关。

史书记载，八将中分四攻，四守。

这四攻就是双骁双勇四位大将，而四守就是东南西北四位镇关大将军有关。

其中，镇西大将军朱礼海就喜欢抱一把琵琶，据说是终皇要求的，琵琶能抱保护他，而镇北将军就是成天带着一把伞，其他几位将军也都各自有一件终皇赏赐的福源物品，这都是外话了。

这位镇西将军是个奇葩，他是守城将军，但是每当遇到外敌，都会带着大军杀出去把入侵者的头领给杀死才行，而他抱着琵琶的模样在西方各国也留下了各种传说。

这也变相的让琵琶在世界乐器届的地位很高，挺多老外学习琵琶的，并且琵琶本身泛用性也很高，甚至这个世界吉他，贝斯这些东西脱胎自琵琶。

乐器赛没有晋级赛一说，一人一次机会，积分排名。

而今天这两个比赛又是大类赛，需要的时间也长。

“走了啊大眼妹，这边就看你们的了，我们去钢琴那边了。”

早上吃完早饭，肖邦秦彤裴雨瑶就出发前往东区了，而西区是齐明瞳的主场，自然还有国家队的几个青年乐师。

“齐姐！说吧，怎么干！”

琵琶是国风乐器，种花家绝不能输，再加上是乐器赛首赛，因此几位琵琶手的斗志无比高昂。

大眼妹背着包，看着不断入场的老外们，霸气挥手。

“还能怎么干，直接镇压！咱们也要包圆！！”

六人走进等候室，里面一群人转头看了过来.....没办法，太耀眼了，个子最高的那个哥们儿扛着国旗进来的，这里没一个人这样干。

再加上是种花家，琵琶占据主场优势，大家更加警惕了。

不过很快，这一份警惕变成了开心，因为他们没有在里面看到肖邦，也就是说琵琶赛肖邦没来。

这简直就是天大的惊喜，之前肖邦即兴赛那一手琵琶可是震惊了他们好久，就那出神入化的技巧，他们可能一辈子都学不会。

大家都说好了如果有肖邦就摆烂，但看到没有肖邦，一个个都跟打了鸡血一样欢呼。

“yes！没有肖邦！！”

“首秀大吉！！”

“能赢了！！！”

大眼妹眼睛微眯。

“啧...被看遍了啊，明明乐队赛我露脸了的，把我当小卡拉米了吗？”

旁边高个怂恿道。

“就是就是！齐姐！给他们点颜色看看！”

大眼妹指着前面的空位。

“找个地方坐会儿先。”

“这边请！”

这帮国家队的青年才俊，是被打服了的，作曲班什么水平，也许现在只有他们才知道。

对面，肖邦三人走进了会场，顺口引得一片哀嚎。

“可恶...果然，他来了！”

“要上新的夜曲了吗！？”

“金奖别想了.......”

“那么，琵琶有机会了！！”

“我们乐手绝不能像歌手那样被剃光头！！”

肖邦表情诡异了，他悄悄问着裴雨瑶。

“是什么给他们自己琵琶能赢过大眼妹的错觉？我琵琶对上大眼妹都稳输啊。”

秦彤拍了拍他肩膀。

“是你给的勇气啊！”

“嘶...又欠揍了不是?”

“啊啊，我错了，要开始了！”

十一点，比赛开始了，曾经的演唱场馆已经变样了，变成音乐厅标准，木质的舞台上一把小椅子，台下摆上了一排排座位，就跟大型音乐会场馆一样。

前面俩小时都没有抽中大眼妹，她也没有急，而是翘着二郎腿打着瞌睡。

乐器赛和歌唱赛完全不一样，最大的区别就是时长，有些人一首曲子十几分钟，有些人一曲两三分钟，并且单一乐器不比和奏乐，很容易疲劳的。

再加上现在主流琵琶都是偏柔和的，很容易催眠，这也导致后面登台的选手会很困难。

下午一点，种花家代表队已经登台三个了，作为国家人才储备，在这主场赛上自然不会掉链子。

截止目前，第一就是种花家的青年乐手。

终于，两点半，轮到了大眼妹。

“齐姐，到你啦！”

大眼妹睁开眼睛，伸了个懒腰。

“可算到了，差点就睡着了。”

剩下两个乐手对着她竖起大拇指。

“大姐头加油！”

大眼妹背上琵琶。

“是时候给你们醒醒瞌睡了。”

其他国外选手没有注意大眼妹，毕竟现在已经是下午了，观众早就麻木了。

他们一些人憋着大招准备冲击之前国家队的那个第一，那哥们儿同龄里面很厉害，确实是顶尖水准，但也不是不败的。

他们准备了很多针对种花家曲风的曲子，就为了在这个种花家的主场赛上击败他们。

这时，大眼妹坐在了舞台中间的凳子上，抱住了琵琶。

----------------------------------------

第951章 命运洪流，种花家埋伏全世界

“铮铮！！”

原本都听的有点困的观众被突然急促的短音惊醒。

大眼妹看到台下观众瞬间坐直的反应，嘴角微微上扬。

在她面前摆放着的，赫然是琵琶的乐魂话筒，小共鸣刺激人体血液活跃的感觉一下爆发了出来。

【刚刚...那是什么?！】

【我鸡皮疙瘩一下起来了！！】

【这是....肖邦的同学！?我记得她，齐明瞳！！】

大眼妹的琵琶不断递进，铮铮弦音中，肃杀的感慨越来越强烈，四周仿佛充满了危机。

在小共鸣的作用下，观众们不再犯困，他们仿佛看了一场无画面的电影。

竹林，落叶，黑衣，斗笠，长刀。

中华元素拉满的顶级武侠大片在他们脑海里面展开，那杀机四伏的感觉完美诠释了曲名

《十面埋伏》

【我去....给我听精神了！】

【好强的曲！我感受到了什么叫做杀气！！】

【这个乐手...好强！】

【这不是乐手，而是乐师！】

后面的人之前还在琢磨怎么对付种花家目前第一的乐师，此刻一个个如鲠在喉。

“这....共鸣感?开玩笑的吧？”

“比肖邦的微弱好多....但不会错的。”

“TM.....别告诉我，歌唱赛有4711十一个小共振，乐器赛难道他们还有十一个共鸣?！”

仅剩的两个种花家乐师得意道。

“不不不，这么可能。”

老外们刚刚松了口气，下一秒脑子都要爆了。

“是十六个哦！”

对于这种明牌打法，不但没有削弱己方实力，反而会压迫对方心里防线。

这就跟斗地主时地主明牌，别人明牌顶天了王炸加四个二，结果种花家这个明牌....尼玛一手王炸！

这已经不是十七张牌能能不能秒人的事情了，这尼玛都是明目张胆出老千了。

歌唱赛好歹有杰洛特，斯坦因，丝芙丽三个小共振，就算是没打过至少也能过上两招。

但乐器赛这边不行啊，共鸣就在唯一的王！小共鸣一出，别人都没法玩了。

本来这帮乐手还壮志凌云，准备给自己国家一雪前耻，但现在.....哪儿凉快哪儿呆着吧，他们还不如歌唱赛那边呢。

开场弹奏《十面埋伏》，却有一种全世界被种花家埋伏的错觉。

与此同时，钢琴赛。

“当当当当！！！”

时隔四年，肖邦终于当众奏响了《命运》。

这一首歌是四年前他准备给孟然的王炸，但孟然却让他自己留着，说这是肖邦以后在世界立足的根本。

但正如这首曲子一样，命运造化弄人，现在的肖邦弹奏《命运》，仅仅只是锦上添花了，这一首世界顶级名曲的光芒，在如今的肖邦身上不算太亮眼了。

可它那如同洪流一样的音乐，依旧征服了每一个人。

对面十面埋伏爆杀，这边《命运》碾压。

随后是秦彤的光速《野蜂飞舞》，炫技的一曲，极致的手速，狂乱的野蜂嗡嗡作响。

观众在惊叹，乐手在烦躁，单纯是乐手比起单纯的歌手心理素质会差很多，因为他们很少有PK的时候，这被碾压的滋味真的不好受。

最后，裴雨瑶一曲《爱的罗曼史》轻松写意的拿下了第三名。

乐器赛第一天结束，两边三十五以下赛道的六个奖项，全部被种花家包圆。

【嘶....这个熟悉的感觉...】

【跟之前歌唱赛一样啊，第一天肖邦他们都包圆了。】

【所以....乐器赛也要开始屠杀了吗！?】

【刺激！！】

网上开始出现了种花家即将屠杀乐器赛的传言，大家再一次把目光从老一代乐手的交锋上挪到了年轻一代上面。

看着老辈乐器赛关注度暴跌，新生代数据暴涨，摩根气的牙痒痒。

这跟他们计划的国际大典完全不一样了！！年轻人和老一辈完全反过来了。

歌手一定年纪后状态会下滑，但乐手不会啊，乐手除非是老的脑子都不清醒了，否则越老越吃香。

可现实就是这样戏剧，全世界的观众都喜欢看热闹，对他们来说，艺术哪有看热闹好玩。

肖邦以一己之力，把年轻一辈的比赛弄出了世界杯的感觉，热闹非凡。

第二天，猴子一曲《二泉映月》拉哭了一群人，顺带一提，他参加的是小提琴赛，因为没有二胡赛。

为了尊重小提琴，这家伙把二胡架在脖子上拉的，震惊了全世界观众一百年。

而冠军是谭云卿的《梁祝》，没办法，能给猴子一个银奖已经是世界娱联大度了，你TM一个二胡来小提琴，真TM闲啊！

而对面的大提琴赛，郭牛带着从严峰师叔那边顺来的面具，坐着轮椅用马头琴拉了一曲《赛马》。

拉完飞快滚着轮椅下台了，深怕别人把他认出来，但这纯属多此一举，因为他已经世界知名了。

没办法啊，这些乐器都没机会上，只能这样咯。

当然，大提琴赛还是杨梦露的《月色第一协奏曲》拿了冠军。

白天的比赛结束了，欣赏了一天音乐，那么晚上就是跳舞了。

而一直消失的肖邦终于出现在了.....霹雳舞比赛上。

“芦苇旁边有歌声！”

“我急急忙忙跑过去！”

“以为我爱人在歌唱！”

“鸳鸯对对双双飞....”

肖邦身上穿着一件上个世纪风格的宽大西装在舞台上跳着霹雳舞，怎么说呢.....大家怀疑他就是来玩的，因为他跳的跟个耍混的流氓一样。

最后得票140万，很拉的分数，就在大家把注意力放在肖邦身上的时候，种花家一位舞者异军突起，瞬间拿下金奖。

大家终于反应了过来。

“擦！他故意的！”

“他不会霹雳舞！！”

“都别被他吓到了！！他不是全能的！！”

回到酒店，肖邦全程脸黑，大家都在夸他的声东击西战术，但只有他知道....他是认真在跳的啊！！！大师级霹雳舞啊！！！尼玛舞蹈的水太深了吧！

回到房间，孟紫涵看到他还是挎着一张脸笑了。

“行啦，下次再赢回来就好了，你赢了这么多次，输一次而已嘛。”

肖邦气愤。

“他们不懂舞蹈的魅力！！明天探戈舞！！我要上《卡门》！！！”

孟紫涵连忙拉住他。

“别，《卡门》都没登台呢，你要是明天用了，瑶瑶就麻烦了，她一直都在练习《卡门》呢？”

突然想起裴雨瑶的曲子是卡门，肖邦清醒了。

“我去找小仙女练习《闻香识女人》了。”

----------------------------------------

第952章 神级舞蹈

第二天，乐器赛依旧是屠杀，肖邦的探戈舞被屠杀，好在秦青和许英给力，拿下了金奖。

探戈讲究的是双人默契配合，还需要有情意绵绵的感觉，这本来就是交谊舞。

孟紫涵没法上，因为她一直都有一点腰伤，之前电臀舞《滴答滴》的时候留下的，所以肖邦要上只能是秦彤和裴雨瑶二选一。

为了惜命，肖邦果断选择了秦彤当舞伴，本来一个郎才一个女貌，俩人也都是演技派很有默契的。

但一上台开始跳，就给人一种浓郁的李逵抱李鬼的既视感。

秦青跳舞看许英的眼神仿佛是在喊:哥哥~

而秦彤看肖邦的眼神则是在喊:哥哥！

甚至肖邦自己都感觉，跟秦彤跳的时候好像搂着的是裴雨瑶，这一惊恐的幻觉让他脚步都乱了。

要知道，以前肖邦拍戏忙的时候，都是裴雨瑶在陪秦彤玩，莫名的，秦彤身上也沾染了强者的气味。

回到酒店，所有人都在看肖邦跟秦彤的舞蹈回放，没办法，太搞了。

肖邦眼睛都红了。

【不可能！我殿堂级舞蹈，就算是流行舞殿堂，其他舞也能贯通融合！一定是哪里出问题了！】

明天他的舞是爵士，可单人可双人。

“发财！帮我！”

作曲班里面个个身怀绝技，而要说跳舞王者，自然就是发财了。

发财摊手。

“你来晚了，明天我跟雷子上爵士舞，你随意玩玩就行，安安心心准备后面的合唱和乐团赛。”

大家也都让肖邦咸鱼了，没指望他舞蹈赛夺冠。

肖邦则是好胜心起来了，他直接拉开了面板开始寻找了起来。

最后还真让他找到一个世界级经典舞蹈。

舞团踢踏舞，《大河之舞》。

这玩意儿就算是放在这个世界也是绝对震撼，但舞团赛也是在最后，只能暂时压一压了。

周鑫过来搭着他的肩膀。

“没事儿，后天钢管舞，咱俩兄弟来一票大的！”

经过脑海模拟，肖邦对爵士舞确实没有什么天赋，他也认了，后面的街舞流行舞他必拿金奖。

而钢管舞.....他们准备来骚的。

翌日，正好又是萨克斯比赛，周鑫一曲小共鸣级《回家》直接奠定金奖名额，乐器赛肖邦没上依旧爆杀，作曲班也开始被世界熟知。

晚上，爵士舞肖邦没有意外的拿下了第八名，这对于世界来说已经是很靠前的了，但比起肖邦那些不当人的成就，只能说是短板。

【你们说肖邦是在整活还是他就这个水平?】

【其实...作为一个舞者而言，肖邦的水平可不低。】

【只是对比起他其他的能力差了一些。】

【emmm...我觉得他是故意的，你们是不是忘了他45°角倾斜了，他的舞蹈水平绝不可能如此，要么是他故意藏拙，要么...是他不擅长这些舞蹈编舞。】

【不...我觉得，可能是没让他唱的原因。】

【有道理！你让他边唱边跳试试，不让他唱歌直接封印了一大半的实力了】

网上诸如肖邦不开口就不会跳的言论开始慢慢发酵，肖邦他们也都看到了。

直到又过了一天，钢管舞比赛来临了。

白天乐器赛结束，晚上周鑫入场的时候拉着肖邦。

“我能让你拿金奖你信不信?”

肖邦这几天被整得也有点不自信了，他狐疑的看着周鑫。

“咋了，这都要上台了你还给我特训吗？”

周鑫咧嘴。

“不不不，你需要的不是特训，你的舞蹈能力是极为出众的，比我知道的所有舞者都要厉害，就是你自己内心那一关没过得去，你跳舞的时候会下意识收束。”

肖邦听着也觉得有道理，毕竟殿堂级舞蹈在那边摆着呢，一切地基都打得牢牢的。

只是他自己并没有感觉自己心里有什么过不去的啊，明明每一场都很努力的。

“那咋办?”

周鑫贼兮兮的从怀里拿出一瓶二锅头。

“你只需要follow you heart”

肖邦看着他手上的酒瓶都惊了。

“你....让我喝酒上台！?”

“放心，我研究了规则，没有说不能喝酒上台，相信我，喝醉的你，是世界最强的。”

肖邦看着眼前的白酒，咬牙接过。

“拼了！”

周鑫说着。

“放心，这一小瓶剂量刚好，我家可是开酒厂的。”

“怎么感觉跟喝药似的....还剂量。”

周鑫拍了拍他肩膀。

“放心的去吧！让世界看到你的舞姿！”

钢管赛等候室，几乎全部都是女舞者，她们看到肖邦进来，一个个脸上都露出了震惊，然后是狂喜。

肖邦来参加钢管舞赛，这是多大的一个关注热点！她们都拿出了十二分的状态准备登台。

俩小时后，前面已经表演了十几个舞者了，清一色女生。

她们在一根管子上婀娜多姿，性感妩媚，不少老爷们儿看的面红耳赤。

【真俊啊！刚刚内妞！】

【钢管舞者的腿...我爱了，那力量感！】

【美妙.....】

【啧...一群下头男。】

【就是，欣赏到哪里去了！好下作！】

女性朋友们开始抨击起了男性，男性朋友们开始狡辩。

这时，肖邦登台，双方休战。

【哈哈哈哈，卧槽！真的来了！】

【阎王跳钢管舞，孟婆居然让了！】

【我怀疑他又是来整活的！】

一些细心观众发现了不对。

【肖邦....不是不喜欢化妆吗？今天怎么上了腮红?】

【腮红....嘶...那不像是画的啊....】

【这步伐...喝酒了！?】

【卧槽！】

【我累个大槽！】

肖邦喝了酒...全国粉丝都知道会发生什么。

果然，当周鑫在幕后以小共鸣吹响《猪猪侠》时，肖邦妖娆骚气的握住了钢管，浑身柔软的一个波浪式挺身拉开了序幕。

在周鑫的演奏中，肖邦的各种动作骚气无比，妖娆妩媚，之前那些女生在他面前就是渣渣！

殿堂级舞蹈在此刻终于释放了他原本的威力，喝醉的肖邦，才是舞者最强的状态。

网上开始反过来了，女生们看的面红耳赤，男生们浑身鸡皮疙瘩。

【擦！肖邦这么骚的吗！?】

【好会扭啊！他是怎么做到的！?这身姿，比女孩子都软啊！】

后面还没上台的孟晓冉张大了嘴巴。

“师父...始终是师父啊...”

原本她是钢管舞主力的，但现在看来....好像用不着她了。

----------------------------------------

第953章 开挂的种花家年轻一代，血腥屠杀！

终于，肖邦拿下了舞蹈赛第一个金奖，而这也打通了魔王的任督二脉。

自这一天开始，肖邦就跟变了一个人似的，各种舞蹈信手拈来，开始金奖收割。

除了中途去了一场古琴赛缺席了民族舞，其他舞蹈全部全勤，而民族舞由哈依那尔拿下金奖，毕竟她跟秦青的舞都是杨冰冰亲自编的。

而前辈舞蹈赛那边，杨冰冰和欧蔷收割了八个金奖，当年的世界冠军依旧还是那个世界冠军。

六月29号，第二阶段比赛已经结束，乐器加舞蹈总共61个项目，目前已经进行了60项，就差最后一个了。

王级赛道奖杯。

1 美丽卡 ，19金 10银 12铜

2 种花家，17金 8银 9铜

...

而线级赛道....

1 .种花家，60金 13银 6铜

完美收割，主要是乐器赛毛子那边没有什么有力的乐手，肖邦他们也没有客气了。

看着61个金奖全部落入种花家口袋，世界娱联的人拳头都握紧了。

虽然那个奖杯不是纯金的，造价不算昂贵，但肖邦他们这群流氓打劫一样的赢法，总有一种把他们当成义务批发市场进货的感觉。

而世界格局也在不知不觉中变化，种花家年轻一代的强悍吸引了全世界青年的追捧。

世界就是如此，强者为尊，美丽卡联盟花费几十年的布局，由于肖邦的横空出世，变成了种花家的嫁衣。

现在也就劳伦斯一根定海神针矗立在那边，一但劳伦斯输了，那么世界文化战将会瞬间进入收尾状态。

这也归功于联盟国给世界人民洗脑的手段，他们洗脑的点就是强者为尊，尊崇强者。

而这个所谓的强者他们定义的是自己，毕竟都联盟了，怎么能不强。

可现在出现了更强的肖邦，联盟这帮人气的要死却又无可奈何。

今年国际大典几乎都是肖邦主力当MVP，金奖几乎都有他的影子，肖邦也开始和劳伦斯一样传奇化了。

这也是郝健的主意，不是种花家其他人不行，也不是4711和作曲班非要依靠肖邦才能夺冠，他们的才能都是很强，就算是自己上也能拿下冠军。

这一切的一切，都是郝健的造神计划，他们在沟通后，决定让肖邦以一己之力狂砍世界，塑造无敌人设，来对标美丽卡的劳伦斯。

如今肖邦做到了，种花家的定海神针成型，肖邦也有了跟劳伦斯一样不可匹敌的强大感，世界影响力爆发式提升。

而接下来，国际大典还有最后一周，也是全世界最关注的团赛。

小乐团赛和大乐团赛，舞团赛，合唱赛。

所谓的小乐团赛其实就是乐器赛和最后团赛的承上启下，也是分两边阵营的。

而最后的三个以国为主的大团赛，在摩根原本计划里是友谊赛，大家合家欢一下就好了。

但莫名奇妙的，友谊赛搞出了最终决赛的感觉，因为肖邦和劳伦斯对上了。

酒店，孟然他们从国际州来了，明天就是小团赛的时刻，肖邦几年前埋下的伏笔，也终于要爆发了。

“爸?你们怎么来啦，我们明天比完就过去了。”

对于孟然他们的到来，肖邦有些诧异，还以为出什么事了。

但后面他知道了，孟然他们是来稳肖邦心态的。

他们担心肖邦会觉得压力过大，因为后面三个大团赛都会碰上劳伦斯，而世界观众已经拿他和劳伦斯对标了。

得知孟然来意，肖邦笑了。

“放心吧爸，就算输给劳伦斯我也不会怎么样的，别忘了，我比他年轻多了，如同同龄，我不信我会输，但他始终比我先走这么久，如果因为输给他我就自暴自弃，那是不是对他这些年的努力太不尊敬了。”

听到肖邦的表态，孟然也满意点头。

“你能这样想就最好了，我们还担心你会感觉压力过大呢。”

肖邦看着后面排练的作曲班国青队。

“压力大是无法避免的，但力的作用是相互的嘛，压力大动力才大，而且....我不是一个人在扛，有这些弟兄一起，劳伦斯还压不垮我们....而这些压不垮我们的，会使我们变得更强大！”

孟然拍了拍肖邦肩膀。

“那就去吧，好好排练，明天我们就看你们年轻人的表演了。”

肖邦回到了排练室，39位乐师准备就绪，加他40个，再加指挥路琼，共计41人。

是的，小乐团赛，路琼是指挥，而演出的歌曲是。

《月亮之上》+《自由飞翔》

肖邦郭牛要演奏，那就没人比她更了解这两首曲子。

自从当年肖邦踢馆一战成名，这两首歌在国外的流传性高到离谱。

可高归高，这两曲的曲风也一直被人诟病，甚至被定义为了口水歌，只是当一个笑话。

如今，时隔两年半，肖邦准备引爆这两首歌的高级感了，世界汉化计划第三步，正式开启。

稍微练习了两次，大家找了下感觉就散场，毕竟这歌以前他们在国家音乐厅的时候就排练了很多次，都已经熟悉了。

六月三十号，小乐团赛来临，观众毫无保留的涌入了新生代直播间，毕竟前辈那边，劳伦斯没有参与乐器赛。

第一，他感觉很无趣。

第二，他在研究融合，也就是肖邦给他的灵感。

【来了，最后一场了，然后就是两天后的三大国赛了！】

【肖邦VS劳伦斯啊！虽然不是一对一，但这俩总算对上了！！】

【肖邦现在单挑比起劳伦斯...还是差一些，但他年轻啊，劳伦斯在他这个年纪可没有这么厉害。】

【不论结果如何，这俩永远都是世界最顶尖的俩人！】

大家的讨论都不在小乐团赛上了，毕竟肖邦他们已经用实力证明了自己，劳伦斯不下场，他们无对手。

一直到中午十二点，种花家终于被抽中了，网上的讨论声音小了一些，他们也准备安安心心听一下肖邦他们这次能带来什么惊喜。

【种花家青年乐团，曲目，《凤凰传奇》】

看到曲目的瞬间，全世界人石化了。

“卧槽！?”

----------------------------------------

第954章 播种，世界种花

两位号手率先吹响长号，一开始就是《月亮之上》的曲子。

出征鼓和行军鼓敲响，这已经不是仰望月亮之上了，这已经是冲锋月亮了。

伴随着乐器不断加入，听众们都惊呆了。

【我尼玛！】

【这特么....月亮之上！?】

【封印解除了吗！】

【太磅礴大气了吧！】

当肖邦作曲班的共鸣乐器加入时，仿佛拉开了星际大战的序幕，让原本广场舞风格的曲子瞬间变成了战争史诗。

古筝古琴声音杀伐果断，气势凝聚成一团，冲向了未知的敌群，撕开一条裂口。

序章结束，广寒破阵刀剑出鞘，音乐再变，就像是赢得了战斗的勇士们强势登陆月球。

《自由飞翔》再起，那是胜利的号角，月球不再是遥远的天际，而是登陆的荧惑。

热血激荡，直指苍穹，这就是肖邦给凤凰传奇安排的伏笔。

就在乐队演出的时候，华盛顿州，这里有一家公司叫希德传媒，它美丽卡最大的几个水军公司之一。

杨浪坐在了老板办公室里，他对面就是希德，俩人都看着电视里面种花家乐团的演出。

希德眼里都是震撼。

“肖邦.....居然藏了这一手！”

作为水军头子，希德自然明白沉淀两年半的这两首曲子一朝爆发的力量多么恐怖。

现在美丽卡大街小巷都能听到凤凰传奇的这两首歌，一些观众哪怕不知道歌词含义也能跟着旋律哼一哼。

如今被誉为低级口水歌的这两首交响乐版本来袭，低级感变高级，并且带着浓郁的种花家元素，民间听歌的风向会被改变，之前是因为歌曲低级口水化，很多喜欢的人不好意思去说喜欢，导致凤凰传奇的歌口碑两极化，现在高级感一出，那些喜欢这些歌的人都可以昂首挺胸说出来了。

杨浪拿出一个文件夹推到了希德面前。

“那么希德先生，现在我们的要求能答应了吗？我们已经展现了实力，需要一位加速进程的推手。”

希德看着那一封文件，有些迟疑。

“杨先生，和颂的诚意我看到了，您给的酬金也是一个让我无法拒绝的数字，只是....贵公司的要求，我怕洛克菲勒家族找我麻烦啊.....”

杨浪笑道。

“希德先生这样的人，还怕洛克菲勒?据我所知，您是全美唯一一个敢曝光洛克菲勒家族还能做大的人，我们很是欣赏先生您的能力。”

说着，杨浪又拿出一张支票。

“我们愿意再加百分之二十，希德先生，这是我们最后的诚意了，您应该知道，按照现在的局势，我们能不能成功只是时间问题，找您也只是希望稍微加快一点时间。”

希德看着桌上的支票，伸手收下。

“合作愉快。”

杨浪也笑了。

“合作愉快。”

他一个人来这边，就是为了找一个美丽卡本地的推手，把这两支交响乐再次炒热一下，并且打上种花家的标签。

杨浪离开了，希德再次把刚刚种花家乐团的演出看了一次，然后打开了杨浪给他的文件夹。

【推广热词《广寒宫破阵曲》《荧惑登陆曲》....】

这是文婷和肖邦练手制作的推广文案，星空永远都是人类追寻的浪漫，自古以来都是。

月球作为距离地球最近的卫星，也是大家最熟悉外星球，以月球为切入点，辅以国风元素，这是世界汉化计划最重要的一环。

两年前播散下的种子，在地下扩散，于今日开花。

随着希德一个个电话打出去，美丽卡乃至其他文娱大国网上都出现了一些醒目的词条。

【种花家凤凰传奇，被忽视的神级音乐！！】

【口水歌暗藏玄机?肖邦的惊人才能！】

【《月亮之上》真身！《广寒宫破阵曲》！！！】

【星际浩瀚，《自由飞翔》交响版本，我愿称其为《荧惑登陆曲》！！】

联盟国的文娱都是互通的，希德的势力范围辐射广大，肖邦他们点燃了这两首歌的火，而他把这火加速扩散了出去。

【原来这才是凤凰传奇歌曲的真面目吗？表面的土只是为了更贴合我们！】

【这高级起来给我们整不会了！】

【对不起，我承认我之前说话大声了点，凤凰传奇yyds！】

【种花家的音乐好有魅力，神秘又恢宏大气！！】

【我好像爱上了种花家的音乐了，同一首曲子既可以接近市井，又可以登入殿堂，没有给大家设计任何门槛！】

【是啊，都高级感高级感，但种花家却在告诉我们，音乐不止是高级感，所有风格的音乐都值得聆听！】

【神秘的大气，好爱这种感觉！推荐肖邦的《大国之风》专辑，很适合新手感受种花家音乐魅力！】

在水军的带领下，网络上风向如同暴风一样席卷了出去，等联盟那边关注到的时候已经来不及压制了。

杰斯看着网上对种花家音乐铺天盖地的赞赏，拳头都捏紧了。

“混蛋肖邦.....居然用口水歌布局了两年半！！！”

之前这两首歌火爆的时候，杰斯也关注过，但找人分析了后得出结论只是普通的口水歌，就是旋律有些上头也没有去管，毕竟这些歌也就是在华人区和平民区流行得多。

每年这样火的口水歌多不胜数，所有人都没有在意，也就是笑一笑了事。

可谁能想到，肖邦能在口水歌里面藏一曲如此恢宏的交响乐?如果一开始就是以交响乐为载体，那么这两首歌会火但不会这么火，因为交响乐只会出现在了音乐厅演出，很多人都接触不到。

但肖邦偏偏用了口水歌来打粉丝基础，等待时间差不多他又在国际大典上爆发而出，相当于全世界大部分人都对这曲子产生了共鸣，这影响力是极为恐怖的。

小乐团赛结束，种花家青年队赢的没有一丝悬念，而杰斯也知道，今年的国际大典，他们输的体无完肤！而罪魁祸首就是肖邦，一个在一线却主导了全世界目光的人，他在世界种下了花！

“明天休息两天....就是三天的国赛....劳伦斯都要上，必须赢下来！！”

原本对劳伦斯有无比信心的杰斯动摇了.....要是劳伦斯都输了，恐怕他们这几十年的准备就是一个笑话。

但很快，他拍了拍脸。

“不会的！劳伦斯不会输的！！”

----------------------------------------

第955章 目标不输，二妹的话筒，恐怖的【硬糖】

“推手已经开始了啊，真效率。”

拿完奖杯回到酒店的肖邦他们也看到了网上的消息，凤凰传奇的口碑直接逆转，成为了最有高级感的组合。

郭牛看到这个反转有点皱眉，他不是很喜欢高级感这个词，在他看来音乐就是音乐，为什么要分高低贵贱，之前蒙北音乐没有上国际舞台就是有很多人觉得蒙北音乐乡土气息浓重，很低级，难登大雅之堂。

可是蒙北就是大草原养育的，泥土气息是他们的根本，而且除了泥土味，蒙北乐其实还有天空的感觉，但都是因为一个乡土味被忽略了，让他无奈了很久。

现在蒙北音乐终于被他带上了国际，但自己身上被打上了高级的标签，有点屠龙少年终成恶龙的感觉，他不想要这个感觉。

“肖皮....这个营销....有点夸张了。”

肖邦明白郭牛的想法，解释道。

“我知道你的意思，但得慢慢来，高级感这个东西就是那些贵族吃饱了没事儿干弄出来的，咱们下手始终是比他们慢了一步，现在全世界人潜意识里都会追求所谓的高级感音乐，咱们先在这个规则之内玩明白，做到最高超越他们，然后才能自己制定规则。 ”

听了肖邦的话，大家并没有多开心，而是更凝重了。

因为现在所谓最有高级感的人，就是那个世界第一，迈克尔.劳伦斯。

劳伦斯很强，强到没边，而联盟这帮人就是以他为中心做的宣传洗脑，将所谓的高级感映入人心。

肖邦他们要重新定制规则，那么就必须击败劳伦斯才有这个资格。

彩南叹息一声。

“别看咱们在线级杀的很爽，跟切瓜砍菜一样，但在他面前.....真的不够看，感觉和细节操控力还差很多。”

肖邦看着旁边的沧海琴，伸手放在了上面。

“世界第一啊.....”

蔡淳看着这帮有些低沉的年轻人无语了。

“哎，我说....你们是不是想的太多了，劳伦斯比我们在音乐这条路上先行了多少年，他的天赋毋庸置疑，就好比十几年后的你们和现在的你们比，谁强谁弱一目了然，你们这就想着赢他了？”

他一句话点醒了众人，他们确实有点飘了，这才掌握新技能多久就想着赢世界第一了，确实有点异想天开。

叶良辰说道。

“肖队，蔡师叔说的对，咱们这个年纪能走到这个地步已经很强了，我们赢的够多了，现在的我们应该开始学着去输了，劳伦斯年轻的时候也输给过前辈，输给他我们虽败犹荣。”

肖邦吐了一口气。

“我知道，但咱们这么多人，就算输也不能输的太难看，最好的情况是做到不输。”

蔡淳抬手敲了一下肖邦的脑袋笑道。

“你小子的野心是真的大，别忘了你们这群人有配合，美丽卡那边也有四位歌神的，再加上那么多世界前列的天王天后，配合劳伦斯的统治力，他们就算没有配合，也会被劳伦斯统合在一起，我年轻的时候有幸目睹过一次劳伦斯领队的合唱，统御力极强。”

肖邦揉了揉脑袋，嘿嘿笑道。

“嘿嘿，做人嘛，没有梦想跟咸鱼有什么区别，我们现在可能确实赢不了，但论配合的话，咱们这帮人加起来的实力也不弱，虽然大概率会输，但我们还是要带着不认输的心态去比赛，以求做到不输。”

周鑫摸着下巴。

“你的意思是和劳伦斯打平？那恐怕很难，别忘了投票的观众是随机的，198万票在全世界范围看着是不算多，但198万票就有198万个可能，哪怕是两场一模一样的演出想要平票都不可能....也不是不可能，但概率十分低，近乎没有，这可不是蒙面歌手的1000票。”

肖邦起身。

“我没说是票数打平，我是想说咱们整体演出的风格水平能够跟劳伦斯他们打成平手的话，就是最终的目标。”

随后他看着众人。

“我相信咱们之间的默契，4711和作曲班的团魂如果能够合为一体的话，咱们的实力也是世界最顶级的，那么就为了这个不输的目标一起努力吧。”

裴雨瑶笑了笑。

“那看来我话筒的传奇特性雏形能够派上用场了。”

所有人都一愣，是啊，好像现在4711里面除了裴雨瑶，其他人的话筒特性雏形都已经展示了，大家好像都不知道她的传奇雏形是啥。

“二妹，你的话筒能帮上忙?”

裴雨瑶拿起了粉色的【硬糖】。

“本来之前你们PK的时候我就想用的，但肖皮找杰洛特单挑去了，我的话筒就没有开，现在告诉你们也无所谓了，【硬糖】的传奇特色雏形就俩字，【统御】，能够融合团魂，提升团魂的水准。”

所有人脑子里面浮现了一个画面，一个柔柔弱弱的穿着粉衣服的少女走在路上，突然她力拔山兮气盖世，浑身肌肉隆起，展现出了强悍无匹的统御能力。

想到这里全员都打了一个激灵。

“不是，你那是甜歌话筒啊，为什么甜歌话筒能够弄出这种传奇特性？！”

裴雨瑶微微仰头。

“甜歌咋了？再唱甜歌我也是作曲班班长，你问问他们15个哪个不服我的？”

4711的人看向了作曲班他们结果连同肖邦在内全部摇头摆手。

“不敢不敢不敢....老班无敌！”

随后裴雨瑶又看着4711这帮人。

“合唱我当个核心没问题吧？”

最狂的汪弘阳和公牛脑袋点的飞快，生怕慢了一步被丢出去。

“可以可以可以....完全没问题！”

裴雨瑶双手一拍。

“那不就行了，咱们跳舞就别想了，肖邦这家伙他跳舞时强时弱的，乖乖认输，合唱比赛的时候就是咱们发力的时候，到时候作曲班以我的箜篌为核心，合唱以我的声线为核心，我利用【硬糖】能力把二者的团魂融合在一起反馈给肖邦，肖邦再领唱，那应该就是我们现阶段最强的状态了，要是这都输了，那就真的没办法，得认。”

在知道裴雨瑶的话筒这么牛后，所有人的心里也火热了起来，当作曲班和4711的团魂真的融合在一起，又让肖邦来领头，那舞台水平是极高的，不说赢，但也许真的能够达到肖邦所想的不输。

肖邦伸出了手。

“各位，还有两天休息时间，这两天我们尝试一下吧。”

大家把手都叠了上去。

“那就为了种花家。”

“加油！！！”

----------------------------------------

第956章 大河VS大海

两天后，国际州练歌室。

“你今天不去吗？那个舞是你编的啊。”

孟紫涵推开了门，看到肖邦还在练歌有些奇怪，因为今天是最后三场国赛中第一场舞团的演出，肖邦居然没去。

肖邦放下了耳机说道。

“交给冰冰姐他们吧，我这边有一点灵感了，正在实验，马上就可以了。”

看到肖邦的眼神，孟紫涵心里踏实了一点，她还以为是肖邦怕了劳伦斯所以没去，但现在看起来他是真的在为迎战劳伦斯做准备。

今天的舞团赛主领舞自然是杨冰冰，然后向阳他们六个是副领舞，同时还有19位国内顶尖的舞者一起参与，共同演绎《大河之舞》。

“那我去看台咯?你这边要不要让他们给你弄个平板过来看一看劳伦斯编的舞蹈，里面肯定有他自己编的曲子。”

肖邦指着旁边笑道。

“小仙女出发前已经给我了，放心吧，我还不至于怕到不去面对他。”

孟紫涵温柔的摸了摸肖邦的脸。

“那你加油，不要太累了，我先走了，晚上想吃什么？”

“随意弄点儿就好。”

孟紫涵离开后，肖邦再次戴上了耳机。

这几天4711和作曲班的统一训练，加上了裴雨瑶的统御雏形，进步飞速，同时也给了肖邦很大的灵感。

1+2的天籁融合有了很大的进步，就差临门一脚了。

再次回味着之前联合排练时的那种感觉，肖邦继续进行着尝试。

一小时，两小时，三小时...

从白天持续到了晚上，整整七个小时的时间，终于肖邦找到了重点，成功融合了三种嗓音。

天籁嗓+古风嗓+流行嗓，三种嗓音融合的天籁仙音质感更强了一些，复合味道更加浓郁，能够释放的情绪也更丰富。

感受着1+2层级的水准，肖邦底气更强了一分。

“明天就是合唱团国赛了...这样底气更大了一点...”

明天，他们将会演唱《飞云之下》，所以古风嗓和流行嗓这两个组合刚刚适合。

“可惜，战歌不能上，不然《保卫黄河》胜率更大一点。”

随后他看着外面已经黑了天色，猛然拍了下脑门儿。

“我去！舞团赛应该都要结束了吧！”

说着，他连忙拿起平板找到了国赛直播间，旁边的积分榜上面前两个国家名字很是醒目。

1.美丽卡舞团 （197.8万）

2.种花家舞团 （193.6万）

....

肖邦惊了。

“差四万票了！?美丽卡先上的吗？”

能有如此大的差距，那么就只有一个可能，那就是美丽卡抽签在种花家前面，不然以这个世界第一次出现踢踏舞这个艺术形式，加上自己的曲杨冰冰他们的表演，怎么也得195万票之上的。

肖邦眉头微皱，能把《大河之舞》压制四万票，劳伦斯那边肯定是很惊艳的，思索再三，他先点开了种花家的现场。

熟悉的大气磅礴曲子播出，杨冰冰等人腰背板正，全部穿着特质的皮鞋走出，所有人精气神达到了顶峰，并没有出现被影响的表现。

“踏踏！”

他们的阵型就像是一条船，伴随着的乐曲节奏踢踏舞，从波涛大河上破浪而出，整体的落脚节奏发出响声，就像是浪涛滚滚，气势磅礴。

弹幕也在飞快滑动。

【可惜啊...这舞确实好，也很有肖邦风格，这用脚踢踏的形式就跟当年肖邦《We will Rock you》伴奏一样，但在蔚蓝面前，风格被克制得死死的。】

【哎....大河遇到大海，孰强孰弱很明显了.....】

【真的可惜，惜败！肖邦都没上，恐怕也是知道结果。】

【劳伦斯还是那个劳伦斯啊。】

从弹幕的零零碎碎中，肖邦大概知道发生了什么，劳伦斯编的舞蹈是大海的，风格很巧合的被压制了，无论是编曲水准还有主题立意上，都被压制了下来，这就导致了四万票的差距。

当然，第三名不列颠那180万票更不用说了，那是在劳伦斯之前登台的票数，劳伦斯登台后除了种花家，没一个票数破160万的。

杨冰冰他们状态没有受损，而且比起排练时效果更好一点，那么就更能证明劳伦斯今年这一场舞蹈多么牛。

肖邦点开了美丽卡代表队表演的《蔚蓝》，一开幕就是霸占满屏的弹幕，根本看不到舞台的样子，吓得他连忙关闭了全部弹幕。

“卧槽.....都精简弹幕了还这么多.....”

关掉弹幕，肖邦这才重新开始，开局劳伦斯独自登台，一身红色的高定西服在蓝色的舞台灯光下显得无比柔和。

他开始跳了起来，伴随着优雅平缓的伴奏，一切都是那么的平静，但平静下面又似乎隐藏了极大的深渊，能够吞噬一切。

其他舞者上台，他们也跟着劳伦斯跳着统一的动作，但就是很莫名奇妙的，这种统一似乎被劳伦斯一个人利用，这就是极致的统治力。

他能带动全部舞者的情绪，再把他们的情绪为自己所用，导致整个演出效果高度统一。

看到这一幕，肖邦就知道输在哪里了，首先曲子他肯定是输了一筹，劳伦斯那融合性极强的编曲比肖邦高了一大截，显而易见的差距。

再然后，这一曲《蔚蓝》看着是很平静，但却能让人感受到平静下面的壮阔，这种隐而不发的激烈明显比大河之舞这种直接的激烈更有震撼点。

最后，就是劳伦斯统治力下高度统一的舞台，杨冰冰那边是汹涌奔腾的浪花，一茬接一茬。

劳伦斯这边的一片统一的大海，观赏性和完整性也会高出一截。

三点综合，《大河之舞》可以说是完败，但败的又没有那么彻底。

看完劳伦斯演出，肖邦皱着眉。

“总感觉...他的编曲好像又牛了很多，而且有点熟悉的感觉.....嘶！这不是我融合天籁仙音的技巧吗！?”

肖邦震惊了，他融合天籁仙音的技巧居然被劳伦斯领悟拿去用在了编曲上，这得多么恐怖的创造力才能做到！而且配合劳伦斯这么多年的经验，他起码完成了1+5的乐器融合！

“等等...如果真是这样，那我是不是可以倒推1+3！?”

肖邦本身的天赋也不差，劳伦斯拿了他的技巧融入了自己的人生阅历和经验，快速创造1+5，那么肖邦也可以寻着他的经验技巧倒推出1+3！

瞬间，肖邦眼睛亮了，他算是知道为什么劳伦斯这么渴望一个势均力敌的对手了，因为有这样的人存在，彼此对应之下，能够让他们大幅度提升水准！

“1+3....拼了！”

肖邦关掉了平版，再一次带上了耳机，他要在天籁，古风，流行的基础上，再融合一个民谣嗓，来增加绵长的感觉！

----------------------------------------

第957章 劳伦斯的认可

“肖邦还没结束?他明天状态能行吗？”

十二点，杨冰冰他们早就回来了，可是肖邦依旧还待在练歌室，他已经持续十几个小时了。

孟紫涵起身。

“不管了，我去拉他回去休息，之前看了一眼，他一直在听劳伦斯今天的编曲，恐怕又给自己加了很多负担。”

作曲班和4711的大家没有说话，也没丧气，回来后也在那边沉思，想来今天劳伦斯展示的编曲也给了他们不少压力。

杨冰冰点头，今天他们其实都展现了最好的水准，哪怕劳伦斯在前也没有因为那恐怖的舞台效果而影响到心态。

但输了也没办法，技不如人，他们其实更担心肖邦会因为他们输而增大自己明天的压力。

孟紫涵起身准备去叫肖邦的时候，会议室的门开了，肖邦脸上带着疲惫的走了进来。

“都在呢，那开个会，我快速说一下。”

大家都没说话他倒先开口安慰了，孟紫涵有些担心的问着。

“你...真没事儿吧？”

肖邦笑了。

“没事，刚刚完成了，底气更大了两分，趁着大伙都在，给我五分钟时间。”

肖邦走进了会议室飞快说着。

“明天大体照旧，二妹跟我双核，但要加两个副核，良辰你这边天籁加强一下，不要为了怕破坏整体，我帮你托底，弦乐器给大胖的马头琴偏向一点，我用沧海拖着，这样完整性会更高一点。”

大家也都是精锐，一下领悟了肖邦的意思，裴雨瑶说着。

“你是打算学劳伦斯今天的这种统治力?可是我的【硬糖】不一定能做到这种统御，它还不成熟。”

肖邦拍了拍自己。

“没事，我今天学了不少东西，我来，现在的我加上你的统御能做到，你来整合团魂，我来烘托两边，最后咱俩主力。”

叶良辰已经不去思考了，既然肖邦说了，那就照做。

“行，就按肖队你说的办，天色不早了，没事的话大家回去休息。”

彩南也站了起来，大家沉默也是在思考如何应对劳伦斯那恐怖的编曲，一直没开腔也没有找到合适的路子，可现在不同了，主心骨拿了主意，他们只需要照做就好了。

“就按肖皮说的办，明儿给大胖上点强度，回去休息吧。”

一个优秀的团队，哪怕有再多的好主意，但最后只能有一个声音，不然再多的点子也是不稳定因素。

一下，所有人都放松了。

“走了走了。”

“睡觉，明天有一场硬战要打......”

刚刚还愁眉苦脸的二十多个人一下散去了心中的思索，很快会议室就剩下魏婉蓉他们了。

卫叹震惊。

“好家伙...肖邦来跟不来完全是两个感觉啊。”

林子杰摸了摸胡子。

“哼哼，这就是主心骨的重要性，我很庆幸咱们年轻一代有一个能做主，大家还都听的人。”

魏婉蓉有点担心。

“明天只让他们这些孩子上，咱们不上总感觉不合适.....”

是的，种花家国赛，没有一个正儿八经的歌神上台，只是4711和作曲班，周玉龙秦彤他们都不上的。

严峰深沉的摸着面具。

“不一样，咱们去了不一定是锦上添花，这帮孩子在一起这么多年了，默契不是我们这些老人能比的，也许会破坏完整性。”

田云杰点头。

“是这个道理....但美丽卡那边会上四个歌神，南棒这边也会上两个，世界第一天王和世界第一天后......硬仗哦，老蔡，你怎么一点都不紧张呢。”

蔡淳淡定喝了口茶。

“无所谓，输了我会出手。”

田云杰严峰人都麻了。

“你个蔡背篼！装啥呢！”

“不要以为教出了十六个妖孽就牛了，那是运气！”

蔡淳看着旁边已经靠在杨冰冰身上打瞌睡的秦彤笑道。

“不，十七个了。”

“擦！不愧是你啊背篼，真能装！！”

“哈哈，四眼儿，闷罐儿，你俩别看一个第一歌王，一个第一天王，比起我这个第一老师还是差的远呢！”

“受不了，弄他！”

“弄！”

“我还怕你俩！来！”

老头儿们大半夜开始打架了，年轻人们都回去睡觉了。

第二天，作曲班加4711全员到齐，25个人穿上了统一的服装走进了休息室，而在C位的，赫然在郭牛！！

没错，就是郭牛，毕竟让坐轮椅的在边上挺那啥的，再加上现在凤凰传奇正当火，直接把他弄去C位了。

刚刚进场，劳伦斯那边带着美丽卡三个歌神站了起来，第一时间目光落在了郭牛身上。

郭牛都感觉自己心跳停了一下，尼玛！他承受能力是强，但也没有强到这个地步啊，要说其他三个，他倒也还好，但劳伦斯的目光他是真的扛不住....别说他了，裴雨瑶可能都有点扛不住，只有肖邦能够做到跟劳伦斯坦然交流。

而郭牛旁边，一左一右正是肖邦裴雨瑶，这俩一人推着一个把手，像是送郭牛上战场的护卫一样。

“你昨天怎么没来。”

劳伦斯也不管其他人的眼光，直接走到了肖邦面前。

肖邦笑了笑。

“为了迎战你，多准备了一天。”

劳伦斯点头，下意识看了一眼中间的郭牛，然后目光扫了一眼众人。

“你们家的四个歌神也没来？”

“没，不过不是四个，是五个，老钱也是。”

劳伦斯笑了。

“对，是我错了，他绝对算歌神....不让他们来，是很正确的决定，他们跟现在的你们配合不了。”

说着，他又看了一眼郭牛，毕竟这家伙太显眼了，大家都站着，就他坐着，还是最中间。

郭牛额头汗水直冒，肖邦无语了。

“不是...前辈你别吓他了，你把他吓坏了我们就没法完整演出了。”

劳伦斯哑然。

“我没吓他，不过郭牛...我对你也有点兴趣，你的小共鸣和小共振配合也很厉害。”

郭牛连忙拱手。

“谢谢前辈夸奖，我会继续努力的！”

随后他又看着叶良辰。

“种花家第二个天籁...你开发的应该比较晚，但很聪明，走的是庆阳那条路吧。”

叶良辰微微欠身。

“现在还是在走前辈们的路，暂时还没找到最适合自己的。”

劳伦斯点头。

“不错，先要学着走，然后才是自己走，年轻人不要好高骛远，也不要千篇一律，你的未来我也很看好。”

最后他看着裴雨瑶，从当年肖邦复出演唱会，他就觉得裴雨瑶不简单，挺可爱的，现在也一样，哪怕裴雨瑶一直没有全开实力。

“小姑娘，我也很看好你，看你们这架势，今天你是主力之一吧？加油。”

裴雨瑶惊了，这劳伦斯神了，都没怎么接触过他们，就点出了今天的四个核心，这份眼里太恐怖了吧。

劳伦斯指了一下后面站着的三个歌神，又伸出了手。

“我们跟你们一样，四核合唱，肖邦，我想看到你又进步了。”

肖邦伸手跟他相握。

“会的。”

----------------------------------------

第958章 《飞云之下》

劳伦斯和肖邦他们交流也引起了周围的人关注，南棒那边朴圣贤感觉有些奇怪。

“那个叫秦彤的小姑娘没来吗？”

旁边一个天王玩味道。

“真是大胆啊，他们就派了肖邦一个歌神，其他几个歌神都不上的，小看了天下人。”

安知炫冷笑。

“你懂个屁，这是合唱，不是比谁的歌神多，他们这才是最聪明的选择，胡乱加人只会影响整体性。”

那天王不说话了，安知炫在南棒地位很高，毕竟是南棒军师。

赵宰范说着。

“都打起精神来，不要小看种花家这帮年轻人....劳伦斯都不曾轻视过他们。”

安知炫点头。

“啧，多少年没看到这位前辈主动跟人交流了，师姐都没吧？”

朴圣贤收回了目光。

“无所谓，我跟劳伦斯之间没有冲突。”

类似的讨论在其他团队里面也有，都在说肖邦他们没带歌神怎么怎么的，好像他们没带歌神就稳输了一样。

肖邦他们听到了也没去理会，跟劳伦斯聊完后很快比赛就开始了。

今天运气不错，第一个就是种花家，不用担心劳伦斯爆发压制票数了。

肖邦他们起身，相互加油打气走进了后台。

安知炫翘着二郎腿啧啧道。

“运气真好，今天种花家不会被拉几万票了。”

赵宰范却说道。

“万一种花家赢了呢?总共就198万票，按照现在的热度，国赛198万人肯定都是满的，满票也说不定，如果运气再好点，劳伦斯登台的时候拿到票的人有一些忘了投，说不定就输了。”

安知炫玩味道。

“哎，师父这话也不是没有道理....实力都差不大的情况下，就看运气了吗?师姐，您怎么想的?”

朴圣贤没有参与这个话题。

“先看，再说其他的。”

准备期间，舞台的大幕是放下来的，等到就绪后，大幕拉上，种花家二十五个人登台完毕。

他们占位肖邦和裴雨瑶坐在左右两边前面，4711其他人拉开，郭牛雷爵两个能唱的作曲班坐在中间。

其他作曲班成员在后面围着他们，最后面中间是江风的大鼓。

【哎?歌神呢？】

【不是吧，怎么都是年轻人?种花家那几个歌神没上?】

【别说歌神了，天王天后都没一个啊，这帮人里包括肖邦在内，一个王级都没有！】

【种花家这是在干啥?把这当青年赛了？】

全世界都在疑惑为什么种花家这边只有一帮三十岁都没有的年轻人，肖邦他们的音乐开始了。

裴雨瑶率先开口，甜美嗓秒变御姐嗓，这就是她的杀招，还有【硬糖】的能力也释放了出来。

“风 让云长出花”

“漫天的花”

“无声开在乌云之下”

“然后 又飘到哪里呀”

“喔——”

叶良辰开口，天籁吟唱，其他人也跟着哼着感觉，在炎黄的能力下，4711团魂再现，“庆阳”登台，又全力烘托着裴雨瑶的感觉。

肖邦这边也开口，帮裴雨瑶奠定着底蕴，同时作曲班旋律拉满，第二个团魂出现。

“漫步在人海的人”

“你过得好吗”

“是不是又想念家”

“心中那炙热的梦啊”

“它多久没说话”

1+3天籁嗓爆发，沧海共鸣震震，肖邦将两者的团魂全部都托举了起来，慢慢靠拢。

劳伦斯听到肖邦的歌声笑了。

“被发现了吗？看起来比我预想的还要厉害一点.....1+3吗？”

边上山姆有些疑惑。

“什么1+3?”

劳伦斯笑容消失。

“听歌。”

山姆:.....

而裴雨瑶的【硬糖】统御力开启，全力运转，将两种团魂以自己为圆心融合在一起，天籁共振又共鸣！

“在飞云之下！”

“以为忘了的家！”

“在耳里说话！”

“叫我别烦心那些痛与怕——”

“喔 半路上的我——”

“穿上回忆和风沙！”

两个团魂融合一起，裴雨瑶有点吃力，这个感觉太大了，她好像顶不了太久，不过也不需要顶太久，下一段肖邦以1+3天籁仙音轻松接过，并且继续太高整体感觉n

“在飞云之下！”

“我看着海峡！”

“走月光沙滩！”

“我也承认我还是会想他！”

“喔 且慢~”

“前面听说风很大.....”

当裴雨瑶融合的团魂感落在肖邦这边时，他游刃有余，收放自如，舞台完整性高度统一。

大合唱来临。

“在飞云之下！”

（飞云之下！）

“以为忘了的家！”

（忘了的家！）

“在耳里说话！”

（耳里说话！）

“叫我别烦心那些痛与怕——”

（噢那些痛与怕——！）

“喔 半路上的我——”

“穿上回忆和风沙！”

25个人在台上释放着高光时刻，种花家年轻的传奇一代已经茁壮成长。

他们不需要歌神加入，他们齐心协力，就是歌神！

后面的劳伦斯在他们大合唱的时候忍不住鼓掌，其他人面面相觑，也跟着鼓掌了起来......他们不是觉得种花家这些人唱的不好，而是国赛怎么能帮其他人鼓掌呢？

这不是长他人志气灭自己威风吗？

可劳伦斯都拍手了，这就是世界第一的格局，他们不拍显得没格局了，到时候传出去某某国家歌手没有格局就麻烦了。

种花家最后得票，197.8万，并没有拿下满票，但也是一个很高的票数了，而且这还是一帮青年拿下的。

反正过了197万票，最后的一万票就是所谓的运气票，看着这个票数，肖邦有些激动，因为昨天劳伦斯的《蔚蓝》就是这个票数，距离满票就差一千多票。

“有机会！”

后台的山姆等人也露出震惊的表情。

“这么高?！”

“要开始比运气了吗？！”

“麻烦了....”

劳伦斯却很淡定，运气票什么的他完全不在意，他只在意对方的作品如何。

时间一点点过去，又是五个国家代表队后，种花家依旧高挂第一。

终于，第七个代表队抽签，定在了美丽卡。

南棒麻了。

“啧....就差一点啊...”

“劳伦斯之后，不会再存在运气票了.....”

美丽卡代表队起身，总共36人，没有乐团伴奏，全是歌手，而且基本上都是世界文娱榜上叫的出名字的人物。

从后台走上，劳伦斯拿出了自己的话筒【真主】，上面的第三档指示灯，也就是传奇指示灯亮了起来。

这是他国际大典以来，第一次用第三挡的话筒，这也代表他认真了。

----------------------------------------

第959章 赢了....

美丽卡的合唱开始了，他们跟种花家的合唱不太一样，三大歌神率先开口，三种不同的神级韵味领唱，后面的天王天后们辅以和声。

“这是来自混乱的低语”

“这是来自地狱的呐喊”

“这是来自恶魔的咆哮”

“我们生于混沌 制造混乱...”

下台在休息室的肖邦听着这个歌曲皱了一下眉。

“怎么感觉这么乱?这三个人各唱各的?”

叶良辰跟彩南坐在他左右两边，也是紧锁眉头分析着。

“除了后面的天王天后们，三个歌神没有丝毫合唱的技巧搭配，现在这种乱的感觉还能控制，可一旦进入副歌，杰森摇滚嗓爆发会打乱山姆和阿碧丝的节奏的。”

“《混乱.制度》....这歌名跟歌词还有这种混乱的演唱是为了贴合主题吗？可是这没有配合的混乱整个舞台效果都不对啊....”

眼下，美丽卡的《混乱.制度》跟肖邦之前与孟紫涵合唱的《铁血丹心》还不一样。

《铁血丹心》是他跟孟紫涵各唱各的词，但最后又能融合在一起，可现在这个《混乱.制度》三个歌神明明唱的是一样的词，但根本合不到一起。

一分多钟的前段终于结束，第二段开始，三个歌神重复第一段歌词，劳伦斯开口了。

“我于混乱中降落”

“我于地狱中救赎”

“斩下恶魔的头颅”

“我生于秩序 创造制度...”

在他开口瞬间，所有人都站了起来，肖邦叶良辰这两个天籁更是感觉自己的灵魂都在震颤。

“诗歌吗.....”

“这天籁..被他掌控到了极致了，【真主】的传奇特性终于激发了。”

美丽卡今天合唱这一曲，是很多年没有见过的诗歌风，宛如数百年前的吟游诗人再次唱响一幅瑰丽的魔幻史诗。

在劳伦斯开口前，三大歌神那种乱的感觉不是假的，那是真的乱，他们三个的风格本来就差的很远，也没有让他们为了迎合彼此改变唱腔。

劳伦斯的原话就是，用出你们最强最适合自己的风格就行，只管唱，剩下的交给他。

这三个人也深信不疑，没有任何顾虑的按着自己最舒服的状态去唱。

当劳伦斯一开口，那些混乱的感觉就好像不乱了，一切都合上了。

他们的歌曲讲述的是上帝创造秩序的故事，【真主】传奇特性【震撼】释放而出，效果远超【炎黄】的【纯净】，当然也是【炎黄】没有养多久的原因。

劳伦斯就是唯一的上帝，他声音统合了三大歌神，在没有埋没他们本色的前提下，整合了他们的歌声。

这就好比一个混乱的城市，没有任何的改变，就是来了一个人给原本混乱的地方加了一些东西，这种混乱就不再混乱，而是变成了一个整体，能做到这一点的不是上帝又是什么。

劳伦斯的话筒【真主】，小提琴【真理】，还有他的曲风，无一不在彰显他的野心。

他要当上帝，音乐的上帝！

副歌来临，劳伦斯声音拔高，编曲也混入了更多元素，就像是上帝创造世界点缀的多样物种。

肖邦都没注意到，他背后已经被冷汗打湿了，论创造力，论水准，论编曲，论感觉....他们输了，没任何的可比性。

虽然他们的《飞云之下》很强，虽然他的1+3嗓很厉害，但还是那句话，劳伦斯比他们先行多少年，他们才走多久?

25个人都感觉自己身上压了一座大山，直面劳伦斯才能感受到王级赛道那些前辈们顶着的那种压力。

这时，肖邦一左一右拉住了彩南和叶良辰的手腕，目光依旧没有从屏幕上离开。

“输了，但差距更小了，不要丧气，总有一天，我们能赢！”

坦然认输，肖邦没有觉得有任何影响，输了算什么，以后再赢回来就好了，认输不认命，这就是他的信条。

叶良辰俩人感受到了肖邦不但没有磨灭，反而暴涨的战意，心中的压力轻了许多。

主心骨都没弯腰，他们更没弯腰的资格了，俩人也握住了旁边人的手腕，25个青年手握在一起，直面伟岸的上帝，他们的腰背不曾妥协，反而更加挺拔。

美丽卡合唱团那堪比上帝造物一般强悍的演出结束，现场爆发山呼海啸的掌声，同时大屏幕上面的数字不断跳动。

最后，投票结束，票数定格，197.8万！

依旧是197.8万，最顶级的得票，观众热烈欢呼，可当票数入榜单的时候，全场寂静。

1.种花家合唱团 197.8433万

2.美丽卡合唱团 197.8421万

小数点后面全部拉出来了，全世界死一样的寂静。

12票！198万票总数的十二票差距！美丽卡输给了种花家！！

【擦！?这都行！?】

【尼玛！肖邦的不败神话延续了！?】

【这...太可惜了吧！！】

【老实说.....我感觉劳伦斯他们比咱们的要好一点...】

【198万票局限性太大了啊！】

【真的，感觉过了197万就纯看运气了。】

肖邦他们也惊了，这什么狗血反转。

这一刻，肖邦突然理解了四年前好声音决赛上，汪弘阳为什么这么嫌弃那个冠军奖杯了，确实很膈应啊！

舞台上，劳伦斯却笑了。

“运气...也是实力的一部分，哈哈哈，挺好的！”

他根本不在意票数什么，只要唱舒服了，感觉传达出去了，零票又何妨?票数从来都不是衡量水准的唯一标准。

......

巴渝台。

“啪！”

曹峰手里的茶壶摔在地上裂开了，他看着这十二票的差距眼睛都瞪大了。

“尼玛.....我昨晚上香就顺口说了一句，这也行！?”

曹峰现在都还记得，昨天他给三清上香的时候，就嘟囔了两句，说明天肖邦他们能赢过劳伦斯就好了，哪怕十几二十票也行。

结果，今天自己的诉求应验了，他却慌了，毕竟也在娱乐圈呆了这么久，他自然知道对于肖邦他们来说，这样赢了劳伦斯比输了压力都大！

“嘶....完蛋，我开玩笑的啊大佬们！”

网上，关于这十二票的讨论，也炸翻了天，最后矛头又指向了世界娱联，说他们的这个票数安排的不合理！

人在家中坐，锅从天上来，这都已经要闭幕了，都倒数第二个比赛了，尼玛又出事儿了。

摩根:呵.....6。

----------------------------------------

第960章 斗乐

休息室外面，肖邦放下了手机，刚刚他给郝健打去了电话。

毕竟这是国赛的奖杯，奖杯不是他们自己的，而是代表着家里，肖邦觉得这个金奖拿着很烫手，他请示郝健询问能不能把金奖还给劳伦斯他们。

对于肖邦的这个想法，郝健自然是鼎力支持，因为他也知道这个不属于种花家的冠军拿在手里除了烫手什么也不是。

本来他就想着等一切结束后给魏婉蓉打电话让他们去跟美丽卡交涉，不过肖邦竟然自己打过来了，那么他让肖邦转交给美丽卡那边会更好一点。

有了郝健的托底，肖邦也松了口气，毕竟所有跟家国有关的事情都不是小事。

点了一根儿烟，抽完之后肖邦回到了休息室，劳伦斯他们也已经来到了这里，不过双方都没有交谈，而是静静的坐在自己的位置上观看剩下的演出。

最后金银铜奖分别是种花家，美丽卡，南棒。

领奖的人也是肖邦，劳伦斯，朴胜贤，肖邦站在两个世界第一中间，手里握着金奖表情很是纠结。

“怎么，赢了都不开心？”

看到肖邦这表情，劳伦斯感觉有些好笑。

肖邦摇头。

“赢就是赢，输就是输，我不喜欢什么运气赢法，如果真的要赢，我希望是堂堂正正的赢。”

朴胜贤看了一眼肖邦，没有说话，拿着铜奖准备离开。

而肖邦则是直接把金奖递给了劳伦斯。

“它应该是属于你们的。”

直播还没结束，他们也都是站在领奖台上，朴圣贤的一条腿也是刚刚落在地上，听到肖邦的话，她震惊的转过了身。

大家都知道这是运气票赢过了劳伦斯，但这么多年了，从来没有任何一个人能够赢下这个运气，肖邦是第一个，可是现在他居然想把这个金奖还回去，她压根儿就理解不了肖邦的脑回路。

不管是不是运气，这是全世界近乎所有歌手们梦想的东西，拿到手哪里有还回去的道理?

劳伦斯没有丝毫诧异，因为这是他所认可的对手，也只有他所认可的对手才有这种心气，赢就是赢，输就是输，从来没有运气这个道理。

网上也炸锅了。

【卧槽！帅啊！】

【虽然是运气赢过，但这么多年，哪怕是运气，也只有肖邦一个人赢过了吧?】

【这才是顶尖歌手之间的心性啊。】

【我很赞同肖邦的做法，毕竟差距一目了然，这个金奖拿着的意义并不大，甚至没有什么意义。】

大家都在讨论肖邦的做法时，劳伦斯没有伸手去拿，而是看着肖邦。

“你觉得歌手之间评定高低，是看水准?还是看这个所谓的奖杯？”

肖邦微微一愣，他一时间没有反应过来劳伦斯话里的意思。

“如果你觉得歌手之间的胜负是以奖杯或者是所谓的票数来决定的，那么你让我有一点点失望了肖邦。”

他伸手把肖邦的手推了回去。

“这个奖杯我是不会拿的，如果你真的想把它还回来，那么你就正儿八经的赢过我一次，到时候再把这个奖杯还给我，现在我拿与不拿这个奖杯都没有意义。”

“哪怕现在我手里拿着银奖，全世界没人会觉得我输了，哪怕你一直拿着这个金奖，全世界也没有人会觉得你赢了。”

劳伦斯深深地看了肖邦一眼。

“当你什么时候能够跳出这些所谓的奖杯或者票数来对待音乐的胜负时，你才是真正有资格与我交手的时候，胜负永远只是在你我之间产生，而不是他们去说如何如何。”

“一个音乐人，如果连自己都无法掌控，要被外人所掌控，那么这个音乐人我认为是不合格的，所以我也说现在这个娱乐圈近乎所有的歌手都不合格。”

说完劳伦斯转身走下了领奖台，在即将离开的最后，他背对着肖邦说了一句

“音乐你要先跳出胜负，才能得到纯粹，而在最纯粹的音乐当中，胜负又会自然而然的产生，而不是说刻意去针对什么，好好想一想吧。”

肖邦愣在原地。

“跳出胜负.....才有胜负，不能为了赢而赢吗....”

看着劳伦斯即将走进后台的背影，肖邦大喊道。

“劳伦斯！明天！能来一场斗乐吗！?”

这一喊，观众席上留下来吃瓜的人大呼过瘾。

什么叫精彩！这特娘的就是精彩！

旁边的世界第一天后现在只感觉自己像是肖邦和劳伦斯下棋时旁边舔茶的侍女，她根本插不上话，又不能直接就走，处境贼尴尬。

劳伦斯停下了脚步，转身。

“你想跟我斗乐？”

肖邦抬手抱拳，做出了种花家的古礼。

“请！赐教！！”

所谓斗乐，就是两场演出同步进行，看谁能压制过谁，因此斗乐也被称为音乐界的决斗。

只是现在很少有人能够玩斗乐了，水平不高的人去斗乐就跟逛菜市场一样，整场比试下来杂乱无章，毫无美感，根本就算不上斗乐。

而厉害乐手乐师们都在不断钻研音乐，也没有时间去玩这一套，特别是在文娱大爆发之后，各国的顶级音乐人都在钻研如何让自己国家的音乐更进一步，斗乐这一经典的比试项目也被逐渐遗忘。

如今，肖邦再次说出斗乐这个词，唤醒了不少人的记忆。

而他邀请的斗乐对手，更是世界第一，双方都是世间最顶级的音乐人了，他们彼此的团队也是如此。

这种世界巅峰级的斗乐令人心痒难耐，反正他们直接比试是不可能出现菜市场那种杂乱无章的感觉的。

劳伦斯笑了。

“这，你得问世界娱联的场地有没有能够斗乐的，不能现场斗乐，那还不如不斗。”

肖邦也反应了过来，是啊，这玩意儿不是说斗就斗的，需要很大的场地，足够两支乐团同时施展才行，而且中间起码要间隔十米的缓冲带，不然根本没法斗。

而美丽卡七个场馆，没有能斗乐大型场地啊。

不过没关系，我们万能的观众又去把世界娱联给冲了，摩根拳头都捏紧了，但没办法，这斗乐场地必须拿下，不然世界娱联要被冲烂。

与此同时，种花家文娱部。

郝健拿出电话打给了总设计师张烨。

“看电视了吗？”

“看了。”

“能干吗？”

“五天，帝都二号场馆能改。”

“交给你们了。”

“行。”

----------------------------------------

第961章 斗乐开始

颁奖结束，斗乐冲上了世界热点关注。

其实斗乐这个东西，不少音乐影视作品里面都出现过，不少观众都知道，甚至马上即将上映的《海上钢琴师》里面也有斗乐的场景，只不过是一对一的。

乐团的斗乐多少年没有出现过了，这种顶级音乐之间碰撞让人心神向往。

而迫于大众压力，世界娱联在事情发酵后俩小时就做出了回应，他们发表了一篇正式的官方长文，大概意思总结如下:

已经与美丽卡和种花家代表团沟通过了，斗乐生效，但事情突然，场地需要另外准备，所以美丽卡和种花家明天将不会参与正常抽签赛，而是在最后同时登场进行斗乐，场地就在国际州音乐厅。

最后他们也加了一段自己的吐槽碎碎念，意思大概是说如果以后有团队想玩斗乐，他们支持，但必须至少提前一周报备，这次事发突然，是他们没有准备妥当，算是意外，并且今年也只能让种花家和美丽卡斗乐。

世界娱联下场公正，所有人都开心了，但斗乐和其他国家的乐团赛不一样，奖杯是加急单独制作的，这也意味着今年乐团国赛的奖杯与种花家和美丽卡无缘，但他们会争夺一个更加有意义的奖杯。

深夜，肖邦还在用沾了保养油的布擦拭着沧海琴，虽然他知道这琴是系统出品的，不用这么矫情，但不这样做他心静不下来。

“师父...我今天挑战了世界第一了，真快啊，想一想，似乎我也才出道四年多吧。”

沧海琴身完整没有任何裂痕，但岁月的痕迹却刻在了它身上，古朴宁静。

肖邦有时候其实会想，如果乐臣和劳伦斯生在同一个年代，那又会是怎样一番场景。

两百多年的大动荡时期，让全世界的文化都丢失了很多，这就像是一个分割线，一个是这个时期之前的世界第一，一个是这个时期之后的世界第一。

俩人都有着惊天的天赋才能，如果只是论地位，劳伦斯不如乐臣，也不如美丽卡的两位初代歌神。

但论天赋，谁强谁弱真的不能确定，因为没有一起比过。

而肖邦是现代唯一见识过乐臣水准的人，就从他看到的来说，劳伦斯和乐臣真的说不清谁更厉害。

乐臣的琴，是终皇系统送的，甚至他也可能被终皇开过挂，就像肖邦给伙伴们的印记一样。

而劳伦斯的琴，是自己钻研后做出来的，他的音乐也是开创了新的顶级流派，被誉为《神乐》。

人不中二枉少年，劳伦斯自然也是中二的，他中二的方向就是神，他向往神那样无所不能的存在，所以他的音乐都是与神有关的。

随着眼界和境界越来高，肖邦也终于理解了当年才入行时，孟然他们跟他说的那句“当你水平越高，就越能体会劳伦斯的恐怖”。

神是不会和蝼蚁争斗的，只有对手足够强大的时候，才能让神提起一点兴趣。

一想到劳伦斯就听了一次自己的1+1天籁仙音融合就复刻甚至超越出了1+5乐器融合，肖邦就感觉背后有些凉。

强大，无敌，顶级。

这是肖邦给劳伦斯定下的招牌。

擦拭完沧海，肖邦吐出口气，他现在最厉害的应该是唱歌了，虽然没有达到殿堂，但1+3的天籁仙音完全巩固了他歌神级的水准，甚至在歌神里面都算厉害的。

但乐器，沧海共鸣本来是最大的杀招，可劳伦斯的【真理】也是共鸣，作曲班众人的有小共鸣团魂融合，劳伦斯也有乐器融合。

就看单一条件来说，他们对上劳伦斯完全没有优势了。

思来想去都没辙，肖邦也不再纠结了，反正明天兵来将挡，水来土掩。

“不想了，睡觉！”

翌日，下午四点。

乐团国赛已经进入后半段了，再有三个小时就会结束，毕竟不是所有参赛国家都能凑齐一个乐团的，一些小国总共就两三个参赛选手。

也因此，最后三场国赛都是中等以上国家才有人参与的。

这是今年国际大典的最后一场比赛，这一场比赛结束之后就是闭幕了，按道理来说，这应该是热度和讨论最高最大的比赛。

可现实往往与理想是相反的，今年的最后一场比赛，网上观众们却兴致缺失，对于舞台上表演的各个国家的乐团都提不起多大的兴趣。

哪怕其中几个国家的音乐确实很惊艳，但他们的心早就飘到了晚上9:00那一场斗乐上面的。

【快了快了还有五个小时就能看到美丽卡和种花家的斗乐了。】

【种花家的那帮乐队很强啊，而且我听说他们今年是修复了一曲古曲来参赛的，对劳伦斯来说应该也是一场硬战吧?】

【说对劳伦斯是硬战的人，肯定都是年轻人，你们难道不知道劳伦斯自己都说过他最厉害的永远都不是唱歌，而是乐曲演奏?】

【是啊，他的演奏水平比他唱歌都要高一些，这是劳伦斯最强的主场，怎么可能是硬战呢？反倒是种花家那边才是硬战。】

【虽然肖邦的奏乐也是很厉害的，可惜呀，他比劳伦是年轻太多，劳伦斯比他先行太久了。】

【肖邦没输过！虽然上一场是运气，但某种程度上来说，他也没输！我相信他可以！】

【哎呀，扯这么多干啥，晚上看不就好了，这隔空PVP有啥意思。】

七点，乐团国赛结束了，没有种花家和美丽卡，第一居然是樱花的乐团，第二才是南棒，第三不列颠，这算是暴大冷门了。

而斗乐会场，郭牛坐在轮椅上看着手机，表情很是难受。

“这尼玛....是拿江山乐的琵琶谱残章改编的曲吧？真不要脸！”

江山乐乐谱残篇内容其实并不是保密的，甚至各大音乐学院教材上都有这些谱子，它的价值在于原件的历史意义。

樱花也是一个擅长弦乐的国家，他们直接用琵琶篇的残篇创作了一首曲子，自然爆了冷门。

等到临近上台，老蔡带上了假发走了出来，遮住了地中海，手上握着一根指挥棒。

他就是今天的指挥！

“行了，都别看了，马上要上台了，江风，准备如何了，今天你们鼓队是主力。”

江风和一群国家队的鼓手同时比划了一下手臂肌肉。

“放心吧老蔡！热身完毕了！”

老蔡点头，看着肖邦。

“肖皮，你是核心，斗乐不是寻常演奏，需要及时变化，我没你们这些孩子厉害，你来主导，我跟着你的节奏指挥乐团。”

肖邦点头。

“好！”

外面，主持人声音响了起来。

“请双方乐团登台！！”

天幕帘子拉开，肖邦他们所在的区域开始上升，把六十人来到了一片广大的舞台上。

在他们对面十米，也是同样60人规格的美丽卡乐团。

斗乐，即将开始！

----------------------------------------

第962章 人VS神

超大型舞台上，肖邦这边呈现八卦阵型，他为中心，而劳伦斯那边呈现三角阵型，他在最前面。

一些明眼人看这个排列阵型就能感受到两边的肃杀之意。

【厉害了，种花家这边是防守，劳伦斯那边是进攻吗？】

【防守?那可不一定，我们种花家自古以来传承的龙门阵了解一下。】

【进可攻退可守啊，但这不是军队战争的排列阵容吗？怎么用到了乐团上面？】

种花家的军事迷和历史迷看到肖邦他们的排列阵容一眼就认出了这是大唐战阵之一的龙门阵，也是以周天八卦来布置的。

双方领队同时举手，示意准备完毕，大屏幕出现倒计时。

【3】

【2】

【1】

在最后一个数字落下后，蔡淳和对面指挥同时动了起来。

“咚咚咚咚咚！”

“咚！咚咚！咚！咚咚！”

两边阵容不约而同的都采用了鼓声开局。

种花家这边上的是《秦王破阵乐》，美丽卡那边上的是《神战》，虽然都是鼓声，但感觉完全不同。

一边是大军风格的秦王点兵，一边是天罚风格的万钧雷霆，仅仅只是开场，就展现了人与神之间的战斗。

比起天威，人的力量总会弱一点，美丽卡那边的威力逐渐开始压了过来，斗乐一开始，劳伦斯的曲就胜了一筹。

肖邦双手放在了琴弦上。

【不愧是你啊....《秦王破阵乐》都比不过吗？这可是核武级的音乐了.....】

吐出一口气，古琴声音起，如同御驾亲征的君王稳住了场面，孟紫涵和秦彤的瑟辅以配合，军队士气重新攀升，抵挡天雷。

劳伦斯笑了笑，把【真理】架在脖子上，拉动琴弓，共鸣级的音乐同步爆发而出。

君王与神王动手了，这一场人与神的战斗瞬间进入了白热化。

蔡淳额头有些汗，劳伦斯的小提琴感染力太强了，他是指挥，如果被劳伦斯的音乐带走就麻烦了，所以他点向了大胖和猴子。

这种时候谭云卿和杨梦露的大小提琴千万不能上，很容易就会被带走，到时候节奏就乱了。

猴子跟大胖也同步拉动琴弓，二胡+马头琴的组合就等于战场上的战车，加上国家队乐手们的合奏，竟然搬回了场面。

种花家的乐团，开始反向压制了！

劳伦斯那边的指挥也开始发力，大提琴团队和管乐器团队爆发加入融合，又像是神兵天降，轰杀向了种花家乐队。

神兵来势汹汹，种花家这边难以抵挡，蔡淳咬牙，指挥棒点向了周鑫和腐女。

俩人先是一愣，随后同时露出了猥琐的笑容。

竹箫和萨克斯声音爆发，肖邦琴声也越发激烈，就像是神王战时，两大绝世高手冲天而起加入群殴。

是的，周鑫和腐女针对的是劳伦斯，而不是乐团，俩人的力量面对大军太弱，但要是能帮肖邦干扰劳伦斯，作用就太大了。

而劳伦斯确实被影响了，他笑容都消失了，眉头紧锁。

说实话，他这么多年，头一次感觉到能用【脏】来形容的纯音乐。

肖邦这边感受到压力减轻，再加上蔡淳挥舞指挥棒，周玉龙的编钟敲响，雷爵谭耀的古筝烈烈，种花家的状态和士气抵达巅峰。

肖邦在此刻猛然抓弦，就像是君王找到了空挡，一拳砸在了神王胸口，把他击退两步。

【卧槽！卧槽！】

【谁懂我的心情！尼玛鸡皮疙瘩都起来了！！】

【我懂！我特么好像看到了人跟神势均力敌的战斗！！】

看台上，林子杰和卫叹却叹息一声。

“很厉害....但这就是《秦王破阵乐》的极限了，而劳伦斯的那种神级的融合编曲还没有展现出来。”

“是啊...他依旧是他，哪怕肖邦也修复了《秦王破阵乐》，依然差了一截。”

“想要赢他....必须要超越先贤的水平，因为他已经超越了....”

就在林子杰和卫叹交谈的时候，劳伦斯腿往前迈出一步，琴弓斜放，尖锐又悦耳的琴声嘹亮。

后面乐团所有乐器的声音似乎在他这尖锐的琴声当中融合，汇聚成了一个无敌的神魔大尊。

种花家乐团这边火力全开，但根本奈何不了那统一的音乐气势，也就作曲班和肖邦能够稍微阻拦一下这碾压级别的风格。

巨大的无力感蔓延上了众人心头，他们底牌已经出完了，斗乐要输了。

但肖邦眼里战意丝毫没有减少，他目光灼灼。

【目标...不输！！】

昨天已经输了一次，今天他不想再输了。

莫名的，他十指紧扣着弦，曾经被他当做禁曲的《破境》再一次奏响。

孟紫涵和秦彤猛然转头看着肖邦，但这一次，她们没有阻止，而是换成了江山乐瑟篇来辅助肖邦的感觉。

滔天的神魔大尊巨手按下，即将覆灭种花家乐团的时候，君王以《破境》顶住了压力，撑住了巨手。

感受到了肖邦不服输的意志，还有共鸣《破境》的强烈感染力，蔡淳看向了彩南，左手下压，右手指挥棒挥动。

其他人的乐声降低，彩南小共鸣唢呐一枝独秀，冲破云霄，与肖邦一起顶住了劳伦斯的神魔大尊。

劳伦斯眼里出现了惊讶，他都没想到肖邦他们能做到这个地步，不过这也正合他意。

他拉琴的速度加快，按弦的手指也不短变化，刚刚的神魔大尊只是他最初的环环相扣融合技巧，现在他要用上天籁仙音融合技巧了。

完美融合的合奏让种花家代表队压力再升，三分钟后，肖邦手指又开始出血了，君王要顶不住了。

血液顺着琴弦滴落在沧海身上，肖邦额头爆起青筋，咬牙硬顶，至少...他要顶完一首《破境》。

四分钟后，肖邦跟当年第一次弹奏时一样，意识开始模糊，全靠毅力在弹奏。

他眼睛逐渐闭合，也就是这时，灵魂吸力传来，他耳边久违的出现了乐臣的声音。

【君王无法匹敌神王，但不代表人不能赢过神，想要赢过神，你要当的，是人皇。】

【为师，最后给你上一课】

系统开始加载，当肖邦再一次睁开眼睛的时候，他眼神沧桑，包含万物。

滴滴乐臣代打，上线！

----------------------------------------

第963章 去超越我吧

“嗡！”

“肖邦”看着满是血的双手，微微叹了口气，随后以弹指手法用指甲奏响了商弦。

同时他左手翻转，用指甲那一边按弦，因为肖邦的指腹已经全裂开，要是继续用指腹弹又是以前那种血肉撕碎的画面。

音乐变奏，反抗的情绪降低了很多，但不代表这是种花家认输了。

相反，代表种花家乐团的君王身形也在不断拔高，气势变得和神魔大尊一样。

君王不再是君王，而是人皇。

《终皇江山乐》起！

蔡淳也有点说不上来什么感觉了，他总觉得肖邦的古琴造诣又进了一阶段，可原本肖邦就是殿堂级古琴.....这感觉太诡异。

而江山乐他们也不是没有练习，但很多地方衔接其实都不算完整，毕竟还在修复当中，乐师也没有108个。

但既然主心骨选择了这一曲，那么他们自然奉陪。

蔡淳的指挥节奏也变了，以肖邦的琴为圆心，随后两仪的瑟，四象的弦，八卦的管，最后周天的全乐器。

那与神魔大尊战斗的人皇手上出现了一幅绵长的江山画卷，这就是人皇的武器。

观看斗乐的杰斯一巴掌拍在了桌面上，咬牙切齿。

“终皇...江山乐！！?”

虽然没有听过，可他们这一支犹太人的祖训里面有提到过终皇江山乐的感觉，跟他现在的感觉几乎是一样的，而且之前就流传出来的肖邦修复好了江山乐，当时还以为只是种花家在造势，没想到居然是真的。

江山画卷出，神魔大尊被击退两步，劳伦斯也认真起来了。

在他的统御力主导下，完美融合从1+1开始，一直攀升到了1+6，这就是他现在的极限。

完成1+6的神魔大尊手里出现了一根权杖，重重扫在了人皇身上，将他也击退几步。

“肖邦”叹息一声，他也不是不能用这种融合法，只是现在他手上的情况是做不到了。

【只用指背...可做不到这一点啊....而且，他也没有全力以赴。】

以他的眼界自然可以知道，劳伦斯这次只上了60人，也是留手了很多，不然以他的统御力统御一个几百人的大乐团也不是问题。

【算了，就这样吧...】

“肖邦”弹指依旧，江山乐与神战打的有来有回，双方乐团都展现了全部了实力，结果谁也奈何不了谁。

而劳伦斯也听明白了这就是失传多年的江山乐，他恍惚了一下，似乎看到了自己面前有一个盘坐在地上背对着他弹琴的红衣人。

俩人之间的距离不算远，但他一步也迈不出。

【大明乐臣吗......你的江山乐很强，但我的神战没有发挥全力...可惜了。】

劳伦斯有些遗憾了，早知道肖邦手上捏着如此完整的江山乐，他就把自己的乐团全部带上来了。

这就是他追求多年的对手，全力后的势均力敌是最酣畅淋漓的，可惜自己和对方都没有办法在此刻用出全力了。

另一头，“肖邦”也感受到了劳伦斯乐声中的遗憾感情，他微微一笑，用流觞也传达了自己的情感。

是啊，对他们两人都一样，明明可以全力以赴来一场，但受到条件限制都有些拘束，无法施展，这是最可惜的。

这俩人惺惺相惜，但下手一点都不含糊，观众们感受到的人皇和神魔大尊那打得脑子都要打出来了，就是没有办法分清胜负。

而乐曲也渐渐进入尾声，手持画卷的人皇和手持权杖的神魔分开，伴随着尾音落下，两边团魂开始消失，而他们战斗的余波和痕迹化作了无法磨灭的感觉深深刻入了每一个观众心里。

【精彩！太精彩了！】

【这就是斗乐啊！比电影加特效的都要刺激啊！】

【那确实，电影拍的还是太保守了。】

【开玩笑，顶级的乐师谁去拍电影啊，去拍电影的都是输了的。】

【这是第一个现实干过电影特效的项目！】

【结束了?！谁赢了?】

【没有投票环节啊！】

肖邦眼睛再次闭上，睁眼后，他眼里的沧桑消失，正要开口说话，突然看到了自己血肉模糊的双手，瞬间背后发凉，两眼一翻，晕了过去。

“肖邦！！”

“肖皮！”

主持人还没上台，劳伦斯看到肖邦晕了连忙冲过去查看，发现他手上都是血后连忙招呼着。

“快！把他送医院！！！”

舞台一下乱了，主持人看着不断冲上台的工作人员和随行医生，感觉自己好像很多余了。

.......

洁白空间，肖邦呈现一个大字躺在地上，睁着眼睛看着上方。

“感觉如何。”

乐臣声音从后面传来，肖邦没有起身说着。

“很强。”

“嗯，他是当世第一，毫无疑问，你现在跟他还有一段距离，这一段距离就看你悟性了，明悟了就可以瞬间超过他，没有悟一辈子都会在他后面。”

肖邦伸了个懒腰。

“师父，您跟他，谁厉害。”

“不知道，感觉差不多，不是一个时代的，没有比过。”

“刚刚不是比了吗?”

“刚刚我们都没用全力，做不得参考。”

肖邦叹了口气。

“哎，劳伦斯啊...恐怖的跟个怪物一样，我的破境都只能稍微挡一下，这咋办哦。”

乐臣声音平淡。

“简单，超越他，超越我就好了。”

肖邦苦笑。

“您说的可真轻松。”

“那不然呢？师承的本质，就是期待青出于蓝而胜于蓝，我已经没什么能够教你的了，你未来的道路就只有一个，去超越我吧。”

肖邦看着天空的那一片洁白。

“超越啊......”

良久，后面再无乐臣的声音，他这才转身，那古朴的凉亭中央，只有一床琴。

肖邦站了起来，对着流觞拱手弯腰。

“那我就试试看吧，超越你们。”

吸力再次传来，肖邦睁眼躺在了病床上。

“你醒啦?”

孟紫涵的声音在旁边，肖邦下意识的想撑一下床面坐起来，但感受到的是十指钻心的疼。

“嘶.....疼疼疼疼！”

他十根手指已经缠上了绷带，上面还有黄褐色的碘酒晕染。

“你被乱动啊，虽然没有上一次严重，但也是皮开肉绽的，喝水吗？”

肖邦蠕动着坐了起来。

“嘶...最后结果怎么样了？没输吧？”

孟紫涵点头。

“嗯，平局，不分胜负。”

肖邦靠着床头，表情有些纠结。

“平局吗....果然还是得超越啊。”

孟子涵说道。

“好了，现在就不去想这个了，你现在的主要任务就是休息，然后明天的闭幕式你也别上了，安安心心准备7月9号在美丽卡的歌王争霸赛吧，这段时间不能弹琴咯。”

肖邦也想起来了，国际大典结束了，他也该成为歌王了。

一想到马上就要参加美丽卡的歌王争霸赛，肖邦的嘴角就忍不住上扬。

“又到了欺负小朋友的时间了，桀桀桀！”

孟紫涵一巴掌拍了过来。

“好好说话。”

“嘶... ”

----------------------------------------

第964章 邀请劳伦斯

肖邦的手指只是比较轻微的外伤，这次连针都没缝，只是因为他晕血了，所以送进了医院，现在醒过来了，基本上就能出院了。

回到了酒店，威尔斯在门口等着，看到肖邦回来，他连忙上前询问。

“肖先生，没有什么事情吧？”

“没事，只是弹琴的时候力气大了点，手指破了，过几天就好了。”

威尔斯也松了一口气。

“没有事情就好了，当时看您晕了，我们心都提起来了，老爷他也很担心你。”

肖邦笑了笑。

“帮我转告劳伦斯前辈，谢谢他的关心，我这边的话确实没有什么事，只是一段时间内不能再弹琴了而已。”

威尔斯递上来了一个小袋子。

“这个是美丽卡某个研究机构专门为老爷开发的外伤药，应该能对您的伤势有帮助，请收下吧。”

肖邦也没有客气，接过了威尔斯递过来的袋子，他现在和劳伦斯的感觉是朋友大过于对手。

“那就谢谢了，时间不早了，您先回去休息吧，如果可以的话，明天我想邀请劳伦斯先生一起吃个饭。”

威尔斯点头。

“好的，我会转告给老爷的，那么就不打扰您了，我先行告退。”

目送威尔斯离开，肖邦看着手上的袋子。

“媳妇儿，你说我要是把这个玩意儿挂网上拍卖，多少人得抢破头？劳伦斯送的东西啊。”

孟紫涵翻了一个白眼。

“你就这点出息了，走吧，大家还等着你呢。”

来到了种花家专属楼层的会议室，十一点里面坐满了人。

肖邦一进来，林子杰带头鼓掌，瞬间会议室内掌声雷动。

肖邦被这一出吓得一哆嗦。

“干啥呢?大晚上的.....”

魏婉蓉笑道。

“欢迎你这个大功臣啊，哦不，用你们年轻人的话来说，欢迎你这位国际大典的MVP！”

肖邦咧嘴。

“那我就不客气的接受了。”

林子杰招呼着。

“来坐。”

肖邦坐在了第一排，魏婉蓉继续着会议，不过国际大典结束了，基本上也都是一些鼓励的话，最重要的内容就是明天的闭幕式表演了。

原本定的是肖邦和她，但现在还是让肖邦多休息一下比较好，毕竟这一个多月他真的太累了，基本上没有怎么休息过。

而最后大家商讨出来的结果是干脆直接让SHE和小虎队上去，毕竟肖邦都把国际大典打穿了，他们作为肖邦的徒弟，享受点红利怎么了，闭幕式的流量也是很大的。

所有人都没有意见，当然有些人确实会有意见，也只能憋着，国内娱乐圈顶尖大佬都赞成，谁敢反对。

而这次向阳他们六个没怂了，起立保证圆满完成任务。

接下来又商量了他们六个到时候唱什么，肖邦是准备给新歌的，但向阳他们表示想唱当年肖邦给他们的第一首歌。

《爱》和《Superstar》

这两首歌对于这两个偶像团队来说有着特殊的意义，孟紫涵表示赞成后肖邦也放弃了把准备了很久的那两首歌给他们，反正明年他们要去南棒冲击歌王歌后，到时候唱一样的。

大概内容就是这些，全部聊完也才十一点半，大家都在兴头上，今年种花家得奖数总榜第一，而且是毫无悬念的第一，真正的为国争光了一把。

所以大家说着回去后开庆功宴，金辉的天后白洁表示他们老总金辉宇已经包下了和平饭店，就等后天大家回国开宴会了。

肖邦正在跟大胖研究今天的乐斗奖杯，突然听到庆功宴肖邦口水都要流出来了。

“不行，我得跟老金说宴会上必须有辣子鸡......”

郭牛默默看着他。

“你吃不了。”

“为啥，我这又没缝针。”

“不是...你后天就要参加美丽卡延迟的歌王争霸赛了，回去起码是七月中歌王争霸赛结束的时候了。”

瞬间，肖邦石化了，他这才想起来自己还得在美丽卡呆半个月。

孟紫涵好笑道。

“我明天去看看有没有干辣椒卖，我给你做好不好?”

肖邦拉着郭牛的手臂。

“吃倒是其次，你们得留下来陪我。”

郭牛拍了拍自己的轮椅。

“佳佳等着我回去给我弄骨头呢，她实验室一天天那么忙，我和钱老师一起的。”

“擦.....”

没等肖邦开口，彩南说着。

“我出来一个月了，曙光马上要扩厂，一堆事情等着我回去处理，发财要跟我一起，让我留下来就别想了，另外书航你得借给我一起回去，反正你也弹不了琴了。”

“日.....”

看了一圈，所有人都有事情，唯一没事的就是腐女，但肖邦明显不敢留她。

随后他挪到了4711那边，一群人都要回去抓紧时间写歌，申音最忙，她包揽了大家的采访节目，除了写歌还有一堆节目等着她去走，祁凡都说帮申音写一张专辑，不然她可能来不及。

而写完歌的公牛表示他不回去，但要去墨西哥一趟，他要开始挑战现在的说唱第一。

至于和颂....更忙了，一堆电影等着拍呢，最后大家看肖邦和孟紫涵在这边可怜，留下了秦彤陪着一起吃苦....一起玩半个月。

翌日，晚上闭幕式开始，宣告着第二届国际大典落幕。

而这一战后，肖邦在全世界的影响力已经超越了各大歌神，还有天王天后，一人打穿一个赛道的强悍成为了全世界人的饭后谈资。

闭幕式劳伦斯和肖邦都没有登台，他们两个甚至都没有去参加，而是在咖啡厅内聊天。

“所以你还会在这边待半个月?”

肖邦搅动着咖啡。

“是啊，还要参加歌王争霸赛，不然下一届我还是线级赛道。”

劳伦斯笑道。

“那确实没意思，你第十张专辑弄好了吗？”

“当然，光是国际大典上面唱的歌就足够我发一张专辑还有余了，我们公司的大总管已经帮我弄好了，等闭幕式结束就会发布我的第十张专辑。”

“那我期待两年后与你的对战，相信那个时候的你已经更厉害了。”

“我也希望如此....对了，我十二月份婚礼，有兴趣来吗？”

“当然，你是我为数不多的朋友。”

“那就说定了。”

----------------------------------------

第965章 美丽卡歌王争霸赛

闭幕式结束，一些有事的都当晚回去了，其他人也都是明天的飞机回国。

而和颂这边在闭幕式结束那一瞬间，更新了动态，而且直接更新两条！

和颂官方:热烈庆祝第二届国际音乐大典完美闭幕，种花家选手们凯旋而归，与此同时，肖邦的第十张专辑《大典》于今日正式发布！主打歌《霸王别姬》MV由@和颂—胡帅@和颂—唐小刀联袂出演，欢迎收听！

和颂官方:本公司艺人@和颂—肖邦 出道四年半，于今日正式完成十张专辑，并且达到一线标准，按照世界娱联规定，肖邦拥有了争夺歌王的资格，在征求过本人意愿后，肖邦已经报名参与七月六号美丽卡歌王争霸赛，友谊第一，比赛第二，让我们一起为肖邦加油，希望他能在人生首次歌王争霸赛上取得好成绩。

两条动态间隔不到一分钟，明显就是提前编辑好了的。

第一条动态还好，毕竟国际大典肖邦唱了这么多歌，弄一张专辑出来纪念一下也是情理之中的。

唯一有点儿诡异的就是特么肖邦人在美丽卡，但种花家那边和颂都把MV给他拍好了，一切都是那么的符合专辑发行规矩，但又莫名的有一种阴谋的味道在里面。

而第二条动态就直接是不装了，文婷的绿茶味满出来了都要。

全世界的歌手谁都有资格说友谊第一，比赛第二，但肖邦是绝对没资格的，毕竟这家伙刚刚才在国际大典上给一整条赛道打穿了。

和颂的这两条动态也飞快的传到了国际上面，毕竟现在只要跟肖邦有关的信息，都会瞬间在国际上流通，这就是世界顶级艺人的影响力。

【我操，有没有完！这家伙还不走，赖在我们美丽卡了吗？】

【完了，我愿称今年为为肖邦元年，尼玛不给美丽卡歌手活路了，世界赛上打完了这又追到家里打了！】

【哎！此言差矣！不是追到家里打，是美丽卡他们自己把肖邦引进来的。】

【这下又有好戏看喽，世界娱联歌王争霸赛的新赛制明年才生效，今年依旧只有一个歌王，肖邦去美丽卡，没人能挡得住！】

【杀红眼了这是，歌王争霸赛的奖杯都不给了吗？哈哈哈哈！我就爱看这个！】

【同志们，庆典还没结束！肖邦给我们表演了彩蛋环节呢！】

这一下，全世界都等着看美丽卡的笑话，这已经不是堵泉水了，这特么都冲到泉水里面爆杀了。

可偏偏就找不到一个能对付肖邦的，美丽卡年轻一代最天才的歌手杰洛特现在已经被丢进局子了，并且就算他不进局子，在肖邦面前也根本翻不起浪。

其他人就更别说了，目前世界上，除了劳伦斯，无人能挡，哪怕歌神也不行！

这是一场注定了结果的屠杀，美丽卡文娱部也明白这一点。

但被这样打脸，他们这些人也很是不爽，就算这个奖杯注定要给肖邦，他们也要恶心肖邦。

“必须得想一个办法针对他。”

“太猖狂了，这个奖杯必不能让他拿得舒服！”

“现在是世界文化之争，现在汉语被他们这一搞开始崛起了，我们几十年的布局感觉像个傻子一样。”

“在世界娱联大规则不动的前提下，我们可以修改一下我们美丽卡歌王争霸赛的细微规则。”

“就唱英语！他想要拿这个歌王那么就必须唱英语！马上发文告诉下面就说美丽卡的歌王争霸赛有一个硬性条件，那就是只能唱英语！不管他们种花家多么牛逼，但至少现在英语还是世界语言！”

“肖邦的英语不差呀。”

“笨！我从没说过他的英语差，他的英语歌也很强，但就是不想让他在我们这儿唱汉语歌！”

“对！美丽卡不允许有这么牛逼的汉语歌手！！”

“让他唱英文！到时候我们操作一下，反而可以让他作为我们英语的代言人！”

“那就这样定了，虽然最后可能没什么大用，但至少把他恶心了一下就够了！”

美丽卡文娱部高层你一言我一语的飞快敲定了计划，于是在半个小时后，一则信息又新鲜出炉，反正就是一些冠冕堂皇的话来说，今年美丽卡歌王争霸赛的规则是只能唱英文。

这一下把大家给逗乐了。

【6666，这算是负隅顽抗吗？】

【不是，他们以为这样就能针对肖邦了，他们是不是忘了肖邦的那几首震惊全世界的英文歌了?】

【对呀，肖邦的英文可不差，而且我现在心中封神的歌曲还是他写给孟紫涵那一首《斯卡布罗集市》。】

【这下美丽卡真的成笑话了，他们的文娱部给美丽卡丢大脸了。】

【想用英文来限制肖邦?这可是连非洲语言都懂的人呐！美丽卡文娱部这些高层怎么想的？】

网友们开始各种讥讽嘲笑，美丽卡文娱部这一棋真的是臭到极致了，本来大家一开始只是偷着嘲笑他们，但他们的官方都来了这一出，大家都直接明目张胆的嘲笑了。

回到酒店的肖邦也看到了美丽卡文娱部发布的这一个信息，人都无语了。

“至于不.....”

孟紫涵也是点了点头。

“破防了属于是。”

肖邦拿出了自己的笔记本电脑，点开了曲库。

“行吧，唱英语就唱英语，看来得换点儿歌了，正好用英语可以试验一下1+4了。”

在和劳伦斯斗乐之后，肖邦又有了新的感悟，1+4的窍门被他摸到了一点。

高手过招就是如此，提升巨大，想要再等到这种极速性的提升，恐怕得等到下次国际大典和劳伦斯PK了。

肖邦选择的时候，孟紫涵去找秦彤了，他们商量着到时候直接租一个房子就不住酒店了，因为肖邦真的是吃不惯这边的菜。

而肖邦在他那海量的编曲当中选中了三首。

“那就这三首吧，既然要欺负小朋友，那就欺负到底！”

很快三首歌的编曲被他提了出来。

《加州旅馆》

《波西米亚狂想曲》

《Your man》

肖邦搓了搓手。

“正好1+4准备融合的是蓝调嗓，这三首练手刚刚好。”

----------------------------------------

第966章 性感低音炮

“哥！起床了！！要去电视台了！！”

六号早上七点，肖邦他们租的房子内，孟紫涵做好了早餐，秦彤在砸门，她保证不带任何一丝个人恩怨。

半晌，肖邦揉着眼睛迷迷糊糊走了出来，伸手就直接揪住了秦彤的脸蛋。

“催命吗你?”

秦彤嘟嘴。

“快点吃饭然后去比赛！”

秦彤怨念很大，主要是她很喜欢的一支电竞队今天到了帝都，而她却在美丽卡。

孟紫涵端了两盆猪脚面出来。

“行啦，别闹了，肖邦去洗漱，小彤来吃饭，多的是你的，你哥今天要唱歌，不能吃太饱。”

“来啦！”

飞快解决了早餐，肖邦摸了摸肚子。

“果然早上来一盆面的感觉最好了，我更想念我妈下的小面了。”

秦彤连连点头。

“嗯嗯！干妈做的小面好吃！！还有杂酱！！”

孟紫涵无奈。

“这边很难买到巴渝那边的油辣子，忍一忍，就十几天了，三场比赛。”

歌王争霸赛七天一轮次，共计14天，第一轮是决出前三十，第二轮是决出前二十，最后一轮就是前十。

今天是三十强的比赛，肖邦还是决定用【夜曲】上。

“晚上炒个回锅肉吧，媳妇儿你买下材料，我回来弄。”

收拾完，肖邦背着包就出发了，司机是杨浪。

本来他是打算让杨浪跟他们一起住的，孟紫涵租的是个靠近电视台的小别墅。

但杨浪还是选择了酒店，原因也很简单，他不爱收拾房间，酒店就没有这个烦恼了。

“手怎么样了？”

车上，杨浪看着肖邦手上还是缠着绷带询问着情况。

“不碍事，劳伦斯给的那个药效果很不错，反正就拿个话筒而已。”

“还是要注意一点，你再眯会儿吧，我看你挺困的，到了我叫你。”

“好，那我睡会儿。”

9点，肖邦抵达了华盛顿电视台。

第一轮比赛持续六天，全世界100多位一线歌手来共同竞争前30的名额，他们很多都是卡级的，早早的就已经报了名，本来是想趁着国际大典之后乘风起飞的，但所有人都没想到这群卡级的人被虐成了狗。

今天第一场会有20位歌手参加，当他们看到肖邦进来的时候，脸都绿了。

肖邦登记完，走进休息室扫了一眼，哟呵，全是一些面熟的人，基本都被他揍过。

“巧啊各位，没想到我们又在赛场上见面了，这才多久啊？”

其他19个老外脸从绿变成票黑，没一个人鸟他。

但肖邦可没打算放过他们，因为其中有四个人都是当时流行赛对他唱灵异歌的，他这个人记仇，把他们都给记了下来。

“呦，这不是老白吗？几天不见这么拉了。”

“小黑，怎么了这是?你的脏辫儿呢，怎么剃光头了？这是要出家吗？”

“哟，小贾呀！听说你磕了?怎么放出来的？美丽卡真自由哈。”

比赛12点开始，肖邦对着他们嘚吧嘚了俩小时，把所有人的心情都搞得很糟糕，但就是没有一个人敢反抗。

这根本无解呀，怎么反抗？

唱又唱不过，打又打不过，说又说不过，全都不行，那还能怎么办？忍着呗。

终于12点到来，歌王争霸赛不是抽签的，而是直接按照主办方的顺序登场。

本着早死早超生的原则，美丽卡这边直接把肖邦拱到了第一个，因为他不管是第一个还是最后一个都没啥意义了，反正最后冠军都是他，其他人都是陪跑的。

还不如让他早点儿唱完早点儿滚蛋，免得看的心烦。

肖邦也喷累了，比赛开始，听到主持人喊自己的名字后，喝了一口水，拿起夜曲走上了舞台。

“Hoooo！”

“肖邦！肖邦！”

美丽卡的歌手都很讨厌肖邦，但美丽卡的观众可是喜欢的紧，他一站上舞台，四周密密麻麻的观众都发出了山呼海啸的欢呼声。

肖邦抬手做了一个嘘声的动作，所有人的欢呼声音一下子就停止了。

随后大屏幕出现了歌曲信息。

《Your man》

这是一首最经典的蓝调爵士风低音炮歌曲，将夜曲安置在话筒架子上，慵懒的前奏响起，肖邦扭动着身子妖娆无比。

【哇！扭得好骚！】

【自从钢管舞后，这家伙越来越骚了！】

【事实证明，男人骚起来真的没有女人什么事。】

网上观看的观众也已经突破了10亿，今天这个投票注定是要爆表的。

前奏结束，肖邦双手放在了夜曲上面，开口唱到。

“Baby lock the door and turn the lights down low”

“Put some music on that's soft and slow.....”

磁性性感的低音炮尽显男人的魅力，还是那种成熟男人的魅力。

在他开口一瞬间，全场的女粉丝开始疯狂尖叫，一些兴奋过头的又一次的晕倒被送了出去。

肖邦也已经沉浸在了这种氛围里面，他唱着唱着时不时都会甩给台上一个飞吻，或者对着镜头来一个丝毫不油腻的wink。

这一首歌还没有用天籁，而是在单纯的使用0+2的蓝调爵士嗓，毕竟他是有结婚证的男人，把天籁用上，弄出了天籁幻境就不太好了。

“We can take our time”

“Come a little closer”

“Let's go over What I had in mind.....”

这一首《你的男人》配合肖邦的水准和嗓音，将男人味诠释，这一瞬间，小说里面的那些帅气大叔有了画面。

而光听声音就能令人怀孕也有了明确的标准。

【啊....给老娘听**了！】

【我艹?！这么牛的吗！】

【我也被听出感觉了....我现在算是知道为什么男人们都喜欢看黑丝了。】

【我光是听肖邦的声音就感觉自己怀孕了！】

【疯了！肖邦这是又弄出来什么路子?】

【肖邦:一开口就让全世界的女人为我疯狂！】

后台，今天要登场的五个女歌手面色通红，双腿夹紧，暧昧的气息开始浓郁了起来。

“肖邦...还挺帅的....”

“嗯....好想睡他。”

“从未见过如此性感的男人。”

“我想为他生孩子。”

“不行了...啊...我要去一趟厕所，憋不住了...”

其余男歌手:！！！?

----------------------------------------

第967章 招标会

等到肖邦唱完，观众台上呼声再一次热烈了起来，劳伦斯不出，他就是世界最顶级的现场。

网络投票通道开启，票数瞬间冲破十亿，正如之前说的那样，国际大典的198万票对于歌神级来说都太不合理了，他们全世界的热度都是十亿起步的。

十秒后，投票冲上了二十亿，比当年孟紫涵创下的10亿记录高了一倍。

毕竟没有人是在拥有歌神级水准之后，才来参加一线的歌王争霸赛的，以前的歌王争霸赛顶破天就是上亿票，如今二十亿票完全刷新了争霸赛的认知。

但这还不是肖邦的极限，一直到投票通道关闭后，肖邦得票总数是31亿。

这几乎是全世界人口总数的五分之一还多，相当于街上随便找五个人就有一两个是肖邦的粉丝。

这个人气恐怕劳伦斯都比不上，主要也是劳伦斯很少露面，而肖邦时不时都会弄点大动作出来，也让他的活跃粉丝数量暴增。

后台的那几个歌手都是很平常心了，这个差距真的太恐怖了，恐怖到他们连敬畏心都够不到边。

第一轮比赛结束，肖邦直接回了家等待七天后的第二轮，顺带继续养【夜曲】。

“啧，哥，你真够骚的啊，我同学都说对你入迷了。”

刚刚坐下，秦彤就抱着手机凑了过来。

“开玩笑，你以为我是谁，告诉你同学不要迷恋哥，哥只是一个传说。”

开放式厨房里孟紫涵翻了个白眼。

“嘚瑟，哎，小浪哥没有回来吗？我买了很多菜。”

肖邦摊手。

“狼哥把我送回来就走了，他说有事情要处理，让我们自己吃，明天再过来蹭饭。”

孟紫涵恍然。

“哦哦，也是，六号了，招标应该要开始了，小狼哥应该是去给郝部他们联系酒店了。”

肖邦猛拍了一下大腿。

“对哦！第三届国际大典举办权招标会，十一号开始！要不要去凑热闹?”

秦彤一听有热闹凑一下开心了。

“凑！必须凑！”

孟紫涵一盆冷水泼了过来。

“别想了，那是世界娱联官方的招标会，咱们仨就你哥有资格参与，因为他是国家队的，有编制和工资。”

肖邦一愣。

“国家队还给我发工资了！?我怎么不知道?”

孟紫涵无语了。

“你是真不看你的工资卡呀？和颂的每月底薪6万，主任职务薪资5万，国家队工资2万，剩下的极大头都是你的版权，然后年底还有曙光的分红”

肖邦还真就不看自己的薪资构成，反正那么多，花都花不完，他也懒得看，也就工资卡上交了后孟紫涵会帮他看这些。

“底薪这么高?之前不是说两万吗？”

秦彤抠着脚。

“早就提薪了啊，哥你不知道?哦哦，那时候你还在美丽卡拍电影，师娘那年过年给所有人底薪都提高了。”

随后，她拍了下大腿。

“不行！这月回去后，我也要去参加国家队的考核！不然很多热闹凑不了。”

肖邦看着手机上的日历。

“下一场是13号，招标会11号开，持续一周.....这么久?媳妇儿，招标会都是这样的？”

孟紫涵摇头。

“这个我不清楚，我也没有参加过招标会，但我听爸爸他说过，像这种官方的大型活动招标会时间是很长的，开会时间倒不是很长，最主要的是审核的时间会长一点。”

肖邦感觉有点可惜。

“13号我又要去参加第二轮了，不然的话还能多见识一下，哎，我先给郝部打个电话，问他们什么时候到。”

说干就干，肖邦直接给郝建打去了电话，询问了他们什么时候过来的事情。

郝建得知肖邦想跟着一起去凑凑热闹找找灵感自然是双手赞成，他还说这边可以让他把秦彤和孟紫涵带上。

作为刚刚才让种花家在世界扬眉吐气的大功臣，想看个招标会怎么了，必须满足！

他们十号抵达华盛顿，在确定了肖邦不需要安心准备歌王争霸赛后，一起约了个饭。

“搞定，十一号我们去招标会现场，郝部说你们一起，十号咱们吃饭。”

“那还不错哦，这种国级的招标会我也想见识一下，不过你下一场的歌决定了吗？”

歌王争霸赛的歌不是提前报备的，到了场直接教伴奏就行了，而且也没有规定要唱新歌，其他选手基本上都是选择很经典的老歌。

反正刚刚结束国际大典就参加歌王争霸赛，肖邦总感觉美丽卡的歌王争霸赛好low，明明以前很向往的。

“不知道，你俩想听啥?《加州旅馆》和《波西米亚狂想曲》”

秦彤举手。

“我写了一首《电竞之王》，哥你要不改成英文版唱吧！给我打打歌！”

肖邦想都不想直接摇头。

“我拒绝。”

孟紫涵笑了。

“你让你哥唱电竞的歌比让他唱灵异的歌都难，他那游戏水平什么样你还不知道?”

“嘶....人间不拆啊！”

接下来几天，肖邦还是没有确定唱哪一首，到时候他准备直接随机抽签，反正都是王炸。

终于十号来临，肖邦四人在种花家驻美大使馆见到了郝健他们。

“郝部！”

“哈哈，肖邦，辛苦了，在美丽卡一个多月了，想家了吧？”

“嘿，必须想，不过快了，还有两场就结束了，伦哥婚礼在月底我必须赶回去。”

郝健拍了拍肖邦的肩膀，眼里都是欣赏，现在的他已经从前辈们手里接过了大旗扛在了肩上。

“来，坐，我跟你说一下明天招标会大致流程。”

其实五年前，第一届国际打电还没开始的时候，郝健他们就参加过一次，但由于信息差，他们都没有得到消息，反而美丽卡提前准备了三座场馆还划分了国际州，一举拿下了两届的举办权。

其实也只有一届，第一届只是一个试水，算是附带的。

那时候郝健他们就把流程记在了心里，开始暗中磨刀。

招标会流程很简单，毕竟资料早就提前发给了世界娱联审核，这几天主要就是一个各个国家的演讲，来讲如果他们国家举办国际大典的优势，最后由世界娱联来审核确定最终中标国。

种花家一切都已经准备就绪，就等明天甩出王炸了。

----------------------------------------

第968章 招标会开始

十一号下午，大使馆的车来接人了，郝健他们不住那里，他们代表国家到了这边肯定是要去大使馆走一圈的，然后才回酒店。

大使馆安排的是一辆很舒适的旅游大巴，加上肖邦四人车上总共就十三个人。

“肖邦，这次招标会说是招标，但更像是一场世界联合国级的外交会，咱们种花家作为礼仪之邦，要有大国风范，你明白吗？”

肖邦面色严肃。

“嗯，明白....我会毫不客气的骂他们的！”

郝健瞬间绷不住了。

“啥?”

“啊?外交不都是喷人吗？”

郝健麻了。

“你说的那是两国外交，咱们这是世界外交，可不能骂脏话，要端着....就用你们年轻人的话来说，就是要多装有多装，明白吗？”

孟紫涵看不过去了，抬手拧了一下肖邦耳朵。

“郝部长是让你别在招标会上嗑瓜子，把你的瓜子给我交出来。”

郝健笑了。

“肖邦，你有个贤内助啊。”

肖邦:......

跟这帮人说话真的好费劲，不就是要个瓜子嘛，直说就是了，谈什么外交啊。

郝健也是没辙，以他对肖邦的了解，要是到时候招标会上听到兴起，他真的能干出把瓜子拿出来磕的事情。

招标会三点开始，肖邦他们两点半就到了美丽卡文娱部。

因为他们是今年的主办方，最后有个交接仪式，所以招标会就在这里进行了。

“额....又是这家伙啊。”

招标会场地是一个大厅，这里被布置的像是一个宴会场合，四周都有一些精美的小食和酒水饮料。

刚刚走进来，郝健就看到了一个金发老头，脸上露出了一丝不爽的表情。

肖邦问着。

“谁啊?”

“西弗勒斯，美丽卡文娱部部长。”

刚刚说完，西弗勒斯就端着一杯香槟走了过来。

“哦，瞧瞧是谁来了，这不是我的老朋友健吗？”

郝健皮笑肉不笑回应着。

“五年没见，还活着呢?”

“当然，毕竟你都还活着，我为什么不能活着，别忘了咱俩是同龄人。”

听着这俩人打招呼的模式，肖邦嘴角抽了抽，他现在都还记得郝健在车上说千万不能骂人怼人。

孟紫涵悄悄拉了他，让他别介入这俩人之间的对话，但明显西弗勒斯这次是冲着肖邦来的。

不过没等他开口，毛子的文娱部长拉克夫斯基拎着一瓶威士忌走了过来。

“哈哈，郝健！哟，鹰钩鼻也在啊，来来，喝酒喝酒，哈哈哈！”

毛子到场，直接强势介入话题，反正他们在文娱这一块儿已经是光脚的了，典型的滚刀肉。

西弗勒斯最讨厌跟毛子打交道了，毕竟他们想掀翻世界娱联不是一天两天了，有机会那是真动手。

他是想来跟肖邦打交道，很明显毛子不给他这个机会，甚至直接伸手揽着西弗勒斯肩膀把他往酒桌上面带。

走的时候拉克夫斯基还悄悄给郝健比了个手势，明显是故意的。

肖邦长见识了，都说现实商战都很接地气，没想到国际外交更接地气，这跟俩人准备争执来了个该溜子给一方拽走了有啥区别。

郝健吐出口气。

“行了，交给拉克夫斯基好了，他对付老美是专业的，咱要保持大国风范。”

肖邦:— —您高兴就好。

肖邦的到来确实引起了不少其他国家文娱部的关注，过来交谈的打招呼的也不少，毕竟这家伙基本上就已经定了下一个世界第一位置，能提前交流一下也是露个好眼缘。

肖邦也谨遵郝健说的，要有礼貌，和善对人，彰显礼仪之邦的大国风范。

没有丝毫架子的肖邦很快得到了不少国家文娱部的认可，都觉得肖邦是一个很谦逊的小伙子，人很不错。

三点，招标会开始了，摩根出现在了讲台上，正要开口，他看到了在旁边餐桌上吃东西的肖邦秦彤楞了一下。

不过他也仅仅是稍微关注了一点，今天主要任务就是招标会。

一大段官方说辞结束后，摩根进入了主题。

“那么，第三届国际大典举办权招标会正式开始，不知道哪一位国家先来讲解一下自己对于第三届国际大典的建设计划?”

第一个举手的就是阿三，他们对于国际上的一切东西都很积极。

“我们阿三对于第三届国际大典的开办准备了非常完美的计划，首先第一点我们会开放恒河，将在恒河之上建造一座宏伟的河面场馆，在圣河之上比赛别有一番滋味，渴了还能饮用我们的圣河水.......”

台上阿三滔滔不绝，台下众人表情诡异，特么那恒河水是人能喝的吗？也叫你们这帮开挂的人敢喝了。

后面吃东西的肖邦秦彤胃口都大打折扣，阿三演讲了整整一个小时，他们那以恒河为中心建设的第三届国际大典，大家都很礼貌的鼓掌，然后请他下台，基本上是没有希望了，毕竟全世界其他人都不想喝那玩意儿的水。

第二个是美丽卡，他们想继续承办第三届国际大典，而他们的招标理由也很直接，他们有劳伦斯，他们今年的举办很成功，现在劳伦斯都不出来营业，作为世界文娱巅峰的标杆，也就只有国际大典能请动他了，而劳伦斯是美丽卡的，他们再举办一届也无可厚非。

今年美丽卡的国际大典举办的确实是十分成功的，几乎是调动了全球热度，创造了热度，历史性的巅峰。

不过更多的是给种花家造了很强的势，也让肖邦影响力达到了最顶端。

美丽卡演讲完，郝建还没动，反正招标会有一周时间，他不急，先摸清对手的招数，他才知道如何去宣传自己家的那12座顶级场馆。

第三个就是不列颠了，作为拥有千年历史的国度，他们早早的新建了七座同规格的场馆，同时还打出了世界西方贵族发源地这一文化发扬地的底牌，来争夺第三届的举办权。

招标会持续了六个小时，总共七个国家参与了竞标演讲，郝健不动如山，似乎就没有争夺的意思，不过联盟国那边没有放松警惕，他们一直都在观察郝健的动态。

作为这么多年的对手，他们深知种花家的这帮人不动才是最危险的信号。

----------------------------------------

第969章 定曲

十二号，招标会继续进行，今天就是早上九点开始了，肖邦四人依旧到场，主要是招标会的这些甜点小吃都很不错，昨天已经见识过世面了，今天他们是来吃自助餐的。

不同的是，今天美丽卡文娱部那边也带来了两个歌手，阴魂不散的艾薇儿.洛克菲勒，以及她的父亲加菲.洛克菲勒。

秦彤嘴里塞着苹果派含糊着。

“哥，这大姐咋就这么阴魂不散呢？”

肖邦吃着蛋挞。

“鬼知道，巧合吧，毕竟她也是洛克菲勒家族的人。”

“我觉得他还是冲你来的，你看你看，她又在看你了，这大姐天天想着老牛吃嫩草，明明已经是三十岁的大龄妇女了。”

肖邦沉默了片刻。

“小仙女，你说有没有一种可能，你嫂子今年也是30岁？”

秦彤震惊，嘴角还沾着酥皮的渣。

“什么，嫂子也三十了！?”

肖邦小声逼逼赖赖。

“九月份满三十，艾薇儿比她大几个月，确实，你嫂子的脾气也越来越火爆了，我觉得是她巴渝女人的血脉开始觉醒了。”

秦彤深以为然。

“看来那一座山逐渐拨开云雾了。”

突然，俩兄妹感觉背后发凉，孟紫涵的双手握成拳头放在他俩头顶。

“大龄妇女确实很对不起哦。”

肖邦:！！！！

秦彤:！！！！

随后孟紫涵的双手在这俩头顶钻了起来，怨气爆棚。

“死了死了死了！错了媳妇儿！”

“疼疼疼！对不起嫂子！呜呜呜......”

收拾完冤种兄妹，孟紫涵说道。

“我叫她来的，你们自己踏实点，我找她有事。”

说完，她走向了艾薇儿那边，跟她交谈了两句后，艾薇儿去到加菲那儿说了些什么，就跟孟紫涵一起走向了边上的座位。

秦彤手肘怼了怼肖邦。

“哎哎，哥，我觉得事情不对，艾薇儿可能不是冲你来的，她很有可能是冲嫂子去的！多年的宿敌却产生了情愫，艾薇儿接近你的目的很可能是想拥有嫂子！你的大情敌哦！啧啧，宿敌的爱，9.3分素材！”

肖邦脸也黑了，双手握拳顶着秦彤太阳穴，使用出了无敌电钻。

“让你别跟腐女玩！你现在脑子里面装的是什么东西！”

“啊啊！死了死了死了！X﹏X呜呜！”

招标会开始，种花家这边郝健依旧稳健，没有丝毫上去演讲的想法，就跟没有投放招标书一样，只是来捧场的。

但没有投放招标书他们又怎么可能被世界娱联邀请了，莫名的危机感蔓延，五年前的招标会种花家代表可没有这么淡定。

此刻是狗大户在演讲。

“我们没什么优势，也没什么厉害的歌手，但作为世界的盛典我相信我们骆驼有信心，有技术办好第三届国际大典，大家想在沙漠玩，那我们就在沙漠建城，给沙漠装空调，大家想在海上玩，那我们就填海造岛，别的不敢说，但我们能够让第三届国际大典的各种硬件设施达到最豪华标准，美丽卡今年的奖杯我们不是很欣赏，要是给我们办，奖杯纯金，纯银，纯铜！”

看着台上头顶一块儿布的狗大户，肖邦只感觉莫名的金光闪烁，一股冲天的壕气扑面而来。

后面的摩根眼皮子都抽了一下，他也是看过狗大户的招标文件的，除了壕就是壕，没有一丝文化底蕴但就是极致的有钱。

说真的，他当时确实有点心动了....这种极致的壕气又何尝不是一种文化呢？

时间慢慢过去，郝健今天也不准备上场，倒是孟紫涵和艾薇儿一直在聊，根本没停过。

肖邦的注意力也一直都在各国文娱部的演讲上，这种顶级的吹牛场合不比相声有意思?

秦彤则是拉着杨浪去旁边打游戏了，他俩就是来吃自助餐的。

等到快要结束的时候，肖邦发现自己身后站了个老黑，他也认识。

世界娱联理事长，摩根。

“摩根先生?”

摩根笑了笑。

“肖邦，总算见面了。”

肖邦挠头。

“我们昨天不是见过吗？”

“哈哈，在我的思维里，要聊过才算见过。”

肖邦站在最后面，周围基本没啥人，摩根过来明显是奔着他来的。

“摩根先生找我有事?”

摩根压手示意肖邦不用拘束。

“就随便聊聊，毕竟我也很想跟你这位世界巨星打个交道，对了，明天是第二轮歌王争霸赛了吧？你今天不用调整状态吗？”

肖邦摊手。

“虽然说出来挺狂的，但我觉得跟他们比我不用调整。”

“哈哈，确实，毕竟当年的劳伦斯在你这个年纪也没有完成你这样的壮举。”

肖邦感慨。

“劳伦斯......真的很强啊，强到可怕。”

“可你跟他在最后一场打平了，这么多年你是唯一一个。”

肖邦微微摇头没有多说，最后跟劳伦斯打平的不是他，而是乐臣，只是这个事情没有办法去解释。

台上的棒子代表演讲要结束了，摩根突然说道。

“招标会其实很简单，大家都把自己的优势说出来，谁更占据优势，谁就能中标，美丽卡优势很强，但下一届不可能是他们了，国际大典的宗旨就是领略世界的文化风采，至少五届内不可能再给到美丽卡举办。”

摩根拍了拍肖邦肩膀。

“你们的优势很明显，但他们几家联合起来针对依旧很麻烦，眼下世界都开始朝着大一统靠拢，各国的科技水平都在飞速同步，种花家想要拿下第三届举办权，不会很顺利 。”

摩根这是已经很明显的在提示肖邦他们要做足准备，肖邦不理解。

“摩根先生，据我所知，您是美丽卡人吧？”

摩根笑了笑。

“我是地球人。”

说完，他走向了台上，肖邦却不断回味着摩根的话。

“地球吗....统一的家园。”

随后，他笑了一下，拿出手机找到了《波西米亚狂想曲》。

“看来，还不到你出场的时刻.....”

将导出来的编曲关闭，随后肖邦在备忘录输入了一个新的歌名。

《地球颂》

----------------------------------------

第970章 the world！

第二天招标会结束，回程的路上，肖邦把自己明天换歌的事情告诉了郝健，希望能够帮到他们招标做竞争。

在和好建聊完地球送的歌词和立意之后，郝健思索了片刻，就说明天种花家会上台演讲，准备跟肖邦打一个配合。

既然是谈优势，肖邦就是最大的优势，当然也要用起来。

把肖邦他们送回家，郝健叮嘱他今天好好休息后就离开了。

回到家里，肖邦问着孟紫涵。

“你跟那大姐聊啥了呀？聊这么久?”

孟紫涵笑道。

“怎么，想八卦一下?”

秦彤也凑了过来。

“嗯嗯嗯，很好奇！”

孟紫涵也没有卖关子，直接点名中心。

“没什么，艾薇儿想移民种花家，在问有没有什么办法？因为种花家是全世界最难拿绿卡的国家。”

俩兄妹震惊了。

“她图啥呀？他们家这么有钱，也这么有势，居然想着移民咱们?”

“准备过来当五十万吗？”

孟紫涵叹了一口气。

“不知道，我感觉但是真的不想在美丽卡呆了，反正她跟我说了很多她的筹码，如果能让她入籍种花家，她愿意把很多我们国家当年在大动荡时期遗失的国宝带回。”

肖邦咂舌。

“那确实是很大的诚意呀，你这边答应她了?”

“我怎么可能答应她？又不是我说让她来她就能来的，最多就帮她跟出入境那边询问一下了，看在国宝的面子上。”

艾薇儿对肖邦的心思，孟紫涵当然知道，但她压根儿就不在意，因为她相信肖邦，而且就说移民的事情，孟紫涵不去帮她走这一趟，她也有别的路子。

假如她真的把那些国宝归还了，那么孟紫涵这边帮忙搭线，能给肖邦争取到更多的正面影响力，算是一个双赢的局面。

艾薇儿想移民的事情大家就聊了几句，并没有去细想她为什么要移民，反正到时候有专人来审核她的移民目的，毕竟她是洛克菲勒家族的人，审核无比严厉。

晚上三人把《小鱼儿与花无缺》翻出来看了几集后肖邦就去睡觉了，秦彤这俩姐妹看入迷了，她们之前没有看完就忙着准备国际大典了。

翌日，肖邦起床来到客厅，发现孟紫涵俩人靠在沙发上睡着了，明显是看通宵了。

无奈给她们身上搭了一件毛毯，肖邦自己出门去电视台了。

“我先进去了，今天也是第一个，唱完我就出来咱们去给她们打个包。”

“行，我就在车上等你。”

肖邦甩着身份卡绳子晃悠着走进了电视台，今天只有三十个歌手，依旧是十二点正式开始。

他看了时间，十一点了，距离演出还有一个小时。

随后他又看着今年的其他三十强，露出和善的笑容。

“哟，又见面了，大家还好吗?”

招标会现场，今天是法兰西的文娱部代表上台演讲，他们全程都在讲浪漫，在灌鸡汤。

而各国文娱部部长最年轻的都是四五十岁了，听这些浪漫的调调直犯困。

等他演讲完毕，大家都拍了拍手表示礼貌。

快要七十岁的摩根揉了揉眼睛上台。

“很好，感谢法兰西代表为我们讲解了浪漫的第三届国际大典计划，对于法兰西代表的计划我们世界娱联组织也看到了他们的真诚，如果能在法兰西举办第三届国际大典，一定也是别有一番景色。”

摩根公式化的夸奖了一番法兰西，随后看着其他代表。

“那么，有请下一位代表，不知道那位愿意来讲述一下你们的建设计划。”

郝健看了一眼手表，十一点五十了，他拍了拍西装站了起来。

“那就我们吧。”

摩根眉头一挑，好家伙，终于等到你们，他等的就是种花家，之前郝健他们提供的竞标文案堪称完美，也是他自认为最有力的竞争者没有之一。

不过独木难支，种花家的建设方案很庞大，需要的人力物力财力都是很大的，这势必要动用全世界的现有资源才行，不然光是筹集物资的时间都很长。

而他不知道的是，种花家的建设早就完成了，早在五年前第一次招标会后，文娱部就开始一步步积累，直到两年前材料才积累完毕，接着肖邦和颂电影的掩护开始动工。

摩根担心的问题就是美丽卡这帮人卡着材料不给出口，殊不知种花家已经做完了全部事情。

郝健登台，联盟国成员都坐直了身子，他们也想知道种花家做了什么准备。

而登台后，郝健看了眼时间，十一点五十八，随后拿起话筒。

“关于我们种花家制作的第三届国际大典方案，在开始前我希望大家先听一首歌，当然，这首歌也是我的演讲内容之一。”

西弗勒斯冷哼。

“我们不是来听你浪费时间的，能讲就讲。”

摩根皱眉，开口道。

“美丽卡代表，请不要打断种花家代表的流程，这是基本的礼貌。”

郝健倒是无所谓，他压根儿就不鸟西弗勒斯，叫来董骁杰链接上了投影设备，瞬间后面大屏幕上出现了华盛顿电视台的歌王争霸赛直播。

摩根愣了，好家伙，他还以为郝健说的听歌是他们创作的第三届国际大典的主题曲，没想到居然是肖邦的直播舞台。

其他国家代表也一下看明白了，郝建想干什么，既然是歌王争霸赛直播，又说到他们的一首歌曲，那么很直接的就指向了今年参加美丽卡歌王争霸赛唯一的热点，也是唯一的种花家人，肖邦。

“这意思是，肖邦今天演唱的歌跟他们要讲的内容吻合?”

“好家伙，我就说为什么肖邦卡到现在才去参加歌王争霸赛，原来是在这里等着呢。”

“有好戏看了，联盟这帮人跟种花家人对上确实有意思。”

非联盟国成员一个个都很轻松，本来这个招标会跟他们很多人都没关系，只是出于面子象征性提交了一个竞标文件，主力争夺者还是种花家和联盟国以及几个开挂的或者有钱的国家之间。

十二点，第二轮歌王争霸赛正式开始，第一个登场的依旧是肖邦，在他出来后全场又开始暴动呐喊。

他带着墨镜，微微一笑，伸手做出嘘声动作。

随后大屏幕出现歌名。

《Earth song》

郝健也笑道。

“那么，种花家演讲正式开始，我们的主题是...世界，the world。”

----------------------------------------

第971章 天籁1+3！《地球颂》

“What about sunrise?”

（日出呢）

“What about rain?”

（甘霖呢)

“What about all the things that yousaid we were to gair?”

（还有你说过的那些)

（那些我们能得到一切呢）

肖邦站在台上，双手握着夜曲，柔和细腻的天籁嗓开口，诠释着这一首地球颂。

MJ作为世纪最伟大的艺术家，他一生善良，在看到世界的满目疮痍后，痛心疾首创作了这一首歌曲，呼吁人类爱惜地球。

可惜，那个世界的歌声力量薄弱，哪怕MJ也无法做到，他的善良动摇不了资本的邪恶。

也许，这首歌放在这个世界，才能发挥出它原本的力量。

肖邦沉浸了进去，他闭上了眼睛，1+1天籁渐进。

“杀戮的土地呢?”

“有没有结束的时候?”

“还有你说过的那些属于你和我的一切呢?”

大动荡时期距离现在也没有百年，当年留下的各种创伤在这几十年的飞速发展看似愈合了，但也只是表面。

战争的伤害，绝不是战争结束那么简单，特别是现代战争的后遗症，它的伤害堪比核辐射，会持续成百上千年。

哪怕现在，除了一些强悍的大国，战争依旧在持续，这个世界似乎从来没有完全和平过，地球受到的伤害也从未停止。

“你是不是忘了?”

“我们曾挥洒下的血汗”

“你是不是忘了?”

“地球在流泪 海岸在哭泣”

情绪升华，转化声乐共鸣。

“Ah ooh——！”

“Uh ooh——！”

所有听到肖邦演唱的观众都感觉头皮发麻，这一声吟唱，让他们感觉到了肖邦似乎在跟整个地球共鸣，而不是单纯的和音乐。

又或者说，这不是肖邦吟唱的，而是地球母亲借用肖邦的嗓子发出的悲惨呐喊。

回到家的劳伦斯也在观看，他听到肖邦这一嗓后眼里都是欣慰。

“就差临门一脚了.....”

威尔斯询问着。

“什么临门一脚?”

“歌神，他距离歌神，只差最后一点了。”

威尔斯震惊了。

“他还不是歌神?为什么我感觉山姆他们几个都没他唱的好?”

作为劳伦斯的管家，威尔斯对音乐的鉴赏的力也是世界顶级的，他明显可以感觉到肖邦已经超越了现在的那些歌神，可劳伦斯却说肖邦不是歌神，让他有些迷茫。

劳伦斯笑了。

“这是天赋，是其他人比不来的，甚至他嗓音条件连我都比不上......恐怖的年轻人。”

按照肖邦那一套自己定义的水准，他现在的经验条差不多在96万和92万，情绪感染稍微弱了一点，但距离双殿堂成就歌神就差最后一点点了。

国际大典让他提升无比恐怖，最多一年时间，就能达到歌神的标准，而今年肖邦才27岁。

第一段结束，肖邦用上了1+2，他并非故意渐进的，而是在感悟MJ的境界时，重新走一次天籁仙音的路，这让他对复合嗓音有了更加明朗的理解。

“我们对世界做错了什么?”

“看看我们做错了什么吧”

“还有你向独子许诺过的一切和平呢?”

“百花争艳的大地呢?”

“有没有结束的时候....”

在【夜曲】传达的天籁幻境中，大家看到了疮痍的地球，那是极致震撼和令人心疼的画面。

摩根忍不住握拳，世界娱联的宗旨就是如此，他们想让文化统一，想让世界成为一体，没了国际线，战争不说完全消失，但也会少很多。

地球确实需要统一了，因为它已经伤势严重，急需修养。

而他们的理念，就是为地球选择一个和善的文化主导。

不要小看世界娱联的实力，它们可不是联某国那种组织，就文娱这一块儿，世界娱联有着近乎统治级的宣传力，甚至不少政治家都说这个组织是一个压根不可能存在却又偏偏纯在的组织，这一切都是因为摩根的制衡能力。

他本质也是一个顶级的政治家，他完美的制衡了种花家，联盟国，中立国，甚至联盟国内部彼此都有他不着痕迹的制衡手段。

就是这种极致微妙的关系，哪怕美丽卡和毛子都不敢过分干扰世界娱联高层的判断，也不敢去打破那种微妙却完美的平衡。

在听到肖邦这一曲《地球颂》后，他热泪盈眶....怎么多年了，终于有一个能唱出他内心想法的人了。

“Ah ooh——”

第二段结束，1+3登场，这也是肖邦在国际大典最后最强的手段，虽然赢了，但也输了。

今天的1+3，感觉比起合唱赛上的1+3更加透彻，同时这第三个加的是摇魂嗓，之前的询问感变成了质问。

“嘿——！！”

“昨天呢?！”

（我们怎么办)

“海洋呢?！”

（我们怎么办)

“天空正在坠落！！”

（我们怎么办)

“我甚至不能呼吸！！”

（我们怎么办)

接连不断的质问令人喘不过气，1+3的天籁仙音已经是超越了现在除了劳伦斯之外的所有歌神水平。

这种等级的质问如同灵魂的拷打，加上肖邦唱的英文，美丽卡和不列颠的领导层都面色发白。

他们感觉自己被肖邦拉住了衣领，不.....是被地球拉住了衣领，问他们到底闹没闹够?

杰斯捂着胸口，顶级歌神开口能帮助人体状态恢复，劳伦斯的天籁更是有延寿的神级效果，但肖邦此刻的天籁却在挫伤他们人体，那是激烈的拷打。

“关..关了！！给我心脏病的药！”

杰斯下令，让手下关了电脑，他扛不住1+3的天籁质问，同时对肖邦杀心更大了。

而罗斯柴尔德那边，巴吉尔更是直接把电视给砸了，他捂着心脏大口喘气。

“天籁...果然跟祖训一样，危险的东西！”

旁边一个黑西服看着他。

“家主，我们现在怎么办，肖邦在美丽卡，洛克菲勒不敢让他在美丽卡地盘上出事....”

巴吉尔怒气爆棚。

“去你的洛克菲勒....天籁就不能活着！肖邦，那个叶良辰.....还有劳伦斯！都必须死！！”

优雅的贵族无比暴躁，他拍了一下桌子。

“启动我们的计划，不管洛克菲勒家族了！连带着劳伦斯一起杀了！”

“是！”

----------------------------------------

第972章 种花家的理念

等到肖邦演唱结束，郝建抬手示意董骁杰可以关掉直播了，随后一个PPT展开。

“那么，刚刚这一首《地球颂》大家可还觉得满意?肖邦这孩子还是年轻了很多，哈哈，如果有什么唱的不对的地方，还请各位多多包涵。”

下面联盟国这帮人表情臭的要死，肖邦最后1+3爆发性的质问是唱腔，让他们都感觉自己脸上火辣辣的。

郝建稍微调侃了一下，就进入了主题。

“为什么想请大家先听一下肖邦的这首歌呢？啊，没有别的意思，就像之前美丽卡代表对所说的，他们有劳伦斯，哎，不才，我们种花家也有肖邦，全世界唯一一个跟劳伦斯打平的音乐家。”

“虽然他才27岁...哦，还有一个月才27岁，这也不是重点，我也不想说他刚刚才在国际大典上取得了多么厉害的成就，他还是个孩子，哈哈哈。”

这下不只是联盟国了，其他中立国的人拳头都捏紧了，特么的，这家伙太得瑟了！

但转念一想，如果他们国家也有肖邦这种级别的人才，他们可能比郝健更得瑟。

炫耀了肖邦之后，郝健开始了正式的演讲。

“好的，那么现在我就来细说一下，我们种花家建设的第三届国际大典，主题名为世界。”

在郝健口中，种花家计划的第三届国际大典主题跟其他国家都不一样，他们不会只采用种花家的文化元素，而是会尽可能包容全世界所有的文化特色。

从场馆建设，到酒店住宿，以及饮食文化都是多元化的。

种花家的理念就是海纳百川，包罗万象。

他们想做的国际大典并非跟今年一样，只是最纯粹的PK赛，他们想做的是一场连同选手们都能参与的狂欢。

当然，比赛也要有比赛的样子，这些狂欢和玩乐与比赛是分开的。

在比赛场馆周围，种花家会打造一片具有各国特色的洋人街，并且在这条街上开办各种娱乐活动，能够让选手一起参与进来。

当然，包容是包容，但作为东道主，华夏文化元素依然是占据大头，因此每个国际化的商业区都会有一条华夏街，在里面可以体验到中华传统文化特色的各种娱乐设施。

讲完商业街，郝建又开始讲场馆。

他觉得今年美丽卡把各种比赛分类太过整齐了，不利于团结和谐，种花家会设置更多的场馆，每天都有三大类的比赛，这样观众们也不会审美疲劳。

比如今天看唱歌看得多，那么明天就可以看跳舞，要是感觉玩的累了，也可以选择观看乐器赛进行欣赏。

同时场馆也是按照三大类分区的，天南区主舞蹈，魔都区主演唱，帝都区主乐器，王级赛道和线级赛道，只要是同大类的选手都会在同一个地方，这样也方便后辈年轻艺人们跟前辈们取经学习。

这依然是有着种花家文化理念的安排，名为传承。

随着郝健不断讲解，下面中立国代表团不断点头。

不得不说，种花家安排的确实感觉比美丽卡更妥当，而且听起来也更有意思。

虽然今年美丽卡的国际大典大家都觉得很成功，可跟种花家口中讲述的国际大典来看，美丽卡的这两届国际大典太过于板正了，甚至有些紧迫，有点儿违背娱乐的精神。

西弗勒斯一开始也是听的皱眉，可随着郝健的不断讲解，他却越来越轻松到了最后，甚至脸上挂着笑容。

他当然看得出来种花家的这个安排是很厉害的，确实比他们今年举办的这一届国际大典更好。

但种花家的这一个计划有一个致命的缺点，那就是第三届国际大典举办的时间，距离今年这一届只有两年，而不是四年。

从他们的计划中，好剑算了一下，最起码也需要十个以上的超大型场馆才能举办成功，而且更复杂的就是种花家所要打造的这些各国元素的洋人间也是十分耗钱耗力的。

哪怕种花家是基建狂魔，两年时间来创办这些场地也完全不够，就算他们拆了一些大型场馆来改装都不行，因为国际大典的场馆规格是很高的，老场馆的基建设施根本不兼容。

计划确实完美，但完美的东西不可能短时间成就，这就注定了种花家只是纸上谈兵。

虽然种花家的基建速度很玄学，但巧妇难为无米之炊，他们联盟国是世界材料出产的主要出口商，只要他们卡着材料不给卖，种花家的这些东西都只是泡影而已。

郝健讲解了一小时多，随着他话音刚落，各国代表都响起了掌声。

不得不说，种花家的计划是他们目前听到最能结束的一个，因为真的是各方面都考虑到了，并且还愿意让他们国家的文化特色入驻，这不就是这些人参加国际大典的目的吗？

小国没有想过争霸，但他们也有着自己的文化传承，他们参与国际大典的主要目的不是拿冠军，也不是争夺什么奖杯，他们仅仅只是想要自己的文化不在这场文化战争中消失。

种花家主动开放文化入驻，这对于他们来说简直就是天大的好事，自然是鼎力支持了。

郝健介绍完毕就要下台，西弗勒斯发出了笑声。

“摩根理事长，不得不承认，种花家的这一份计划真的是很完美，比起我们今年举办的这一届来说确实更加周到，不过，我有一个问题。”

“我稍微推算了一下，按照种花家的这份计划，他们至少要搭建十个国际大典赛事级的巨型场馆，并且还有周边配套的商业街，啊，当然，作为世界闻名东方大国，我们自然是相信种花家有这个财力能够支撑他们计划的运行。”

西弗勒斯玩味的看着郝健。

“但想要建造这么多东西，需要的材料可不少，但很遗憾，我们美丽可是一个热情的国家，很想帮助你，但是你也看到了，我们才举办了一场国际大典，材料也是紧缺的很，恐怕无能为力了。”

听道西弗勒斯这样说，联盟国的其他成员也都笑着附和。

“我们国家好像也无法出口这些材料，之前美丽卡都买的差不多了，然后我们自己也需要用。”

“哎呀，种花家这么大一个国家，他们肯定能自给自足嘛，咱们就不用担心了。”

“两年时间啊中画家有着世界顶级的基金速度。要是他们能在两年内把这些布局弄好，我们不列颠第一个赞成第三届国际大典在种花家举办。”

“是啊，种花家要是能做好的话，我们南棒也赞成。”

听着这帮人的阴阳怪气，郝健咧嘴一笑。

【这不是赶着让我装一波吗？联盟这帮家伙人真好啊.....】

摩根也皱眉了，他最担心的事情还是发生了，其他国的代表也头疼了，联盟这帮家伙卡材料的话，真的就很麻烦了。

但郝健却开口了。

“这个不必各位担心，这些东西，我们已经建造好了，随时都能投入使用。”

瞬间，全场鸦雀无声，随后整个场馆一下乱了。

“你说什么！?”

----------------------------------------

第973章 量子力学

看到台下联盟国这帮人的反应，郝健直感觉神清气爽，这个埋藏了几年的秘密终于说出来了。

摩根也被震惊到了，按照郝建所说的那种规模级的建设程度，必须是极致的大工程，可是这些年没有听到种花家有什么大工程啊？

毕竟一直关注种花家的可不只是联盟国这帮人，他们世界娱联也在关注种花家，这种级别的工程为什么都没有接到消息？

等等，大工程?

不要想起前几年种花家似乎真的动过一次大工程，并且戏耍了整个世界。

那就是和颂的特摄计划！一开始大家都觉得他们是为特摄而建造的场馆，甚至当年洛克菲勒家族还派遣艾薇儿去他们的特摄棚里面拍的一部金刚。

所有的东西都是很正常的，但突然一夜之间，和颂的特摄计划变成了特效计划，瞬间抢占了火莱坞顶级商业片的大量市场，导致现在种花家的特效电影和火莱坞的特效电影都分庭抗礼。

“咕嘟....”

摩根咽了一口唾沫，额头滴落了一丝冷汗。

如果这个特效计划也是假的怎么办？三层套娃，每一层都骗过了世界！

西弗勒斯坐不住了，他站起来质问。

“郝健！你别吹牛了，种花家这些年就没有动过这种级别的大工程，别以为我们不知道。你的计划确实很好，但你们种花家滥竽充数的把戏也不少，你别到时候拿出几个很low的场馆，稍微装修一下，就说是国际大典级别的场馆，那全世界都会看你们的笑话！”

不列颠也站了起来。

“就是，音乐场馆建造对材料很苛刻的，首先最基础的就是十万人场馆，然后还必须用专门的帕克材料建造，否则十万人的声音共振要是到了一个频率，场馆会塌陷的！”

“而目前，全世界唯一能生产帕克级建材的，只有我们不列颠，美丽卡都是我们这边进的货，我可不知道什么时候你们种花家大规模进货过了。”

这时，拉克夫斯基笑了。

“帕克级?很牛吗？我们毛熊已经复刻出来了，不就是高分子建材嘛，别小看我们的工业水平啊，另外，几年前种花家那边我们提供了600万吨帕克级建材。”

听到毛熊的话，所有人都想起来了，现在全世界进入了大文娱时代，可是毛熊依旧还在发展工业。

不过因为他们的文娱在国际上没有多少竞争力，大家都不怎么关注了，但此刻没人怀疑拉克夫斯基的话。

不列颠代表捂住了心脏。

“你！你们剽窃我们的技术！这是违反国际法的！”

拉可夫斯基伸出小指掏了掏鼻孔。

“谁说剽窃了，我们自己研究出来的你可别乱说，在我们那边叫柴可夫级建材，只是跟帕克级建材几乎一样的特性而已。”

突然，法兰西代表惊了。

“不对！几年前....有一大批顶级设备从我们这边采集进了种花家！那些东西....都是国际大典级的设备！”

被他这样一提醒，美丽卡樱花南棒代表也反应了过来。

“我们...好像也有！”

“当时来了个土豪，说只要最贵.....”

“那个土豪....金辉宇！?擦！他居然帮种花家做事！?”

郝健听到这句话嘴角抽了一下，特么金辉宇不帮种花家做事难道帮你们做事?

同时他也无比佩服金辉宇，这人设立的，国际上都响当当了。

确实，建设场馆的很多顶级设备，种花家并没有技术，都是金辉宇悄摸弄来的，这个国家弄一些，那个国家弄一些，最后集百家之长，收集完了全部设施。

当然，为了不引起怀疑，他收购的一些设备还是有落后的，不过种花家的科研部也不是吃素的，魔改是他们的强项，有了基础机型，分分钟给你魔改升级，有几个甚至比现在老美他们用水准更高。

为此，金辉宇舍弃了几乎百分之八十的海外产业作为敲门砖，这也是为什么现在金辉越来越低调的原因。

而金辉宇也跟部里提了要求，他不要公开，也不想当英雄，等一切进入正轨后，他只要家里能够准许他带一些钱财，和自己的九个红颜移民阿三。

毕竟作为巨头公司老总，他想要移民审核也是很严格的，况且还要带很多钱移民，更是要一次又一次审核检测的。

西弗勒斯眼睛都红了。

“哪怕你们有了材料，我不信你们种花家的基建速度真的这么传奇！能够两年内打造三个国际州规模的商业区！”

郝健叹了口气。

“我说，你怎么听的，我刚刚不是已经说了我们都建好了吗？而且确确实实只花了两年时间，不过是两年前开始的。”

“放屁！两年前你们就没有大动作！两年前你们就只有和颂建造了十二.....十二.....十....”

西弗勒斯哑了，眼睛越来越大，他也想到了一个恐怖的事情。

郝健兴奋了，拍着手。

“继续说啊，你快接近真相了！加油！”

瞬间，联盟国一众代表感觉五雷轰顶。

“法克和颂！！法克肖邦！！”

“又...又被骗了！！一个场馆！骗了我们三次！！！”

“先是特摄....后面变成了特效....最后你告诉我那是国际大典场馆！！”

“呵呵....配套的取景街....那就是种花家建设的百国洋人街吗？”

“法克！！！”

摩根也无法淡定了，他都没去管联盟国代表爆粗口，而是认真询问着。

“种花家代表，你确定你说的属实?当年闹得沸沸扬扬的和颂特效棚，其实是你们给国际大典准备的场馆?”

郝健点头。

“当然，这就是我种花家的诚意，并且我们种花家自古以来就讲究兵马未动粮草先行，这个计划我们准备了五年，两年只是建设，但前面却有三年的铺垫期，从第一次招标会回去后我们就在准备了，世界娱联随时可以验收。”

郝健眼神锐利。

“原本我们是打算十年磨一剑，但肖邦的出现，和颂的爆发将这个时间缩短了一半，我坚信！种花家已经做好了迎接第三届国际大典的全部准备！”

摩根心里瞬间踏实了。

“如果可以的话，我现在派人过去验收场地如何?”

南棒垂死挣扎。

“理事长...这不合规定，招标会还没结束呢。”

摩根看了他一眼。

“只是验收而已，招标会继续，或者你们也准备好了场馆我们也会派人去验收，如果有比种花家的计划和准备更优秀的，我们也会选择其他人。”

话很简单，就是要么你拿出比种花家更好的方案和实物，要么就别逼逼。

联盟国这帮人没脾气了，或者说他们恨不得撕了肖邦！

这家伙，用一个东西，把一群精明的政治家骗了三次！简直就是奇耻大辱！

而种花家是诞生于量子力学的这一猜测，在他们眼里更加真实了。

----------------------------------------

第974章 中标！

晚上，差不多招标会结束的时候，肖邦就迫不及待的给郝建打去了电话，询问今天的竞标情况。

郝建让他别着急，招标会还有几天才结束，到时候才会公布中标的人选，今天种花家这边已经完成了演讲，摩根这边的代表也出发去种花家查看了。

反正大概意思就是如果这次摩根他们的人验收成功了后，其他国家又拿不出超越种花家规格的设施和设计，那么基本上就是八九不离十了。

另外郝健最后还调侃了一句，说让肖邦这几天就不要出门了，免得被揍。

肖邦也只是哈哈一笑，毕竟用一样东西骗了这帮家伙三次，这事儿挺带感的，这几天他也不去招标会了，安安心心在家里休息一段时间，就等的最后一场了。

日子一天天过去，招标会那边也逐渐进入了尾声，距离肖邦最后一场歌王争霸赛还有两天时间。

“《加州旅馆》....emmm，这里的编曲可以再稍微改一下。”

肖邦计划中的最后一场是演唱加州旅馆，毕竟他上一场才唱了地球颂，那么波西利亚狂想曲就不太适合出现了。

此刻他正在修改已经做好的编曲，每一天的他对音乐的感悟都会比前一天深一点，也会有新的点子。

“肖邦！快来看！中了！！！”

房门打开，孟紫涵带着兴奋的喊道，这一下给肖邦也震惊了。

“啥！?你中了，我带了呀。”

孟紫涵抄起旁边的枕头砸了过去。

“滚蛋，谁说这个了，咱们中标了！！第三届国际大典正式确定在种花家举办！！”

莫名的喜悦冲上心头，虽然肖邦早就感觉这次能中，其他代表团的方案和他们的准备都没有种花家充足，可当这一刻真正确定下来的时候，那种极致的喜悦是难以言说的。

他连忙跟孟子涵冲到了客厅，秦彤已经盘着腿在那儿看电视重播。

电视上是国际娱乐频道，世界娱联的理事长摩根正在召开记者发布会，宣布着第三届国际大典中标国家。

“我宣布！第三届国际大典举办地点是.....种花家！”

宣布结束，摩根开始介绍起了种花家的各种设施准备，甚至郝健他们还专门拍摄了一支宣传片。

第一个画面就是声音还很沙哑的肖邦在天南基地的第一次剪彩，后面还挂着【和颂影视特摄基地】的横幅，但介绍的内容完全不同。

【天南基地地球村于去年正式竣工，剪彩人为国家青年艺术家肖邦，国家优秀文娱企业家杨冰冰.....】

秦彤看着肖邦在那儿剪彩的肖邦和杨冰冰，笑的直拍桌子。

“哈哈哈哈！杀人诛心啊这是！！”

肖邦人麻了。

“我去，好歹把后面的和颂特摄基地的横幅P了啊！”

孟紫涵笑道。

“我总觉得是郝部长他们故意的。”

肖邦摆手。

“你把觉得去掉，他们就是故意的。”

宣传片很详细，三大区，十二个场馆，108条附属商业街全都有详细的介绍，甚至还有专门的斗乐场馆，这就是张烨他们五天改造出来的地方。

而看完种花家的宣传片后，国内观众笑麻了。

【卧槽！66666！】

【和颂玩的真花！】

【尼玛，三层套娃！?】

【老美被骗麻了啊，哈哈哈哈，由国内优秀的青年艺术家剪彩，以彰显华夏年轻一代的朝气....这文案战忽局编的吧！哈哈哈！】

【不不不，是国家青年艺术家和国家优秀文娱企业家，要严谨...噗！哈哈哈哈！】

一些后知后觉的观众才反应了过来。

【卧槽?所以说和颂的那12个场馆不是和颂的，而是国家的！?】

【我尼玛，这套娃套的，先是特摄，再是特效，最后是国际大典场馆......我就怕尼玛几年后再冒出一个身份，说这不是国际大典场馆，而是核弹井乐子就大了！】

【哎，你别说！你还真别说！】

【卧槽，十二个场馆下面埋藏着十二个核弹发射井，太牛了！】

【不，甚至十二个核弹井都不是最后的，藏在核弹井下面的是修仙洞府！！】

【修仙洞府也不是真的！真实目的是隐藏最下面的诸天神魔！】

【诸天神魔也不是真的！最最主要的目的，是隐藏更深的灵脉！】

网友开始整活了，正所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。

这12个场馆在套了三层娃之后，后面被网友套上了无数层啊，同时这套娃的整活言论也火到了国外，越来越夸张，甚至后来专门建立了一个类似scp的创意网站，来编撰后面更深的层级影藏的东西。

当然整活归整活，在看完了种花家介绍的第三届国际大典计划后，全世界的人都期待了起来，因为内容真的是太丰富了，而且那多姿多彩的百国洋人街感觉就很有意思，真正意义上的世界狂欢。

不过在整活的言论当中，也让国外的高层捏了一把冷汗，那些什么神魔呀，修仙呐，他们倒是不在意，但是那12个核弹井的话....种花家不是干不出来啊！

现在他们都怕了，就怕种花家又藏了什么大动作在里面。

现实就是这么戏剧，当你有的时候他们都认为你没有，当你真的没有的时候，他们又都认为你有。

事情发生了之后，种花家的外交部接到了不少过来试探的电话，外交部的那帮人回答也是模棱两可的，反正有没有你们猜，问就是说没有。

圈内肖邦也再一次被封神，一次工程，三次忽悠全世界，而最明面上的主力就是肖邦这个代言人。

再加上过两天就要到来的肖邦登王加冕时刻，美丽卡这一次的歌王争霸赛的热度达到了世界级的顶峰。

肖邦也注意到了这次的热度已经高到了失控，他看着电脑上面的加州旅馆，再一次给删掉了歌曲。

“啧...气氛都到了，那就玩点刺激的。”

新的歌曲名写了出来。

《Picked loyal repay country》。

看着这个歌名，肖邦摸了摸下巴。

“emmm.....是不是太明显了，换一下好了。”

随后最终确定的歌名出现。

《Gold clock leopard pot》

肖邦笑了。

“这下好了，谐音梗yyds！”

----------------------------------------

第975章 四方来贺

两天后，歌王争霸赛决赛日到来。

还未开播，华盛顿电视台就已经涌入了十几亿观众，各大买下转播权的直播间也都打上了各种醒目的中二标签。

#加冕时刻！见证肖邦成王瞬间！

#神明戴上了他的王冠！

#先成神，再成王！君临天下！

#十年磨一剑，种花家天籁歌王即将再现！

国内，巴渝台也花了大价钱买下了转播权，杨冰冰，孟然，严峰，何昊四人齐聚直播间，只为见证这传奇登顶的瞬间。

晚上十一点，巴渝台直播开始，严峰脸上依旧戴着面具。

【哈哈哈，严天王的面具已经成专属了。】

【毕竟被蒙面歌手打开了任督二脉，面具天王了解一下。】

【好激动啊，虽然肖邦已经是世界级的歌神了，但成王这一时刻来临我真的好激动。】

【不容易，五年老粉，从出道跟随至今！见证成王！】

看着弹幕飞驰，何昊笑道。

“欢迎大家与我们一同相聚巴渝直播间，一起见证肖邦成王的时候，今天我们也很荣幸的邀请到了三位重量级嘉宾。”

“天后杨冰冰，肖邦的伯乐，也是肖邦的老板。”

“天王孟然，肖邦的岳父，这也是大家都知道的。”

“歌神严峰，肖邦的师叔，作为师门代表来到这里。”

说着，何昊有些顽皮的眨了眨眼睛。

“当然，还有我咯，音音他们都想来，不过直播间可坐不下这么多人，那么我就代表一下肖邦的伙伴们一起陪大家见证这一历史时刻。”

“现在距离肖邦的演出还有40分钟，那么请问我们的冰冰姐，其实大家都很好奇，当时肖邦还没有参加比赛和颂就把他给签下了，并且大力支持，能跟我们聊一聊这其中的故事吗.....”

杨冰冰也很是感慨，不知不觉已经这么多年了，她开始讲述肖邦来和颂时候的事情，也是一份回忆。

孟然也讲了很多对肖邦的感觉，包括他们第一次见面时候的趣事，严峰虽然跟肖邦接触不多，可蔡淳给他讲了很多肖邦学校时期的事情，也聊了不少。

观众们也听的入迷，肖邦的生活似乎很日常，也很接地气，没有什么高级的感觉。

但也有肖邦的努力一面，他拍戏，写歌，写剧本甚至拼命到几次进医院，特别是《破境》那一次，手近乎残废，那种痛感不是常人能忍受的。

简单的聊了肖邦这几年的事迹，十二点到来，伴随着肖邦的故事，大家的情绪也攀升到了顶峰，那种陪伴他一路走来终成王的欣慰感蔓延所有粉丝心里。

决赛主持人登台，宣读着流程，何昊，孟然，杨冰冰瞬间感觉到了一股不详的预感。

前两场没有主持人.....这一场有了，而肖邦和主持人...似乎天克，这两个元素加起来，好像没有不出状况的。

这时，主持人开口了。

“那么就让我们欢迎今天的第一位决赛选手，来自种花家的肖邦，他为我们带来的歌曲是，《Gold clock leopard pot》！”

歌名一出，大家都楞了一下，因为这个歌名有点诡异，翻译过来就是:黄金表，豹子锅。

【啥歌?看不出什么类型的啊？】

【不会是喊麦吧？大金链子小手表?】

【黄金表?黄金钟?这都能理解，豹子锅是啥?】

大家猜测的时候，肖邦登台了，他今天难得穿了一身演出服，是一身红底金纹的长袍，这是梦境里乐臣衣服的款式，只是没有纹龙纹。

他微微抬手，浑厚大气的国风配乐响了起来。

孟然眼睛都瞪大了。

“这孩子...又乱来了！?”

杨冰冰直接捂脸了。

“哎...他是不是把美丽卡的规矩给忘了？”

何昊反应了过来。

“你们两位....是说肖邦这一场是中文?”

严峰拍手。

“哈哈！我知道了！不是黄金表，豹子锅，这小子在玩儿谐音梗！”

他看着转播画面一身浩然气的肖邦，说道。

“如果我猜的没错的话，他唱这歌真正歌名应该是....《精忠报国》！”

此刻，肖邦睁眼，1+3天籁直接全开。

“狼烟起！”

“江山北望！”

“龙旗卷 马长嘶”

“剑气如霜！”

“心似黄河 水茫茫”

“五千年 纵横间”

“谁能相抗！”

全世界观众震惊了。

【擦！汉语！?】

【好大气的感觉！！】

【完了完了，美丽卡规则是只能唱英语啊！！】

【我去，阎王爷又开始搞事情了啊！】

肖邦手指按下第三档，【夜曲】传奇特性雏形【觉醒】开启。

“恨欲狂！”

“长刀所向”

“多少手足忠魂埋骨它乡！”

“何惜百死报家国！！”

“忍叹惜 更无语”

“血泪满眶！”

【觉醒】感爆发，大家都有了新的感悟。

【谁说....必须要拿奖才是歌王?】

【是啊，歌王是实力的象征，不是赛制的象征！】

【如果肖邦都不是歌王！那除了劳伦斯，没人敢说自己是歌王！】

【王者不会屈服于规则！肖邦就是歌王！！】

【不！歌神！！！】

【汉语歌...真的好有魅力，我很庆幸我听得懂汉语。】

【我也要学一下汉语了，不理解这个歌词，但我能感受到那强大的力量！】

观众情绪被调动，觉醒的力量开始蔓延，国际大典上世界汉化计划在他们心里种下的华语种子，现在开始慢慢生根发芽。

肖邦的状态也到达了最高，1+3之后，第四种嗓音融合，不是他之前联系的蓝调嗓，而是国风嗓！

1+4天籁仙音诞生！庆贺王者降临！！

“马！蹄！南！去人北望！”

“人北望 草青黄 尘飞扬！”

“我！愿！守！土复开疆！”

“堂堂中华要让四——方！！”

肖邦抬起了手，这首歌是他为了庆祝第三届国际大典竞标成功的歌曲，豪迈大气的歌声如同实质性的音波爆发而出！

“来——贺——！！！”

中华崛起，踏足巅峰。

万国来朝，四方！来贺！

----------------------------------------

第976章 给了没面子，不给更麻烦

一句四方来贺，如同神龙咆哮，真正的君王归位。

肖邦舒服了，杨冰冰也仅仅只是无奈的笑了笑。

“哎....他开心了就好。”

如果放在几年前，杨冰冰会很恼怒，觉得肖邦在拿自己前途儿戏。

但如今的肖邦，已经不需要什么头衔来证明自己的实力了，规则是人定的，实力强到一个地步，是真的可以打破规则的。

孟然哈哈大笑，肖邦这最后一句完全唱到他心坎里了，在美丽卡唱这首歌更是骑脸开大，这个时候歌王不歌王真的就无所谓了。

而且，他坚信，这个歌王头衔肖邦这次没拿到，恐怕全世界很多国家都要抢着给他送上去，毕竟他们可不想再一次被肖邦屠城了，把他送上歌王他再牛也只能上三场单人歌唱比赛，不至于被剃光头。

何昊也笑了。

“他还是那个他啊，各位观众，看来今天肖邦还是没兴趣坐上红金椅了。”

红金椅，也就是歌王宝座，而何昊用词是肖邦没兴趣，而不是输了，全世界都没人认为肖邦输了，就跟当年好声音时候一样。

直播间旁边办公室内，叶良辰等人也在，看到肖邦唱国语，大家都没啥反应，毕竟这事儿放在他身上真的不算啥。

“厉害了肖队，歌声的复合感更浓烈了。”

“这就是他说是1+4吗？啧，确实牛啊。”

“二妹，你也有多重嗓音，怎么样，能行吗？”

裴雨瑶清了清嗓子，这个世界多重嗓音的歌手也不少，只是没人跟肖邦一样多。

“肖皮给我写了一份心得，最近慢慢的掌握了一点1+1的技巧，但我的主嗓音不是天籁，只能借鉴，还需要一点时间。”

她目前发觉的嗓音只有三个，甜歌嗓，流行嗓，御姐嗓，裴雨瑶是准备以最熟练的甜歌嗓来作为主体的1来融合。

祁凡挠着头。

“那现在怎么办?肖邦今天拿不了歌王了.....”

汪弘阳翘着二郎腿。

“没事啊，十月份不是还有美丽卡的娱乐盛典吗？我记得肖邦是要冲击小金人的吧？到时候顺便抢了他们的金曲歌王奖，一波成就天王就好了。”

裴雨瑶拍手。

“擦！对啊！明天《海上钢琴师》首映！尼玛！老娘一个人跑路演！?”

作为《海上钢琴师》唯一女主，虽然戏份不多，但男主不在的情况下，裴雨瑶就是路演主力了。

姚佳安慰着。

“没事啊，刘天王会和你一起嘛，肖邦大后天就回来了。”

王振说道。

“哎哎，先不扯这个了，来了，看老美那主持人都傻了，哈哈哈。”

美丽卡，主持人上台，嘴唇都有些发白。

这里面一半是被肖邦歌声的霸气震撼的，还有一半是节目好像出事故了...

“很抱歉，肖邦，我想询问一下你刚刚演唱的这一首歌.....是汉语对吧？”

肖邦很是耿直的点头。

“对，汉语，我违规了对吧，没事儿，你们该怎么办就怎么办。”

主持人麻了，她不断的拍打耳麦想要导演组那边给个办法，但导演组那边也疯了，因为他们也不知道该怎么办了，正在沟通文娱部。

西弗勒斯他们刚刚结束第三届大典交接仪式，就接到了电视台这边的电话，随后一股暴怒的火气上涨，怒气冲冲的看着交接了世界娱联信物的郝建。

“郝健！！你们种花家！！欺人太甚！！”

正沉浸在喜悦中的郝健被莫名其妙的喷了一顿，也是无名火气爆发。

“几个意思?不服去找世界娱联理论啊！”

他还以为是美丽卡不服他们拿下了第三届的举办权在乱叫，西弗勒斯走了过来指着郝健，口水狂喷，把肖邦在决赛公然违反规则的事情说了出来。

郝健一愣，然后抬手强行打断了西弗勒斯的狂喷。

“你等会儿，我先看了来。”

说着，一帮世界各国的文娱官方大佬也都掏出了手机找到了肖邦刚刚结束的录播视频。

后面出来的摩根看着这群人还没走有些纳闷，心想今天有没有开会，发布会两天前都开完了，这只是交接仪式没有说管饭啊，怎么都没走。

这时，他听到了这群人手机里面的歌声。

“堂堂中华要让四——方！！”

“来——贺！！！”

瞬间，郝健只感觉浑身都通透了，这个时间听到这样一首歌，除了爽还是爽！他都忍不住喊了出来。

“舒坦！！”

西弗勒斯更怒了。

“郝健！！！”

郝健掏了掏耳朵。

“行了，别吵吵了，耳膜都要破了，肖邦呢，是参加的歌王争霸赛，歌王是个人荣誉，跟集体无关，我们没有权利去指挥肖邦做什么。”

西弗勒斯捂着心脏。

“放屁！他肯定是故意的！这件事你们必须给一个说法！这种无视规矩的艺人太过分了！！”

郝健摆了摆手。

“怎么就无视规矩了，今天是交接仪式，肖邦只是为国家高兴还不行吗？有感而发怎么了，你们美丽卡不是自由吗？怎么连歌手自由发挥都不行了？”

西弗勒斯都结巴了，指着郝健的手都在抖。

“你！你...！你....”

郝健轻飘飘来了一句。

“改怎么办就这么办，我们种花家绝不偏袒，他违反了规矩就是违反了，取消资格不就好了，这事儿还需要我来教你?”

说完，郝健带着代表团的人直接走了出去，他还要约肖邦吃饭呢，然后还要一起回国。

西弗勒斯拿起电话咆哮着。

“好！给我取消他的资格！！他别想拿歌王了！！”

说完，他直接挂断了电话，本来就黑的摩根脸更黑了，但他也没生气，走到了西弗勒斯面前。

“美丽卡的歌王争霸赛，只要不违背原则问题我们无权插手，不过西弗勒斯部长，我需要提醒你一句，不让肖邦升级歌王，美丽卡的未来更渺茫，他能屠杀一次，就能屠杀两次，甚至三次，线级赛道的重要性我们今年也都看到了，你好自为之。”

摩根也走了，西弗勒斯委屈的直接哭了。

“给了没面子！不给更不行！啊啊啊！天杀的肖邦啊！！！”

最难的选择题都在了西弗勒斯面前，因为怎么选都不对，一切都是他想要恶心肖邦设置的规则，但现在，这个规则反而把他先恶心了。

----------------------------------------

第977章 《海上钢琴师》

最后，肖邦还是没能拿到歌王，毕竟确实违规了。

这唱《精忠报国》已经骑脸了，要是美丽卡再把歌王给他，等于又给自己扇了一个耳光，毕竟规矩是他们自己定的。

不过对此肖邦丝毫不在意，国际大典才刚刚结束，他爆杀世界歌手那“残忍”的手段历历在目，他相信老美比谁都想要让他上歌王，反正他才27岁，耗得起。

晚上跟郝健他们吃完饭回到家里，孟紫涵和秦彤已经收拾好了东西，明天他们就回国了。

洗完澡，肖邦伸了个懒腰。

“额~总算结束了！要回家咯！”

秦彤敷着面膜。

“哥，咱们直接回巴渝吧？师娘说给我俩放一个月的假。”

肖邦摇头。

“我不行，我得回去陪二妹跑路演，不然让她一个人跑得弄死我。”

秦彤贴近了孟紫涵。

“嫂子~那我们回去吧？”

孟紫涵点头。

“嗯，我回去看看爸妈还有佳佳，你哥这马不停蹄的落不了家，我得回去一趟看看二老。”

“好耶！！我们回去看电影！《海上钢琴师》正好开始了！”

孟紫涵突然想起了什么。

“哎，第四季的《向往的生活》不录了？”

肖邦摊手。

“没办法，碰上国际大典了，夏季档只能放弃，后半年忙到死，我回去跑完路演，月底参加伦哥婚礼后，八月要拍摄第二阶段最后两部电影了。”

现在和颂电影宇宙超神学院剧情基本拉开了，各大角色单人电影或者剧集都已经完成，是时候收尾了。

而收尾的两部电影都是肖邦要拍摄的。

《奈克瑟斯.心灵宝石》

以及最后的联合电影《大闹天宫》。

这两部电影都会在明年二月初上映，而明天是第二届国际电影大典，第一届种花家电影全军覆没，第二届大家都憋着一股气想打翻身仗。

提起电影，孟紫涵猛然拍了一下大腿。

“哎，肖邦，你知不知道向阳有喜欢的女孩了？”

顺口，肖邦瓜子不磕了，秦彤面膜不敷了，俩兄妹跟哈士奇和金毛一样凑到了孟紫涵两边。

“谁?晓冉?”

“来来来，嫂子唠唠，小阳喜欢谁了？”

孟紫涵笑了。

“就那个演天使彦的女孩，叫苏可，年纪跟向阳一样大。”

肖邦有印象，这是一个纯新人，当时天使彦选角的时候，岳龙拿了一堆女生照片来给他选，他一眼就看中了那个舒克，实在是跟彦长得太像了，妩媚中又带着英气。

而且之前第三季的时候，这个女孩跟着剧组来过一次蘑菇屋，现实很内向，一直找活干。

“嘶，这小子，眼光够毒的啊，那现在怎么样？”

孟紫涵摊手。

“还能怎么样，暗恋呗，你教他们六个都快教成木头了，一天天都想着干翻南棒，感情事情他们六个都很呆。”

秦彤深以为然。

“嗯，那确实，以前我还磕他们六个，正好是三对，但后面慢慢发现他们六个处的都跟哥们儿一样，压根儿不可能产生任何情愫。”

肖邦摸着下巴。

“向阳跟你说的?”

“没，但我看的出来，这小子在美丽卡的时候，时不时会跟苏可聊天，我也不知道聊啥，只知道聊天对象是苏可，每次聊天他都傻笑，明显暗恋人家。”

肖邦思索着。

“要不，搞一部爱情电影给他俩试试水?看看什么情况?反正自家人嘛，苏可不是签约和悦了吗？”

秦彤说着。

“哥，你手上不是有现成的剧本吗？《杨戬:天眼初开》不就很好?男女主都有啊！”

肖邦下意识回了一句。

“哪儿来的那女主，杨戬...嘶...等等，你是想说，天使彦和杨戬一对儿?可是后面剧情是她跟葛小伦一对啊？”

秦彤翻了个白眼。

“你的剧本你改一下就好了啊。”

肖邦孟然拍了下脑门儿，是啊，没必要一切都原路照搬，现在剧情还没有到天使彦和葛小伦的感情线呢，因为他们是分开拍摄的单人电影，此刻葛小伦的剧情还停留在喜欢蔷薇身上呢。

只是蔷薇的单人电影已经拍了，跟凉冰的感情线已经慢慢铺开了，这就有点麻烦了。

想了想，为了徒弟的终生幸福，肖邦决定给程桥一个万年单身的苦情救世主人设。

说干就干！他直接抱起笔记本就开始修改剧本。

秦彤看着这个笔记本说道。

“哥，这是我五年前送你那个?咋还不换，我就说你走位一直卡，回去我给你配一台全新的，搭配5080和i9绝对赞！”

孟紫涵摇头。

“不，你哥走位卡跟电脑没有任何问题，家里他是台式。”

“........咱能不提打游戏吗？”

第二天，肖邦他们踏上了回国的旅程，飞机上他依旧在重新改写剧本，反正特效大片内容占比不用太内核，场面爽就行了。

于此同时，《海上钢琴师》也即将开始了，不少强到首映票的人都在好奇。

【新电影哦，肖邦劳模实锤了】

【可惜了，昨天没能加冕...】

【有什么可惜的，要是有人说肖邦实力不行，拉出来溜溜呗。】

【虚假的王才需要证明，真正的王者从不需要！】

【行了，不说这个了，我好奇的是，这部电影是《泰坦尼克号》续作吗？都是轮船，也都是钢琴师啊。】

【应该不是吧?女主是裴雨瑶啊。】

【我觉得是，有没有可能是杰克和玫瑰的后代?】

【....这俩都死成渣了，哪儿来的后代?鬼胎?】

【嘶....那就是灵异片了！】

【应该不是，如果是灵异片，小仙女肯定会演的，这部戏没有小仙女，那就不是了。】

【希望剧情不要雷同，不然就没意思了.....】

各种猜测和讨论中，电影开始了。

一出场，就是一个襁褓中的婴儿被船上的锅炉手捡到，明显是被遗弃的。

而这就是主角了，但时间飞快，几分钟的时间，婴儿就成长为了大人，其中时间跨度为20年。

游轮已经有些斑驳，船员都已经老去，整个船上唯一年轻的，只有那个从小在船上长大，自学成才的钢琴师。

----------------------------------------

第978章 世界文艺经典

《海上钢琴师》和《泰坦尼克号》虽然都是在一艘游轮上发生的故事，但两者之间简直就是天差地别。

《泰坦尼克号》肖邦虽然改动过，但主打的是爱情，钢琴只是点缀浪漫而已。

但《海上钢琴师》就完全反了过来，整部片子下来爱情在他当中的占比简直就是凤毛麟角，爱情的存在只是为了点缀钢琴在主角心中的地位，那是一个只为钢琴而生的痴人。

这是一部十分纯粹的音乐电影，当主角站在码头即将下船的时候，他看着繁华的蒸汽城市愣住了，他曾经梦想过无数次自己下船后的场景，毕竟他在这艘船上待了20年了。

20年的时间足以让他把这一艘船的所有结构都了如指掌，甚至船员们都会说，如果他想在这艘船上隐藏自己，那么不会有任何人能够找到他。

主角和其他船员是不一样的，哪怕他们都在这艘船上待了20年。

对于船员来说，这船只是他们工作的地方，他们从陆地而来，自然也要回归于陆地。

对于主角来说，这艘船就是他的世界，他的国家，从一出生开始就在这里生长着，从未下过一次。

在女主角邀请他和自己一起下船去路过幸福的生活时，主角犹豫了，最后婉言拒绝了女主的邀请，他放弃了爱情，选择了钢琴。

整部剧的两个爆点，第一个就是主角跟外来钢琴师的斗乐，《野蜂飞舞》和《卡门》以及《B调夜曲》的出现惊艳了众人，而刘心饰演的钢琴师琴技也是一绝。

两大货真价实的顶级钢琴家之间的PK，无疑是吸引眼球的，这些曲子也是前不久国际大典上出现过的令人惊艳的神曲，没想到居然被肖邦用在了这里。

或者说，国际大典上面弹奏的传世名曲只是肖邦为电影所创作的配乐。

这些顶级神曲一出，就奠定了这部片子的定位。

文艺片，而不是商业片。

几年前郝健曾经说过想要拍文艺片都能理解，毕竟艺人做到了一定的地步，都想朝着艺术家去发展。

但那个时候的种花家电影在全世界所占领的份额并不多，他们想要传达的理念，根本到不了世界观众的眼前，所以让他们先拍摄商业片来拉高世界知名度。

可现在的情况就不一样了，且不说吴氏集团那几乎快建满全世界的电影院，光是肖邦和颂这一个名字在那边摆着，就会吸引无数人来看。

如今的种花家已经有了向全世界反向文化输出的力量了。

而他们开篇的刀，就是这一部《海上钢琴师》。

剧情渐渐接近尾声，大动荡时代来临，全世界都在发生战乱，而这一艘游轮已经经过20年的时间，它的寿命也抵达了终点，船长和各个船员们都选择了下船回岸上避难。

可是主角不见了，就像之前说的那样，他要是想在这一艘船上藏着，没有任何人能够找到他。

船只被停在了一座报废船坞里，他的身上已经锈迹斑斑。

原本剧情当中，主角是有一个知己和伯乐的，但在这一版的剧情里，这个知己和伯乐变成了裴雨瑶，也就是女主角，他们之间的爱情也是因为钢琴所产生。

在一次意外的相遇，女主角碰到了曾经的船员，她和船员打探起来主角的事情，想问问主角现在在哪儿，可是那个船员摇了摇头，只说了一句，我们下船的时候没有找到他。

女主就明白了，主角很可能没有下船，而那一艘退役的游轮即将爆破，毕竟大动荡时期，全世界都稀缺钢材，这么大一艘游轮的钢材是很可观的，把他爆破了，他们才能收集钢材拿去制造武器投入战争。

女主角打听到了船坞的所在地，等她抵达的时候，那一艘报废的船只传来了阵阵的音乐声。

她登上了船，按照记忆中的路线找到了曾经的音乐厅，只是这里已经破败不堪，到处都是倒塌的桌子，唯独那一台钢琴上不沾一丝灰尘，明显是有人天天都在打理。

她试探性的呼唤男主名字，在看到是女主后，男主从一个角落走了出来。

他不想和那些上船来检查的士兵打交道，所以每次他们过来的时候，他都会藏起来。

两人的见面没有太多复杂的情感，仅仅只是确认了对方现在还好后相视一笑。

女主再一次邀请男主下船，男主却坐在了钢琴前面，修长的十指放在黑白的琴键上。

“不，这里是我的家。”

这一句台词隐喻的东西太多了，加上肖邦的笑容和平淡的表情，冲击力巨大。

他知道这船要爆破了，也知道那些士兵是来安置炸药的，甚至他知道那些炸药安置的所有位置。

可他没有去把炸药丢出去，因为他也明白，“炸药”是丢不完了，它已经不能行驶了，哪怕今天的“炸药”丢完，明天又有新的“炸药”，更甚着会直接招来“炮击”。

所以他选择微笑面对一切，他要作为最后一个陪伴着自己家的人。

至此，整部电影内涵完全升华，船不再是船，钢琴也不在是钢琴，可主角依然是主角。

那些离开的船员，他们选择是正确的，因为他们也是个体，想要“活着”，所以才下船。

而主角也是正确的，这里是他的家，没有家的人，灵魂没有根，很快就会散了。

似乎大家谁都没有错，也确实谁都没有错....唯一错的，可能是二十年来腐蚀船身却又一直支撑着船只的“海水”。

也可能是这战乱带来的“毁灭”。

没人有错，但人人有错，这就是肖邦改版后《海上钢琴师》想要传达的内核。

最后，女主也下船了，她也想活着，男主站门口微笑送别。

终于，爆破日来临，男主换上了一身正装，坐在了钢琴面前，弹奏了人生最后一曲。

“噔噔噔！”

《命运》终于奏响，那是最后守护家的人对于命运的抗争。

激烈的音符回荡着每一个角落，与最高潮中，船体炸裂。

演奏的主角与钢琴，连同着船只一起被火海吞没，但《命运》的琴声，响彻天际。

至此，电影结束，没有彩蛋，又或者说，《命运》就是最大的彩蛋。

世界顶级文艺片，于此刻降世。

----------------------------------------

第979章 吃席！

回到帝都，孟紫涵和秦彤就直接转机去了巴渝，肖邦则是连家都没回，直接去跟裴雨瑶汇合参加路演。

路演六天，共13场，每到一个地方所有人都是给肖邦热烈鼓掌，虽然国际大典已经结束半个多月了，可肖邦那恐怖的屠杀战绩直到今天都为人津津乐道，再加上他决赛那一首《精忠报国》，将种花家竞标成功的热度拔高到了巅峰。

现在的肖邦已经是热点本身了，以后他再也不需要做什么事情才能上热点，就和劳伦斯一样，只要有任何动作，瞬间就是热点中心，这就是世界最顶级的影响力。

而这个世界最顶级的影响力在跑完六天的路演后满脑子就是一件事，吃席！

庆功宴本来半个月前就要办了，但大家都说要等肖邦这个MVP回来再办，同时还有钱斌和郭牛，回去后就去肖佳那边做了手术，半个月的恢复期也刚刚好。

现在肖邦也空了，大家都专门腾出了时间来参加宴会，原本金辉宇是打算出钱办的，但文娱部这边表示他们请客。

官方出马，老金自然退了，而地点就在帝都饭店。

七月二十八号，晚上六点。

庆功宴如期举办，文娱部这次下了血本，全部都按照国宴规格宴请众人，一来是庆祝种花家奖杯总榜第一，二来也是庆祝拿下第三届国际大典的举办权。

下午四点，孟紫涵和秦彤带着肖邦秦彤的父母来到了机场，杨浪去接的。

而肖邦没去的原因也很简单，他被请去龙坛喝茶了。

“老二?你在帝都?我还以为你回去了。”

帝都龙坛，肖邦惊讶的发现了肖国居然也在，不过肖国脸色不太好。

“我不想回去了...尼玛，我怀疑佳佳发现了龙卫基因的秘密，把我当试验品了！”

一想到莫名其妙体检一趟就被噶了阑尾，肖国人都麻了。

明明他的阑尾切出来色泽红润，干净健康，但肖佳非说要切片做病理，当时他人都麻了。

肖邦也突然想起，肖佳说等他回来要噶他的阑尾，瞬间觉得没有回巴渝是最正确的决定！

“行了，一个阑尾，问题不大，总长，叫我来干啥?”

王达笑道。

“当然是恭喜你啊，拿下了种花家的MVP，国际大典这一战打的非常漂亮！不过我们也知道，今天你们庆功宴，不会耽误你多少时间的。”

“你那一套地虎侠的铠甲我们根据戍边龙卫的设计图改良了，更加方便携带，正好给你，毕竟你这次风头出大了，难免会让一些跳梁小丑狗急跳墙，有个防身的东西更好一点。”

之前和肖国跟狼群战斗后，地虎侠铠甲也交给了龙坛，没想到他们居然改良了。

肖国提着一个明显小了很多的箱子过来，有点《钢铁侠2》里面那一套战甲的感觉了，更加轻便。

“这种改良后的，重量只有30斤，当然，重量减轻了防御力自然会弱一些，但这合金技术提升了，挡子弹和刀砍完全没问题，想要打破它的防御，起码也得重型狙击枪搭配穿甲弹，比起原本60斤的版本防御力缩减只有百分之二十左右，以后你出门都带着吧。”

肖国咧嘴笑道。

“这是参考了你《钢铁侠2》的灵感，烟烟姐和教官她们的更薄，但也更灵活，我就不行了，还是得扛着帝皇侠的箱子跑。”

王达拍了拍他肩膀。

“不一样，她们是龙女，你没有基因力量加持，执行任务必须以安全为重。”

肖邦拎着箱子，感受了一下重量后说道。

“那我就不客气的收下了。”

“什么叫不客气的收下？这本来就是前辈们给你的，我们也只是帮你稍微改良了一下而已，行了，去参加你的庆功宴吧，然后就是注意安全，肖国，你跟肖邦一起吧，正好把他送回去。”

“好嘞，正好佳佳没来。”

肖佳在做完钱斌和大胖的手术之后，于一周前把自己的阑尾给割了，所以现在还在恢复期当中没有过来。

去宴会的路上，肖邦问起了符念华的事情，肖国说把他送回了祖籍老家，安置好了龙卫前辈和他父亲的骨灰，然后王达这边表示不让他再加入龙卫，就没有把这些事情告诉他，现在他入职了曙光，正在跟着彩南学习。

“平淡点也好...”

想起符念华的事情，肖邦就忍不住感慨，一家三代，两代丧命在美丽卡，而作为他们家的独苗，让他安安稳稳踏实过日子就好了。

俩人抵达帝都饭店已经是五点四十，刚刚在门口就闻到了各种美食的香味。

“咕嘟....”

肖邦淹了口唾沫，这几天他天天忙着路演，也没好好打一次牙祭，今天必须吃爽！

“嘿，肖邦来啦！”

“董哥?郝部呢？”

董骁杰摊手。

“来不了，虽然基础设施已经建设好了，但那些商业街的装修和布置也是一个大工程，部长回来后就去天南了，一直没回来，不过他说让我招待好你们，今天吃饱吃好，大家都到了，就等你发话呢。”

肖邦被吓到了。

“啥啊，林老魏厅他们在我发什么话，别搞事情啊。”

董骁杰推着肖邦往里走。

“这是大家的意思，毕竟你是MVP嘛，哎！大家！咱们的MVP来了！”

饭店里面已经换成了宴会厅席位，三十多张桌子都坐满了人，看到肖邦进来大家都起身拍手。

“肖邦，来，说两句，都等你了！”

孟然拍着手喊着，明显是在帮肖邦推上国内第一的地位。

其实就算按辈分来说，肖邦也是全场辈分最高的，毕竟乐臣弟子，让他来当主角也无可厚非。

见长辈们都叫自己说两句，肖邦也接过了董骁杰递过来的话筒。

“额....”

肖邦扫视了一圈，国内天王天后到齐了，一线艺人也到了一大半，这里可以说汇聚了种花家文娱圈全部的主力。

他深吸一口气。

“我也不会说这些场面话，但我知道，两年后咱们还得一起战斗一次！大家吃饱喝好！这样两年后才有力气上战场！也是我们的主场！就这样，开席！”

随着肖邦话音刚落，肖邦他们这一桌秦彤瞬间伸筷子夹了一大块带皮猪肘，旁边的王振更是伸手抓向了龙虾。

其他人也都是各自奔着大菜伸出了筷子，速度带着残影，肖邦大惊。

“擦！有狗！！！”

----------------------------------------

第980章 休养

也就十五分钟后，肖邦凑到了钱斌他们那一桌。

“老钱，嗓子怎么样了?”

钱斌笑了笑，开口声音有些低，但交流已经没问题了。

“现在只是暂时用了人造声带，但你妹妹采集了我的细胞说看看能不能培育一副声带出来，大约三个月时间，现在说话问题不大，要是声带能够培育好，她那边就可以写论文了，这个技术能够用在断肢移植上。”

肖邦表情僵硬了。

“所以....你是参加了她的实验治疗?”

治疗和实验治疗完全是两个概念，肖邦怎么都没想到钱斌也被肖佳当成小白鼠了。

嗯?也?

钱斌倒是很无所谓。

“没事啊，这个事情能够成功最好，不能成功也没什么损失，毕竟我没什么可以失去的了，就当为医学做一点贡献了，放心吧，佳佳拿到了临床实验的报备的，技术很成熟了，只不过我是第一个被运用这种手段的人类，这个技术其实也是她之前为你研究的，后面你自己声带长好了，不过她也没有放弃研究。”

肖邦感慨，自己妹妹如今也走上了变态医学家的路了吗？

宋雪问道。

“哎，那你歌王怎么办？这次没有拿到吧？十月份娱乐盛典拿吗？”

钱斌也反应了过来。

“如果是娱乐盛典的话，那么就不只是歌王了，他会瞬间从一线成为天王，别忘了今年全世界都没有一部能跟《海上钢琴师》打。”

事实上也确实如此，因为和颂的电影宇宙计划，世界商业片格局重新洗牌，从奥特曼开始到现在三年的时间，全世界都在抢商业片资源，文艺片被忽略了。

所以《海上钢琴师》这硬核的剧情一出来后，直接一枝独秀，把联盟国这帮人都打懵了。

当他们被种花家第一次牵着鼻子走后，那么就意味着未来很长一段时间都会被牵着鼻子走。

肖邦搞特摄，他们跟着搞，结果肖邦转头搞了特效。

后来他们又开始重新抢特效市场，然后国际大典来了，线级的脑瓜都被打成浆糊了。

现在他们都还没回过神来，《海上钢琴师》又出现了，文艺片的文化输出又打了出去。

对面的节奏完全乱了，而种花家的手笔已经完全铺开了。

今年，肖邦注定从一线瞬间成为天王巨星。

肖邦说着。

“是啊，九月中给紫涵过完三十岁生日后我就又要去美丽卡了，薅羊毛就薅到底，反正必须把他们的奖拿了让他们空军。”

宋雪笑了。

“那你得多招他们恨啊。”

“无所谓啊，对待敌人，我们必须展现雷霆手段！简单来说就是按着揍！”

跟钱斌他们聊了几分钟，肖邦端着碗筷离开了，钱斌正要去夹菜的时候莫名的发现餐桌上基本空了。

“这么快?你们好能吃啊。”

钱斌这一桌都是他朋友还有很多公司里的一线后辈，这帮人听到他的话，同时默默转头看着已经在盛煌那桌坐下的肖邦。

钱斌明白了过来，失笑道。

“算了，一会儿服务员会补菜的。”

不只是肖邦，叶良辰带着刘玉婷去了田云杰和严峰那边，秦彤去了张小雨她们公司那桌，汪弘阳带着莫辛去了风云，裴雨瑶带着公牛去了盛煌.....反正这帮牲口开始吃上了流水席。

庆功宴结束，杨冰冰和孟然宣布了明天的活动，依旧是这里，孟紫涵会拜她和刘心为干亲，如果大家不忙的话可以多留一天再吃一顿。

吃席是刻在种花家人骨子里面的东西，但凡有席，还是这种不用头疼送礼的席，能吃就吃。

除了吃，更重要的就是沾沾喜气，这喜上加喜更不能放过，就当娱乐圈好好放个假，也给了很多一线之下的艺人们机会。

翌日，干亲宴开始了，孟紫涵敬茶结束后，4711这帮人联合作曲班又凑到了一起，十分钟解决战斗后又开始了流水席环节。

杨冰冰和刘心看的嘴角狂抽，这特么找了一群土匪了，倒不是请不起，而是这帮人吃饭又快 还能跟你聊天。

经常就是聊完他们也都吃完找下一家了，甚至娱乐圈内都传出了一个怪谈，说新一代厉害的音乐人必须能吃，以后公司找艺人，同等水平下优先都会选择吃的多的人。

晚上，拜亲宴结束了，叶湘伦尴尬的起身咳嗽了一下，虽然之前请柬都发出去了，但国际大典又多了很多聊得来的朋友。

那句话怎么说来着，当你好起来后，会发现身边都是好人。

现在叶湘伦也是顶流歌王了，自然少不了很多人的结交。

于是他宣布了后天，也就是月底他婚礼，让大家有空想来的都来，依旧是帝都饭店。

大家都没啥意见，纷纷表示恭喜，但帝都饭店的厨子不想干了。

尼玛，从来就没有做过怎么累的饭！这两天的劳动量顶的上一个月了。

明明只有两百人左右，他们却感觉自己在做一千人的饭，而且这些菜都不是什么简单的炒菜，很多都是很精致的菜品。

就那个雕萝卜花的师傅来说，这两天他的刀都雕断了一把，还有那个做开水白菜的师父，尼玛七个小时吊一锅清汤都算好的，那白菜莲花切的手都软了。

虽然这帮艺人还有文娱部给钱都很痛快，但有命挣钱没命花啊，他们不是大排档啊。

最后还是经理去劝了好久，并且还从其他地方分店调动了一些厨师过来帮人，厨房才踏实了下来，反正叶湘伦婚礼是后天，明天他们可以提前准备很多东西，压力没有这两天这么大。

吃完饭后，肖邦他们回到了和颂，带着4711一起，他们准备给叶湘伦和安雅的婚礼整点不一样的。

“定了吧？就这个了。”

“王振，你那边调查怎么样了？”

“放心，叶仙儿，人员分配如何了？”

“搞定了，我发群里了，到时候大家中午就去，晚上回来整合，就等着后天的婚礼了。”

肖邦伸出了手，大家一一叠上。

“那么，结婚大作战，开始！”

----------------------------------------

第981章 接亲

翌日，肖邦起了一个大早，孟紫涵都还没起，简直破天荒了。

“嗯~...老公，今天这么早?”

肖邦飞快的换着衣服。

“对，明儿给伦哥一个惊喜，媳妇儿，我今天不吃了啊，你们自己吃，我晚上才回来。”

孟紫涵在被窝伸了个懒腰。

“好，身上还有钱吗？”

肖邦看了一眼手机。

“还有一万多，够了。”

“早点回来。”

洗漱完毕拿上车钥匙，肖邦开车直奔古董市场。

所谓古董市场并不是卖古董的，而是老物件的淘宝地，叶湘伦和安雅的婚礼不是西式的，而是国风的，他们给叶湘伦准备了独特的接亲仪式。

抵达市场大门，肖邦下车引起了不少粉丝关注，他在等裴雨瑶和申音莫辛，他们四个今天要在这里淘一些宝贝，等待的时候陪粉丝合影，顺便白嫖了粉丝们都早饭，比如包子卤蛋豆浆什么的。

很快，裴雨瑶的跑车和莫辛的大G也到了，肖邦看着她的跑车都无语了。

“你这车能装啥?”

裴雨瑶揽着申音肩膀。

“我带音音就行啦，你俩的车这么大，够了。”

莫辛看了眼时间。

“三个小时解决战斗，还得去布置呢。”

肖邦撸起了袖子。

“开干！”

与此同时，祁凡，公牛，王振，汪弘阳来到了郊区的木材厂。

他们四个大眼看小眼。

“tm....力气最大的两个都没来?就我们四个?”

祁凡笑了笑。

“没事啊，二妹也是女生嘛，力气活我们干就好了。”

王振脸都黑了。

“擦，叶仙儿把最省事儿的活安排给自己了。”

汪弘阳叹了口气。

“走吧，我们只有三小时。”

而市区内最大的布料市场，叶良辰带着刘玉婷来到了这里。

“咱们直接一个小时买完回去弄，等他们回来应该差不多了。”

刘玉婷笑道。

“相信明天伦哥肯定很开心的！”

最后，帝都马场....姚佳跟秦彤看着眼前的两匹骏马头疼了。

“这....怎么弄回去?”

秦彤跃跃欲试。

“我会骑马，骑回去！”

姚佳无语了。

“这里距离酒店起码三十公里啊！大马路都是车，我不是演员也没学过啊。”

秦彤不理解。

“对啊，马路马路，不给马走给谁走?”

姚佳麻了。

“你少跟你哥混，算了，我再去里面问问有没有车子给马运回去。”

中午十一点，十二个人汇合了，祁凡给大家订了盒饭，所有人汇报着进度。

“花轿完成，结实程度很好，就差装潢了。”

“胸花绣球我们这边也做好了，花轿装饰一会儿咱们自己DIY，布料都是够的。”

“老东西都买到了，尼玛，差点给我腿逛折，想买这种带着老化感的乐器还真难。”

“现在就还差红包了，每个红包八块钱就行了，是个意思，然后彩南那边的糖已经送过来了。”

“可惜，他们第一天吃完都回去忙了，不然有他们在更丰富一点。”

作曲班的大家都有事情，能请假一个月出国都是很不容易了，所以庆功宴和拜亲宴结束他们就回去了，叶湘伦的婚礼确实是没法参加。

吃完饭，国内最顶流的一群人开始做着手工活了，不说好看，也说不上难看，但确实最特殊的。

一直忙到晚上十点，所有东西准备完毕，一场地地道道的古风婚礼接亲仪式准备完成。

第二天早上八点，叶湘伦在酒店里换好了红色的新郎官服，正要出门儿的时候，发现肖邦堵在了门口。

“咋了这是，你们不会这就要红包了吧？”

肖邦笑呵呵的拿出了一顶官帽。

“不是给你送帽子的，新郎官的帽子怎么能缺呢？”

叶湘伦看着那帽子两边插的高雁尾愣了。

“这...坐车不得顶坏了？”

“哎呀，您就放心吧！坏不了！带你下去看看你的座驾！”

等叶湘伦来到了酒店门口，看到了两匹带着大红花球的骏马人都蒙了。

“这....就是你说的悍马?！”

肖邦咧嘴。

“你就说是不是马吧！”

“不是...这能上路！?”

“放心！问了的，可以，而且我们又不过马路，快，新郎官上马咯！！”

迷迷糊糊的，等叶湘伦反应过来已经骑在了马上，他在才注意到4711这帮人加上秦彤护卫在了自己两侧，他们手上还拿着一些一看就很旧的乐器。

公牛打着鼓，裴雨瑶翘着锣，汪弘阳吹着唢呐，肖邦举起了手。

“三！二！一！唱！！”

瞬间，4711团魂小共振融合。

“太阳出来我爬山坡！！”

“爬到了山坡我想唱歌！！”

“歌声飘给的妹妹听呀！”

“听到我歌声她笑呵呵！！”

叶湘伦也一晚上没休息好，毕竟结婚，虽然是第二次，但也会很紧张。

但肖邦他们的歌声出来瞬间，他握着缰绳的手瞬间紧了....这个团魂大可不必！要知道，这是在大街上啊！虽然只有一百米 可围观的人一点都不少，甚至秦彤他们还在给吃瓜群众发红包和喜糖，不少人都拿着手机录屏发网上。

而走到安雅的酒店附近一转角，一座红艳艳的大花轿停在大门口，胡帅，许英，李巧，常宏四人已经穿着红色的轿夫服等着了。

肖邦他们的歌也刚刚好来到了副歌部分。

“我嘴里头笑的是呦啊呦啊呦！！”

“我心里头美的是啷个里个啷！！”

“妹妹她不说话只看着我来笑啊！！”

“我知道她等我的大花轿！！”

一开始叶湘伦还有点不适应，但莫名的，在两个天籁嗓的PUA下，他接受了这种接亲模式，毕竟确实很喜庆啊。

这时，孟紫涵他们搀扶着带着红盖头的安雅走了出来，叶湘伦骑着马看到安雅出来也笑了，肖邦他们唱的更起劲了。

“我嘴里头笑的是呦嚯呦嚯呦！！”

“我心里头美的是啷个里个啷！！”

“妹妹她不说话只看着我来笑啊！！”

“我知道她等我来抱一抱！！”

秦彤拉着叶湘伦下马，把他推向了安雅那边。

“抱一抱！那个抱一抱！”

“抱着那个月亮它笑弯了腰！！”

“抱一抱！那个抱一抱！！”

“抱着我那妹妹呀上！花！轿！”

叶湘伦也躺平，直接抱着安雅把她送上了花轿，随后他重新骑上了马在前面，汪弘阳吹起了彩南在国际大典上演出的百鸟朝凤。

秦彤跟着肖邦边上一起给叶湘伦拉着马，她也嗨了。

“正月....”

肖邦大惊，一把闪过去捂住了秦彤的嘴，这歌可不能随便唱啊，虽然也是写结婚的，但完全是两种意思。

不过叶湘伦也在开心中没有注意到，有惊无险的接亲环节完成了，叶湘伦二婚顺利开始。

----------------------------------------

第982章 重新开始的电影重心

婚宴一直持续到晚上十点才散场，今天绣球被叶湘伦的一个朋友接住了，自然也是完成了求婚，毕竟他朋友岁数都三十多接近四十了，艺人这个岁数基本都可以考虑结婚了。

一切搞定回到了家里，肖邦洗完澡躺在了床上，这一刻他才是真正的放松了下来。

等孟紫涵搞完护肤品回房时，肖邦已经完全睡着了。

他做了一个梦，不是乐臣的梦境世界，而是一个真正的梦。

他梦到了自己好像被拐到了三角区，那是一片荒芜的大山，梦里他记不起系统，也记不起一切，就是有一种未知的恐惧驱使着他不断往山里跑。

当他披荆斩棘一路穿过一片藤蔓杂生的树林时，一个黑漆漆的洞穴出现在了他眼前。

莫名的，他感觉山洞里面有什么重要的东西，当他走进去后，发生了很多事情，但他又不知道到底发生了什么，梦境很模糊。

依稀间，他好像记得里面山洞的墙壁上刻着什么，又好像里面有很多乐器，甚至还有人在演奏音乐。

.......

早上九点，肖邦自然醒了，他坐起来靠着床头，挠了挠头，他记得自己做了一个梦，但已经全部都记不清了，唯一有印象的是一个山洞。

等到他完全清醒，山洞也记不起来了，伸了个懒腰来到客厅，孟紫涵已经走了。

他记得昨晚孟紫涵说了今天要去出入境管理局帮艾薇儿询问入籍的事情，饭桌上纱帐罩着一个盆，里面是凉了的白粥，旁边还有孟紫涵从兰女士那边学来的泡菜以及两个咸鸭蛋。

冲了个澡，肖邦吃了饭坐在了电脑面前查看剧本。

四天后，就是《奈克瑟斯.心灵宝石》的拍摄时间了，地址在蘑菇屋那边的和颂特效棚里。

这一部电影是为第二阶段收尾前的最后一部，上一部是严峰的《孙悟空.烈阳天道》，跟原本剧情设定不同，烈阳在这里是天宫剥离的碎片之一，曾经金乌的府邸。

或者说是金乌所统帅的星球，所谓的天庭其实就是一个庞大的星系团，与阿斯加德一样。

天帝与宙斯同等级，为天父级强者，曾经的地球就是天庭和阿斯加德以及奥林匹克和天使星云共同争夺的一颗资源星。

这也解释了为什么地球会有这么多神的传说遗留，但为了争夺这一颗资源星，四方宇宙超级势力大打出手。

强悍的能量导致地球引力失衡，全世界爆发特大洪水，有了西方的诺亚方舟和东方的大禹治水。

天宫被打爆一颗星球，也就是现在只剩一半的烈阳星。

当然，其他人也没有讨好，奥丁失去的一只眼睛，奥林匹克的泰坦一族被强行打退，天使最惨，被虚空趁机而入，分裂出了恶魔。

最后是基兰（周锴）出手，强行封印了地球时空乃至银河系，这才把地球拯救了出来，并且在这里当了上万年的至尊法师。

而他这样做的目的也是看到了未来虚空大军入侵的时候，地球是全宇宙唯一救赎的希望，不然以他强悍的实力漫长的生命岁月，不可能对地球如此爱护。

上一部电影讲述的就是猴哥和烈焰的事情，烈阳是天宫碎片，当年连同地球一起被封印在了这片区域。

数百年前，最后的人皇终皇时代，烈阳人再一次踏足了地球，他们想要找到解开封印的办法回归天庭，但这无疑就是要解开地球的保护网。

终皇自然不可能答应，所以就有了被埋没的人与神之战，烈阳人被终皇九臣八将击退，终皇他们也不好受，最后终皇用了全部国运力量封印了历史，从此世间神魔变成了传说，他也功成名就的退位养老。

而孙悟空，就是他留下的最后保护华夏的手段。

可现在，因为无限宝石的原因，还有林炎黄的穿越，基兰设置的防护破碎了，各方势力都再一次把目标打在了地球上。

以前只是把它看成一个资源星，但基兰介入后，没人再小看这里了，都想要知道地球的秘密。

空间封锁解除，各种大军开始开拔地球，神魔再临。

《孙悟空.烈阳天道》并没有太大的打斗场面，它更是一部补充剧，将设定更圆满了，同时那神级的宇宙特效视觉更是惊艳，作为商业大片来说，他是成功的。

这部电影最后也按照惯例，留下了一个彩蛋。

孙悟空和烈阳人和解，因为盯上地球的怪物太多了，地球需要盟友，阿斯加德明显不够，所以他们想要联系上天庭。

毕竟当年大战，要不是天庭帮忙送给了大禹“暗物质液体稳定固态引擎”（如意金箍棒），也就没了大禹治水的传说。

可彩蛋篇里，烈阳星联系天庭的通讯器正常运作了，但掌管通讯的千里眼顺风耳没有任何回应，而且还有一阵阵令人毛骨悚然的嘶吼。

天庭...似乎出事了。

这是第一个彩蛋，还有第二个彩蛋。

第二个彩蛋就是手握力量宝石的莫甘娜前往了地球，化身凉冰邂逅了蔷薇。

她想要同化地球为她的恶魔基地，可她又不可自拔的爱上了蔷薇，两难的抉择加上蔷薇捅她的一刀，她心碎离开了地球，迷茫的飞在了宇宙。

这时，空间撕裂，洛基遗失的权杖飞了出来，贯穿了莫甘娜的身体，宝石的力量连这个女王都被操控。

她双眼漆黑，带着力量宝石飞向了宇宙深处，没人知道她去哪儿了。

而撕裂的空间弥漫着危险的紫色气流，一个形似螳螂的红紫色人性生物从里面走了出来，一把抓住了悬浮的权杖，目光看向了地球。

“地....球.....”

以上，就是目前和颂电影宇宙计划的最新进度了。

而最后两部将会在明年上映，一开始是计划今年搞定的，但没办法，谁让肖邦去当MVP了呢？前半年他一直都在写歌发歌，根本没时间拍戏，除了两部没什么大场面的《大话西游》。

梳理完了剧情，肖邦看着最后的剧本啧了一声。

“前世我要是去写这个同人小说，一个月最少赚一千！”

休息片刻，他开始画起了分镜，距离开拍还有最后四天。

----------------------------------------

第983章 肖邦又卡bug了

晚上，孟紫涵七点回来了，手上还拿着一堆复印件。

“这啥啊?”

孟紫涵把东西递给了肖邦。

“艾薇儿传真过来的筹码.....”

肖邦结果一看，人都震惊了。

好家伙，总共32件藏品，其中十件都能称得上国器了。

白起游熙宝剑，唐皇大巨阙天弓，成吉思汗的马鞍，还有大明红衣炮等等，都是历史书上排的上号的东西。

这些东西当年肖邦在各地的博物馆都没有见过，很明显是这些大家族自己私藏的，不然他当时就给打包带回来了。

而在最后一个复印件的图片里，肖邦愣神了。

【大明亲王服（朱月江)】

那是乐臣的衣服，虽然过了500多年，那鲜艳的红色已经变得暗淡，可他依然一眼就认出来了，这就是梦境里面乐臣穿着的那一身。

没想到几百年过去了，他居然在现实里面看到了乐臣的衣服，这是第三件跟乐臣相关的东西了。

第一件是沧海，第二件就是在美丽卡博物馆里面，他带回来的乐臣笛。

“出入境管理局那边怎么说？”

孟紫涵点头。

“要是这些国宝都是真的，那我基本上板上钉钉了，不过艾薇儿提了一个要求，她要魔都户口。”

这个要求肖邦觉得放在艾薇儿身上十分合理，毕竟犹太血脉嘛，她想要重新发展家族，几个超一线城市里，魔都无疑是最合适的。

“那必不可能答应，要是把她放在魔都没人看着，鬼知道她会弄出什么花来。”

孟紫涵坐在沙发上靠着肖邦。

“对，出入境管理局那边的人也是这么说的，把她放在帝都其实是最安全的，然后她的直系亲属两百年内不能迁移户口。”

“那你问了艾薇儿没？她什么想法？”

“她说她后天会来一趟，然后会将乐臣的衣服带回来，作为“定金”，随后自己跟那边谈。”

肖邦点头。

“嗯，让他们自己谈最好了，咱们就不管了。”

孟紫涵今天跑了一天，有些累了，她慵懒的倒在肖邦肩上。

“看会儿电视吧，歇歇我洗澡去睡了。”

肖邦拿起遥控打开了电视。

“没啥好看的吧？现在巴渝台也在重播仙剑了...哎，路琼姐在魔都有个综艺播了，看看先。”

国际大典回来后，大家或多或少都会参加节目露露面，除了肖邦这个已经用不着的，4711这几个也都陆陆续续上了几个综艺。

把电视调到了魔都台，正好是路琼登台，这是一个音综，由于郭牛重新动了修复手术，没能上台，所以路琼被安排和一堆新人合唱《山河图》。

只是吧....郭牛那声乐共鸣级的演唱真不是新人能够碰瓷的。

路琼都为了照顾这些新人压了再压了，可依旧把他们全给盖住了。

总的来说，这帮新人比起前世跟玲花唱的那几个好了很多，但差距也是确实大，肖邦看着都变成了地铁老人了。

“好惨.....”

孟紫涵翻了个白眼。

“你以前才出道的时候水平跟他们差不多，都是要一个时间来成长的嘛.....”

这又让肖邦想起了当年被林子杰碾压的那一次，林子杰给他传功，他都差点接不住。

“好像也是....”

弹幕也在飞快刷新。

【啊这....谁能想到一个国际大典后，郭牛口碑两级反转。】

【水是真的水，但确实不菜！】

【哈哈哈，笑死了，路琼这已经是她很低的声压了，但一开口还是把他们给压制了。】

【没办法，和颂这个组合都是逆天级选手。】

【说起和颂的组合，那就不得不提筷子兄妹了，两个逆天级的歌手凑一块结果变成神经病了这你能信?】

【哈哈哈，所以和颂组合是有什么玄学吗？凤凰传奇不土了，瞬间来一个筷子兄妹接力?】

【不是，筷子兄妹不是整活的吗？】

【谁说的，人家是注册了的，现在筷子兄妹可是实打实的一线组合呢！】

【哈哈哈，人家都是负负得正，这俩兄妹是正正得病！】

本来一开始肖邦还心疼路琼的，但看着弹幕偏到自己身上了，脸一下黑了。

“不看了！他们根本不懂艺术！我葬爱家族的美学岂是这些凡夫俗子能理解的？”

突然，肖邦想到了什么。

“哎，媳妇儿....我是收到了美丽卡娱乐盛典的邀请对吧？他们应该是铁了心要把我送上王级宝座了。”

孟紫涵嗯了一声。

“对啊，不然把你留在一线继续狙击他们吗？恐怕全世界最想你快点上去的就是他们了。”

肖邦拍了一下手。

“那小仙女不晋级，卡一线，这样后年我们是不是就可以继续以组合的名义屠杀一线了?”

孟紫涵精神了，肖邦发现了盲点！

按照世界娱联的标准，新组合成员如果一方是歌王一方是线级，那么组合会以等级低的一方作为排序标准。

因为歌王和线级的待遇完全不一样，要是有人依靠抱大腿上王级，享受歌王福利，对于其他人不公平。

这本来是很公正的一条规则，但偏偏遇到了肖邦这个喜欢搞反向操作的人。

别人都在想方设法往上爬，他却想发设法往下走，关键是把放去炸鱼塘鱼苗都会死绝的。

“嘶...好像可以哎，要不明天去问问郝部能不能这样操作?不然到时候你成歌王了，国际大典只能唱三首歌，反正按照小彤自己写歌的速度，两年她可能真写不完十张专辑。”

孟紫涵想的并不是炸鱼塘，她只是单纯地想让肖邦多一点这样大舞台的演唱，因为她知道肖邦多么热爱音乐。

“我觉得可以！明天问问去！”

俩口子看完节目就去洗漱休息了，第二天一大早就给郝建打了电话去问他们方案能不能行。

结果郝健那边给肖邦泼了冷水，他说十一月份他收到邀请要去世界娱联梵蒂冈总部开会，似乎世娱的规则要重新定制大改了。

而这次修改规则的原因，大概率始作俑者就是肖邦在国际大典杀冒烟导致的，新的规则要明年一月才能出来，让他先别着急，等新规则出来了再看能不能卡。

得知这一事情的肖邦忍不住吐槽。

“tm，搞针对了啊这是。”

----------------------------------------

第984章 开机《奈克瑟斯.心灵宝石》

八月三号，艾薇儿到了，不过她没有来打扰肖邦，而是很低调的自己去了出入境管理局。

大家都不知道她怎么谈的，但最后在第二天，新闻热搜出现了她的消息。

#艾薇儿入籍种花家！落户香江！！

#修罗三角恋！艾薇儿斥巨资收购回国宝文物，只为追寻肖邦而来！

但这个热搜只在网上出现了不到半小时就全部消失了，从此美丽卡少了一个世界一线，种花家多了一个艾忆佳的香江女歌手。

让孟然和盛煌看着艾薇儿，也是一个好的处理办法了，反正现在孟紫涵其实也有点渐渐淡出娱乐圈了，她的梦想已经完成，而是九月份就三十了，现在她的主要精力都放在了辅佐肖邦身上，偶尔会客串一下电影或者电视剧。

曾经秦彤没有展现天赋之前，她想要对标的是朴圣贤，但现在秦彤开始崛起了，她也没有那么大压力了，让秦彤去对标朴圣贤比她去更好，哪怕她掌握了声乐共鸣，可她养不出传奇话筒。

她的【星空】养了接近十年了，一直都卡在了第二阶段上，无法再进一步。

而朴圣贤跟【贞德】的适配度高达89%，哪怕成为了歌神，没有传奇话筒的她想要正面超越朴圣贤也是很困难的。

可秦彤不一样，【画皮】在她手上不过半年时间，已经晚了第二阶段的培养了，虽然比起4711慢了一点，可最近这段时间，传奇雏形已经开始慢慢出现。

并且秦彤更是世界第一位人声共鸣的歌手，等她踏足巅峰，养出来的传奇话筒一定是惊艳世界的。

其实说到底，孟紫涵没能赶上时代....她其实严格意义来说和周玉龙他们一样，都是肖邦他们上一届的歌手。

师者印记在她身上和杨冰冰他们身上都没有出现暴食的作用，也代表他们的潜力其实已经开发过了。

再加上她已经结婚了，肖邦注定要踏足巅峰，孟紫涵知道自己陪他走不了多远，倒不如安安心心的做他的贤内助，辅助他成神。

并且，她也挺享受这种生活的。

艾薇儿那边肖邦他们知道了就没怎么理会了，孟然跟洛克菲勒打了这么多年交道，知道怎么处理，他也不会让她去打扰自己女儿和女婿。

当然，艾薇儿也确实没有这个心思，她不是一个舔狗，而是一个事业心很强的人。

之前缠着肖邦，更多是家族任务，她也承认自己对肖邦有点动心，毕竟优秀的男人谁不喜欢。

不过现在她自由了，脱离了家族，她更想要的是建设一个属于自己的洛克菲勒，同时她也真的爱上了种花家的文化，想要迫不及待的投入那五千年的璀璨光景当中。

某种程度上来说，她是高配版的乔雅伶，而这个高配来源于她的家世和眼界，她的起点就比乔雅伶高了不知道多少。

艾薇儿加入种花家第二天，肖邦他们就出发前往了和颂影视基地，歌手肖邦暂退，导演肖邦返场。

.......

故事的开始，是超神学院内部。

上一次林炎黄获得了空间宝石，这些日子他一直都在开发空间的宝石的力量。

橙色的奈克瑟斯于恒星中诞生，拥有了掌控火焰的能力，同时空间宝石也赋予了他跨越空间的能力。

现在的他掌握了新的技能空间切割，这是能斩断空间的强大能力，也是十分危险的技能，所以他练习的地方也是太空，就怕伤到无辜。

在一次练习中，被他撕裂的空间里突然喷洒出了墨色的液体，还有沙哑的嘶吼。

这让林炎黄无比诧异，要知道，宇宙里面声音是无法传播的，哪怕是那些神体展示在宇宙交流，要么是通过意念，要么是通讯器，要么就是暗物质引擎的力量。

可林炎黄听到的嘶吼是货真价实的，可宇宙里面没有任何空气，也就没了声波震动传递的介质，那声音是如何而来。

被技能撕开的空间已经愈合，他看着漂浮在空中的黑色液体，抬手用空间能力全部收集起来封锁好。

随后他回到了地球，找到了基兰询问这是什么东西。

基兰表情严肃了，他认出了这个就是虚空生命的血液，这和当初寄生孙悟空的不一样，拥有血液的虚空生命十分强大，这也意味着他当年看到未来的虚空危机终于要来了。

53亿年前，虚空第一次踏足这个宇宙，他们是游荡在多元宇宙夹缝世界的族群，规模无比庞大，是所有宇宙生命的天敌。

那时候基兰并不存在，但第一代时间宝石掌控者收集了六颗宝石，利用宝石的力量将虚空赶了出去，并且许愿想要击败虚空的力量。

强大的耗能让那位四代神体的强者陨落，而地球也是那个时候出现的，六颗宝石也在宇宙里面分散。

后来几十亿年后，基兰出生了，他拿到了时间宝石，开始闯荡宇宙，也看到了上一任拥有者留在宝石里面的传承和记忆。

就这样，他成为了时间掌控者，创造了大时钟，于全宇宙开办超神学院，只为抵抗未来可能出现的虚空。

某种程度上，莫甘娜，凯莎，金乌，奥丁，天帝，曾经都是基兰的学生，只是数万年前他终于找到了地球，封锁了这片空间隐居了起来。

听完基兰讲述的故事，林炎黄看着那漂浮在仪器中的黑色血液，决定去解决这一个虚空生命。

基兰不能走，他要守着地球，那么现在地球唯一能够在宇宙长时间作战的，就只有林炎黄一人。

因为基兰讲述中，虚空生命是能够筑巢繁衍的，而宇宙就是他们做巢的温床，当他们的巢穴铸造成功之后，就会不断吸取宇宙的能源力量来供给自己繁衍，直到整个宇宙崩溃，他们再去寻找下一个宇宙。

所以这一个虚空生命绝对不能不管，追击那个生命，就是这部戏的主线任务。

而这部戏，也是奥特大宇宙融合的开端，目前这个世界的奥特曼还没有光之国的概念，现在那个虚空生命所抵达的地方，名为M78星云，光之国也将拉开序幕。

----------------------------------------

第985章 一雪前耻

八月底，肖邦在剧组过完了27岁生日，《奈克瑟斯.心灵宝石》拍摄差不多结束了，大家休息两天马上又要进行《大闹天宫》的拍摄。

唐开国看着剧本表情皱在了一起。

“不是....第二阶段收官之作....一定要死这么多吗？”

没错，肖邦又开始犯病了，在第二阶段最后一部的《大闹天宫》里，基本上都死绝了包括肖邦饰演的林炎黄在内，除了天使彦活下来，其他人无一幸免。

这一部《大闹天宫》围绕着天庭的剧情展开。

在《奈克瑟斯.心灵宝石》的最后，奈克瑟斯经过一系列苦战后击败了虚空先锋军卡兹克，成功融合了第二颗宝石加强了念力。

而在念力加强的时候，他感应到了更多的虚空大军，而他们所在的地方就是天庭。

是的，天庭已经沦陷了，因为天庭所在的星域就是连接宇宙和宇宙夹缝的虫洞所在地，虚空大军发现了这个地方，并且强行开启了虫洞。

而虚空的力量也能封锁宇宙，他们更是直接把天庭作为吞噬宇宙的巢穴基地，一点点扩张势力。

因为虚空生命的特殊，它们的身体强度超过了四代神体，必须要弑神武和弑神战士才能对它们造成伤害。

《大闹天宫》的主线，就是地球英雄团队集结，杀向天庭关闭那传送通道，不然宇宙灭亡只是时间问题了。

不过也有支线，那就是被卡兹克用心灵宝石控制的莫甘娜杀到了阿斯加德，在虚空力量的帮助下击杀了奥丁，但她也被奥丁重创，恢复了神智。

索尔得知后开始全宇宙追杀莫甘娜，最后在追杀途中抵达了天庭。

作为开启第三阶段的电影，《大闹天宫》将会涌入海量的种花家文化元素，思想，剧情，特效。

肖邦跟唐开国说着这些设计，还给他看了自己画的分镜手稿，确实精美。

一小时后，唐开国说着。

“所以.....我们还是要死对吧？”

肖邦沉默了片刻。

“有的人活着，但他死了，有的人死了，但他们还活着。”

唐开国脸黑了。

“必须死?”

“嗯.....开国哥，你知道破而后立吗？”

唐开国深吸一口气。

“我知道了。”

随后他起身对着后面的胡帅等人喊道。

“导演说必须死！”

这下，一群演员坐不住了，直接冲了过来。

“娘的，老子忍你很久了！”

“弄他！！”

“刀了他！！”

肖邦起身拔腿就跑，同时还不忘提着自己的导演马扎。

和颂的电影宇宙计划大家都是全身心投入的，这跟前世的漫威还不一样，漫威是到了后面大家都不太想演，想要突破角色。

但他们却是宁愿把自己钉在这个角色上，因为这是他们共同完成的伟大梦想，而且这些都是从无到有一点点拼出来的。

在复联阶段的时候，胡帅他们都是全年无休，玩命儿的拍戏抢进度，肖邦也是如此，一场接一场。

可以说电影宇宙计划是整个和颂的心疼血，虽然他们也理解肖邦想要营造史诗级的大战来烘托氛围，让他们文化中的神有个完美亮相。

但一想到自己塑造的角色都得凉，心里就是憋着一股子气，反正编剧是肖邦，在自己气死前先把他弄一顿，这样才舒坦。

三小时后，肖邦顶着鸡窝头大口喘气。

“大爷的！都得死！！！今天赶打导演明天就得翻天了！”

而已经撒气舒服了的一众演员也不鸟他了，开始再一次沉浸剧本的故事，寻找感觉。

两天后，电影宇宙第二阶段计划最终曲，正式开始拍摄。

于此同时，和颂总部也收到了一份来自美丽卡的邀请函。

文婷将邀请函带给了杨冰冰，是肖邦的美丽卡娱乐盛典入场券。

美丽卡的娱乐盛典和其他国家不一样，他们的娱乐盛典是世界级的，与金棕榈和格莱美同一等级。

之前肖邦已经收到了一份，但那是歌手入围的邀请函，今天他们收到的，是电影的邀请函。

歌曲和电影双双入围，基本上就是说明肖邦的天王路已经全部铺设好了，就等他走过去就行了。

杨冰冰看着邀请函感慨了一下。

“终于要成天王了吗？”

文婷笑道。

“他现在成不成天王已经不重要了不是吗?全世界没人敢小看他的影响力了。”

杨冰冰摇头。

“话是这样说...但总归是要有些仪式感的，当年我成天后的时候，心里也是很感慨，主要是粉丝们想要一个结果，我相信全世界不少肖邦的粉丝，都等着他加冕成王的那一刻。”

文婷点头。

“也是，那我就先给肖邦定九月份二十八号的飞机了，二十六号胡帅婚礼，他要参加。”

想起胡帅的婚礼，杨冰冰笑的更开心了。

“今年真的是最好的一年，喜事不断，全部都踏上正规了，十二月肖邦也要办席了。”

说着，她看着桌上前不久才收到的信函。

【第二届国际电影大典】

“明年，电影圈我们也不能太差了，第三阶段的电影十月份就开始吧，向阳那边档期应该空出来了吧？他的二郎神是关键。”

文婷翻看着工作记录。

“嗯，放心吧，聂导也休息差不多了，他要亲自给向阳拍，是一部商业和文艺结合的电影，岳岛和张导也联手接下了后面的判官崔珏，上一届电影大典我们全军覆没，明年势必一雪前耻！”

说着，她看到了一条备注，连忙说道。

“哦，对了杨总，还有一件事，就是前几天小彤跟我说....她要退圈一年。”

杨冰冰诧异。

“咋了?她怎么不跟我说?谈恋爱了?”

文婷摇头。

“不是...她说，肖邦不能卡级了，被老美他们盯的死死的，她要淡出娱乐圈一年，然后第三届国际大典复出，继承肖邦的意志再去屠城。”

杨冰冰冷笑。

“是吗？论唱歌，我信，论写歌，她那速度刀没磨完国际大典都结束了，让她别想，她就是想打一年的游戏。”

文婷耸肩。

“反正我是把话带到了，您是老板。”

杨冰冰想了想。

“也行，让她先暂停一下歌手事业，把她丢去肖邦那边让她演戏去，崔珏那部戏不是没定女主吗？让她去演女主，反正她演鬼擅长。”

“好，我回头跟杨总监商量行程。”

----------------------------------------

第986章 两个女人

9月27号，《大闹天宫》拍摄内容杀青了，胡帅跟华华结了婚，孟紫涵30岁生日也过了。

杨冰冰给胡帅俩人放假去度蜜月了，正好后面也没他的戏，好好享受一下生活才是正题。

肖邦则是在家里收拾行李，明天就要再次出发美丽卡了，这一次，他是去成王的，而孟紫涵也会陪着一起。

同时，香江机场。

一架从南棒而来的国际航班降落，肚子已经大了几圈的乔雅伶走了出来。

她就拉着一个简单的手提箱，没有多少行李，看起来是来旅游的，但真实情况是她来避难的。

自从国际大典结束后，李承贤一天比一天阴沉。

起初乔雅伶还以为是因为南棒失利了，让他很不开心。

但这几个月下来，李承贤的态度并没改变，反而越来越恶化，经常在书房拍桌子砸东西。

这让她嗅到了一丝不对劲的味道，她太知道李承贤是什么人了。

那是十分合格的财阀继承者，按理来说没有什么事情能让他一直如此烦躁，以至于连扑克脸都无法保持了。

而乔雅伶也是一个很聪明的女人，她知道什么该问什么不该问。

她不知道李承贤为什么如此暴躁，但她也明白，这个事情自己还是不知道为好，毕竟有些事情知道的太多了，确实是一件要命的事。

甚至，她为了逃离是非旋涡，更是说想回国散心，以养胎的名义。

如今乔雅伶怀孕，而且检测出来还是男生，李承贤的父母就算再不喜欢这个儿媳妇也得哄着，因为李承贤现在还没有娶第二个女人的打算，那么乔雅伶肚子里的就是第三代的唯一继承人。

在听到乔雅伶是准备养胎，老两口更是送了五百万让她踏踏实实的回国养胎。

作为财阀掌控者，他们也不是傻子，完全能看出李承贤现在的状态，明显是出了大岔子。

总之以财阀的理念来说，保护后代是最优先级的，他们把传承看的比什么都重要，其次才是自己的命。

倒不是说这些财阀多么通透，而是他们知道人无法永生，至少现在无法永生，所以其实很多财阀都把目光看向了未来。

他们要保证家族的延续，并且在家族历史上留下浓厚的一笔，这样当“复活”或者“永生”技术出来后，后辈子孙也许会想起这些保护了家族的“先贤”而复活他们再活一次。

只能说，有钱人想法是真的多，而李承贤父母也打算在乔雅伶回国后询问李承贤到底出了什么问题，因此乔雅伶的回国之旅异常顺利。

“种花家....回来了啊..只是，算回来吗？”

看着手上的南棒护照，乔雅伶感觉莫名有些好笑，她好像成为了一个游客，而这里在以前是她的家。

选择来香江而不是回自己的家，是因为香江她最陌生，她活跃的时期，三巨头和盛煌之间很微妙，而她当时作为风云的演员，很少来香江拍戏。

但谁能想到，肖邦出现后，三巨头跟盛煌都和解了，国内又出现了个和颂变成了五巨头，现在全国娱乐圈的氛围异常和谐，包括多年没有合作过的和颂和金辉都开始了重新接触。

也别说国际大典后，乔雅伶发现自己似乎做了一个十分愚蠢的决定，她好像在种花家最鼎盛的前夕离开了家，只是如今已经没有任何机会了。

晚上十点，中环码头。

这里有很多年轻人或者街头艺人卖唱，她靠着栏杆，吹着海风，听着歌曲。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由！”

“那会怕有一天会跌倒！！”

“背弃了理想！”

“谁人都可以！！”

“那会怕有一天只你共我——”

作为现象级世界巨星，也作为香江女婿，肖邦的那些粤语歌在香江可以说是火的大街小巷，就在这里的街头艺人全都是在唱他的歌。

乔雅伶听着《海阔天空》，却越发的感觉自己是《井底之蛙》，微微的烦躁升起，她开始往前面走。

“是你多么温馨的目光！”

“教我坚毅望着前路！！”

“叮嘱我！跌倒 不应放弃！”

“没法解释怎可报尽亲恩”

“爱意宽大是无限！！”

“请准我！说声 真的爱你！”

这边的艺人又再唱《真的爱你》，这是唱给母亲的歌，而在她耳里，这一首歌似乎无法再共鸣了。

明明当年第一次听的时候很有感触的，可她自己脱离了祖国母亲的怀抱。

杀人诛心，这就是现在乔雅伶回国后的感悟。

她想回酒店了，这时，前面一个带着宽大鸭舌帽，染着一头粉色长发的女人也从另外一边走了过来。

她带着耳机，哼唱着旋律。

“无关风月我题序等你回~”

“悬笔一绝那岸边浪千叠~”

是艾薇儿，比起乔雅伶的不适感，她整个人散发着轻松的感觉，似乎很喜欢这种氛围。

乔雅伶认出了艾薇儿，她们毕竟以前合作过两次，艾薇儿也看到了她，脸上有些诧异。

她取掉了耳机。

“乔?”

乔雅伶露出一个礼貌的笑容。

“您好，洛克菲勒小姐，没想到在这里遇到了你。”

艾薇儿笑了笑，从口袋摸出了一张身份证。

“不，现在我是种花家人，你说的艾薇儿.洛克菲勒不是我了，如今的我叫艾忆佳。”

乔雅伶惊了。

“之前...网上说的都是真的?”

“为什么不是呢?”

乔雅伶看着艾薇儿的眼神变了。

“所以...你真是追着肖邦来的?”

艾薇儿靠着栏杆，转头看着反射着繁华灯火的海面。

“不...我追不上他，我只是为我自己而来，我喜欢这里，胜过美丽卡。”

乔雅伶看着艾薇儿手上的身份证，又看了看自己包里的南棒护照，心中那股无法言说的滋味更浓郁了。

“那你...喜欢肖邦吗？”

艾薇儿看着她，笑了。

“喜欢，但我和你不一样，因为我没拥有过，只是错过了一段风景而已....对我没有太多的影响。”

“有时候...拥有过再失去，比起从未拥有过更痛苦。”

乔雅伶哑然，伸手摸着自己心脏位置。

“是啊...会更痛苦。”

艾薇儿也是知道乔雅伶的事情的，毕竟汪弘阳也是洛克菲勒家族关注的对象之一。

她从口袋拿出一个本子，里面记录满了各种灵感，翻到空白页写下一串号码，随后撕下递给了她。

“如果有要帮忙的，就联系我吧，你看起来似乎很需要帮助。”

乔雅伶下意识接过了纸条。

“谢谢....”

----------------------------------------

第987章 成王之路

十月一号，不是美丽卡的国庆，所以他们的娱乐盛典在这天举办。

十二点，红毯已经铺设完毕，跟国内的娱乐盛典红毯不一样，他们的红毯是分一个主红毯和两个小红毯，两个小红毯走的是线级和新人，主红毯走的是王级艺人，有点儿戛纳红毯的意思。

酒店内，肖邦今天穿着一身黑色的唐装，旁边孟紫涵却是休闲装，她不会走红毯，因为今年美丽卡的娱乐盛典是肖邦和劳伦斯走。

没错，劳伦斯今年参与了娱乐盛典，也是准备现场见证肖邦成王的时刻。

看了眼时间，肖邦无聊的坐在按摩椅上玩着手游。

“哎...我就觉得这个红毯环节纯属多余，让人家喜欢走的走呗，我们直接进去不就好了。”

孟紫涵摸了摸他的头。

“行啦，再忍一忍，你跟劳伦斯是晚上6点压轴的。”

肖邦又叹了一口气。

“所以为啥一定要我跟劳伦斯走?”

杨浪淡淡道。

“因为你要是先走了，后面的其他人没得玩了。”

“陋习....对了，劳伦斯来了没？”

“没，跟你一样应该在酒店休息呢...话说紫涵，你真不走?”

孟紫涵摇头。

“我今年又没有什么入围作品，走不走没意义，还不如后台进场。”

玩了一会儿到了下午三点，肖邦开始无聊了，他现在无比怀念当年新人时期第一批走的日子，进去就可以吃自助餐了，现在成为了前辈后，恐怕一会儿进去东西都被吃完了。

“狼哥，大话西游那边怎么样了？”

还有三个小时，肖邦跟杨浪询问起了这个月即将上线的电影。

“审批都完成了，10月中就可以上，不过你确定不上院线，只上网络？”

大话西游是一个十分新颖的题材尝试，肖邦也判不准它在这个世界到底有没有受众，所以第一部月光宝盒只会在网上上映，等后面看完大家的反响后，再决定第二部上不上院线。

反正以目前和颂的资本和资源来看，两部电影就算都扑了也是不痛不痒，肖邦只是想确认一下这两部电影在这里到底能不能卖座，而他自己是真的很喜欢这两部电影。

5点半，肖邦终于被通知可以下楼了，他和其他的艺人还不一样，其他的艺人不管是天王还是天后，走红毯前都会到娱乐盛典会场附近的休息区等候，而他直接是车从酒店把他送过去。

除了他，还有一个就是劳伦斯。

从酒店大堂走出来，两侧都已经围满了世界各地赶来的粉丝，他们狂热的呼喊着肖邦的名字。

听着这些呼喊，肖邦感觉这几个小时的等待似乎也挺值的，毕竟在国内他可受不到这种待遇。

倒也不是国内粉丝不待见他，主要是他天天遛弯儿都溜成街坊了，大家看他都看熟了，哪有国外观众对他的期待感高。

“看看，哥们儿这才叫顶流。”

孟紫涵笑道。

“行了，别得瑟了，快点上车吧，我们这边就先从旁边进去了。”

孟紫涵这边上了杨浪的车出发会场，肖邦者是上了一辆十分豪华的座驾，他都不认识这个车的牌子，很明显是某个公司的私人定制，连通用标识都没有。

“您好，肖先生，我是您的司机杰诺斯，我们预计五点五十九分准时抵达红毯，与劳伦斯先生的座驾会合，车上的饮品请您随意。”

司机是一个白人，但他的汉语十分的溜，是舒雨薇跪着仰望的存在。

“哎?劳伦斯那边也是这样的吗？”

“是的，劳伦斯先生的酒店在另一侧，他们过来的时间与我们过去的时间差不多，这会儿劳伦斯先生应该也已经上车了，如果没什么问题，我们就出发了。”

“好的，麻烦了。”

豪车缓缓发动，开的并不是特别的快，肖邦的酒店距离娱乐盛典会场的距离也就两公里左右。

而这个司机的任务就是卡准时间抵达，所以整辆车的行驶是很缓慢的，但这样做的原因也是为了让四周的粉丝们看到他的前进。

肖邦也终于现场认知到了自己的影响力，整整两公里的距离，街道两侧挤满了人，老美的P叔叔们拉起了警戒线。

还有各种房子的窗户都打开，所有人都在欢呼他的名字，这就是世界最顶级的巨星才有的待遇。

“真热情啊......”

杰诺斯笑道。

“毕竟是您，除了您和劳伦斯先生，其他的艺人可没有这种待遇，不过为了您的安全考虑，我不建议你打开窗户，人多眼杂，里面说不准就有什么反社会人格的人存在。”

肖邦放在窗户按键上的手稍微僵硬了一下，随后悻悻的收了回来。

确实，在国内跟粉丝们相处惯了，突然遇到这么热情的阵仗，他是觉得自己不回应一下的话有点儿不礼貌。

但毕竟这里是美丽，正如好剑说的那样，想要他出事的人也不在少数，有些人是雇佣的，有些人只是单纯的想要报复社会，更或者还有一些只是想弄出大新闻的极端危险份子。

在善恶分辨能力下，街道两侧那些黑色的恶念也不在少数，自由的美丽卡衍生了不少自由的人格。

考虑到安全的情况下，肖邦还是打消了这个念头。

杰洛斯对时间的把控十分到位，当时间到5:59的时候，他也正正好好的把车停在了红毯前，而在他的对面，有着一辆一模一样的车。

“谢了兄弟，我下车了。”

杰诺斯笑了笑。

“能担任您的司机是我的荣幸。”

车门同步打开，肖邦从旁边下车，而对面的劳伦斯也穿着一件黑色的高定衣服下车。

这一瞬间，肖邦感觉全世界都好像沸腾了起来，震耳欲聋的欢呼声交织在一起，连地面似乎都在微微轻颤。

劳伦斯向前几步，笑着伸出了手。

“终于等到这一刻了，你的加冕时刻。”

肖邦也伸手跟劳伦斯握在了一起。

“那还不一定呢，万一你们美丽卡文娱部的人不想把奖给我，也没办法呀，我只是一个一线。”

“那他们的脑子绝对有病。”

两人对视一眼，哈哈大笑，随后转身抬手对着两边媒体打着招呼，往红毯前方走去。

这一瞬间也被无数媒体的摄像机捕捉，【神与神的会晤】火速出圈。

----------------------------------------

第988章 熟悉的感觉

【来了来了，终于来了！】

【不枉我熬了一个通宵，蹲到了早上6点！】

【肖邦劳伦斯，现在世界上最顶尖的两个人啊！】

【肖邦劳伦斯的本子，你们看吗？】

国内网上正在疯狂刷屏的弹幕瞬间凝滞了一下，这是谁的部将?

【我操，这东西能看吗？】

【劳伦斯60多了啊！】

【你们这些腐圈儿的人，能不能给我们一点活路？】

【这忘年交也被你们搞出这个玩意儿了！】

【不扯这个了，我有点儿难受，话说紫涵不是陪着一起去了吗？没看到啊。】

【我总感觉紫涵似乎有点儿半隐退的感觉了.....】

【其实也能理解，紫涵已经成为30岁之下的天后证明了自己，现在她跟肖邦组成的家庭，如果两个人都一直忙的话，家的感觉就不够浓了，她现在恐怕是把重心放在了家里。】

【啊?不会吧？我爸我妈也一直都很忙啊，这么多年不都过来了吗？】

【但他们的职业不一样，顶级的艺人有时候一忙都是十天半个月的，不是说每天下了班儿都能回家。】

【家庭啊....也是要做出取舍的。】

【那以后再也不能看到紫涵上节目拍电影了吗？】

【也不是这个道理，但应该是工作的重心会少一些，不是完全隐退，就像是当年的杨冰冰一样，偶尔还是会出席一下活动。】

【话题怎么又偏了？都高兴点儿啊，今天是见证肖邦成王的时候啊！】

【我就怕美丽卡这边不把奖杯给肖邦。】

【那不能够，恐怕现在全世界最想肖邦成王的就是老美了。】

【不成就不成呗，两年后肖邦再屠杀一次，看谁扛得住。】

在网友们激烈的讨论当中，时间也一点一点过去，7点整，美丽卡的娱乐盛典正式开启。

肖邦和劳伦是坐在了最前面，他们两个的周围都没有其他艺人来打扰，其实这个位置是美丽卡文娱部专门给劳伦斯修建的，不过他平时都不来。

现在肖邦来了，劳伦斯又让他们再加一把椅子。

入座后，无数的镜头汇聚在了这俩，这两个人的光辉比起一群璀璨的天王天后们都要耀眼。

肖邦拍了拍沙发。

“不得不说你们老美还是真的会搞，我们种花家就没有这样的行为，歌神去参加娱乐盛典也是和大家一起坐着。”

劳伦斯笑着。

“我知道你们种花家有一句古话，叫做强者都是孤独的，他们专门为我弄了这一把孤独的位置。”

肖邦摇头。

“那是你了解的不够深，我们种花家还有一句古话叫做人多力量大，大家相互团结在一起的力量永远超过个人。”

说着肖邦摊了一下手。

“讲道理，有时候我都想吐槽我们老祖宗，老祖宗他们说的很多话其实都是相互矛盾的，但其实我也能理解，毕竟人都是双标的嘛，反正那种情况对我有利，我信那一句古话。”

劳伦斯纠正道。

“那你就不是信古话，你是信自己。”

“也可以这么说，如果连自己都不相信，那这个世界还有什么值得相信？”

劳伦斯诧异，他莫名的感觉肖邦的这句话很有哲理。

“我算是知道为什么你写歌的灵感这么快，你的思想很厉害。”

“都生活经验，其实我们种花家的很多人比我看的都透彻，都远，只是他们没什么平台去诉说自己的观点而已。”

“那我对你们中华家的文化更加好奇了，看来我研究的还不够透彻，等回去后我得再好好的看一看你们的文化精神。”

肖邦耸肩。

“那回头我给你寄几本书过来。”

“好啊，一言为定。”

两人交流的时候，娱乐盛典歌手的新人奖已经颁奖完毕，全世界的娱乐盛典都是一样的流程，以新人来开局，然后引出各种前辈艺人。

27岁的肖邦其实比起这些新人年纪大不了多少，但层级已经完全不一样了。

台上的主持人是珍妮弗，他开始宣读着歌手奖项。

“那么接下来就是我们前辈歌手们的主场了，首先第一个奖项，最佳创作奖入围的有....”

一顿操作后，珍妮弗说道。

“最后得奖的是...种花家肖邦！《夜曲》”

“为你弹奏肖邦的夜曲.....”

在夜曲的背景声中，聚光灯落在了肖邦身上，他起身对着逝者之意，然后走上了舞台。

没人能给他颁奖，唯一有资格的劳伦斯也把自己放在了跟肖邦平级的位置上，所以是他自己伸手拿。

美丽卡这边的娱乐盛典和其他国家包括国内的不一样，其他国家都是十佳什么什么，而美丽卡只有最佳，因为这是世娱认可的世界级大奖。

“恭喜肖邦先生，去年十二月，《夜曲》降世，曾经大家都已经沉没的天才以歌神的水准王者归来，今年更是取得了无比优异的成绩，我相信这一首《夜曲》已经不仅仅是一首歌曲那么简单，它代表着肖邦先生的标志。”

“肖邦先生开创了夜曲，相信这一首歌在他心里也有很重的地位，据我所知，肖邦先生给自己的话筒取名也叫【夜曲】，如今再以《夜曲》获奖，一定是有很多话想要说。”

“那么，有请肖邦先生来发表获奖感言吧！！让我们一起听听《夜曲》的故事！”

珍妮弗很会活跃气氛，以肖邦现在的咖位，他在台上完全可以拥有十分钟的演讲时间，要知道其他天王天后也最多五分钟。

珍妮弗不是洛克菲勒派系的，也想着跟肖邦结交一个善缘，所以帮他铺垫了很多。

而国内，一帮主持人看到珍妮弗如此给肖邦铺垫，不约而同的露出一抹“残忍”的笑容。

“珍妮弗....世界第一主持人也有失误的时候啊。”

“这么多词....后面怕是没得垫了。”

“啊...没人提醒过珍妮弗吗？那可是肖邦啊！”

“世界第一主持人车祸现场预定了。”

而在珍妮弗鼓励的目光中，肖邦握着奖杯站在了话面前。

“谢谢我的爸爸妈妈给予了我生命，感恩有你们，才有了我，我会继续努力的，谢谢。”

说完，肖邦对着珍妮弗点了一下头帅气下场，珍妮弗呆滞了，全场沉默了。

在魔都酒店准备过几天娱乐盛典的何昊忍不住捂脸。

“这感觉....太对味了...”

----------------------------------------

第989章 《夜曲》一响

【来了来了！熟悉的感觉来了！】

【梦回四年前！】

【我宣布小金人批发市场正式开业！】

看到肖邦如此耿直的感谢词，熟悉他的老粉丝们都回想起了当年肖邦拿新人奖时候的场面。

那奖杯据说后面是拿麻袋装回去的，似乎不只是四年前，包括今年的国际大典，也就是这些奖杯有文娱部的人帮忙收着运送回国，不然他们相信肖邦又会做出麻袋装奖杯的事情。

珍妮佛也不愧为世界第一的主持人，肖邦下去之后，她仅仅只是愣了三秒钟就反应了过来，继续面带微笑的主持着流程，也帮肖邦又垫了一些话。

劳伦斯看着肖邦握着小金人随意的放在了旁边笑道。

“你知不知道他们对这一个奖有多么的痴狂，你就这样随意对待?”

肖邦耸了耸肩。

“你当年不也是这样的吗？”

在劳伦斯年轻的时候自然也是拿过小金人的，当年他对待小金人也没有特别的重视，因为从一开始他就不在意这些奖项。

“哈哈哈，也是。”

在拖完时长讲了一些串词后，珍妮弗又拿到了下一张信函。

“那么，接下来要宣布的奖项是最佳作曲奖，入围的有......”

念着念着，珍妮弗又楞了，虽然他预料到了肖邦可能也会入围，但怎么还是《夜曲》?

劳伦斯也诧异了。

“不是，你的《命运》呢?作曲奖《命运》应该比《夜曲》更适合吧?他们怎么评的?”

肖邦解释道。

“啊...这个....因为国外的艺人想要参加你们的娱乐盛典，需要报备作品名字，当时我们好像只报了《夜曲》这一首，后面包括国际大典的那些歌都没时间来得及报，搞忘了。”

劳伦斯惊了。

“这距离国际大典都三个月了，这都没来得及报吗？”

肖邦有些不好意思。

“嗯.....因为国际大典回去后就吃了几天的席，然后又马不停蹄的去拍了两部戏，公司也忙的要死，就补报了一个《海上钢琴师》的电影，其他都忘了。”

劳伦斯无奈的笑笑。

“我还想看着你把小金人打包带回去呢。”

他也是知道肖邦当年才出道时候的那个梗，毕竟自从肖邦复出后，他可是看完了肖邦出道到现在的全部作品和节目。

就在这时，珍妮弗的语气带着一丝不可置信。

“最终获得最佳作曲奖的是种花家肖邦！《夜曲》！?”

“为你弹奏肖邦......”

肖邦很是淡定的起身，走的时候对劳伦斯说着。

“其实，《夜曲》也足够我打包了。”

肖邦走上台，他能感觉到珍妮弗之前的善意，所以也没有想着让她再帮忙垫词了，拿完奖杯站在话筒前直接开口。

“感谢国际天后，也就是我的老板杨冰冰巴拉巴拉.....”

二十秒完事儿，肖邦下台，旁边又多了一个小金人。

美丽卡这边不管音乐还是电影，都是小金人奖杯，毕竟是全世界的歌手争夺，它的价值很高，成本就那样了。

五分钟后。

“最佳作词人，种花家肖邦《夜曲》！！”

“为你弹奏.....”

肖邦依旧平淡上台。

“感谢我的妻子....”

这下就算是种花家的网友也不淡定了。

【尼玛，虽然想过是批发，但没想过是这种批发。】

【阎王爷越来越不是人了呀！】

【娘个脚！当年肖邦至少还用了很多歌才打包的，今年别告诉我，他就一首《夜曲》打包了小金人。】

【卧槽，这种玩儿法还带升级的！?】

又是五分钟。

“最佳编曲奖.....”

“为你.....”

肖邦上台。

“感谢...”

肖邦下台，小金人+1

“最....”

“为..”

“感...”

+1。

足足一个小时，一首《夜曲》副歌播放了八次！

最佳创作，作曲，作词，编曲，金曲，歌手，最受欢迎歌曲，最大影响力。

一首歌，八个奖，直接刷新了世界记录，全世界包括劳伦斯都长见识了，第一次知道还能这样玩的。

【牛批！牛！】

【夜曲一响，上台领奖！！】

【这是真的前无古人了！整活儿还是得看肖邦啊！！】

【太燃了啊！】

肖邦的粉丝们亢奋了，而后台美丽卡文娱部的西弗勒斯牙都要咬碎了。

“谁能跟我解释一下，这到底是什么情况？”

“额..部长，因为咱们的娱乐盛典是世界娱联直属监管的，很多的审核都是世界娱联的干事主导，大家都没有相互通气.....然后就变成了这样。”

西弗勒斯气的胸口都快炸了，他几乎是咬着牙说着。

“我做的心理准备能让我接受肖邦屠城，也能接受他拿这么多的奖，但我无法接受他一首歌拿了这么多！显得我们美丽卡很呆！！为什么不把劳伦斯的歌安排上！！”

下属有些惶恐。

“劳伦斯先生...没发歌啊，他国际大典唱的那三首....甚至都没有网上注册......这是他的习惯啊。”

是的，劳伦斯发歌连注册都懒得注册，因为没这个必要，编曲什么的有人喜欢就拿去用，他也不在乎。

并且至今为止，没有任何一个人敢抢占劳伦斯那些歌曲的注册权，因为劳伦斯的粉丝们都是很恐怖的大佬。

用劳伦斯的歌捞钱都可以，但你要是敢自主注册版权，版权是白天申请的，人也是白天走的。

而他不注册版权的最根本原因，就是烦文娱部这帮人每年都来送小金人，哪怕他不到场他们都要给一两尊过来。

最后他直接不注册了，美丽卡文娱部这帮人也没理由往劳伦斯家里跑了，不然就是骚扰罪。

“可恶！！为什么我们以前没有想到！这样就可以多给劳伦斯一些奖杯来稳定世界纪录了！！”

下属沉默了，他觉得自己部长好像已经疯了，他关注的点都已经完全偏了。

在肖邦领完八个奖，感谢完老蔡后，也吐出一口气。

“应该差不多了，今年我可是准备的很充分的。”

劳伦斯看着肖邦脚边那一排小金人，脸上有些思索的表情。

“好像挺有意思的，明年我也玩儿一玩儿吧，你明年发什么歌？”

肖邦摇头。

“明年不唱歌了，一大堆的事情等着呢，明年的主要内容是电影。”

“也是...你好像还是一个很厉害的编剧和导演，明天那我就发个吧，电影我是真的不想拍了，接触的人太多了，跟他们没得聊，很烦。”

肖邦眼睛一亮。

“要不你来我们和颂拍电影吧？可好玩了。”

劳伦斯诡异的看着肖邦。

“你觉得和颂请得起我?”

“emmmm，好像也是....”

白嫖计划失败了，肖邦也不气馁，反正请到了就赚，请不到也不亏，他也不会死皮赖脸的去消耗劳伦斯的友情，提一嘴就够了。

----------------------------------------

第990章 加冕为王！

“说起来....好奇怪，为什么今年你们种花家除了你一个艺人都没来？”

歌曲奖结束后就是电影奖项，依旧是新人开头，劳伦斯也问出了心中的疑惑。

虽然他很多年没有参与娱乐盛典了，但也是知道美丽卡娱乐盛典的小金人是全世界艺人追捧的奖杯，哪怕没有获奖，仅仅只是入围对于很多艺人都是很大的殊荣了，因此每年美丽卡娱乐盛典都会有近乎海量的外国艺人报名参赛。

而今年好像除了肖邦和孟紫涵，没有种花家艺人过来啊，要知道以前即便是开场的红毯都有一群人抢着上，甚至今年孟紫涵都不是以艺人身份过来的。

肖邦笑道。

“这个，等明年你就知道了，不只是今年，以后如果没有意外，种花家艺人很少会来美丽卡了。”

劳伦斯眼皮抬了一下。

“第四层?”

这几月他天天上网，自然知道网上流传的种花家千层面的梗，目前暴露的就是三层，而他从肖邦嘴里感受到了第四层，那就是种花家准备趁机冲刺世界级规格的娱乐盛典了。

以现在种花家在世界的热度，只要肖邦不塌房，其他人发挥照旧，那么拿下举办权也只是时间问题，到时候种花家有了自己的世界大奖，除了有拿奖概率的人，谁还愿意跑这么远来美丽卡蹭红毯蹭入围镜头啊。

肖邦露出神秘的笑容。

“我可没说啥啊，懂得都懂。”

“哈哈，这个世界真的是越来越有意思了。”

新人环节结束，到了电影评选环节了。

劳伦斯感觉到旁边有点动静，转头看去，只见肖邦从裤兜里摸出一个塑料口袋，把那八个歌手的小金人放了进去。

“你这是干啥?”

肖邦给袋子系好了封口放在椅子边上。

“腾一下位置......”

“.......”

【这特么是真的来批发的啊！】

【卧槽，塑料口袋?这不是菜市场装鱼的那种红塑料袋吗？】

【肖邦口袋里能掏出任何东西，除了钱！】

【真就两元店风格呗！】

【所以...电影也要血洗了吗？】

【好像....是的，今年全球似乎都在拼商业片，而拿奖的主力是文艺片，今年全世界似乎唯一一部顶级文艺片，就是肖邦的《海上钢琴师》了。】

【关键他这一部评分还是9.8啊！！就算是放在最近十年的文艺片里，也是顶级的！】

【那么很明显了，肖邦这是再给新的奖杯让位了。】

刚刚说完，台上的珍妮弗表情变了，熟悉的感觉袭来。

“获得最佳编剧奖的是——！种花家肖邦！《海上钢琴师》！！”

电影经典片段来临，在最后爆破的火光中，《命运》奏响。

“噔噔噔噔！”

肖邦起身上台，熟练的拿起了奖杯。

“感谢聂远导演.....”

有了四年前的经验，肖邦学聪明了，他拉了一长串人，反正换汤不换药，拿一个奖感谢一个，完全从容不迫。

有时候他都忍不住感慨自己成长了，不再是以前年轻的时候了，现在的他更有经验。

珍妮弗已经捏紧拳头了，她的适应性比起国内的主持人来说会差一点，主要是肖邦完全就是反向操作，跟她的思维惯性相背。

其他艺人拿奖都是恨不得在台上多站一会儿，多说一会儿，以前她的主要作用就是控制时间，礼貌的用话术请对方下去。

而现在...她主持了这么多届娱乐盛典，头一次要帮人在站台上拖时长。

以前娱乐盛典，她在台上出现的时间只占据整个盛典时长的1/20，而今年有了肖邦后，她在台上一直嘚吧嘚的拖延时长，感觉都开了一场个人脱口秀了。

电影奖以最佳编剧开始，珍妮弗的“脱口秀”下半场也拉开了帷幕。

《海上钢琴师》包揽了编剧，导演，演员，设计，音乐五个奖项，按照每个奖项十分钟演讲时间规格，总共五十分钟。

而肖邦上台总共也就呆了不到五分钟，其中大头还是帮聂远领导演奖时候多说了一些。

一直到电影奖环节结束，珍妮弗感觉自己嗓子都要冒烟了，而且她必胜所有的句子，词汇几乎都用干净了。

终于，十一点半，颁奖环节全部结束，接下来就是万众瞩目的王与后宝座的环节了。

【来了来了！终于来了！】

【见证历史的时刻！！】

【虽然已经知道了结果，但依旧莫名的激动！】

【各位！我知道你们现在很激动，但是我想你们现在别激动，别忘了肖邦这个家伙永远都不是一个会按照常理出牌的人，上一次歌王争霸赛他都玩出了花活，指不定今年这也会被他整一个花活出来！】

【嘶——听你这么一说，似乎也不是没有可能了，那毕竟是肖邦啊。】

【我甚至都感觉肖邦他自己都不在意这个王座，我猜他可能更想在一线待着后年继续去玩儿碾压！】

【虽然今年也有可能会出岔子，但我觉得出岔子的概率不大，别忘了这是在美丽卡，肖邦人都来了，美丽卡就算把自己人全部按下去，也要把他送到王座上，不然第三届国际大典全世界都不要玩儿了。】

【来了，来了，国际视帝视后！】

正常其他国家的娱乐盛典视帝视后是三王宝座当中最不值钱的一个，可是美丽卡的不一样，美丽卡是全世界唯一一个国际级的视帝视后奖，能拿下这个奖的视帝视后比国际影帝影后都要洗稀少。

不过今年的是被美丽卡的两位演员拿下，毕竟都忙着国际大典，没什么人冲击这个。

而后就是影帝影后了，大屏幕飞转，两个王座只有一个南棒的影后拿下了今年的国际影后，国际影帝暂缺。

【稳了！天王！！】

【天王！！】

暂缺的可能只有一个，那就是获得影帝的那个人，会直接成为天王！

加冕结束，到了最后的歌王歌后环节，歌王宝座依旧轮空。

等那位歌后加冕结束后，场馆外面看直播的粉丝再也绷不住了，震天的喊声更是传入了会场内部。

“天王！天王！天王！！”

“肖邦！肖邦！肖邦！！”

场馆暗淡，星光大道出现，同时白色的天王宝座从穹顶降落，珍妮弗也在世界瞩目中说出了那个位置的拥有者。

“有请年度世界天王！肖！邦！”

肖邦出现在了星光大道起点，一身黑色唐装，身上披着星光斗篷，他抬腿漫步在这特效汇聚的星光大道上，一步一步走向了那最顶端的王座。

走到顶端，劳伦斯已经在了，新天王都有加冕仪式，一般都是老牌天王来，也有个传承的意味在里面。

而为肖邦加冕的，就是劳伦斯，肖邦坐在椅子上，心里也有些感慨。

“天王了啊....”

劳伦斯将王冠戴在了他头上。

“恭喜了，肖天王。”

肖邦转头笑道。

“彼此，劳伦斯天王。”

出道至今五年时间，肖邦加冕为王！世界天王榜瞬间更新。

1.迈克尔.劳伦斯（美丽卡）

2.肖邦（种花家）！

3.严峰（种花家）！

前三之中，两个种花家艺人，被压制了多年的种花家再一次崛起，未来势不可挡！

----------------------------------------

第991章 古家庄

肖邦回国已经是十月十号了，中途这几天主要是他和劳伦斯之间讨论了很多自己对音乐的见解。

劳伦斯把肖邦当成对手，但同时也是把肖邦当成了朋友，真正的对手其实就是相互之间彼此学习共同进步，所以他对于肖邦的很多问题都毫无爆料的给出了自己的见解。

肖邦也是一样，在他心里对手和对头是两个概念，对手能成朋友，而对头那就是不死不休。

他也把自己一些独特的想法教给了劳伦斯，就比如他在1+2，1+3，1+4这种叠加嗓音的领悟和劳伦斯乐器加法其实还是有点不同。

俩人直接相互印证，对他们在音乐上的道路都有了不小的提升。

并且也正是这一次交流，肖邦和劳伦斯都发现了这种叠加法的极限，是的叠加法是有极限的。

按照他们两个分析后得出，无论是肖邦的嗓音叠加，还是劳伦斯的乐器叠加，1+9会形成质变，9是极数，哪怕后面融合再多，也没有太大的意义了。

这一想法的来源，就是乐臣的《终皇江山乐》。

因为流传来下来的乐谱，只有九篇，这九篇就是江山乐最核心的+9，至于那主导的一，便是早就不存在于世间的琴篇。

乐臣领先肖邦和劳伦斯五百年总结出了融合法，所以这次作曲班他们并没有发挥出江山乐的全部力量，因为他们还没有掌握这种融合的办法。

之前乐臣也说了，劳伦斯是跟他同级别的存在也没有夸张，因为劳伦斯的融合法是自己琢磨出来的，就这一点来说，他和乐臣的成就是一样的。

肖邦想要超越劳伦斯，依然是要超越乐臣的。

十号，他必须回去了，家里一堆事情等着他呢，不然他感觉能再跟劳伦斯唠十天。

走之前，他还把自己的婚礼请柬和喜糖提前交给了劳伦斯，劳伦斯也表示十二月份一定到场。

飞机上，肖邦趁着去上厕所的功夫，联系上了肖安。

因为这几天肖安不断发来了警报，提醒肖邦注意安全。

杀手太多了，甚至肖邦住劳伦斯家里那段时间都有，肖安召集了七个分身24小时防护，这才没让劳伦斯家里变成凶案现场。

“肖安，现在情况怎么样了？”

肖邦手表放光，投射出一片屏幕。

“飞机上的杀手昨晚我解决了，一切安全，但劳伦斯家附近似乎还有杀手，感觉是冲他来的。”

肖邦皱眉，之前他一直以为是那些杀手都是奔着他来的，怕连累劳伦斯，所以一直让肖安暗中解决那些杀手，不要给劳伦斯造成困扰。

可现在自己都已经上飞机回国了，那些杀手不可能不知道消息，怎么还奔着劳伦斯去？

“他们为什么要杀劳伦斯？”

肖安的计算机芯片飞速运转，计算的那些杀手的可能性。

“最大可能性是天籁，根据目前收集到的已知信息，艾薇儿当年说的很可能不是假话，天籁涉及了一个很大的秘密，他们想让天籁消失。”

肖邦突然想起了什么。

“那良辰那边....”

“请放心，叶良辰那边也有三个分身暗中潜伏护卫...不过说起叶良辰，我在数据库里面搜集到了一些资料，关联了一些想法，不过并没有足够的数据实践作为支撑。”

肖安虽然是机器人，但并非完全无情的机器人，他有自主思考的能力。

“什么想法，说说看?”

“这要追溯到终皇时代了.....”

肖安的数据库十分庞大，这些年他甚至保存了世界上几乎全部的数据类型，这也导致了他的逻辑能力无比强悍。

在他关联的信息中，叶良辰的老家，也就是古家庄在五百多年前终皇时代名为叶家庄。

史记记载，乐臣朱月江就是从叶家庄出来的，只是后来得到终皇赏识，赐国姓，封亲王，更名朱月江。

不只是乐臣，九臣八将很多都不是正儿八经的皇亲国戚，几乎都是终皇为了给他们封亲王而改的姓。

毕竟那个年代，自永乐大帝后，别说异姓王了，就连正常亲王之间关系都很微妙，哪里还敢大肆封王?

而这一追溯，乐臣很有可能是叶良辰他们的先祖，而古家庄的叶姓，才是真正的本地人，其他的都是后面迁移的。

同时，庆阳是孤儿院出身，他也是天籁，肖安觉得这里面可能也有点关系，所以调动了一具分身去当年的魔都孤儿院查庆阳的身世。

最后跟着蛛丝马迹，他断定庆阳很有可能也是叶家庄后人，这样一来，当年的叶家庄很有可能就是原来发源地。

或许，古家庄里面藏着什么秘密。

肖邦听完有些不解。

“那劳伦斯天籁怎么解释?”

肖安说着。

“我采集过劳伦斯的头发，发现他有二十分之一的种花家基因，他的祖先就有种花家人，他的天籁很有可能也是来自种花家，不过这也只是猜测，数据不足，无法判定。”

肖邦沉吟了片刻，自己这个世界的古家庄其实在前世根本不存在，前世出名的就一个石开头的，但两个地方完全不在一个省。

叶良辰老家古家庄其实有点靠近云州和蜀州交界处，不过并不是特别繁华，不出名，严格意义上来说，古家庄属于云州。

也就是因为叶良辰火了，古家庄才慢慢出现在全国人的视野里。

肖邦拿出手机看着地图，一股莫名的熟悉感袭来。

“云州....边境....岭南....龙坛....三角区....”

他揉着脑袋，他依稀记得自己记忆里有一段很模糊的记忆，像是跟梦一样，可老是记不起来。

而肖安提示了。

“三角区....说起来，在终皇时代，虽然终皇没有扩疆开土，但也是有一些扩张的，那时三角区似乎也是大明版图，不过没多少实质证据考量，而叶家庄旧址好像就在三角区内的一座山上，现在的古家庄是大动荡时期缩水很多的版本了。”

这一下，肖邦那模糊的梦境清醒了。

“岭南....是三角区！终皇的宝藏，在三角区里！！肖安，我给你冲100万功德，你再制作一批分身，去三角区搜索岩壁刻着乐符的山洞！”

“了解，100万预计20战力分身，搜索模式可以有10000个，三个月搜索完成。”

----------------------------------------

第992章 《大话西游》上映

十月十二号，肖邦已经回家一天了，今天他没有去公司，而是在电脑面前守着，因为和颂电影网上，今天是《大话西游》上映的日子。

早在九月中，和颂就已经开始了这部电影的宣传，许英也在一线卡很久了，他的人气早就足够，距离影帝就差一部优质的内核电影。

《大话西游》是肖邦的实验，也是想看看能不能趁机把许英送上影帝，如果不行他会选择另外找一部电影。

主要还是《大话西游》剧情太深了，深到很多人如果没有解读都看不懂。

前世肖邦一开始也是把这部电影当成喜剧片来看的，星爷的各种表情和演技都很到位，直到后来看到了电影深度解析后，重新再看一次，他才看到了电影的内核。

正如星爷说的那样，他拍的从来都不是什么喜剧，而是正剧。

和颂电影网首页已经换成了《大话西游》的海报，许英的至尊宝双手放在嘴前做出惊恐状态，旁边是李奇奥的二当家蓬头垢面躲在他旁边。

上面人物最大的是井岚的白晶晶和徐向南的春十三娘，两个女主美艳动人，妖媚而又不俗。

整个大背景更是秦青的紫霞仙子背影虚化。

【《大话西游》倒计时00:13。】

距离开播还有十三分钟，点进去是黑屏，不过汇聚的观众已经不少了，弹幕充当着聊天频道。

【三块钱?这么便宜?】

【不是，这肖邦导演的新戏，都不上大荧幕吗？】

【这阵容虽然不是顶级，但也很强了啊，许英，秦青，井岚，李巧儿，徐向南，光是这几个人拍的都能卖座了吧？】

【不理解，和颂想搞网络大电影可以理解，毕竟网络大电影现在也是一个趋势，但这个阵容来玩网络电影....太浪费了啊，他们不喜欢钱吗？】

网友里面不乏懂行的人，网络电影和院线电影差距是很明显的。

网络电影类似快餐文学，基本上都是上不了大荧幕的爽剧，为了赚钱才拿去网上播放，以点击率转化收入，对比起院线电影肯定是差很多的。

而这可是和颂出品啊，还是肖邦的电影，主演也是超级阵容，就冲这个配置，哪怕拍的是屎都能上院线的，更别说肖邦前不久加冕天王巨星，正是最火热的时候，怎么就推出了一个三块钱观影的网上路线呢？

这操作不只是内行们都懵了，外行的观众们也不理解，和颂这似乎跟钱过不去啊。

【这...看不起谁呢！三块钱！?别人还以为我看不起呢！】

【额...也不是这样说，便宜电影票不是更划算吗？】

【会不会是这个电影不好看?但拍完了不拿出来有点亏?】

【......说不好看这哥们儿新来的吧？】

【和颂啊那是，也不是说他们没拍过不好的片子，但人家片子没弄好是不会放出来的！】

【是啊，当年胡帅二线的时候拍了一部，很多人等着呢，但后面说成片结果质量不好，直接放弃了。】

【不是，这人是50万吧？】

【那可是肖邦出品啊】

【肖邦咋了，人都有砸的时候啊，不要把他捧得太高，不然是害人。】

肖邦看着这些弹幕，不过他没有加入，今天观众是来看电影的，而他是来看观众反映的。

13分钟后，电影正式上线，在和颂标志性片头后，电影拉开了序幕。

塞外，荒芜，黄沙，山寨。

第一个镜头是景色，却铺垫了电影内核的基调，空旷。

这是一部讲述爱情的电影，但它的内核却是爱而不得，爱而不得的人内心都是空旷的。

开头十分钟，是春十三娘的剧情，在徐向南献上了香艳的沐浴戏后，她的大蜘蛛本体也随即显现出了原型。

【卧槽！蜘蛛精！?】

【真西游世界啊！】

【我还以为许英他们才是妖呢！】

妖怪出现，彰显着西游背景，在妖怪的面前，山贼毫无反抗之力。

随后井岚的白晶晶出场，以及王贵的菩提老祖。

原著的菩提老祖是很强大的，而这里的菩提老祖却是一个葡萄精，实力一般般，不然也不会怕白晶晶他们。

这其实也是一个点题的要素，【大话】。

所谓【大话】，其实有点类似现如今的同人文，在借用某一世界观基础上二次加工产物，也会修改很多设定。

【哈哈哈，笑死我了，神特么不怕烧！】

【菩提老祖是个人物，手都烧焦了硬是没动过！】

【太绝了，笑的肚子疼！】

自然，有人看喜剧，也有人扣原著设定。

【这...真是菩提老祖?】

【不是吧，菩提可是准圣啊！】

【这么弱?肖邦真的懂西游吗？】

【这电影...好莫名其妙啊。】

【怎么就莫名其妙了，都说了是大话西游，这明显就不是《西游记》的设定啊，当一个喜剧片看不好吗？】

肖邦叹了口气，果然，这电影就算到了这个世界，口碑也是两边跑啊。

不过，一切都只是开始，甚至包括这一部电影也只是开始。

随着后面牛魔王的出现，谜团多了起来。

为什么牛魔王认出了至尊宝就是孙悟空？明明之前都说了孙悟空是脚底板上有三颗痣的人，而至尊宝的脚底除了长了毛什么都没有。

还有牛魔王和孙悟空不是结拜兄弟吗？从他们的对话里面也可以知道，这一设定没有改变，并且西行还没有开始，那么牛魔王和孙悟空的恩怨又是从何而来？

最后的疑惑就是，女主角秦青怎么到电影快要结束了都还没有出现?

在所有人的疑惑到达最高潮的时候，谜团开始渐渐散去。

李奇奥所饰演的二当家在捡到照妖镜后，镜子里面显现出来的赫然是猪八戒的模样，他是八戒转世。

而至尊宝为了救白晶晶，不断用《月光宝盒》回到过去，最后一下用力过猛，瞬间来到了五百年前。

紫霞终于出场，他们最后跟牛魔王大战的这个盘丝洞在500年前的真正名字其实是叫水帘洞，也就是孙悟空的出生地。

紫霞来了，就给这里改名叫盘丝洞，自己也取名盘丝大仙，并且给至尊宝脚底打上了三颗痣。

这时，至尊宝再度拿起照妖镜，《小刀会序曲》起，黄铜镜面当中反射出来的赫然是一张毛脸雷公嘴。

孙悟空，降临。

而电影在这一刻也结束了，看到片尾刷起了剧组人员以及第二部的预告，观众们不管好评还是差评都怒了。

“擦！?”

“断的好啊！”

“尼玛！老子就说怎么放网上了！肖邦你丫绝逼故意的！”

“真TM吊人胃口啊！！看的正起劲呢！！”

瞬间，和颂被送葬者的蜡烛沦陷了，全部都是要第二部说法的，他们不管有没有看出内核讲的是什么，但就冲着那最后起鸡皮疙瘩的一幕都想看下去。

不过和颂这些年早已经习惯了，就算身处蜡烛海当中，依然不动如山，你要换成其他公司，早就开始开会发声明了。

网友们也发现了和颂现在时已经被锻炼出抗性了，转头直接发兵了盛煌的官网，你们不是皮厚吗？那我们去找你们亲家要个说法！

瞬间，盛煌的整个宣传部都懵了，尼玛这天王姑爷真能误伤啊！

----------------------------------------

第993章 新的电影方案

肖邦用实际行动证明了哪怕成为了天王，他依旧还是那个肖皮。

但这一次真的就是误会，不是肖邦故意想断的，而是他想了解一下《大话西游》这种类型的剧在这个世界的反响，不是为了整活而整活。

不过鉴于肖邦整活的次数太多了，哪怕后面和颂盛煌以及肖邦他自己也做了声明，粉丝们都没有去信，全都咬定肖邦是故意在整活的。

肖邦也懒得再解释了，直接摆烂，并说11月份会上映大话西游的下部。

和颂会议室。

“总的来说，大话西游的反响还是很不错的，也跟肖邦自己预测的一样，好评和差评都有，总的来看，好评还是占据多数的，不过大家好像都是在把这部剧当成喜剧去看。”

文婷把今天收集到的数据暂时做了一个整合，就这份数据而已，大话西游的第二部基本上是可以搬上银幕去的，毕竟观众们喜欢看就行了。

不过听到文婷最后的那句话，肖邦还是有些头疼，星爷的意识真的太超前了，以至于到了这个世界都还是遥遥领先的。

“英砸，等第二部上了再看看，如果还是不行，被当成商业喜剧片的话，咱们就换一部电影吧。”

肖邦是想把和颂这帮元老全部都捧上王级，而他也不想去做那个自己揭开谜底的人，也许十年后《大话西游》的真理才能被人发现，但那太久了。

现在许英就差一部得奖电影了，等许英推上去，和颂就剩李奇奥，徐向南，姚政三个元老没有成王了。

许英自己倒不是那么在乎影帝名头，只是秦青是影后，他们这一行又是公共人物，以后难免有一些无聊的人说闲话，那个影帝后这样的闲话会少很多。

“我都行，你看时间安排，明年我外面就接了一部风云的戏，时间是够的。”

杨冰冰想了想。

“我觉得现在也不一定就输了，肖邦，你现在有一点儿急，大话西游你是拍了两部，这两部合在一起才是一个完整的故事，或者说现在上映的这一部月光宝盒在我看来更像是一支宣传片，你要不等第二部上映了再一起看看反响如何？万一有反转呢?”

肖邦也觉得杨冰冰的话说得在理，前世也是两部电影都出了后才慢慢被人发现内核的，现在光是凭借前半部让观众去发现电影内涵，确实有一点儿不太现实。

“行，那这个月后半月还有11月份我们就先开始第三部分计划吧，对了，向阳那小子呢？他要拍杨戬啊，今天怎么没来?”

杨冰冰说道。

“给他接了一个活，不过不会耽误拍摄的，晚上就回来了，毕竟明年他们都要去争夺歌王了，还是得抓紧上舞台继续保持状态。”

“哦哦，也是，那行吧，等他回来了，咱们把拍摄的计划给定一下。”

肖邦看着办公室空荡荡的，好像很多人都不在。

“哎，不对呀，今天怎么就我们几个，胡帅那家伙都不见了，还有姚佳他们一个都没看到，都去忙了？”

许英无语的看着他。

“就有没有一种可能，往年我们也都是这样的?前些年你也是天天忙啊，公司的办公室很少坐满人的。”

文婷笑了。

“看来肖邦是还没有习惯自己的天王身份啊。”

“啥天王身份?”

文婷解释道

“你想一想，哪一家的天王天天出去抛头露面的，成为了天王之后，用俗一点的话来说，咱们要有格调，最好是保持天王的神秘感，难道你没发现你这次回来之后的工作计划都没有给你安排了吗？”

肖邦纳闷儿的拿出了手机，看着自己满满当当的工作计划表。

“谁说的，这都满了呀。”

杨冰冰翻了个白眼。

“那是你自己给你安排的，因为都不是一些抛头露面的活，所以就由着你去了。”

被他这样一说肖邦拍了一下脑门儿，好像还真是这样，他未来这一年的计划基本上都是拍电影，并且他主演的电影都很少，唯一的活还是明年三月份要拍摄的《向往的生活》第四季。

文婷也跟肖邦说起了一些公认的潜规则。

在成就到达王级之后，其实大家也不是不想抛头露面，不然每年红毯那么多天王天后在上面走干啥。

可如果这帮艺人天天活跃在屏幕上，那么后面的新生代艺人可以说是基本上毫无机会了，为了不让圈子断成达到了王级之上的艺人工作的时间其实就很短了。

大家也都一直维系着这种微妙的潜规则，也变相抬高了天王天后们的格调，这也是为什么孟紫涵成天后之后除了世界巡演就没啥工作了。

一来是她自己有点半隐退的意思，二来也是这潜规则的一环，而这个潜规则其实也是一个有益的，不然肖邦新人时期他们想出头会更难。

听完文婷的解释，肖邦反应过来了。

“所以.....我成天王后待遇还降低了？！”

他说的待遇不是工资待遇，在他成就天王之后，和颂的股份更是转移了10%在他名下，可他现在的收入压根儿就不在意金钱了，这是让他登台次数锐减啊，对他来说简直是血亏！

文婷哄道。

“没事，每年给你至少安排一场演唱会怎么样?而且还有国际大典呢，现在天王出场的机会比起以前多了很多呢，你还可以拍电影啊，就是综艺上的少了点，不过你以前也不怎么上综艺。”

杨冰冰拍手。

“哦，对，差点儿忘了，说起综艺，这里确实有一个活，肖邦，明年的52届好声音邀请你去当导师，有没有兴趣？”

肖邦下意识的想要拒绝，但转头一想，他好像也教出了向阳他们六个，当导师似乎资格也是够的。

“也行啊，感觉很有意思，这个活儿帮我接了！”

“好，文婷这边负责跟杨浪对接，然后我们说一下正事，明年第二届国际电影大典的，今年除了肖邦没有一部文艺片，这很奇怪，我怀疑他们都藏着至少一部顶级文艺片准备在明年播出，而现在我们和颂的手上还有盛煌的手上已经没有多的文艺片了，肖邦，你有什么好的点子吗？”

肖邦笑嘻嘻的从包里拿出了两份打印好的剧本。

“其实我今天也想说这个事情，我这里有两份计划，你们可以看一看。”

两个剧本落在了文婷和杨冰冰手里。

《阿甘正传》《当幸福来敲门》

----------------------------------------

第994章 花美男

“向阳那小子今天又请假?”

十一月中旬，肖邦裹着大衣叼着烟，看着手上的剧本诧异。

自从《杨戬:天眼初开》开拍之后，向阳已经请了三次假了，每次都请一天，第二天顶着黑眼圈来拍。

虽然他拍戏的状态很好，化完妆后也没有受到影响，但肖邦总感觉哪里不对劲。

一头金发的苏可，也就是天使彦扮演者在旁边有些怂怂的看着肖邦。

“那个....阳哥他是接了一个长期综艺，肖导您消消气”

肖邦无语了。

“我没生气啊，进度都跟上了，我只是担心他身体吃不消....小胖呢?啥活啊，每周录一天的长期综艺?”

秦彤穿着毛拖鞋翘着二郎腿。

“小胖哥也走咯，不过这都半个月了，没看到网上有小阳的路透啊。”

肖邦看到了苏可表情有些闪躲，眼睛微眯。

“可可，你跟我说实话，向阳干啥去了？你肯定知道吧？”

苏可连忙摆手。

“我真不能...”

看到肖邦表情后，苏可更怂了。

“阳哥是想给您一个惊喜的....”

这时，孟紫涵从房车下来给肖邦送保温杯。

“蒙面歌手是吧，十一月好一点的音乐综艺就那个了，按照这个频率，小阳应该是去参赛了。”

苏可耳朵一下红了。

“我...我没说啊....”

秦彤听到后连忙拿起手机搜索今年的蒙面歌手名单，目前已经播出两期了。

很快，她锁定了一个首发阵容的歌手。

“哥，嫂子，你们看这个人。”

两期后，首发阵容只剩四人，而且正好是两男两女，又缩短了范围，秦彤很直接的就认定了一个叫【光】的歌手。

因为向阳演过迪迦，这个【光】的蒙面造型也有点奥特曼的感觉，应该是自己设计的。

最最关键的，他两次演唱都是肖邦的歌曲，虽然变了声，但根本瞒不住秦彤和肖邦的耳朵。

看着向阳第二场拿下987的高分，肖邦笑了。

“这小子，参加蒙面歌手就说啊，又不是不让他去，瞒着干啥。”

孟紫涵默默看着他。

“还不是你带坏的，从湘伦哥到你，哪一个不是瞒着我们的？他能不学吗？”

肖邦语塞，似乎还真是这样。

“怪我咯~”

说着，肖邦眼睛亮了一下。

“老婆，想唱歌不，现成的大舞台啊。”

孟紫涵也明白了肖邦的意思。

“你是说决赛的帮唱?也是，以小阳现在的水准，今年歌手就目前来看，属于常规水准，他不说拿冠军，进决赛是有可能的。”

秦彤眼睛也亮了。

“哥，带我一个呗~”

“不行，你现在被下了禁歌令，不能太显眼，第三届国际大典一线得靠你去杀。”

秦彤咬牙。

“可恶...都给我等着，后年我要唱个痛快！！”

孟紫涵也有点意动。

“那唱什么，《夜曲》?小阳夜曲唱的还不错哦。”

苏可也连忙点头。

“嗯嗯！阳哥唱夜曲可好听啦！有您的十分之一水准！”

看着苏可的表现，肖邦眼睛又眯了起来。

“可可啊，你跟小阳.....”

苏可连忙摆手。

“不是不是！您别误会！就那天拍完，阳哥在化妆棚的时候唱了，我听到了。”

苏可是属于那种外表看着很刚，但生活里很怂的人，感觉啥都能吓到她。

肖邦啧了一声，对着孟紫涵小声道。

“好小子，拿我唱给你的歌去泡妞，还瞒我，必须整治一下了。”

孟紫涵问道。

“你要干啥?”

“嘿，《数字人生》就不错，他肺活量是够的，之前也唱过。”

随着时间推移，《再唱！》专辑挑战成功的越来越多，向阳他们六个每人都成功了至少一首，不过降调了一些。

但截止目前，依旧没人能够全通，最高记录是祁凡的七首，他卡在《rap god》很久了。

孟紫涵自然知道肖邦没安好心，就提醒了一下别玩太过了，向阳现在单人实力距离歌王都还有一段距离，也就一线靠前的位置。

秦彤拍了下大腿。

“哎，不对，晓冉她们五个呢？怎么也没看见?”

孟晓冉他们肖邦是知道的，向阳在这边拍戏，他们五个也没闲着，因为明年要冲击歌王歌后了，所以线级赛道的偶像他们也要一手抓，此刻正在巴渝的和悦公司集训那群偶像呢。

说起偶像，肖邦又发现了国际大典的bug。

似乎...组合，偶像团体不算三个名额哎，按照现在的规矩，成为天王的他第三届只能唱三首，但如果组成偶像和组合，能多唱两场！

现在组合是有了，他跟秦彤的筷子兄妹，网上还是一线组合，他觉得也不是不能再注册一个歌王组合，反正4711明年都要冲击歌王歌后了，随便拉几个组成组合去玩肯定很有意思。

然后再换人组成偶像出道，只要团队里面都是王级，那么直接就是王级偶像。

刻在骨子里面的整活基因动了，甚至身边就有现成的组合搭档。

“媳妇儿啊....你说咱俩要不也搞个组合?天王天后级的组合啊！世界第一例啊！”

孟紫涵一秒都没迟疑。

“我拒绝。”

“为啥啊！?”

孟紫涵默默盯着肖邦，然后又看了一眼秦彤。

“因为很丢人。”

很丢人....

丢人.....

人.....

她的话如同一把利剑刺穿了俩兄妹的心脏，以至于他们画风都变得有些黑白。

“我的狂少家族梦想破灭了....”

“我葬爱狂妹被暴击了......”

看着大受打击的俩兄妹，孟紫涵摸了摸他们脑袋笑道。

“我知道你想什么，想多唱两场的话，你可以找王振，小萍和弘阳啊，他们三个应该很乐意陪你玩的，到时候你们四个组合名字就叫呼噜四人组，再说了，你跟小彤组合不是一线吗？一线不限制的，一样可以唱，反正到时候场馆都在一个地方。”

听着孟紫涵的话，肖邦灵感又来了。

“对啊！怎么把这个忘了！我要组建F4！”

大家疑惑。

“F4?什么意思?”

肖邦扬起下巴得意道。

“Flower 4，四个花美男！”

“....哥，你28了。”

“28咋了！男人四十都是一枝花！！”

“啊对对对。”

----------------------------------------

第995章 第二部上映

第二天向阳回来了，依旧是顶着一个大黑眼圈，很明显他又没睡好，毕竟他们拍戏是在东北，而蒙面歌手的位置是在帝都，一来一回就是四个小时的路程。

化妆棚内，向阳正闭着眼睛小憩，tony老师在给他化妆。

肖邦将剧本卷成桶，背着手走了进来。

“昨天又干啥去了？”

听到肖邦的声音，向阳瞌睡一下醒了。

“师父！?那个....昨天有个综艺节目要去录，应该没耽误拍摄时间吧？”

肖邦的笑容很是和善。

“没有，进度都是在计划之内的，你这拍的啥综艺跟师父说说，回头师父师娘给你冲一点收视率。”

听到肖邦的话，旁边正在穿天使铠甲的苏可默默的退了出去，她基本上已经预料到了后面的事情。

“呃，现在还不能说，因为那个综艺是有保密协议的......”

向阳确实没有撒谎，蒙面歌手一直都是有保密协议签订的，只不过这个保密协议并没有想象中的那么严格。

只是不能公开声明自己是某某选手，观众们猜出来了，那就是观众们的事情，而像肖邦他们这种生活中的亲朋好友想知道，就算说了也没有事。

“哦，保密协议啊。”

向阳额头渗出了冷汗，还是咬牙点头，因为他是想拿到一个好的成绩再告诉肖邦。

“嗯！”

肖邦也没有继续追问，随意展开剧本，跟他聊了一下今天的时候转身离开，只不过走到门口的时候，肖邦突然回头。

“对了，如果你进决赛了，那帮帮唱你找谁啊？”

向阳现在是脑子有点儿宕机的状态，下意识的回道。

“当然是重进和徐金他们了，还有晓冉师妹他们三个......嘶！”

等向阳反应回来，肖邦再次把剧本卷成筒敲在了他的脑袋上。

“保密哈?跟我保密，跟徐金他们不保密是吧？出息了呀向阳。”

向阳表情一下就囧了。

“师父.....”

“行了，少来这套，又不是不让你去参加，多上上舞台对你们也是好的，告诉晓冉他们，最后一场你揭面的时候，我跟你师娘也来。”

向阳傻眼了。

“啊?！”

“啊什么啊？怎么，我跟你师娘难道还不行吗？所以你给我奔着决赛去就行，我也不要求你拿个冠军，但要是没有冲进决赛，看我怎么收拾你。”

瞬间向阳感觉自己压力山大。

“我努力！”

肖邦想了想，跟向阳说着。

“对了，小心那个叫云朵的补位女歌手，很大概率是你们小雨点，天生蝶窦共鸣，跟邓安琪一样。”

向阳正色，张小雨是国际大典的黑马，她的水平很强，也就小虎队集合后才能有跟她对拼的水准。

“我就说那个感觉怎么这么熟悉，原来是小雨姐，真的好强，第三轮我就被她打进淘汰赛了，还好爬出来了。”

第三轮就是向阳昨天去录的那一期，只是现在还没有放出来，没想到这小子已经进淘汰赛走一圈儿了。

“行了，赶快收拾好准备开拍了，争取两周内把剩下的东西拍完，然后我就要准备结婚的东西了。”

下个月14号这是肖邦的婚礼，寓意【要爱一世】，主要也是没有十三月。

而蒙面歌手的总决赛是在12号，完全来得及。

一切事情又再一次进入了正轨，向阳依旧是每周请一天假回去参加蒙面歌手。

20号，剧组放假了，因为《大话西游:大圣娶亲》首映了，剧组不少人都是这部戏的客串，他们都去路演了。

肖邦没有去跑路演，他就在拍摄基地的酒店里面准备看网上的评论。

发布会前些天已经开了，他因为拍摄到了关键时期没有去参加，让孟紫涵和秦彤代劳去的。

《大话西游:大圣娶亲》的首映票全世界都售空了，是的，全世界，大眼的那些电影院也都全球同步上映了。

“是成是败，就看这一把了。”

晚上十二点，电影正式开始，影片开头是秦青的紫霞单人戏份。

五分钟的时间，交代了紫霞本体是如来坐下神灯灯芯的身份，也直抒胸臆讲解了紫霞下凡只是为了想体验一下凡间爱情的故事中心。

爱是人类永恒的主题，没有爱人类这个族群无法繁衍，而佛在传统文化中却又是断绝爱情的，而佛的灯芯却又渴望爱情，这是人性与神权的交锋。

在紫霞击退了仙界的追兵后，紫青宝剑和摇铃的刻画也完成了，随后就是衔接上一部，至尊宝穿越五百年前的故事。

随后在跟紫霞相处中，是很自然的引出了紫霞的姐姐青霞，原来她们姐妹是一心同体，因为前世斗的太狠，被如来佛做成了灯芯想要解开她们的恩怨，只是没想到这个恩怨越来越深了。

前世在青霞出场的这一段玩了一个林青霞的梗，这一世肖邦把这个梗变成了一心同体奥特曼，爆发了第一个笑点。

再后面，至尊宝无意间拔出了紫青宝剑，紫霞瞬间就爱上了他，可至尊宝一心都是白晶晶，他陪着紫霞最主要的目的就是拿回月光宝盒，回去拯救白晶晶。

一路上敷衍了紫霞的爱意，最后紫霞想要亲他的时候他却直接推开了她，瞬间伤了紫霞的心。

俩人就此分开，悲伤的气氛刚刚开始，至尊宝就发现了五百年前的孙悟空，以及.....肖邦饰演的唐僧也出场了。

原来，孙悟空被观音弄死了，因为他嫌弃唐僧啰嗦，把他送给了牛魔王作为娶牛魔王妹妹的聘礼。

唐僧虽然啰嗦，但却依旧把孙悟空看着自己最亲的人，最后愿意舍命换孙悟空重活一世。

至此，五百年后至尊宝诞生 第一部的坑全部填完。

属于大圣娶亲真正的剧情，开始了。

在看电影之前，网上对于这部戏也有不少讨论 这部电影的名字叫大圣娶亲那么他们所理解的就是孙悟空结婚了。

不过，星爷牛就牛在这里，剧情最后的那句话，完美诠释了片名的含义。

----------------------------------------

第996章 《一生所爱》

电影只有一个半小时，很快整部戏就结束了，可观众们的心里总感觉自己看了好久好久。

特别是在最后城楼上，至尊宝和紫霞相拥，指着下面扛着金箍棒背驰而行的孙悟空说出的那句像狗，在联合前面的剧情总有一点说不清道不明的味道。

影片结束半小时后，网上的词条全部被覆盖。

#曾经有一份真挚的爱情在我面前

#我猜中了开头，却没猜中这结局。

#一生所爱

这些词条几乎都是电影当中的原本台词，就像是第二个热搜词条那样，道明了整部电影的核心。

他们知道了开头，但没想到却又是那样的结局。

【这...真的是一部喜剧吗？】

【可是我看完为什么感觉很悲伤？】

【我也是....虽然肖邦的唐僧真的很笑，但结局那一首歌出现，我心里好像很绞痛。】

【好悲.....】

【话说秦彤演的牛魔王妹妹最后变成了青霞身体也确实整活啊。】

【我怎么感觉至尊宝像一个渣男，脚踏了好多条船。】

【曾经我也有一份真挚的爱情在我面前，我却没有珍惜.....这个台词我真的感觉是在说我。】

【真的，最后那一首歌让我感觉整部戏的格调完全变了，我想重新看一遍，总觉得我看漏了好多东西！】

酒店内肖邦看着网上的评论人都懵了，这反转来的也未免太快了吧，没有任何人知道，居然有这么多观众看懂了！?

当他仔细的浏览了观众们的留言后才发现，原来是自己和孟紫涵最后唱的那一首歌导致的。

他忽略了歌声对于这个世界观众所带来的影响力，因为他唱歌的时候把自己的见解给融入了进去，所以观众们在最后听到那首《一生所爱》时，一下很多东西都通了。

远在帝都的文婷也发现了这一点，所以她当即就上传了《一生所爱》的原声带版本，附带了一支混剪的剧情MV。

肖邦的电影就是属于你看完第一场，想看第二场至少得等两天。

因为全世界都没票，这个时候突然出现了一个MV混剪版本的原声音乐，自然吸引了无数观众涌入讨论。

《一生所爱》

原唱:肖邦 孟紫涵

....

“曾经有一段真挚的爱情摆在我面前，但我却没有珍惜....”

“我的意中人是一个盖世英雄，他会身披金色圣甲，脚踏七彩祥云来娶我，可是我猜中了这开头，却没猜中这结局.....”

至尊宝和紫霞的两段台词出现，悲伤的音乐前奏响起。

“从前 现在”

“过去了再不来...”

一声叹息，至尊宝推开紫霞索吻的一幕出现。

“红红 落叶”

“长埋尘土内...”

随后是白晶晶为了保护至尊宝，舍命和牛魔王战斗的画面。

“开始终结总是 没变改”

“天边的你飘泊 白云外”

至尊宝盘坐在意识空间，面前是摆放的紧箍，旁边的照妖镜倒映着他孙悟空的真身。

“苦海 翻起爱恨”

“在世间 难逃避命运”

紫霞被牛魔王按着磕头成亲，白晶晶于山洞拔剑自刎的画面不断闪烁交替，这是他心里最重要的两个女人，却又是难以抉择的女人。

“相亲 竟不可接近”

“或我应该 相信是缘分”

黄沙漫漫，天昏地暗，间奏是电影景色的过度，也预示着电影核心的基调。

肖邦和孟紫涵的和声唱响第二段。

“情人 别后 永远再不来”

(消散的情缘)

“无言 独坐 放眼尘世外”

(愿来日再续)

紫霞保护孙悟空身亡，白晶晶坠落悬崖，无一不在衬托着悲剧的发生。

“鲜花虽会凋谢”

(只愿)

“但会再开”

(为你)

“一生所爱隐约”

(守候)

“在白云外”

(期待)

肖邦唱男人，孟紫涵唱着女人，除了遗憾，就是遗憾，是无法追回的遗憾。

“苦海 翻起爱恨”

“在世间 难逃避命运”

“相亲 竟不可接近”

“或我应该 相信是缘分”

一曲很短，因为只有三分钟，一曲又很长，因为唱的是两世。

这一次，配上专门剪辑的电影内容，观众们脑海里面感觉有些懵懂的东西一下豁然开朗。

【不对...不是渣男，他们根本就不是一个人！！】

【至尊宝爱的是白晶晶，所以一直骗紫霞，而白晶晶爱的是孙悟空，所以追寻了他五百年，孙悟空爱的又是紫霞，所以最后才会因为动情被紧箍锁头，可紫霞爱的是至尊宝，所以才愿意委身牛魔王为他取得月光宝盒，这从一开始，就是相互错误的爱情！】

【我的解读有点不一样，说到底，至尊宝和孙悟空其实就是同一个人，但他们两个代表了两种不同的时间，白晶晶和紫霞也是代表着两段时间所面对的爱人，只是至尊宝两次都在错误的时间遇到了对的人....天呐，真的太难受了，他们都好可怜，为什么会这样。】

看着MV中不断出现的弹幕，肖邦笑了，许英的影帝稳了，就靠这两部大话西游。

与此同时，在帝都电影院，首映路演的提问环节结束后，许英拿起了话筒。

“那么首映路演环节最后，我其实也想说一些话，电影里，至尊宝错过了白晶晶，孙悟空错过了紫霞，现实里....我不想错过了。”

听到他说的话，所有人都兴奋的起来，秦彤他们更是脸上带着吃瓜表情推到了旁边，把秦青留在了舞台上。

秦青眼睛有些红了，她看着许英走到了自己面前，握着话筒的手都紧了紧。

许英看着她，单膝下跪。

“伦哥结婚，我没去抢捧花，胡帅结婚，我依然没有抢，不是我没准备好娶你，而是我想等这个机会，等这个电影，在当时拍摄的时候，我心里其实是很难受的，那个时候我就已经在准备了。”

他从怀里取出了戒指。

“嫁给我，好吗？让我们一起走过一个又一个的一万年。”

秦青用力点头，伸出了手。

“好！”

----------------------------------------

第997章 被抛弃的向阳

十一月底，杨戬正式杀青，大家都回帝都休息，肖邦则是带着片源去了和颂的后期基地，待了一个星期才返回帝都。

等他回来的时候，蒙面歌手五期已经播放完毕，就等12号的决赛了。

最后进入决赛的五位歌手已经确定了下来，向阳算是靠后的位置晋级。

这段时间肖邦也把这些歌手的演出看了一下，判断了他们的水准。

以目前来看，如果没有人藏着的话，实力最强的是一个叫【在野】的男歌手，而且起码有第二梯队接近第一梯队歌王的实力。

然后就是张小雨的【云朵】，天生的蝶窦共鸣给了她不少加成，整体水平也是第二梯队。

后面两个也是歌王实力，肖邦甚至都认出来了。

【拨片】很明显是郑伟，也就是郑和的侄子，第三梯队靠前水平的摇滚歌手。

【梦瑶】是盛煌的一个歌后，前两年新晋的。

而最后的【光】就是向阳了。

以向阳来说，他能进入决赛就已经是很厉害了，证明了实力派偶像的水准。

毕竟他们从出道开始就是三位一体的，三个人不合体的话，比起这些厉害的歌手终究是要差一点。

和颂练习室，向阳一个人盘腿坐在地上给在巴渝的五个人发消息。

霹雳虎:【还有几天就决赛了，你们五个啥时候回来啊？咱们还是稍微走一下排练吧。】

Selena:【不急吧？我们这边的集训也在最后收官的阶段了，就耽误个三四天，之前咱们不都是已经排练好了吗？唱师父的夜曲。】

乖乖虎:【是啊大师兄，咱们的默契还用专门再练吗?这边马上就是验收了啊。】

霹雳虎:【额...不是，揭面演出加了两个人......我觉得你们还是早点回来练练比较好。】

Ella:【两个不应该是一个吗？大师兄，你除了苏可还邀请了其他人?】

霹雳虎:【关苏可啥事?她都不是歌手，是师父师娘，让我们唱《数字人生》......】

小帅虎:【哎呀，大师兄这边信号不好，看不到你说的啥，你的揭面演出我可能回不来了，这边偶像还需要加强训练！】

Hebe:【+1！大师兄加油哟！】

向阳傻眼了。

霹雳虎:【别装死啊！！】

【乖乖虎退出了群聊....】

【小帅虎退出了群聊....】

【Ella退出了群聊....】

【Hebe退出了群聊....】

霹雳虎:【！！！晓冉，把他们给我拽回来！！我一个人跟师父师娘唱真的会死的！】

Selina:【.....加油！】

【Selina退出了群聊....】

【本群已解散.....】

向阳瞬间满头大汗，这压力瞬间顶满了，他抱着脑袋大喊。

“不——！！”

这时，路过的李奇奥把头探了进来，脸色不太好看。

“小阳，你是在取笑我吗？”

向阳这一喊太像他当年的袁华了，以至于到了今天他出去参加节目或者活动的BGM都还是《一剪梅》。

向阳大惊。

“李哥！我不是！我没有！！”

“啧，你也学坏了，对了，你师父跟胡帅都晚上回帝都，我们在四季民福定了位，你练完去洗澡换一身干净的啊。”

“好的！！”

第二天，距离向阳揭面还有四天，和颂旁边某足疗馆。

肖邦脸上搭着一块热毛巾，舒服躺在了椅子上，左边是胡帅，这俩人最近累的够呛，约着按个脚。

“对了，你看昨天世界娱联更新的公告没？”

“你说明年十二月的国际电影大典是吧，看了，十个大类电影评选，二十个小类评选，总共三十个奖项。”

电影的十个大类就是奇幻类，科幻类，喜剧类，爱情类，悬疑类，悲剧类，历史类，剧情类，冒险类以及动作类。

至于二十个小类就分的很细了，诸如灵异，恐怖，惊悚，家庭，警匪，儿童，伦理之类的。

胡帅抬了一下热毛巾。

“怎么样，有没有兴趣干他娘一票，跟你唱歌一样包圆。”

肖邦无语了。

“大哥，这是拍电影，不是唱歌，这么搞会死人的。”

另一边的沙发上还躺着一个人，正是秦彤，自从小小给杨冰冰那十八万的木桌啃了后，它就被送进学校军训了，秦彤就没玩伴了，听说肖邦他们要洗脚跟着就凑了过来。

“哥，我要拍灵异！好多年没拍鬼片了，有点生疏。”

“你上一边儿去。”

“哼！我找嫂子去！嫂子也喜欢看鬼片！我们自己写一个剧本！”

“随意，反正我不参与....等等！”

肖邦瞬间坐了起来，按脚的大娘吓了一跳。

“咋了肖天王，疼吗？那你最近肾不太好啊。”

这家店和颂艺人是常客，彼此都很熟悉。

“不是，开玩笑，一点都不疼好吧！”

随后肖邦拍着大腿。

“其实，也不是不能拍鬼片，一部鬼片如果拿了三四个奖，似乎也有点带感啊！”

胡帅问着。

“咋了，你要把灵异几个小类奖包圆吗？”

“切，我目标怎么可能是小类，自然是奔着大类去的，反正冰冰姐说小仙女明年的任务就是拍戏，不给她唱歌，正好适合，胡帅，你来演男主角，你还没跟小仙女搭过男女主的戏吧？”

胡帅懒懒的拿出手机看了一眼。

“明年我没活了，可以，小彤那边呢？她不是要拍摄《崔珏:一笔断魂》吗？”

秦彤摆手。

“没事啊，那部戏我看剧本我出场一分钟就死了，预计一天就能杀青。”

胡帅震惊。

“好家伙，判官为了业绩这么拼吗？”

肖邦翻了个白眼。

“你懂个屁，等我婚礼完了我把剧本给你们弄出来....正好让李巧演反派，他演反派演的好，又不至于让观众把情绪带入现实。”

“所以大概剧情走向是啥?”

“穷书生和女鬼的爱情故事，名叫《倩女幽魂》。”

这部戏对于大众来说一点都不恐怖，但对于肖邦来说刚刚好，并且他也是奔着同名曲去的。

在《大话西游》尝到了歌神水平的红利甜头，肖邦准备怼着薅羊毛了。

----------------------------------------

第998章 选角

“师父啊....我们要不要练一下?”

“啊?您去香江看婚礼现场布置了？决赛前一天回来?”

“哦哦....不打扰您了....”

练习室内，向阳放下了手机，无奈的对着空气挥拳。

“造孽啊！！”

门口，路过的常宏贼兮兮的探头进来。

“小阳，取笑我是吧？”

“.......对不起！！”

香江，盛煌海洋酒店，这里是盛煌旗下最顶级的五星级酒店，也是肖邦婚礼举办的场地。

距离婚礼还有一周，但各种人员都已经开始动工了。

肖邦在阳台穿着白色西装靠着栏杆，旁边是穿着定制婚纱的孟紫涵，他俩刚刚拍完婚纱照。

“怎么，小阳又来电话了？”

肖邦收起手机笑道。

“对，这小子现在可能心里都是悬的，没事，他现在的心态比起他当年的心态强了不知道多少倍，再锻炼锻炼。”

“你就怼着小阳嚯嚯吧。”

肖邦摊了一下手。

“那没办法，谁让他是大师兄呢，你看我家我是老大，从小不也是被我爸妈嚯嚯的对象。”

他看着眼前的露天草坪，有些感慨。

“终于要到了啊，刚好五年。”

孟紫涵依偎在他旁边。

“是啊，我们才见面的时候我才26，现在都30了。”

肖邦拉着她的手。

“30怎么了，不管多少年，你在我心里永远十八岁。”

“哼，知道就好。”

远处，老肖抬手招呼着过去准备拍全家福，肖邦的婚礼采用的中西结合方式。

中午是西式，晚上是中式，毕竟孟紫涵从小在香江长大，而这里又是国际贸易主要城市，自小就有一个婚纱的梦。

她人生唯一一次重要仪式，肖邦自然是要满足老婆的梦想。

重新换了一身国风的婚服，肖邦和孟紫涵站在后面，前面是孟然两口子和老肖两口子，随着摄影师的快门按下，就差最后的仪式了。

“肖邦，你俩真要回帝都去?这没几天了啊。”

拍摄完成，孟然询问着肖邦。

“就耽误一天，放心吧爸，到时候我们跟冰冰姐他们一起过来，反正您有私人飞机。”

曲梦菲笑道。

“还叫姐呢，这辈分差了，紫涵都是叫干妈的。”

“没事儿，咱俩各论各的，紫涵叫干妈，我叫姐......”

兰女士抬手一个脑瓜崩拍了过来。

“少皮，差辈了知道吗？”

面对亲妈霸王色压制，如今都肖天王已经有了一丝反抗的力量，小声嘟囔着。

“辈分咋了，我还乐臣徒弟呢，谁辈分有我大.....”

兰女士又是一巴掌拍了过来。

“老娘比你大！你有意见?！冰冰那是老娘当年的偶像！”

肖天王再次被镇压，不敢造次。

老肖在旁边帮腔。

“就是，都结婚的人了，成熟点。”

结果下一秒，兰女士指着肖邦。

“跟你爸一个德行！”

老肖:“.......”

为了避免被揍，肖邦拉着孟然到了边上。

“正好，爸，我手上有一个本子，和颂这边拍不完，可能需要盛煌帮忙，您看看。”

他把《阿甘正传》剧本传送到了孟然手机上，这部戏有很多大海的戏份，让盛煌拍正好。

孟然看了一眼总纲就知道这戏是干啥的了。

“明年的电影大典?”

“对，这部戏我百分之八十的把握能拿奖。”

孟然翻了翻，沉吟了片刻。

“这要找那种看着很憨的演员啊，盛煌是有，但演技不是很稳定，这种人物一般都是配角出演的。”

说着，他想到了什么。

“你们公司的黄小天，《夏洛特烦恼》演大春的那个感觉就不错，不过需要稍微收敛点，问问他有没有兴趣?他的演技很棒。”

肖邦一愣，他是准备让黄小天演《当幸福来敲门》的，毕竟喜剧演员演正剧太降维了。

“怎么?不行吗？”

肖邦想了想，黄小天演哪一部似乎都行，而且众人的眼光更毒辣一点，有了他之前耶演大春的铺垫，那么这次演阿甘对观众来说更有代入感。

“可以，本来我是想让他演我们这边拍的，不过既然爸你想要他的话，我回去跟天哥商量一下，宏哥应该也能上。”

论演技，常宏比黄小天要强的，但没办法，他就跟前世的沈叔叔一样，现在出门别人看到他的脸都想笑，很容易出戏，这也是他和和颂都烦恼的事情。

孟然摇头。

“我不建议让常宏演正剧，不是说他演技不行，反而是他演技太行了，观众们对他的刻板印象太深了，与其让他转型，不如让他把喜剧走到底，这个世界似乎还没有一位以纯喜剧当影帝的人，好好开发一下，他很有天赋。”

肖邦也觉的孟然说的在理，可这下他对于《当幸福来敲门》的主角有点儿犯愁了。

把《当幸福来敲门》的剧情内容交给了孟然听后，孟然哈哈大笑两声。

“你们公司还有一个牛人啊，你这个从平庸到闪耀的角色完美适配他，你是不是忘了?”

肖邦一开始还迷茫了一下，但突然他眼睛都亮了。

“孙哥！?”

作为跟着常宏一起跳槽和颂的四个人，孙辉的存在感最低，他可是一个堪比王贵和姚政的金牌配角，能把配角演到一线足以证明他的水平。

其他人到了和颂都是起飞的，就孙辉一个人没啥变化，待遇是提升了很多，但事业发展上好像还是跟以前差不多。

正如孟然说的，从平庸到闪耀，孙辉可以完美诠释他。

孟然拍了拍肖邦肩膀。

“和颂是块宝地，你们的规模虽然不大，人员很少，但几乎囊括了行业内的全部类型演员，现在又有和悦的人员配送，多留意一下他们，会有不错的收获。”

“我知道了，回头我就把计划发给文婷姐。”

“行啦，你又开始了，工作起来就啥也不管了，你马上要结婚了，然后还有半个月度蜜月，把工作都放在脑后，好好体验一下生活。”

肖邦挠了挠头，有点不好意思。

“是哦...嘿，那不管工作了，到时候安安心心跟紫涵出去玩一圈。”

“准备去哪儿啊？”

“劳伦斯说他有一个海岛，风景很美，可以让我们去玩，对了！爸，到时候可能得拜托您帮忙接一下劳伦斯，他12号就来了。”

“行，我来安排，你们踏踏实实唱就是了。”

----------------------------------------

第999章 轻舟已过万重山

“欢迎来到《蒙面歌手》总决赛现场！我是主持人，杜聿明！！”

【哈哈哈，果然没有大阵仗都是老杜主持决赛。】

【但凡康主任没出马，就是常规赛啊。】

【不过今年这一届也不错了，除了去年那一届，这一届质量放在往年中也很顶。】

【积分第二的那个【云朵】基本可以确定张小雨了，强势黑马啊。】

【我现在好奇的就是【光】是谁?就他没人猜出来】

【在这群人里面水平算是低的了，猜不出来也正常。】

是的，观众当中没人能猜到【光】就是向阳。

原因也很简单，因为向阳很少单人唱，他一般出现在舞台上，身边都是跟着队友的。

唯一一次单人演唱还是当年参加新歌手的时候，不过相对起来观众更熟悉的还是他们三个人一起合唱的感觉。

再加上向阳给出了三个信息也很有迷惑性。

【国际大典参赛者】

【出道五年】

【一线歌手】

这三个信息的范围实在是太广了，再加上五年前出道的歌手，基本上全都被4711压制了下去，更加咸鱼了。

后台，肖邦和孟紫涵都戴上了常规面具，向阳一个人坐在他俩中间，浑身都在发抖。

孟紫涵看到他这局促的模样，有些好笑。

“行了，别抖了，我们两个是什么洪水猛兽吗？”

肖邦拍了拍向阳的背。

“紧张啥呀？有啥好紧张的？踏踏实实唱就行了。”

向阳抬手擦了一下额头的汗水。

“.......不是，师父师娘，我的压力真的好大呀。”

“压力大是正常的，深呼吸就好了。”

等到第三位，向阳该登场了。

从休息室当中走出来，向阳瞬间感觉自己活过来了一样。

他看着自己手上的霹雳虎话筒，外面包了一层布，不然身份就很容易暴露。

这个话筒并非记忆话筒，而是专门定制的合唱话筒，而他手中的这一支就是小虎队的主魂。

“呼....不管怎么说，走到决赛就是胜利了，加油！”

这场向阳演唱的是肖邦的夜曲，本来他是准备留在揭面唱的，但是被肖邦两口子换了歌，那么这首就在现在唱了。

“一群嗜血的蚂蚁....”

去年的这个时候，肖邦就是靠着这一首《夜曲》震惊世界，向阳版本的《夜曲》和肖邦不一样。

当年肖邦唱的是自己，而向阳唱的却是带着浓浓的崇拜，完全不一样的感觉。

后面肖邦翘着二郎腿笑道。

“这小子可以啊，居然跳出了我的感觉自己唱出了新的感觉，有点东西。”

孟紫涵脸上也都是赞赏。

“不过还是可惜了一点，要是让他们三个人一起唱的话，感觉会更丰富。”

“那没必要，他们三个人的绝招还是留在去南棒踢馆吧。”

《夜曲》结束，向阳得票4481万。

这个成绩算是往届《蒙面歌手》决赛当中的中下游水平了，当然更重要的还是原版那《夜曲》太牛逼了，其实换一首歌的话，这个票数也许能再高一点。

【有点儿嫩了。】

【这应该是肖邦他们同一届的歌手吧，都是出道五年。】

【比起肖邦的感觉确实差了很多，不过这种新的感觉倒也是比较有意思】

【老实说，作为一个内行人，这个光的实力绝对不弱，他能跳出肖邦给夜曲的感觉重新唱出新的东西，很厉害了。】

【所以这个光到底是谁？为什么总感觉他的唱法，他的声音很熟悉，但就是想不到是谁呢？】

【一线歌手都是有国民级的知名度的，肯定认识，只是这个光真的好鬼呀，总感觉他不完整....】

【对对，就是那种莫名的不完整的感觉，他是不是还在藏啊？都决赛了。】

【等揭面好了。】

由于向阳分数最低，因此他揭面是第一个。

肖邦起身活动了一下胳膊。

“走吧，给向阳把场子找回来。”

孟紫涵笑道。

“你确定是找场子而不是砸场子？”

“嘿，成年人才不做选择题呢，都要！”

俩人拿着自己的话筒从通道来到了后台，向阳在这里等着了。

肖邦搭着他肩膀。

“走吧，上台了。”

“嗯！”

台上，杜聿明正在给向阳的揭面铺垫，莫名的感受到了一股大宇宙意志的恶趣味，打了个寒颤。

【怎么有一种要凉的感觉？】

他也有点儿摸不准头脑，铺垫完了之后就邀请向阳登台了。

升降梯运作，三个人出现在了舞台上。

【三个人?组合吗？】

【两个男生一个女生的组合...这种配置好像很多啊。】

【嘶！不对劲！你们看那两个人的话筒！！】

肖邦和孟子涵的话筒外面也包了一层黑布，但话筒的网眼部分不能包，【夜曲】隐隐的炫彩漏了出来，【星空】的银色碎钻也很是显眼。

【这话筒样式....】

【卧槽?！】

台下，杜聿明傻眼了，观众们现在还不确定，但他确实很确定的。

尼玛，辣个男人来了！

向阳深吸一口气。

“3~06147 0 0.....”

《数字人生》的歌名出现，全场欢呼。

“强啊！居然敢挑战这首歌！”

“不管成不成，这个胆子就是很牛的！我都要看看这位壮士到底是谁！?”

向阳唱完后，肖邦和孟紫涵混合开口。

“3！06147！0 0....”

面具下向阳的脸一下就白了，这特么原调啊！！

而肖邦俩人的声音也被认出来了，全场震呼他们的名字。

感受到观众的热情，肖邦和孟紫涵对视一笑，扯掉了话筒布套。

【夜曲！星空！尼玛肖邦孟紫涵！?】

【那这个光.....】

向阳也扯掉了话筒套子，虎纹初选，同时三人都揭开了面具。

【向阳！?卧槽！】

【尼玛，这帮唱嘉宾...砸场子的！?】

杜聿明表情也僵硬了。

“嚓！又来！?”

歌曲也进入了副歌部分，向阳弓着身子，脑门儿血管都爆起了。

“0 4 3 40 4 3 4....”

而旁边肖邦和孟紫涵表情轻松，甚至面带微笑，跟狰狞的向阳完全是两个感觉。

副歌进行到一半，原调的《数字人生》向阳真的顶不住了，他准备偷懒一下。

但这时，肖邦小两口的手同时搭在了向阳肩膀上。

【！！！！】

观众们笑疯了。

【卧槽，哈哈哈！向阳是不是要死了？】

【我尼玛，向阳胆子真大啊，跟这两个唱这首歌，要我宁愿跟凤凰传奇唱都不跟这俩啊。】

【我怎么感觉向阳是被逼的？】

一分半的全力爆发副歌结束，向阳再也忍不住起身深吸一口气。

“哈——~”

他吸气的声音通过话筒传了出去，观众席上已经笑的人仰马翻了。

而他也不管了，这一口气吸上来，他真正的感受到了什么才叫【轻舟已过万重山】。

肖邦拍了拍他的背。

“还有半首，加油。”

向阳石化了，他感觉刚刚过掉万重山的轻舟，突然被某个家伙掉了个头，原路返回。

----------------------------------------

第1000章 婚礼进行时（一）

14号一大早，全国各大媒体汇聚在了酒店门口，肖邦结婚，这可是特大新闻。

酒店化妆间，肖邦紧了紧领结，这一刻说实话他有点紧张了。

旁边是王振汪弘阳，他们两个是伴郎。

“媒体都到了，时间也差不多了。”

这也是没办法的事情，肖邦现在在全世界的影响力都是巨大的，他们这一份工作注定要以公众打交道，因此肖邦结婚也是一个大事，同时也是为了一直支持他的粉丝们能见证他步入婚姻殿堂的这一刻，所以他们同意了媒体的直播。

肖邦看着镜子里的自己吐出一口气。

“走吧。”

今天香江的天气十分明朗，哪怕是12月，也没有多么的寒冷。

肖邦跟着王振俩人从酒店下到了露天阳台，这里就是中午即将举行的婚礼场地。

“肖邦！肖邦！”

花门之外，不少媒体都伸着话筒疯狂喊着肖邦的名字，肖邦也只是对着他们笑笑抬手打了个招呼，今天他不会接受采访。

不过这大喜的日子也不能让这些媒体朋友铩羽而归，所以肖邦的兄弟们都去帮忙接受采访了。

站在花门旁边，他看了一眼时间。

“应该都好了吧，他们什么时候来？”

婚礼在12点举行，12点之前伴郎们会集合去酒店的另一栋楼接新娘。

王振看了一眼手机。

“差不多了，良辰他们在外面接受采访，这会儿也差不多往这边赶了，龙哥好像被缠住了，不过也过来了。”

今天肖邦结婚的伴郎除了4711的人之外，还有作曲班男生，周玉龙，程桥，以及向阳他们三人。

胡帅他们结婚了，自然也当不了了，这会儿还在前面帮忙迎接宾客呢。

九点半，最强伴郎团汇聚完成，作曲班七人，4711五人，小虎队三人，国家队俩人，加上肖邦这个主角，总共18人。

同样，女方那边伴娘团也是豪华无比，作曲班七人（裴雨瑶在4711)，4711五人，S.H.E三人，陈可欣舒雨薇俩人，秦彤一人，加上孟紫涵总共19人，比伴郎都多一个。

集结完成后，这帮人看着对面五十米外的另一栋楼，露出了严肃的表情。

肖邦也说着。

“各位，我们今天要面对的对手有彩南，有腐女，有陈可欣，所以大家打起精神来！”

众伴郎振臂高呼。

“好！”

肖邦指着对面大楼。

“哪怕对面有千难万阻，我们有没有信心！”

“有！”

“很好！抄家伙！！”

众伴郎同时从怀里掏出一把红包。

“出发！”

公牛和周玉龙手里的礼花拉爆，十八个人朝着对面大楼前进。

跟拍的摄像差点一个趔趄摔了下去。

“大爷的....发个红包给我整热血沸腾的。”

楼上，劳伦斯饶有兴趣的看着肖邦他们的转播。

“林先生，你们种花家结婚怎么跟打仗似的?”

林子杰笑道。

“不是打仗，是图一个热闹，这就是接亲。”

劳伦斯自然也知道种花家这边结婚讲究一个热闹，但他第一次体会到原来是这样热闹的。

新娘所在的大楼，彩南也看到了肖邦他们的转播，笑了笑拿起对讲。

“姐妹们，他们来了，我们的目标就是给紫涵姐拖延到十二点，有没有信心！”

“有！”

“很好，晓冉，第一关交给你们三个了，别怕你们师父，你们背后是你们的师娘呢！”

“是！彩南师叔！”

来到大门，孟晓冉三人穿着白色的伴娘裙堵在了门口。

“师父，新婚快乐啊！”

三人先礼后兵，甜甜的跟肖邦笑着。

肖邦手里拿着红包。

“行了，红包拿了让我们上去吧。”

孟晓冉摇头。

“那不行，师父您得过关，要是您跳过了这一关，下一关就是瑶瑶师叔的扳手腕了。”

“噗嗤....”

孟晓冉不痛不痒的一句话瞬间暴击了十八个男生。

擦，对面有挂！！

大眼悄咪咪的拍了拍肖邦。

“肖皮，好汉不吃眼前亏，跟谁比都比跟二妹比好啊。”

叶良辰也点头。

“得活着啊。”

肖邦也觉得他们两个言之有理，跟二妹掰手腕，那纯纯的找死，随即他换上了一副笑脸。

“开玩笑的，师父怎么会为难你们呢？说吧，这一关怎么过？”

李依依笑着端上来一个红色的托盘，里面有一叠卡片。

“很简单，真心话大冒险，不管是谁，只要完成三轮就好了哟。”

听到题目，作曲班紧张了。

“完蛋，肯定是彩南出的题目。”

叶良辰也知道彩南的强悍，恐怕这些真心话大冒险没有那么容易，不过当他看到祁凡后，露出了笑容。

“祁队，这一关，靠你了。”

大家也都反应了过来，是啊，论真诚，这帮人谁有祁凡真诚，这一关被祁凡天克啊！

肖邦也搭着祁凡肩膀。

“祁凡，靠你了！”

祁凡温和一笑。

“好，我尽力。”

说着，祁凡上前。

“直接抽吗？”

“嗯嗯！凡哥您随便抽就行。”

说着，祁凡直接就摸了第一张卡片。

【真心话:说出一件你最不道德的事情。】

【大冒险:女装跳舞。】

祁凡摸着下巴。

“emmm，不道德.....我十岁那年第一次在师父家里住，晚上尿憋急了，又找不到厕所，尿在了师父的鱼缸内算吗？”

众人:“！！！！！！”

孟晓冉震惊了，祁凡居然如此云淡风轻的说了出来。

“凡哥....能问下姜天王知道吗？”

“知道啊，第二天我就跟师父说了。”

楼上彩南眉头微挑。

“祁凡...失策了，这一关被他天克。”

旁边裴雨瑶摊手。

“祁凡就是太耿直了。”

第二个问题，问祁凡目前有多少个产生过想要交往的女生。

祁凡不假思索说道。

“两个，一个是小学同学，一个是申音。”

三楼的申音脸刷一下红了，刘天琪问道。

“您怎么不跟申音姐说呢？”

祁凡挠了挠头。

“她没问啊。”

众人:“..........”

最后第三个问题，【伴郎团内你最讨厌谁?】

诛心的一问，本来这个问题给其他人只是送分的，毕竟这群人经常吹牛打屁，但要是让齐凡来回答的话，那就有点儿意思了，因为祁凡不会说谎。

大家也都好奇祁凡会讨厌谁，祁凡也没让大家失望端水，抬手指着汪弘阳。

“他，那段时间他情伤，有一些很...就是我不太想接触的打扮。”

汪弘阳脸黑了。

“尼玛，没完了是吧！”

祁凡摊手。

“但必须回答啊。”

公牛拍了拍祁凡肩膀。

“对的，那段时间除了莫辛，我们都不待见他，脏眼睛。”

“擦！蠢牛我忍你很久了！”

“来战啊！死狗！！”

牛跟狗又打起来了，祁凡憨笑着看着孟晓冉。

“三轮了，我们可以去下一关了吗？”

孟晓冉也没辙了，本来她们想拖延半小时的，结果只拖延了十分钟不到。

“可以了，进去就是第二关咯。”

叶良辰询问着。

“第二关守关是谁?”

“是乔琳师叔一个人哟！”

刚刚抬腿的肖邦一下僵硬了。

“不是吧？第二关就这么刺激?！”

孟晓冉给了肖邦一个你自求多福的眼神。

“加油师父！”

----------------------------------------

第1001章 婚礼进行时（二）

走进楼内，红色地毯铺满了阶梯，乔琳今天打扮的很漂亮，不说话纯纯大美女一个。

看到肖邦他们进来，乔琳咧嘴一笑。

“嘁嘁嘁.....你们速度还挺快。”

这一笑，猥琐的感觉扑面而来，所有人都忍不住退后一步。

大眼躲在杵着拐杖的郭牛后面，叫嚣着。

“腐女，划个道出来！”

乔琳目光在十八个人身上扫过，每一个被她看到的人都感受到了一阵恶寒。

“很简单，我这一关就是你们听我朗诵一篇文章，我念完了你们就能上去，当然，我一个弱女子自然拦不住你们这帮男人，你们可以随时选择上去，但是在我没有朗诵完之前上去，你们将要面对的就是二妹的扳手腕了。”

王振麻了。

“tm接个亲怎么还有保安呢，还是个根本惹不起的保安。”

周玉龙说道。

“还好吧，就稍微耽误一点时间，听她念呗。”

程桥也是个不知道轻重的，笑呵呵的看着乔琳。

“师妹，你可别一念念一两个小时哦，这个就不太合适了。”

乔琳笑道。

“放心，他们分给我的任务就只有20分钟，不如这样吧，不管20分钟后我念没念完，你们都可以走，直接进入第三关，不过我念的时候你们也要仔细听哦，念完我会提剧情的问题，要是回答不上来，那就只有再来一个20分钟。”

听到乔琳说只要20分钟，4711的这帮人也觉得合理，反正就耽误20分钟，现在距离12点还有两个多小时呢。

但作曲班的这帮人脸刷一下就白了。

郭牛杵着拐杖往后退了一步。

“我能抗三分钟......”

江风咬牙。

“我四分钟。”

雷爵和猴子嘴唇都白了。

“我俩....秒跪的，靠你们了。”

周鑫面色严肃。

“你们听前面十分钟，后面十分钟我一个人来扛，这是我的极限。”

郭羊捏了捏拳头。

“我一分钟...真的极限了...”

大眼望天。

“那还有两分钟...肖皮，就我俩了，我只能三十秒。”

肖邦拳头紧握。

“一分三十秒吗...拼了！”

这一关肖邦基本不考虑叶良辰他们了，可以说这一关除了作曲班，没人能抗住。

他们分配好了时间，乔琳再次发出“嘁嘁嘁”的笑声。

“那我开始咯，嘁嘁嘁....”

计时器按下，乔琳目光落在了公牛身上。

“这是一段爱情故事，张小萍和汪弘阳相遇在酒吧，一个是冷酷歌手，一个是傲娇rapper，那一晚，俩人与舞池相遇，冷酷的目光和傲娇的眼神碰撞.....”

第一个开头，公牛和汪弘阳就忍不住浑身发抖，极致的恶心感蔓延。

“......就这样，小萍和弘阳解开了困惑，在海边相拥轻吻，双手不断在对方身上....”

“我不行了！呕！！”

“我出去吐会儿”

第一小段，除去作曲班的众人全军覆没，郭牛额头都是暴汗，依然扛着。

“.....酒店内，刚刚结束的俩人大汗淋漓躺在床上，这时，房门踹开，身高一米八六的壮汉走了进来，他叫郭牛，是小萍的男朋友....”

郭牛抬手拍在了大眼肩上。

“顶不住了！！呕！！！”

大眼放下了堵住耳朵的双手。

“.....原来那贵气的男人是吴氏集团的二公子吴子健，他带着三分薄凉，三分讥讽，三分漫不经心以及一分压抑的欲望，伸出一根手指勾在郭牛下巴，磁性低沉的嗓音响起。”

“男人，你在玩儿火....”

大眼拍了一下小胖，然后抱着脑袋冲了出去。

“呕！！！”

.....

二十分钟，乔琳很是准时的停下了演讲，而她面前只有一个周鑫双眼通红的捏着自己的胳膊。

“十....十分钟！我顶住了！”

乔琳鼓掌。

“不错嘛，进步咯。”

故事讲完，外面的众人也回到了屋内，只是这次他们看着美丽的乔琳，眼里深处带着莫名的恐惧。

乔琳竖起三根手指。

“三个问题，答对放你们上去。”

肖邦他们躲在周鑫后面。

“放马过来！”

“很好，第一个问题，公牛一共有几个男人?”

公牛再次呕吐，作曲班众人忍着恶心相互讨论了一下后，周鑫说道。

“五个！原配大胖！酒吧艳遇汪弘阳！知心哥哥祁凡！调戏小鲜肉的向阳，以及最后酒后乱性的王振！！”

刚刚吐完的公牛再次干呕，感觉人都虚了。

“不错不错，那么大眼跟多人睡过?”

大眼脸上煞白，大家再次讨论后说道。

“也是五个！大胖小胖的双胞胎剧情，汪弘阳，还有肖邦，雷子！”

大眼阵亡。

“哦嚯嚯，厉害啊，那么最后一个问题，全剧唯一的纯爱是谁?”

江峰黑着脸。

“我....”

乔琳打了个响指。

“bigo！全部答对，真厉害啊，看来我的创作你们都用心听了，恭喜过关！第三关的收官人，是小彤和雨薇姐以及可欣姐哦。”

肖邦伸手抓着栏杆。

“呵呵...你这一关我们都过了，我不信后面还有难得住的！”

其他人也都是点头。

“现在的我们无所畏惧！！”

“一口气冲到关底！！！”

“后面的关卡随便过！！”

乔琳嘴角上扬。

“哦?这么勇猛啊，那我叫二妹下来咯，你们要是能赢她的话，可以直接见新娘呢！”

下一秒，战意昂扬的众伴郎秒怂了。

“我看就木有这个必要了吧。”

“二妹太累了，让他多休息。”

“我们慢慢上去就行。”

乔琳哼了一身，让开了路。

“肖邦，下一关加油哟~”

肖邦冷哼。

“你不出，二妹不出，我看谁拦得住我！”

二楼....秦彤三人站在了楼梯口，旁边的通道没有开灯，还弄了很多遮光布，里面黑漆漆一片。

三人看到了上来的十八人，甜甜的张开手笑道。

“欢迎来到第三关鬼门关！！通关内容很简单哦！从左边进去绕着大楼走一圈出来就好了，全程只有三百米哟！”

肖邦看着那黑漆漆的通道，咽了口唾沫。

“tm.....搞针对啊！！！”

----------------------------------------

第1002章 婚礼进行时（三）

“鬼门关...你们是真的会想。”

秦彤叉腰道。

“这可不是随便搞的哟！民俗打鬼，有意义的，闯过后一生顺风顺水！”

叶良辰麻了。

“某些地方确实是有这个习俗，但这个习俗很偏啊，我都是以前看书的时候无意中才看见的......”

陈可欣指着旁边黑漆漆的过道。

“怎么样，要认输吗？认输也行哦，反正12点会让新娘下来的，不耽误你们结婚。”

江风撸起袖子。

“小皮不要怂！我们抬都给你抬进去。”

肖邦冷笑。

“哼，小儿科，你们以为这就难得住我了?”

舒雨薇默默看着肖邦颤抖的腿。

“辣李抖森摸?”

“活动热身不行啊?！”

“啧，反正你准备好了就进去吧，现在是九点五十五分哦。”

肖邦拍了拍自己的双腿。

“哼，区区三百米.....”

“叮咚~我有一个秘密~”

秦彤打开了楼层广播，天堂岛的歌声飘渺而来。

肖邦直接扭头。

“要不我们还是等12点吧？”

周玉龙跟程桥俩人一把给肖邦拽了进去。

“去你的吧！你以为这是你这个新郎官的胜负吗？这是我们伴郎的比赛！”

“就是你要是在这一关跪了，刚刚我们受的折磨不就白费了?！”

猴子和大眼顶住了肖邦的后背，把他使劲往通道里面推。

“走走走！我们18个老爷们儿还怕啥呀？！”

肖邦直接软了，被一帮人架着往前走。

“要死了....”

秦彤等他们走进去后，拿出对讲。

“小刀姐，那尔姐，我哥进去啦，按计划行事！”

一分钟后。

“啊啊啊！！”

“什么鬼东西！！”

“尼玛！有鬼！！”

“快跑！！”

“看不清啊！”

“擦！肖邦掉了！回去把他捡回来！！”

“大胖呢！”

“我在后面....大爷的，你们让我一个瘸子弄肖皮吗？！”

二楼通道内喊叫声此起彼伏，得亏跟拍摄像只拍外面，不然一帮老爷们儿被吓成这样指定被嘲笑。

一圈的路程也就三百米，但这群人硬是三十多分钟才走完，主要是一路上除了有“鬼”追，还有众多解密任务，幸好还有祁凡跟叶良辰，不然这一关足够把他们卡死了。

十点二十三，向阳三人扛着肖邦走了出来，秦彤三人假模假样的放了个礼花。

“恭喜过关！现在你们可以去三楼咯！！三楼是音音姐和莫辛姐！”

肖邦回过味来了。

“等等！尼玛，这栋楼30多层，别告诉我每一层都有一关?！”

秦彤摇头。

“怎么可能呢？我们还没有那么变态，嫂子在5楼，你们只需要再闯两关就可以见到嫂子啦。”

大胖计算着时间。

“一个半小时两关，还加一个找婚鞋，时间有点儿紧啊。”

肖邦撑着栏杆站直了身子。

“最难的地方已经过了，剩下的两关十分钟内通过！”

第四关，申音和莫辛还是很正常的，关卡就是传递竹签，用上嘴唇和鼻子夹住签字传一圈。

这是一个很常见的婚礼游戏，但是在腐女铺垫了后，一帮老爷们儿你看我我看你，谁都不敢去拿。

申音看着时间也没提醒，笑呵呵的看着他们僵在原地。

十分钟后，肖邦咬牙拿起了签子。

“啧，以后你们结婚禁止彩南给伴娘出谋划策！尼玛一环扣一环！”

说着，他噘嘴夹住了签子。

“向阳，快！”

向阳直接接过，小虎队完美传递，然后是猴子接过了徐金。

作曲班这边就坑坑巴巴的了，腐女的故事在他们心头浮现，传完一个呕一个。

花了十分钟，最后雷爵传给了程桥，程桥周玉龙两个倒还好，很快的完成了交接。

最后就轮到4711了，叶良辰接棒，转头传给了汪弘阳，汪弘阳拳头捏紧了，撅着嘴转头，看到了公牛也在噘嘴。

“呕！”

签子掉落，公牛和他同时蹲在了地上。

莫辛摊手。

“很遗憾，要重来哦~”

众人:“(ц｀ω´ц*)！！！”

叶良辰说道。

“祁队王振，你俩站在公牛和弘阳中间，别让他俩对视，这俩是黑洞！”

重新取了一根签子，有了叶良辰指挥，三分钟后传递顺利完成。

距离十二点还剩一小时十分。

“恭喜过关，马上就是最后一关咯！”

肖邦现在已经完全服气了，不再放狠话了。

“最后一关是谁？”

申音俩人同时比出一个2。

“二妹哟！”

十八人当场石化。

“嚓，还是要面对她吗？！”

“不带这样搞的，掰手腕谁能赢她呀？！”

“那我们前面岂不是很傻?！”

申音解释道。

“哦，那不用担心，二妹跟你们比的项目不是掰手腕，掰手腕那个是我们的备用方案，是在你们不遵循游戏规则的情况下启用的。”

听到不是掰手腕儿，大家稍微松了一口气，但紧接着心又提了起来。

“你先跟我们拖个底，最后一关我们跟二妹有没有身体的接触？”

“哎呀，放心吧，既然给你们安排了，那肯定不会给你们安排过不去的绝路，都是有过去的办法的，你们上去了就知道啦。”

声音的话稍微宽慰了他们1点，但大家还是带着忐忑的心情迈上了第四层的楼梯。

还没从楼梯走上去，大家就看到了裴雨瑶马大金刀的拉了一个凳子坐在楼梯口。

“哟，来了啊。”

二妹抬眼，王霸之气彰显无疑。

就这架势，大家不约而同的看向了公牛，要说他们里面谁有这个胆色，那就只有公牛了。

公牛也不负众望登上了台阶。

“最后一关干啥?”

裴雨瑶指着身后的门。

“我后面这扇门就是通往5楼紫涵姐卧室的楼梯，我出题，你们答对了就行，十秒搭不上从头来过。”

“又或者你们可以选择跟我扳手腕，选一个吧。”

众人异口同声。

“答题！”

裴雨瑶拍了拍手。

“很好，那么第一题！”

“请问，四大文明古国是那四个?”

公牛张嘴就来。

“种花家，古埃及，古巴比伦.....古...古阿三！”

“很好，第二题！世界最高峰是?”

“珠穆朗玛峰！”

“第11高峰是什么?”

公牛眼睛瞪大了。

“擦！?”

裴雨瑶挥手。

“你out了，下一个。”

后面伴郎团大惊。

“卧槽?不应该是问新娘有关的吗？！”

裴雨瑶说道。

“肯定有关，紫涵姐去过四大古国所在地，也去过11高的加舒布鲁木峰，有问题?”

肖邦深吸一口气，打开了系统搜索揭面。

“我来！”

----------------------------------------

第1003章 婚礼进行时（四）

新郎官登场，裴雨瑶也认真了起来。

“第一题，紫涵姐生日。”

“九月十五！”

“第二题，你们结婚纪念日。”

“十二月十四！”

“哟呵，反应不错哦，第三题，你们确定关系是哪一天?”

“大明公元565年，十二月十三！”

“第四题，以后家里谁当家。”

“她！”

“第五题，世界第一深的海沟是什么？”

“是....擦！?”

突然的转折让肖邦完全没有反应过来，而裴雨瑶的十秒倒计时已经过去了五秒。

“四..三....”

“马里亚纳海沟！”

裴雨瑶咧嘴。

“第六题，第三深海沟.....”

肖邦脱口而出。

“千岛海沟！”

瞬间，所有人都惊了。

“卧槽?！牛啊！”

“你怎么知道的？”

这下轮到肖邦咧嘴了。

“我不知道第三是哪儿，但我知道紫涵曾经在那边拍过戏！”

裴雨瑶有些懊恼。

“啧，你个老婆奴！”

肖邦看着搜索面板自信心暴涨。

“还有四道题，放马过来！”

“哼！第七题，结发为夫妻下一句是什么?”

这一题画风又变了，开始考古诗了，后面祁凡叶良辰都下意识皱眉了起来，这种突然没有防备的转折哪怕知道的人也不一定能在十秒内想起来。

“恩爱两不疑！”

裴雨瑶直接站了起来。

“擦！?第八题，全文背诵木兰辞！”

“唧唧复唧唧，木兰当户织.....”

肖邦流利的把整首木兰辞背诵了下来，并且没有依靠系统的搜索。

“...双兔傍地走，安能辨我是雄雌！”

背完，肖邦得意抬头。

“紫涵当年的《花木兰》我看了不下十次，就这也想拦住我?”

孟紫涵以前跨越一线演员的电影，一部《花木兰》一部《杨家将》，都是大女主，这也让她成为了国民级的女生偶像。

肖邦这两部戏可是看了很多次了，《花木兰》跟前世迪士尼的那部完全不一样，她拍的这一部《花木兰》就是改编自《木兰辞》。

裴雨瑶麻了，她的目标是拖延到十一点五十啊，尼玛肖邦这开挂一样的成功率咋玩。

这时，她单边耳机里面传来了彩南的声音，听完裴雨瑶笑了。

“第九题，紫涵姐舅舅的儿子的老婆的孩子的表姑叫什么?”

肖邦脑子捋了半天，在倒计时快要结束的时候突然明悟了过来。

“叫老婆！！”

后面伴郎团一脸懵逼，王振猴子几个在哪儿板着手指算了半天，过了好一阵才反应了过来。

“卧槽！”

“六！！！”

“这反应速度，绝了！！”

肖邦也有些喘气，这脑子转太快了，有点缺氧了，大师级武术带来的反应速度这波上大分。

“来！最后一个问题，谁也挡不住我接媳妇！”

后面总控的彩南忍不住一笑。

“没辙了，肖皮想娶媳妇的信念太强了，二妹，放人吧，我们还是来点不讲道理的比较好。”

裴雨瑶听到彩南的话，点了点头。

“那么最后一个问题，即兴创作一首歌，然后唱着去见你的老婆。”

说着，宋书航默默从旁边屋子走出，拿了一把吉他给肖邦，脸上还带着委屈。

“老板....他们把我扣了....”

宋书航的bug运气和颂很多人都知道，秦彤也是之一，所以昨晚她们就把宋书航扣了，好吃好喝招待着，就是不让他跟肖邦混一起。

肖邦接过吉他拍拍宋书航肩膀。

“没事，我懂你。”

说着，裴雨瑶把身后的大门推开了，满天的彩带飘落，女方的朋友和其他伴娘全部都在里面欢迎这。

在她们中间是一条花路，铺满了直通二楼的螺旋楼梯。

“恭喜肖邦过关！”

“快去看新娘吧！”

“但要唱着歌去哦！”

“另外伴郎的红包不能少！！”

肖邦看这那通往五楼的楼梯，笑着把手放在了琴弦上拨动。

前奏结束，天籁1+4全开，肖邦也抬腿踏上了花路。

“春暖的花开”

“带走冬天的感伤”

“微风吹来浪漫的气息”

“每一首情歌忽然充满意义”

“我就在此刻突然见到你”

他们相识在冬天，相恋在冬天，将那一个冬天变得向春天一样温暖。

肖邦歌声带着幸福，刚刚还在欢呼的伴娘们一下安静了，每个人都眼带祝福的看着肖邦一步一步走上楼梯。

“春暖的花香”

“带走冬天的饥寒”

“微风吹来意外的爱情”

“鸟儿的高歌拉近我们距离”

“我就在此刻突然爱上你”

回想起当时医院里，孟紫涵给他壁咚问他处不处对象，肖邦就忍不住想笑。

这真的就是意外的爱情，当时他也只是以为是孟紫涵心血来潮想玩儿玩儿，但没想到这一答应就是一辈子。

第二段唱完，肖邦已经能看到五楼那坐在铺满白色玫瑰花瓣床上，身披婚纱的孟紫涵了。

“听我说”

“手牵手 跟我一起走”

“创造幸福的生活”

她脸上带着笑，透过头纱看着肖邦，肖邦也一步一步走到了她面前，缓缓单膝跪下。

“昨天你来不及”

“明天就会可惜”

“今天嫁给我好吗?”

他抬手按住了琴弦，房间瞬间安静了。

“我来接你啦。”

孟紫涵伸手，温柔的把肖邦头发上和肩膀上滞留的彩带拿开。

“傻瓜，愣着干啥，找婚鞋啊，你们还有四十分钟呢。”

肖邦摇头。

“不了，我到这里就行了，婚鞋让她们藏，反正以后家里你做主，就是想早一点看到你。”

孟紫涵微微噘嘴，脸上都是幸福，伸手刮了一下肖邦的鼻子笑了。

“你不找，他们倒是找的很起劲呐，好吵。”

肖邦也放下了吉他，转身走到栏杆面前看着下面，伴郎团已经在疯狂找鞋了，但下一秒，裴雨瑶坐在沙发上，婚鞋就在她旁边放着，全场安静了。

她拍了拍旁边的位置，对着男生们勾了勾手。

“来。”

刚刚还吵闹的男生们默默掏出了所有的红包给伴娘们分发。

“肖皮啊，不是哥们儿不帮忙，实在是爱莫能助啊，这耙耳朵你当定了....”

“敌方火力太强了.....”

“其实也没差，反正一直都是师娘做主的....”

肖邦嘴角抽搐，好家伙，幸亏自己就没打算找婚鞋，这尼玛新手村守关的是世界BOSS，玩蛋蛋。

----------------------------------------

第1005章 婚礼进行时（完）

“当！当！当当！”

“当！当！当当！”

十二点，布置成教堂的大阳台后的门打开，刘心一身燕尾服坐在旁边钢琴前弹奏着《婚礼进行曲》。

肖邦也提前下来站在了最前方。

伴随着音乐，孟然牵着带上头纱的孟紫涵走上了中间的红毯。

最前面两边是肖邦父母，还有曲梦菲林子杰等人，后面是杨冰冰等一众天王天后，自然还有几大歌神以及国家队前辈们。

在后面是各个王级艺人，可以说肖邦这次婚礼，近乎来了整个娱乐圈顶尖艺人。

孟然领着孟紫涵走到了台下，将她的手交给了肖邦。

“以后，她就拜托你了。”

肖邦对着孟然点头。

“嗯，我会用我的一切来保护她！”

孟然点头，也没有哭，很是自然的松手，坐在了曲梦菲旁边安慰着自己老婆。

是的，孟然没哭，曲梦菲哭的稀里哗啦的。

肖邦跟孟紫涵隔着白色的头纱对视一眼，共同走上了台阶。

和煦的阳光洒落，海风吹拂着衣裙，恋人的对视一切都是那么的恰到好处。

这时，常宏上台了，他是这今天的证婚人，毕竟他们的爱情初始就是在常宏见证下诞生的。

“哎....”

他刚刚清了清嗓子，台下瞬间爆出了笑声。

“噗...”

“宏哥...我看着他就想笑...”

常宏搞怪的做了个不痛快的表情。

“干啥呢干啥呢，人小两口结婚呢，别闹。”

“噗哈哈哈哈！”

“不行，忍不住了！”

这一下，肃静浪漫的现场瞬间好像活了过来，就连台上的肖邦两口子都忍不住笑了出来。

就好比你结婚的时候，给你们证婚的是沈腾，能憋住不笑的真没几个。

但这种乐乐呵呵的场景，似乎才更贴切肖邦的风格。

常宏也是很懂节奏的，等他们笑的差不多，他紧了一下领结。

“行了啊，我开始证婚了，那位叶姓已婚的和颂歌王，哎，就是你，别趴着笑了，旁边的安姓家属管一下，把他笑穴关了，嗯，就是这样。”

“噗！”

刚刚本来就差不多的观众再次被他击中笑穴，而常宏在笑声中更加自在的主持了起来。

“说起来我跟这小两口儿还是有点儿缘分的。我相信大家应该都知道他们两个相恋的起因对吧？对！就是那五头狼。”

“肖邦这小子那会儿刚刚出社会，年轻人猛啊，五头饿狼突袭我跟紫涵，我都准备想着被咬几块儿肉了，他一下冲了过来救了我。”

“没等我来得及感谢呢，他唰一下又冲去救紫涵了，其实现在回想起来当时情况也是很险的，但肖邦给了我们极大的安全感，是一个值得信赖的人。”

“哎，我跟紫涵比就是输在了性别上，不然今天穿婚纱的就是我了.....”

“哈哈哈哈！”

“吁——！”

“别搞啊宏哥！”

肖邦也麻了。

“差不多了啊，快点啊宏哥。”

常宏拿起证婚词。

“哟哟，新郎官还着急了，那就正式开始了啊....”

一段证婚词念完，林宛瑜端来了戒子盒，肖邦和孟紫涵交换了戒指。

“现在，你可以亲吻你的新娘了！”

肖邦揭开了孟紫涵的头纱，上前一步，拥吻在一起，下面爆发出了剧烈的掌声。

婚礼流程还差最后一个环节，那就是丢捧花了，而台下已经汇聚了一群人。

肖邦看了下面一眼，凑到了孟紫涵耳边说了什么，孟紫涵微微点头，对着右后方用力一扔。

洁白的花束不偏不倚落在了叶良辰手上，随后叶良辰转身摸出戒指盒对着刘玉婷单膝下跪。

“你愿意嫁给我吗？！”

刘玉婷也29了，她本来就比4711的大两岁，跟路琼同龄，此刻叶良辰也赶在了她三十岁前求婚，突然的一幕让她很是惊喜，捂着嘴连连点头。

“嗯！愿意！！”

......

肖邦的婚礼没有敬酒环节，毕竟肖邦不能喝酒，另外人太多了，一桌一桌不知道要敬到猴年马月。

大家也都是熟人，不熟的也知道彼此是谁，在熟人介绍下很快就熟络了起来，三三两两的汇聚在一起聊天休息。

肖邦则是陪着孟紫涵和家人坐在桌子上吃饭，老肖不断看着手机。

孟紫涵注意到了他问道。

“爸，肖国还没回消息吗？”

今天原本肖国应该也是伴郎之一的，但好像临时有任务，赶不及，他只能下午到香江。

老肖摇头。

“不是，回了，不过他三小时前就说出发了，按理来说现在应该落地了啊？”

肖邦开启追踪眼，肖国的线正在不断接近，应该是要到了。

“可能飞机晚点了吧，他不是说接曼远一起来吗？没事，晚上那一场赶得及，佳佳，肖恩呢?”

肖佳摊手。

“他社恐，这又是明星又是摄像的，他来这儿得死，就让我给你带祝福。”

兰女士叹气。

“那你们结婚时候咋办哦。”

肖佳耸肩。

“还早呢，我俩现在忙着一堆研究呢，明年二月差不多应该可以解决癌症了，算是一个小的突破。”

说着，肖佳咬牙。

“老娘不信解决不了一个痔疮！”

孟然表情愣了，他感觉自己年纪好像真的大了，肖佳解决了癌症?然后解决不了痔疮?这什么展开?

孟紫涵知道一点，毕竟肖邦已经二进痔了，跟孟然解释了一下这个病多么难根治。

孟然表情更诡异了，好家伙，要是那些被肖佳解决的重症绝症有意识，恐怕现在已经疯了追着痔疮揍了，这特么招惹了一个什么恐怖的存在。

“对了哥，明年帮我代个言，我们现在正在实验的药物出售的话，价格有点高，你帮忙代言的话可以增加一点可信度，但没办法，那些药的成本就这样，我实验室有钱但全世界病患太多了，免费的话有点扛不住，最多成本价给他们。”

肖邦点头。

“好，不过多少钱?”

肖佳伸出五根手指。

“五百块一盒，根据病症程度不同，用的量也不同，晚期的话差不多要用十盒才能根治。”

肖邦楞了。

“多少?”

“五百啊，你也觉得高了吗？但没办法，肖恩现在去学农业了，看能不能搞出增加药材产量的方式吧。”

肖邦看着自己的功德值，已经有九百多万了，瞬间他目光落在了当年的那位“美女”身上。

如果，他承包了这些药物给人治病，那么得有多少功德?

“媳妇儿，咱家还有多少钱?”

孟紫涵自然明白了肖邦的意思。

“国内能帮，全世界没戏。”

“肯定是帮国内的啊。”

“那到时候我去佳佳那边实验室弄吧。”

肖邦搓了搓手，眼里都是兴奋。

要是能把【邱小姐】掌握，哪怕以后老美他们想掀桌子，他也有底气了。

----------------------------------------

第1006章 肖国到来

下午，肖邦和劳伦斯坐在海边的椅子上。

“结婚啊，你可真幸福。”

劳伦斯摇晃着杯子的香槟，有些感慨。

肖邦看着他。

“老实说，我也有点儿想八卦，也是全世界的粉丝都想问的问题。”

“你也想问我为什么不结婚？”

肖邦点头，劳伦斯不结婚简直快成为了世界未解之谜了，大家都在奇怪，这个世界第一为什么一直不找伴侣？

所以坊间对于劳伦斯不结婚的传说也有很多。

有说他喜欢男人的，也有说他有一段刻骨铭心的爱情，但女方已经走了的，各种言论应有尽有，劳伦斯也从来没有出面回应过，或者说他都懒得回。

对于肖邦的提问，劳伦斯给出了答案。

“因为没看上，我觉得这个世界没有任何女人配得上我，所以一直没有找。”

听到劳伦斯说的这个回答，肖邦很想吐槽，但转念一想，这好像确实就是劳伦斯的性格。

“.......6。”

劳伦斯看着一层接一层的海浪。

“我这个人不喜欢将就，如果真要说的话，那么我的伴侣就是音乐了吧。”

劳伦斯的思想境界和大众完全不一样，他的各种想法真的不能以大众的想法去考量。

肖邦准备转移话题的时候，宋书航从后面小跑了过来。

“老板，你弟弟来了。”

肖邦点了点头，对着劳伦斯说道。

“那我先失陪一下，我去看看我弟弟。”

“去吧，你是今天的主角，不用一直陪着我，我享受一下安静也不错。”

跟着宋书航还回到了酒店里面，肖邦远远的就看到肖国抱着一盆儿面在那儿狂吃。

“咋了？饿死鬼投胎呀。”

肖国擦了一下嘴。

“我今天一天没吃饭了，有点饿。”

“曼远呢？”

肖国朝着酒店阳台那边努了努嘴。

“爸妈带着呢，嫂子也在那边。”

说着，肖国放下了筷子。

“哥，你之前拜托我们帮忙调查的东西有结果了。”

肖邦有点儿没反应过来。

“什么东西？”

“就初代龙坛基地那个山洞里面有没有音符的事情。”

肖邦抬手按住了肖国的手。

“走，找个安静的地方说。”

两兄弟去到了四楼的阳台，点了两根烟。

“真的有音符吗？”

肖国摇头又点头。

“这个事情好像比我们想的更复杂，我去了初代龙坛的旧址，那边已经布置了很多陷阱，等着老外们入圈。”

“龙坛里面的各种石壁我找遍了，都没有发现所谓的音符刻画。”

肖邦皱眉。

“所以那也只是一个虚无的传说?”

“不，可能那个音符是真的有，我查了很多资料发现，我们现在所说的那个初代龙坛其实是大明国时期迁移的，而大明王朝时期真正意义上的初代龙坛.....很可能在如今的三角区。”

肖国这句话让肖邦脑海里面浮现出了一个古朴的山洞，那是他梦境中的东西。

“当年的三角区，可能是大明的版图，因为历史上终皇四次西征，一路从阿三打到了不列颠，期间跨度五年，这五年现在三角区的位置就是当年龙坛较场的位置，也许你说的那个石壁音符，在那边。”

肖邦点了点头。

“三角区，看来没错了。”

之前让肖安探索三角区山区的决定没错，以肖安的速度，用不了几个月就可以地毯式搜索完那边了。

“哥，那个音符很重要?”

其实肖邦也不知道。

“不清楚，但那是乐臣留下的，是属于我们种花家的文化传承，行了，这边的事情我会拜托戍边龙卫的朋友帮忙，他们在三角区挺熟的。”

“好...对啦，新婚快乐，说起来你跟嫂子准备去哪儿度蜜月?”

“大西洋吧，劳伦斯有个风景很美的海岛借给了我们，半个月就回来。”

肖国眼里都是羡慕。

“真好啊，我结婚就不能跑这么远了，去一趟天南岛就差不多了，曼远喜欢吃海鲜。”

“嘿，行啊，到时候我给你俩安排，话说你跟曼远啥时候办戏啊？”

“快了，等你们第三届国际大典之后，我就有时间了，哦，对了，烟烟姐他们这几天抓了七八个杀手，都是冲你来的。”

“好家伙，谁啊这么大手笔?”

“不知道，反正就那几家了，你注意点啊。”

“放心，我带着铠甲箱子呢。”

......

罗斯柴尔德家族。

巴吉尔手上是雪茄都给他掰断了。

“那群杀手干什么吃的！?怎么这么久都没消息?！”

“....可能凉了吧，种花家是佣兵禁区，以前还能在香江活动，自从雷龙那个蠢货后，香江也很难渗透了。”

“废物！！”

管家叹气。

“老爷，比起这个...洛克菲勒家族的人来了几次电话了，恐怕是调查那几个去劳伦斯家周围埋伏的杀手。”

老美坏是坏，但绝对不菜，劳伦斯现在是他们的国宝级人物，保护待遇是最高的，罗斯柴尔德弄去的那些杀手没蹲到劳伦斯，撤退的时候被佛波了摁了。

巴吉尔挥手。

“问起来就说不知道，反正跟我们没关系，我很忙，让他们自己处理，那两个人联系得怎么样了？”

他说的是两个世界最顶级的杀手，这两个很难请，在杀手界堪称杀手中的劳伦斯。

为了灭绝天籁，巴吉尔都做好了大出血的准备。

罗斯柴尔德家族和洛克菲勒不一样，他们的历史更加悠久。

同时也是目前世界顶级家族里，唯一一个直面过终皇的家族，因此他们比谁都知道种花家潜力的恐怖。

而巴吉尔如此畏惧天籁的原因很简单，在他们的组训上明确的记载了一条信息。

【大明公元8年，十字军骑士百人团遇敌一人，红衣龙纹，古琴天籁......十分钟，百人全灭。】

这近乎玄幻的记载是罗斯柴尔德家族几百年的梦魇，而不列颠的声波武器是世界最顶尖的，不是因为他们多么牛，而是他们在害怕才去研究的。

但越研究，恐惧就更多......声波武器如果配合天籁，那么唯一的防御手段就是真空，在地球上那近乎是真实伤害了。

巴吉尔怕那种恐怖的东西再度降世，势必要杀掉全部的天籁嗓。

----------------------------------------

第1007章 世娱动荡

一月一号，肖邦的蜜月也接近尾声，他们在一座温暖的海岛上吹着海风。

“后天就回去咯！”

肖邦伸了个懒腰，这半个月除了腰子，他基本休息舒服了，天籁仙音也推进到了1+5，距离最终成型的1+9就差四个了。

孟紫涵在旁边做着果汁说道。

“回去又要忙起来了，今年春节你不回去吧？那我带爸妈去香江玩咯，小国有任务，佳佳肯定也是泡实验室的，老两口还有小彤的爸妈没人陪着。”

肖邦嘿嘿一笑。

“那就辛苦媳妇了，哦，说起来郝部给我邮箱发了消息，十号让我去开个会，可能是和年底的电影大典有关。”

“嗯，我今年应该也要拍两部戏，总不能一直休息了。”

“好啊，本来杨戬第二部宝莲灯的三圣母就是给你准备的。”

孟紫涵翻了个白眼。

“你才圣母，第二部电影我们自己搞，我和小彤约着拍一部恐怖片呢。”

肖邦突然感觉温和的海风变得有些冷了。

“不是吧，真要恐怖片啊，不是给小彤了一部倩女幽魂吗？”

孟紫涵摇头。

“倩女幽魂说实话，小彤不适合，良辰和玉婷比较适合，现在小彤都快成女版宏哥了。”

肖邦一愣。

“啥意思?”

“谐星呗，你带的，拍一部纯恐怖给她挽回一点形象，这样她天后的路更好走一点。”

“那行吧。”

晚上回到庄园，孟紫涵做着饭，肖邦看着电视手机突然想了，是孟然的。

“歪?爸，怎么啦?”

电话那边孟然声音有些无奈。

“你们蜜月过得怎么样？”

“嘿，挺好的啊，这边风景好，气温好，有机会你们也来玩一玩呗，我跟劳伦斯都说好了。”

“玩的开心就好....你们啥时候回来?”

“后天吧，怎么啦？有什么事情吗？”

孟然声音的无奈更多了。

“你又火了，看看网上吧。”

肖邦懵了，他这半个月都把社交媒体全部关了，因为想和孟紫涵好好的过二人世界，怎么又火了？难道造孩子的时候被偷拍了？这不可能啊....

“我又咋了?这段时间我都没上网。”

“世界娱联因为你大改了规则，去看看吧，小彤也被针对了。”

肖邦一下坐直了起来。

“哈！?”

跟孟然稍微聊了两句，肖邦挂了电话，连忙打开了悦动短视频。

果然，首推就是世界娱联的新政策。

肖邦扫了一眼，眼睛都瞪大了。

“老婆！我又双叒叕被针对了！！”

视频里，摩根宣读着大改的规则。

【第一，关于歌手晋升王级规则改动，废除十张专辑制度，成为一线，且人气值过三亿，自动获得歌王争霸赛参赛资格。】

孟紫涵拿出手机查询了秦彤的人气值，已经是12亿的世界知名度了。

“你们的算盘没了，小彤去年很是显眼，两大世界级歌手奖肯定会盯死她的，而且她的爆款歌也不少，三月份的格莱美恐怕会直接给她。”

肖邦气愤。

“这不是欺负人嘛！小仙女还小啊。”

正说着，秦彤的语音就挂来了。

“X﹏X呜呜！哇！哥！我是不是被针对了！刚刚狼哥说我收到了格莱美邀请啊！我不想去啊！！我还没在一线大开杀戒呢！”

孟紫涵沉默了，她总感觉哪里不对劲，成为歌王歌后是一件天大的喜事啊，怎么这俩兄妹老是反着来?

肖邦安慰着秦彤，随后俩兄妹给世界娱联骂了一个遍。

【第二，关于国际音乐大典线级赛道赛制改动，第三届开始，线级赛道每人只能参加最多五项比赛。】

孟紫涵嘴角抽搐，这两个大改的原因，就差点肖邦的名字了，不过她也能理解，世界娱联追求的是世界百花齐放，突然冒出一个一夫当关算什么事。

【第三，今年开始，双王政策正式实施，全世界各国歌王争霸赛将会有两个晋级名额，让我们共同期待文娱大时代来临。】

【第四...】

总共八条更新，最主要的就是前面几乎打上肖邦身份证的两条改动是最大的。

这可是几十年没变过的规则啊，因为肖邦出现就变了，全网都掀起了浪潮。

无数歌手都在狂欢，一百首歌真的不是随随便便就能拿出来的，现在规则变了，意味着他们的机会也来了。

可以说，除了某个电竞少女在哭泣，其他人都在嗨皮，纷纷发文感谢肖邦。

和颂，秦彤抱着一个猪蹄膀恶狠狠的啃在上面，宣泄着自己的不满。

旁边杨浪无语的看着她。

“差不多行了，你哥马上回来要拍戏了，要是胖了又要把你抓去减肥了。”

秦彤擦了一下嘴。

“五月份我不去！我不信他们还会把奖颁给一个没到场的人，就说在拍戏，没空！”

杨浪叹息一声。

“哪有那么简单，如果他们真的盯上你了，肯定是送都要把奖杯给你送过来。”

“可是...龙哥和桥哥他们也很厉害啊，给他们不好吗？”

“但你哥是肖邦啊，他们怕肖邦给你写歌.....”

“....”

.......

不列颠，巴吉尔正在确认消息。

“肖邦后天就回国了吧？”

“是的，这个消息并不算秘密。”

“那两位杀手如何了？”

“已经请来了，今天就会出发，现在世界娱联发布了新政策，他们的精力肯定都在这次大改上面，再加上今天是新年第一天，大部分人都忙着庆祝，是我们动手最佳的时机！”

巴吉尔表情狰狞。

“很好！今天，就是肖邦和劳伦斯的祭日！至于那个叶良辰，以后有的是机会！”

......

种花家，帝都。

“书航，我要吃糖葫芦！”

林宛瑜跟她爸来帝都了，和颂这边也知道这丫头的心思，他们也想撮合一下，就把宋书航派遣出来陪林宛瑜玩。

宋书航也很称职，带着林宛瑜满帝都跑。

“好。”

说着，他拿出手机搜索了一下附近的糖葫芦店，毕竟现在不像以前了，现在的糖葫芦是十几二十块一串的奢侈品，要找专门的店。

这是，一个广告牌脱落，宋书航表情一变，一把将林宛瑜推开。

“砰！”

林宛瑜反应过来看到宋书航被压在广告牌底下心一下慌了。

“书航！！”

下一秒，广告牌被推开，宋书航爬了起来，拍了拍身上的灰尘。

“找到了，西边胡同有一家。”

林宛瑜震惊了。

“书航....你没事吧？头上流血了啊！”

宋书航摸了一下脑袋，就额头被划破了一个小口子，有些皮下血渗透。

“没事，买个创可贴贴一下就好了。”

林宛瑜眼睛变成了星星。

“书航，你刚刚超酷的！”

....

巴渝，按照元旦惯例，曹峰扛着一捆半米香来到了办公室，然后在公司的浴室洗了澡，换了一身长袍。

再把香挨个供奉了诸天神佛和列祖列宗。

“后辈弟子曹峰，求新年顺丰顺水，佑我华夏！”

----------------------------------------

第1008章 杀手:我们得罪了整个世界吗？

美丽卡夜晚的海岸，两个身穿皮衣带着夜视墨镜的白人汇聚在了这里。

“杰克，没想到居然跟你合作了。”

“哼，这一单我一个人就能解决，用不着你。”

“哈哈，看来我们想到一块儿去，先把防卫最薄弱的肖邦解决了，到时候美丽卡这边自然会调动大量人力物力过来调查，那个时候我们再去解决劳伦斯。”

杰克声音冷漠，他在暗网杀了十年的人，心早就如同冰块一样寒冷。

“别拖我后腿。”

杰克腰间憋着一把匕首，他是擅长近身格斗的刺客，而史密斯那边身上却是背着一把大狙，他擅长的是热武器远程狙杀。

史密斯笑了笑。

“船来了。”

远处一艘快艇飞速接近，就在这时，夜色下的海面隐藏着十几条剧毒海蛇，此刻正在悄悄的接近海岸的两个杀手。

当他们之间的距离缩短到4m时，十几条海蛇像是魔怔了一样突然发力冲向了两人，张开了大嘴，亮出了锋利的毒牙。

杰克冷哼一声，在夜视墨镜下，他早就注意到了，当即拔出匕首，手臂快出了残影将十几条毒蛇全部击杀。

史密斯鼓掌。

“厉害厉害，不愧是第一。”

杰克甩了一下匕首上的血迹皱眉。

“这个天气海蛇不冬眠吗?”

史密斯摊手，他并没在意这些。

“谁知道呢，可能它们是熬夜党?”

刚刚说完，海面暴动，密密麻麻的海蛇冲了出来。

面对如此规模的海蛇，两个最顶尖的杀手面色终于变了。

“退！”

他们不断往后跑进树林里，好在海蛇没有追击，俩人找到一棵树下休息。

“怎么回事?这边的海域怎么这么诡异?”

史密斯骂道。

“该死的美丽卡高层，他们难道在这片海域又做了什么不道德的实验吗？”

杰克看着远处被海蛇覆盖的快艇，上面的人发出了惊呼惨叫。

“换条路走，去三公里外的海口。”

“哗啦啦.....”

突然，没有任何预兆的天空下起了滂沱大雨。

“Shit!”

史密斯赶紧把自己的防水袋给身后的枪套罩上。

“这天气预报没有一天准过，今天不是大晴天吗？”

话音刚落，暴雨将他们这棵树上的一个马蜂巢击落，俩人都是顶级高手，感知到什么东西落下来连忙闪开。

“啪！”

马蜂巢破碎，无数马蜂嗡嗡的飞了出来。

杰克和史密斯瞳孔收缩。

“跑！！”

上百只马蜂在暴雨里追着俩人，不过因为雨水问题，马蜂飞不快，也不断有马蜂掉队，最后一人大概被叮了五六下后终于甩掉了马蜂。

“法克！今天怎么这么倒霉！！”

杰克冷漠的左脸肿了一大块，他摸出一把镊子把身上的马蜂刺挑了出来。

“再倒霉也要今天完成任务，这是我的职业素养。”

史密斯脸更是肿成了韩船长，恶狠狠的咬牙。

“肖邦...我要用最折磨的手段杀了他！如果不是为了杀他！我也不会这样！”

“嗡隆隆....”

俩人抬头，天上不知道什么时候汇聚了一团厚实的雷云，闪电在云层穿梭。

“咕嘟...”

俩人忍不住咽了口唾沫，眼里都是惊恐，因为...他们在树林里！

“咔嚓！”

一道闪电劈了下来，直奔他们旁边的这棵大树，好在在发现的第一时间，他们就拉开了距离，没有受到波及。

“快跑！！”

他们疯狂的冲着海岸那边跑去，而天上的雷霆跟开了导航一样，不断的劈着距离他们最近的那些树木。

也就俩人都是人类中顶尖的存在，反应速度极快，一直蛇形走位，除了一些擦伤没有被雷击中。

但祸不单行.....地震来了。

“嗡嗡嗡！”

“！！！！！”

大地的震动直接打断了俩人逃亡的节奏，一个趔趄摔在了地上，而天上的雷暴也锁定了目标，瞬间劈下了十几次。

“啊啊啊啊！！”

半小时后，雷云消散了，地震也没了。

海岸边缘，两道黑漆漆的身影从树林里面爬了出来，浑身都湿透了。

作为把自己锻炼到了顶级的强者，他们居然扛住了这些落雷没死，但也没了大半条命了，杰克右腿和史密斯的左臂都已经碳化，完全废了。

“回去...我要退了这个任务！”

“我们杀孽太重了吗？上帝都来惩罚我们了...”

俩人奋力的往前爬着，说话的声音都在颤抖。

在大自然的强悍面前，人类的顶级水准真的就跟蚂蚁一样。

“哗啦啦....”

听到了一些水声，杰克费力的抬头，随后整个人都凉了。

“厚——礼——蟹——！”

史密斯也抬起了猪头一样的脸。

“王——德——发——！?”

只见海平面上，一道五米高的巨型浪潮对着他们这边席卷而来，等到浪潮接近了，他们甚至能看到了处于浪潮中间那些狰狞的大白鲨。

俩人心如死灰，完全躺平了。

“我们....是得罪了这个世界吗？”

“如果有来生，我不会再当杀人犯了。”

巨浪登陆，瞬间淹没了沙滩上的俩人，当浪潮退去后，除了树林里面少一些被劈断的树木，海滩恢复了之前的模样，大海也变得平静。

翌日清晨，肖邦穿着人字拖刷着牙来到了海边，明天他们就要返航了，他想多看一看这海边美景。

“嗯?”

这时，他发现一张黑色的防水布被浪潮推到了海岸，快步走过去捞了起来，里面还卡着两副墨镜。

“啧，又乱往海底丢垃圾，有没有公德心啊。”

谴责了一下丢垃圾的人，肖邦把东西捡回去丢进了垃圾桶，随后开始跟孟紫涵收拾起了东西准备明天回国了。

......

不列颠的巴吉尔气压极低。

“谁能告诉我，我花了一亿英镑请的顶级杀手去哪儿了？为什么肖邦劳伦斯还活着?！”

管家额头流出了冷汗。

“他们.....死了，昨天那边传回来最后的消息，是一群海蛇围攻了他们的船，原因是那边海底发生了地震让这些海蛇受惊了，我们猜测他们可能....死在了海上.....”

巴吉尔把桌子掀了。

“废物！！一群废物！！”

----------------------------------------

第1009章 电影拍摄

十号，肖邦俩口子回国已经几天了，今天是他去文娱部开会的日子。

早上九点，他和孟紫涵就开着车抵达了文娱部，今天还邀请了国内各大顶级导演编剧，主题也很明确了。

“肖邦紫涵，哈哈，好久不见，新婚旅行怎么样？”

“嘿，还不错，陶前辈你倒是越来越年轻了啊。”

“少来，我今年都五十了，走，先进去坐。”

会议九点半开始，大伙基本上也都到的差不多了。

这几年种花家就多了一个天王和一个天后就是肖邦两口子，但是也有两位天王和一位天后退圈的退圈，离开的离开，人数并没有多少变化。

郝健带着文件走了进来，一眼就落在了严峰身上。

“不是老严...都自家人怎么还戴着你那面具?”

严峰抬手托了一下面具。

“没事，你们说你们的，不用管我。”

郝健叹了口气，反正他感觉这帮老伙计也越来越看不懂了。

“那么我们的会议正式开始都是自己的，我也不跟你们扯其他的，直接进入正题吧，今天这一场会议聊的就是年底12月份的第二届国际电影大典的事情.....”

音乐和电影是一个国家文化传输的盾与矛，用节奏快的音乐来打开国际市场大门，再用电影来留住种花家文化在国际上的影响力。

第二届国际大典，种花家的矛用的十分的完美，完全的将国际市场的大门给打开了，郝健再一次表扬了肖邦的贡献。

那么现在就轮到盾来发挥作用了，上一次他们开会，郝健说希望这帮天王天后们多拍一点能够吸引人的商业片来吸引国际上的粉丝。

他们也确实做到了，这几年来，不只是和颂的商业电影在发力，种花家的其他几家公司的商业片也没有拖后腿，特别是在和颂的带领下，种花家的这帮天王天后们拍摄的电影已经在国际上成为了口碑的标杆。

每个人的影响力都得到了不少的提升，再加上国际大典这强力的一击，现在的种花家已经有在国际市场上投放文化艺术片的资格了。

十个大类，20个小类，国际电影大典只有90个奖杯，每一类一样的分金银铜三奖，郝健给大家定了一个目标，希望能够拿下至少五个金奖，因为现在种花家在影响力的优势很大，电影不能拖了音乐上的后腿。

文娱部这边已经在着手计划围绕着和颂影视城打造东方影视大城，将和火莱坞的比拼直接搬上明面。

但前提就是国际电影大典不能拉胯，要知道上一届种花家可是一个奖都没拿到，要是今年再拉胯的话，他们这个城完全建不起来。

种花家这边最有把握拿奖的就是历史片，毕竟他们有一个世界级的帝王在那边摆着，围绕着终皇的故事拍摄一部电影，是很有机会的。

其次就是战争片，大动荡时期，种花家可以说是挑战了十几个世界堂口，全世界只有这一例，种花家的冲锋号依旧是不少国家的梦魇。

第三个就是商业片了，和颂这边直接接下了商业片的投名状，他们会在今年把第三计划全部丢上去，而最终章的《封神榜》留在国际大典的那个时间段出。

随后盛煌表示励志片他们和和颂也接了，《阿甘正传》和《当幸福来敲门》都是顶级励志片，很有把握冲奖。

金辉那边接了奇幻类型，他们常年跟国际接轨，奇幻类型全国就他们最擅长。

风云是战争片，鼎盛是历史片，五大巨头都包揽了一个类型，并且承诺全明星阵容。

会议到了中途，郝健突然问着杨冰冰。

“杨总，喜剧片...贵公司有没有兴趣争夺一下?”

杨冰冰顿感头疼，她知道好贱的意思，因为现在全国唯一一个最成功的喜剧演员就在他们公司。

可是纯喜剧的话，那是商业片的范畴，要这种文艺喜剧片，目前种花家似乎从来没有拍成功过。

观众们最反感的就是在喜剧里面给他们加什么教育意义，什么文化意义之类的东西，不是没有尝试过，在尝试后的结果全部都是死路一条，没有一个能冲出来。

“部长，这个喜剧...有点难了，我们只能说尽力尝试，就怕一不小心变成了商业片，或者大家有什么好的本子需要常宏帮忙出演的，我相信常宏肯定也很愿意。”

郝健也明白，没有强求什么。

“多试试嘛，常宏这么优秀的一个演员也别浪费了，参与一下也是好的。”

肖邦刷着系统喜剧片剧本，几乎都是清一色商业片，喜剧电影说白了就是观众花钱买开心，要做到又文艺又喜剧，是十分困难的。

突然，他看到了一个电影呆住了。

《摩登时代》卓别林...

瞬间，他眼里充满了欣喜，抬手发言。

“那个...黑白的默剧形式...可以吗？”

郝健眼睛一亮。

“你有什么想法吗？”

肖邦点头。

“有一个点子，但需要回去画分镜才能讲明白，总之我会试着给宏哥弄一部，但最后能不能拿奖，就不好说了，因为是很老式的拍摄手段。”

“没事，就当尝试一下了，当然不只是和颂的朋友们，其他公司有资源想去试试都是可以的，重点我们要抓，其他的奖项也都参与一下不要放过...”

会议持续到了中午，众人集思广益，很快就商量出了几个电影大纲，金辉那边除了奇幻又包揽了科幻，和颂这边再加了一个灵异，盛煌加了一个恐怖，最后大家总共囊括了十四个类型电影，准备制作年度计划。

而肖邦对金辉的那一部科幻电影很感兴趣，是一部讲述建造太阳系星环能源的电影，表示想过去合作。

他也很久没有拍主演的电影了，这次准备当一个纯演员享受一下拍戏的过程。

会议结束，大家按照惯例聚餐，郝健则是把肖邦叫到了办公室。

“怎么了郝部?”

郝健拍了拍他肩膀。

“新婚快乐啊。”

“嗨，您说事儿吧，您这都要把事情写到脸上了。”

郝健干咳了一声。

“那个...哎，就是吧，有没有兴趣做一部伦理片?”

肖邦:“啥！！！！?”

----------------------------------------

第1010章 谁致敬谁?

“敢问...什么尺度?”

伦理剧...这是一个很广泛的类型，上有《回家的诱惑》这种反杀小三的，中有限制级，下有毁三观。

从郝健把他单独拿出来询问的样子，肖邦感觉这个恐怕是尺度很大的剧。

郝建叹了口气。

“事情是这样的....”

在一号世界娱联规则更新后，其实二号也有一项追加更新，是针对电影的。

不过大家都沉浸在肖邦的热度当中，电影的改版没多少人关注。

可这是郝健的工作，他专门仔细研究了世界娱联的电影改项，这才注意到世娱打算将限制级解封一些。

而这只是表面上的，是世娱打算看一下群众对于这种打破常规的改版是否有抵触，郝健研究了好几天，他从一号的歌手更改项中品出了端倪。

【第八，未来一年会根据情况，对歌曲的限制放松限度。】

这是最后一项，也是大家最忽略的一项。

郝健一开始也没注意，但第二天的电影新政策更新，让他察觉到了不对。

仔细想了想，世界娱联对于音乐似乎很宽松的，基本上没有禁什么歌.....而唯一被禁止的，就是战歌。

甚至可以说世界娱联都没有明文禁止战歌，而是因为老美这帮人发动了世界影响力，把战歌营造成了一种十恶不赦的东西，导致民众自己在抵制战歌。

在这个位置这么多年，他猜到了摩根的想法，也许是想着用限制级来测试一下如今的民众接受度，从而决定解不解封战歌的比赛。

毕竟哪怕是世界娱联，也不敢轻易把战歌安排到比赛项目。

郝健之所以找肖邦拍，就是因为肖邦也许是最合适的人选了，全世界粉丝对肖邦的接受程度都很高。

因为明年的大典在种花家，若是能在种花家主场奏响战歌，这场文化战他们几乎就赢一半了，毕竟世界唯一一支战歌话筒就在种花家。

肖邦明白了郝健的想法，也知道了郝健为什么要单独询问他，毕竟他才结婚，这个事情不太适合公众谈论。

肖邦也二话不说直接拒绝了。

“郝部...我理解您，您的位置看事情的高度和我们不一样，但您也要知道，我还没起来的时候紫涵就陪着我了....拍这个...emmm，我自己那关就过不去。”

郝健也明白，拍了拍肖邦肩膀。

“我知道的，不勉强，为难你了，就当这事儿不存在，反正樱花那边肯定会冲的，只能看他们能不能行了。”

肖邦已经打开了系统面板。

【《色·戒》剧本，1000功德】

这个是他准备给井岚的，如果井岚能接受，这部戏能直接把她封后，只是他也要担起负责的态度，男主角必须找好，否则这拍出来跟爱情动作片没有区别。

自己认识的演员里，敢脱有演技的女艺人，只有井岚一个。

肖邦没有跟郝健保证什么，现在既然知道了限制级伦理片是开启战歌的钥匙...他想试着努力一把，但最后能不能成也不一定。

告别了郝健，肖邦没有去聚餐直接回家了，他要先跟孟紫涵商量，俩人要是不能统一意见那这部戏就让它永远封存好了。

下午，孟紫涵把孟然他们送去机场后回了家，在玄关脱外套的时候她还在奇怪。

“你今天倒是反常啊，平时别人请客吃饭你冲的最快的。”

肖邦搓搓了手，还没开口孟紫涵就看出了他有心事。

“怎么啦?郝部长跟你说什么了？”

孟紫涵抱着肖邦轻声问着，肖邦突然有点不知道咋说了，最后还是把孟紫涵拉到沙发上。

“那个...确实有事情，但你别生气啊，听我说完。”

孟紫涵眨着大眼睛，好笑的看着他。

“你又把家里哪里弄坏了？”

肖邦无语了。

“你把我当什么人了....是这样的....”

他把郝健想弄限制伦理片的事情说了出来，然后也跟孟紫涵讲了他手上《色·戒》剧本的故事大纲。

孟紫涵全程听的很认真，没有发脾气，时不时还提出了一些剧情的问题。

肖邦说完，孟紫涵笑了。

“就这?你觉得我是醋罐子吗？又不是你演男主角。”

见孟紫涵没生气，肖邦心里踏实了一点。

“你....真没意见?那我就选角了啊。”

“你不问问小岚的想法?虽然她一年换十几个男朋友，但这种上大荧幕的事情还是问问人家能不能接受。”

井岚靠潜规则上位，对这个事情她从不避讳，再加上她自己确实也有实力，也懂分寸，并不惹人讨厌，相反，和颂这帮人有时候拍戏都会愿意带着井岚帮她一把。

接触久了，井岚成为了女生圈子的老司姬，她就是单纯的水性杨花，就跟男生的老色胚一样，也算是和颂半个圈外人了。

肖邦直接给井岚打了电话，把《色·戒》的剧本内容告诉了她询问她的意见。

井岚先是愣了一下，随后声音都带着颤抖。

“这部戏！我要接！这是我想拍的！”

食色性也，爱欲与理性的终极抉择，就是这部大尺度戏的内涵，虽然井岚不是王佳芝，但出道前她的世界到处都是易先生。

她跟王佳芝最大的区别，就是王佳芝服从了欲望，而她支配了欲望。

约了井岚过几天来商量定角的事情，肖邦挂掉了电话，孟紫涵却皱起了眉头。

肖邦愣了，这都跟人聊好了，难道现在反悔了？

“媳妇?咋了?”

孟紫涵抬手让肖邦安静。

“不是...我突然想起来，这个剧情是不是在哪儿听过?”

肖邦也惊了，难道这个世界有和《色·戒》高度相似的电影?那就麻烦了啊。

刚刚准备询问，孟紫涵拍了一下手。

“我想起来了！”

说着，她打开了电视，搜索《爱情公寓第二季》。

果然，在这一季中的某一集，正是爱情公寓恶搞《色戒》的桥段，还有那经典的“乃一组特”。

“这...你当年就构思好了这个剧情?”

肖邦也麻了，他真不知道爱情公寓这一集是恶搞的色戒啊，他只是单纯的觉得这一集好笑才拍的。

突然，他想到了一个可怕的事情。

“完蛋！”

前世，这一集是爱情公寓致敬《色·戒》，但这一世....《色·戒》致敬爱情公寓！?

这恐怕是最狗血的展开了。

----------------------------------------

第1011章 秦彤封后

春节过去，秦彤和贾重进的《崔珏:一笔断魂》拍摄完成了，马上就是孟紫涵和向阳的《杨戬:宝莲灯》了。

那部戏选择在华山实地取景拍摄，岳龙主导，而肖邦这边也要开始拍《色·戒》了。

女主角井岚，而男主角肖邦找了一圈，找到了跟他同期出道的杜浩然。

井岚和杜浩然也不是第一次合作了，俩人也算是默契，在得知有激情戏时，杜浩然脸都白了。

可了解了剧本后，他改变了态度。

杜浩然是《爱情公寓》的铁粉，而他最喜欢的就是汪弘阳塑造的吕子乔角色。

《爱情公寓》里饰演易先生的就是吕子乔，为了致敬偶像，他也咬牙拼了。

然后还有一个重要的角色，就是王佳芝的原配男友邝裕民，正是他为了任务把王佳芝送到了易先生手上，才有了后面的剧情。

这是一个心中只有理想的人，为了理想他可以不顾一切。

而这个角色，他找来了李奇奥，是时候给李奇奥换一个戏路了，也为了帮李奇奥成王级做准备。

“肖导，一切准备就绪，可以开始了。”

肖邦坐在了马扎上，拿起了喇叭。

“《色·戒》一场一镜一次，开始！”

肖邦这边拍摄开始，秦彤则是去了香江，帮忙客串《阿甘正传》。

他们已经拍摄一周了，进度很稳定，预计四月就能结束。

孟然突然来到了现场，找到了饰演女主的秦彤。

“小彤?你怎么还在这里?”

秦彤奇怪。

“没拍完啊，怎么啦孟叔?”

孟然人都麻了。

“你是不是忘了三月份的格莱美颁奖啊，你不是收到邀请的吗？怎么还没出发？小浪呢？”

秦彤说道。

“狼哥去我哥那边了，哎呀，放心吧孟叔，我没打算去的，踏踏实实把电影拍完就好了，今年的任务都很重呢！”

孟然以为自己听错了。

“你....没打算去?！那可是格莱美啊！”

“嗯嗯！我研究过了！格莱美似乎从来没有把奖颁给没有到场的人，我不去，那么就有很大的概率拿不到这个奖，拿不到这个奖，我就不是歌后，不是歌后的话，明年我就可以待在一线赛道咯！”

孟然感觉自己的CPU都快冒烟了，才听明白秦彤的意思，她是不想成为歌后啊。

“不是，你不知道赛制改了吗？一线赛到现在也只能唱五首歌呀?”

“知道呀，但是到了王级赛道就只能唱三首歌了啊，而且我跟我哥研究了一个bug，这是我以单人的身份可以唱五首，然后我再组个组合又可以唱五首，这样就是十首歌啦！”

孟然脸皮子都抖了一下。

“你这么聪明，你师父师娘知道吗？”

“放心吧！我跟师父师娘说了不去的，他们也同意啦！”

孟然给杨冰冰发去了消息询问，得到了答复后他感觉有点儿看不懂现在这个世界了，或者说他感觉有点儿看不懂和颂这种骚操作。

顺带一提，杨冰冰和刘心也在拍戏，他们在和严峰拍《孙悟空:真身降临》，这俩饰演的是天帝和西王母。

现在全国演员都动员起来了，横店，天南这两个大型影视基地都已经封了，禁止游客进入，因为全部都借给剧组了。

当然，今年格莱美和颂也不是一个人都没去，叶湘伦去了......

“湘伦?怎么就你一个?”

抵达了格莱美安排的酒店，叶湘伦的一些朋友看到了他，连忙上前打招呼。

叶湘伦的怨念爆棚。

“因为他们不带我演戏.....”

“啊?不是，肖邦不来能理解，他已经不需要了，梁雄安雅他们呢？还有小彤啊，她今年是最有希望拿国际歌后奖的啊。”

叶湘伦幽幽道。

“因为他们忙着演戏...”

看着叶湘伦怨念爆发，他的朋友也闭嘴了，他们都知道其实叶湘伦一直都有一个演员梦，但是吧....确实是没有那个天赋。

两天后，格莱美开始了。

各大奖项开始颁发，叶湘伦上台了二十次，其中十六个是肖邦的奖，他自己的就一个，安雅一个，梁雄一个，刘心一个。

下来后，他直接掏出了一个麻袋把奖杯装了进去，和颂采购员+1。

格莱美的门槛是王级，所以说秦彤姚佳他们都没有被入选，他们只能争夺最后一个歌后奖。

叶湘伦是进货进爽了，可后台的工作人员们都慌了。

“种花家的秦彤没有来吗？”

“没，我们确认了好几次现场来宾，秦彤没有出现。”

“混蛋！她是在藐视我们吗！？”

“有没有一种，她可能其实并不想封后？”

“她是傻子吗？我们这里是格莱美，是全世界热度最大，传播最广的音乐圣地平台，能在这个平台封后，是全世界所有线级艺人的梦想。”

“可是.....她哥是肖邦。”

“明年的国际音乐大典是在种花家举行，我猜测她可能是想在明年屠杀线级的女歌手，完全跟肖邦一样的屠杀壮举。”

“嘶.....该死的国际音乐大典。”

主办方终于反应过来了，自从国际大典开始之后，他们这个所谓的世界级音乐平台似乎已经不再具备最高的权威性了，没有什么能比得上国际大典的热度和流量。

就像是肖邦一样，哪怕老美他们再对肖邦不爽，国际大典之后也要乖乖的把歌王奖杯送上。

主办咬牙，他也分得清轻重，他们不列颠也承受不了种花家在线级的又一次屠杀。

“不管了，直接把秦彤的奖杯搬出去，她来不来领都无所谓了，必须让她上王级，否则明年我们就完全抬不起头了！”

颁奖仪式进行到了最后的封王封后环节，格莱美和歌王争霸赛不一样，歌王争霸赛的新政策是可以上两位，但格莱美和美丽卡的娱乐盛典依旧只能上一位。

“接下来，我宣布！本年度格莱歌后获得者——种花家秦彤！！”

台下叶湘伦冷哼。

“就这点出息，欺负小彤年轻是吧。”

边上郑和傻眼了。

“伦哥，你说啥呢？小彤封后是天大的喜事啊。”

叶湘伦起身，拎着麻袋。

“小彤明年想在线级玩的，这下没戏了，所以我说他们欺负小彤。”

边上的人脑子都要冒烟了都没反应过来这是什么脑回路，叶湘伦也走上台接过了歌后奖杯装进了麻袋。

“那个，不好意思，小彤在拍戏，确实腾不出手来，依然是我带领，感谢格莱美对小彤的认可。”

颁奖司仪眼皮都跳了几下，tm你们是真不装了吧，麻袋都带上领奖台了啊！！我们格莱美什么时候变得这么廉价了！?

在香江看直播的秦彤拳头也捏紧了。

“可恶！欧洲人背刺我！”

黄小天翘着二郎腿笑道。

“你就认了吧，秦歌后，哈哈哈哈！”

----------------------------------------

第1012章 好声音过往

秦彤封后，国内的粉丝又陷入了狂欢，自从肖邦的嗓子好了以后，国内的这些粉丝基本上就是每个月都会狂欢一次，因为好消息实在是太多了。

也就是趁着秦彤封后的这一天，魔都台发布了动态。

魔都电视台:今年好声音导师阵容已经拟定，四位导师分别为天王肖邦，天王陶大同，天后冯慧心，天后苏梦圆担任，史上最豪华阵容，恭贺明年第三届大典，希望大家拭目以待！

消息一出，网上炸了。

【我操，这是开大招了呀。】

【全是天王天后阵容！?】

【而且这些天王天后好像都是从好声音走出来的！】

【牛逼啊！已经狠狠期待住了！】

【传奇的47届，华丽的51届?！】

【肖邦当导师....一开始我会觉得会不会很奇怪，但后面想起来了，特么向阳他们六个就是肖邦教出来的。】

【期待期待！】

而和颂影视基地，今天是第一场激情戏。

井岚和杜浩然进了房间，肖邦他们固定好了摄像头后就开始赶人了。

“走了走了，清场了啊，都出去，井岚你俩自己把握状态，好了开始就行。”

激情戏其实对于俩人都是第一次，哪怕井岚车技再好，此刻也是难免有一点紧张。

屋子里只有她和杜浩然俩人，俩人对视一眼，然后杜浩然咳嗽一声。

“那我开始了？”

“嗯......”

杜浩然开始按照剧本台词演，伸手抚过井岚的脸蛋....

“cut！”

肖邦的声音从音响里面传出。

“浩然啊，你是冷血的汉奸，别搞这么纯情的眼神好不好?”

杜浩然表情更尴尬了，调整了五分钟状态，再次开始。

前面戏份过了，他把井岚压在了床上，解扣子的时候又卡住了。

井岚也无语了。

“这排扣是拉的，不是扣的。”

“抱歉抱歉，再来一条。”

肖邦在外面看着机器也叹气，老实说，这个戏好像真的不是很好拍啊。

杜浩然这俩都不是当年的新演员了，拍起来依旧磕磕绊绊的。

《色·戒》的三次爱欲不是乱拍的，每一次的情感递进都不一样。

第一次，俩人之间都没有太大的感情，王佳芝是为了暗杀易先生，易先生也只是单纯的把她当成自己的私有物，只是表面的索取。

因此，他们两个的表情不能有太多情感在里面。

这一场戏拍了七个小时，最后井岚和杜浩然都已经麻木了，而这个麻木才达到了肖邦想要的那种状态。

“cut！过！”

房间内传来窸窸窣窣的穿衣服的声音，井岚走了出来，对着肖邦的第一句话都彪悍无比。

“老娘从没啪过如此无趣的局！”

杜浩然嘴角抽了抽，但这也怪不了他，毕竟房间内镜头都是固定的，有时他俩动情了，正要有感觉，肖邦直接喊cut让他们挪一下位置，让脸对着镜头重新来。

一两次倒还好，三四次也行，毕竟是专业演员，但几十次谁不迷糊，可不就麻木了吗？

肖邦双手合十。

“抱歉抱歉，但没办法，你们来看，这个感觉才是那种双方无爱的爱欲。”

几个小时下来，杜浩然和井岚都不尴尬了，甚至已经习惯了，跟着肖邦一起看着刚刚拍摄的画面。

“我去.....”

杜浩然惊了，他刚刚都觉得很无趣的过程，在肖邦调整的镜头和光影下呈现出来的画面，竟然有一种强烈的美感。

易先生在上，他的脸被阴影遮盖部分，只有一小团光亮。

下面的王佳芝则是完全被易先生的阴影笼罩，也就冲击的时候偶尔才能受到光亮。

这就是镜头语言，什么都没说，但总感觉说了很多，就连他们俩那麻木的表情在这个光影下面都莫名的适合。

井岚看着画面，但她看到的不是自己，而是王佳芝，这是一个可悲可怜的女人。

她的演绎配合肖邦的镜头语言，真的好像把这个悲剧的女人给完全呈现了出来。

“好可悲.....”

莫名的，她说了这样一句话，肖邦也明白她的心情，因为王佳芝的遭遇其实跟井岚差不多。

王佳芝是因为邝裕民想要杀掉叛徒，亲手送给易先生的卧底。

而井岚当初进入娱乐圈，似乎也是因为当时的男朋友，不过井岚更为强大，她掌控了理想没有臣服爱欲。

都说女人爱读张爱玲，这一部戏里，张爱玲对于王佳芝的刻画描写真的太细腻了，这也是为什么井岚看到剧本根本没有考虑就来演。

因为这不是演低俗的三级片，而是在演一部人性的哲理，属于民国时期的金瓶梅。

第一阶段拍摄结束，肖邦给剧组放了两天假，虽然井岚俩人看起来没有什么，但给他们放松一下也是好的。

翌日，肖邦在住宿区里跟好声音节目组的人沟通着十月份的录制事情。

没办法，今年签的四位都是顶级大咖，他们都忙到死，必须提前半年跟他们沟通好行程才踏实。

肖邦这边倒是没有太多的事情，他的工作都安排在了前半年，最大工作的就是三月底要去金辉拍摄的那部科幻片，还有五月拍摄的第三计划最终章《封神榜》。

沟通过程很顺利，不过按照节目组规矩，每一位导师都要签署一份公平协议，这是从好声音交给魔都后的铁律。

其实事情也很简单，在文娱大爆发之前，好声音其实并不是官方节目，而是一个地方节目。

举办方也不是魔都，而是一个已经垮掉的智障台。

那时候，这个节目黑幕不断，安全工作极匮乏，资本雄厚，也没有文娱部管辖，甚至在圈里都快一手遮天了。

但人民的力量永远才是最强的，无法无天的垃圾台终于挑动了民众的怒火，被大家自发的除根行动推翻。

有钱的搞他们股票，没钱的抵制他们的赞助商，从根源断绝了他们的财路。

一开始，垃圾台还以为跟以前一样，闹一闹就过去了，甚至压根儿不在意。

可是时间一长，赞助商们扛不住了，大家都是来赚钱的，而赚钱的根源就是广大民众，现在民众抵制了，也许一个人，十个人，甚至一万个人的抵制对他们来说都不算啥，可当这个人数达到了千万呢，达到了亿呢？

没人是傻子，垃圾台都快被冲烂了，赞助商也开始跑路了，随后又是文娱大爆发来袭，文娱部成立，正好肃清了垃圾台立威，让种花家的文娱部飞快站稳脚跟，好声音也被移交魔都，受到文娱部监管，最后长久不衰持续了五十多年。

正如那句话，把老百姓放心里的，老百姓定会把他高高举起！

----------------------------------------

第1013章 第三部电影

在肖邦拍摄电影的这段时间，罗斯柴尔德疯狂找人暗杀，创世纪内部在动荡，而洛克菲勒也有了行动。

杰斯的书房，这里只有他和管家俩人。

他表情平淡，丝毫看不出来刚刚他才在家族会议上发了一通脾气。

“艾薇儿一直没有来信吗？”

管家点头。

“是的，小姐她恐怕....真的脱离了家族。”

杰斯莫名的轻笑了一下。

“不，她不会的，因为她体内流着洛克菲勒的血。”

转头看了一眼窗外，今天是灰蒙蒙的阴天，还伴随着阴绵的小雨。

“看来，她是真的把赌注放在了种花家上面，她是觉得我们这边会输吗？那也太小看洛克菲勒家族这几百年来的发展了。”

艾薇儿是杰斯的后手，他一切都是以家族为重，自从肖邦崛起后，他就看到了一种可能，一种种花家称霸世界的可能。

文化这个东西，真的太难防御了，只有不断的进攻再进攻，这不见血的战争其实比起现实战争更加激烈。

谋而后动，这是杰斯的理念，既然看到了这个可能，那么他就要下注，不会放过任何一个机会。

真到了万一，他们这边输了，艾薇儿就是他们这一支犹太人的火种，但这不代表他已经认输了，要是种花家败了，他会毫不犹豫的下令让艾薇儿在这个世界上消失，因为艾薇儿是真心想要融入种花家的。

“我的人开始动手了吗？”

管家点头，送上了两份剧本。

“我们启动了最高级的棋子，拿到了这两个剧本，是种花家的杀招。”

杰斯看着剧本，仔细研读。

一份【当幸福来敲门】一份【阿甘正传】，都是励志片的天花板。

“嚯，肖邦....全才啊，怎么就能写出这样有力量的剧情呢。”

看完剧本都已经是深夜了，杰斯都不免感慨这两部戏的强悍。

如果没专门的准备，恐怕励志片他们真的就拿不了冠军了。

电影剧本的失窃比起歌单失窃更恐怖，去年杰斯也不是没有想过偷种花家的歌曲继续上演一出偷天换日。

但他怕了，是的，他怕肖邦那恐怖的创作力，一但最高级的棋子启动，事情发生后就会暴露，所以必须把他们用在刀刃上。

事实证明他对了，特别是在看到肖邦即兴赛上暴揍全世界时，他无比庆幸自己没有在音乐大典上动手。

而电影的相互针对比起歌曲更深，提前大半年拿到了种花家顶尖电影的剧本，完全足够他们弄出针对的。

杰斯把剧本还给了管家。

“去吧，你知道该怎么做。”

“是。”

很快，五月到了。

肖邦这边的几部电影都已经杀青，马上就是最后一部需要他出演的《封神榜》了。

不过这部《封神榜》现在还拍不了，因为向阳他们都出国了。

没错，一年一度的歌王争霸赛已经开始一周了，今年4711全员都奔着成王去的，加上向阳他们踢馆南棒，共计六个国家。

“玉婷啊，你们《倩女幽魂》搞定了吗？”

肖邦歪着脖子跟刘玉婷打着电话，询问着进度，《倩女幽魂》是交给风云拍摄的，这样很大程度可以节省和颂的导演和制作压力。

即便现在的和颂已经扩建了很多，但这么多部电影剧在同一个时间拍摄依旧是很紧张的。

“放心吧，都好了，李导也不是吃素的，正好，你问起来了让狼哥跟风云那边沟通一下，把你的歌也弄过去他们就开始制作了。”

“行，对了，明天第二轮了吧？有压力吗？”

刘玉婷声音带着些许无趣。

“没啥感觉，意呆利这边的线级歌手很弱...然后，我现在对番茄过敏了，感觉他们吃啥都放番茄，良辰都被逼得开始学着做饭了。”

“哈哈，忍一忍，还有一周就回来了，我给你们的歌.....”

肖邦没说完，刘玉婷就打断了他。

“用不上，你的歌我们商量了一下准备留在明年大典上用，哦对了，说起电影，你看樱花他们那边的宣传了吗？”

肖邦还真没空去看其他国家的那些电影。

“没，咋了，他们的爱情动作片儿出了?”

“.....谁跟你说这个了，我是说他们新出的恐怖片....跟小彤和紫涵姐俩人合作的那一部题材撞了，都是水鬼类型，但更成熟....恐怕是恐怖类型的夺冠热门了。”

肖邦沉默了片刻。

“是什么给你错觉会觉得我会去看这些电影?”

刘玉婷笑道。

“那没有，只是我觉得你媳妇被欺负了你总不可能无动于衷吧？那边可是阴阳怪气了小彤和紫涵姐她们俩哦。”

肖邦“蹭”一下火气上来。

“小八嘎还敢嘲讽?”

“反正是觉得你就算不看，也最好了解一下他们那部戏的概概，跟你也有关系。”

“啥?跟我有毛关系?”

“你是不是忘了你在国际大典的即兴赛上，唱过一首《楚人美》?你的天籁幻境让他们都看了湖中女鬼，小八嘎他们这部戏的灵感我感觉就是从你那首歌里面来的。”

肖邦麻了，好家伙，天籁幻境居然被卡bug了。

“行，我知道了，你们忙，我晚点就把歌发给狼哥，然后还要去问问向阳他们六个在南棒那边怎么样。”

“好，你忙吧，我再去养养话筒。”

肖邦把手机放下，看着眼前的剧本。

《肖申克的救赎》

作为励志三幻神最出名的，也是最伟大，肖邦为什么没有一开始就拿出来呢？原因很简单。

在去年十月，他成为天王后，主线任务就已经完成了，然后主线任务一直没更新，就好像结束了一样，他也没在意，因为确实到了天王。

可就在昨天，主线任务更新了。

【拍摄一部与《阿甘正传》和《当幸福来敲门》同等级的电影，只能和颂艺人参与。】

这个任务很迷，肖邦也只是以为系统是想让种花家拿下励志前三包圆，但很快他又感觉不对劲，主线任务都是有深意的，这样安排一定有它的道理。

所以他马不停蹄的赶了一晚上的剧本，准备五月《封神榜》杀青后拍摄。

这部戏没有什么大特效，场景也很简单，有剧本有演员的情况下，半个月就能拍摄完成，一个月剪辑时间就够。

“终于写完了...先放着吧，去看看小八嘎干啥了....”

----------------------------------------

第1013章 两大女神

孟紫涵和秦彤并不在帝都，她们两个在香江那边辅助其他的电影客串。

肖邦没有直接打电话去询问，而是先看起了网上樱花的那一部灵异电影的评论，当然他开启了图片屏蔽模式。

【太恐怖了，看的我浑身起鸡皮疙瘩。】

【果然不愧是樱花，灵异片他们是专业的。】

【我现在对于湖都恐惧了！那个女鬼从水里爬出来的时候，真的让人感觉后背发凉。】

【太吓人了。】

肖邦先去看了一下电影的评论，从这些网友们的评论来看，这部电影的恐怖片里面应该是属于拔尖的一种。

而且他大致看了一下剧情的梗概。这部电影有很浓郁的《山村老尸》风格，很明显就是从《楚人美》那首歌里面得到的灵感。

而后，他又去看了一下这部戏电影导演加藤鹰二在推特上面发表的言论。

【我们不是某些不要脸的国家，用了别人的东西死不承认，这一部电影我承认灵感是来自于肖天王在国际大典上的那一首歌，确实也很有意境，突发奇想之后将这部电影拍了出来。】

【但还是想说一句，术业有专攻，专业的事情就让专业的人来做，孟天后和秦歌后的那一部电影，我不敢苟同她们的专业性，她们对于恐怖的理解似乎还是很片面的，虽然也是水鬼题材，但我想观众的眼睛是雪亮的，两部电影之间的差距应该很明显了。】

这个导演的第一段内容，肖邦看着感觉还行，毕竟他们还顺带嘲讽了一下棒子，但最后一段就让肖邦有些无语了，典型的踩一捧一。

本来孟紫涵和秦彤俩人自己做的这一部恐怖片就是玩票性质的，是她们自己的一个娱乐，毕竟电影都没在院线上映，而是上映的网络线路。

但这都欺负到脸上来了肖邦不干点什么就说不过去了。

抬手唤出系统界面，瞬间他锁定了两部电影。

《咒怨》《午夜凶铃》

随后他用出了久违的电影合成功能，现在他已经是个合格的编剧，早就没用这个功能了，但让他自己编恐怖片实在是有点强人所难，所以用上了系统的辅助功能。

两部电影剧本融合后，还加入了种花家的元素，新的剧本完全出炉。

《咒怨凶铃》

光是看着这个名字，肖邦就冷不丁打了一个寒颤，可做都做了，那就恐怖到底。

什么才是恐怖?不是一直吓你才叫恐怖，而是在绝望中给你希望，在你即将触碰到希望的时候希望破灭。

那才是如同坠入深渊一样的恐怖！

这个剧本，就加入了一个这样会破灭的希望，一尊观音神像。

同时，肖邦加了一千兑换了一首他从未听过的歌曲，是这个剧本出现后系统匹配的。

《万千花蕊慈母悲哀》

肖邦专门了解了一下，这还是一首闽南语的歌，那么让张小雨来唱完美适配。

搞定歌曲，再把剧本导入到了电脑，肖邦给孟紫涵邮箱发了过去。

拿到剧本，孟紫涵都惊了，这部戏的绝望和恐惧太压抑了，就连她都背后发凉。

但她第一时间想到的就是肖邦有没有事？因为肖邦是很怕这些的，写出这种剧本肖邦恐怕自己被吓得不轻。

再三确认了肖邦状态很好，孟紫涵才放心下来，连忙找到秦彤看剧本准备拍摄事情，还把张小雨从琉球请了过来。

肖邦则是坐在阳台上感受着阳光，点了根烟缓缓吐出。

“樱花两大女神齐出....恐怕会死人了....”

小八嘎用种花家的女神套上樱花的元素来吓种花家，那么来而不往非礼也，肖邦也用八嘎的女神套上种花家的元素去吓他们，还是两倍加强版本，看谁搞得过谁。

稍微缓和了一些后，肖邦联系上了肖安。

“肖安，三角区那边的探索怎么样？不是说今年二月份就能全部探索完吗？怎么到现在都没有消息？”

肖安秒回。

“很遗憾我们确实探索完了，整个三角区，发现的山洞大大小小总共3621个，可并没有找到你说的那个有音符刻画的山洞，目前正在深入地下寻找。”

肖邦皱眉。

“怎么会这样？难道那仅仅只是一个梦，还是说肖国他们给的消息并不正确？有没有可能是地质偏移的问题？”

肖安解释道。

“终皇时代距今只有500多年，并不存在这种大规模的地质偏移山脉沉底的情况，当然也不排除人工的原因导致身体损毁，比如说山体开采，修路之类的爆破因素都有可能损毁山洞，我们正在把范围扩大到跟三角区接壤的几个国家边境查看。”

肖邦叹了口气。

“既然这样查看了，希望不是最坏的结果.....或者你有没有想过地下溶洞?”

肖安飞快给出了回答。

“有这个概率，是否更改目标探测地下溶洞?三角区靠海，地下通道四通八达，预计四个月才能探查完毕地下空间。”

“我觉得可以试试查一下地下的那些洞穴，毕竟肖国他们龙坛的情报表明初代的龙坛就在这片区域，如果不在地上，那么只能去查地下了。”

“了解，探索目标已更改，查探到第一时间汇报。”

关闭了跟肖安的通讯，肖邦这才给向阳他们打去了电话。

南棒.....

向阳跟肖邦报了平安后，看着房间内的五人。

“明天就是第二轮了，大家今天就别练习了，好好休息保持状态。”

徐金叹气。

“谁能想到今年地狱组在南棒啊，其他国家的歌手都来南棒踢馆了，都是那些大典上卡级的变态。”

孟晓冉摇了摇头。

“没办法啊，祁凡哥他们组队杀去联盟国了，那些国家的顶级歌手肯定不愿意跟他们交锋，毕竟目前小共振在线级还是占据绝对掌控权的，所以他们就来南棒了。”

正如他们说的那样，4711出国踢馆，结果各个国家的顶级一线得知情况后，除了少数头铁的，其他人都二话不说直接选择出国成王，不跟这群小共振变态大，而南棒这边有肖邦徒弟，还不是小共振，正好是他们第一目标。

尼玛，打不过肖邦也打不过肖邦的兄弟，欺负一下肖邦的徒弟也行啊。

但第一场，向阳六人就给了他们一记响亮的耳光，不说拔尖，但也是这群卡级人里面中游水平，第一轮轻松踏过。

可第二轮开始就不轻松了，毕竟他们水平在那边摆着，三合一才有歌王水平，不过这也不是难题。

肖邦给了他们四首歌，明天就可以开始用了。

最后胜利者是谁，还很难说。

----------------------------------------

第1014章 青春的歌

第二天，正好是第二场比赛。

第二轮比赛三天，小虎队和SHE都是第一天，这也算个好事，早唱早休息。

早上十点，六人在和颂的助理团带领下来到了江南台。

他们算是和颂排面最大的艺人了，杨冰冰给他们配备了十人的助理团。

但这不是耍大牌，而是他们的定位是偶像，这些年也参加了很多偶像活动，饭圈粉丝一大群。

可饭圈那群人怎么样大家都明白，有理性的，可没理性的闹起来是很麻烦的事情。

南棒的饭圈更为恐怖，为了保护这群没理性的粉丝，就有了这个助理团的诞生。

是的，是为了保护他们....毕竟这六个人每一个都有绝活在身上，真要冲突了，恐怕对面得躺一大片。

要知道，最柔弱的李依依都不是马甲线，而是很柔和匀称健康的六块腹肌。

抵达电视台，今天的其他八个艺人也到了，都是国际大典上面的熟面孔，其中四个被肖邦揍过，一个被汪弘阳揍，两个樱花妹被裴雨瑶揍了，最后一个更惨，是被秦彤唯一一次人声共鸣唱自闭了的灵异歌手。

看到和颂两支偶像进来，这群人眼睛一下就汇聚了过去。

之前第一场的时候他们被嘲讽了，毕竟偶像这个定位来参加歌王争霸就很违和，那些人说话都很难听。

见到这群人的反应，最莽的贾重进再次做出了开背的准备动作。

不过没人开口嘲讽他们，只是看了他们一眼就收回了目光。

开玩笑，他们是想打脸向阳他们，可向阳他们第一场已经证明了实力，再加上肖邦徒弟的身份，没人会自找没趣。

就算要嘲讽，也是赢了他们之后。

没人找茬，大家也乐的轻松，找到了位置后坐下开始调整状态。

十二点，比赛开始，依旧是抽签登台。

第一个是唱甜歌的樱花妹，二次元风格满满，可爱风很好的调动了情绪。

这是一个三梯队水平的歌手，不过在这地狱的南棒组，她注定要失败了。

不过得票还不错，全世界6412万票，算是歌王水平了。

今年没有肖邦和孟紫涵那年这么恐怖的集中关注度，4711分散了太多的关注，要是能破亿都是顶级的了，就比如第一场4711全员破亿。

前面三场，最高票数是8413万票，一个三十七岁拥有二梯队水平的不列颠歌手，他本来是很有希望在不列颠那个我的，但是祁凡申音过去了，他气的要死，最后选择了南棒。

第四场，抽中了小虎队，这个消息瞬间吸引了无数饭圈粉丝汇聚过来，南棒直播人数几何增长。

偶像闯歌王争霸赛也不是没有，但很多连第三轮都没进去，更别说向阳他们这走到第二轮的。

现在向阳他们已经在不知不觉中握住了偶像的标杆，只等成为歌王就可以有定义偶像的资格了。

三人起身，和孟晓冉她们击掌后走向了通道，伴随着升降台来到了舞台上。

“Tiger！ tiger！tiger！”

三人今天的演出服就是很青春的打扮，没有过多的粉饰。

他们登台后，同时伸手摸着心脏位置，低着头。

灯光暗淡，欢呼减弱，一切归于平静。

“啪！”

顶光落下，罩在向阳身上，后面的大屏幕上是肖邦的背影，字幕滚动。

【卧槽！第二场就开大招了？！】

【师父都搬出来了！?】

【肖邦的歌吗？话说向阳现在的气质跟他师父的顶光越来越契合了啊。】

【开玩笑，去年他快死在台上了，这进步肯定巨大啊。】

【哈哈哈，我记得，唱缺氧了啊！】

现场和网上的呼声十分激烈，但都没有影响到他们三个人的状态，依旧是伸手放在胸口，低着头，似乎在沉淀着什么东西。

大屏幕上，出现了一行字幕。

【一首致青春的歌】

随后，字幕和肖邦的背影仿佛被风吹散，露出了歌曲信息。

《追梦赤子心》

演唱:小虎队

词/曲:肖邦

....

音乐前奏起，向阳抬起了话筒。

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“如果它真的存在那么我一定会去”

“我想在那里最高的山峰矗立”

“不在乎它是不是悬崖峭壁....”

这一首歌是肖邦的调，也是肖邦的旋律，向阳还驾驭不了这种级别的调，导致他的歌声显得很是稚嫩。

但就是这一分恰到好处的稚嫩，整体感觉莫名的动人。

第一段唱完，贾重进开口。

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地”

“不求任何人满意只要对得起自己”

“关于理想我从来没选择放弃”

“即使在灰头土脸的日子里”

最后是徐金，作为小师弟的他稚嫩感更加明显，但衬托出来的倔强比两位师兄更深。

“也许我没有天分”

“但我有梦的天真”

“我将会去证明用我的一生....”

他的声音带着一点怯懦，可整体的魂感又是无比坚定，有一种就算我很弱，但也不会放弃的决然。

“也许我手比较笨”

“但我愿不停探寻”

“付出所有的青春不留遗憾——！”

最后这几句向阳他们俩加入了合唱，最后一句拔高，所有人都听的头皮发麻。

而副歌在这时来临了。

“向前跑——！”

“迎着冷眼和嘲笑！”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到——”

“命运它无法让我们跪！”

“地——求——饶！”

“就算！鲜血洒满了怀抱——！”

在家里观看比赛的安知炫腾一下站了起来，眼里带着震撼。

“这什么！?破音了吧？！肖邦的掉唱不上去很正常....但为什么这个破音都会恰好处！?”

安知炫再过两年就40了，青春似乎在他的记忆里从来没有出现过，好像从小他就是一个很完美的人。

顶级的智慧，顶级的创作，顶级的财富，他的青春没有任何缺点，可没有缺憾的青春....不一定是完美的青春。

这恰到好处的破音，才是青春遗憾的最完美的诠释，这个感觉肖邦自己都唱不出来，因为他已经不会再破音了。

“继续跑——！”

“带着赤子的骄傲！！”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到！”

“与其苟延残喘不如”

“纵——情——燃烧吧！”

“有一天会再发芽——！！”

遗憾，坚强，努力，拼搏。

这是小虎队传达的青春，也是他们传达的偶像理念。

偶像也是人，也会有不足的地方，那些所谓的我没有想，都是虚假的偶像，这个职业不应该是虚假的，他应该是真实的，有血有肉的。

所有人都还没有意识到，从这一首歌开始，和颂的偶像团已经在重新给偶像定义了，不是创世纪那没意义冷冰冰的规则，而是用灵魂呐喊的偶像定义。

世界，即将迎来偶像新纪元。

----------------------------------------

第1015章 最弱的赛区

小虎队的演出结束，票数暴涨。

该说不说，他们这一次演出多多少少受到了肖邦的人气反哺，但这又有什么问题呢？他们本来就是肖邦的徒弟，是敬过茶，磕过头的徒弟，师父借势给弟子本就是很合理的，不然为什么这么敬重师承?

票数不断飙升，除去肖邦的人气反哺，还有饭圈粉丝们的发力，很快数字就冲到了八位数，并且依旧以恐怖的速度攀升。

三个人擦去了额头的汗水，紧张的看着大屏幕，今天他们除了中间跳了一段舞，其实并没有怎么动。

可这是小虎队出道以来最累的一场演出（向阳那个不计算，毕竟是单独的），因为他们用的是肖邦平时唱的调子，光是唱完就已经竭尽全力了。

最后得票，一亿八千万！！成为了南棒组第一个破亿数据！

“稳了！！”

三人用力击掌，压力换成了开心的喜悦，且不说一亿多票能不能夺冠，但第二轮晋级是没差的。

想要在这一轮把他们三个刷下去，哪怕4711全员来都不行，因为有20个晋级名额。

后台，孟晓冉三姐妹也开心的跳了起来。

“大师兄他们破亿了！”

“有师娘的十分之一了！！！”

“哈哈，好厉害！我们也要加油！！！”

目前歌王争霸赛的世界纪录前二就是肖邦两口子创造的，孟紫涵十亿多票，肖邦顶峰四十亿。

这个记录也许永远定格了，真正意义上的前无古人后无来者。

最令人好笑的是，肖邦40亿票没能拿下歌王，因为当时他犯规了。

就这件事，美丽卡文娱部被嘲笑了大半年，也就最近才稍微好点。

#40亿票没拿下歌王，美丽卡文娱部真牛皮。

这个词条如今也还在各国论坛首页挂着，脸都被打肿了。

这也导致远在美丽卡的汪弘阳和莫辛很是无语，他们俩都发挥不出全部的实力，因为摇滚歌手是全力是十二分，十分自己，两分因素。

厉害的歌手都没了，没有任何压力，也逼不出他俩的最后两分力。

当然，目前全世界几大文娱强国争霸赛区，目前最弱的就是种花家赛区了。

是的，种花家赛区最弱，因为牛的都出去了，不只是4711，周玉龙程桥踢到马来去了，国家队的又对这个没兴趣。

今年也是最牛的一线都出去踢馆了，结果种花家没人防守，可偏偏就是这样，愣是没有一个国外厉害的一线来种花家踢馆。

而国外的都不敢来种花家的原因也很简单，毕竟当年三大歌神来偷家被揍成SB了，他们这些一线都不敢动，怕来了就被海扁，一个个都绕着种花家走。

结果谁先到今年争霸赛开始后，种花家的观众全都去看外面的节目，然后外面的歌手全都来看种花家的争霸赛，他们想知道有没有不信邪的大冤种入套了。

不看还好，看了直接傻眼，因为真的太弱了，之前那个很SB的48届队长，享受到了政策的红利参赛了，结果他是最强的。

看到李源的实力，老外歌手眼睛都红了，真就是他们谁上谁都行的感觉。

原本是想看谁是大冤种，结果看完后发现没去的才是大冤种，一个个怒气爆棚。

樱花，裴雨瑶和公牛在酒店看南棒的直播，顺便给小虎队投了票。

他们俩的比赛在明天，今天没啥事。

“啧啧，真厉害啊，破音都被玩出花来了，不愧是肖皮。”

公牛试着唱了一下，肖邦的调他们这帮人能上去，只是没他水准高。

尝试了几次，也故意破音了一下，都没有向阳他们这种逆境拼搏的感觉。

“确实牛.....不过这首歌他也唱不出这个感觉，他压根就破不了音。”

裴雨瑶翻了个白眼。

“你是傻子吗？肖皮唱还需要破音吗？他换一个唱法就好了啊，又不是非要模仿小阳他们。”

公牛拍手。

“对啊！局限了....”

“切，我饿了，去给我买饭，搞点拉面就行，小八嘎的拉面做的还是好吃的。”

“好嘞，十碗够吗？”

“差不多吧，这段时间还有戏没拍完，要保持身材，最多帮我加七八个溏心蛋。”

“行，我现在去给你买。”

肖邦也在家里看向阳他们，脸上都是满意，真如公牛说的那样，他确实唱不了向阳他们这种破音的感觉。

而在他眼里，哪怕这首歌改编再好，唱的再牛，也都比不上原版的那恰到好处的破音。

“就是这个感觉...舒服了，接下来就是晓冉她们那首了啊。”

后台，只剩下六组，看到小虎队得分这么高，这群人再也憋不住了。

因为一亿八千万....他们好像追不上，当然，一些人晋级是没问题的，只要小虎队他们决赛不唱这个等级的歌就行。

而晋级无望的人心态崩了，唯一一个棒子站了起来，看着孟晓冉。

“得意什么，没有肖邦，你们什么都不是，连偶像准则都做不好，没看到这屋子里面都是前辈吗？这么久了也不鞠躬打招呼，还当什么偶像！?”

刘天琪眉头一挑，吹了一下耷拉的短发，正要开干，孟晓冉拦住了她，随后看着那个棒子。

“柳先生?对吧，出道十二年的前辈了，您说的没错，确实该尊重辈分.....不过，我们是师父是肖邦先生，他又是乐臣的徒弟，似乎南棒也是拜乐臣的吧？那我们就是乐臣前辈的徒孙了....按照这个辈分算下来...您是不是该给我们磕一个呢？毕竟我们是您的祖宗呢。”

柳家知表情僵硬了，呵斥着。

“胡言乱语！我们南棒从没承认他是乐臣的弟子！！你们种花家的别跟我们混为一谈！”

孟晓冉表情冷淡了下来。

“既然知道我们是种花家的，那你还在这里狗叫什么？”

“你！你！西八！！”

旁边的老美正要开口，但看着这架势直接安静了下来，他可不想多认个祖宗。

第五场正好结束，下一场就是SHE，孟晓冉上台前转头看了一眼棒子。

“至于你说我们是靠师父...很抱歉，就是靠了，因为我们有师父，你要有你去靠啊，哦...忘了，你们连师承都是抄的我们的，没有师父也没有根。”

轻蔑笑了一声，孟晓冉潇洒离去，棒子差点一口气背过去。

“西八拉玛！！！”

----------------------------------------

第1016章 青春双翼

第六组，SHE登台，她们的打扮和向阳他们属于同一类型的。

都是充满浓郁的青春气息，虽然大家都知道了中华偶像的不同，可每次看到他们登台的妆造都会感慨，因为他们在偶像当中真的太独一无二了。

三人舞台站定，一如既往的三角站位，前奏伴随着歌曲信息一起出现。

《骄傲的少年》

演唱:SHE

....

作为青春双翼，有了gala的《追梦赤子心》又怎么能没有南征北战的《骄傲的少年》呢？

这两首是最能体现年轻人积极向上力量的歌，也是撕破创世纪偶像虚无美貌的双刀。

孟晓冉抬起话筒，说起来她后面更多是孟紫涵在教，因为她们的声线太像，都是拥有厚度的。

大师兄向阳带着的是师父的感觉，而大师姐孟晓冉则是带着师娘的风格。

“在一开始”

“当初我还是...”

“一个天真 而又爱哭的孩子”

孟晓冉闭着眼睛，这歌词跟她们的遭遇很契合，一开始她就是国内的一个女偶像团边缘人物。

经常被欺负，有时候被欺负久了，就一个人躲在角落哭，因为她知道，不能让她们发现她在哭，否则欺负会更狠。

声音带着颗粒感的刘天琪上前一步，伸手搭在着孟晓冉的左肩。

“十年之后”

“终于才明白...”

“只要全力以赴就无所谓失败..”

俩人对视，笑容满面，年轻人的自信在这笑容中释放。

小师妹李依依也上前，伸手放在了孟晓冉右肩，她没有孟晓冉的厚度，也没有刘天琪的摇滚嗓，但却有连裴雨瑶都羡慕的童音。

这一份天真的声音中又带着坚强，更能激发一些已经被大家早就遗忘在心底的力量。

“转——眼间”

“一切都已改变”

“新的起点新的世界就在眼前”

新的起点就是她们即将开启的偶像新世界，这首歌的格式也和小虎队那首一样。

三人独唱结束后开始合唱最后一段，为副歌的团魂爆发做铺垫。

“受过伤”

“也流过了眼泪”

“为了梦想疯狂”

“这一次又怎——样——！！”

熟悉的感觉传来，全场观众起立，因为前面小虎队也是有一个这样的长音，然后爆发了最精彩的一幕。

SHE也没让大家失望，三个人双手虔诚的握着话筒，挺直脊梁，仰头高歌。

“奔跑吧！！！”

“骄傲的少年！！！”

“年轻的心里面！！！”

“是坚定的信念——！”

跟小虎队不同的是，孟晓冉三人没有破音，因为肖邦是写的她们三个的调子，但也是她们能掌控的极限。

极限感的冲击力是强大了，比如一个人的极限是C，那么他唱到C的时候会有一种极致的冲击，而极限是E的歌手唱C就达不到这个效果，除非他唱E。

而目前全世界最顶级的极限感，就是去年钱斌的绝唱，前无古人后无来者，肖邦都不行，因为他没有极限。

伴随着三人的极限冲击感，一股青春的飓风席卷而来，给所有的听众一种从未有过的畅快感。

“燃烧吧！！！”

“骄傲的热血！！！”

“胜利的歌我要再唱一遍——！！！”

明明这两首歌来自两个不同的乐队，但是莫名的契合，有一种相辅相成的感觉。

就像是翅膀，只有一支是无法翱翔的，可当翅膀成为一对，那么就能九天遨游，迎风直上。

【肖邦这是把屠龙刀递给了徒弟啊！】

【就这两首，南棒流偶像拿什么打?】

【拿命打呗。】

【命?他们拿命都打不过吧！你看看那些偶像唱的什么瘪犊子玩意儿，再看看和颂的，差距啊。】

【可惜了，向阳他们还是年轻了，这两首歌拿去决赛稳赢的呀。】

【不不不，朋友是你太年轻了，别忘了这两首歌是谁给的，肖邦能给两首就能给出四首。】

【啧....我现在知道富二代是怎么练成的了....】

【哈哈哈，和颂俩偶像团确实是富二代，我们都是见证他们富一代怎么拼出来的。】

【呜呜，我也想要这样的师父。】

【话说，怎么小虎队要唱断气了似的，she感觉至少没有要背过去的样子啊。】

【废话，你也不看看向阳他们的那个调子是多高的。】

【这叫什么？这就是儿子和女儿的区别。】

【绝了！肖邦以后要是有个女儿，绝对是女儿奴。】

网友也确实说的没错，肖邦是故意给孟晓冉她们留手了，至于向阳他们三个，男孩子嘛，皮实，多累一点无所谓。

所以才有了向阳他们三个唱完汗流浃背，孟晓冉她们唱完依然美美哒的画面。

有心的网友甚至给两个团队的演出前后截图对比。

向阳他们三个开口前帅气迷人，唱完了三兄弟一个个表情狰狞，头发都被汗水打湿了，看着就比较狼狈。

反观孟晓冉她们三个，唱之前是美女，唱完脸上有些细汗，更加衬托了青春的美。

一时间，#心疼小虎队 的词条冲上了热搜。

不过这也是后面，此刻SHE三人也在关注着大屏幕，一分钟时间，票数破亿了，其实到了这里，南棒的种子也出现了，毕竟破亿的就这俩。

最后SHE得票，一亿六千万，比小虎队他们低了两千万，毕竟向阳那恰到好处的破音真的太难得了，是全世界第一次出现这种唱法，加了不少分。

回到后台，六人汇合，由于是第二场，他们不用留着，唱完就能走，稍微聊了会儿，他们就离开了电视台跟着助理团回到了酒店，准备决赛的曲目。

在种花家的肖邦也接到了不少电话，都是一些朋友们打来询问小虎队他们决赛的歌是不是也是这个类型的，还问这两首歌什么时候上架平台，他们都很喜欢。

肖邦也跟他们打哑谜，因为他给他们准备的决赛歌曲，跟他当年在美丽卡决赛的时候一样，是骑脸开大的。

这个大惊喜还是让向阳他们自己揭幕比较好，提前说了惊喜就不大了。

----------------------------------------

第1017章 暗线

香江，盛煌影视基地，某休息室。

“你们还想怎么样？该给的我都给了，不要欺人太甚。”

一个男人正拿着手机通着话，上面的来电显示来自于美丽卡。

“当然，您已经自由了，我只是想说...答应给你的一千万美金酬劳，马上就会转到你账户上，这些钱是我们对您的小小心意。”

男人脸色大变。

“你疯了吗？现在转1000万给我，这不是卖我吗？听着！我不要你们的钱，我只要你们再也别来联系我！”

“哦，这个请您放心，我们给您的转账都是合法合规的，洛克菲勒家族会善待每一位朋友，当然，如果后期还有什么消息的话，非常欢迎您的来电，我们都会按照市场价三倍的价格给您酬劳。”

“混蛋！”

“嘟嘟....”

电话挂断，男人拳头紧握，颓废的坐在床上伸手捂着脸，内心的情绪无比的动荡复杂。

........

晚上，孟紫涵和秦彤在酒店兴奋的聊着《咒怨凶铃》剧本，正好这时刘心刚刚拍完戏回来。

“哎哎哎！干爹！”

“师父！！快来！”

刘心的脸上露出了疲惫。

“我说....你们这俩丫头又要干啥？我今天很累了，心疼一下我这个50岁的老人家吧。”

秦彤晃悠着刘心的手臂。

“师父，帮帮忙嘛，我哥给了一个新的恐怖剧本，需要一个年纪大的斯文败类来演，就耽误你一周时间！就一周！”

刘心麻了。

“你们两个非要把我耗死在香江才罢休吗？既然是肖邦给的剧本，你们把他叫过来呀。”

“哎呀，没办法嘛，我哥马上就要拍《封神榜》了，他来不了，而且恐怖片他是打死也不拍的，当年他拍完天堂岛之后就再也不接恐怖类型的了。”

看着这俩祈求的目光，刘心无奈点头。

“行吧，不过要一周后哦。”

“嗯嗯！师父最好啦！！”

孟紫涵和秦彤都参演了何颂第三阶段计划的演出，不过俩人都已经死了。

秦彤演的是判官崔珏妻子，开局就死，孟紫涵演的是沉香的妈妈，最后也是死了的，肖邦拍摄的这一部宝莲灯，不是传统意义上的宝莲灯，三圣母的死也是一个承上启下的重要剧情。

把刘心拉在大堂沙发上，俩人兴致勃勃的跟刘心讲起了剧本。

而今天参与电影拍摄的艺人也一个个的回来了，刘心也打着招呼。

“老陶，回来啦？”

陶大同低着头，心事重重，听到刘心的喊话被吓了一下，然后才抬头。

“什么啊，老刘啊。”

“哈哈，你这咋了？这么跟肖邦一样容易被吓。”

陶大同吐出一口气。

“还能咋了，没出戏呗，我们拍的那部奇幻，我那个角色就这样一直心事重重的，这几月高强度拍摄好久没有了，有点调整不过来。”

刘心感慨。

“是啊，都老了，以前咱们才去美丽卡的时候，比这拼多了。”

陶大同表情僵了一下。

“是啊，很多年了啊...不扯了，你陪你的女儿们吧，我上去睡了。”

“哈哈哈，你还这样啊，行，明儿见。”

金辉这部戏要拍海边，但是天南那边已经满了，所以跟盛煌合作了场地。

秦彤有些诧异。

“师父，您跟陶天王以前还在美丽卡合作过啊？”

刘心有些小得意。

“开玩笑，以前我们跟你这样大的时候就闯美丽卡了，那时候我们可是种花四美男呢！”

秦彤吐了吐舌头。

“还四美男呢....五十了都。”

“嘿，你越来越欠揍了啊。”

孟紫涵笑道。

“小彤，干爹说的是真的哦，我小时候他们四个真的很厉害呢，陶天王，吴叔还有郭天王，他们四个算是咱们种花家自文娱大爆发后国际上最早闯荡的人呢。”

正说着，郭舒杨也低着头走了进来，表情深沉。

刘心笑了。

“嘿！老郭！”

郭舒杨也愣了一下，抬头有些茫然。

“老刘啊...都一点了还不回去睡?”

刘心抬手指了一下身边的俩人。

“没办法，被制片人逮住了，咋了，你也是，老陶也是，你们这部戏很累吗？”

郭舒杨叹了口气。

“可能是上年纪了吧，你这家伙精神倒是挺好啊。”

“呵，我是回光返照。”

“去，行了，不扯了，你们聊，我回去睡了。”

打完招呼，郭舒杨也离开了，刘心耸了耸肩。

“这俩货，果然是上年纪了，以前我们年轻的时候，他和吴忠辉是最莽的，一个月，每天只睡俩小时的亡命徒。”

孟紫涵拍了下大腿。

“啊对，吴叔还没回来呐?”

刘心摊手。

“别想了，你们这部戏他是主角，今天又是大夜了，老吴最闷了，一直都很玩命，哎，恐怕是第一届被打击惨了吧。”

孟紫涵也有点担心，吴忠辉确实是一个不怎么说话的人，典型的只干不说，也是林子杰最心疼的一个徒弟。

据说吴忠辉十三岁就跟着林子杰了，那时候孟然他们都20了，才来的时候大家都觉他有点自闭。

但后面才发现，他是那种把话都憋着的类型，只有演戏唱歌才能让他释放自己的情绪。

当年高山都说，如果他不在娱乐圈，那么他很可能就抑郁轻生了，似乎跟他家里也有点关系，但除了林子杰几人，包括刘心都不知道吴忠辉小时候的事情。

反正自他们有印象起，吴忠辉就是跟着林子杰的。

聊起了当年的事情，刘心也不困了，说起了八卦。

“我跟你们说啊，老陶和老郭那时候都爱上了一个姑娘，美丽卡的一个流行歌手，你们可能不认识，毕竟她退圈很多年了，叫玛丽。”

“啧啧，那个玛丽，用你们现在年轻人的话来说，就是一个段位高手，把这俩货迷的神魂颠倒的，我心里有你们师娘，自然是稳如泰山看戏。”

“最后这俩都差点为了玛丽打起来了，但后来他俩发现自己都是小丑，最后玛丽嫁给了谁你们知道吗？”

孟紫涵和秦彤脸上都是好奇。

“快说快说，别卖关子了！”

“就是就是！”

刘心揭晓了答案。

“加菲.洛克菲勒，也就是艾薇儿的生母！”

“嘶——！”

“好大的瓜！！”

----------------------------------------

第1018章 决赛

“新的剧本?”

和颂八楼，肖邦坐在杨冰冰的对面，把《肖申克的救赎》递了过去。

“对，我想拍一部只有咱们公司这帮人出演的，把伦哥也带上，不然他太可怜了，堂堂歌王今年一直自己找活干。”

今年除了格莱美，叶湘伦几乎是完全休息，当然，不是封杀，文婷把一堆顶级资源全部发给了叶湘伦，让他自己挑着上。

因为文婷也得安排电影的拍摄计划，确实腾不出来空了。

叶湘伦就莫名有一种家人出去玩了，就给他一个人留了万贯家财的意思，甚至安雅都去拍戏了，一个人老无聊了。

提起叶湘伦演戏，杨冰冰忍不住揉了揉额头，他也不是没有想过给叶湘伦安排一些很厉害的表演老师来教他，因为他知道叶湘伦很喜欢演戏。

然并卵，他一说台词就要笑，一说台词就要笑，跟点了笑穴一样。

后来杨冰冰也打消了这个想法，不是说和颂花不起这个钱给叶湘伦请老师，而是根本没有用。

最后导致叶湘伦跟胡帅两个天天混在一起，一个学唱歌，一个学演戏，那段时间的和颂六楼就好像闹鬼了一样。

要么就是鬼哭狼嚎的歌声，要么就是丧心病狂的笑声。

“你确定？湘伦?”

肖邦点头，既然主线任务都说了要和颂全员，那么必然不可能放弃叶湘伦，而且现在他做导演的水平越来越高，这叶湘伦的笑场他也有办法解决，直接把他设置成肖申克监狱里面的一个神经病就好了。

“行，那我跟大家沟通一下行程，但这部戏的拍摄可能要排到七月份去了，过几天等小阳他们回来拍完《封神榜》，我还有一部跟国家队合作的戏要去拍。”

“没事，这部片不需要什么特效制作，拍摄到成片的话，预计最多两个月的时间就能完成。”

“嗯，哦，对了，还有你是不是也给小彤她们剧本了？刘心被抓壮丁了。”

“啊...问题不大，刘叔在封神榜开头就死了。”

“..........行了，你回去吧。”

“好嘞，晚上我不回来吃饭啊，我去老蔡那边蹭。”

“好，那晚上我们自己点。”

法兰西，王振和姚佳刚刚比完出来，没有任何悬念的霸榜前二，小共振依旧无敌。

俩人找了一家法餐去吃饭，点完餐后，王振就开始看自己的【浪子】了。

“啧....总算恢复到之前半神的程度了吗？”

作为唯一一支“蓄力”话筒，芯片的充能是依靠王振每次演唱的时候记忆充能的，这段时间他每天雷打不动五首歌，终于把话筒恢复了当时第一次解禁的状态了。

姚佳杵着下巴。

“你这再攒一年，能不能直接给你干上歌神水平?”

王振摇头。

“怎么可能，小共振和共振根本就不是一个东西，它只是有共振的部分表现力，想要成歌神还是得靠自己，不过再养一年的话，他能帮助我跨过歌神那个门口更有帮助，我有预感，当我达成歌神的时候，就是【浪子】完全养成传奇的时候。”

姚佳冷哼。

“切，王一首。”

“一首咋了！我这一首是多少歌手一辈子都达不到的水平呢....啧，真羡慕祁凡那家伙的特性，等他养完恐怕就和天籁幻境一样了。”

姚佳也点头，他们这群人里面，最令人羡慕的不是肖邦【夜曲】的【觉醒】特性。

而是裴雨瑶【硬糖】的【统御】以及祁凡【公子】的【幻境】。

肖邦的觉醒特性强悍是建立在他那恐怖的天籁仙音基础之上的。

而祁凡和裴雨瑶的这两个特性都是最顶级的辅助特性，4711内部公认的最牛特质。

姚佳也拿起了自己的【天涯】。

“我不知道是不是有一个错觉？似乎天涯的特性快要养成了，但这也太快了吧。当年庆阳前辈养成炎黄的时候，也是花了整整三年时间啊。”

王振惊了。

“不是吧，虽然你的嗓子不会疲惫，按道理来说，你是我们这群人当中养话筒次数最多的人，可这才多久？一年多吧?就要成了?！”

姚佳摇了摇头。

“就是不知道啊，我现在用天涯唱歌总是有一种越来越融合的感觉，有点儿像蔡老师和我们说传奇话筒养成后会有的特质感，反正等这次歌王争霸赛结束后回去让蔡老师他们帮忙分析一下吧。”

王振沉默了，他看着自己的【浪子】没有说话。

因为他感觉自己的话筒好像养偏了，虽然有了传奇特质雏形，但这个特质似乎养不满，哪有一次性的传奇话筒啊。

而且他的【充能】是需要自己去唱才能充的，等于说这个话筒在别人手上根本就没用。

“哎.....”

想起这件事，王振微微叹息一声，现在只能走一步看一步了。

姚佳注意到了他的表情，也大概猜到了王振的想法。

“不要灰心，你的话筒跟我的话筒特质是有些类似的，都是感觉增幅类型，也许还有办法呢。”

王振伸了个懒腰。

“无所谓啦，明年能在咱们家里爆发一波也可以了，有了小共振和【浪子】，明天我可以试着冲击歌神了，哈哈哈，以前都没想过我能有成为歌神的一天，现在想想我好像有机会在30岁之下冲击歌神哦。”

姚佳没有说话，她听得出王振的失落，其实王振看着没心没肺的，但他比谁敏感。

49届冠军在他身上更像是一个枷锁，他真的很在意这个，比起49届冠军，他其实更想当47届的吊车尾。

可这个事情姚佳他们又不能去说，否则会适得其反，只能让王振自己克服了。

.......

七天后，决赛来临。

由于时差的关系，棒子和樱花是最先开始的。

樱花那边，裴雨瑶和公牛基本上没有悬念，南棒这边就刺激了，因为今天可能会诞生世界上第二支...不，真正意义上的第一支歌王级偶像团体。

毕竟流星团是当年南棒买通了全部参赛选手给流星团让路的，都是虚假的王级。

酒店内，向阳六人活动着胳膊。

“终于到了....就用这两首歌，宣告新的偶像霸主吧。”

----------------------------------------

第1019章 肖门传统，贴脸开大

赛制更新后，以前歌王争霸赛的决赛是十进一，现在变成了20进2。

时长会更多一点，但一天比完完全足够。

十一点，江南电视台演播厅候场室，24位歌手全部集中完毕。

其他18人都有意无意的把目光从向阳他们身上扫过，毕竟南棒组破亿的选手就他们俩了，算是最大的对手。

“肖邦徒弟.....”

“可恶，难道要输给偶像了吗....”

“谁拿冠军都行，可千万别让偶像拿了啊.....”

实力强的就三个，属于歌王第二梯队靠近第一梯队的水平，他们也是有概率破亿的，但上一场后，这三个人也没有绝对的把握能胜过向阳他们。

如今的他们一想起向阳他们身后是肖邦，就忍不住战栗。

可以说这些一线的歌手对肖邦恐惧的程度比起劳伦斯都要多，因为他们没有任何机会跟劳伦斯同台比过，肖邦是确确实实的揍过他们，那心里阴影不可谓不大。

本来他们都想着打不过肖邦，至少把肖邦的徒弟收拾一下，也可以稍微缓解一下心中的恐惧和压力。

可这要是被肖邦的徒弟们胜过了，那么这帮歌手就基本上到头了。

决赛采用积分排位制，积分越靠前，那么上台的顺序也靠前。

而最高分莫过于小虎队的一亿八千万。

因此，小虎队他们是第一个。

十二点来临，决赛正式开始。

向阳三人今天穿的是一套无袖练功服，三个人的手臂肌肉都是结实匀称的，就这一条手臂就足以吊打那些白嫩无肌的南棒偶像。

“走了，上台吧。”

三人活动了一下身子，就走进了通道，其他国家的歌手都抬头看着直播屏幕。

“哼....装的跟肖邦似的，三个偶像而已。”

“行了，闭嘴吧，肖邦记仇的。”

“嘁，我怕他?他跟他妹还有那个什么11都成王级了，还能来揍我不成?”

很显然，已经有歌手摆烂了，他们都是知道今年没戏，心态也完全躺平了。

李依依眼睛贼溜溜转了转，凑到了孟晓冉旁边。

“队长，他们是不是忘了....牛师叔和路琼姐还是一线?”

孟晓冉做出嘘声的动作。

“回去聊，这个不要在外面聊。”

李依依连连点头。

“嗯嗯！噗.....”

舞台上，向阳三人成一字并肩站开，没有用经典的三角站位，甚至今天的穹顶都打开了。

要知道，密封环境唱歌和露天环境唱歌都是两码事，也就肖邦他们这个水准的无所谓露天还是密封。

正常情况下，歌王争霸赛的穹顶很少有打开的，不少歌手都愣了，他们真不知道小虎队没有掌握小共振哪儿来的底气开穹顶。

不过观众们不知道这些小细节，看到阳光洒落到舞台上，正好罩在三人身上，都觉得很帅。

【来了来了！！小虎队加油！！】

【不知道决赛肖邦给他们准备了什么大杀器！】

【我听说小虎队他们这次其实是要挑战蓝棒的偶像文化的，决赛这一首歌肯定很燃！】

【我去，这就牛了，宿敌啊，中华偶像和棒子偶像的对决！】

【emmm，我觉得不应该用对决，吊打应该差不多。】

【那确实，你让南棒流派的偶像拿一个来试试就知道了。】

“咚咚咚咚咚咚！！”

这时，鼓声响起，伴随着唢呐的长调，古曲《将军令》作为前奏逼格拉满，甚至这个鼓和唢呐都是肖邦拜托江风和彩南原声录制的，一个字，燃！

前奏很长，但完全不无聊，酒这个前奏听十分钟都不带厌倦的。

台上，向阳抬手在前奏里面打起了八极拳，随后是贾重进的通背拳，以及最后徐金的五禽戏。

功夫的招数凌厉流畅，配合大气磅礴的《将军令》赏心悦目。

全世界观众震撼的时候，歌曲信息浮现。

《男儿当自强》

演唱:小虎队

...

歌名出现瞬间，无数人表情变了。

【嘶...这个名字...针对性是不是太强了点?】

【噗....贴脸开大了啊！】

【去年肖邦决赛也贴脸开大了....哈哈哈哈！】

【开唱了开唱了！】

这一次，三人没有分开演唱，一开始就是团魂合唱，因为一个人驾驭不住。

可他们一开口，就是热血儿郎！

“傲气！面对万重浪！！！”

（咚咚！）

“热血！像那红日光！！！”

（咚！！）

三人同步下马步，打着中华武术。

“胆！似！铁！打！骨！如！精！钢！”

“胸襟百千丈！！！”

“眼光万里长！！！”

“我发奋图强！”

“做好汉！！！”

“哈！！！”

一个无比同步的凌空侧踢落地，全场起立鼓掌叫好。

同时一些观看偶像们浑身发麻，他们感受到了从未感受到力量感，甚至他们毫不怀疑，自己对上这三人其中之一，都是被碾压的份儿，各种各样的。

“做个好汉子！！！”

“每天要自强！！！”

“热血男儿汉！”

“比太阳更光——！！！”

天空的太阳似乎灼热了许多，三个青年发出的震撼歌声似乎挑战了五月的太阳，可这温度再高，似乎也没有这三个青年的热血烫！

间奏结束，三人同时往前踏出一步，张开左手伸展。

“让海天！为我聚能量——”

“去开天辟地！！”

“为我理想去闯！”

“看！！！”

“碧！波！高！壮！”

“又看碧空广阔浩气扬——”

“我是男儿当自强！！！”

原来美丽卡的劳伦斯都关注了这一场比赛，在这一句出来后，他笑了。

“创世纪塌了，他们扛不住这热血的浇灌。”

威尔斯已经习惯了，不再震惊。

“他们也配和肖邦比?肖邦徒弟都比他们强。”

网上也是如此。

【南棒偶像！就问你们怎么接！！】

【拿命也接不住！我说的！】

【尼玛！热血沸腾啊！我直接去工地扛了十袋水泥！！】

【男儿就该如此啊！】

小虎队团魂歌声还在继续。

“昂步挺胸大家做栋梁！”

“做好汉——”

“用我百点热”

“照出千分光——”

【这歌词绝了啊，tm肖邦真人才！！】

【什么叫偶像领军者！这特么就是啊！！】

【南棒那什么行为准则就是个屁啊！】

粉丝们嗨了，饭圈的粉沉默了，似乎....她们好像追错了，就她们追的那些和小虎队比起来.....真的差太多了。

“做个好汉子！”

“热血热肠热！！”

“比太阳更光！！！”

“做个好汉子！！！！”

“热血热肠热！！！！！”

“比！太！阳！更！光——！！！”

肖邦在家里激动的挥了一拳。

“爽！！”

“啪！”

茶几上，孟紫涵最喜欢的一个咖啡杯被他打碎，瞬间他背后凉了。

“完！”

----------------------------------------

第1020章 全世界都在学...

后台十八个老外表情刷一下白了，tm......原本以为上一场就是王炸了，尼玛这一场怎么比上一场质量还要高！?

这首歌也就4711那群小共振能够比了吧？！你们种花家管这个水平的叫偶像?！

披着偶像皮的实力组合吧这是！！

舞台上三人站直了身子，抬头看着屏幕上跳动的票数，四周是热烈喧闹的喊声。

当数字破九位的时候，全场的呼声都快要把整个演播厅给掀翻了。

最后小虎队得票两亿四千万，再一次打破了他们昨天创下的南棒最高票记录。

“稳了！”

三人忍不住握拳高呼，小虎队距离成王，现在差的只是时间了。

三人对着四周抱拳感谢，没有任何拖拉下了台，因为马上就是SHE了，她们三个，也是贴脸开大的。

因为她们三个唱的，名叫《中国话》。

这一首歌，肖邦憋了五年，其实早在他出道好声音的时候，他就想唱了，不过后面因为一些原因，他换成了本草纲目。

如今，这首歌的编曲更新了几十个版本，是肖邦目前最高水平的几首之一。

并且，它还是在最适合出现的地方登场了。

别忘了这里是南棒，棒子一向脸皮厚，认为自己就是宇宙的中心，觉得全世界都是他们的，没有任何歌比这一首《中国话》更能打脸的了，再加上后台的十八位歌手也是来自世界各地，以及去年肖邦那恐怖的统治力后。

天时地利人和，被这首歌完全占据，使得它在最合适的时机和地方出现了。

大家都还没有从小虎队的《男儿当自强》之中回过神来，SHE的三个女生已经站在了舞台上，她们今天的打扮是十分具有国风元素的练功服。

轻快的前奏响起，三人手上打着拍子，用rap的节奏唱着绕口令。

“扁担宽 板凳长”

“扁担想绑在板凳上”

“扁担宽 板凳长”

“扁担想绑在板凳上”

在唱完第一轮后，歌曲信息浮现。

《中国话》

演唱:S.H.E.

....

这老外还没听明白，但国内粉丝都惊了。

【这....绕口令?】

【好家伙，这个歌名更大气啊！】

【把绕口令写进歌里，这种创作思路也就肖邦能想到了吧？】

【不妙哦...说唱啊，说唱老实说对上主流乐不占优势。】

【安心吧，肖邦写的，肯定有惊喜！】

刘天琪站在了C位，rap她是三姐妹最擅长的一个。

“伦敦玛莉莲买了件旗袍送妈妈”

“莫斯科的夫司基爱上牛肉面疙瘩”

“各种颜色的皮肤”

“各种颜色的头发”

“嘴里念的说的开始流行中国话！”

李依依开口，甜美的童声带着莫名的真挚。

“多少年”

“我们苦练英文发音和文法”

“这几年换他们卷着舌头学”

“平上去入的变化”

“平平仄仄平平仄”

“......”

一段又一段的绕口令以rap的节奏唱出，不断加深着老外们对汉语的印象，等到差不多时，三人的团魂吟唱开始蓄力。

“哥哥弟弟坡前坐”

“坡上卧着一只鹅”

“坡下流着一条河”

“哥哥说 宽宽的河”

“弟弟说 白白的鹅”

“鹅要过河 河要渡鹅”

“不知是那鹅过河 还是河渡鹅！！！”

三人站位在此刻交换，李依依站在了中间，孟晓冉刘天琪各自往左右跨出一步拉开了距离。

副歌起，太极拳！

“全世界！都！在学中国话！！”

“孔夫子的话！！”

“越来越国际化”

“全世界！都！在讲中国话！！”

“我们说的话！！”

“让世界都认真听话！！！”

前面的全部绕口令rap就是为了这一段而铺垫的，当这一段旋律唱响，就如同引线到底，引爆了大当量的tnt一样。

【我尼玛！我就说有惊喜的！！】

【又燃起来了啊！！】

【明白种花家举办国际大典！让全世界都说中国话！！！】

【好一个中国话！央央大世我为中！世界大同且看华！中国话起飞！！】

帝都家里，肖邦正在收拾茶几，抬头看了一眼屏幕。

“啧啧，开始了吗，不过这还不是爆发点，马上就是了。”

间奏很长，直到三个人的太极拳打完后，节奏变得飞快，正当大家以为又是绕口令rap时，孟晓冉站在了中间c位，向全世界丢了一本成语词典。

“茕茕孑立 沆瀣一气”

“踽踽独行 醍醐灌顶”

“绵绵瓜瓞 奉为圭臬”

“龙行龘龘 犄角旮旯”

“娉婷袅娜 涕泗滂沱”

“呶呶不休 不稂不莠”

各种自家人都不一定认识的汉字出现，这就是肖邦的暗手。

《中国话》配《生僻字》，这是肖邦一直都想做的事情。

现在他的编曲作曲水准已经到达了巅峰，将这两首歌融合在一起根本不算难事。

话和字，本来就是一体的，根本就不需要分来。

文字承载文化，言语传播文化。

这就是中华五千年传承的根基！

从甲骨文一路走到今天的简体汉字，每一个文字都有着属于自己的瑰丽历史，那种上千年的文化结晶。

这些结晶再以思想为转化，通过言语传播，这就是传承！

五千多年，我们正是这样一步一步走到了今天，从一颗一颗的小水珠慢慢汇聚，才有了这波澜壮阔的文化海洋。

老外想要颠覆种花家文化，想要取代种花家文化，简直就是痴人说梦，这无边浩瀚的文化汪洋不动则已，一动滔天！

最后的结尾副歌结束，全场不再有呼声，除了掌声还是掌声。

这首歌能不能推翻外敌的野心，也许未必，但它的目的已经达到了。

肖邦借用徒弟的口，对世界发下了宏愿，他要让全世界都学中国话！

而也就是此刻，这两首歌完全拉开了中华偶像与棒子偶像的维度空间，世界偶像领军的旗帜，被向阳他们握在了手中。

南棒偶像也不是没有活路，依然会有人喜欢他们，但从今以后，他们不再掌握规则话语权，因为全世界现在偶像的定义已经被和颂偶像团改变。

SHE最终得票，两亿一千万！

----------------------------------------

第1021章 全员成王

南棒开局双两亿，已经稳了歌王与歌后，与此同时，樱花那边。

“可恶！怎么....会这么强大！?”

“我们...输了吗？！区区甜歌歌手...竟然达到了如此地步！！”

“静子....对不起.....我...可能要输了....”

仅仅只比南棒晚了几分钟，樱花的前二也已经确定了下来。

【裴雨瑶 4亿一千万！】

【张小萍 3亿六千万！】

他们两个演唱结束后，樱花全员哭泣，这是无法逾越的高山了。

公牛啧了一声。

“应该是跟小阳他们打擂台了，票数被瓜分的挺多的。”

旁边的裴雨瑶翘着二郎腿在休息室的椅子上坐着。

“无所谓了，反正能成王就行了，也不只是小阳，别忘了龙哥和程师兄在马来呢。”

“也是.....这三个地方时差基本没差多少。”

马来，程桥和周玉龙其实是最早比完的。

这俩比完了就直接出了休息室出去吃饭去了，而马来的积分榜上，前二也完成了破亿。

【周玉龙 3亿九千万】

【程桥 三亿两千万】

一个声乐共鸣，一个小共振，这俩和4711就差在了名头上。

“说起来下一场就是汪弘阳和莫辛的美丽卡组了吧。”

程桥刷着手机。

“应该是的，反正欧洲那边三个赛区都是最后的，晚上拿完奖杯你有啥安排？”

“还能有啥安排？你不是要回去拍戏吗？银河之力啊你是。”

程桥摆了摆手。

“我已经死咯。”

“切...别以为我不知道崔珏是干啥的，你们这些在《大闹天宫》死的人，都会复活。”

“嘿，我不知道哦。”

“啧，我回去没啥安排，回去我这边应该会写一些歌了，为明年做准备。”

“那就只能拍完戏之后再约了。”

翌日，全部赛区歌王争霸赛结束，种花家网上清一色捷报刷屏。

#头条 小虎队与SHE夺冠！歌王级偶像团与歌后级偶像团诞生！！偶像时代霸主交替！！中华偶像将引领全世界！！

#热搜 捷报！美丽卡赛区，汪弘阳以8亿票夺得歌王！莫辛5亿票拿下歌后！！种花家王级歌手+2！！

#热搜 捷报！意呆利赛区天籁再现，叶良辰7亿票成王，刘玉婷三亿票成后！！！种花家王级歌手+2！！

#热搜 捷报！祁凡申音不列颠双冠成王成后！中华公子碾压贵族公爵！种花家王级再添两员大将！！

#热搜 捷报！公牛裴雨瑶樱花双冠！！4711无可匹敌！！王级！！

#热搜 捷报！！大胜！！意呆利赛区王振姚佳双冠！！4711全员成王！！传奇一代全员登顶王座！！

#热搜 捷报！！周玉龙程桥马来夺冠！国家队青年踏足世界！！

一连串的热搜爆发，这是在给明年第三届国际大典的预热。

去年屠杀线级的这一帮人，今年来到了王级赛区，一时间全世界的王级歌手们都感觉到了沉重的压力。

美丽卡，加菲收到了一张邀请函。

【小共振培训班邀请】

这一年时间，联盟国的这帮音乐人没有放弃任何一点时间，疯狂的研究小共振唱腔，终于被他们研究出了一套系统的学习小共振的方式。

而这个小共振培训班的导师也是熟人。

【主讲人:斯坦因】

加菲看着这个主讲人，表情有些纠结，因为斯坦因是他们的后辈。

但这是没有办法的事情，现在整个美丽卡除了已经疯了的杰洛特，就只有斯坦因掌握了小共振。

而明年的王级赛道这些歌王天王们再掌握不了这个技巧，那么就等着被种花家给屠杀吧。

不只是美丽卡，联盟国的那些歌王天王们也都收到了这个培训班的邀请函。

一开始他们也是看到斯坦因作为主讲人会有些排斥，毕竟没有哪个人愿意被后辈学生教导。

可在看到4711今年全部成王之后，这些歌王们心里也慌了，掌握不了小共振，就等于失去了入场券。

无奈全世界的这些顶级歌手们都纷纷前往了美丽卡参加斯坦因的培训班。

不知不觉间，大时代已经发生改变，上一个时代是共振歌神，这一个时代是小共振歌王。

当然除了美丽卡，种花家这边钱斌也开设了小共振培训班，田云杰这帮人都去参加学习了。

五月份之后，就感觉全世界的王级歌手们都很沉默，也没有演唱会，也没有节目，一夜之间仿佛这帮人都消失了一样，不过好在今年注定是演员的一年，观众们都没有发现这猫腻。

时光流逝，七月份来临。

距离十二月的电影大典只有五个月时间，各国的电影都在这一月开始了井喷。

和颂这边率先打出一张灵异牌，《咒怨凶铃》上映。

肖邦在拍摄《肖申克的救赎》，也没去参与首映，其实就算他不拍也不会去的，死都不会去。

因此首映就是秦彤孟紫涵还有张小雨三个主创带着一些配角们参加。

《咒怨凶铃》的故事整体背景改了，融合了种花家元素，依旧是最混乱的大动荡时期背景。

剧中两个女鬼都各自有一个二十分钟的单元短剧，然后就是四十分钟的融合剧情。

咒怨鬼林媛媛（伽椰子)保留了人妻鬼的设定，某庄园女主人，丈夫是一个绅士，但背地里是一个变态，一次酒后他为了满足内心杀戮的欲望，将林媛媛大卸八块，藏在了整个庄园，这也是为什么咒怨鬼能够出现在庄园任何地方的原因。

凶铃鬼役小角（贞子），也保留了水井的设定，她是某个军阀的小妾，因为不小心打碎了一个军阀最爱的盘子，被军阀暴揍到全身骨折畸形，随后丢进了水井里，后来一个记录的记者闯入被她杀害，记者摄像机的磁带成为她寄宿的地方。

两个女鬼的个人短剧分别上映结束，正片也即将开始。

时间也来到了剧情中役小角死亡一百年后，整个电影的背景明媚了起来，开篇就是在一个佛堂，张小雨饰演的女主正在叩拜一尊观音像。

----------------------------------------

第1022章 《咒怨凶铃》

经过前面40分钟两只女鬼的单元剧，观众们早就已经毛骨悚然，冷汗直流。

特别是秦彤饰演的役小角从井里爬出来，再经过特效大屏幕仿佛要把手伸出来的画面，吓蒙了不知道多少人。

就在那仿佛从画面中伸出来的鬼爪触碰到大家的时候，所有人发出了尖叫，屏幕突然一阵转化出现了梵音。

一尊观音菩萨像出现在了画面上，背景色彩明媚，经文的颂唱极大程度缓和了所有观众的神级。

给人一种玩恐怖游戏进入了安全区的感觉，无比踏实。

主角张小雨虔诚的跪在蒲团上，对着菩萨像祈愿，然后匍匐磕头。

整个镜头没有任何台词，只有偶尔的转轮特写，佛像的特写，还有和尚们诵经的梵音。

可就是这种和祥和的氛围，特写多了后，大家刚刚放松一些神级莫名的紧绷了起来，一种诡异的感蔓延，让他们神级根本放不开。

张小雨离开的时候，寺庙的住持送了她一尊观音佛像，说是保平安的。

张小雨接过道谢，又拿出一沓钞票放进了功德箱。

主持就站在寺庙门口，我送张小雨下山，特写给到他的脸上，眼神十分的值得玩味，就差把不是好人的字给写上去了。

下山之后就是热闹的集市，听着嘈杂喧嚣的声音，观众们终于完全的放松了下来，因为这就是烟火的气息。

张小雨终于有了台词，她给自己的老公打了电话。

镜头一转，某间写字楼内，一身精英打扮的刘心出现，他饰演张小雨丈夫。

剧中俩人的年纪差距也是很大的，相差了20多岁，从他们打电话的这段剧情来看，刘心是属于那种很有钱的高级人才，张小雨呢并没有特别的有钱，但刘心动不动就说给她打钱，让她去哪儿玩怎么怎么的，有一种包养的感觉。

就在大家觉得这是一出小三儿上位的戏码，后面的剧情又把他们给弄不会的，因为后面刘心跟他同事交流的时候也交代了刘鑫的信息。

张小雨是他唯一的老婆，并且所有人都知道他这个老婆，也都觉得刘心对他这个小他20多岁的老婆十分好。

张小雨去寺庙求佛，也是求佛保佑刘心的，俩人十分恩爱。

晚上，刘心回家了，俩人住在一个豪华的大平层，张小雨给了他一个拥抱后把观音递给了他，说是专门去求的。

刘心笑了笑，亲昵的刮了一下她鼻子，让她自己把观音像收好。

一部恐怖片到了最中间的时候，居然来了一场甜蜜的恋爱酸臭味，这让大家都有点儿摸不清头脑。

不过很快，剧情发生了反转。

深夜张小雨已经睡着了，刘心突然睁开了眼睛坐了起来，他转头看了一眼身边睡着的张小雨，下床来到了书房，打开了柜子。

里面是一盒录像带，上面赫然是张小雨的名字。

这时刘心后面传来了声音，他猛然转头。

只见张小雨睡眼朦胧的靠在房门上，问他怎么还在工作。

刘心当即露出温和的笑容，跟张小雨说他在忙一会儿让她先去睡，手上的录像带很是自然的，放回了抽屉里退了回去。

第二天刘心说他要出差一段时间，并且给了张小雨一张银行卡，说让她随便用。

两人告别之后，张小雨在家里做着家务，一个快递上门了。

张小雨签收后看是给自己的，拆开后是一卷录像带。

带着疑惑，她把录像带放进了DV机里，一口水井出现。

但直到录像带播完什么都没有，张小雨有点纳闷儿，无奈把带子取出丢在了旁边，又开始做起了家务。

这时，电视自己开了，那个水井出现。

“一个....”

“两个...”

空灵的数数声音从井里出现，张小雨转头看着电视，这时....一只青灰色的手从井口探出！！

张小雨吓得后退两步坐在地上，视频结束，电视关闭了。

她吓得给刘心打电话，刘心说让她不要怕，再去寺庙里面看看。

张小雨也觉得言之有理，连忙出门往寺庙赶去，在她离开后，电视又开启了，一张恐怖的鬼脸贴在了屏幕上，苍白的眼珠子不断乱转，似乎在看房间里面的东西。

在没有看到人后，画面暗淡，鬼脸消失。

张小雨回到了寺庙，找到了住持说自己遇到了脏东西，住持一脸淡定安慰着她，同时给她指了一条路。

说西郊有一个庄园，里面有个大师可以帮她解除诅咒，去了就行。

张小雨连连道谢，又马不停蹄的赶往庄园。

主持在她离开后回到了房间，从地下暗格取出了一个盒子，里面是一把血迹斑斑的刀。

原来，刘心和主持是一伙的，俩人是最单纯的变态，喜欢最绝望的虐杀。

张小雨就是他们这次的目标，刘心花了两年把她骗到手结婚，营造出一个绝世好男人的模样。

然后，俩人会用一切手段折磨女生的精神，把她们的凄惨模样录下来拿去交易，或者自己欣赏。

今天，就是他们动手的时候。

有心人发现了，主持就是当年杀害役小角的军阀，刘心就是肢解林媛媛的贵族，这俩似乎转世了，但一样的残忍恶心。

住持把刀藏进了袍子里，从后山下山，在他离开不久后，一个小沙弥走了进来。

“住持，您的信件没寄.....哎?人呢？”

小沙弥挠了挠头，见住持不在，把一个信封放在了桌上，这才是他们原本想要寄给张小雨的东西。

镜头一转，张小雨来到了庄园外面，一百年的时间，豪华的庄园已经斑驳了很多，外面到处倒是绿油油的爬山虎。

铁门也锈迹斑斑，一推就能开。

天色渐晚，整个庄园看着阴沉沉的，张小雨有些害怕。

她在门口迟疑了片刻，准备转身回去，想等明天中午过来。

这时，突如其来的大雨落了下来，雨势大到可怕，四周又没有什么建筑，张小雨只能推开铁门冲进庄园避雨，在她进去的一瞬间，铁门被风吹动关闭，围墙的缝隙里面似乎渗出了血迹。

----------------------------------------

第1023章 泄露来了

恐怖的剧情来了，张小雨进入了凶宅，没过多久主持就来了。

俩人没有碰面，因为张小雨在进去瞬间就被林媛媛缠上了。

垃圾桶，天花板，楼梯上，到处都是残破的林媛媛爬行，她只能躲和跑。

一路上地板也好，墙壁也好，时不时都会冒出锋利的刀具。

林媛媛早就锁定她了，但她没有直奔主题，而是和戏弄猎物一样吓着她，让她不断在受伤中变得残破，就和自己一样，这也咒怨鬼杀人的方式。

偶然间，主持出现了，他看到了张小雨血淋淋的样子愣了一下，随后眼里都是变态的兴奋。

张小雨以为遇到了救星，刚刚靠近就看到主持抽出了刀对她脚砍了过来，一个来不及她右脚被砍进了一半，血流不止同时人跌倒了下来。

她眼里惊恐更深了，主持没有一刀了解她，而是看着她不断往后挪的身子，又是一刀砍在了她小腿上。

同时把他们的计划说了出来，得知了真相的张小雨眼里都是绝望，而主持笑容更深了，他拿出DV机记录着张小雨绝望的表情，准备一刀慢慢折磨死她。

这时，林媛媛出现了，她漆黑的眼珠滴着血，她要解决这个抢她猎物的人。

主持看到林媛媛瞬间也被吓尿，他从没想过真的能碰到鬼，转身丢下张小雨开始跑。

张小雨哭着血泪，在地上拖着被砍断的腿爬行，身后留下了一串血迹。

她爬到了一间屋内，也许林媛媛去追主持了，她一路上都没看到鬼。

这时....她电话响了，一直没有信号的电话终于响起，张小雨似乎看到了救赎的光。

她不管对方是谁了，连忙接通疯狂求救。

可是，电话里面只传来了“咯咯”的骨头碰撞声音。

瞬间，漆黑的房间亮了一道光，摆在前面的电视不知道什么时候开启，上面是黑白的雪花屏。

张小雨眼睛呆滞，下一个瞬间，屏幕上出现了一张白瞳鬼脸，那鬼看到了张小雨，血淋淋的嘴巴咧出残忍的笑意。

随后，灰青色的手从电视里面钻了出来，然后是整个身子爬行着靠近张小雨。

惊慌失措下，张小雨摸到了观音像，连忙拿出对着役小角。

役小角楞了，然后开始后退，张小雨内心再次升起了希望。

可下一秒，观音像的脑袋突然一百八十度扭转，脸上挂着诡异的笑道直勾勾盯着张小雨。

一个愣神，役小角已经扑了上来，把张小雨按在了地上。

啃食的声音传来，张小雨浑身都在挣扎颤抖，随着血液流淌，张小雨不动了，镜头只有一个诡异笑容的观音脑袋。

深夜，雨停了，鬼宅一如既往的平静。

刘心把车停在了门口，他看到了主持的车皱了一下眉。

刘心在门口点了一根烟，给柱子打了几个电话，他都没有接。

无奈他灭了烟头，从车后拿出了一把刀，也走进了这个鬼宅。

手电筒开启，他开始呼唤主持名字，但没任何人应答。

他注意到了地上的血迹，握着刀把沿着血迹一路往上，来到了张小雨死亡的房间。

打开门，浑身被啃食了一半的张小雨出现在眼前，他没有恐惧，只有病态的兴奋。

“艺术品！”

说着，他摸遍浑身都没有找到DV，这才想起他的dv放在了车上，转头就要回去拿。

也就这时他似乎听见了楼上好像有歌声，他以为是主持在放歌，心想主持那边肯定带了的，索性往楼梯上走去。

音乐和歌声越来越大，刘心站在了四楼的走廊，在走廊的最前面，有一扇半开的门，亮着光。

“下晡 一个人踮厝内”

“西北雨 沃澹窗外的衫...”

闽南语的歌声响起，带着诡谲。

刘心像是着魔了一样，一步一步往前走去。

闽南语的歌不知道为什么，自带一种耍狠的感觉，配合张小雨的唱腔和秦彤的和声，这种狠厉的感觉无比强悍。

“踮遮规暝 看电火闪烁”

“我踮遮等待 拍无去的人”

“听厝内的声 声声伫咧吼”

“我踅来踅去 思念火烧房间”

刘心站在了门口，抬手推开了门，这里是一个小房间，似乎是祠堂。

主持跪坐在一个蒲团上，不断的敲着木鱼，面前是一尊三面观音像。

歌声从哪里来不清楚，似乎是整个房间到处都有，又像是那三面观音像里的。

刘心也忘了跟主持交流，而是看着那诡异的三面观音，歌声也越来越大了，如同在他耳边的耳语。

“孤单的我一个人”

“问天也毋捌”

“手内啥物拢无”

“只賰我欲予你的爱”

“有血有肉的人 煞下落不明....”

莫名的，刘心从恍惚中清醒，他感觉到了不对。

观音哪里有三面?三面不是地狱修罗吗？

还有，主持怎么回事?一直在敲木鱼?

这时主持转身了，这一转把刘心吓了一大跳。

主持的脸上眼睛被挖了，是两个深红的血洞，还有他的嘴唇被撕了，牙齿暴露在外面。

他敲的也不是木鱼，而是两根腿骨，他自己的腿骨。

刘心吓的连忙往外跑，可门不知道什么时候已经锁上了。

主持也没有靠近刘心，依旧不断敲打着腿骨，那歌声也越来越大，像是在他耳边嘶吼。

“共你的 记持啊”

“囥伫我的心内”

“骑你的 白马啊”

“行你欲行的路”

“风吹来 花落涂”

“点一欉香祈求！”

这时，三面观音像睁开了眼睛，容貌变得像是张小雨一样，另外两边的脸也化作林媛媛和役小角飞了出来，扑向了刘心。

“南无！观 世音菩萨！”

刘心哀嚎嘶吼，整个人被三只女鬼按在了地上，血液到处乱飚，哭喊的声音也越来越弱。

最后，刘心声音消失，三个女鬼抬起了头，冷冷的看着镜头，随后她们开始朝着镜头贴近，三张鬼脸就像是穿过了屏幕一样探出了头来。

.......

“哔~啵~哔~啵~”

电影结束，医院的救护车一茬接一茬不断在各个影院穿梭。

整个电影剧情一般般，但场景和特效设定拉满，吓晕了不少人。

据说还有人进了ICU，和颂这边忙起来了，这电影太吓人，可能得下院线，而肖邦压根不知道这件事，因为他这边遇到了更恶心的事情。

老美今天上的两部电影....几乎照搬了《阿甘正传》和《当幸福来敲门》的模式！

----------------------------------------

第1024章 谁是卧底

《咒怨凶铃》院线下架了，但那恐怖的程度瞬间爆火灵异圈，不少恐怖发烧友纷纷喊话让和颂快点上架网上资源。

没有特效屏幕的恐怖片惊吓等级会降低很多，主要是进医院太多人了，为了安全才下架院线，这其实是对恐怖片最大的赞赏。

和颂这边也给出了《咒怨凶铃》三天内会登陆和颂电影网的消息，同时把主题曲《万千花蕊慈母悲哀》提前上架。

这首歌虽然是张小雨唱的，但版权是在和颂，不过这首歌的合同很是奇特，因为张小雨可以随意用这歌商演。

和颂版权里爆火的歌太多了，这首歌限制太大，肖邦是肯定不会唱的，秦彤粤语都困难别说闽南语了，所以一直放着也是浪费，特地授权给了张小雨。

樱花那边慌了，他们短时间内压根搞不出一个这样的电影，主要还是歌的问题。

他们能拍，但拍的时候配套歌曲不可能有肖邦的那种编曲水平，几乎无法超越。

而种花家下一个电影预告出来了，依旧是灵异题材接档，也就是《倩女幽魂》，七月开头注定是追着樱花打的一年。

但观众看不到的暗流下，孟然飞了帝都，杨冰冰和肖邦也前往了文娱部。

他们汇聚，就是因为美丽卡七月上的两部励志片。

郝健办公室，大家都很沉默，美丽卡的两部励志片完全打乱了种花家的计划。

电影跟歌不一样，主旋律太相似的电影出现太多次，就会引起观众审美疲劳了，所以这也是为什么说电影更容易被针对的原因，毕竟一个几分钟，一个一两小时。

郝健搓了搓脸。

“说说吧，大家有什么看法。”

办公室里面六个人，除了肖邦就是五大巨头老总了。

肖邦无奈摊手。

“郝部你是知道我的，剧本我出的。”

郝健点头，杨冰冰接过话茬。

“郝部你是知道我的，如果是和颂，那么暴露的就不只是这两部了。”

郝健摆手。

“我明白，这次来只是把大家召集一下集思广益，杨总不用多虑。”

随后孟然开口。

“郝部你是知道我们盛煌的，这么多年了，香江作为世界贸易港口之一，我们可是顶住了无数诱惑。”

郝健目光看向了胡伟，胡伟表情一下变了，没办法，鼎盛现在位置太尴尬了。

“郝部你是知道我的，我们压根就不知道剧本内容啊！”

胡伟这是实话，自从他掌控鼎盛后，除了裴雨瑶三姐妹管的很松，其他人都是管制的很严格的，鼎盛自从齐天炀伏诛后，就如履薄冰，深怕走错一步，所以胡伟从不多问任何事情。

郝健没有开口，只是微微点头，随后看着金辉宇。

金辉宇叹了口气，把龙卫制式通讯器放在了桌上。

“郝部你是知道我的。”

老金的回答让郝健和肖邦嘴角抽了一下，这特么回答真的短小精悍啊，你丫胆子也真大，就是欺负其他人不知道这个通讯器是干啥的呗。

郝健伸手揉了揉额头，最后看向了龙腾，龙腾抱着胸，淡淡道。

“郝部你是知道我的，我们风云只参与了盛煌的《阿甘正传》，另一部剧本是啥都不知道，只知道一个剧名。”

六人叙述完毕，郝健吐出一口气。

“我算是明白了，你们六位都是人才，我也相信你们六位，但有没有可能我把你们六位召集起来，就不是怀疑你们六位，而是怀疑你们下面的人?”

肖邦总觉得这一幕有点耳熟，但现在不是抖机灵的时候，他提出了一些实质性的建议。

“总之现在的情况就是剧本确实泄露了，这是无可避免的，不然美丽卡也不会跟我们这两部高度相似，先锁定嫌疑圈吧，把所有知道两部电影剧本的人员圈起来。”

金辉宇点头。

“是这个道理，那么首先就可以排除鼎盛了，因为鼎盛没有参与到这两部电影的计划中。”

一个巨头首先划清了界限，现在肖邦他们都没有线索，只能用最笨的排除法了。

杨冰冰叹了口气。

“如果按照这种划分的话，那么和颂除了湘伦之外都有嫌疑，因为我们是开会挑选剧本的。”

郝健有些诧异。

“叶歌王完全没嫌疑?”

肖邦感觉有些尴尬。

“郝部....咱要不先不提伦哥的事情了，挺尴尬的....”

其他几个巨头老总都点头赞同。

“我们相信叶湘伦...”

随着叶湘伦圈子广，加上他和胡帅玩的近，巨头们都接到过叶湘伦的毛遂自荐，还有找胡帅的电影也会试着带叶湘伦。

一开始，他们都很高兴，因为叶湘伦人气很高，是一个很厉害的流量源头，歌王加盟是大好事，而且还不抢主要角色。

但开始拍了之后所有人都被坑了，他们的笑容没有消失，而是转移到了叶湘伦脸上。

自然，叶湘伦上音乐节目也会带胡帅，那些主办方一开始也很开心，影帝加盟也是好事，再难听能难听到哪儿去?

但后面，大家都被这俩卧龙凤雏搞沉默了，至此，圈里都流传出了【演不带叶，唱不带胡】的潜规则。

言归正传，六个人开始不断分析，最后总结了以下三条结论。

【和颂全员除叶湘伦】

【金辉天王陶大同，天王郭舒杨，天后白洁】

【盛煌全员天王天后影帝影后】

【风云天后黄韵】

这确实没办法，肖邦本家和颂，丈人家是盛煌，剧本肯定是放出来给大家选的。

老金那边指定三人是他派出了公司演技最好的三个人想帮忙，只是没想到出了这档子事。

黄韵只参与了《阿甘正传》，但还是选入了怀疑对象，毕竟也没规定内鬼只有一个。

似乎除了鼎盛，其他四巨头都好像参与了其中。

看着划定的圈子，大家又头疼了，不只是因为这个范围很大，主要还是这群人的影响力太大了，爆出丑闻那是惊天动地的。

大家商量后表示如果抓到了，还是按照齐天炀的手法暗中控制，不要曝光，否则会引起很大的关注，造成对种花家不利的舆论。

那么也就注定了他们不能大张旗鼓的调查，一来是怕老美他们准备的舆论攻击，二来也是怕打草惊蛇。

看着这复杂的局势，肖邦摆烂了，这不是他的专场，因为到了这群人的地步，每个人都跟洛克菲勒的因果线很深，甚至他的线最深，就无法依靠追踪眼来查看了。

“郝部...我能摇人来查吗？”

孟然眼睛一亮。

“是那个女孩吗？”

肖邦点头。

“嗯，只有她了。”

在获得同意后，肖邦拨通了腐女的电话，讲清想法后，腐女要求多加两个助手，那就是车王两口子。

因为这个事情涉及到了天王和国外，车王两口子是最八卦的，还经常去国外混，让他们来帮忙是最优选择。

敲定人选后，杨冰冰就开始让文婷安排三个人的事情了，现在就等他们过来了。

----------------------------------------

第1025章 孕气好

专业的事情交给专业的人去做，从文娱部回来后，肖邦就开始绘制《肖申克救赎》的分镜了。

现在他明白了主线任务的目的了，恐怕系统是监测到了剧本泄露的问题，才给了他这么一个任务。

但那两部片子都已经拍好了，大家都付出了很大的心血，要是不上的话就会亏，上了的话又会被美丽看这两部电影的感觉削弱。

绘制了两张手稿之后，肖邦有些郁闷的放下了笔。

“那两部电影必须救回来...”

现在的肖邦不再是以前的肖邦了，不需要全部希望都放在前世的音乐上。

他直接放下了工作，网上买了电影票，直奔电影院去看美丽卡的这两部电影。

片子已成，就算把大家找回来补拍也没有意义，主体构造始终是那个样子，那么就只能从其他方面入手了。

两部电影里面都有音乐的存在，不过并非歌曲，励志片弄主题曲就很迷，因此肖邦没有考虑在这两部片子里面唱歌来增加感觉。

他把想法都堵在了纯音乐上面。

整整一天，肖邦都泡在了电影院，王达得知了肖邦来看电影之后，专门给他开了一个贵宾单场，就那种只有八个躺椅的VIP影院，让他不断的反复观看。

肖邦看了三四次时间就已经来到了晚上12点，中午，晚上的饭都是王达派人送给他的。

在看完最后一次之后，肖邦来了灵感，回到家里他就开始作曲，一直忙到了半夜，写出了两篇曲谱。

“也许...这样能成。”

第二天，乔琳和杨梦露周鑫抵达了帝都，肖邦陪他们吃了饭后就离开了，《肖申克的救赎》要开始拍摄了，同时晚上孟紫涵会回来，他要去接。

转眼又是一个月，和颂影视基地，《肖申克的救赎》拍摄杀青，直接进入了后期制作。

其实按照和颂这帮人的默契，加上电影剧本和分镜都很详细，这部电影半个月就能完成拍摄环节。

多的半个月一个是带叶湘伦，一个是调查组那边时不时会来询问，耽误了很多时间。

晚上吃杀青宴的时候，天气炎热，大家都选择了吃私房菜。

这部戏孟紫涵没有参演，她就是陪着肖邦顺带休息，毕竟这部电影背景是男监，女角色少之又少，和颂的几个女演员都分配完了。

“有辣椒蘸碟吗？”

最近几天，孟紫涵胃口很好，甚至有点追赶肖邦他们这帮人的程度，而且尤其喜欢吃辣的，几乎无辣不欢。

肖邦他们也都觉得是孟紫涵的巴渝血脉觉醒了，毕竟曲梦菲就是巴渝人，没觉得奇怪。

给孟紫涵弄来蘸碟后，秦彤眼里都是羡慕。

“我也想吃.....”

旁边秦青给她盛了一碗粥。

“忍几天，等这段时间过去就好了。”

她大姨妈来了，饮食要清淡，这也是体质问题，比如裴雨瑶，屁事没有。

正在吃饭的孟紫涵突然反应了过来，她似乎....一个多月没来大姨妈了。

再联想到自己食欲大开，还有一个月前跟肖邦的房事，愣了一下摸着自己的腹部。

肖邦看着她还以为她也来姨妈。

“怎么了?不舒服?”

孟紫涵木讷摇头。

“不是.....我这个月好像没来....”

肖邦也愣了，他筷子僵硬在半空。

“你是说....”

孟紫涵也不敢确定。

“去看看?”

肖邦一下慌了，他也不知道为啥慌，但随后是剧烈的惊喜。

“冰冰姐，你们吃，我带紫涵去一趟医院！”

“咋了?紫涵不舒服吗？”

肖邦拉着孟紫涵的手，有些语无伦次。

“不知道.....可能怀了！”

这一下，和颂这帮人炸锅了。

“什么！?”

“我去！你还不快扶着点！”

“书航，快去把房车开过来！”

“别吵别吵！文婷，先去结账！开国，帮忙联系医院！！”

“要不要披一件外套！?”

“八月份....伦哥你想热死紫涵啊！”

“嫂子你先坐会儿！”

“是啊师娘，等书航哥把车开过来再出去。”

孟紫涵都被这群人的反应弄懵了，她其实自己都没啥感觉的，不至于这么大阵仗吧？

终于有经验的唐开国和柳月恩两口子站了出来指导，让他们不要大惊小怪，这才稳了下来。

到了医院，一群人除了肖邦都被柳月恩叫停在了车内不准备下车，不然这帮人集体到了医院还不知道会闹出多大动静呢。

最后只有肖邦陪着孟紫涵，还有柳月恩三人前往医院。

“呀！大明星！”

“肖邦！你居然亲自来医院了！”

“肖邦你痔疮又复发了？”

肖邦:“.......”

稍微应付了一下粉丝，说了是孟紫涵有点不舒服后，这才让他们消停，纷纷让他快去挂号。

在产科等待的时候，肖邦也注意到了很多挺着大肚子的孕妇，旁边陪着的丈夫都没有特别慌，也许是已经过了慌的时间了。

等轮到孟紫涵去检查后，肖邦老毛病又犯了，凑到了别人边儿上唠嗑。

“几个月啦？”

“肖！肖邦！?我天哪，真的是你！”

“嘿，低调低调，这几个月了？”

“六月啦。”

“那快了，还有四个月。”

“是啊，等等，你在这里...难道你也怀了！?”

旁边的丈夫脸上都是窘迫。

“抱歉抱歉...她不是这个意思。”

肖邦摆手。

“没事，紫涵过来检查一下。”

本来明星生孩子，特别是这种顶级明星生孩子的事情都是私人艺人办理的，但事发突然，现在只是检查，所以来医院了。

不过肖邦他们也没想着瞒，也没想着宣传，就跟个正常人一样就行。

同时肖邦也和不少准爸爸取经，询问孕期要怎么照顾孕妇的经验，还拿手机备忘录记了下来。

他知道，孟紫涵可能真的怀了，因为追踪眼看到了她腹部位置有两根很细的线连接在了自己和孟紫涵身上，不仔细看看不出来，因为胎儿才开始慢慢成型。

等到检查结果出来，肖邦咧嘴。

“我要当爸爸了？哈哈！”

孟紫涵也摸着腹部，脸上都是喜悦。

这时，肖邦电话响了，腐女打来的。

“歪?你怎么知道我要当爸爸了？”

腐女一愣，然后说到。

“啥啊，卧底找出来了，你在帝都吗？来文娱部，事情有点麻烦。”

肖邦一惊。

“找到了！?好，我马上过来！”

说着，他看了眼孟紫涵，孟紫涵帮他理了一下衣服。

“去吧，我在家等你，这才四周呢，我没事，忙你的。”

“嗯，我很快就回来！”

----------------------------------------

第1026章 真相只有一个

肖邦赶到文娱部的时候已经是晚上9点了，除了郝健和腐女三人外，办公室里还站着一个人，金辉宇。

“这....什么情况?老金，就你一个?”

金辉宇脸上带着惆怅。

“是啊，就我一个.....”

郝健叹了口气，把一份报告推了过来。

“探子找到了....天王，郭舒杨。”

肖邦心里咯噔了一下，虽然他也有准备了，但这一刻还是很震惊。

郭舒杨，种花家排名第十天王，金辉艺人。

腐女开始复盘，并且他们这一个多月的调查过程可以说几乎没有受到多少阻碍，一步一步就把他找到了。

一开始，他们就从留美的艺人里面开始查找，因为想要成为探子，就要跟美丽卡那边有常年的接触。

到了王级这个水准，除了极个别人，大家都是很爱惜羽毛的，策反难度不能说没有，但很难。

腐女提议由俭入奢这样排查效率更高，当即把他们的包围再次圈缩小一大截，留下了九个人。

而这些人里面，刘心的嫌疑就表面来看是最大的，因为他在美丽卡呆了二十年，还在美丽卡开了不少公司，与那边的名流来往是最密切的。

同时他回国的时机也很巧合，是在第一届国际大典开始前回来的，就时间线和他的履历，刘心的嫌疑最深。

腐女开始重点排查刘心的嫌疑，刘心可能也明白确实太巧合了，所以拍戏的时候十分配合，耽误了不少拍摄时间，但也加快了腐女他们排查的时间。

一周的时间，刘心的嫌疑被清除了大半，因为他回国后的动作太明朗了，查什么都能查到，减轻了大部分嫌疑。

腐女他们也没有死磕，然后转向了第二嫌疑人，也就是孟然。

孟然应该是这帮人里面除了刘心之外，和美丽卡那边打交道最多的人了。

而且孟然的调查也比较复杂，因为涉及到了很多公司的机密。

但有肖邦这一层关系在，孟然也想抓紧时间找出内奸，开放了极大的权限给腐女和文娱部。

然后他们发现在五年前孟然其实就有点儿慢慢的退到后面了，他的动态一般都是在洽谈各种商务资源当中，要不然就是跟和颂合作一些项目。

各种条款记载都是十分清晰明朗的。也是没几天就把嫌疑给降低了。

然后第三阶段怀疑的，就是当年刘心他们四个人当中的其他三位。

按照道理来说，这三个人的嫌疑程度从表面上来看都是一样的，他们三个在美丽卡那边的时间很吃是同步，特别是回国拿下王级荣誉之后，就没有怎么和美丽卡那边接触了。

可该调查还是调查，在他们选择的时候，杨浪带着宋书航给三人酒店送饭，正好遇到他们在选谁。

杨浪灵机一动，反正三个选谁都差不多，要不让宋书航试试。

宋书航就随便指了一个，正好就是郭舒杨。

腐女他们没在意，查谁都是查，就先去调查了一下。

结果这一下直接抓住了正主，甚至最后找到郭舒杨时他都没有反抗，反而松了口气承认了下来。

原来，当年他和陶大同一起爱上了艾薇儿母亲玛丽，年轻气盛的俩人为了她争风吃醋了很久。

刘心和吴忠辉也乐的看戏，对他俩当时的事情记得很清。

最后结果是玛丽谁都没选，选了当时国际上有名的贵公子加菲，嫁入豪门。

本来事情到这里也就该结束了，陶大同他们也陆陆续续回国，不再踏足美丽卡，也是想忘掉这段没开始的感情。

刘心则是因为众所周知的原因，留在了美丽卡。

那时候是26年前，腐女察觉了不对，因为艾薇儿三十岁了，如果那时候在一起艾薇儿怎么可能三十岁?

通过周鑫在美丽卡的八卦人脉了解下，他们才知道，原来玛丽其实在认识刘心他们之前，就已经为加菲生下了孩子。

那时候她才19岁，还是在学校时，但加菲已经出道了，并且有家族推动，名气极大。

正在事业上升期的加菲当然不可能暴露自己有孩子的事情，更不可能报道自己睡了还是艺校学生的玛丽。

所以把事情封存了起来，玛丽22岁那年，心里很烦躁，因为加菲对她不管不顾，所以一个人出来散心。

酒吧里就碰到了年轻的刘心四人，他们的开朗让玛丽很向往，很快就打成了一片。

这期间，陶大同和郭舒杨对玛丽升起了爱慕之心，展开了追求。

但玛丽知道自己是不可能的，因为她已经有了艾薇儿，最后只能分道扬镳，甚至消失在了所有人的视野里。

也是过了很长时间，他们才知道玛丽嫁给了加菲，因为洛克菲勒家族封锁了信息，甚至连婚礼都没办，他们觉得玛丽不是门当户对。

加菲老婆的身份只有极少数人才知道，刘心他们知道也是因为刘心认识金辉宇，金辉宇的酒肉朋友告诉了他，他才当成八卦转告了刘心。

这就是事情的起因，到这里郭舒杨也没有进入洛克菲勒眼里，毕竟那个时候他们才一线二线。

变化是从老老金去世，金辉宇掌权开始的。

陶大同和郭舒杨俩人算难兄难弟，情伤后专心事业 潜力发掘了出来，后又知道金辉宇和老老金不是一路人，需要艺人后一起加入了金辉。

金辉宇也舍得砸资源，硬是在一年内给这俩一个送上了歌王，一个送上了影帝。

成为影帝后，郭舒杨得到了国际资源，重临美丽卡。

也就是这次，他碰到了玛丽，玛丽也认出了他。

在洛克菲勒的日子，玛丽过得并不是很好，物质是不缺，可精神极度空虚匮乏。

郭舒杨也是如此，正所谓人终会为年少不可得之物所困，一个空虚，一个寂寞，一来二去，干柴烈火，俩人再一次趁着酒意开房了。

这是一次巧合，但偷腥这件事，有一有二再有三。

终于，玛丽暴露了，加菲气的想杀了她和郭舒杨，但杰斯知道郭舒杨身份后，他有了主意，反正他从没把她当过自家人。

他让加菲不要急，反正他和和玛丽没啥感情，或者说他们家族的人都没什么感情。

在利用玛丽设置了一个局，把郭舒杨套牢了，并且封锁了消息让他完好回国，只等他们洛克菲勒的消息。

才回来的郭舒杨担惊受怕了很久，但十年过去了，没人找他，他以为洛克菲勒都忘了。

到了后面，甚至他自己都忘了，还成为了天王。

直到今年....一通电话让他回到了现实，洛克菲勒手里握着他和玛丽的床照。

他妥协了，背下了剧本内容发给了杰斯那边，但他心里无比煎熬，因为他感受到了身边伙伴一起为一个目标努力时的那种看不见的力量。

在给出剧本他就后悔了，一直到美丽卡两部电影上映他悔意爆棚了。

所以，在调查组单独找到他的时候，他什么都没狡辩全部招了。

因为那种煎熬，似乎比他个人的前途更折磨，他恨自己当时为什么被洛克菲勒吓到了，要是那时候没有给，也许就不是现在这个场面了。

剩下的时间，腐女他们继续在排查，直到剩下的人嫌疑都消除，不然半个月前就结案了。

听完复盘，肖邦也不知道该怎么说了，郭舒杨这事儿吧.....只能说他挺傻的。

反正现在内鬼抓到了，大家好也有交代了，至于他怎么处理，就看文娱部这边了。

----------------------------------------

第1027章 和颂电影宇宙三阶段！

郭舒杨的事情交给了文娱部处理，而孟紫涵确认怀孕后，肖家和孟家都炸锅了。

第二天就把孟紫涵接回香江去养胎了，自然肖邦也是跟着一起的，今年后面的工作他已经不用参与了。

香江，肖邦的婚房里。

孟紫涵穿着宽松的睡衣无语的坐在沙发上，她旁边是冷漠旁观的肖佳。

厨房里，煲汤的香味扑鼻，兰女士和曲女士在给她做营养餐。

老肖跟老孟刚刚从外面回来，手上提着两个大箱子，闷头在旁边组装，那是一张婴儿床。

肖邦在房间里面做清洁，然后通风消毒，整个家忙成一团。

兰女士很快端着一碗十全大补汤走了出来。

“乖女儿，来，快趁热喝了。”

孟紫涵摸了摸自己肚子。

“额....妈，我一小时前才吃了饭....”

肖佳摊手。

“老妈，嫂子这才几周啊，胎儿都还没有成型呢，不至于啊，而且嫂子才三十岁，健康着呢。”

兰女士知道肖佳是医生，还是那种很全能的医生，跟肖邦在音乐上差不多，也没有和她犟。

“那我放这，多喝点汤也好，锅里一直吊着的，喝不下不勉强，给肖邦喝就行。”

刚刚从卧室出来的肖邦听到老妈的话，叹了口气默默站边上。

肖佳又看着老孟和老肖那边。

“爸，孟叔，你们也太快了吧，这床就这么急吗？至少也得明年去了，还有，你俩的腰背本来就不好，快起来别弄了。”

孟然嘿嘿一笑。

“没事，不累，好久没有组装婴儿床了，手痒了一下。”

曲梦菲翻了个白眼。

“确实很久，都三十年了吧？”

说着，肖恩从外面走了进来，他手上拿着一份报告。

“那...那个，紫涵姐的全面报告出来了.....一切都很健康，胎儿成型也很健康，预计八周完全成型。”

肖佳对着他伸手。

“我瞅瞅。”

她接过报告仔细看了起来，都是很健康的指标，毕竟孟紫涵的身体一直都很好，还有肖邦的身体也是，自然没有什么意外。

突然，她想起了自己的研究，自己，二哥，大哥，老爹的基因序列都有点奇特，如果肖邦孩子出生后依旧奇特，那么她就能确定方向了。

毕竟三代的数据对比是最有力的，她已经瞄上了接生时候的脐带了。

“那肖恩，这段时间实验室就麻烦你了，我会陪着嫂子直到孩子出生，每天记录数据。”

孟紫涵连忙摆手，她倒不是不想肖佳留下来，而是她知道肖佳的时间对于世界医学多么宝贵，可不敢耽误了。

“那怎么行，我就怀个孕，没必要的，就算要检测宝宝的安全，私人医生就行，怎么可以耽误你的时间?”

“嘿，不麻烦，我现在研究的课题正好嫂子也可以帮我嘛，观察一个新生儿从零到出生也是很重要的数据哦，嫂子就当你帮我嘛。”

孟紫涵看着肖邦。

“这....”

“没事，她要呆就呆，反正家里房间够。”

孟紫涵怀孕期间，他俩肯定不能那啥，多肖佳一个也无所谓，毕竟身边待着一个顶级医生也是好事，这事儿他和孟紫涵都没经验，有肖佳在多一层保险。

并且最重要的是，肖佳检测根本用不上什么探照仪器，她直接诊脉都比机器灵，更加安全。

肖佳叮嘱了肖恩实验室培养皿的事情，钱斌的声带还有俩月就成熟了，到时候让肖恩给钱斌换上，再加上三个月恢复期，完全足够他在明年国际大典前恢复。

下午，舒雨薇俩人也来了，带了一堆玩具过来，肖邦从未见过舒雨薇说话这么小声，也从未见过陈可欣动作如此轻柔，跟太空步一样。

招待了大家，肖邦也接到了4711的问候，各自报了平安后，到了晚上九点他才松了下来。

“娘嘞....好累，两个爸妈都不想走....”

孟紫涵让他歇会儿去洗澡，自己则是跟肖佳拉下了幕布看起了电影。

肖佳一直想看第三阶段的，不过今年找不到时间，现在总算有空了。

目前第三阶段电影已经上映了四部，就差最后两部了，她们从《杨戬:天眼初开》开始看，孟紫涵趁机跟她做着解说恢复一下上一阶段最终章的剧情大概。

......

第二阶段最后电影《大闹天宫》，讲述的是雄兵连和复联成员齐聚天宫的事情。

他们一开始是奈克瑟斯单人剧里，跟虚空生命卡兹克战斗时发现了虚空的难缠，准备找宇宙势力联盟。

莫甘娜就不说了，就一个疯子，天使阵营明确表示了合作，阿斯加德与奥林匹斯那边雷神去聊聊，那么就剩下天宫没有联系了。

莫甘娜被虚空力量入侵，凭借着力量宝石屠了阿斯加德，但被奥丁重创，雷神又正好回来了，他觉醒了真正的雷神之力，一路追杀恢复神智但虚弱的莫甘娜来到了天宫。

地球方则是蕾娜为代表，在基兰解除封印后，先跟烈阳星谈判，再借助烈阳星的通道联系了天宫。

可是天宫那边没有回答，大家察觉不对。

潘震从烈焰星取出了天宫的宇宙信标，最后和大家一起上路前往天宫星云。

天宫并非一个宫殿，而是一个差不多十分之一个银河系大小的星群。

它不算是星系，是极致科技迁移了一群星球的星域，里面包含了不少类太阳系的星系，无比庞大，方圆一万光年的范围都是天宫的势力。

南天星，这里是天宫的折跃地，这里是天宫的大门，上面的传送装置可以通往天宫任何一颗星球，也搭配了无数宇宙船港口。

只是这里已经破碎了，地球小队抵达了这里之后，就遭遇到了上万虚空生命的袭击。

这时候，他们才明白天宫已经沦陷了。

经过一番死战，他们来到了天宫核心区域，皇极凌霄星，这里是天宫唯一领主昊天上帝的居住地。

原本辉煌的凌霄星此刻到处都是紫色的物质，没有任何天宫众神的影子，有的只有一个全身笼罩在紫袍的虚空来人。

他自称先知，名为马尔扎哈。

天宫两大天父级强者，昊天和西王母都已经被他流放虚空了，这个宇宙他们虚空一族完全扎营，就差吞噬了。

随后爆发了大战，天使一族女王神圣凯莎自爆而亡，虽然她能复活，可在虚空力量干扰下，需要几十亿年，那时候宇宙都没了。

虚空的强悍无敌，几乎杀光了全部的战士，唯有少数人幸存了下来。

复联组，唯一存活的是未曾参加团战一直追杀莫甘娜的雷神。

雄兵连组，唯二存活的是不死的葛小伦，以及刘闯。

超神学院，就剩基兰和林炎黄了。

天使那边也死伤惨重，凯莎临死前只庇护了一小部分，让她们成为天使的火种。

最后基兰出手，献祭了自己和大时钟，同时将时间宝石交给了重伤的林炎黄。

他生命最后，把存活的人抖送回了地球，并且留下了一句话。

【找到神....我们，还没输。】

随后，整个天宫星域被他封锁，联通马尔扎哈和他的大军一起，这是先知之间的战斗。

但还是被逃走了一些虚空精锐。

第二阶段最后，地球完全落败，天宫的时间静止。

----------------------------------------

第1028章 《杨戬:天眼初开》

孟紫涵讲完《大闹天宫》的剧情，肖邦也洗完澡了，去厨房弄了不少宵夜端到桌上，三人就着吊汤一边吃一边看电影。

电影开头，就是虚空之中，天宫的两大天父级领主，昊天（刘心饰），西王母（杨冰冰饰）正在遭受维度级的打击。

而用出这种打击的主人，便是虚空的一位霸主，虚空监视者。

在两人即将从基因层级消灭时，他们用尽全力燃烧了自己的基因体，这是天宫最后，也是最强的手段。

燃烧后，昊天和西王母完全消亡，取而代之的，就是呼唤出了血脉最根源的存在，宇宙塑造者盘古。

那是宇宙的根源，超越天父级两个档次的存在，属于多元宇宙级的超级生命。

被两人唤醒的盘古并非本体，而是一个宇宙级的基因化身，毕竟宇宙都是他创造的，只要宇宙内生命的实力足够，燃烧到了基因本源就能唤醒他的存在。

盘古躯体无比伟岸，原本庞大无比的虚空监视者，在盘古面前只是小儿科，因为这个盘古身躯，堪比宇宙。

传说盘古真身更加巨大，宇宙只是他挂在脖子上的珠子，但这个神明太古老了，除了虚空大君，没人见过。

他仅仅只是抬手，一把超级战斧劈了下来，一击重伤了同等级的虚空监视者，令它逃亡。

盘古化身没有去追，而是看着那个被虚空扎营的宇宙，丢出了手里的斧子。

斧子不断变小，凝实，随后进入了宇宙中，盘古的体魄也完全消失。

当时在电影院的时候，盘古出现的瞬间，全世界没有一个不惊呼，不管是特效还是那史诗级的压迫力，都足以让这一个镜头被封神。

这一段只占据了七分钟，随后就是黑屏后，轻快的音乐响起。

画面来到了繁华的地球。

杨二郎（向阳饰）是种花家的一个宠物店主，年轻，帅气，穷逼。

是的，他的店没什么生意，说是宠物店，其实更像是一个流浪动物集中营。

他看着店铺乱哄哄的样子，整个人都丧了起来，然后给动物们喂饭，做直播。

这里给悦动平台打了个广告，杨二郎的收入大部分都是依靠直播宠物让网友打赏而活，而大部分打赏都是给动物们用的。

承然，他帅气的模样也吸引了不少粉丝，收入支出刚刚差不多。

完成了一天工作，杨二郎收起了阳光的笑容，再次丧不拉几的脱掉了整洁干净的衣服，换上了工作服围上围裙开始铲屎。

这样的生活，他过了很多年了，本来他家里条件还不错，有个很优秀妹妹，但因为一些原因，他离家出走了，至今没有回去。

生活平淡苦逼，但也是在用力活着。

搞完清洁，他给自己泡了一碗曙光麻辣牛肉面，打开了电视看着《迪迦奥特曼》。

这是他每天最快乐的时候，脸上也难得浮现了轻松的神情。

这时，天上燃起了一团火光，然后直接砸进了杨二郎的店铺。

他呆滞的看着墙上的洞，又看看面前的大坑，叉子上的面条“咻”一下掉回了碗里。

“天灾啊！！！”

掉落的人是天使彦（苏可饰），她的翅膀已经断裂，战甲破碎，浑身都是血。

杨二郎还以为她是被陨石砸中的人，直接慌了神。

“喂！你没事吧！?要不要叫救护车啊！?”

而彦看到了杨二郎，费力的抬手。

“二....郎..真君...”

话说一半，她的手坠落下去陷入了昏迷。

杨二郎抱着脑袋，看了看彦，又看了看雪上加霜的店铺，整个人都要疯了。

这时，他才注意到了彦的翅膀，明白了这不是地球人，无奈之下，他把彦扛上了二楼卧室，自己看着墙上的打洞唉声叹气打电话。

等第二天，彦苏醒了，她忍痛捂着后背，收敛了翅膀这才来到了楼下，发现了穿着老汉背心大裤衩睡在一楼沙发的杨二郎。

当即之下，她脸上露出惊喜。

“二郎真君！真的是您吗？！”

杨二郎吓了一个哆嗦。

“咋了咋了！又砸陨石了！?”

彦激动的上前，拉住了杨二郎的手。

“二郎真君！我是来自天使星云的天使彦！我终于找到您了！”

杨二郎有些莫名其妙的，缓缓抽回了手，身子蜷缩在一起。

“那个...天使姐姐，您....是不是认错人了？我们应该不认识吧？”

彦看到杨二郎这反应，也明白了过来。

“没觉醒吗...但我不会认错的，天使虚空引擎里基因序列号不会出问题，您就是十万年前天宫战神，二郎显圣真君杨戬！”

屏幕内用到了一个挪转镜头，杨二郎这边看到的只是普通的画面，而镜头挪移到了彦那边，她视野里面多出了一个信息框，显示的正是天宫战神杨戬。

杨二郎愣了半天。

“那个...天使姐姐，你真认错的....我确实叫杨二郎，但不是二郎神啊，我没有三只眼啊！我就一个养宠物的.....”

“轰！！”

这时，还没修复好的墙壁再次爆炸，一个手持紫色星空光剑的身影漂浮了进来。

“天使....彦....”

那人无比诡异，说的话甚至让人会产生头疼，他进来瞬间就锁定了彦，随后看向了杨二郎。

“天宫...战神?”

彦大惊，连忙拉着杨二郎就跑，背后断裂的翅膀伸展，强忍痛苦带他飞天远去。

杨二郎吓尿了。

“我真不是二郎神啊！！你们认错了啊！！神仙打架凡人遭殃啊！！内jb脸谁啊！！”

彦咬着牙。

“虚空先锋...卡萨丁，他是遗漏者，来杀我...还有你的。”

“甘霖娘啊！！！”

卡萨丁（孙辉饰）漂浮而起，追杀了过来，重伤的天使彦自然跑不了，很快就被追上。

就在这时，一个同样苗条的紫色身影出现，拦在了卡萨丁面前，对他发射了大量虚空光弹后带着俩人逃离了战场。

等卡萨丁冲出烟雾后，面具下的光眼闪烁。

“卡莎吗（李依依饰)”

----------------------------------------

第1029章 启程

救走俩人的女人叫卡莎，是天宫人和虚空生命的混血，她的父亲就是卡萨丁，而她的母亲是虚空生命。

是的，在卡莎的讲解中，卡萨丁并非纯种虚空人，他们来自天宫星域，原本是天宫麾下一颗资源星的普通居民。

天宫遭殃后，无数天宫人被虚空侵蚀，但不知道因为什么原因，这对父女反而获得了虚空的能力。

俩人开始依靠虚空能力与虚空作战，但势单力薄，反而陷入了危机。

卡萨丁为了掩护女儿，强行撕裂空间把她送走，自己却被抓住。

当父女再见时，卡萨丁已经被控制成了虚空先锋，卡莎也一直为了祛除父亲身上的虚空力量与之战斗至今。

至此，主线明确了，当务之急就是让杨二郎觉醒，然后让卡萨丁恢复清醒，因为他也许知道更多关于虚空的秘密。

可大家都不知道如何让杨戬觉醒，只能用最笨的办法锻炼，增强自身身体机能活性，然后还有电击刺激之类的。

卡莎找到了一个安静的地方，暂时避开了卡萨丁，作为虚空力量拥有者，她也擅长防止虚空的追踪。

就这样，杨二郎开始了苦逼的锻炼，电击，濒死之旅。

他也想过跑，他认为这两个女人疯了，可一个凡人，怎么可能逃得开呢?

就算彦再重伤，也不是他能反抗的，甚至彦还从武器库里给他挑选了一把烈焰级长枪作为武器练习。

终于，在不知道多少次被彦打趴后，杨二郎心态崩了，让彦杀了他别折磨他了。

彦拳头紧握，一顿嘴炮输出了当初超神学院战士是如何从零到强的。

杨二郎也是个犟种，说他又不是超级战士，为什么非要盯着他不放?

俩人产生了矛盾，杨二郎开始摆烂，不管彦怎么揍他硬是不动。

在这宇宙浩劫中，他一个普通人真的没有任何作用，他深知自己有多没用，从小到大都是。

宇宙战神什么的想都不敢想，他唯一的梦想就是好好活着。

卡莎也叹息了一声，她最了解杨二郎现在的心态，因为当年的他们也只是想要好好活着。

在卡莎的开导和她讲述了自己了解的二郎真君后，杨二郎总算有了动力，他捡起了被他丢掉的长枪来到了彦后面。

其实他真的不是怕累，他是觉得根本没意义，因为彦就像一个没有感情的机器一样，只会说世界怎么怎么，宇宙怎么怎么。

俩人的眼界格局都不一样，又怎么能交流在一起呢?彦的心里太庞大了，庞大到杨二郎无法理解，这也是导致他们矛盾的真正原因。

但卡莎站在杨二郎的角度上开导后，让他好受了很多，因为她也是和杨二郎一样从最普通的人卷入这场浩劫开始反抗的。

杨二郎重新开始训练，日复一日，但进度没有任何好转，看不到任何觉醒的迹象。

这时，卡萨丁终于找了过来，卡莎布置的隐藏手段被破除了。

卡萨丁明显是有备而来，直接用虚空力量封锁了四周，这下卡莎能跑，但彦他们跑不了了。

追杀计划继续开始，卡萨丁没有对卡莎出手，直奔杨二郎而去。

经过锻炼的杨二郎下意识能够过两招了，加上烈焰级武器的强度，他挡住了卡萨丁第一波攻击，但手臂也被震的生疼。

彦拔出天使圣剑加入战局，卡莎掩护，并告知了卡萨丁弱点。

只要把他身上的虚空铠甲剥离，她就有办法让卡萨丁恢复神智。

混战再起，杨二郎也继续提枪加入战斗，但就跟没有一样，一会儿被砍飞出来，一会儿被砍飞出来，没多久浑身都是伤了。

彦状态开始暴跌，如果没收拾，她对付卡萨丁不说稳赢，牵制是完全没问题的，可没有如果。

终于，她被虚空之刃砍中，血流不止倒在了地上。

杨二郎慌了，卡萨丁补刀时，他拖着长枪挡在了彦的面前，但也被砍跪在了地上，死死咬牙支撑。

彦又开始嘴炮了，嘴里念着杨二郎是小孩儿之类的，还说她没用，明明是凯莎左翼，却在凯莎离开后什么都办不成。

听着彦婆婆妈妈的呢喃，杨二郎额头抱起青筋，不知道是被卡萨丁力量压制出来的还是被彦气都，反向嘴炮。

“够了吧，你都活七千多年了，还不满足，我二十多年正青春呢！”

“生活很苦啊，有时候吃饭都愁啊，但有什么用呢？不一样都要用力活着吗？！”

“我也不想死啊！但是呢！这木有用啊！！这jb脸力气大的跟个傻X似的，都说你们认错人了还不信！”

“尼玛的！我要真是二郎神，一刀先给你这天使大姐劈了！！tm都说二郎神头上三只眼，你们得多瞎才能认错啊！！”

不知不觉，杨二郎顶着卡萨丁的虚空剑竟然站了起来，他的力量居然开始反制了卡萨丁。

不过他没注意，一心都在狂吐心中的不快，什么遇到赞助商结果是骗子啊。

家里阿拉斯加又拆家了之类的话，他说的越多，力量就越大。

已经要认命的彦都懵了，她完全理解不了为什么杨二郎的战斗力在狂飙。

天宫原住民的卡莎给出了答案，那就是念头通达，二郎神觉醒的条件就是念头通达，念头不通，何以成神。

当杨二郎最后骂完一句甲方SB后，他额头亮起了金光。

第三天眼开，无数记忆开始浮现，杨二郎呆滞在了原地，消化着记忆。

卡萨丁被震飞十几米，随后再度冲向了待在原地的杨二郎。

这时，一杆燃烧着火焰的长枪挑开了他的虚空之刃，杨二郎双目紧闭，额头天眼睁开，整个人气质发生了改变。

“记起来了，我不是杨二郎.....吾乃...天宫司法天神！二郎显圣真君，杨戬！”

二郎神觉醒，瞬间压着卡萨丁狂揍，毕竟是天宫战神，对付一个虚空先锋简直不要太轻松，三下五除二就把他身上的虚空甲胄挑碎。

卡莎也趁机用出了虚空之力，刺入了卡萨丁体内，帮助他恢复了神智。

电影最后自然是皆大欢喜，第三阶段没有第二阶段那么压抑了，而是不断的救赎，恢复清醒卡萨丁提供了不少情报，特别是虚空巢穴的核心区域，只要破坏了那边就可以阻止虚空吞噬宇宙了。

而此刻，杨戬的感知出现了混乱，他捂着脑袋，嘴里呢喃了一句话。

“地府判官...崔珏.....”

第三阶段电影，于此刻开始进行了新的启程。

----------------------------------------

第1030章 《崔珏:一笔断魂》

第二天，老肖他们又来了，忙碌了一天后，跟昨晚一样，三个人凑一堆儿看起了电影。

今天看的是第三阶段的第二部电影，贾重进饰演判官崔珏。

......

故事的开头，是一座荒山之上，天空掉落了一把斧子，瞬间将一座大山劈成两半，随后嵌入了山体当中。

斧子上面刻画着精美的道纹，那些纹路亮了一下，随后沉寂了下去，整个斧头也变得十分普通。

不久，一束银光落在了这里，赫然是奈克瑟斯。

他胸口的血色Y形计时器上已经镶嵌了三颗宝石，中心是蓝色的空间，左侧是金色的心灵，右侧是绿色的时间。

作为天空大战幸存者之一，基兰送走他的时候，也把时间宝石给了他。

奈克瑟斯身体不断缩小，最后回到了林炎黄的形态。

林炎黄伸手摸着山体裂痕，眉头微皱，因为心灵宝石强化后的念力也无法查探到这里到底发生了什么。

如今的他脸上带着沧桑，基兰最后的话再次浮现。

“集齐六颗宝石，便能获得对抗虚空的力量。”

短暂的回忆结束，林炎黄叹了一口气。

六颗宝石哪儿这么容易找到，能拿到这三颗已经是天大的运气了。

第四颗力量宝石在莫甘娜手里，而最后两颗现实与灵魂宝石他根本都不知道去哪儿找。

“呼！”

一阵风流吹过，葛小伦落在了地上。

“教官...”

经过天宫之战后，葛小伦的脸上也多了很多沧桑，胡茬都长起来了。

大家都死了，只剩他和刘闯活了下来，回到地球后，刘闯不知去向，他也只找到了林炎黄。

“这山....虚空干的?！”

现在他看什么都像是虚空，但回想起那强悍的虚空战士，葛小伦心里升起了无力。

“走吧，找不到是谁干的，天眼市那边似乎出现了虚空力量，看看去。”

“是！”

林炎黄抬手打开了一扇传送门，将他和葛小伦带到了杨戬所在的天眼市，而镜头却给到了巨峡市。

如今的巨峡市不复以往的繁华，到处都是断壁残垣，偶尔还有恶魔的出现。

是的，恶魔，魔灾一直没有褪去，或者说只要莫甘娜不死，地球就会不断遭到恶魔的入侵，全世界用尽全力，也只是把魔灾控制在了巨峡市，不让他们波及出去。

某个街角，一个女人（秦彤饰），拿着一根拖把颤抖的对着一个二级恶魔。

她是巨峡市灾民，也是崔珏的妻子，这个混乱的地方，根本没法救援，只能依靠他们自己的运气走到边防才能得救。

他们已经在这里走了几个月了，可以说寸步难行，也慢慢挪到了接近边界的地方，崔珏让她待在一个废墟掩体里，自己去找吃的了，他们已经饿了两天了，再不吃东西真的就没救了。

为此，崔珏冒险出去寻找食物，但他妻子却碰到了恶魔，内心无比绝望，恶魔狞笑着走了过去，一个拖把根本挡不住她，抬手就是一爪把她給弄死了，没有一点拖拉。

普通人面对恶魔，就是如此，没有一丁点反抗力。

也是她倒下瞬间，崔珏回来了，他看到了自己妻子躺在血泊中，整个人都蒙了，手里的面包掉落在了地上。

恶魔扭头，看到了崔珏，笑道越发狰狞，转身大步走了过来。

崔珏怒了，无能狂怒，他发疯似的大喊着冲向了那一只二级恶魔。

“噗嗤！”

下一秒，恶魔抬手一挥，崔珏只感觉天旋地转，血液狂飙，随后重重的倒在了地上，眼皮子也越来越沉，最后完全合上。

他感觉自己的意识不断下沉，仿佛在深渊中下坠。

【死了吗....】

【我...真无能啊....】

现实中，崔珏的血液在地面扩散，接触到了自己妻子的血液，一点橙光出现。

镜头回到意识体，崔珏感觉自己面前似乎出现了一个闪动的很快的幻影，他努力睁眼去看，终于看清那个幻影其实就是两个字在不断闪烁交替。

【生】

【死】

【生】

【死】

....

当他完全看清后，那融在一起的两个字分开，同时多出了一个字。

【生死簿】

宏伟的唢呐音乐奏响，【生死簿】不但在他面前放大，耳畔传来了机械的声音。

【检测到未知能源...能源确认，灵魂宝石....】

【神级基因序列激活....代号，天宫判官....】

【暗物质宇宙通道开启，正在链接宇宙级计算机【生死簿】......】

【无法链接....重连中....】

【无法连接....检测中...】

崔珏莫名的感觉自己能控制四肢，他完全理解不了眼前的一切。

【检测完成...无法连接....【生死簿】严重受损，无法开启.....】

【检测到本体受损严重...修复中....】

刚刚准备离开的恶魔突然察觉到了什么，转过了头，只见已经死去的崔珏身体上出现了一些暗红色的能量，修复着他的身体。

【修复完成...【生死簿】无法链接...启动方案二....链接目标...灵魂宝石】

【链接完成...灵魂宝石载具生成中....】

【载具建模完成...注册代号....【判官笔】....】

【基因重启完成....记忆传输中....】

【欢迎回归，判官大人。】

一股吸力传来，躺在地上的崔珏猛然睁眼，同时手上出现了一杆白玉毛笔，笔的尾部镶嵌着一颗橙色的宝石。

“吼！”

崔珏坐了起来，左手捂着脸，他正在消化大脑内的海量信息，而恶魔扑过来的瞬间，他右手仅仅只是抬起判官笔一挥，那恶魔瞬间就分解了。

是的，分解，死的连渣都不剩了。

半晌，崔珏才站了起来，他看着身边的妻子，握着笔的手紧了一下。

“虚空...还有天启王凉冰吗？”

崔珏觉醒的故事很短，只有一半的电影时长，而剩下的一半时长是借用崔珏的记忆视角讲述天宫战神的故事。

同时，整部电影下来的感觉就只有一个，强！

崔珏个人的能力无比强悍，他原本的武器【生死簿】是能够操控暗宇宙的力量让人起死回生的，现在得到的【判官笔】除了能抹杀灵魂，更是能够从灵魂层次追踪。

两者要是能结合，那么崔珏也许就能复活天宫战死亡的人们。

而这部电影的最后彩蛋，是巨峡市隔壁的天河市，又一个虚空先锋出现了，同时它出现的位置，旁边有一张哪吒的壁画。

这是第三部电影，《哪吒.三头六臂》的预告。

----------------------------------------

第1031章 励志片上映

肖邦回家一周了，时间也来到了九月中，距离12月的国际电影大典仅剩三个月不到的时间。

世界各国都在这个期间疯狂的砸优质电影，这段时间被称为电影盛宴，但凡你只要有空，花上几十块钱走进电影院，随便挑选一部电影，都是优质大片。

而这一天，《阿甘正传》上映了。

肖邦难得离开了家，和孟然以及盛煌一众王级加上主演黄小天来到了香江最大的电影院参加路演。

主要是这部电影是盛煌出品和颂合作的，主场自然是在香江举办。

临近12点，肖邦打电话让肖佳她们俩看完哪吒早点儿睡，旁边的黄小天则是很紧张。

孟然拍了拍他的肩膀。

“不要担心，你演的很棒。”

黄小天无奈的苦笑着。

“梦前辈，您不用安慰我，我有心理准备的，毕竟美丽卡他们已经提前两个月发布了励志片电影，我们的题材跟他们撞了.....”

郭舒杨的事情解决了，但他造成的影响是无法消除的，恐怕这两部他们花费了大量心血拍摄的顶级电影，最后的效果会有点差强人意。

肖邦咧嘴。

“天儿哥，放心吧，我们已经做出了改变，没问题的。”

黄小天微微点头没有再说什么，全当是肖邦在安慰他了，作为圈儿内混了这么多年的演员，他也明白电影撞档之后后发的电影是多么的劣势。

成片他也看过效果，其实跟美丽卡拍的那一部大差不差，总之今天他就走好最后一站就行了。

12点，大家开始入场，电影准时开播。

在盛煌影业与和颂影业等片头之后，屏幕专门出现了一个大字幕才开始电影内容。

【特别鸣谢:肖邦先生的剪辑】

看到这一行字不只是观众们愣了，主创成员们除了孟然也都愣了。

特别鸣谢肖邦的剪辑是什么鬼？他不是编剧吗？为什么还要单独放出来？

很快，所有人都有了答案。

在轻快优雅的小提琴音乐中，镜头从上至下推进到了一张公园的长椅上，主角阿甘抱着一盒巧克力出现了。

随后，就是跟黄小天他们看过完全不同的原片内容。

阿甘坐在椅子上没有说话，但背景却传来了他的旁白。

“我叫甘明，你们可以叫我阿甘....三十秒后，我身边会出现一个女孩，而我，将会送给她一颗巧克力...”

时间把控完美，正好三十秒说完，一个女生路过坐在了他的旁边。

阿甘露出笑容打着招呼，递上了手里的巧克力盒子。

“你好，需要巧克力吗？”

女生有些愣神，趁着短暂的间隙，旁白再现。

“这是路过的第十个女生，你们以为我要搭讪?不...我只是想跟她讲一个故事...就像我们的人生，就是一个又一个的故事构建而成。”

同样的镜头，只是调整了一下色调，配上了新的音乐，加上了奇特的旁白，一种莫名的艺术感爆发了出来。

看到观众们长大嘴的反应，肖邦露出笑容。

【果然.....唯一能救这两部电影的，就是影魔王家卫了....】

是的，肖邦利用谱曲的时候想到了电影最优解。

既然没时间重新拍了，那么就从剪辑上入手好了，自己的声音千变万化，帮主角原声配音轻轻松松。

以王家卫的方式打开《阿甘正传》，让这片子多了一种独特的东方含蓄，再加上改编时给电影替换了很多种花家元素，换成王家卫剪辑方式效果比预想中更好。

不只是《阿甘正传》，帝都那边也同步在进行《当幸福来敲门》的首映。

孙辉，林菲菲，杨冰冰，刘心他们坐在第一排看着眼前重新剪辑的电影，嘴巴也一直没有合上。

“十一点十三分...我来到了往常都会路过的便利店买了一包泡面。”

“泡面只需要三分钟就能做好，且能填饱我的胃。”

“而我....二十四小时也不一定能赚到这三分钟的钱。”

屏幕中，孙辉穿着宽大的西装窘迫的蹲在楼梯口吃着泡面。

原本这一段什么都没有，可加上音乐和独白后，莫名的有了一种浅显的深度。

是的，这样形容很矛盾，但他又恰到好处的出现了，使得电影层次高了一大截。

其实不管是《阿甘正传》还是《当幸福来敲门》，都是很传统的美式风格，直白。

这两部电影最大的成功还是来自于他的剧情，还有演员自然的演技。

而在这个欣赏水平更高一些的娱乐世界中，王老魔的风格融入进去会更增强观众们的体验感。

因为这个世界没有王家卫，因此他的风格一出是世界独一无二的，至少短时间内没人能够做出来。

拉面吃完，孙辉饰演的孙卜辅站了起来，把垃圾丢进了垃圾桶后，提起了身边的一个箱子。

独白再次出现。

“我叫孙卜辅，你们也可以叫我孙不服，因为我确实不服输，正如你们所见，我破产了，我屯了一堆医疗设备。如果能卖出一个，那就是我一个月的生活费，然而我经常卖不出去。”

“所以呢，不管是孙卜辅也好，还是孙不服也罢，都无所谓，在现在这个世界，我的角色就是小孙。”

“也许我觉得我的生活就要这样浑浑噩噩继续下去了，但十分钟后，命运的齿轮开始转动，我的人生将发生翻天覆地的变化。”

独白结束，剧情开始衔接，一切的开始出现。

孙卜辅在去卖仪器的途中，碰到了金融公司上班的刘心，他开着豪车，脸上都是自信的笑容。

也就是这一刻，孙卜辅上前主动与刘心交谈了起来。

“嘿，朋友，能问下成为您这样的人困难吗？”

他眼里没有怯懦，只有快要溢出来的崇拜。

刘心笑了笑，他指了指自己身后的豪车，又指了一下前方的金融大厦。

“并不困难，你只需要能说会道，并且拿一个金融学位，然后带着你的证书走进这家公司并说你想要一个工作就足够了。”

刘心的语气带着炫耀和凡尔赛，而就是这样一句话，造就了一个世界级的金融大亨。

----------------------------------------

第1032章 绝地反击

美丽卡，种花家的两部励志片在这边也是全世界同步上映，毕竟是有着和颂的名号，还有肖邦编剧的保证，这两部电影也吸引了不少的粉丝。

洛克菲勒家族旗下电影公司的高层们也都包了一场来看这两部电影，都不是说他们是肖邦的粉丝，而是他们想来看看肖邦他们要如何应对这一波泄露的事件。

不过说是来看他们如何应对，但他们这边收到的情报是种花家的这帮演员和导演们根本就没有什么动作，反正应该是任命了的感觉，因为这些演员这段时间的档期都没有空出来，不断的拍着其他的电影。

这也是在他们的意料之中，电影可不是歌曲说改就能改的，就算是一帮妖孽的演员配上一个妖孽的编剧和导演，也无法在短时间内重新制作一部顶级的电影，因为这牵扯到了太多的东西。

为此，他们在观看电影的时候是放的很轻松的，在动用一个棋子的情况下，将种花家最具威胁的两部电影斩于马下，这是极大的收获。

诚然他们对自己拍摄的那两部电影也是很了解的，就算是在有原版剧情为模板的基础上，后续加工改编创造的剧情始终也会差一点儿意思。

他们并没有想过用自己的那两部电影把肖邦的这两部电影给打败，那两部电影最主要的作用就是削弱观众们对肖邦这两部电影的感觉，从而让他们自己花费时间精力做的励志片弯道超车。

电影节内最卖座的自然是商业片，但要论奖项的话，励志片绝对是王中王。

这是电影奖中最重要的一个奖项，也是全世界各国最关注的一个奖项。

绝不能把这个奖落在种花家这帮人的手上，不然这文化战争就真的打的太被动了。

这帮高层们轻松惬意的聊着他们的电影计划，也在聊着后续他们会上线的其他电影工程，都已经在开始讨论今年哪些电影能够拿奖了。

这时，《阿甘正传》开始播放。

当电影镜头那王家卫式的独白开场后，这帮高层们全部不说话了。

这种运用独白的模式在这个世界并不是第一例，相反挺多电影都会采用独白来加强角色的塑造感。

可是把独白用成电影感觉的塑造，这还是世界第一次，再加上肖邦亲自为这两部电影单独打造的旋律曲，甚至可以用惊艳来形容。

“肖邦这个人真的是全才吗？他的创作灵感真的不会枯竭吗？这都开创了多少流派了?！”

“怎么会有人把独白用到这个水平地步？太恐怖了吧，两部电影在他的独白加持下直接手滑了不止一个档次！”

“他这样就显得我们拍摄的那两部电影像一个小丑！”

“为什么会这样？他就这样加了几句独白，加了一段音乐，换了一些镜头，换了一下色调。所有剧情拍摄内容，包括剧情走向都没有变化的情况下，硬生生把电影你的成绩拔高了两个档次。”

“大魔王......我信了。”

电影播出了一天后，全世界的粉丝们都在讨论肖邦那神乎其技的独白穿插，都在说电影这个东西被他玩儿明白了。

也就是在这两部电影热度最高的时候，种花家文娱部官方发布了一则声明。

这个声明也不是什么正式的外交声明或者是什么正式的文件，仅仅就是说了一些话而已，而这些话的内容也很简单。

他们把种花家拍摄这两部励志电影的企划时间以及当时开会拍板儿的片段视频截取出来放在了网上，看起来是在给他们这部电影加宣传，但声明当中十分刻意的强调了他们在做这两部电影计划的时间。

电影是去年一月份就定下的，正是肖邦度完蜜月回来的那段时间。

不明所以的观众还以为是他们想说肖邦多么多么的敬业，刚刚蜜月回来就投入了工作当中。

但紧接着盛煌发表的声明就有点耐人寻味了。

盛煌发表的声明是一副“调色盘”，所谓调色盘，是专指对比两种文娱作品是否抄袭的对比图文件，而他们发的这个调色盘正好是种花家的两部地质电影与美丽卡的两部励志电影，各种剧情走向的对比。

当然很遗憾，如果只是剧情大致走向类似的话，这个并不足以判定抄袭。

但明眼人都能看出来这极度相似的电影走向背后肯定藏着什么不为人知的秘密。

在盛煌的调色盘后面还跟着一段文字，大致意思上就是说美丽卡的这两部电影比种花家要提前上映两个月，但是没关系，他们自己都已经做好了调色盘，如果美丽卡觉得种花家这边抄袭了他们的创艺，就请他们拿出自己电影企划的时间。

这话说的阴阳怪气的，吃瓜的群众们自然也是明白了盛煌的意思。

盛煌表面上是说怕自己的电影会被说成抄袭的美丽卡，所以提前放出了他们的企划时间，还做好了调色盘想找美丽卡协商。

但他的话里话外无不意外的，都是在说美丽卡抄袭了他们的剧本。

因为当时美丽卡这边为那两部电影宣传的时候，都在说这两部电影是他们三月份开始筹备的，而种花家这边一月份就开始了。

这一下洛克菲勒家族的高层都懵了，他们反应了过来，郭舒杨立马给他们暗自下了一个套啊。

因为郭舒杨是四月份才把剧本搞定，发给了他们的，并且跟他们说的是最近才得到这个剧本，杰斯当时也没有多想什么，就把这个时间给记下了。

在他看来，既然种花家是四月份弄出来的剧本，那么他们美丽可以说是三月份弄出来的剧本，到时候甚至可以等中华家的这两部电影上以后倒打一耙，说种花家抄袭了他们的创意。

可现在中华家这边一月份开始计划，铁证如山，甚至他们还不能说种花家涉嫌作假，因为郝健当时就把这份计划拿到世界娱联总部去报备了的，所以世界娱联也是有这份计划以及两个电影剧本的备份资料的，稍微一查就知道谁抄袭谁。

现在再加上肖邦给这两部电影施加了王老魔的魔法，瞬间拉开了那两部山寨片的差距，让他们根本无法碰瓷。

杰斯气的拳头都捏紧了，现在他们连反驳的资格都没有，只能沉默不发声。

“肖邦.....可恶的家伙，被他绝地反击了！！”

----------------------------------------

第1033章 樱花的电影

王家卫式手法瞬间火爆全世界，而抄袭的事情也闹得沸沸扬扬的，导致美丽卡的那两部电影口碑和评分直线性下滑。

虽然种花家这边没有给出证据，毕竟郭舒杨的事情还是自己解决比较好，闹太大反而没好处，但那句话怎么说来着，观众的眼睛是雪亮的。

人类其实并不是一种理性动物，人类其实是感性多于理性的，哪怕说的再理性的人，他也是感性主导的理性，打个比方，真正理性的生命只有那传说中的硅基生命才是。

也正是因为人类有感性的主导，所以当盛煌和和颂联手发表了声明之后，美丽卡那边又不敢回应，即便没有证据，观众们也都把事情给猜到了，纷纷的在那边骂洛克菲勒影业不要脸。

就这一下，仿佛所有人都找到了自己的定位，也都知道了该干什么事情一样。

种花家这边做的事情依旧是稳定的发片响应，走推荐走通告。

粉丝们做的事情就是支持自己喜欢的电影去看，顺便去骂一骂洛克菲勒的人。

联盟国的这帮成员都在想方设法的如何控制舆论，不然这个事情闹久了，对他们的经济也是很有影响的。

而圈内的各个导演，编剧还有演员们，这是疯狂的把这两部励志片翻来覆去的研究，几乎都快到了逐帧研究的疯魔程度了，毕竟这种新式的手法具备极致的艺术性，也是他们追求的东西。

这一波热度持续了两个月，也正好借着这一波热度的掩护，种花家这边众多的核弹电影都悄咪咪地上映了出去。

粉丝们和那些演员，导演们并没有关注到，但世界娱联的裁判组不一样，他们可是很细致的把这些电影都看了一次，因为这些上映的电影，郝健都给世界娱联那边提前提交了参赛名单。

世界娱联的总部，摩根手上点着烟，看着手下刚刚送来的一份表格，陷入了沉思。

励志片:《阿甘正传》

编剧肖邦....

《当幸福来敲门》

编剧肖邦...

《肖申克的救赎》

编剧肖邦....

电影的主要成员名单是很长一大串的，一般来说，第一个的肯定是导演的名字，但种花家这群人真的太诡异了，他们反而把导演的名字放在了第二个，将第一个的位置腾给了编剧，似乎就是想让他们注意到这些电影剧本都是肖邦写的。

摩根的眼皮子开始跳了，他接着往下看去。

喜剧:《摩登时代》

编剧:肖邦.....

科幻:《流浪地球》

编剧:肖邦...

《太阳星环》

编剧:张烨.....

主演:肖邦

....

这一张表格就是种花家参赛申请的表格，原本当初郝健他们开会的时候说的是14个种类，但随着今年的时间慢慢过去，发生的事情也多，肖邦他们这边几乎把30个种类全部涵盖了。

其中一大半的电影都是有肖邦的名字，摩根看完了这个表单，莫名感觉到了一种熟悉的味道。

“距离12月份的第二届国际电影大典还有一个月....他们的电影基本上都上完了吧?”

把烟屁股最后一节抽了一口灭掉，摩根询问着身边的助理。

“是的，理事长先生，种花家在这边报名参赛的电影基本上都上完了，这最后的一个月还有三部电影没有上。”

“分别是他们的奇幻特效片《封神榜》，伦理片《色·戒》，以及最后一部励志片《肖申克的救赎》。”

“对了，《色·戒》好像今天上映，前几天宣传出来了，似乎....尺度很大，是限制级电影。”

摩根一愣。

“种花家的限制级电影?这还真是稀罕事。”

随后他突然明白了什么，笑了起来。

“他们也理解到我的意思了吗？哼哼，真厉害啊肖邦。”

摩根开心了，肖邦出马拍摄限制级电影，这对他来说就是一个信号，一个种花家这边理解到了他们世界雨林更换制度的信号。

郝健猜的没有错，摩根今年在第二届国际电影大典上开放的限制级的尺度就是为了试探一下观众对于这些封禁的接受程度，他是在为第三届的战歌赛做准备。

等下个月的国际电影大典举办后，观众们的反响很正常，或者是在一个阈值区间，那么明年的一月份就是他们发布第三届国际大典新增赛事的时候。

他相信战歌赛的开放对于这些国家之间而言也是双手赞成的，别看他们表面上都不怎么研究战歌，可他们一个个的背地里，特别是部队里面这个用的很少吗？这是最能激发一个民族精气神的乐曲种类啊。

“种花家那边现在对肖邦他们这一部限制级电影的反响如何了？”

助理早就知道摩根会问这个事情，毕竟他们这一帮人都是明白这一步棋背后深意的，而肖邦主动入局当子的事情很让他们震撼，所以关注也很多。

“似乎不太妙...但肖邦他自己的光环很强的，将很多反对或者是负面的言论压的很低，就目前来看的话，还是一个正常区间范围，不过这一切都得等今天电影上映结束后的观众反响。”

摩根直接打开电脑登录了种花家的微博。

“等吧，如果肖邦都不行的话，那就没人能行了。”

助理突然想起了什么说道。

“对了理事长，还有一件事....樱花那边也拍摄了限制级....”

樱花拍摄限制级电影是在摩根意料之中的，一个樱花，一个美丽卡，一个泰兰，一个南棒，这四个国家都是相对开放的国度，他们参与限制级的拍摄算是十分正常的行为。

“什么类型的？”

助理的表情很奇怪。

“额...修水管类型的都市剧。”

摩根一愣，助理继续说道。

“秘密潜入类型的警匪剧。”

摩根硬了，拳头硬了。

“傲娇妹妹类型的家庭伦理剧。”

“.......”

“秘法女忍者类型的历史剧还有职场出差类型的商业剧.....”

摩根抬手制止了助理。

“让他们滚，我们要的是限制级，不是A级明白?污水喝多了吗？别把这一套给我搬到国际舞台上来！！”

“是.....”

----------------------------------------

第1034章 信任

这俩月过去了，孟紫涵的肚子也微微隆起了一些，目前已经三个月了，肖佳检测完后表示再过一周孟紫涵就可以开始进行一些散步运动，这样对自己和胎儿都是有利的。

“老公，你看网上评论了吗？”

这三个月孟紫涵一直都窝在家里，无聊了就刷手机，时不时回一下粉丝留言，各种新闻都是第一时间掌握。

肖邦正在旁边给他削苹果。

“你是说《色·戒》吗？”

“嗯，毕竟是这么多年，唯一搬上种花家大屏幕的限制级电影.....还有，小岚跟浩然他俩，我怕会受到影响。”

肖邦放下了苹果，叹了一口气。

“是啊，这其实就是一场赌博，赌赢了原地飞升，赌输了他俩都要遭罪。”

前世饰演男女主角的梁朝伟和汤唯就是最好的例子，汤唯失去了快要结婚的男朋友，还被封杀了几年，梁朝伟的实力深厚却也为此被诟病了不久。

都说这部戏牺牲了全部的艺人最后成就了一个导演李安，而肖邦不希望这样。

孟紫涵看了一眼时间。

“他们的首映要开始了，等吧。”

“嗯，你先去睡吧，不要熬夜。”

“好，你也早点睡。”

十二点，首映开始，肖邦没去看，但也在网上不断刷着《色·戒》的消息。

这部戏的首映礼是三个主演参与的，王佳芝的井岚，杜浩然的易先生，李奇奥的邝裕民，当然还有一些配角参与。

网上放出来的宣传片有三段，这三段也是这部戏里最经典的台词节选。

“我这辈子最遗憾的事情，就是推我入地狱的人，也曾带我上天堂...”

“他不断要往我的身体里钻，还不断像一条蛇一样往我的心里钻，越钻越深....我得像奴隶一样的让他进来，只有忠诚的待着这个角色里，我才能钻进他的心里...”

“也许你还有别的女人.....我不能睡.....也许这样慢慢下去，你就累了。”

三支宣传片，无一不在提爱欲，几乎点明了这就是一部爱欲的电影，再加上那电影海报上鲜红的【18禁】，配合井岚魅惑的容貌和魔鬼的身材，无一不在挑动大家的内心。

评论也是两极分化。

【卧槽....我看错了？十八禁！?文娱部过审了！?】

【这就是肖邦吗？牛啊！把限制级搬上了大荧幕！】

【不是肖邦，是世界娱联，你们没看今年的消息吗？限制级开放了。】

【确定活久见，这尼玛限制级上种花家大屏幕，以后你要说战歌能上比赛项目我都信了。】

【井岚...嘿嘿，欲望女神啊，太勾人了，肖邦真会选人！】

【还有几天，期待住了！】

【哈哈哈，你们这帮老色胚，别到时在电影院把控不住哦！】

【划时代了，一定要支持一下。】

【肖邦还是一如既往的喜欢冒险啊....这种片子上限下限都很极限，但容错率极低，一不小心就会变成隔壁的学习资料了。】

【一念天堂，一念地狱啊。】

自然有支持，当然也有反对的。

【什么乱七八糟的东西，这不是在给我们中华家的传统文化抹黑吗？】

【就是，这要是给孩子看见了可怎么办啊？】

【这些明星没一个好东西！】

【祖国的未来都毁在了他们手上了！】

【严厉抵制色情片！！！】

【孟紫涵不管的吗？明星玩儿的真花啊！】

......

初步浏览了下来，支持和反对的声音居然是支持稍微高一点，这倒是出乎了肖邦的意料。

随后他想明白了，还是跟自己的世界级影响力有关，自己的粉丝们都是相信自己的，所以也一直在支持自己。

这就是粉丝与艺人之间无形的力量链接，因为热爱所以相信，因为相信所以支持，艺人的行为，也要对得起粉丝的信任。

肖邦吐出一口气。

“希望不会让你们失望。”

俩小时后，《色·戒》首场结束，路演采访直播开始了。

帝都电影院，主创成员们站上了台子，井岚C位，她捏着话筒的手有些紧张。

毕竟....刚刚的两小时内，她上演了三段春光，此刻真人出现在了观众面前，光是站上这个台子她都是顶着极其巨大的压力的。

旁边杜浩然也没好到哪里去，当初拍摄的时候他也如此，不过后来慢慢就习惯了，但这种观众刚刚看完他又真人出现，压力比起当时第一次拍摄更加巨大。

李奇奥心里暗自叹气，真要说起来，他是三人里最轻松的一个了，他并没有多少牺牲，也是三人里最成熟的一个。

他已经暗自打定主意，如果真的有人问出了井岚他们接不住的问题，他来挡，保护这两个弟弟妹妹。

三人都在心里不断建设，甚至模拟一会儿即将出现的状况。

但观众们却响起了极致热烈的掌声。

低着头的井岚愣住了，她抬头看着前方的观众和各个媒体人，那热烈的掌声带着真挚。

这是他们没有预想过的情况，但就是这真挚鼓励的掌声，三人眼眶都红了。

井岚抬手擦了一下眼角，深吸一口气调整回了状态，对着观众们深深鞠躬。

掌声响起了两分钟后，路演采访环节正式开始，主持人从后面走了出来，这一下又给所有人震惊了。

因为这一场的主持人是何昊与申音！

这真的是破天荒的第一次，何昊成为了电影路演主持人，还带着如今主持界当红的申音。

何昊出山，是杨冰冰拜托的，她希望何昊能够帮忙辅助一下井岚他们，而何昊也没拒绝，他明白这电影的重要性，直接带着申音来到了帝都给《色戒》镇场。

“各位观众朋友们，媒体同僚们，大家晚上好，我是本场路演主持人何昊。”

“我是申音，大家晚上好。”

何昊站在了杜浩然身边，申音站在了井岚旁边。

“首先呢，我需要跟大家解释一下，本剧的导演编剧，也就是我们的天王肖邦先生因为众所周知的私人原因无法到场，所以请大家谅解一下。”

和善的笑声从观众席传来，孟紫涵怀孕的事情没有瞒着，全国都知道了，同时一个小小的转移话题化解了不少内场多多少少存在的一点尴尬氛围。

见到氛围松了一点，何昊把控着节奏。

“那么，作为路演主持人呢，我就近水楼台先得月咯，第一个问题我就不客气的询问了。”

下面的媒体人打起了精神，何昊这话潜意识就是在立尺度，后面人的问题不能超过他询问的尺度，也是对演员的保护。

何昊看着三位。

“我的问题就是，我想问问三位主创，你们三位都是圈里当红的演员，在接这部限制级电影时，是有什么想法呢？”

“嘶——！”

媒体人傻眼了，好家伙，他们以为何昊在立规矩，结果尼玛直奔主题了啊，这什么操作！?

----------------------------------------

第1035章 两级反转，电影大典！

面对何昊的提问，井岚毫不避讳的回答。

“没什么想法，在看到剧本的时候，我就直接跟肖导说我要接，我也知道对于咱们种花家而言，这个类型的片子是忌讳.....”

“但是，如果以单纯的色情片来看这部片子是不对的，爱欲是人类根骨的东西，比起忌讳它，我们更应该正确看待它。”

“我相信导演，相信他会处理好艺术与低俗的界限，所以没有任何犹豫的接下了这部片子。”

“在接下它的时候，我也明白即将面对的是什么，但无所谓了，至少这一部电影是我想要拍的东西就足够了。”

有了井岚的开头，杜浩然也直抒胸臆。

“比起岚姐，我其实一开始是拒绝的，正如大家心里想的那样....可了解完剧本后，我发现我错了，我希望大家好好看一看这部电影讲述的故事以及他的内涵........”

随着何昊的开场，路演采访无比顺利，他深知堵不如疏，与其让他们避讳，倒不如敞开了聊，敞开了问。

把所有不理解的地方聊明白，将不理解变为理解，这才是采访的真谛。

加上他和申音俩人不断的辅助垫词，观众们对这一部电影的看法开始逐渐改变了起来。

这是一部悲剧，三个人的悲剧。

井岚给出了自己的解读，剧中三人，代表三个立场。

易先生也不能用反派来形容，在这部剧中他的定位应该说【欲望】。

而正牌男友邝裕民的定位代表【正道】。

王佳芝的定位则是【自我】。

抛开电影中的背景设定，单纯的把剧情拎出来带入定位看，这就是一部无非正邪的剧情，他讲述了世界本质是灰色。

王佳芝三段爱欲递进情绪，【冷淡】，【动情】，【交融】。

这代表她被欲望逐渐占据，最后背离了正道通告了易先生他们的计划，导致她以及邝裕民为首的诛奸小队全部被枪决。

最后存活的易先生就是胜利者了吗？不，电影的最后，他坐在曾经和王佳芝交缠的床上，冷血的他在处死王佳芝后整个人失魂落魄。

三个人，没有任何一个胜利者，这才是这部电影最绝的地方。

随着路演采访推进，大众开始正视起了这部电影，纷纷购票准备二刷，去仔细理解电影背后的内核。

网上的骂声依旧有，这是无法拒绝的，毕竟世界上接受不了自己平庸，把这一切怪罪于社会的人大有人在。

不过风评已经完全变了，至少更多人愿意去了解电影内核了。

肖邦笑了笑，关闭了评论区，就目前而言，已经足够了。

翌日中午，《色·戒》讨论风向开始变了，肖邦刚刚睡醒，客厅里肖佳就说着。

“大哥，你的彩蛋被人看穿了哦！”

肖邦还在刚刚起床的短暂愣神当中。

“啥彩蛋？”

给他们送新衣服过来的孟然说道。

“就是色戒的来源啊，这帮粉丝真厉害啊。”

肖邦心里咯噔了一下，孟然这话让他有点儿慌，咋了？难道有系统的事情被发现了吗？会不会被拉去切片？

“什么...来源?”

孟紫涵说道。

“就是他们发现了色戒来源爱情公寓啊，都在说你厉害，彩蛋藏怎么深。”

这句话瞬间把肖邦的瞌睡干醒了，他连忙坐到沙发上，拿起了孟紫涵的手机上面，这是今天刷新的各种评论。

【《色戒》真身！尼玛来自《爱情公寓第二季》！】

【擦，不愧是肖邦啊，我看了两次，怎么就说这个剧情好像很熟悉，特别是最后王佳芝让易先生跑的时候，那钻车的动作怎么这么眼熟？原来就是汪弘阳当初演的吕子乔那个易先生啊！】

【坏了，一旦接受了这个设定，我TM感觉像在看喜剧片的衍生剧！】

【完全两个风格好吧，爱情公寓那个单元剧笑到肚子疼，《色戒》看的好压抑，特别是...算了，我编不出来了，真的绝了！】

【只能说幸好没有让汪弘阳他们来演，否则我能在电影院笑趴信不信！】

肖邦不断刷着评论，清一色的爱情公寓词条，直接让他自闭的捂住了脸。

“完蛋....最担心的事情还是发生了。”

孟然不理解，在他看来这是好事啊，怎么肖邦一副失落的表情。

孟紫涵帮着解释了一句。

“是他有点偷懒了，这部电影是郝部帮忙让肖邦拍的，但当时肖邦很忙，没空去准备新的剧本，所以就把爱情公寓的这个片段抽了出来重新改编，才有了《色戒》，他是在怕被人说划水。”

孟然笑了。

“哈哈哈，我还以为是什么呢，肖邦，你这偷懒的水平都是别人费心都做不到的，不用妄自菲薄，已经很厉害了。”

肖邦哑然，他压根就不是这个意思啊，但这事儿又没办法明说，只能顺着下来了。

“对，我就是这个意思....”

与此同时，孟然，肖邦，孟紫涵的手机同时震动了一下，这表明是他们微博上的特别关注发信息了。

拿起来看了一眼，居然是文娱部的消息。

大致意思上是说，距离电影大典还有不到一个月的时间，种花家的电影代表们可以准备出发了。

今年的电影大典举办地点依旧是美丽卡国际州，去年是歌手出征，今年是演员导演出征了，当然还有各大电影公司老板。

孟然呼出一口气。

“要出发了，四年前我们输的一塌糊涂，今年该雪耻了。”

孟紫涵看着肖邦。

“我给你准备了厚衣服，美丽卡那边比香江冷多了。”

肖邦挠头。

“不用啊，我又不去。”

“啊?这么多电影都有你的心血，你不去吗？”

肖邦摆手。

“不去不去，奖杯哪有我媳妇孩子重要，我跟冰冰姐还有郝部说了，电影大典他们去就行了，反正劳伦斯也不去。”

孟然失笑。

“也是，你现在可是跟劳伦斯一个层级的了，耍点小性子问题不大。”

肖邦纠正着。

“什么小性子，这是正事呢，对了爸，记得带个麻袋过去，我看电影大典的奖杯很大的样子，刘叔他们也带了。”

“哈哈，好，今年大典带麻袋去装！”

----------------------------------------

第1036章 取名风波

十二月，香江维港海岸。

今天天气不错，有十三度，肖邦带着孟紫涵穿着外套在海边散步。

“九点了，爸他们应该都起来了吧？”

“想什么呢？他们都已经在去会场的路上了，爸爸七点半就给我发消息了。”

肖邦咂舌。

“真早啊，以前上学的时候我还能起来，现在我是真的起不来了，最起码也得睡到8点多，当然工作的时候除外。”

孟紫涵挽着肖邦的手，另一只手摸了摸更加隆起的小腹。

“其实你该跟爸爸他们去的，国际电影大典你还没有参加过呢，这才四个月，还早呢，况且佳佳也陪着我，不用担心的。”

肖邦摇头。

“那不行，现在你是最重要的，我可不想离开。”

孟紫涵抿嘴一笑。

“我想吃鱼蛋了，加辣油。”

“好嘞，我去给你买。”

在便利店买了几份鱼蛋顺带多买了几份烧麦和热饮，浇上红亮亮的辣油香味扑鼻而来。

十三度的天气有些小冷，俩人坐在海边，捧着热乎乎的纸碗吃着小吃，暖意上心头。

都说孕妇这也不行那也不行，反正肖邦不信这些，他觉得孟紫涵舒服了才是最重要的，至于肚子里的孩子就当是让他多锻炼锻炼了。

当然，开个玩笑，肖佳严令禁止的那些他们都会避开的，比如特别生冷的东西不能吃，特别重油的不能吃。

在每天营养餐吃够的情况下，孟紫涵嘴馋想吃点小吃，喝点果汁饮料都是没问题的。

俩人就像所有普通的小两口一样，坐在长椅上，看着对面的夜景，平凡又幸福，哪怕旁边有人路过，不仔细看也不会注意到这两个正是世界最年轻的天王天后。

吃完饭散步回去，肖佳今天出门了，据说是有个医学界大前辈专门来香江找肖佳交流，索性医协那边直接在香江租借了场地开办了一场为期一周的研讨会，这几天肖佳都是中午回来一趟给孟紫涵诊脉确定后就走了。

洗完澡，孟紫涵换上睡衣刚刚坐下，突然皱眉捂着肚子。

“嘶....”

这一下给肖邦吓着了。

“怎么了怎么了?！”

孟紫涵眉头舒展，无奈笑了笑。

“小家伙刚刚好像动了一下，有点吓到了.....这个感觉，好神奇。”

她伸手放在肚子上，第一次感受到胎动，她心里有一种不知道怎么形容的感觉。

前几个月怀孕期她也只是更加注意了，但胎动出现后，那种血肉连接的感觉令她心里多了很多感触，眼神也变得更加柔和，那是母爱的神采。

肖邦还是很紧张的看着她。

“不痛吗？”

孟紫涵摇头。

“不疼，就有一种比肚子饿了更强一点的感觉。”

肖邦坐在她旁边，孟紫涵伸手拿起他的手掌放在肚子上。

“你感受一下。”

胎动还在继续，但很轻微，肖邦能够感受到一种触碰的感觉，那是一个即将新生的生命。

“感觉到了吗？”

肖邦咧嘴。

“嗯，在动！嘿嘿...”

说着，肖邦把耳朵贴了上去。

“还有六个月就见面咯，你再忍忍，别踢你妈妈了啊，乖，出来后爸爸给你买奥特曼。”

孟紫涵戳了一下他的额头。

“笨蛋，小家伙现在可听不懂。”

“那不一定，这可是我俩的孩子。”

孟紫涵笑过后，轻吐一口气。

“说起来，孩子的名字咱们还没想好呢，要不趁现在先想几个？”

肖邦挠了挠头。

“可以是可以，不过我们家取名字有个格式，就是一代三个字一代两字.....比如我爷爷叫肖云，我爹就叫肖爱民，然后我叫肖邦，包括老二和佳佳都是这样..要不想一个三个字的名字?”

孟紫涵对这个倒没有多在意，自然是点头答应。

“主要是现在还不确定是男孩女孩，分别取几个吧？我猜爸妈他们肯定也会帮着取的，等出生后再决定。”

肖邦脱口而出。

“如果是男孩就叫肖霸天...”

孟紫涵抬手一巴掌。

“男孩换一个。”

“肖胜天！”

“........”

“这也不行?那...肖顶天?”

孟紫涵无语了。

“你非要跟天过不去吗？能不能取一个好听点的，你看看你爸妈给你们取的名字，多有意义。”

肖邦摊手。

“那倒不是，我们仨的名字是爷爷取的，我爸原本是想给我取名肖发的，意思是希望我以后发大财.....听说是被爷爷给揍了才取名肖邦。”

孟紫涵无语扶额。

“算了，如果是女生的名字，你觉得呢？”

肖邦竖起大拇指。

“肖漂亮！肖美丽！肖婕婕！”

一股无名火气上涌，孟紫涵拳头硬了。

“你...故意的吧？你电影起名字这么会，怎么到你孩子就乱来了?拿出你写电影角色的状态来啊。”

肖邦见孟紫涵这状态，有些怂怂道。

“那...肖...肖申克?”

孟紫涵转头。

“老娘的扫把呢？”

“哎哎哎！打住！我好好起！”

强行拦住了孟紫涵，肖邦开始认真细想肖姓好听的名字。

孟紫涵捋了一下头发，无奈道。

“有你这样时灵时不灵的爸爸，也不知道这孩子是幸运还是不幸。”

听到孟紫涵这句话，肖邦眼睛都亮了，他瞬间来了灵感。

“幸运啊，幸运好啊，就叫肖幸运！”

孟紫涵又要发作，肖邦开始解释。

“别别！听我解释！此幸运非彼幸运，我的意思是可以从幸运出发。”

“你看，男生的话就叫肖星允，繁星下的允诺，咱俩正式确认关系不就是晚上医院的时候吗？”

“女生的话，就叫肖星芸，星空之下，芸芸众生。”

“两个名字都谐音幸运，代表我们期盼孩子一生幸运平安，怎么样，可以吧?”

听到肖邦的狡辩，孟紫涵也觉得这个名字似乎也不是那么难以接受了。

“这两个....还行，暂定咯，不急，反正还有六个月呢。”

肖邦嘿嘿笑着。

“我都想好了，如果是男孩，就丢去老二那边参军，如果是女孩，就丢去佳佳那边学医。”

孟紫涵不理解。

“怎么不想着让孩子继续当艺人呢？”

肖邦微微仰头。

“那大可不必，咱俩现在在娱乐圈的成就，对于孩子而言只是压力，这样反而不好，他们要在娱乐圈混要是超越不了我们就只能一直活在我们的阴影下，除非他能展现超越我的能力，或者特别喜欢，喜欢到热爱，否则免谈。”

孟紫涵点头，她最能明白这一点，要不是当年她展现了比孟然更高的天赋，现在也不可能当明星。

肖邦说着拿起了沙发旁边的吉他。

“老婆，听歌吗？”

“好呀，唱给孩子的新歌吗？”

肖邦拨动了一下琴弦。

“嘿，必须的，歌名《小幸运》.....”

----------------------------------------

第1037章 第一天，科幻！

“原来你是我最想留住 的幸运”

“原来我们和爱情曾经靠得 那么近”

“那为我对抗世界的决定”

“那陪我淋的雨”

“一幕幕都是你”

“一尘不染的 真心”

肖邦给孟紫涵唱着《小幸运》，也改了词，将遗憾填补成了圆满。

“与你相遇 好幸运”

“而我已经握住与你携手到老 的权利”

“但愿在我未来的天际”

“你张开了双翼”

“遇见你的注定”

“我会有多 幸运.....”

一首歌唱完，肖邦唱的很柔，孟紫涵在歌声中渐渐睡去，第三个月开始她晚上就容易犯困。

肖邦看了眼时间，将她抱回了卧室拉上被子，自己则是关上灯从冰箱拿了一些零食饮料缩在沙发上，因为马上国际电影大典要开始了。

电影大典的直播与音乐大典的直播是完全不一样的，电影大典是和电影节的环节类似，不同的是在颁发完奖励后，获奖的电影会直接上映。

而电影得奖率的评选也很不一样，在大典开始一周前，网上会出现一串名单。

每一个观众都可以实名认证后去给自己喜欢的电影投票，且不像音乐赛那样有198万票的限制。

一周后，投票通道关闭，也就是在今天，三十个奖项的获奖者其实已经全部出炉了。

国际电影大典会也会举办一个月，时间主要还是花在了电影鉴赏上。

以一天三部电影的节奏，分别对应金银铜三奖，也好让大家来看看这个奖项有没有搬错。

诚然，每一个人的喜好都是不同的，也有可能大众选出来的金奖电影小部分人不喜欢，觉得没有铜奖或者银奖的电影好，这个原因也是存在的。

但既然是国际赛事，那么当然就是以接受程度多的一方为主，只要大部分人认可金奖电影实至名归，这就足够了。

今天是第一天，当然也是揭晓受众面最大的电影类型，也是最多人喜欢的商业类型电影，十大主类之一的科幻电影！

凌晨十二点，对应美丽卡中午十二点，国际电影大典正式开始。

曾经肖邦和劳伦斯斗乐过的场馆如今已经改成了超大荧幕影院，而舞台上的主持人并非职业主持人，而是世界娱联理事长，摩根！

“欢迎来自全世界各地的电影人们与我们齐聚在第二届国际电影大典现场，去年我们经历了世界音乐的狂欢，而今年，这是属于电影的盛宴....”

一番很有逼格的开场演讲结束后，摩根进入了正题。

“那么，也不耽误大家欣赏电影的时间了，我们直接进入正题。”

国际电影大典和其他电影节最大的区别就是不会跟你搞谁入围了之类的，这一场大典的主题不是弄悬念，而是让全世界观众欣赏到优质的电影。

摩根拿出信封，目光扫过了全场，在他面前的众多席位第一排都摆放着后面艺人所在国的国旗。

他的目光落在了一面蓝底白鹰的国旗上。

“我宣布，本届获得世界科幻电影铜奖的是——美丽卡！《星际环游》！恭喜《星际环游》主创成员们！”

其他国家都在鼓掌，而美丽卡这帮人傻眼了，因为这一部特效，是他们花了两年半精心打磨的电影，阵容堪称美丽卡全明星，除了劳伦斯，世界榜上有名的演员都到齐了，可最后居然是铜奖?！

看着一米高的科幻铜奖搬上来，加菲黑着脸起身，这部电影他们家族投入的钱都有三十亿美金了，最后居然换来的只是一个铜奖。

这并非是洛克菲勒家族只能投入三十亿美金，而是就算他们再加注投入也没有意义，三十亿美金的制作已经是他们能够掌控的最极限了，哪怕再投入一百亿美金也只是加一些无聊的装饰，并不能起到好效果。

加菲走上台，露出一个极致勉强的微笑接过了铜奖，世界前三十的天王如今连面部表情都无法有效控制，足以证明其郁闷。

香江某六十平的房子，一头黑发的艾薇儿看着自己父亲的表情微微叹气。

“父亲...你们一直都说家族几百年历史底蕴怎么可能输.....但你们没想过种花家的底蕴足足五千年啊....”

她抱着双腿，看着茶几上的一枚古朴的金币，这是洛克菲勒家族核心成员的信物，也是几百年前第一代洛克菲勒用黄金铸造的钱币。

“看来，未来洛克菲勒的信物，得由我来制作了....”

加菲的表情很快就被做成了表情包，从种花家网上某个知名团体飞速流通向世界。

电视里，美丽卡的《星际环游》也开始了播放。

肖邦看的很起劲，老美虽然坏，但确实不菜，这部电影无论特效场景还是立意都很好，可惜唯一的不足就是电影中的老美和他们了解现实中的老美完全是两回事。

这部电影讲述了随着人类科技发展，地球生态被破坏，导致了全球能源危机，以及严重的环境崩溃。

电影中的老美作为救世主站了出来，耗尽国力创造了一艘能够自循环的宇宙飞船开始漫游的故事，他们放弃了地球，带上了全世界的各国的火种以及文明知识遨游在宇宙，寻找新的家园。

整个电影主旋律充满了浪漫英雄主义，主角的几个人演绎的很是友善，平和，船上其他国家的“火种成员”都很喜欢他们，爱戴他们，最后他们用过不断折跃空间，花费十年时间就找到了新的家园。

电影的最后也是很美式的片尾，一群人手拉手面对新世界的太阳呼吁环保和平。

总的来说，特效，演技，剧情都很不错，但放在老美身上就有点恶心了，谁不知道他们才是世界混乱的源头。

电影开完，肖邦开门拿了新的外卖回来，正好加菲的电影演讲结束了。

电影播放完，主创是有五分钟的演讲时间，其实就跟路演采访差不多，也是给他们多加一些印象的机会。

加菲说完，抱着铜奖下台，脸上还是闷闷不乐，咬着牙看着舞台

“我倒要看看...种花家银奖和金奖是什么东西！”

种花家上的电影太多了，加菲今年也忙到死，根本看不完，但他知道，全世界唯一能胜过他们的，只有种花家了。

半小时的休息时间后，摩根也没磨叽，念出了银奖获得者。

“那么，本届科幻电影银奖获得者——种花家！《流浪地球》！”

----------------------------------------

第1038章 泱泱大国当如此！

听到自己拿出来的《流浪地球》拿了银奖，肖邦却笑了。

“不愧是烨哥啊....”

说起《流浪地球》，其实一开始并不在计划内的。

因为这个世界的顶级科幻小说水平都很高，几乎都是刘老师一个水平的。

肖邦当年也被小说界欺负过，最后才销号删除不碰小说。

但在拍摄金辉那一部《太阳星环》时，他碰到了国际大典场馆总工程师张烨。

在年初会议上他就被金辉的这个剧本吸引了，所以才提出了要去参演，只是没想到这个剧本居然是改编自张烨在网上连载的小说。

与张烨交流后，他才明白小说和电影其实是完全不一样的，小说的强大取决于读者的想象力。

想象力强的读者能在脑海里根据书中内容构建一个庞大的世界，想象力弱一点那么构建的世界就没有那么辉煌。

可电影不一样，电影的强大是取决导演和演员共同的创造力，但他们的创造力可能比见不上那些想象力丰富的读者。

所以才有了很多小说改编的电影，电视都被吐槽的原因，当然这个世界可不像前世那种流量王道，会出现斗气化马烂改剧，他们都是十分遵循原著的。

在都是天花板的剧情下，电影改编就不存在那个书更好用谁了，而是在电影能做到的极限中选取更适合的剧本才是王道。

打个比方，电影的满值是100分，这也是为什么洛克菲勒家族那边花了30亿美元已经就是最顶级的制作了。

但顶级的小说在读者的想象力衬托下，能突破这个100的阈值，达到120 130甚至200分。

可终究放到电影上呈现出来的就只有100分，刘老师的《流浪地球》毫无疑问是能超越100阈值的小说，那么这已经足够搬上大荧幕了。

而让肖邦拿出《流浪地球》最根本的原因还是因为张烨的一句话，肖邦在跟张烨聊了一下《流浪地球》的大概构架和剧情之后。

张烨表示这部电影一定要上，因为它和明年的第三届国际大连主题完美契合，那就是“世界”，用电影让全世界的人看到种花家的诚意。

所以，在拍摄《太阳星环》的同时，《流浪地球》同步启动。

那段时间给肖邦累麻了，白天当演员拍《太阳星环》，晚上当导演拍《流浪地球》，因为《流浪地球》的背景就注定导致这部电影晚上拍摄效果最好。

摩根宣读完成，后面的大荧幕上开始播放电影。

肖邦搓了搓手。

“来了，这就直接将军了！”

《流浪地球》的背景十分的简单，那就是太阳熄灭，依旧是能源问题。

毕竟科幻片最逃不开的一个主题就是能源，能源也是科幻永远的主题。

比起美丽卡电影人类自己作死，这部电影直接避开了人，将浩劫定义在了自然本质上。

就在大家都以为这又是一部星际逃亡的电影时，种花家的决定震惊了众人。

他们在国际会议上明确指出了可以造逃亡飞船，但他们不造，因为他们不想放弃任何一个人！

逃亡飞船注定了局限性，只能带少数人，而种花家的理念从来都不是个人英雄主义，而是集体荣誉主义！

只要有机会，就不会放弃任何一个，不只是人，他们甚至连地球都要救！

这里又体现出了种花家人对于家的执念，唯有如此深爱自己故乡的人，才会做出这样疯狂的决定。

当地球的行星发动机点燃那一刻，全世界观众的头皮发麻，利用地球自身地核的能源，加上宇宙无重力以及引力弹射的动能，进行耗时两千多年的群体迁移。

老外们对于这个跨度二十多个世纪的想法都感觉疯狂，可当肖邦饰演的刘培强在自爆木星时说出的那句台词后，又都变成了理解。

那是肖邦自己演到感觉即兴加的台词。

“2500年....很长吗？也就我们民族一半的历史罢了.....”

他坐在爆发炽热尾炎的太空基地内，看着不断逼近的木星，即便马上要死了，此刻却脸上带着笑。

最后的镜头是他回眸，看着后方不断远离的地球，微笑抬了一下手。

“那么，2500年后再见。”

没有任何声音，木星炸了，极致的宇宙风暴成为了地球加速最后一把推手，宇宙无声，安静的可怕，可那爆炸的木星又是无比的亮眼。

老美的个人英雄主义救赎，在于放弃大部分人保存小部分精锐。

而种花家的救赎很傻，是真的很傻，牺牲自己成就大家....这是很多老外都无法理解的事情。

但在种花家，这样的人真的不少，他们就是这样很傻的奉献了自己，救赎了万千生命，这样的画面也只能在种花家时常看见。

电影结束，对比老美的那一部电影，彼此的制作几乎是差不多的，金辉为了这两部电影真的就是砸锅卖铁了。

可论剧情整体立意，《流浪地球》吊打《星际漫游》！

全世界网上几乎百分之九十的人都认可《流浪地球》比《星际漫游》好，加菲看完后牙都要咬碎了。

因为....他也觉得《流浪地球》更好。

这还没结束，因为金奖《太阳星环》还没播。

《太阳星环》，就很类似刘老师巅峰之作《三体》了，将危机变成了宇宙高文明入侵。

依旧是种花家特有的世界大团结色彩，只是这部剧涉及到了史诗级星空大战，全世界面对外敌团结一心，以太阳为能源构建属于地球的超级战线歼灭来犯敌人先锋。

最有意思的是，剧中有三个大型战役，每一个似乎都有大动荡时期种花家反击老美的影子。

特别是最后炸敌人堡垒的时候，肖邦戴的潜伏面具莫名的像是小丑造型，内涵谁谁心里明白，反正除了老美其他国家的人看的很嗨。

两部电影，肖邦死了两次，拿下来银奖金奖，一些才入坑的新粉都在叹息肖邦角色的牺牲，而种花家的老粉已经开始发蜡烛了。

【啧，阎王这下死舒服了（蜡烛)】

【老子就知道！不死他不拍，他绝对有什么变态的爱好（蜡烛)！】

【可恶...明明已经有心理准备了，但还是被这家伙骗了眼泪！（蜡烛)】

家里开始讨伐肖邦又不当人的时候，老外网上开始了激烈的宣传。

# 种花家首金！肖邦无敌姿态继续延续！

# 泱泱大国当如此！种花家的民族浪漫！！

# 不败之神！天王肖邦！！

----------------------------------------

第1039章 4711聚首

电影大典已经开始一周了，种花家拿下了三尊金奖，四尊银奖，两尊铜奖。

其他两尊金奖是历史片《终末的皇帝》和奇幻片《封神榜》，本来有个战争片也有机会的，可惜风云那边惜败毛子，拿了银奖。

这一周里面也穿插几个小类赛，种花家这边没有太过精心制作，也就鼎盛的情景剧和国家队的音乐剧拿了铜奖。

“紫涵姐我们来啦！”

肖邦家里，他打开了门，叶良辰他们提着各种礼物走了进来。

他们也没有去参赛，毕竟是歌手，正好到了年末，大家也都空闲了下来，约着一起来香江玩，顺便串门儿。

“哟，包饺子呐....肖叔叔好！兰姨好！曲姨好！”

4711热情的打着招呼，老肖他们也很热情的回应着。

“来来，孩子们随便坐。”

“肖邦，去倒水。”

肖邦打了个哈欠。

“厨房自己去接。”

祁凡放下了礼物好奇道。

“紫涵姐呢？”

肖邦说道。

“楼下佳佳陪着遛弯去了，一会儿就上来了。”

老肖看着他。

“昨天又熬夜了？”

肖邦点头。

“看了下不列颠的金奖音乐电影，有点东西的。”

兰女士叹气。

“你这生物钟都反过来了啊。”

肖邦耸肩。

“没办法....老美那边有时差，等我们自己举办的时候就好了，不过今天不用熬夜了，今天是灵异片....没啥好看的。”

闲聊了两句，孟紫涵也回来了，一群人吃了饭，把老肖他们包的能吃一个月的饺子一顿吃完了。

饭后，老肖看着空荡荡的大冰箱带着兰女士又去买菜了，因为孟紫涵想吃饺子。

肖邦他们则是在家里聊天。

“良辰玉婷，你俩应该去的，今天《倩女幽魂》能拿奖的。”

叶良辰摇了摇头。

“算了，我拜托了奇奥哥去拿，这段时间一直在打磨新歌，准备半年后的第三届大典了。”

汪弘阳翘着二郎腿。

“这家伙在外面自己装了一个录音棚，天天泡在里面点外卖，也就这两天才出来。”

叶良辰无语的看着他。

“那还不是你把你家里改成了练歌房，吵到死。”

“啥啊，我弄了隔音设施啊。”

“屁，我感觉天花板都在震...”

“哦..地板没弄，忘了你住我楼下了。”

肖邦笑了笑。

“看来都在摩拳擦掌啊，老王，你那边怎么样了？”

王振有点黑眼圈了，应该是最近这段时间都没有休息好。

“就那样呗，我写歌的水平在你们这群人里算是比较低的了，所以重心都放在了给话筒充能上，一天全开唱十首，有点扛不住。”

王振的十首不是演唱会之类的十首，他是把情绪和声带发挥到极致的十首，声带倒还好，累了歇一会儿就好了，情绪就只能依靠外力了，比如看电影。

孟紫涵有点好奇。

“阿振，你现在话筒的特性怎么样了？”

王振耸肩。

“不知道，但应该比去年更好，至于好多少，我也不清楚了。”

“哎~有没有可能直接触碰歌神层次?”

王振摇头。

“难...小共振和共振不是一回事，这个就跟蓝山咖啡和蓝山风味咖啡的差别，总之还有半年，先继续养着吧，比起我，肖邦你【夜曲】怎么样了？”

肖邦摇头。

“这个月没有养呢，腐女说【夜曲】进步慢是因为要处理的东西都太多太复杂了，可能需要再加一张辅助类的芯片处理，现在在林师兄那边。”

祁凡感慨。

“那确实，你的嗓音千年难遇啊....”

“嘿，倒也不至于，五百多年吧。”

他是知道的，乐臣就是天籁仙音。

公牛刷着手机。

“哦对了，肖邦，你对主题曲有什么想法没，正好趁着现在我们敲定一下。”

肖邦一愣。

“什么主题曲?”

大家诧异。

“你没接到通知吗？就文娱部广发英雄帖招募第三届国际音乐大典的主题曲啊。”

肖邦和孟紫涵对视了一眼，两人眼里都带茫然。

“没人告诉我啊，我给狼哥....算了，他去美丽卡了，这点儿应该睡了，我给文婷姐打个电话问问。”

肖邦给文婷打去了电话，很快就得到了答复。

“怎么样？”

肖邦说道。

“也发了，不过好像是那边想让我给开幕式晚会写歌，就没有给我邀请主题曲的招标，具体是要等郝部他们从美丽卡回来详谈。”

姚佳跟刘玉婷恍然。

“难怪哦，我就说文婷姐跟我们俩都说了怎么不跟你说，原来是憋着大的。”

莫辛看着肖邦。

“我觉得你要不把你那一首地球颂的版权放出来吧，我们给它改汉语词交差算了，很贴切的。”

祁凡等人也都是赞同。

“我觉得可以。”

肖邦无语了。

“你们这是多懒....”

叶良辰无奈道。

“没办法，压力太大了，现在我们都是王级赛道了，联盟国那边斯坦因搞了个小共振培训班，也就是说我们的小共振在明年算不得杀器了，得和那些老牌歌王们硬碰硬，大家都在全力打磨自己的新作品，真的没多少时间去写歌。”

裴雨瑶翘着二郎腿。

“是啊....你以为谁写歌跟你一样快啊....”

听完大家的话，肖邦也明白了这帮人是准备在明年的国际大典上用自己的作品了，以他对这帮兄弟姐妹的了解，能让他们如此打磨的歌曲，水平绝对不会比自己重新编曲后的那些歌低。

“行吧，我帮你们把活干了。”

说着，肖邦起身去拿出了电脑，就坐在客厅上开始编曲写歌。

看到他一如既往的粗暴编曲，大家还是不能习惯，这玩意儿真习惯不了。

“啧...我编曲要是能这么丝滑就好了。”

“这个衔接两段的旋律好精准....肖邦你现在越来越变态了...”

“嘶...等等，这个感觉，怎么有点劳伦斯的影子?”

肖邦咧嘴，果然还是得内行看门道。

“嘿，这几个月我也没闲着，研究了劳伦斯的编曲，虽然没有偷学到他的融合法，但学到了他的衔接方式。”

王振麻了。

“.....劳伦斯那谱子给我我都不一定能整明白，你丫太变态了。”

二十分钟后，一首歌完成。

曲名，《种花欢迎你》

----------------------------------------

第1040章 录制

在香江玩了三天，大家也都回去忙了，顺便把《种花欢迎你》交给了文娱部。

送完人肖邦回到了家里，陷入了沉思。

孟紫涵看他这模样好笑道。

“怎么了这是?”

肖邦摸着下巴。

“我突然怀疑...这群憨货不是来找我玩的，就是来找我当苦力的.....一个个都等着明年大典发力呢。”

孟紫涵笑了。

“你才发现吗？别人都说孕妇一孕傻三年，怎么我没傻你傻了，你看阿振还有小萍他们几个，都要把疲惫写脸上了，哪儿来空找你玩啊，还有玉婷良辰，他们两个距离天王天后就差临门一脚，结果国际电影大典都没去还来香江，想想都知道啊。”

肖邦震惊。

“嘶...有狗！一群狗！”

孟紫涵靠着他摸着肚子。

“可惜，明年大典我参与不了了，宝宝差不多六月份出生，七月坐月子....”

肖邦牵着她的手。

“没事啊，你可以现场看，反正明年大典是在家里举办嘛。”

“也是，到时候看状态吧，状态好的话，我带宝宝现场去给你加油。”

“嗯，那就定了。”

又过了几天。

“砰砰。”

外面响起了敲门的声音，肖邦正要起身去看是谁就听到了熟悉的声音。

“骚包！窝又来看你们啦！”

肖邦脸皮抖了一下。

“舒大姐...她现在是退休了吗？怎么那么闲?”

舒雨薇三天两头就过来一趟，打着看他俩的名头却是看她未来的干儿子或者干女儿。

打开了门，舒雨薇提着大包小包走了进来，一堆小朋友的衣服玩具。

“当当！我的小幸运呢？干妈又来咯！”

肖邦给舒雨薇定了个规矩，那就是来看来玩可以，但别说普通话，只能讲粤语。

毕竟胎教这个东西很玄乎，他是真怕自己孩子出生后口音被舒雨薇带偏。

“大姐...别买了，买了宝宝现在也用不了啊，一堆了。”

“没事啊，一天一换！”

孟紫涵拍了拍旁边沙发让舒雨薇坐。

“你现在是真的闲啊，不是手上有好几个综艺项目吗？”

“你放心，工作我不会耽误的，都弄完啦！上个月录了二十六期！都已经好了！”

肖邦震惊，舒雨薇的性格是很大大咧咧的，所以她的那几个综艺配合她的性格都是户外，而且运动量不小，好像还有一个三山五岳的节目。

对于艺人来说还行，但别忘了，最累的是扛器材的摄影师。

“你精力是真神，你们节目组的摄影师还好吗？”

“没事啊，我找孔哥和良老师借了他们的人，开了三倍工资三班倒呢！他们人超好的，一句话都不说！”

“......你确定他们是不说而不是累到说不出来吗？”

“哎呀，不要在意细节，对啦，我接到了邀请，你的那首歌被采用的，分了两句词给我，可欣也有哦。”

给舒雨薇倒了茶肖邦才坐下。

“这么快?这才几天?”

舒雨薇解释道。

“这还不是要归功你那群小伙伴....”

原来，祁凡他们回去后直奔录音棚，十个人火力全开，除了王振其他人都把话筒第三档打开了，再用小共振甚至还开了团魂演唱，连夜把歌录制了出来送到了文娱部。

这下没有对比就没有伤害，别人都是小样，怎么可能比过得4711这帮牲口，要知道他们团魂融合可是天籁歌神级的，文娱部瞬间拍板定了下来，然后飞快指定了录制计划开始摇人。

这个主题曲也是一个预热手段，现在曲子既然定下了，那么就想趁着今年还没过去录完，在明年一月一号发布。

最牛的是...在美丽卡参加大典那一帮天王天后们都开始订票回来了，一瞬间种花家的席位空了一大截，只有胡帅之类的纯演员留在会场，怨念颇深。

肖邦咂舌。

“冰冰姐他们回来了?”

“应该是，孟叔他们一起的，今天凌晨四点的飞机，明天差不多能到.....”

正说着，肖邦的手机响了，是郝健的私人电话。

“郝部?怎么了...噢噢，好，您等等。”

挂掉电话，肖邦又把笔记本搬过来了。

“郝部说开个视频会议，好像也跟歌曲录制有关。”

说着，他点进了郝健发来的链接，一进去全是熟人。

“哎！?爸，刘叔?”

视频会议有十个人，郝健，魏婉蓉，严峰，陶大同，刘心，孟然，郑和，张封，姜磊以及肖邦。

刘心说道。

“肖邦，紫涵怎么样啦，一切还好吧？”

孟紫涵凑了过去。

“嗯，一切都很好，干爹，你们这是在飞机上?”

“对，你干妈在小彤那边休息了，我来代表和颂。”

稍微寒暄了几句，郝健直入正题，他们这次开会讨论的，就是歌曲开头和第一句副歌由谁来唱的问题。

“事情就是这样，那么最关键的两句肖邦你有什么想法吗？”

他们讨论出来的结果其实基本定了，不然还是准备询问一下肖邦自己的意见。

郝健他们商量的是，第一句让肖邦自己来唱，因为国际大门都是肖邦一脚踹开的，再加上肖邦是现任种花家第一天王，他是最有资格唱第一句的。

副歌第一句，则是准备让林子杰这个种花家活化石来唱，因为他是目前种花家最大的大前辈了。

肖邦对于林子杰唱副歌第一句没意见，但自己唱第一句他觉得不是最好的选择。

倒不是他觉得自己不够格，肖邦并不是一个过度谦虚的人，这个资格他自己也觉得自己是有的。

但他更想让孟紫涵来唱第一句，原因有三。

第一，孟紫涵是种花家第一位30岁之下的天王天后级人物，也是有这个开门资格的。

第二，孟紫涵参加不了第三届大典，但她也是一个很爱音乐的人，肖邦想用这种方式让孟紫涵参与进去。

第三，孟紫涵怀着孩子，虽然还未出生，但那是新一代的象征，他们费这么大力气打这一场文化战，不就是为了后代吗？这样立意更好。

听完肖邦的话，郝健他们都觉得有道理，孟紫涵这边也没问题，很快就敲定了全部人选。

孟然突然开口。

“等等....那肖邦呢？他把自己摘出去了？”

大家沉默了。

是啊，尼玛这就没肖邦了啊？要不开门让孟紫涵和肖邦一起唱?

肖邦却摇头，因为这样会降低孟紫涵自己的光环。

“不用了，你们唱吧，反正也没规定主题曲只能一首，我到时候再唱一首就行了，咱们泱泱大国，拿两首主题曲还是没问题的。”

----------------------------------------

第1041章 选歌，天子门！

会议结束，晚上下厨打发了舒雨薇后，肖邦洗完澡走进了书房。

他要开始选歌了，前世的另一首名为《千山万水》，当年这两首歌放在一起被称为华语乐坛。

一半唱了欢迎你，一半独唱了千山万水。

一开始肖邦确实是打算拿这首歌出来唱的，但后面想了想，这首歌似乎并非最优选。

倒不是说这歌不好，这首歌是收录在国家博物馆的神歌，因为它十分贴切那时候的现况。

08年奥运会，那时候家里并没有现在这般发达，难得有一次招待外国朋友的机会，家里可以说是把最好的东西都拿出来了。

汇聚全国之力，打造一场最成功的盛会，那一年所有人都在发力。

甚至老百姓们都有很多自发学英语，用来给国外游客交流之路，彰显我大国之热情。

奥运开幕，一切的辛苦都是值得的，那一年全世界都看到了我们的诚意，也看到了我们的实力。

一首《千山万水》完美诠释了当年大家付出的辛苦，也是那一年开始，家里开始各方面爆发，以火箭一般的速度发展到了世界顶尖水准。

也因为完美贴切，《千山万水》甚至代表我们民族，永远在太空回荡。

但这个世界不一样，种花家各方面已经崛起了，《千山万水》虽然也贴合以前的种花家，但不是当下的种花家。

眼下的种花家无比强盛繁荣，那么展现出来的就该狂一点。

咱们讲究先礼后兵，《种花欢迎你》已经足够表达我们的善意，那么第二首主题曲也该展现一下手腕了。

我们是欢迎，但不是什么人都欢迎，朋友来了有美酒，敌人来了有大刀，肖邦选定的第二首歌也不是带着杀气，而是带着五千年沉淀的霸气。

肖邦有了目标，抱着沧海琴，点燃檀香。

“那就这一首吧。”

......

翌日，孟紫涵启程准备去录制了，孟然凌晨到的，休息了几小时也准备开始去录制了。

根据肖邦的建议，他们选择了全国的各个知名地标景点录制。

而作为开头第一句，这个景点自然就是位于香江海岸的终皇安息地。

这里除了是终皇安息的地方，更有一扇红色的城门，名为天子门！更是沿海国门！

而孟然去的地方是香江音乐博物馆，也就是江山乐壁画所在的地方。

当然，红馆还有其他香江地标也都有人去，毕竟这一首歌总共上百位艺人参与，也专门定了一百个著名景点。

车上，肖邦手机不断传来4711的语音。

公牛:“尼玛！为毛老子分到的是泰山....哈~哈~嚓....哈~我感觉...我上去了啥也唱不动了.....哈...好长的阶梯...”

二妹:“你可真虚，老娘华山都要登顶了。”

莫辛:“瑶瑶这么快！?我刚刚到武功山准备上索道呢。”

二妹:“他们摄制组太慢了，我就先上来踩点了。”

祁凡:“我到洱海啦，好漂亮啊这里，对了，仁甲和客怡也在，晚上我们约着吃烧烤。”

汪弘阳:“等我，我在玉龙山上，晚上搞完加一个。”

祁凡:“好。”

王振:“不是，公牛这脸...是不是要死了啊？牛牛，你还好吗？”

视频里，公牛的金色短发下满头大汗，手上杵着的登山棍都在抖。

“你大爷....别跟我..哈..说话....”

王振:“哎呀，真羡慕你，不像我，只能在兵马俑旁边，真烦，走两步就到了。”

公牛:“干你！(｀ω´*)”

刘玉婷:“哈哈，我到五色池了！你们看！这里好美！！”

叶良辰:“确实好看，我还在火车上，预计明天才能到喜马拉雅山下的大草原。”

肖邦有些好奇。

“这季节还有草吗？”

叶良辰:“没呢，不过有一片恒温带，那边还有青草，似乎是中科院前些年的黑科技弄出了恒温去。”

汪弘阳:“...我在雪山上要冻成狗了。”

公牛:“哈哈...你..你不就是...哈...狗吗？”

汪弘阳:“蠢牛！尼玛爬泰山都堵不住你的嘴吗？！”

申音:“真羡慕你们啊，能到处走，我就在巴渝洪崖洞，不过是晚上录制，肖邦，你之前跟紫涵姐不是说这边有一家串串很好吃吗？在哪儿?晚上我拍完带念念去试试。”

肖邦:“在一个巷子里，装修不是很好的那种，我给你私聊定位吧。”

叶良辰那边是躺在卧铺上的，十分惬意。

“肖队，你什么时候录你那一首?”

肖邦:“后天吧，回帝都录，这两天给紫涵弄完就回去，正好她也想回帝都了。”

姚佳:“哎?香江气候更好吧？帝都现在好冷，紫涵姐不在香江养胎吗？”

肖邦耸肩。

“没办法，她馋老赵家的烧烤了，没事，反正佳佳跟着一起的，小仙女回来了，她俩裹得到一起。”

聊着天，车也到了。

今天这里很安静，因为被征用了，平时都是人山人海的。

肖邦看着眼前那十米高的巨大城门，自己站在下面总感觉好渺小。

“国门啊。”

孟紫涵也走了过来。

“是啊，古人真的厉害，这门据说几百吨呢，木头和石头的混合榫卯工艺，内置七百八十六个滑轮机关，就算是现代工艺去做也是很大工程呢。”

肖邦把手放在门上。

“毕竟是开物阁大臣朱龙兴的手笔。”

能如此安静欣赏天子门的机会可不多，趁着后面工作人员架设设备时，他们俩也拍了不少照片。

这一座门是终皇陨落后，89岁的朱龙兴的最后作品。

在终皇下葬的地方，花费3年时间建造了这一座城门。

那时候已经没有皇帝了，但在他们心里，永远存在一个皇帝。

而这一座城门左右两侧还有一副对联，是开智阁大臣，也是世界级书法家朱勇之亲笔题字。

【天子守国门】

【君王死社稷】

最上面的就是这座门的名字。

【天子门】！

----------------------------------------

第1042章 秦彤的传奇特性

“回来啦?今天这么快?！”

帝都，和颂苑，肖邦拍完了MV回到了家里，这一支MV他拍了四天，主要还是到处跑取景，毕竟他不像其他人只需要在一个地方就行了。

脱掉厚衣服肖邦凑到了暖气旁边烤手。

“今天最后一幕，所以快了点，晚上伦哥约吃饭，点都德去不去?好久没吃茶餐厅了，有点馋脆皮乳鸽。”

“我都行啊，佳佳和小彤去逛街了，给她们发个消息吧。”

直到今天为止，国际电影大典已经过去了二十天，种花家金奖排名第一，整整十座奖杯，拿走了一半。

第二名是三尊，并且还不是美丽卡，而是不列颠，因为美丽卡很多主力剧都跟种花家撞了，被压制了下去只拿了银奖甚至铜奖，现在老美他们气的牙都咬紧了。

最让他们破防的就是，孟然他们这些天王天后走了后，胡帅带着这帮演员领奖都是带麻袋上去的。

肖邦跟孟然说带麻袋只是一个比喻，孟然也是一个要脸的人，但胡帅他有袋是真带，更别说天王天后们回来录歌后，他怨念都要爆炸了。

电影大典的奖跟音乐奖不一样，一个电影大典的奖杯体积堪比七八个歌手奖杯，足有半人高。

肖邦他们拿麻袋装音乐奖杯是因为确实拿很多，用麻袋至少方便一点，胡帅他们就是纯气人。

杨冰冰也已经懒得去管了，反正都有一个叶湘伦了，也不差一个胡帅了。

暖和了一下身子，肖邦换了身衣服就带着孟紫涵开车前往吃饭的地方了。

今天和颂算是小团建，也帮肖邦补一个结婚纪念日。

“嫂子，来这里坐！我已经坐热乎了！”

“好，你俩来的真快啊。”

肖佳说道。

“因为就在附近嘛，大嫂，我先给你看下今天的脉....”

安雅看着孟紫涵的肚子有点羡慕，她其实也想生一个，但无奈，她和叶湘伦结婚的时候已经39岁了，今年更是四十，这个年纪生第一胎风险有点太大了，且很不容易怀上。

娱乐圈很多男艺人四五十生孩子，但很少有女艺人四十岁左右生第一胎，她们要么三十左右就生了，要么就不生，这是没办法的事情，因为这是基因先天决定的。

叶湘伦也不想安雅冒险，俩人踏踏实实过完后半辈子就好了，不过肖佳在听他们说了后表示可以做试管，但大龄产妇的问题依旧有风险，除非她的活性药剂能够研发成功。

顺带一提，这个活性药剂是她准备研究出来针对痔疮发病区域的静脉修复用的，但研究着研究着，这个药剂似乎变异了一样，它具备了一定程度上恢复端粒的作用，只是会有时效性，且很容易让体内产生药抗。

通俗来说...这个药剂真要有机会发展到极致，可能就是秦始皇追求了一生的玩意儿...只是要达到那个地步，很难，给肖佳专心研究一千年也许才有一点机会。

不过现阶段的话，等完全研发出来让安雅和杨冰冰拥有健康的怀孕状态还是可以的，因为这个东西根据肖佳的计算，从第一次使用到生成药抗，差不多一年时间，刚好够生一胎的机会。

叶湘伦看到了安雅的表情，拉住了她的手。

“放心，我们还有机会的，佳佳不是说了吗？等她研究成功，我们也就可以要孩子啦。”

“嗯...”

晚餐大家聊的也不再是电影大典的事情了，除了梁雄他们三个过几天又要去一趟美丽卡参加闭幕式外，大家都在全力备战明年的第三届国际大典了。

“今年电影大典咱们算是一雪前耻了，还有十天，不过我猜测不列颠应该追不上了，这十天我们起码还能拿两个金奖，后天常宏的喜剧，还有最后一天的励志片都是能拿金奖的存在，没意外的话就是12个金奖。”

刘心感慨，四年前的电影大典就他去了，那真的就是羞辱的感觉，一个奖都没有。

不是说那一年的电影质量不行，而是那一年种花家在国际上的认可度不高，很多优秀内涵电影老外们不了解种花家文化，导致看不懂，自然也没人投票。

这也是郝健当年那么强烈让他们演商业片吸引粉丝的原因。

今年种花家是完完全全踹开了国际大门的，以王者姿态重临电影大典，五千年的底蕴威力终于爆发了出来。

杨冰冰点头。

“去年国际音乐大典打出来的优势我们守住了，接下来就是明年继续开疆拓土了，还是主场作战，就目前来看，这一场持续了几十年的文化战我们已经胜利了一半，明年要是还能取得去年那样的优势，定局基本就成了，所以大家加油！”

秦彤蹲在孟紫涵旁边抬手。

“师娘，我跟我哥的筷子兄妹今年也要上哦，这样就能多唱两首了！记得报名哈！”

杨冰冰回忆起了这俩杀马特的造型，抬手握拳。

“你信不信我让你们筷子折断，王级赛道别儿戏，这不是去年了，联盟国那群歌王歌后大部分已经掌握了小共振，不能小看。”

秦彤撇嘴。

“小共振咋了，我【画皮】特性雏形出来了，现在我能稳定一分钟人声共鸣！”

瞬间，所有人目光盯着秦彤，肖邦都震惊了。

“小仙女，你没骗我们?稳定一分钟?”

秦彤的人声共鸣那是实打实的歌神水平，去年她无意间爆发只有二十多秒，但已经惊艳了全世界，这要是稳定持续一分钟完全足够赢掌握小共振的第一梯队歌王了。

秦彤认真点头。

“对，反正最少一分钟，主要是【画皮】辅助时间就一分钟.....要是它能再给力点，我能多坚持一段时间。”

对于秦彤的话，老蔡给出了证实。

“小彤的【画皮】现在还在养成阶段，确切来说她的那个特性雏形目前的持续时间是60到69秒之间，半年时间应该能延长到90秒左右，我要是猜的没错的话，当【画皮】能够持续六分钟的时候，就是传奇完全养成的时候。”

肖邦咂舌。

“强啊小仙女，你这进度怕是比我们都快了。”

蔡淳表情诡异。

“谁跟你说的，王振的话筒最迟四个月必将成传奇，他恐怕才是最快的，还有姚佳他们也很近了.....你不知道?”

肖邦眼睛都要瞪出来了。

“啥啊，前些日子他们还在说这不行那不行的啊....姚佳！玉婷！啥情况?”

姚佳刘玉婷咳嗽了两声站了起来。

“我们吃好了。”

“先走啦，谢谢伦哥请客，消食去了.....”

看到这俩心虚的模样，肖邦猛拍大腿。

“尼玛！有狗！都在卷我?！难怪你们那天来第一个事情就是问我【夜曲】的进度！擦！”

----------------------------------------

第1043章 大典结束，终局开幕，赛制更新

30号，第二届国际电影大典完美结束。

种花家斩获13尊金奖，以断层霸榜第一。

特别是在最后一天的励志奖上，《当幸福来敲门》，《阿甘正传》，《肖申克的救赎》三部电影直接包圆了金银铜，完成了电影奖上第一个包圆壮举。

跟四年前的衰落不一样，四年前的第一届电影大典结束后，国内的气压都是很低的，但今年是完全的扬眉吐气。

粉丝们都在网上祝贺，但渐渐的，他们总觉得少了点儿啥。

最后发现4711这帮人一个都没有出来发文，都是公司代发的，明明全国的天王天后，所有的艺人都在发往恭贺种花家夺得桂冠，这群人就好像是失踪了一样。

特别是肖邦，明明他是最显眼包的一个，今年居然没有露头。

和颂六楼，录音棚。

“月半弯~好浪漫....”

“为你弹奏肖邦的夜曲...”

“人潮人海中，有你有我...”

“我要开花！我要发芽！”

肖邦已经闭关了十天了，自从叶湘伦请客吃饭后，他每天都把自己关在录音棚里面至少十个小时养话筒。

门口向阳他们蹲在过道。

“怎么办.....要不要跟师父说...”

“明明师父都没冒头了，怎么又被针对了....”

“师父现在都快走火入魔了吧.....”

李依依默默看着楼下，那边是新弄出来的三间录音棚。

“小彤姐她们仨也是...好内卷....”

随着第三届国际大典的临近，和颂新一代这四个小变态都不藏着卷了，完全明卷。

刘玉婷和秦彤每天四小时，肖邦和姚佳这俩嗓子不会累的十个小时起步，杨冰冰都说他们四个走火入魔了。

徐金满脸惆怅。

“师父要是知道自己又被针对了，恐怕会更卷了吧....”

“哎，其实也不是针对师父了，感觉这次赛制更新整体来说是更公平了，但对于师父他们这种级别的人而言，就有点针对了。”

“战歌啊....没想到居然放出来了。”

六人坐在地上聊着天，肖邦养话筒的时候给他们十个胆子也不敢去打扰。

一小时后，杨冰冰下楼看到这一幕。

“小阳，你们干啥呢？地上多凉啊，快起来。”

“杨总！”

杨冰冰看他们守在这里就明白了。

“还没跟肖邦说?”

向阳摇头。

“师父还没出来呢.....”

“算了，我来吧。”

说着，杨冰冰抬手直接敲门，没过一会儿，郭羊开了门。

“冰冰姐?有什么事儿吗？”

“让肖邦歇会儿，有事情要跟他说。”

“哦哦，好，您等一分钟，他这一首马上结束了。”

“嗯，让他弄好了去杨浪办公室，我在那边等他。”

说完，她又去楼下把秦彤她们三叫了出来，等肖邦结束后一起到了总监办公室集合。

“咋了冰冰姐?”

“先坐，喝点水休息一下，你们几个肯定没看今天的新闻吧？”

肖邦四人恍然。

“哦对，今天三十号了。”

“电影大典结束了。”

“抱歉抱歉，我们马上就发文恭喜！”

“哎，咱们家多少个金奖来着?”

看到四人的反应，杨冰冰莫名的心累，正常来说员工内卷是好事，但他们这一行内卷到两耳不闻窗外事又有点过头了。

“不是这个事情，是关于第三届国际音乐大典的，今天中午十二点，世界娱联把第三届的改动公布了。”

肖邦眼神一凝。

“战歌出了吗？”

杨冰冰点头。

“嗯，出了，进入了特殊赛，不记名额，也不分线级。”

姚佳吐出一口气。

“还是来了吗？文化战的决赛，【天涯】的增幅总算有完美释放的地方了。”

刘玉婷表示自己也做足了准备。

“冰冰姐放心，【魅】的沉沦特性现在可以配合任何曲风，放在战歌上它就能化身洪流。”

秦彤摩挲着自己的【画皮】。

“哼哼！我现在已经可以共鸣出冲锋号了！时刻准备着！”

肖邦也握着林校升级后的【夜曲2.0】。

“我现在也1+6了，还有半年，最少1+7没问题。”

看着四个人摩拳擦掌的样子，杨冰冰瞬间感觉自己跟不上时代了。

“先不提战歌的事情，到时候文娱部会召集你们的，我要说的，是票数解封与歌神榜。”

四人一懵。

“啥意思?”

在之前，世界上的十二位歌神其实并没有官方固定的榜单，都是感受到共振后被所有人认可的歌神。

包括去年的歌神赛，其实只是小类赛，而今年歌神赛变成了大类赛。

同时，官方拟定了一份权威的歌神榜单。

【世界歌神榜】

1.迈克尔.劳伦斯（美丽卡）

2.朴圣贤（南棒）

3.肖邦（种花家）

4.林子杰（种花家）

5.赵宰范（南棒）

6.奥古斯都（法兰西）

7.魏婉蓉（种花家）

8.山姆.洛克菲勒（美丽卡）

9.杰森.帝雷姆（美丽卡）

10.卫叹（种花家）

11.阿碧丝.戴维林（美丽卡）

12.夏洛克.希伯来（不列颠）

13.严峰（种花家）

14.钱斌（种花家）

全世界十四位歌神，种花家独占六席，肖邦更是排进了前三。

同时，歌神赛的票数和团体赛的票数完全解封，全世界所有人都能投票，不再是198万满票。

肖邦听完嘴巴笑咧了。

“嘿，前三的歌神，我可真牛。”

他现在距离真正歌神水平就差临门一脚了，整体水平在歌神里面都算是顶尖的一批，这个确实排名没有水分。

杨冰冰默默看着他。

“但是，新规则里，歌神专门一个赛道....也就是说，你不是王级赛道了，而是神级赛道。”

肖邦笑容僵硬了。

“这...什么意思?”

“意思是，个人赛，你只能参加一轮，也就是歌神赛，再简单来说，你只要一首歌的舞台，世界娱联为了避免歌神屠杀，把你们隔开了，明白吗？”

肖邦瞬间变脸。

“什么玩意儿，谁歌神了！这榜单谁排的?乱来！我要投诉！！本来还能唱三首的，一下给我砍了两首，玩什么玩！难得一次主场这么针对我！”

杨冰冰就知道肖邦会跳脚。

“世界娱联给你定位的，而且这个榜单前三基本上没有争议，最大的争议就是你应该比朴圣贤厉害，但需要你们比一次才能完全决定顺位。”

“也就是说，不管你怎么投诉，你歌神的身份甩不掉的。”

从办公室出来，肖邦骂骂咧咧的。

“散兵世界娱联，他们才歌神，他们全家都歌神，擦，这些场馆我都没唱过呢，只让独唱一首，玩个屁！”

肖邦最大怨气就是他参与了这十二座场馆的建造，当时他就梦想能够把十二个场馆都试一次。

四个跳舞，四个乐器，四个唱歌。

但现在他只能唱一首，梦想没了，怨念爆棚。

----------------------------------------

第1044章 主题曲发布

一月一号，又是新的一年。

原本计划是十月份肖邦会去好声音当导师的，但孟紫涵的怀孕打乱了计划，只能取消。（其实已经写完了，但众所周知的原因，删了重新写的，所以会显得这几天的剧情内节奏过快，攒的存稿又没了。）

最后是严峰替补了肖邦，也算是巅峰的一期了。

新年第一天，又是新的气象。

肖邦他们发表了几段祝福视频后再一次潜水内卷，不过文娱部却在零点放出了炸弹。

中央文娱:新年伊始，在这开年欢庆的日子，祝福全体国民新年新气象，身体健康，万事如意，在这特殊的日子里，也为大家送上将在今年七月举办的第三届国际音乐大典主题曲，由肖邦操刀词曲，百位艺人联袂打造，《种花欢迎你》！

网上的粉丝们热闹了，百位艺人联袂打造的一支MV这得多么牛?

更别说这可是文娱部出品的，绝不可能是一百个小艺人，恐怕是全国最顶尖的那一百个艺人。

【新年王炸啊！】

【快了，还有半年，主场作战的国际大典！】

【我在天南，这边商业街基本都完成了，好繁华！】

【百国文化街啊！魔都这边也是，只是现在还进不去。】

【兄弟们，冲鸭！】

歌曲点开，背景是晴朗的天空，随后慢慢落下，呈现在观众眼前的是宏伟的天子门。

这时，厚重的古城门缓缓推开，穿着宽松衣服，怀胎四月的孟紫涵素颜出镜，她微笑着抬手做出欢迎的姿势。

“迎接另一个晨曦”

“带来全新空气”

【真怀上了！?】

【接好孕！孟天后看着更有韵味了啊！】

【肖邦这家伙，真迅速啊！】

网友开始调侃起了肖邦，第二句镜头转化，孟然站在了终皇江山乐的壁画下，依旧是面带微笑。

“气息改变情味不变”

“茶香飘满情谊。”

曲子变奏，邓安琪站在了乐臣阁门前。

“我家大门常打开”

“开放怀抱等你”

旁边张荣光伸手。

“拥抱过就有了默契”

“你会爱上这里”

天王陶大同站在金辉公司前面。

“不管远近都是客人”

“请不用客气”

身边是金辉天后白洁。

“相约好了再一起”

“我们欢迎你....”

又是一阵巧妙的变奏，这里融合了劳伦斯的那种衔接技巧，无比流畅丝滑。

杨冰冰在国家植物园内唱着。

“我家种着万年青”

“开放每段传奇”

刘心回到了蘑菇屋大棚，种下了种子。

“为传统的土壤播种”

“为你留下回忆”

叶湘伦安雅两口子依偎在一起，与和颂公司大门唱着。

“陌生熟悉都是客人”

“请不用拘礼”

梁雄则是坐在一条胡同的茶馆面前，挥手打开了折扇。

“第几次来没关系”

“有太多话题.....”

短暂的安静，古琴声气，悠扬绵长，镜头落在了万里长城之上，林子杰发丝被风吹动，双臂张开。

“种花欢迎你！”

“为你开天辟地！”

【来了，鸡皮疙瘩起来了！】

【歌神出马了！！！】

国家大剧院，魏婉蓉手持【天元】，厚重的国风嗓如同演唱历史。

“流动中的魅力充满着朝气”

【歌神组吗！！爱了我的国！！】

【魏厅无敌！！】

国家音乐厅中心，严峰终于没有戴他的面具爆发了歌神唱腔。

“种花欢迎你！”

“在太阳下分享呼吸！”

最后黄土高坡上，卫叹一脚踩在石头上，眺望远方。

“在黄土地刷新！成绩——”

【牛，这些年来最牛的音乐了！】

【神级阵容！真正的神级阵容！】

【肖邦和老钱没出来，他们也是歌神榜的啊。】

【肖邦应该在后面，老钱....哎。】

【真希望老钱出现啊，种花家第一位摇滚歌神，小共振开创者。】

一段间奏，剪辑了不少华夏民族的传统非遗，糖葫芦，爆米花，戏曲，木工等等。

最后，镜头瞬间拔高，俯瞰华夏山河，4711和年轻一代出列。

巴渝长江，申音漫步在河滩。

“我家大门常打开”

“开怀容纳天地”

【4711！哈哈哈，终于来啦！】

【传奇级阵容了！！】

九曲黄河，莫辛背靠奔流波涛。

“岁月绽放青春笑容”

“迎接这个日期”

华山之巅，裴雨瑶甜美可爱。

“天大地大都是朋友”

“请不用客气”

五彩池和喜马拉雅大草原的刘玉婷与叶良辰混剪画面出现。

“画意诗情带笑意”

“只为等待你...”

又是断在的间奏，但下一个出马的不是4711，而是凤凰传奇！

他们在蒙北大草原上，老郭更是赞助了四千只牛羊给他们拍摄。

俩人极具穿透力的声音唱响副歌，镜头也在他们歌声中拉起广角，俯瞰蒙北草原。

“种花欢迎你！！”

“像音乐感动你！！”

泰山之巅，公牛满头大汗张开双臂握拳高歌。

“让我们都加油去超越自己！！”

最大规模的兵马俑景区大门口，王振没有带【浪子】，水平却并没弱多少。

“种花欢迎你！！”

“有梦想谁都了不起！！”

祁凡在孔庙，汪弘阳在雪山，俩人混剪对比交错。

“有勇气就会有——奇迹！！”

接下来就是不断反复的副歌，但每一个歌手都不一样，同样的欢迎，却是不同的感觉。

峨眉山的秦彤，曙光大门的小虎队，福利院的SHE，景德镇的周玉龙，顺天府的程桥等等。

歌曲时长七分钟，一百多位种花家顶级艺人全部出现，所有人在被歌曲震撼的时候，眼睛也目不暇接，真正的群星璀璨，太耀眼了，每一秒都是那么的珍贵。

等到歌曲播放完毕，大家都还意犹未尽，这一首歌感觉不管多少次都不会厌倦。

只是等他们回过味来发现了盲点。

肖邦呢？

怎么全部看完了没有看到肖邦出来?肖邦老婆，老丈人，东家，兄弟，妹妹，徒弟都出来了，怎么偏偏就没有他。

MV发布十二小时，网上都在喊肖邦去哪儿了，也就是这时，中午十二点，文娱部发布了第二条消息。

【国际大典主题曲之二！肖邦独唱MV，《天地龙鳞》！】

----------------------------------------

第1045章 《天地龙鳞》

新的MV发布，还是肖邦单人的，这首歌曲的世界点击率飙升恐怖。

由于瞬间涌入的用户数量太大，一些国外的粉丝们都挤不进去，一个个在网上找那些挤进去的博主看直播MV。

帝都故宫，这里是永乐大帝所建的皇城，距今已经六百多年历史。

肖邦一身红袍黑冠，漫步走过白玉桥，镜头拉高俯视，一条神龙的影子从他头上划过。

肖邦顿足，转头看向天空，龙吟响彻天际。

这时，恢宏的前奏响起，如同跨越数百年历史的厚重，同时还有肖邦融合了1+1的天籁战歌嗓的吟唱。

“wowu——！wowu——！”

吟唱配曲，神龙腾空，彰显泱泱华夏之龙魂！

前奏结束，阳光之下肖邦抬手，华夏大好河山的美景混剪开始穿插。

“这江山 我起笔”

“民族血脉又几万里”

镜头回到故宫城门，肖邦右手背负在身后，左手贴在门上，他的打扮和气场似乎完全和这座古城融为一体了。

“几世纪 六百年里！”

“龙的传人历经风雨...”

“这京畿 中轴地”

“一如君子气节不移”

“九龙壁 瓦上琉璃”

“历史从这衰落又崛起....”

故宫的仰拍结束，历史建筑的美感厚重香醇，随即肖邦出现在了奉天殿的白玉龙台阶下方，他声音高亢，1+1的天籁战歌嗓犹如千军万马一般强悍。

“这龙鳞！却曾经！”

“铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞！一寸心！”

“故事飘摇我不忍听！”

壮丽的琉璃碧瓦就如同龙鳞一般鳞次栉比，在镜头之下，每一片都是那么的迷人，仿佛上面汇聚了无数的故事。

此刻，沧海共鸣！

“人守礼！心守静！”

“悠扬古琴弹君子心！”

“我清醒！等回音！”

“盘旋泱泱华夏文明——！”

曾经的皇宫书房内，肖邦弹奏着沧海琴，在他下方也有六个演员，正是向阳六个，他们扮演着古代皇宫的学生，手里毛笔在宣纸上写下来一个【礼】字。

副歌结束，间奏肖邦用了沧海编曲，让他的歌声余味绵长。

南棒，赵宰范也在看肖邦的新歌，他眉头紧皱。

“有杀气啊.....”

安知炫晃悠着二郎腿。

“老师，这是给我们先礼后兵啊，种花家先用《种花欢迎你》表达了善意，这一首则是在警告我们安份点，别乱来.....啧，难怪肖邦没去唱欢迎你，他已经是给种花家歌坛兜底的人了。”

所谓兜底人，就比如南棒的朴圣贤，美丽卡的劳伦斯，只要提起某个国家，下意识就能想到某个人，这是需要极致的世界影响力才能做到的，同时也足以证明他们的实力。

也不是所有歌神都有这个兜底的能力，目前为止，就歌神榜前三拥有。

自然，演员里也是有的，并且数量不少，基本上几大文娱强国都能说出几个耳熟能详的艺人，但只论歌手的话，就这三个了。

赵宰范闭眼深吸一口气。

“圣贤赢不了他....他成长太快了。”

“无所谓哦，反正师姐只对标女歌手，目前还没有....哦不，肖邦的那个妹妹似乎有点恐怖，也不知道她现在的水平如何了。”

赵宰范回想起了当年秦彤那惊艳的人声共鸣，直到今天也忍不住起鸡皮疙瘩。

甚至后面肖邦也表演了一次但给他的震撼都不如秦彤，完全就是夸张的水平。

“啧，为什么我总有一种我们会输的感觉?跟肖邦他们这一代人比，总觉得像是在和全世界比....幸亏我不是他们这个时代的，不然也太惨了一点，美丽卡那几位这会儿恐怕也在看吧......”

第二段，夕阳西落随即又朝阳东升。

“敬过去 我落笔”

“东方辽阔的黄土地”

“山水里 泼墨抹去”

“只见嶙峋华夏骨气”

肖邦的衣服已经变成了现代，就像是跨越了数百年时间的过客来到了如今的时代。

“紫禁城 神武门”

“多少沧桑铸造中华魂”

“我继承文化深耕”

“突破变局去扭转乾坤”

无数种花家网友被这两句击中内心，这句词从肖邦嘴里唱出真的太牛了！他们真的是看着肖邦如何带领华语乐坛冲击世界扭转乾坤的。

“这龙鳞！却曾经！”

“铿锵落地犹如碎冰！”

“一片鳞！一寸心

“以小成其大我坚信！”

唢呐飙升，肖邦1+1瞬间升格到了1+6，这一细节操作就是他现在水准的冰山一角。

“将民族！的命运！”

“昂首抬起再次复兴！”

“游天地！寻龙鳞！”

“龙的血脉蔚然成林——！”

副歌反复，肖邦尝试冲击1+7，不过很遗憾，还是没能冲破，但1+6的天籁仙音也已经被他走到了极致。

同时，他在硕大的白石广场上，抬手打起了龙拳。

“这龙鳞！却曾经！”

“铿锵落地犹如碎冰！”

“一片鳞！一寸心！”

“故事飘摇我不忍听！”

一招一式杀伐果断，这是他自创的拳法，还融入了舞蹈元素，美与力的完美结合，将精气神展现到了极致。

“将民族！的命运！”

“昂首抬起再次复兴！”

“游天地！寻龙鳞！”

“龙的血脉蔚然成林——！！”

劳伦斯家里，他微微闭着眼睛，十分享受的用手指打着拍子，威尔斯感慨。

“1+6了啊，看来没有压力的进步还是有点慢了。”

他一眼就看破了肖邦的状态，在大典上他半个月从0开发到了1+4，可大典结束后都一年了，也才从1+4开发到了1+6。

肖邦天生就是比赛类型的歌手，埋头苦练一两年都比不上他打PK半个月的进步。

劳伦斯却笑了。

“你现在鉴赏水平越来越厉害了啊威尔斯，不过你没说对，肖邦确实进步比起大典慢了，但也没有慢太多.....恐怕，他的话筒要传奇了。”

威尔斯震惊。

“您是说....他把时间用在了话筒上！?”

“应该是了，不知道今年....他能不能赢过我，最迟一个月，他就能达到真正的歌神水平了。”

----------------------------------------

第1046章 传奇

长安，王振专属录音棚。

“没动静了吗....”

今天是大年初三，王振依旧把自己关在录音棚里面养话筒。

但最近一周他的话筒再也没有任何提升了，可是电脑上面监测的数据显示，他的话筒距离传奇还差一小段距离。

“难道只能止步这里了.....”

王振看着数据有点失落，果然传奇话筒不是这么容易的。

他叹了口气，将数据导入到网盘中，发给了林校，询问是否还需要微调。

林校很快就给他回了消息。

“这不是养的挺好的吗?继续啊，不用微调，就按照你现在的节奏就行。”

王振有些苦涩，把这几天的事情告诉了林校。

林校听完后感觉有点儿奇怪，按理来说传奇雏形出现了，就不存在这种卡级的情况啊，不应该就是水到渠成吗？

他让王振这两天去一趟他的实验室，他准备再给【浪子】做一个检测。

同时他也给4711的其他人发去了消息询问他们话筒的进度，但其他人都表示自己的话筒很正常，每天不说进步很大，但都是在稳定提升当中。

林校更纳闷了，如果不是芯片出问题的话，那么问题就是出在王振话筒的特性上了。

王振的充能特性是他们这帮人里面最特殊的一个，没有之一，如果说卡住的话，那么最大的可能就是这个特性出了问题。

两天后，王振来了林校香江的实验室，这里比起科技感其实更像是一个木匠工坊，到处都是古法器械，还有不少板材。

“来啦，这边。”

林校放下了手里的木头招呼着他去办公室，这里面就很有科技感了，到处都是现代化设备。

将话筒放置在架子上，连接上了许多线路，林校双手飞快的在键盘上操作了起来。

也就是十分钟，【浪子】的全部数据读取了出来，跟王振发过去的一模一样。

“啧，好奇怪啊，芯片正常，话筒硬件也正常.....”

王振有些尴尬。

“那个，林教授，可能是我自己的水平只能到这里了吧....如果没问题的话，您看看我这边稳定话筒调试怎么做吧。”

林校取下了眼镜，默默看着他。

“你什么时候这么没自信了？”

王振挠了挠头。

“也不是没自信吧...我也要三十了，也该成熟一点了，算是认清现实了吧，本来我也是吊车尾的，全靠肖邦他们带着才一路走到现在，其实想想.....当个半神也不错，我这【浪子】解封后，全世界能唱过我的也没多少吧，哈哈。”

看着王振自我安慰，林校叹了口气。

“你这话让肖邦他们听到他们会揍你信不信?你心结还没解开，所以一遇到事情就会下意识怀疑自己。”

“有....有吗？”

林校开始了王振的话筒模拟，一边跟他说着。

“你的天赋很厉害，不要自己怀疑自己，不就是参加了49届好声音嘛，大器晚成一点又不是坏事，重要的是你已经跟上来了，跟他们站在了同一个舞台上。”

王振低着头，他从小衣食无忧，过着很多人羡慕不来的生活，但也就是这样，让他很容易把事情记在心里，作为4711多出来的那一个，网友经常拿这个事情打趣，可他是真往心里去。

林校瞥了他一眼，继续说道。

“你是别人夸你你不往心里去，别人说你就使劲往心里扎根的类型。”

王振茫然。

“是...这样的吗？”

林校点头。

“你的心结我大概知道一点，好声音历届都是十强，而你们是11，并且还是很有争议的十一。”

“大家都在讨论多出的那个1到底是你还是肖邦对吧，因为47届你跟他都没有进十强。”

王振点头。

“嗯...”

“我觉得你把事情想复杂了，其实可以换一个解读方式。”

“4711，你和肖邦为什么要争夺11呢，换个思路，那就是4710+1，多出的1不是十一，而是第一，肖邦的水准当之无愧的第一没错吧？但你也是49届第一，这最后的1你们谁上都没问题，又何必纠结呢?”

王振咂舌，这个解读他还是第一次听到，多出的一个不是十一，而是第一。

林校一心二用，他开导王振的时候终于发现了王振话筒无法提升的原因了。

“王振，有想过自己成为歌神吗？”

王振一愣，随后坚定的点头。

“有！做梦都想！”

林校将他的话筒取下递给了他。

“那么，就去成为吧，浪子并非是你的潜力到了才无法提升，而是他需要最后的一点动力，当你成为歌神用他演唱第一句就是他传奇完全成型的时刻。”

“他现在是小共振的增幅，但小共振的极限被你达到了，所以无法提升，就像是水已经装满了，你想要让他继续达到更高的境界，需要转化质量，让他增幅小共振的特性，变成增幅共振的特性。”

“此刻，他已经做好了成为传奇的准备，就看你了。”

王振接过了话筒。

“共振吗....可是我距离歌神，还差得远呢....”

林校深深的看着他。

“真的很远吗？你似乎已经一年没有全开过了吧，你好像没有认清你自己现在的水平。”

“我的水平?您是说....【浪子】的特性?”

“还有四个月，到时候你就知道了，这是你最有可能的一次机会，好好把握。”

王振握着【浪子】。

“四月后的大典.....”

........

古家庄，叶良辰家里。

他手上的青色话筒指示灯亮了起来。

“成功了...第三支天籁传奇话筒...”

微微松了一口气，他关掉了按钮。

“接下来，就是冲击歌神水平了.....这段时间一直在养话筒，我似乎落下了不少呢，大家的水准都超过我了，得加把力了。”

江南，祁凡给姜磊添了茶。

“小凡，今天怎么想起有空来我这边了？”

祁凡笑笑。

“过年没有跟您吃饭，想着年还没过赶紧来补上，这几天很忙，师父您不要介意啊。”

姜磊笑了笑。

“话筒养好了?”

祁凡摇头。

“还差一点，但也快了，我性子慢，【公子】也一样，大家应该都差不多了吧。”

“我听说肖邦这段时间一直都在养话筒?”

“是啊，他的话筒比起我们的来说难养很多，因为他的嗓音太奇特了，不过我相信他会成功的。”

“这样就好。”

----------------------------------------

第1047章 进度与改变开幕式模式

和颂苑。

“嫂子....我来蹭冰糖雪梨了....”

秦彤披头散发敲响了肖邦家门，她跟个女鬼一样，声音都有点沙了。

孟紫涵见她这模样差点笑岔气了。

“怎么搞成这样子的?来，进来坐，有暖气。”

家里，老肖他们也来了，毕竟过春节。

“干爹干妈好...”

兰女士一下就心疼了。

“呀，彤彤，怎么这样了，干妈去给你弄汤啊。”

秦彤瘫在沙发上。

“嘿嘿....三分钟了...”

孟紫涵诧异。

“三分钟?怎么做到的？之前蔡老师不是说你今年六月之前也就一分半钟吗？”

秦彤抬手竖起大拇指。

“拿命怼，我唱爆了三个音响。”

孟紫涵拍了一下她的手。

“傻姑娘，别跟你哥和姚佳姐比啊，他俩那条件别人比不上的。”

秦彤顺势凑到了孟紫涵肚子面前，怀胎六月的围度更大了，再加上营养一直都很好，连带着孟紫涵都胖了一圈。

“那不行，他们卷的我难受，玉婷姐每天一盒胖大海呢，嗯嗯，小幸运，还有四个月就出生了哦，姑姑给你买了好多好玩的玩具！”

孟紫涵慈爱的伸手帮秦彤顺了一下头发，兰女士也给秦彤弄了一碗自己炖的冰糖雪梨。

“来，趁热喝了，你哥呢？今天又不回来吃饭？”

“嗯，晚点我休息好了去公司给他捎过去。”

兰女士嘟囔着。

“这什么狗屁大典，大过年一个个家也不回，饭都不吃。”

爸妈的唠叨就是这样，虽然他们也知道大典的重要性，可看着自己孩子累成这样难免会说几句。

但骂归骂，她和老肖还是去厨房准备饭菜给肖邦他们几个，至少也能吃个热乎的。

秦彤缓了过来，然后拿起药油给孟紫涵擦手脚，防止水肿，孟紫涵也询问了起他们话筒的进度。

“对了，大佳佳和玉婷的话筒怎么样了？她们应该比你哥快吧？”

秦彤点头。

“嗯，姚佳姐的进度应该是最快的，老蔡说她的话筒随时都有可能进阶，就看芯片什么时候算完了，我进步这么大也都是一直听着姚佳姐唱才达到的，她的增幅对我们都有帮助。”

说着，秦彤吐了吐舌头。

“至于玉婷姐....老实说，我看不懂，她跟良辰哥的路数越来越像了，昨天我去试听了一下她的全开麦，好玄的感觉。”

孟紫涵眉头一挑。

“玄?”

秦彤吞吞吐吐的。

“就....感觉我去逛了青楼又啥也没干一样，就单纯的勾引。”

孟紫涵无语的拍了她一下。

“好好说话。”

“就是这个感觉嘛...反正我觉得玉婷姐也快了，至于我哥....”

秦彤回忆起前几天去肖邦那边逛的时候，肖邦在唱《当兵的人》。

“听的我都想去参军了。”

孟紫涵有些惋惜，她要是养出了传奇特性，那么也不会选择现在生孩子，但没有养出来，就选择把重心放在家庭了。

“大家都很厉害啊，晓冉前些日子来看我，也有点摸到声乐共鸣门槛了，小阳的小共振也快入门了，今年他们水平会更高，对了，晚会的事情怎么样了？”

上个月二十号，文娱部开了会，他们想要选择优秀歌手参加开幕式。

但后面聊着聊着，肖邦把话题带偏了，原本国际大典是可以邀请其他国家的歌手演出的，但今年开完会，他们决定不找国外歌手，或者不找很多，而是他们自己筹备一场晚会，然后其他国家的歌手们作为点缀穿插会更好一点。

听到孟紫涵询问这件事，秦彤呆滞了。

“嘶...坏了，我忘了跟罗院长说了！”

肖邦提议的晚会有两个舞蹈，一个是艺人舞蹈《飞天》，一个是素人舞蹈《千手观音》，《千手观音》是准备让罗燕那边帮忙找一个聋哑人舞团来的，结果回来了这帮人又闭关，忘了去联系罗燕了。

“放心，我已经跟罗院长说了，人家人都找到了，就是问什么时候开始训练，你哥把音乐做出来了。”

秦彤连忙给杨冰冰打去了电话，很快就有了答案。

“年后就开始，哦对，还有我哥的那个小舞剧...”

孟紫涵又纠正道。

“是小品。”

“哦对！小品！啊啊，怎么感觉好多事啊！”

秦彤又开始抓头发了，孟紫涵叹气。

“算了，你们忙吧，我让荃姐过来帮忙安排下排练的事情。”

秦彤眼巴巴看着孟紫涵。

“嫂子，你真可靠。”

“那没办法啊，你们都忙，瑶瑶她们那边怎么样了？我看音音的几档节目都找人带班了。”

“噢噢，二姐据说出去了，她找彩南姐他们去了，好像是【硬糖】的统御特性一个人养没一群人养方便。”

“莫辛姐也没有闭关，也出去了，一直在全世界参加摇滚音乐节，她需要氛围。”

“最后音音姐在闭关，就在鼎盛，具体的我也不清楚，然后振哥前几天来了帝都似乎话筒出问题了，找林教授帮忙看了看，呆了两天就回去了。”

“emmm，良辰哥....好久没看到他了，他的进度我是不清楚的，不过良辰哥是最不用担心的，毕竟慧心姐那边还有【炎黄】呢，和他天籁嗓绝配。”

“牛哥的话....在墨西哥，下个月回来，他的进度也不是很清楚，但速度不会慢。”

“凡哥，我想想....哎，凡哥的进度也不清楚，哇啊啊，他们感觉都在藏呢！不过凡哥也不用担心，他虽然温吞吞的，但从来没有掉队过。”

“最后就是弘阳哥了，他好像跟钱老师一起的，也很久没看到了。”

孟紫涵的心里暗自盘算了一下。

“这样说起来，肖邦的进度可能是最慢的了，【夜曲】需要处理的信息有点大了，希望林叔叔研发的辅助计算芯片能够帮上忙吧。”

“是啊，我哥现在肯定在很努力的提升夜曲呢！”

......

和颂录音棚，老蔡惯例检测着【夜曲】信息，肖邦盘腿坐在暖气旁努力研究着........赛制。

突然，他猛然拍了下大腿。

“有了！我抓到漏洞了！”

----------------------------------------

第1048章 小狐狸与老狐狸

“我吃好了！先走啦！”

第二天中午，肖邦难得没去公司闭关，吃完饭擦完嘴麻溜的拿起外套就跑了出去。

等他关门后老肖他们才反应了过来。

“这啥事儿这么急?锅里炖烂糊的蹄髈都不吃了？”

“好像说是去文娱部，应该是正事吧。”

“这....大过年的文娱部不是放假了吗？”

“不知道.....”

秦彤搓了搓手。

“那我就不客气啦，蹄髈好了吧，我去端！”

文娱部，过年的这段时间这里比较冷清，除了少数轮班人员还在，其他人都回去过年了。

当然，肖邦昨天跟郝建打了招呼，所以郝建这会儿还在办公室里面等他。

本来郝健也不想过年上班的，但谁让那是肖邦呢。

“郝部！吃了吗？我给你带了我爸做的香肠腊肉！”

郝健揉了揉额头。

“吃过了，帮我谢谢你爸妈，说吧，什么事情这么着急?”

肖邦笑嘻嘻的拉过椅子坐在郝健对面。

“嘿嘿，肯定是关于第三届国际大典的事情啊。”

听到肖邦提起这个事情，郝健的脑袋更疼了，因为上个月开始肖邦就一直在写文件投诉世界娱联，说不能把他算成歌神。

结果世界娱联压根不理他，每次都是驳回，态度坚决，最烦的就是郝健了，毕竟艺人要走世界娱联信访通道是要经过他们文娱部转交的。

而郝健又跟下面说了只要和肖邦有关的事情都要第一时间汇报，没想到这一决策给他增加一堆工作。

“肖邦啊....你还是放弃吧，他们都把你认定成歌神了，这是改不掉的。”

肖邦摇头。

“不不，不麻烦改了，他们不改就不改吧，我也认了。”

郝健诧异。

“那你这次来上干啥的，我不是答应你了等大典结束后，十二个场馆都借给你开演唱会吗？”

肖邦下意识左右看了一眼，贼头贼脑的，然后凑到了郝健耳边嘀咕着。

郝健表情也很精彩，一开始是皱眉，然后是震惊，又露出恍然，随即飞快转变成了思索，最后露出点头赞成。

肖邦咧嘴。

“怎么样郝部，我这招如何?他们三首的机会歌都不给我，那我全都要！”

郝健眼里带着欣赏。

“还得是你们年轻人脑子转得快，不过也是太年轻了，你这个计划最多两次就会被强制喊停，世界娱联也不是吃素的。”

肖邦摸着下巴。

“两次...也够了，多一次是一次，我去年一整年都没上舞台呢。”

郝健露出老狐狸的表情。

“你放心，我帮你完善一下，保证到时候让世界娱联说不出话来，不过也仅限这一届了。”

肖邦眼里都是兴奋。

“真的吗?！一届也行啊，因为这一届是在家里举办的，哪怕就这一届也满足了！”

郝健挥了挥手，示意肖邦凑过来，他又开始了嘀咕。

肖邦的表情从一开始的兴奋，到震惊，再到学到了，最后露出姜还是老的辣的神色，对着郝健竖起大拇指。

“要不说您是部长呢！这招牛，我一个人玩这套肯定被针对，但把水搅浑了世界娱联也没辙，哈哈哈！”

郝健拍了拍肖邦肩膀。

“这些事情交给我们来做，你们专心备赛就是了，你这段时间也别想这些了，魏厅跟我说你就算不靠嗓音，距离真正的歌神也不远了，抓紧时间提升一下，那是你跟劳伦斯正面PK的门票。”

肖邦听到郝健的话笑了。

“歌神?是这样吗？”

说着，他张嘴唱了一段《万里长城永不倒》，共振出现，并且不依靠天籁嗓依旧唱出了幻境。

郝健眼睛瞪大了，这毫无疑问就是当年肖邦复出时唱《夜曲》的感觉！共振歌神！

“你...什么时候的事情?”

肖邦随意道。

“春节前几天吧，这段时间一直疯狂养【夜曲】，不知不觉就摸到了共振的敲门。”

说着，他感慨道。

“歌神....确实是技巧的顶点了，在达到这个地步后，技巧都无法提升了，已经满了，以前我不懂，但现在知道了，其实劳伦斯论唱歌技巧的话，跟魏厅林老他们都是一样的。”

“到了歌神这个地步，想要拉开差距就要从歌曲本身，还有自身嗓音天赋以及外物的辅助，劳伦斯能拉开一大截就是因为这三样元素他依旧是顶层，强悍的创作能力，顶级的天籁嗓以及共鸣小提琴【真理】和百分百匹配的传奇天籁话筒【真主】。”

郝建震撼的无以复加，虽然大家都知道肖邦成为真正的歌神是板上钉钉的事情，可这一天来临还是那么震撼，他才28岁啊！

“厉害！你已经超越了劳伦斯，他都是31岁才成为歌神的。”

肖邦摇头。

“不一样，我的28岁和劳伦斯的31岁不是一个概念，他是开拓者的31岁，而我是走在前辈们经验道路上的28岁，这就好比一座大山，劳伦斯31岁登顶顺带开辟了一条道路，而我28岁登顶却走了很多前人帮忙留下的捷径，这个捷径就是他们的经验。”

说着，肖邦眼里也由衷的升起了佩服。

“劳伦斯...能跟他生在一个时代，真的太幸运了，他配得上传奇，其实我能这么快也是借鉴了不少他的经验的。”

郝健看着肖邦的表情很欣慰，他最欣赏肖邦的不单单是他强悍的文娱实力，最主要的就是肖邦不管多强他都会对前辈们保持谦逊和尊敬。

哪怕他现在已经是种花家第一天王了，在见到田云杰和钱斌这些人的时候也永远都是保持晚辈的态度。

当然，他该傲气的时候也傲气，对外面的人肖邦也从不客气。

“那我就没什么担心的了，现在我就开始慢慢期待你和劳伦斯的最终决战了，我相信那会是一场有史以来最巅峰的对决。”

肖邦点头。

“嗯，我会努力的！今年，在家里，我无论如何也不能再输了！”

前年斗乐，肖邦赢了劳伦斯，但他知道那是运气使然，当时的他根本赢不了，今年他要堂堂正正的赢回来，用自己的原创音乐！

----------------------------------------

第1049章 老美，今年轮到我们钻空子了！

时间一天天过去，内娱也诞生了不少新生力量，不断给观众们带来新鲜感。

但不管再牛的新人，也逃不过一个话题，那就是都会拿出来跟4711对比。

没办法，这群人是内娱唯一一个一群人一起出道，还一起踏足巅峰的人，太过传奇了。

只是今年开始，4711似乎都没冒头了，这群人仿佛消失了一样，各种节目都见不到他们的身影，要不是一些前辈们时常提起，大家都以为他们被封杀了呢。

于此同时，美丽卡文娱部，部长西弗勒斯今天接到了一封信函，是一个白人部下提交的建议书。

这种建议书每天都会有，毕竟他们主打的就是一个自由民主，作为部长的他自然也会经常看手下的建议并给出答复。

只是今天的这个建议，让他有点坐不住了。

这是一个bug，国际大典漏洞的bug。

第三届的赛制是摘出了歌神，单独一档，这也是避免出现前年那样肖邦屠杀线级，歌神屠杀王级的局面。

就出发点来说，世界娱联是正确的，也会更加公平。

但歌神摘出去后，其实对于歌神们来说也不是好事情，那么他们的对手就是不可战胜的劳伦斯了，几乎稳输的局面。

在王级赛道，他们虽然输给劳伦斯，可其他比赛至少能拿个金奖证明一下自己，不至于难堪。

而现在，困扰西弗勒斯的难题似乎被解决了。

这个建议就是，国际大典似乎对组合和伴唱没有限制，也就是说，他们可以启动歌神“伴唱”，然后组合赛之类的也可以找王级搭配，这样就能多次参加比赛。

打个比方，《同桌的你》开头前奏，主唱稍微哼哼一下，然后就把话筒放下了，直接歌神“伴唱”全部。

因为肖邦研究透了世界娱联的全部规则，似乎从未有过唱多少句才是伴唱的规格。

毕竟....谁特么好人愿意把风头让给伴唱啊！这基本上就是一个常识性的问题，自然也没有明文规定。

可这就是最大的bug，第三届国际大典在种花家举办，联盟国这群人是巴不得搞事情。

以西弗勒斯的眼界自然就看穿了这个计划的弱点，那就是绝不能自己一家这样玩，他要把这个计划分享给所有的盟友国，毕竟法不责众，所有人除了种花家都这样玩，世界娱联也没辙。

他看着这个计划书无比满意，这种搞种花家的事情太深得他心了，当他翻页后眼里赞赏更多了。

这个提交建议的人甚至把如果到时候种花家气急败坏提出抗议举报的应对方案都列举了出来，无比的详细。

“哈哈哈！厉害！这个米歇尔是谁?”

他连忙询问身边的助理，毕竟作为部长他也没空认识部里所有人。

“这是宣发部的一个科长，工作十年了。”

西弗勒斯很是满意。

“让他来见我！是时候给他提一提位置了。”

夜晚，美丽卡某餐厅包厢。

一个白人脸上带着激动的看着眼前一个华裔。

“张！你太厉害了！我按照你的建议提交了报告，果然被部长认可了！我马上要升职了！”

他就是提交建议的米歇尔，一个混了十年都浑浑噩噩的美丽卡文娱部科长。

眼前这个叫张的男人是一家律所的律师，单名一个伟，英文名斯内克，与七年前和米歇尔相识，成为了“朋友”。

张伟长相普通，但总给人一种和善的感觉，也正是这种气质让他很容易与人交朋友。

他笑了笑。

“恭喜你了，总算升职了，我也是偶然才发现的，能帮到你就好。”

米歇尔很喜欢这个黄种人朋友，跟他相处十分舒服。

“张，我要付给你律师费，就按最高的来算！你帮了我大忙！”

张伟摇头。

“不不，我们可是老朋友了，这是朋友之间的帮助，免费的，米歇尔，我们认识这么多年了，你知道的，我是一个有原则的人，公事谁来都要掏钱，但私人朋友的小帮助你给我钱就是侮辱我了。”

米歇尔万分感动。

“张....这辈子能成为你的朋友，真的是我的幸运！你放心，等我起来了，我一定给你介绍更多客户！”

张伟微笑举杯。

“那我就等你关照了，米歇尔处长。”

“哈哈哈，没有没有，副处，副处....干杯！”

酒足饭饱，米歇尔喝尽兴了，张伟也是这样，就像是真心为朋友开心，都喝上脸了。

把米歇尔送上车后，脸上带着醉意的张伟瞬间清醒，他深深的看着远去的车子，露出了一丝笑容。

“免费的，才是最贵的啊....不枉我经营这条线这么久.....”

说着，他转身离去，他脖子上带着一条项链，项链的坠子是一个龙纹勋章。

第二天，西弗勒斯召集了联盟国的文娱部部长，在加密频道里开了一个会议，所有人都被西弗勒斯的建议震惊了。

“厉害啊西弗勒斯，你是怎么想到的？”

“哼，当我这个美丽卡文娱部部长白坐的吗？这点bug，我就稍微想了想就找出来了。”

“哈哈，不愧是你啊，这下种花家要吃瘪了。”

“我马上和奥古斯都联系！”

“各位，这件事在大典开始前必须保密！”

“嘿，必须的，我就喜欢在种花家地盘上搞事情。”

“今年，轮到我们钻空子了！”

“屠了种花家的王级！！！”

......

种花家，郝健家里。

他喝着热茶，面前是一张棋盘，他在与自己对弈。

“这个点...想必西弗勒斯那家伙应该已经联系到了其他几家了吧？”

看了看时间，郝健笑着将白子落下，吃掉了黑色三枚棋子，随后又提起一枚黑子。

“难得有一个如此针对我们的计划，想必这帮人是不会放弃的。”

黑子落下，但面对周围的白子包围，有点负隅顽抗的局面。

“前年肖邦才屠杀了线级，今年他们为了找回场子势必不会放弃屠杀王级的机会。”

白子再落，再次封掉了黑子的气口，明眼人一看就知道这盘棋黑子劣势了。

这时，郝健咧嘴一笑，黑子落在了最中心的天元。

“这局中局，确实好玩啊。”

当天元黑子一落，宛如神之一手，整盘棋瞬间逆转局势，这一枚棋直接关联了整盘棋局，原本好像是负隅顽抗的黑棋彰显了爪牙，居然反包围了所有白子。

“胜负已定！”

----------------------------------------

第1050章 后悔汤

四月，距离孟紫涵分娩期还有最后俩月了，肖佳给出的预测时间大概是在六月中旬左右。

随着时间越来越近，肖邦也再次把重心放在了家里，每天陪孟紫涵就在家里慢走半小时。

顺带一提，孟然他们盛煌的人已经提前俩月来帝都了，杨冰冰他们专门腾空了和颂苑一栋楼给孟然他们住，也方便他们来看孟紫涵。

楼下花园，肖邦跟孟然在散步。

“准备的怎么样了？”

“还是【夜曲】的问题，距离传奇话筒还差一段距离，不过1+7融合解决了，还差最后两段。”

孟然点头。

“我们已经跟不上你们的时代了，音乐上也给不了你任何帮助了，大典期间你自己专心就好，紫涵这边有我们，不要太分心。”

肖邦点头。

“我明白....但说不分心是假的，总之我会努力。”

孟然拍了拍肖邦肩膀。

“加油吧，对战劳伦斯，话筒还是需要抵达传奇，到了你们这个级别，自身水准都已经满了，需要的反而是这些外力加持，每一项都很重要。”

“你的嗓音，乐器和劳伦斯没差，唯一的变数就在话筒上，等这三样也达到跟他一个等级后，才是你们真正分胜负的时候，那时就看你们谁对音乐的理解更深了。”

“另外，盛煌的王级都会辅助你，郝部长都跟我们说了，这次都是挑选的从最开始一直跟着的自己人，为了保密他们不知道你会上，都以为只是唱你给的歌，等大典开始后我们来操作，你自己唱就好了。”

肖邦感谢道。

“到时候结束了，我再亲自去谢谢各位前辈的帮助。”

“嘿，都是我们应该做的，谈不上谢，这是最关键的一战，哪有不牺牲的道理，比起先烈们，我们这种牺牲真算不上什么。”

孟然抬头看着晴朗的天空。

“加油吧...未来是你们的时代了。”

香江，汪弘阳跟莫辛来到了星光大道。

“怎么想着来香江?雨薇姐他们都去帝都了啊。”

汪弘阳靠着栏杆，不理解的看着莫辛，莫辛说她这边结束闭关了，想出去走一走，就约了汪弘阳来香江。

莫辛长发被海风吹拂，微微的凌乱却莫名的好看，她没有正面回答而是问道。

“汪队，你话筒...好了吗？”

汪弘阳抬手把自己的头发扎了起来，今天这风确实有点大。

“好了，你的呢？”

莫辛眼里有些佩服。

“没...还差一点，这次玩完回去一口气养成传奇。”

说着，她低头看着海面。

“你...现在还喜欢她吗？”

汪弘阳看了她一眼。

“乔雅伶?”

“嗯.....”

汪弘阳吐出一口气。

“所以你带我来这边是为了见她?对吧？”

莫辛诧异抬头。

“你...知道?”

“为什么不知道，她好歹也是国际影后，定居香江的事情不是秘密吧。”

说着，汪弘阳笑了一下。

“反正跟她有关的信息，那些媒体为了流量都会捎带上我的话题，我又不是不上网，怎么可能不知道。”

说着，他抬手指着西北方的一家糖水铺。

“那边，就是她开的店吧。”

莫辛眼里有些失落。

“原来你也在关注呢。”

汪弘阳拉住了莫辛的手往那边走去。

“走，正好渴了。”

“哎?！”

乔记糖水屋，这是乔雅伶开的店，不过她并不常来，雇人开这个铺子更多的是她经常来这边散步，有个休息的地方。

创世纪李家虽然只给了她五百万，但她自己身家也不菲，开这样一家店很轻松。

这里是网红打卡店，不过今天是工作日，还是下午，来的人并不多。

“啊！汪歌王！莫歌后！?”

店内少量的客人认出他们，脸上都是惊喜，4711沉默几个月了，现在能看到真人怎么能不惊喜呢。

汪弘阳随和的跟他们打了招呼还配合合影，然后俩人就找了个位置坐下。

“两位喝点什么？”

汪弘阳看着菜单。

“两碗后悔汤。”

店员有些诧异，这后悔汤是乔雅伶自己研制的，但口碑不好，因为不好喝，不过其他的糖水都是很顶的。

只有她自己散步过来的时候会喝上一碗，似乎只为她自己准备的一样。

“额，后悔汤会比较苦喔，因为是很多中药熬制的。”

汪弘阳笑了笑。

“没事。”

“好，请稍等。”

莫辛则是有点局促，因为店内很多乔雅伶以及各大明星的照片，乔雅伶人脉不低的，和颂唐小刀她们都是她朋友，这家店也很有多明星来打卡。

只是她觉得自己在这里，有点格格不入。

后悔汤端了上来，闻着就是一股药材的香味，汪弘阳拿起勺子舀了一勺放嘴里，然后吞咽了下去。

“试试?”

听着汪弘阳的话，莫辛也尝了一口，入口苦涩却带着回甘，她眉头皱了起来。

那回甘不是自带的，更像是放了大量的糖，是一种很勉强的回甘，一点都不融合。

难怪这么多人都说这个汤难喝。

汪弘阳问道。

“感觉如何。”

莫辛嘴巴张了张，不知道该怎么说。

汪弘阳说道。

“说真实感受就行。”

莫辛嘟囔了一句。

“不好喝.....”

汪弘阳笑了。

“看，这样不就很好吗？不好喝，就直接说出来，我很直男，你要什么都不说，我也许永远都不懂你的全部想法，你也不用一直在意我的感受，你的感受也一样重要。”

莫辛嘴唇微微抖了一下。

“汪队....我....”

莫辛转变还没有这么快，她这个性格是这样，需要一段时间来消化。

汪弘阳把钱放在了桌上，对着莫辛伸出了手。

“走吧，去吃你喜欢吃的东西。”

“嗯！”

两碗汤都只动了一口，汪弘阳临走前看着伙计。

“对了，帮我转告一下你们老板，其实有时候，试过不好喝就不要喝了，世界上也没有后悔药，比起后悔，往前看更重要。”

伙计楞楞点头，目送俩人离去。

等他们走远后，二楼传来脚步声，乔雅伶抱着一个几个月大的孩子走了下来。

“老....老板...”

乔雅伶看着桌上的两碗汤，微微叹了口气。

“把这道汤撤了吧，以后不卖了。”

“好。”

----------------------------------------

第1051章 摩根踏实了

五月份，孟紫涵的肚子更大了，肖佳建议是可以先去医院的产房住着了。

因为十月怀胎只是通俗说法，并非一定要卡在十个月，正常来说九月多也是足月的孩子，加上孟紫涵的营养一直够，从五月起到六月这段时间都算是预产期。

肖邦他们听到后一下就慌了，开始各种准备，不过还没来得及准备就被肖佳叫停。

“我知道你们很急，但是别急，心态放正常一点，大嫂她无论是身体状况还是体力，在孕妇里面都是很好的，你们这样慌反而容易给她带去心理上的压力，平常心就好。”

肖佳说的在理，不过让肖邦他们平常心这也确实有点强人所难，毕竟是人。

孟紫涵靠在病床上看着旁边着急的肖邦有些好笑。

“行啦，佳佳跟着我呢，怕什么，你这几天都没怎么养话筒吧，不要耽误了，宝宝很重要，下个月的大典也很重要，宝宝这边有我和佳佳，大典那边你也要加油哦，等宝宝出世，正好可以看到他爸爸最高光的时刻。”

肖邦拉着孟紫涵的手，今天是孟紫涵分娩前他们最后一次见面了，这是昨晚孟紫涵跟他约定的。

因为她不想让肖邦分心，就趁着来医院的时候跟他分开一段时间，等快生的时候再让肖邦过去，不然肖邦成天担心根本静不下来，到时候还怎么去面对劳伦斯?

只能说不巧，两件事撞到一起了，这两件事都不是小事。

“那你要好好听佳佳的话，有什么不舒服的一定要第一时间说知道吗？”

“知道啦，行了，你回去吧，开幕式如果还没生的话我会看的，好好加油哦！”

“嗯！”

从医院出来，肖邦坐在车上心里还是放不下，那是一种很难表达出来的情感，不只是对孟紫涵的，还有孩子的。

宋书航给他送回了家里，肖邦看着架子上的【夜曲】吐出口气，今天他依旧没有养话筒的心情。

把沧海琴搬了出来，点燃香薰，肖邦弹奏这他自己写下的三首殿堂曲之二，《明悟》。

这一首曲子就是用来静心的，他不断的重复弹奏，一次两次三次，有些慌乱的心渐渐平和了下去。

当他睁眼时，外面天已经黑了。

“呼——，现在能做的，只有相信她们了。”

肖佳说的是对的，肖邦哪怕把天都急穿了，对孟紫涵也没有任何帮助。

相反，他要是把心态调整好了，在下个月大比上拿出优异的成绩和表现，反而会让孟紫涵心里舒服，这才是有用的帮助。

要是因为过度担心导致肖邦状态不好下滑，这会是他们一家一辈子的遗憾。

“咕咕~”

肖邦摸了摸肚子。

“有点饿了....”

他准备出去吃饭的时候，正好裴雨瑶打来了电话，今天正好是帝都场百国文化街开放的日子，他们在约肖邦去玩，也当是给他放松了。

4711这几天也都陆陆续续这边集合了，因为开幕式和歌手赛区都是在帝都的四个场馆。

与此同时，帝都某办公楼，世界娱联代表团也抵达了种花家。

就跟两年前在美丽卡一样，他们来这边依旧是准备了一间专门的办公室给世界娱联的各位工作。

“嚯，种花家的这办公区用心了啊。”

“窗户外正好可以看到四个演唱场馆，旁边就是他们的百国商业街，不错不错，比美丽卡的那边舒服。”

摩根站在了落地窗面前，看着楼下繁华的商业街区。

“确实不错，种花家的招待规格没得挑的，各方面都面面俱到。”

他很满意郝健他们的安排，礼仪之邦不是浪得虚名的，从出行到食宿以及工作区都很用心，并且他们每个人都有一份礼物，是一个很结实的背包还有封面精美的备忘录和笔，方便他们出行使用。

后面的工作人员动作也迅速麻利，各种设备连接好了后摩根也进入了工作状态。

“种花家的名单今年已经提交了吧？”

“是的理事长，他们是第一个提交的。”

摩根一想起两年前种花家卡点提交，然后一连串肖邦的名字让他无比头疼。

今天他们第一个提交的，再加上肖邦被弄去了歌神组，摩根心里无比轻松。

“今年应该正常了。”

他打开了种花家的赛事名单，第一时间看向了王级赛道。

嗯，很好，没有肖邦，完美！

4711的其他十个人倒是报满了三个名额，不过这个问题不大，他也知道现在全世界的老牌歌王歌后们都掌握了小共振，不存在小共振霸榜的情况，至少比赛有看头了。

当然，他怕肖邦再卡bug，毕竟今年年初他一直都在提交抗议，还是扫了一眼歌神赛名单，确定肖邦的名字出现了后心里终于松了一口气。

只要这个变态不搞事，那么大典就是正常的。

就在摩根觉得今年稳了的时候，他心里却在打突突。

“嘶...不对劲，太正常了，正常过头了吧？”

眼前这份名单真的就是很正常，可是越是正常他就越感觉不对劲，毕竟这可是种花家的主场，肖邦不搞点事情他心里反而觉得不对劲。

带着这个念头，摩根再一次认真钻研起了这一份名单，终于被他发现了。

“哈哈，我就说嘛，他怎么可能不搞事呢！原来在这里！”

摩根一副看穿了的模样，锁定了一个组合的名字，F4！

这个组合他没听过，但却是在王级赛道上，然后点进去查看，果然，肖邦就在里面！

“算了，毕竟你们主场，就让你们钻一个空子吧。”

摩根很大度，按理来说肖邦是歌神被摘出去了，现在用组合来强行降阶有点擦边的嫌疑，不过就让肖邦多唱一首问题不大，毕竟也是种花家主场，这种睁一只眼闭一只眼就算了，至少比起前年肖邦屠杀线级好多了，是可控程度。

随后他又看向了线级赛道，表情愣住了。

“擦...把这几个忘了！”

线级赛道每个人可以唱五首，而他看到了熟悉的名字。

郭牛！路琼！向阳！孟晓冉！徐金！李依依！贾重进！刘天琪！

小虎队是歌王，但向阳他们自身并不是，所以单人拆开，他们就是一线歌手。

而凤凰传奇，根本就没人发现他们不是歌王组合！

这八个人，一人五个项目，正好包圆了线级四十个主流，他刚刚还在说种花家今年守规矩了，尼玛结果在这里等着呢！

稍微深呼吸了几口气，摩根平复了一下心情。

“也还行，至少没有肖邦自己上问题大....依旧可控！”

摩根终于发现了种花家的全部“意图”，这下心里反而踏实了，毕竟搞点事情才合理嘛。

----------------------------------------

第1052章 南棒的末路

“伴唱?这不是作弊吗？”

南棒，朴圣贤皱眉看着眼前的文娱部官员，她刚刚得知了这边想让她以伴唱的身份加入王级赛道的想法，心里十分不悦。

“天后，这是为了整个民族，我们都期待您的下场，如今歌王那边肖邦和劳伦斯之间能够抗衡，而歌后这边您依然是无可匹敌的世界第一，有您下场，我们可以反向屠了种花家的歌后。”

朴圣贤抬手送客。

“你可以离开了，我对此不感兴趣。”

那官员没有放弃。

“天后，我们知道您有自己的坚持...但如果您不下场，美丽卡的阿碧丝就会称霸了，我们也是不得已而为之，至少请您出手保住我们南棒的一部分奖杯吧？”

朴圣贤头有点疼。

“什么意思，跟阿碧丝又有什么关系?”

那官员把联盟国的卡bug计划告诉了朴圣贤，这是一场针对种花家文娱圈的联合行动。

朴圣贤听完眼里出现了不屑。

“你们是真不要脸了啊，这种招数也能想得出来?不怕被全世界人唾弃吗？”

官员笑道。

“请天后放心，正所谓法不责众，我们也准备了无数通告，如果一家这样搞确实容易被喷，但所有人都这样，这反而不会有任何问题，种花家的歌神数量现在足足有六位，这是很恐怖的，我们必须针对一下，不然未来会很艰难。”

朴圣贤不想理他。

“请你离开我的家，我对此不感兴趣，另外.....南棒就是因为一直搞这些小动作才被世界唾弃，你们自己好自为之。”

官员表情微变。

“天后，可是...您的师父赵歌神都同意了.....”

朴圣贤一巴掌拍在了桌上。

“那不关我的事！现在！马上离开我家！这里不欢迎你！”

强行送走了他，朴圣贤靠在沙发上，伸手放在眉心。

她真的很累了，她比谁都知道南棒的劣根性在哪儿，可是她无能为力。

哪怕她成为了世界第一天后，也只能保证自身，她很想把南棒从泥潭捞出来，但在南棒，女人的话语权真的很低，哪怕到了她这个级别也是这样。

这次南棒这群人又一次触动到了她的底线，一种深深的无力让她无比困乏。

她为了给南棒争回哪怕一丝脸面，专门疏远了创世纪，不让她的努力与那个财阀混为一谈，可最后还是杯水车薪。

毕竟，哪怕劳伦斯也无法改变洛克菲勒，虽然他能抗衡洛克菲勒。

大约半小时后，她家里又来了一个客人。

“你来干什么?当说客吗？”

朴圣贤看着来人，赫然是她的师弟安知炫。

安知炫看着自己的师姐，叹了口气。

“我就跟师父说了，你不可能答应的。”

朴圣贤放下了手。

“所以你也赞成这个计划?”

安知炫沉默的坐下。

“师姐，其实这也不困难，你不是一直想和种花家的秦彤比试吗？这也是一个机会....”

朴圣贤打断了他的话。

“你也不用说了，这事情我不会做的，南棒没有底线我有。”

见到朴圣贤如此坚决，安知炫叹息一声。

“师姐...你走吧，如果这次失败了，南棒就要完了。”

朴圣贤看着他。

“什么意思?”

安知炫把李承贤的事情全部说了出来，原来李承贤的那些事情已经全部暴露了，不过其他两个大家族都没有对南棒动手，就是因为南棒还有一个朴圣贤，他们需要朴圣贤在今年发力。

至于李承贤，早就跑路了，他的老婆乔雅伶也回去了。

南棒现在已经到了崩塌的边缘，李承贤的事情完全搞火了美丽卡，不列颠，法兰西等国家，要是今年再失利，南棒就是他们发泄怒火的地方。

听完安知炫的话，朴圣贤拳头都捏紧了。

“创世纪.....他们是白痴吗？！李承贤以为自己是谁?！”

安知炫苦涩笑了一下。

“他们这种人，都是疯子，也是赌徒.....只是他赌输了，师姐.....如果您不出手，那么南棒就真的没辙了，所以.....”

“够了！”

朴圣贤双手捂着脸，那种疲累的感觉更浓郁了，安知炫再次叹息。

“我先走了，师姐您自己多保重。”

朴圣贤挥了挥手，没有开口，内心无比煎熬。

走出朴圣贤的庄园上车后，安知炫脸上的惋惜消失，露出了玩味的笑容。

“怎么样。”

“基本稳了，我师姐是什么样的人我最清楚，用国家来束缚她比什么都好用。”

在他旁边，居然是已经消失了的李承贤，原来他一直都在南棒没有离开。

李承贤笑了。

“不愧是跟【贞德】匹配的女人，我们南棒能诞生这样的女人真的太难得了，有她下场就好说了，你那个师父确定没问题吧？”

安知炫信心满满。

“放心，我师父在外面欠了不少赌债和风流债，都是我一手策划的，现在他上也得上，不上也得上，要知道，他最看中的就是名声了。”

李承贤大笑，笑声带着疯癫。

“哈哈哈，太有趣了！南棒两大歌神被你玩的团团转！这才是我看中的军师啊！”

安知炫伸手拉住了李承贤的手，眼里带着柔情。

“这一切，都是为了我们的理想国。”

李承贤搂住了他。

“现在我不能出面，一切都靠你了，至于跑去种花家的那个贱人，我会让人处理的。”

安知炫嘴角上扬。

“现在，就差你儿子那边了，他要是没了，你爸妈的继承人还是会变成你。”

李承贤眼里带着冷意。

“哼，杂种而已，那可不是我儿子，我儿子可不会从破鞋的肚子里生出来，现在放着她俩活着，只是给他们一个看似能威胁我的目标罢了。”

安知炫看着窗外今天有些阴沉的天空。

“第三届国际音乐大典，盛会哦...对了，你不是说要给种花家添堵吗？办的怎么样了?”

李承贤信心满满。

“自然，四年前我目标没选对，选了裴雨瑶，没想到那个时候种花家就把他们4711列为保护对象了，今年.....我要对她姐姐裴雨烟动手，我还不信他们连4711的家人都会如此保护！”

事到如今，李承贤是认为当年任务失败，是因为裴雨瑶4711的身份一直被保护的，所以今年他改变了目标没有针对4711，而是针对了他们的家人。

肖佳原本是最佳目标，但肖佳如今的地位太恐怖了，肖邦都不一定比得上，所以他选中了一个已经退圈很久的裴语烟，他要让种花家乱起来。

......

帝都龙坛。

裴语烟脸色发黑，拳头捏的咔咔作响，李承贤的话......一个字不漏的被整个龙坛听到了，因为肖安的一个窃听分身就没有离开过。

“这傻逼，跟我们老裴家过不去了？”

肖国默默低头擦着帝皇侠的铠甲箱子，他可不敢现在开腔。

王达咳嗽了一声。

“那个...烟烟，麻烦你了，反正别让这傻子干扰到国际大典就行了，然后也不别太过了，文娱部那边的套还需要他们钻呢。”

裴语烟一字一句道。

“放心，我会好好配合他的！”

----------------------------------------

第1053章 开幕前，百国商业街

距离开幕式还差最后两周，各国的代表团也都汇聚在了帝都。

苏卡列夫约着肖邦去毛熊街玩，他老婆则是跟秦彤她们去逛法兰西街区了，毕竟那边香水还是很不错的，女生多数都喜欢这些玩意儿。

“可以啊你们这商业街，很有我们毛熊的感觉，刚刚那红菜汤味道很正。”

肖邦手里拿着一根外酥里嫩大肉串。

“必须的，这些商业街都是郝部他们实地考察的，吃的喝的用的都是很地道的，百国同庆嘛。”

“嘿，这感情好，这个月空的时候有地方喝点小酒吃点小熏肉了，走，看看隔壁那条街是什么？”

“左边是三哥街，右边是埃及街，你准备先去哪儿?”

苏卡列夫摸了摸下巴。

“走，去见识一下三哥的特产，我还没去过呢，只听过他们的传说。”

肖邦摊手。

“这是国际文化区，能上的都是能被大众接受的东西，你在那边可看不到三哥的土特产，那边主要是香料区，不过有两家的咖喱还是不错的，带你去试试。”

“成，走走走....”

南棒区，向阳六人蹲在一个角落，他们手上一人端着一盒炒年糕。

“好吃吗？”

“....报吃...”

“以前我怎么吃的....”

六人开始了怀疑人生，明明最开始的时候他们去南棒当练习生，每次休息最最馋的，就是这一份辣白菜炒年糕了。

难得今天有空来玩，六人想说找一下以前的味道，专门来买炒年糕。

结果味道什么的都是对的，可就是吃不下。

孟晓冉叹气。

“吃完吧，别浪费了，一会儿去法兰西街区搞点好吃的。”

他们六个今天就没打算吃中餐，到了百国商业街就不是奔着中餐来的，在这里能品尝到全世界的美食。

不列颠街区，黄慧心挽着李佳怡的手，跟她和老蔡介绍着不列颠的这些特产。

“那边的琴行就是不列颠最古老的琴行了，劳伦斯的【真主】就是跟他们一起打造出来的。”

“还有那边，是专门卖男装的，师父您要不去定制一件?”

蔡淳摆手。

“我就没必要了，给你师娘买，她爱美。”

“切，慧心你别管他，他最不喜欢的就是买衣服逛街，走，先去吃饭，然后去买衣服。”

黄慧心迟疑了一下。

“要不，我们去隔壁意呆利街区吃?”

蔡淳懒得走，正要说随便找家店，他就看到了隔壁的这家餐厅端上来了一盘披萨，包边是几条死不瞑目的仰天鱼头。

看到这一幕，蔡淳嘴角抽搐了一下。

“走吧，去隔壁....”

.......

埃及区域，申音和祁凡来到了一家卖纪念品的店，只是这些纪念品一言难尽，十分接地气。

“额...我还以为网上攻略是开玩笑的，没想到真的是干尸纪念品.......”

祁凡看着手上的一个巴掌大小的木乃伊玩偶表情有点无奈，虽然是假的，但做的确实很精巧逼真。

申音手上是一个狮身人面像的木雕，她反转看了一眼一下笑了出来。

“祁队，你看这个！”

祁凡拿起瞅了一眼。

“Made in China......我们还是去吃烤肉吧，这里的礼物不适合送给小幸运当见面礼。”

“嗯，都行啊，也不急嘛，紫涵姐说还有一段时间，慢慢逛。”

.....

出来这边给肖邦即将出世的孩子买见面礼的不止这俩，叶良辰和刘玉婷来到了美丽卡街。

“噗，好损！”

他俩是第一次来这边，一进来就看到了街道最中心矗立着一尊自由女神像，当然是仿制品。

不过这一尊假的是有脑袋的，美丽卡那边正版的是无头的，毕竟脑袋还在不列颠博物馆里面放着。

叶湘伦笑道。

“刚刚王振给我看了不列颠街那边，在那边有个小型的不列颠博物馆仿品，里面最中心陈列的也是一个等比例缩小的女神头像。”

“哈哈哈，太绝了，郝部他们是会损人的。”

叶良辰看着远处一家数码店说道。

“去看看有没有拍得立，我觉得这个礼物不错。”

“好啊，晚点去法兰西那边汇合吧，小彤她们定了餐厅。”

“嗯”

......

樱花街区。

公牛拽着裴雨瑶的手腕。

“算了算了，没必要，走走走，去种花主街逛逛消消气。”

裴雨瑶眼睛微眯，直直的看着后面一家相扑馆，上面有一行字。

【世界最强者，欢迎挑战】

明眼人一看就是噱头，但裴雨瑶当真了，直接去踢馆，好在公牛连忙拉着，生怕出人命。

“嘁，果然污水喝多了，我还没用力他都倒下了，真虚。”

后面屋内，一个四五百斤的胖子倒在了地上，旁边一群小八嘎正在费力给他抬起来，很明显就是裴雨瑶的杰作。

.......

阿三街区，肖邦和苏卡列夫黑着脸走出了一家饮料铺子，这家铺子是卖芦荟汁的。

俩人正好口渴了，去买了一杯，反正芦荟也是好东西，对嗓子和肠胃都好。

可第一口下去后，他们的眉头就没有松开过....因为里面加了很多阿三特有的香料，并且那个口感....跟黏鼻涕一样。

一口玛莎拉芦荟汁下去，俩人瞬间没了胃口。

“这就是你说的能接受?”

肖邦也是第一次尝试这玩意儿。

“至少不是恒河水调配的....”

“.....你这样一说我好像是能接受不少了。”

“那你还吃咖喱吗？”

“.....倒也没有这个必要了，我要去找我媳妇儿了，你嘞。”

“那我去种花街的酒店，劳伦斯来了，怎么也得去打个招呼。”

“啧，也就你了，行，你去忙吧，明天约?”

“明天不行了，明天开始我们要进行高强度彩排，开幕式要开始了，今天最后休息一天。”

“那我可得期待一下了，听说你们这次是自己包揽了全部?”

“也没有，还是邀请了几位演出串场的，到时候你就知道了。”

“行，那我走了啊。”

目送苏卡列夫离开，肖邦吐了口气，看了眼手机上的日期。

“还有两周.....”

----------------------------------------

第1054章 盛大开幕

“来了来了！”

六月一号，晚上七点半，孟紫涵的单人病房内，老肖两口子，老秦两口子还有肖佳曲梦菲都凑到了一起，陪她看着今年国际大典的开幕式。

“听说这次是小邦导演的开幕式啊，好像跟前两年不一样?”

“对，据说是和春晚差不多的晚会模式，有舞台剧相声啥的。”

孟紫涵纠正着曲梦菲。

“妈，是小品，肖邦新搞出来的表演模式。”

“都差不多嘛。”

“哎，到时候你就知道了。”

七点半，开幕式的全球直播通道开启，不过距离真正开始还有半小时。

【听说今年种花家独自包办了开幕式?】

【咋了，种花家歌手独唱?】

【不是很清楚，但好像是一个晚会模式，肖邦当导演。】

【啧，那就姑且相信一下肖邦吧。】

后台，聂远与其他三位种花家顶级导演汇聚一堂，他们四个是本次开幕式的副导演，已经是种花家最强阵容了，主导演自然就是肖邦了。

“12.....12...喂喂...Ok，话筒没有问题。”

主持人何浩和申音两人试了一下主持话筒，今天他俩是主舞台主持人。

肖邦穿着演出服，手上还拿着手机，因为今晚的舞台不止帝都。

“涛哥，老杜，老良，老孔，你们那边怎么样了？”

天南场馆，良宝符和孔冠捷各种设备也调试完毕。

“天南OK。”

魔都，杜聿明外派了过去，自然还有张涛，这俩负责魔都场馆。

“魔都OK！”

“很好，所有机位再次确认，让他们改上厕所的现在赶快解决了，还有20分钟！”

“收到！”

放下手机，肖邦坐在了后台门口，今天他是开场秀的表演者。

“哥，喝水吗？”

一身长裙的秦彤递过来一瓶水，肖邦接过灌了一大口。

“娘嘞.....莫名的压力大怎么回事。”

秦彤看着外面的舞台。

“我也是.....可能心态不一样了吧，总之加油吧！”

何昊申音站在了肖邦后面，虽然是主持人，但他们俩出场的顺序是在肖邦后面。

“不要那么大压力，所有准备都已经完成了，你们今天的任务只有一个，那就是享受舞台，其他的有我们呢。”

肖邦点头，拿起了身边的【夜曲】。

作为世界级晚会的开场秀，那么最关键的就是热闹调动全场氛围，还不能喧宾夺主影响到后面，最关键的是歌曲的立意还要高，为此，肖邦选择了一首新歌。

随着时间推移，外面都观众席上都开始安静了下来，舞台上的灯光也一个接一个暗淡了下去。

七点五十五，肖邦起身走上了升降台，对着聂远比了一个OK，聂远回应了一个大拇指表示一切就绪。

五十九分，升降台上升，肖邦来到了黑漆漆的舞台中央，已经能够看到十万人级观众台上绚烂的荧光棒海。

不过观众们这会儿还没注意肖邦已经登台了，他们的目光都被肖邦后面的大屏幕吸引，上面是倒计时。

“十！！”

“九！！”

最后十秒，所有人都在大声倒数，当最后一声落下。

“啪！”

顶光落下，一身红色演出服的肖邦出现在了全世界观众面前。

“啊啊啊！”

“肖邦！肖邦！肖邦！”

听着震耳欲聋的喊声，肖邦抬起话筒，他已经差不多半年没有出现在公众面前了，也差不多两年时间没有站在舞台上唱歌了。

感受到了观众的热情，肖邦笑了。

“亲爱的观众朋友们！！我想死你们啦！！！”

“哗！”

瞬间，舞台的灯光全开，璀璨夺目，伴随着动感激烈的音乐前奏，肖邦歌神开嗓！

“wu~ho！hoo——！！”

真正的歌神实力展现，未用天籁，却有幻境，三楼贵宾室内的劳伦斯笑了。

“歌神，终于追上来了吗？”

舞台上，肖邦热情洋溢，伸手指着观众们。

“命运就算颠沛流离！”

“命运就算曲折离奇！”

“命运就算恐吓着你做人没趣味！”

“别流泪 心酸 ！”

“更不应舍弃”

“我愿能 一生永远陪伴你——”

后台，叶良辰他们露出苦笑。

“不愧是肖队啊，完全踏足歌神了。”

王振啧了一声。

“啧....真狗，还说我们狗。”

祁凡有点遗憾。

“可惜，他的【夜曲】还差一点，希望跟劳伦斯交锋的时候能赶上。”

观看演出的其他歌神们也都正色了起来，他们感知到了，肖邦比起两年前的水平更强了，完全拉开跟他们的距离。

“一生之中兜兜转转哪会看清楚”

“彷徨时我也试过独坐一角”

“像是没协助”

“在某年 那幼小的我”

“跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱！”

在肖邦的歌声幻境中，现场的观众都仿佛看到了肖邦这些年的心路历程。

有巅峰，有沉淀，有曲折，但不管过程如何，最后他依旧踏足了世界之巅。

“一生之中弯弯曲曲”

“我也要走过！”

“从何时有你有你伴我”

“给我”

“热烈的拍和！”

“像红日之火！燃点真的我！”

“结伴行”

“千山也定能踏过！！”

热泪的情绪收敛，肖邦张开右手，声音轻柔如微风。

“让晚风 轻轻吹过”

“伴送着清幽花香像是在祝福你我”

他微笑着抬手指着天空繁星。

“让晚星 轻轻闪过”

“闪出你每个希冀如浪花”

“快要沾湿我”

“wu哦——！！”

热情再现，天籁1+7全开！

“命运就算颠沛流离！”

“命运就算曲折离奇！”

“命运就算恐吓着你做人没趣味！”

“别流泪 心酸 ！更不应舍弃！”

“我愿能 一生永远陪伴你！！”

这一瞬，除了劳伦斯外，所有歌神全体起立。

朴圣贤站在窗户面前，伸手放在了玻璃上。

“这....劳伦斯的级别！?”

天籁仙音1+7配合肖邦歌神级实力，他们已经无法分辨他与劳伦斯谁强了，或者说这个水平的肖邦，真正意义上达到了劳伦斯的层次！

不列颠的歌神夏洛克.弗加洛眼里带着震撼。

“肖邦....两年没关注就达到了这个地步吗，种花家到底有什么魔力，每次这种时刻都会诞生这样的人。”

美丽卡三个更是沉默了，他们早就被肖邦揍过，如今更是说不出话。

开幕式首秀，肖邦就直接露出了拳头，彰显华夏雄威。

----------------------------------------

第1055章 我的地盘

演唱结束，肖邦张开双臂闭眼享受着掌声。

三分钟后，何昊和申音卡着点上台。

“感谢肖天王的开场演出，同时也感谢来自世界各地的观众朋友们！欢迎你们来到种花家！我是主持人何昊！”

“我是申音！欢迎你们！”

主持人串场，肖邦跟大家打了个招呼就下去了，一会儿他还有一首歌要表演，现在要回去做准备。

开幕式拉开序幕，但毕竟不止是中华家的内部活动，所以后面串场了几位国外天王的演出。

大约三场演唱后，主舞台落下巨大帷幕，上面出现了天南场馆的舞台画面。

良保符和孔冠捷两个香江主持人登台，接下来要演出的是舞蹈节目。

【跳舞?】

【不是国际音乐大典吗？我们都是来看演唱会的啊。】

【种花家搞什么?】

舞蹈其实受众面对比起来并不是很高，大多数人其实对舞蹈这种艺术并没有多少感觉，所以在看到种花家把开幕式的时间用到了舞蹈身上就有一些争执的声音。

看台上的几大家族负责人也都汇聚在了一起。

“有意思，种花家还真是敢尝试啊。”

“他们太着急了，哼，难得被他们拿到举办机会，他们肯定要大肆宣传自己的文艺水平。”

“你要说舞蹈比赛那倒无所谓，舞蹈比赛是那些喜欢看跳舞的人去看的，但这东西不是所有人都喜欢看，大部分观众都是当开演唱会来这里的。”

“找死。”

种花家的这边也都注意到了网上的那些评论，但他们都对接下来的舞蹈很有信心。

“接下，将会为大家展现的是团舞！有请影后哈依那尔，以及西域偶像团带来《飞天》！”

这是艺人舞蹈表演，以哈依那尔为主，西洲女偶像团为辅，说起这个西洲女偶像团，就是当初加入和悦的偶像团体。

经过孟晓冉他们的打磨，这帮第二代的中华偶像也出炉，分别以东南西北命名，西域，东疆，北岳，南海，两支女团两支男团。

他们的出现也是具有划时代意义的，这代表中华偶像并非不可复制，并非向阳他们的专利。

大部分人都是带着随便看看的心态，可是当一群带着异域风情的女子随着威亚腾空翩翩起舞后，所有人震惊了。

【我尼玛，好美！】

【嘶....我就知道老祖宗当年打吐蕃肯定不是为了那些葡萄蜜瓜。】

【怎么做到的！?嘶，这好像是和悦的二团吧？】

【啥二团啊，这是和悦的四大团之一，只是是二代中华偶像！】

【哇，那尔姐好漂亮！这飘带搭配舞蹈绝了！】

【敦煌飞天壁画走进现实了！不....比壁画还美！】

以前都不看舞蹈的人此刻也难得的发现了舞蹈的美，这《飞天》不仅仅只是舞蹈，还是中华五千文化历史的一角。

天南场馆现场，艾薇儿双手放在胸口，眼里仿佛是点点星光，跟当年不一样，当年阻挡她的大门打开了，没了家族的束缚，她可以全身心享受这种花家独有的魅力。

“好美.....”

五分钟的表演，却惊艳了世界，刚刚讥讽种花家不自量力的这帮联盟国高层脸皱的跟倭瓜一样。

何昊这边接过了主持权。

“好的，谢谢我们的西域偶像团与影后哈依那尔的表演，怎么样，《飞天》好看吗？！”

“好看！！！”

“还要看！！！”

何昊笑着。

“那欢迎大家回去看重播哦！”

“噫~！！”

申音说道。

“好啦，不逗大家了，稍后我们还有一场惊艳的舞蹈秀等着大家，不过在那之前呢，我们的肖天王也再次准备好了，他会为我们带来一首十分具有个人特色的歌曲，那么请大家欣赏由肖邦与秦彤带来的，《我的地盘》！”

“噗！！”

三楼某个包房，正在陪同摩根观摩的郝健一口茶喷了出来。

“怎么了郝?”

郝健连忙擦了擦嘴。

“没....呛到了....”

这首歌郝健是知道的，肖邦给他唱过，是在录制《种花欢迎你》的那段时间，肖邦给他推荐了这首歌。

但郝健觉得有点太张狂了，不适合作为主题曲就pass了，没想到肖邦居然在这里拿出来了。

舞台已经变成十分扎眼的电子风，肖邦和秦彤换上了宽大的嘻哈服，背靠背的从下面升了上来。

伴随着前奏响起，浓郁的电子乐风格充斥全场。

摩根有些惊讶。

“电子乐?还没见肖邦玩过这种风格呢。”

郝健抬手擦了一下汗。

“嘿，年轻人嘛。”

俩兄妹走下舞台，曾经的小朋友如今都是种花家王级的代表人物，但他们依旧青春。

肖邦抬手比出三根手指，然后无声倒数，最后一根手指落下，俩人同时开口。

“在我地盘这儿！”

“你就得听我的儿！”

“把音乐收割儿！”

“用听觉找快乐儿！”

“开始在雕刻儿！”

“我个人的特色儿！”

“未来难预测儿！”

“坚持当下的选择儿！”

每句词的最后都是儿化音结尾，让狂傲中带着轻蔑。

肖邦和秦彤的嗓音配合也是相得益彰，两个人都把狂表演到了极致。

朴圣贤看着边跳街舞边唱的秦彤，呼出一口气。

“不是歌神...”

边上的赵宰范表情严肃。

“但也快了，她的狂不输肖邦，这种状态简直就是冲击歌神最好的助推剂。”

朴圣贤看了眼自己的老师，没有说话，安知炫的那番话让她对自己这个老师有了隔阂。

“在我地盘这儿！”

“你就得听我的儿！”

“节奏在招惹儿！”

“我跟街舞亲热儿！”

“我灌溉原则儿！”

“培养一种独特儿！”

“观念不及格儿！”

“其他全部是垃圾（乐色儿）！”

听到这句歌词，观众全部都嗨了。

【hu！！！！】

【狂啊！】

【就是这个味道！】

【不狂还是肖邦吗！哈哈！】

【这歌词，也就他敢写了，好家伙！】

摩根也笑了。

“这小子，还是这么狂，劳伦斯还在呢。”

郝健笑的有些尴尬。

“哈哈....年轻人嘛.....”

----------------------------------------

第1056章 没有宫廷玉液酒

“不明白，不明白，为什么我不能放的开....”

九点半，开幕式已经持续了一小半时，现在是王振在台上唱《小镇姑娘》。

“4711....已经第零梯队水平了吗？”

放在两年之前，歌王的分水岭大概就三个，第三梯队是刚刚成王的，第二梯队就是邓安琪那种中坚力量的，最后的第一梯队就是黄慧心，田云杰那种顶尖歌王。

但自从小共振唱腔出现后，又多了一个凌驾于第一梯队之上的第零梯队，现在掌握了小共振的歌王已经不少了，它的存在能够帮人提升一个层次的水平。

就好比前年大家都是第二梯队水平，但在小共振的加持下，全都是第一梯队的真实水平，所以也造就了4711在线级赛上乱杀的场面。

而现在，王振他们自身的水平加上小共振，全都挤进了T0队伍，各大掌握了小共振的老牌王级们都正色了起来。

“十个歌神种子....这是不是太夸张了一点?”

“我们国家现在也才诞生一个歌神呢！”

“这群人还是同一年出道的，恐怖！”

“还有个天籁！那个叶良辰配合天籁已经不输歌神了！有点儿肖邦两年前的感觉。”

王振是4711最后一个登台唱的，他唱完了之后就是小品节目了。

镜头给到了魔都会场，张涛和老杜已经准备就绪，说完串词后俩人直入正题。

“接下来将会带来全新的舞台剧模式，这个模式被它的开发者称为小品，那么小品又会是怎样的一种演出呢？让我们一起来欣赏由种花家演员姚政与李茹，王贵带来的小品，《卖拐》！”

这是第一次出现在这个世界的舞台模式，所有人都很好奇会是一个怎么样的表演形式。

一开始都和舞台剧差不多，演员大嗓门，表情肢体夸张，但最大的区别就是他们的台词，魔性上头又洗脑。

“又搭工又搭料，一天一宿没睡觉。”

“还要啥自行车啊！”

“没病走两步！”

诸如此类的经典台词一出，直接笑翻全场，就算劳伦斯这些老外看着台上这仨的搞笑表演也乐了出来。

“有点意思啊，纯喜剧的舞台剧，只为一个开心，编排这个节目的人很厉害。”

在这个世界，舞台剧代表着最高艺术殿堂，每一个舞台剧的立意都是很深刻的，有些甚至是很沉重的，基本上去看舞台剧的，只要沉浸去看，80%都会与剧情共鸣。

像这种轻松又好笑，只是单纯的图大家一乐的舞台剧真的是从未有过。

“老爷，这是肖邦弄出来的。”

劳伦斯露出恍然。

“难怪，是他的话就不惊讶了。”

另一间包厢内，摩根也很喜欢这种只为让观众开心的表演。

“厉害啊，全世界艺人到了这个级别，都在追求艺术的殿堂，想要留下深刻的东西，也就你们家的肖邦在意观众开不开心。”

郝健点头。

“是啊，肖邦这小子，最喜欢热闹开心了，我也好久没有看过这样令人开心的节目了。”

《卖拐》结束，两个相声演员上台，也是肖邦自己去天津卫找的专业相声演员，逗哏是一个小黑胖子，捧哏一个烫头大爷，俩人联手来了一场《汾河湾》，再一次给大家逗乐了。

渐渐的，随着开幕式晚会进行，似乎所有人都忘了他们一开始是奔着看演唱会来的。

他们都陷入了种花家的节奏里面，看完一个表演开始期待下一个表演，因为感觉不管是什么，好像都会带给他们惊喜一样。

“八！十！八！十！八！十！大哥搞定！！”

病房内，孟紫涵他们看着胡帅，常宏，连国庆他们小品《装修》，笑容都没有停下来过。

“胡哥好贱啊！那小表情，哇！”

“真的，我现在越来越不能直视胡哥了，明明以前帅到死的，现在看他总感觉看谐星。”

老肖咧着嘴。

“我倒是觉得常宏更好玩一点，他一上台我就忍不住开心。”

不知不觉中，观众们的喊声从欢呼变成了哈哈的笑声，那是心里的喜悦。

也就是这时，当小品《装修》结束后，叶湘伦上台了。

一首《穷开心》把开心的氛围推上了最巅峰。

后面等待最后大合唱的孟然这帮人都感慨，如果这个晚会让他们来做，恐怕就有点太正了，远远没有这种开心逗乐的感觉有意思。

肖邦策划的这一场晚会，更具有活力和热情，大家相聚在一起，就只是为了开心。

不知不觉，世界已经来到了零点，今天这一场演出最大的赢家不是肖邦，也不是任何一个歌手，而是李奇奥。

只因为他联合徐向南刘心表演了一个《不差钱》，那诡异的口音和打扮，让他直接全世界爆火，当然，他唱歌的部分是肖邦帮忙唱上去的，用了他的嗓音，当时全世界都以为种花家还藏了一个演戏的歌神呢，知名度瞬间炸了。

最后十二点，三大场馆全体艺人登场，除了胡帅之外全员开麦，合唱了主题曲《种花欢迎你》，为开幕式画上圆满句号。

自然，开幕式结束的最后，明天第一轮的赛程表出来了。

种花家今年三大赛区十二个场馆，将会采取歌舞乐三赛同上。

因此，明天第一轮，歌唱赛，王级赛道和线级是流行歌曲。

舞蹈赛，是街舞赛与爵士舞赛。

乐器赛，是小提琴赛（禁止二胡等其他乐器代替）与琵琶赛。

小提琴那个（禁止二胡）是今年的明文规定，原因大家都明白的，毕竟两年前那个把二胡架在脖子上的男人今年又来了。

自然，倒不是针对猴子，今年乐器赛开放了不少种花家传统乐器项目，毕竟前年作曲班表现太优秀了，大肆宣扬了各种传统乐器，不少老外都在学习。

当然，重点还是歌唱赛上，明天种花家王级赛道首发名单已经出现了。

歌王组，叶湘伦，王振，田云杰，白云浩，张荣光

歌后组，秦彤，张晓艺，白洁，黄慧心

王级赛道有三场个人赛的限制，所以大家报名都很谨慎，不会太多人挤一个类型，除非特别有把握。

后台，肖邦拍了拍王振肩膀。

“明天你可能要跟一群歌神打，不要怕，慧心姐给我们兜底呢。”

毕竟肖邦想让自己的伴唱计划实施，那么种花家不能当出头鸟，也就是说第一轮他们的这些人的压力巨大。

王振抬手晃悠了一下【浪子】。

“明天，我开大，这个头必须开好，剩下的交给你们了。”

“嗯！”

----------------------------------------

第1057章 首日开始

“老王，吃啥不。”

“吃点好的，今天你开场。”

翌日早晨，王振刚刚来到酒店餐厅，4711这帮人早就汇聚在了一起，给王振各种献殷勤。

王振看着这群人脸上的表情，脸皮子都抖了一下。

“几个意思?我还没死就准备吃我席了？”

公牛笑嘻嘻的推着王振入座。

“没有，谁让你今年首发呢，这不得让你开个好头吗？”

王振嘁了一声。

“你们这群家伙不就是看我只能爆发一次吗，推我打头阵呗，放心，【浪子】憋了一年多了，今天肯定释放。”

王振的主场其实应该是在R&B比赛上，虽然大家今年也都藏了底牌，可所有人除了肖邦之外，没有人的瞬间爆发力能比得上王振的，让他开头确实是最佳选择。

肖邦贼殷勤的给王振敲着背，今天联盟国内帮歌神肯定会下场用伴唱这个bug，种花家要后发制人，但先锋不能弱了气势，只有王振最适合了。

“振哥局气！”

肖邦在他们参加歌王争霸赛之前，每人最后送了一首歌，王振他们是打算在第一轮预选赛上用，决赛他们是要唱自己写的原创歌曲。

毕竟不能一直靠肖邦拿歌不是，好歹他们也是从那个原创节目杀出来的。

当然，秦彤就不一样了，你让她写一首水准之上的歌，能给你拖延到猴年马月去，她的创作天赋就好像全部点到了钢琴上，写歌词这种跟让她写检讨一样，半天憋不出来一个字。

王振看着眼前的大餐，也不客气拿起筷子狂吃。

“别以为我不知道，你们这群人，一个比一个藏的深，还把我当两年前的老实人啊。”

听到王振的话，众人脸上带着假到不能再假的笑容。

“哪里哪里。”

“我们没什么进步的。”

“切，王振，你可以不信他们，但不能不信我啊，你看我昨天1+7和歌神水平都展现了，我才不像他们这群人藏着呢。”

王振嗦着面条，目光看向祁凡。

“祁队，你最老实了，话筒养成了吧？”

祁凡腼腆一笑。

“差不多，差不多.....”

“共振了吧？”

“快了快了....”

王振脸上都是不信，然后看着姚佳。

“你话筒肯定养成了。”

姚佳扭头。

“怎么可能，肖邦都没养成呢，我还差一点。”

肖邦眼皮抽了一下，他没养成是真的没有，但这群人的话他是一个字都不会信的。

第三个看向了申音，没等王振开口申音就说了。

“我的情况你们是知道的啊，没多少时间，而且我的【清梦】传奇特性不是很好，也就能让声音干净一些，比不上你那恐怖的爆发力。”

王振撇嘴，顺势看向了裴雨瑶，但他看到了裴语瑶的眼神后很是自觉的挪到了莫辛身上。

“大妞，【皓月】的摇滚加成应该完成了吧？”

莫辛转头看着裴雨瑶。

“没呢，嗨，我摇滚不行的，唱着玩的，没你厉害。”

下一个轮到了肖邦，肖邦摊手表示自己坦坦荡荡。

王振眼神意味深长。

“真的只有1+7吗？”

肖邦背后一凉，正好秦彤进来了。

“哟，小仙女，来来，哥给你打了一盆你最爱的猪脚面！”

“啊？可是我早上想吃包子.....”

“有，猪脚包子！先给来两屉开开胃。”

“猪脚包子?有骨头吗？”

“不重要！”

看到肖邦这表情，十个人同时低声骂道。

“个狗！”

说完，王振又盯着公牛，公牛则是坦坦荡荡。

“别看我啊，我们rapper讲的就是一个real，王级的流行开场我接不住的。”

王振摆手。

“嗯，你是真接不住。”

下一秒，公牛龇牙想怼回去，但又硬生生憋了回去。

“嗯...你说的对。”

叶良辰无奈一笑。

“行了，别试探了，裤衩子都要被你翻出来了，我们也是第一次跟歌神正面交手，这不是没底气嘛。”

叶良辰说出了这帮人的心里话，除了肖邦是憋着准备阴劳伦斯，其他人是真的没有底气。

而这个没有底气的来源，并不是说他们觉得自己不够格，而是这一年多时间的闭关苦练，让他们的水平进入了一个超级爆发的状态。

简单来说就是水平提升的太多了，导致他们有点儿摸不清自己现在的水准了，而第一场基本上那群歌神全都下场是板上钉钉的事情，让爆发力最强的王振去试探一下，是最优选择。

王振叹了口气。

“我也知道，但到时候R&B赛就麻烦了，第一场和R&B只隔了两周，奥古斯都那老家伙很恐怖的。”

作为蓝调歌神，奥古斯都更有传奇话筒【浪漫】加持，王振今天把充能全用了到时候压力会很大。

不过他也看开了，今年他们背上都多了一份压力，肖邦被限制的情况他顶上是最优选，一切，都是为了这场战争的胜利。

吃完早餐，大家一起把王振送到了会场门口。

“老王！你可以的！”

“加油老王！！”

“你能赢！！”

正要刷卡进场的王振差点没摔倒，回头怒骂道。

“擦，别给老子叠buff啊！老子在家里比赛还能死不成！?”

后面十个人脸上带着“伤感”的表情，齐声唱着。

“去吗！配吗！这褴褛的披风！”

“战吗！战啊！以最卑微的梦！”

“致那黑暗中的呜咽与怒吼！！”

“谁说站在光里的才算英雄！！！”

旁边那些准备入场的其他歌王都吓了一哆嗦，这什么鬼场面，再定睛一看，尼玛种花家年轻一代全员到场，特别是中间的肖邦让他们有点抖。

这群人里面有些就是话筒架子，所谓话筒架子，就意味着他们是给今天伴唱歌神让路的。

不过在王振对他们竖起中指独自入场后，这群歌王松了口气，肖邦没有进去，一切都是原本计划进行。

目送王振进入会场，肖邦等人吐出一口气。

“你们说，王振今天能突破吗？”

“得看他自己....他恐怕也跟我们一样，不知道现在自己全力的水平。”

“也许他比我们都严重一点，毕竟这一年他都没动用过第三档话筒，我们至少清楚第三档用了是什么水平。”

肖邦拍了拍旁边的祁凡。

“走吧，我们也去包厢了，郝部给我们专门留了一间，今天看看这帮歌神怎么玩的，至于王振，我相信他。”

----------------------------------------

第1058章 神级的压力

候场室内，叶湘伦跟王振打着招呼。

“阿振，这边！”

“伦哥，老田，你们够早的啊。”

种花家今天出战的王级是田云杰，叶湘伦，白云浩，张荣光以及王振五位歌王。

也就是流行赛才能出这么多人来了，王级赛道受到名额限制，其他类型赛种花家最多也只是出三位最有机会的选手，其他人都要合理安排。

毕竟种花家的王级歌手加上4711井喷的十个人加秦彤周玉龙程桥，总共也才63位，而比赛项目足足53项，63个王级分开男女倒是十分平均，32个歌王，31个歌后。

然后这些歌王歌后里面还有一些更注重演戏的天王天后，比如周锴，比如杨冰冰，他们这个类型的天王天后上国际赛意义不大。

最后算下来能打的总共也就56个，歌王26，歌后三十，然后要铺满53项比赛，人员必须精确到个位。

老田拍了拍旁边的位置示意王振坐下。

“怎么样，有把握吗？我状态已经开始下滑了，虽然学了小共振但真实水平比不上两年前，只能看你们年轻人了。”

王振深吸一口气。

“我尽力。”

叶湘伦宽慰着。

“压力不要太大了，今天面对的人都不简单，不过我想他们的绝杀应该是决赛才会放出来，预赛你主要目标就是开嗓，以你的水平，把嗓子打开稳晋级。”

张荣光有些惆怅的看着对面歌后场馆。

“不知道白洁前辈她们顶不顶得住.....”

歌王这边，大家都没特别担心，因为劳伦斯是百分之百不会跟联盟国这帮人同流合污的，其他几个歌神下场虽然也艰难，但毕竟不是歌神赛，还有198万票的限制，他们配合小共振也不是没有一战之力。

可歌后不一样，歌后那边有朴圣贤，这个世界第一天后水准可是赢过手持天元的魏婉蓉，不容小觑，大家都算不准她会不会下场，要是她下场了，歌后组没得玩。

王振攥紧了一些自己的【浪子】。

“也还好吧，朴圣贤我感觉她名声挺好的，有世界第一的局气，况且慧心姐带着【炎黄】压场呢，还有小彤也藏着大招，应该问题不大。”

田云杰看着周围三三两两的世界歌王。

“不管了，唱好自己的就行了，都已经到这一步了，既然上了战场，那么我们要做的就不是担心能不能赢了，而是展现自己最强的一面，不后悔就行了。”

时间慢慢流逝，王振是第一组，九点半，他起身走向后场。

站在进入后场通道门口，他有些恍惚回头看了一眼。

“世界王级.....”

跟线级赛道的心态完全不同，线级赛道除了一个斯坦因，他基本上都不认识几个，再加上他掌握了小共振，一点压力都没有，纯去玩的。

可王级赛道，能出战的都是世界上叫得出名字的，这些人都是在世界上成名多年的强者，没压力是假的。

他看着手上土豪金的【浪子】，深吸一口气。

“不只是歌神....这些掌握了小共振的歌王们，也不能小看.....肖邦，这场靠你了。”

预赛，他会唱肖邦给他的歌曲，主要也是给自己攒点底气，他们这一年多能进步迅速，跟肖邦有很大的关系，因为肖邦就是他们的底气，有人托底，他们才能义无反顾往前冲刺。

重塑心态，王振眼里带着坚韧，走进了后场。

今天第一组的十个人，只有王振一个种花家的，其中更是有一个世界第四的樱花天王。

他是原本的世界第二，但后来严峰成就歌神变成了第三，接着肖邦拿下天王他变成了第四。

两年前的国际大典，樱花可以说是最惨的，本来就没有歌神，就一个世界第二撑场面，结果大典结束瞬间成第四。

但这不代表他很弱，相反，他是第一梯队拔尖的那一波，堪比巅峰时期的田云杰。

“王振.....”

水井弘起身，看着眼前这个年轻人，他知道，今天这一轮的晋级者将会在他和王振展开。

每一组，只有一个晋级者，所以排兵布阵就很考究了，王级赛道上，世界娱联不会在晋级赛塞入两个同样国家的代表，这是能做到的极限。

要是在晋级赛出现王对王的情况，那么必定会有一方王的陨落。

水井弘是联盟国成员，其他强悍的歌王没有来跟他抢出线名额，所以今天这一轮他最大的对手，只有王振。

“水井天王....”

王振也没想到自己居然碰到了水井弘，如果水井弘没有掌握小共振，他没有任何压力，但他不信水井弘没有掌握。

更甚者.....水井弘当年也是距离歌神最近的人之一，严峰在学会小共振融会贯通踏足歌神，那么这个水井宏可能也突破了也说不定。

水井弘微微点头，没有嘲讽什么。

“没想到第一场就能和种花家传奇的4711对上，看来我要拿出全力了。”

王振心跳又快了起来，没办法，他大招只能开一次，如果为了晋级赛开在了水井弘身上，那么就算晋级了也没意义，因为没有大招的他无法和歌神比。

但要是水井弘领悟成为了歌神，他不开大招又会被淘汰，同样没有意义。

这是他没想到的状况，或者说，他根本就没往这方面想过，这些日子他都用在提升自己上了。

【算了，走一步是一步了，如果水井宏没成歌神，还有机会....要是成歌神了，那么只能拼一把，至少进决赛。】

十点，比赛正式开始，同步开始的还有天南的舞蹈和魔都的乐器赛。

不过热度最高的，依旧是歌唱赛这边，全世界都在好奇，没有肖邦的种花家王级，能做到什么地步。

三楼包厢内，肖邦十人也关注着流行歌王赛，至于歌后赛，秦彤她们都下午去了，正好和五个歌王错开，到时候再过去就行。

叶良辰看着康正中上台，这才反应了过来。

“王级有主持人啊.....我现在心态还在前年线级呢...王振这会儿恐怕也才反应过来。”

姚佳脸上也终于出现了担心，不只是她，其他人也都是如此。

因为他们都知道王振有心结，让他开场其实更多的目的，是想让王振解开心结，心结不除，王振无法踏足歌神。

----------------------------------------

第1059章 飞上天斩神！

两轮赛后，马来的歌王和澳洲的歌王已经下台，这俩马来的那个掌握了小共振，毕竟是联盟国小弟，一下拉开了和澳洲歌王的差距。

马来获票181万，澳洲获票163万，直接奠定淘汰。

裴雨瑶表情严肃了起来。

“这些老牌王级掌握了小共振，不比两年前的我们弱了，这个马来歌王也就是第二梯队水准，小共振让他拥有比肩第一梯队的水平....”

汪弘阳眼中战意不减。

“这样才有意思，我有点期待以前第一梯队歌王的水平了。”

大家目光都落在了比分屏幕上水井弘的头像，这才是王振本场最大的敌人。

比赛继续，直到第五个歌王下场，目前已经出现了三个小共振了。

虽然这个技巧不是人人都能掌握，但对于这群顶尖的王级，起码过半数人掌握了，这样对比起来种花家的优势就低了很多。

第六个，抽签中了水井弘，闭目养状态的王振睁开了眼。

水井弘露出了无奈的表情，王振在等他登场决定发力点，他又何尝不是在等王振呢。

只是可惜，王振在后，他摸不准王振现在的实力，但可以知道的是，王振两年前爆发过半神的水准，那么至少也要把他定位在半神层次上。

缓缓起身，水井弘转头看着通道，轻声用日语呢喃着。

“樱花....也该出现歌神了。”

作为世界漂泊的人，王振也懂一点，听到他的话，瞳孔瞬间缩了一下。

当水井弘开唱后，种花家的艺人团们心沉底了。

“最坏的结果...水井弘歌神了。”

“被他卡bug了，歌神榜没他，所以不算犯规。”

“麻烦了，王振晋级赛遭遇歌神，难搞。”

后台，叶湘伦听着水井弘的演唱站了起来，眉头紧锁，田云杰叹气。

“只能说情理之中了....毕竟他压了严闷罐儿这么多年，湘伦，看来王振爆发后，决赛得看你的了。”

叶湘伦点头。

“我尽力...”

作为第一场赛，所有人都在争夺首金，种花家又怎么可能只派遣一个王振呢？

叶湘伦，才是他们藏在影子的秘密武器！

【卧槽！歌神！?水井弘这肯定歌神了吧？！】

【完了完了，王振没了！】

【小八嘎居然藏了这一手！】

【王振啊....王级第一战就要失利了吗?】

网上种花家一片叹息，歌神不下场，谁能打过水井弘?

肖邦闭眼，靠着沙发嘴角露出了轻松。

“好事情啊...老王这下没退路了，没退路的老王，才是最强的他。”

最终，水井弘拿下196万票高分，瞬间霸榜小组第一，歌神水平毋庸置疑。

超高的票数基本确定了这一组的晋级者，几乎没有悬念，或者唯一极小的悬念，就是王振再爆发半神水准，加上肖邦当年赢劳伦斯的运气，能够一战。

也许是真的为了悬念，王振出场是最后一个。

他出来的时候所有镜头都给了他脸上特写，但他表情异常冷静。

站到舞台中央，王振特地扭头看了一眼排行榜，水井弘196万票高挂第一。

随后，他伸出手指向了水井弘的名字，然后再一次抬高指向天空。

“哗！！”

全场哗然，王振这一举动，完全就是在挑衅歌神！狂傲至极！

“啪。”

另一只握着【浪子】的手摁下按钮，金色的第三档灯光特效亮起，王振存了一年的积蓄，即将于此刻绽放。

随着他举起的手落下，动感激烈的音乐于烈阳下炸裂。

《我相信》

演唱:王振

词/曲:肖邦

....

观众再一次欢呼，这味道，太熟悉了！

他们仿佛回到了两年前，两年前，就是这样一群人，在肖邦的词曲下剃了全世界光头。

如今，这样的场景再现，却来到了王级赛道，他们还能和两年前一样创造奇迹吗？！

王振深吸一口气，双腿弯曲后仰，金色的话筒举到嘴边。

“heiye——————！！”

强到爆炸的高音吟唱飚射，短短的五秒内，随着吟唱拔高，王振的半神级小共振无比丝滑的转化成为了共振。

这一刻，他只想弑神！

这一刻，他绝不能输！

这一刻，传奇【浪子】完全养成！

这一刻，歌神王振，诞生！

肖邦十人全体跳了起来，他们全身都起了鸡皮疙瘩。

“老王！我就知道！！比爆发！没人比得过你！！！”

王振状态达到巅峰，狂傲开唱。

“想飞上天！和太阳肩并肩！！”

“世界等着我去改变！”

“想做的梦！从不怕别人看见！！”

“在这里我都能实现！”

原本胜券在握的水井弘笑容消失了，他直接冲出了休息区来到了舞台下方。

共振级的王振狂傲肆意更甚。

“大声欢笑！让你我肩并肩！！”

“何处不能欢乐无限！”

“抛开烦恼！！勇敢的大步向前！”

“我就站在舞台中间——！！”

又是一个极致的共振撕裂高音，【浪子】传奇已定，小共振增幅特效全部转化成为了共振增幅，这带来的情感力量根本不是水井弘这个新晋歌神能比的！

“我相信我就是我！”

“我相信明天！”

“我相信青春没有地平线！”

“在日落的海边！”

“在热闹的大街！”

“都是我心中最美的乐园——！！”

别说水井弘了，隔壁劳伦斯都坐不住了。

“传奇！?他养成了传奇！”

劳伦斯眼里都是不可置信，要知道，他认可的对手肖邦都还没有养成，而王振养成了，这对他的冲击太强烈了。

“我相信自由自在！！”

“我相信希望！”

“我相信伸手就能碰到天！”

“有你在我身边！”

“让生活更新鲜！”

“每一刻都精彩万分——！”

“I do believe！！ye————！！”

舞台上的王振宛如疯魔，这一首歌全程都被他顶满格了，种花家新世代第二位歌神诞生。

于此同时，王振也如歌声中那样，一飞冲天，与太阳肩并肩的同时斩落了新神！延续了两年前4711的神话！

最终王振得票，【197.8万！】

----------------------------------------

第1060章 极限

“牛批！老王牛批！”

第一组比赛下台，肖邦他们已经在门口等着了，全都跟王振竖起了大拇指。

王振一脸拽拽的看着天空。

“请叫我王歌神。”

下一秒，公牛汪弘阳直接给丫锁喉。

“飘了是吧？”

“又欠儿了？！”

“哎哎哎，你们就是这样对歌神的？起开！”

打闹了一阵，一群人就往商业街走去，白天和下午基本就没王振的事情了，剩下的就是晚上的决赛。

“怎么样，晚上还能爆发一波吗？”

王振翻了个白眼。

“我【浪子】什么尿性你们也不是不清楚，恐怕就正常歌神水平了，对上那些有话筒加持的老牌歌神很悬，不过198万票的限制倒是可以有点操作空间，纯看运气了。”

姚佳说道。

“那要不你现在去练歌房养一养?现在到晚上还有十几个小时呢，多充能一点是一点。”

王振翻了个白眼。

“你们能能不能把我当个人，奴隶主都不带这样压迫的，我这会儿把情绪都释放了晚上我拿头唱?”

肖邦笑道。

“没事，晚上你尽力就是了，伦哥那边也有杀手锏，这几年汉语开始世界普及，英文优势已经不明显了。”

祁凡诧异。

“伦哥也歌神了？”

肖邦摇头。

“哪有这么容易...晚上你们看就是了，今天晋级赛伦哥那一组没几个能打的，他还能藏一手。”

“哎，那我得好好期待一下了。”

众人来到了种花街，找了家甜品店休息。

“说起来，向阳那边怎么样了？他好像也是线级第一组吧？”

“还行，勉强掌握了小共振，181万票晋级了，不过我感觉他成为歌神够呛。”

听到肖邦的话，众人脸上露出了无语的表情。

“你这家伙，真把歌神当大白菜了。”

肖邦摊手。

“不是我把歌神当大白菜，而是现在这个局势，也许不久的将来，歌神真的不再是稀有的了，不得不说世界娱联嗅觉敏锐，今年就在实验歌神组了。”

叶良辰点头。

“小共振的出现，等于给歌王和歌神之间加了一个踏板，掌握小共振不一定能成歌神，但几率比起以前大了太多了。”

祁凡感慨。

“这就是时代在发展啊，师父说他们小时候，歌王水平都是很稀有的呢，再看看现在，大家都在进步。”

裴雨瑶看着手机。

“进步不进步我不关心，我现在就关心歌后组那边咋办，万一朴圣贤下场，小彤和安雅姐再爆发可能都顶不住。”

说着，裴雨瑶啧了一声。

“虽然我讨厌棒子....但朴圣贤没得说，我要是对上了也是一个输，她风格就很克制我，咱们这几个，恐怕玉婷和音音完全起来才能跟她掰一下手腕。”

提起朴圣贤，肖邦也是叹气。

“朴圣贤的声音力量感太强了，确实实至名归，她今天要是下场，歌后金奖只能让了。”

这是肖邦实话，现阶段的秦彤还不是朴圣贤的对手，歌神如果也分档次的话，那么山姆，钱斌他们没有传奇话筒的是一个水平。

上面就是弗加洛，奥古斯都，魏婉蓉这样的有传奇加持的。

再上一档，就是朴圣贤把技巧，声音，话筒发挥到极致的。

最上面就是肖邦，劳伦斯这两个仿佛不属于人类水平的大小王了。

而想要击败朴圣贤，4711里面也只有刘玉婷和申音有机会做到，她们俩的嗓音微克朴圣贤。

至于裴雨瑶的甜美嗓和御姐嗓，姚佳的民谣嗓，莫辛的摇滚嗓都是被朴圣贤克制的，没有一点机会。

当然，还有一个，那就是秦彤的人声共鸣，这个东西就目前研究下来的结果，似乎是没有上限的，或者说是能打破殿堂级的限制，只是很难，目前就肖邦和秦彤会，他俩也没多余时间去研究更深层次的。

聊着聊着，劳伦斯给肖邦来了电话，他想让肖邦帮忙问一下王振能不能让他看一看他的这一支话筒。

听到劳伦斯想要看一下自己的话筒，王振当然是同意，因为劳伦斯是这个世界上最懂声音的科学家，如果能从他那边得到一些建议的话，对自己是很有帮助的。

大家当即结账，前往和颂，主要是和颂才有检测话筒的设备。

下午一点，和颂音乐部。

劳伦斯取下眼镜呼出一口气。

“厉害，确实是增幅共振的特性，你这话筒兼容性太大了，但也有很强的限制，就是只能用你自己的歌声充能，如果按照每天五首的进度，充满差不多要一周吧。”

王振点了点头，然后突然愣神。

“一周?！”

肖邦也惊了。

“他可是充能了一年才满的，哪怕传奇了怎么可能缩短这么长时间?”

劳伦斯解释道。

“看来你们对歌神的水平了解还不够，到达歌神后其实已经站在了技巧的最顶层了，小共振和共振看似相似，但其实差距很大。”

“其实在我看来，这只话筒的特性不应该叫【充能】，叫【极限】应该更贴切，你之前养一年的原因第一个就是小共振的兼容区间很长，话筒是按照小共振极限值来算的，加上你那时候技巧也没满，所以时间会久一点。”

“当你踏足歌神领域，话筒也完全转化为了共振增幅的传奇，这已经是一个顶峰了，因此共振的区间就会少很多，时间也会相对缩短。”

“要是刚刚的数据没出错的话，你上午只是爆发出了这一支话筒三天左右的充能时间，你养一周后，才是这话筒最强的水平。”

说着，劳伦斯顿了一下。

“某种程度上说，单论增幅，你的【浪子】满值比我的【真主】都强悍，很厉害。”

听到劳伦斯的话，王振嘴巴笑咧了。

“一周?还能更强?嘿，我要起飞了！”

而肖邦却听出了劳伦斯话里另外的含义。

劳伦斯只是说单论增幅，那么就代表他的话筒不止是增幅这么简单。

劳伦斯也是真的很震撼，震撼王振的年纪，也震撼这一支话筒特性的纯粹，就只是增幅，却是极限增幅，这是他都想而不得的能力。

再给王振一段时间，把他对音乐的理解提升一些，这也是一个不错的对手。

......

4711，王振，r&b歌神，话筒【浪子】（传奇），特性【极限】！

----------------------------------------

第1061章 最后的战争

#种花家再次封神！歌神王振的诞生！

#超越肖邦！王振的【浪子】成就传奇！！

#登神即弑神！种花家歌神爆杀樱花歌神！！

#首日巅峰！王振晋级赛按死歌神！！

几个小时，王振封神都信息火遍了全世界，无数人把王振那一首《我相信》翻来覆去的听，虽然刚刚开始，但这首歌已经预定全场最佳了。

【卧槽，这是我认识的那个王振?】

【尼玛，六年前厕所门主角直接歌神了！?】

【毕竟49届冠军，强无敌啊！】

【嘶.....总感觉这个画面似曾相识，两年前似乎也是王振开了小共振后，4711这群人全都小共振了。】

【尼玛....这有点夸张了吧？】

美丽卡代表团所在酒店，几大歌神也凑在了一起，今天王振的表现给他们吓到了。

“这个世界...疯了吗？28岁的歌神?！”

“额....肖邦也28岁。”

“......种花家开挂了。”

山姆叼着烟斗，深吸了一口。

“说说吧，这个王振怎么办，晚上就是决赛了，水井弘都输了。”

水井弘的输不是运气输，而是实力上的输，他和王振之间差了一个传奇话筒，根本没法比。

而就王振预赛表现而言，山姆感觉自己上也得跪，他没有传奇话筒。

奥古斯都呼出一口气。

“很强，但不是肖邦那种无解的强，并且看得出来，他跟话筒的配合还不是很稳，应该是刚刚突破，我配合【浪漫】能赢他，水井弘托大了，樱花的【祭司】他没带上，被打了个措手不及，要是他带上了【祭司】，王振不一定能赢。”

弗加洛点头。

“其实不用担心，他的话筒特性早就出来了，是一个类似充能的，也就是说短时间内他这个水平只能爆发一次性，我们应该感到高兴，水井弘把他大招逼出来了，晚上决赛他必不可能拿出上午的水准。”

“没有话筒增幅的他，充其量也就跟正常的歌神差不多。”

山姆想了想。

“那我今天为了确保能够进福家路奥古斯都，你们两位有话筒的声，然后就是杰森，你的摇滚嗓.......”

话还没说完，杰森就站了起来。

“你们自己玩，我不参与。”

说着他就推开门离开了，对于这次歌神狙击种花家王级的计划，杰森是不想参与的，因为没有意义。

自从两年前和钱斌的对战之后，杰森就找到了真正的态度。

态度也是决定歌神之间胜负的重要因素，只是现在的这些歌神都已经把态度给遗忘了，但这也是没有办法的事情，毕竟被一个劳伦斯压制了几十年，再高的心气，再强的态度也会被磨平。

目送杰森的离开，山姆也只是哼了一声。

“那就不管他了，我们几个完全足够，正好我们所擅长的曲种刚刚可以覆盖这些大类比赛，水井弘那家伙肯定是要复仇的，只是可惜樱花目前为止还没有能够突围的，都被压制了，他们应该是把流行赛的希望放在了水井弘身上，水井弘一败，他们流行赛就很乏力。”

奥古斯都沉默了片刻。

“你们说，种花家4711这一帮人......有没有可能都达到了这一步?”

对于奥古斯多的猜测，这帮歌神并没有直接否决，因为他们是被毒打过一次的，长了教训。

“4711这帮人的天赋和实力都在伯仲之间，王振现在达到了个子，其他九个肯定也是有这个概率的，是需要小心对付，这也恰恰证明了我们这次卡bug的重要性。”

“歌后那边就看朴胜贤和阿碧丝的水平了，阿碧丝也装载了一只传奇话筒，配合朴圣贤目前全世界的歌后没人能跟她俩比的。”

弗加洛看着赵宰范。

“你确定朴胜贤那女人会参与？”

赵宰范有些沉默。

“会的...应该吧。”

山姆伸手搭在赵宰范的肩上。

“你应该知道怎么做，这是你们南棒最后的救赎，如果不是因为朴圣贤，你觉得现在南棒还能这样踏实吗？十个你参与也比不上一个朴圣贤。”

面对山姆的羞辱，赵宰范根本无法反驳。

朴圣贤是他这辈子最大的骄傲，完全诠释了青出于蓝而胜于蓝的含义。

“我...尽量劝说她.....”

山姆眼神冷漠。

“不....你我都知道到了歌神，话筒能拉开多大的差距，我要的不是尽量，如果她不愿意，那么你自己带着【贞德】上，明白吗？”

赵宰范震惊。

“【贞德】是女声话筒，我跟它的匹配度五十都不到....”

山姆声音如同魔鬼耳语一样。

“两年前，杰洛特不是给你们表演过吗？”

这话一出，赵宰范愣了，奥古斯都不干了。

“等等，绝对不可以！【贞德】是我们法兰西的传承之物！你们是要毁了它吗？”

朴圣贤的传奇话筒【贞德】，来源法兰西，曾几何时，法兰西也是一个文娱顶尖的强国，那时候种花家都只有一支传奇，而他们和美丽卡一样有两支。

不过时间推移，与【贞德】匹配的人太少了，最后几经辗转，落到了朴圣贤手里。

但这支话筒对法兰西歌手们来说，就是圣物一样的地位。

山姆一巴掌拍在桌上，周围的人都吓了一激灵。

“你们是不是忘了我们今年是来干啥的！真当这是一场你好我好的比赛吗！?”

他眼里带着渗人的光。

“这是战争，甚至很有可能是最后一场战争！今年...也许是劳伦斯最后能压制肖邦的一年了，今年还是种花家主场，这就是决战的信号，要是今年我们还不能文化占领世界！一切都完了！”

山姆深吸一口气。

“不只是【贞德】，除了劳伦斯的【真主】，其他话筒都要做好献上它们预热的准备，这是最后一战！”

“丢掉你们那可笑的浪漫主义，我们要的是赢！别以为你们是欧洲歌神就自由了，罗斯柴尔德比我们洛克菲勒残暴得多，奥古斯都，弗加洛，你们两个觉得自己能反抗罗斯柴尔德吗？”

山姆直接撕掉了大家的假面，这些人面具戴久了，已经快忘了原本的模样了。

听着他的话，奥古斯都和弗加洛拳头捏紧了，虽然眼里都有不甘，但只能认命。

“我.....明白了。”

山姆恰到好处的PUA。

“都记住了，这一切都是因为种花家，如果没有他们，这些话筒也不会损坏，我们是复仇者，明白吗？”

“明白....”

----------------------------------------

第1062章 王振准备挨揍了

下午六点，决赛即将开始。

种花家这边入围五人，王振，田云杰，叶湘伦，秦彤，黄慧心。

其他人都上输给了掌握小共振的老牌歌王，张荣光他们很遗憾的没有赶上时代的末班车。

未来，没有掌握小共振的歌王注定会被慢慢淘汰。

当然，秦彤也没掌握，但她有比小共振更牛的人声共鸣，反杀了跟她同组的两个小共振歌后。

“压力好大啊...”

歌后候场室，秦彤靠着黄慧心，下午晋级赛她PK那两个小共振歌后可以说是险胜，因为她是首发，两个小共振歌是在后面。

不过好在看了之前的比赛，她也知道基本上每一组都有一两个小共振，因此到自己唱歌的时候在副歌部分开启了【画皮】的特性雏形，飙了一个把世界都灭掉的高音，以186万票晋级成功。

秦彤全开人声共鸣目前最高也就四分钟，虽然【画皮】不需要充能，但她嗓子需要休息的，人声共鸣对声带的负荷有点大，为了保证决赛的状态，她是能省一点是一点。

黄慧心轻轻挠了挠秦彤下巴。

“你下一场是三天后，今天唱完可以好好休息了，加油哦。”

秦彤顺势在黄慧心肩上蹭了蹭。

“哎?慧心姐....这话筒，是你的【夜莺】?！”

她突然发现，黄慧心的话筒不是【炎黄】，而是她自己的【夜莺】。

【夜莺】不是记忆芯片话筒，是一支专门针对黄慧心嗓音的定制话筒，也是她当年用的。

黄慧心看着手上漆黑的【夜莺】有些思念的神色。

“是啊，【夜莺】.....它不是记忆话筒，很多年没用了，里面的许多硬件有些老化，这两年才重新修复到原本的模样。”

秦彤坐了起来。

“今天不上【炎黄】吗？歌王那边有振哥啊。”

黄慧心摇头。

“你忘了王振话筒特性吗？晚上他爆发不了的，如果今天我们这边朴圣贤上了，那么我带不带【炎黄】意义不大，倒不如全力支持歌王那边，至少让种花家王级今天诞生一个首金。”

秦彤噘着嘴。

“都怪世界娱联，针对我哥，我哥去歌王赛道还有其他人什么事情。”

黄慧心笑了。

“话也不能这么说啊，肖邦能上的话，劳伦斯也会上，胜负悬念更深了，没事啦，相信湘伦，也相信你哥。”

秦彤长叹一口气。

“哎...要是嫂子不隐退就好了，嫂子也是力量型歌后，她要是能上，也许我们就有对付朴圣贤的人了。”

黄慧心看着秦彤没有说话，秦彤还年轻，一直都是被肖邦他们照顾的存在，因此她对自己现在的水平根本不清楚，一直以为前辈歌手们都比她厉害。

她不知道，自己现在水平全开，已经是种花家最顶级的女歌手了，早就超越了孟紫涵，只是在她自己里，孟紫涵永远都是比她厉害的歌后。

大家也都没点醒她，因为秦彤的性格不适合扛大梁，她会有很大的压力，因此大家就把孟紫涵塑造成了秦彤的底气。

让她有一种就算我输了，后面还有嫂子的底气，这样她就能发挥出百分之一百二十的实力。

歌王组，十位晋级成功的歌王也都入场了，除了种花家的，七天七个都把目光落在了王振身上。

王振也拽的一批用眼神回应着，没办法，谁让他上午才弑神了呢。

但看着这些歌王的眼神，他心里慌的一批。

【擦！这个棒子！眼神好冷！一点都不怂，他背后肯定是赵宰范吧！！内老梆子的风格克制我的R&B啊....】

【emm，这个意呆利的眼神有点畏缩，应该是没底牌的。】

【嘶....法兰西的皮埃尔，这货不是唱情歌的吗？看我眼神这么狂?TM背后可能是奥古斯都了！日！】

【老美这个.....嘶，有杀气啊！】

王振鼻孔朝人傲的要死，但一直都在分析这群人的表情。

基本上瞅他眼神带着闪烁的，大概率就是没有底牌的老实人，毕竟歌神水平在那边摆着，怕是正常的。

这七个但大部分人眼神都没有怕，反而带着点杀气，在王振展示过实力后依旧如此淡定的，这帮人要么是歌神，要么背后是歌神，甚至大概率准备了克制他曲风的歌曲，这让他有点慌了。

要是在决赛上被针对的出错了，那可是世界级的社死啊，歌神的共振是真的能从生理上影响到他状态的。

“冷漠”的和一众世界天王对视完后，王振缩回到了叶湘伦和老田旁边。

“完了完了，老田，伦哥，我感觉我要被揍了.....他们欺负老实人。”

田云杰摆烂的摊手。

“那没办法，我们今天本来就是做好被揍的准备来的，没事，今天被揍了明天肖皮那小子会帮我们找回场子的，忍忍就过去了。”

听到老田摆烂发言，王振嘴角抽了一下。

“别把，以郝部的尿性，能派你俩来肯定也是有杀手锏的，别装了，给我点底气啊，老田，你肯定歌神了吧？”

田云杰咧嘴。

“我也想，但可惜，没有这个水平，我就是来凑数的。”

王振看着叶湘伦。

“伦哥，那你肯定藏大招了，你是不是跟良辰一样觉醒了天籁嗓?你俩都姓叶，说不定就是亲戚呢！”

叶湘伦也笑了。

“不是哦，我要是天籁嗓，也不会拖延到现在才觉醒了，阿振，今天只能靠你了。”

王振脸一下垮了。

“可恶.....尼玛该死的小八嘎，让我把底牌在晋级赛用了，不然底牌在手我能怕这几个老登?！”

叶湘伦和田云杰对视一眼，俩人眼里都是逗傻子的笑意。

“行了，你去休息休息，养养神，还有一小时呢，今天你是绝对主力。”

王振认栽的转过了身，闭眼开始调整状态准备挨打了。

“噗嗤.....”

王振睁眼，猛然转头。

“你们刚刚在笑?”

叶湘伦咬着嘴唇摇头，田云杰一脸茫然。

“没有啊，你听错了吧？”

王振也没看出啥，转了回去继续闭眼。

“噗嗤嗤.....”

王振再次扭头，叶湘伦双手捂着脸，好像很累的样子，田云杰一脸关心。

“怎么了?脖子不舒服吗？一直扭头。”

王振狐疑。

“我总感觉后面有人在笑....”

老田一脸不解。

“没啊，没声音啊。”

叶湘伦声音从手掌后面传来。

“王振，好好休息，你压力大了，哎，田老，出去抽根烟缓一下。”

“嗯，王振，好好的啊。”

俩人走出了大门去了场外，王振挠了挠头。

“坏了，幻听了...”

门外.....叶湘伦笑到跳脚，他太难了，老田也捂着肚子笑弯了腰。

“哈哈哈哈哈哈哈！！”

“红红火火恍恍惚惚！！！”

----------------------------------------

第1063章 兄弟们没给你丢脸

医院，孟紫涵如今已经换上了病号服，因为孩子随时都能出生。

主要还是早上，王振那一场PK的时候，共振的力量虽然被转播削弱了不少，但依旧存在。

本来就在临盆期，孟紫涵上午那时候感觉要生了，肚子里的孩子反应很大。

但肖佳都换上衣服的时候，孩子又安静了，没有任何出来的迹象，一个乌龙又给孟紫涵推回来了。

不过怕肖邦分心，所有人都没有告诉肖邦今天孩子差点出世的消息，他们准备当孩子真正要生的时候再告诉肖邦。

后来肖佳检测后发现，这种共振级的演唱对孟紫涵生孩子很有帮助，共振的力量能够传递到孟紫涵身上，而且还能刺激胎儿的力量。

所以肖佳建议孟紫涵这几天可以多看看直播，对她也有好处，孟紫涵也是很乐意的，毕竟音乐也是她生命中不可割舍的一部分。

“大嫂，现在感觉怎么样?”

晚上的决赛要开始了，肖佳惯例守在孟紫涵身边给她诊脉，老两口则是回和颂苑给她准备营养餐去了，孟然两口子下午来了后也回去了，一时间倒是很清闲。

但也不是这么清闲，在肖佳俩人看不到的地方，医院隔壁病房里面守着两个龙女，肖国跟三个龙男也分散在了周围，同时还有以龙卫为队长的各个小队成员四周警戒。

可以说为了守护孟紫涵生孩子，国内的龙卫来了四分之一的顶尖力量，要知道现在全国在册的龙女也不过八人。

这里面主要也不是只保护孟紫涵，肖佳虽然不是龙女，但重要性依旧是顶尖的，甚至她的安全保障等级还在肖邦之上。

另外还有一点，那就是孟紫涵怀的是女儿，这事情龙坛是知道的，但没有告诉他们本身。

龙坛也是想知道，肖邦的女儿能不能觉醒龙女基因，虽然概率已经很小了，但也不是没有希望。

综合各方面的事情，整个医院看似风平浪静，但却是铜墙铁壁。

孟紫涵如今脸上有些疲倦，毕竟上午闹的那个乌龙让她有些费力。

“还行，这孩子恐怕睡着了，上午之后一直没什么动静。”

肖佳把手放在孟紫涵肚子上无奈道。

“小家伙还没出生就这么折腾，你们以后辛苦哦。”

孟紫涵脸上带着慈爱。

“活泼点好，随她爸。”

说着，她也轻轻顺了顺肚皮，叫着孩子的小名。

“小幸运，一会儿你小彤姑姑要唱歌了，快来听听。”

不过肚子没有反应，小家伙应该睡的很香甜。

肖佳给孟紫涵背后垫了俩软枕，方便她靠着。

“我听孟叔下午说，振哥晚上爆发不了了是什么情况?他嗓子应该没问题啊？”

“那是阿振运气不好，碰到一个隐藏的歌神了.....”

孟紫涵把话筒的事情简单的给肖佳解释了一下，解开了她的疑惑。

“哎，感觉你们歌手的圈子也好有意思哦，小彤姐和我哥的话筒也是传奇吗？”

孟紫涵摊手。

“很遗憾，他们两个还没有达到这个地步，但应该也快了，我也半个月没听他俩唱歌了。”

聊着聊着，肖佳手机收到了消息。

“哎！歌王振哥首发！”

原本是在歌后赛直播的肖佳连忙换台到了歌王那边，王振运气不错，是首发。

肖佳记得下午孟然说过，决赛想要赢的最大概率，就是王振首发，这样就不怕针对了。

歌王赛后台，王振瞬间松了口气。

“呼...”

随后他的表情又贱了起来。

“哎呀呀，不好意思各位前辈，晚辈献丑了。”

看到王振第一个，这七个人表情更臭了，因为他们要赢只能靠运气了。

说着，王振拿着自己的【浪子】迈着骚气的猫步屁股一扭一扭的走进了舞台通道。

等他消失了，田云杰憋不住了，看着其他七个外国歌王。

“不是...你们是怎么忍住不揍他的？”

七个歌王:.......

王振上台，按照王级赛惯例，会有一个简短的主持采访。

康正中字正腔圆的站在王振旁边。

“欢迎王振歌王，相信上午王振歌王的表现大家都看到了，很是惊艳，那么晚上决赛，我们的王振歌王又会带来什么样的惊喜呢？王振，要不你来跟大家说说?”

【6666，哈哈哈哈，康主任不要皮！】

【重要的事情说三遍，王振是歌王！康主任是懂节目效果的。】

【今天晚上，世界娱联得加班连夜给王振弄歌神榜上去了。】

王振听着全场的欢呼尖叫，脸上带着自信的笑容举起话筒。

“惊喜吗？应该是吧，熟悉我的可能知道，我王振今天能站在这里，是真的离不开这帮兄弟姐妹们的帮助，我曾经差点退圈，但他们不管到哪儿都会带上我的消息，不让我消失的太快。”

“然后，肖邦帮我们也挺多的，我们很多爆款的歌曲都是他给我们量身定做的，包括上午的那一场。”

说着，王振深吸一口气。

“他已经做的够好了，但我们哥儿几个也不是真的吃素的，今天，我会带来一首我自己打磨的原创歌曲，来告诉一直带着我们往前的肖邦！”

他单手指天。

“哥几个没有给你丢脸！也没有给一直支持我们的粉丝丢脸！”

“好！！！！”

康正中看着场子热起来了，也抓住了这个节奏。

“那么，接下来，第三届国际音乐大典，流行赛歌王组决赛正式开始！有请王振选手带来的新歌！《王！震！》”

康正中退去，舞台亮起了耀眼的纯金色光芒，那是属于王振的色彩。

他抬起【浪子】，【极限】的充能还没完成，他只能开第二档，但他歌神的水平，没有跌落。

“嘿————！”

神级王氏转音吟唱开场，R&B节奏顷刻间爆发。

《王！震！》

演唱:王振

词/曲:王振

编曲:王振

....

曾经需要肖邦帮忙伸手的少年，如今已经成为到了巅峰，王振踏出了他自己要走的路。

----------------------------------------

第1064章 右手画皮

看台上，祁凡他们都堵住了耳朵，不是不好听，而是情绪感染太强了，他们后面还有比赛呢，可不能沉浸到王振节奏里面去。

“嘶....老王这波血亏了....”

“总感觉...有点负罪感...”

祁凡脸上带着遗憾，要是王振晋级赛没有全开，那么他话筒特性放在这首歌将会是最最完美的搭配。

叶良辰感慨。

“踏足成王，震慑世界，老王这歌词完全就是为打开心结而写的啊。”

莫辛头有点大。

“完蛋，王振这家伙的歌跟我那首情绪有点撞了，我不听了，不然明天没得唱，先走了，我去瑶瑶那边看歌后了，晚上找音音洗一下情绪。”

歌神之间的碰撞是最头疼的，要是情绪发生了纠缠就很容易偏过去，到时候就麻烦了，这也是莫辛头大的原因。

肖邦把手放在玻璃上，他嗓音和曲风的特殊性注定不会受到影响，所以可以全身心欣赏王振这首歌。

“首金稳了，不依赖话筒传奇特性加持，老王也不差的，现在就看他和伦哥比一下运气了。”

汪弘阳也没有堵耳朵，他的特性就喜欢这种高亢的爆发环境。

“伦哥?他难道也歌神了？”

肖邦摇头，但又点了点头。

“不是...但也差不多了。”

汪弘阳摸不着头脑。

“啥意思?半神?”

“不...半神之上吧，或者说，幻神。”

“哈?”

表演结束，王振得票196万，比起晋级赛少了一万多，但依旧是歌神区间的票数。

“196...运气一般般啊.....”

不过这个票数能够接受，毕竟197万票的极限值可遇不可求，只能说他晋级赛碰到了整个大典第一场，也是人气最高的时候。

王振下场后，第二个是澳洲的小共振歌王，不过他好像身后没有歌神，对比一下就出来了，只有160万票。

第三位登场，是田云杰，同时女生那边秦彤登场了。

“肖队，小彤登场了，目前两边还没出现歌神伴唱。”

肖邦点头。

“等吧....”

歌后现场，胡帅他们这帮和颂演员全员到齐给秦彤加油，没办法，谁让秦彤是团宠呢。

歌后组的主持人是何昊，申音这段时间需要静养嗓子，所以没有给她多少主持工作。

“接下来，歌后组的选手就是来自种花家的秦彤歌后了，相信对于秦歌后，观众朋友们也很是熟悉，那么秦歌后，在开唱之前有什么想对大家说的吗？”

秦彤有点不习惯何昊的称呼，但她也知道这个场合必须这样叫，毕竟不是自己家里的节目。

“这首歌，应该是我目前为止最强的一首歌了，它是我哥为了贴合我的声线定制的，希望能被大家喜欢。”

何昊表情微微有点浮夸。

“哇，那我们可真是要好好期待一下了，究竟秦歌后会给我们带来什么样的视听盛宴呢？一起来欣赏一下！”

何昊退下了台，秦彤穿着一身红裙站到了舞台中央。

她微微吐出一口气，然后抬头，今天帝都的夜色很明媚，一轮弯月高挂天空。

她抬起左手，右手握着【画皮】，身后大屏幕亮起。

《左手指月》

演唱:秦彤

词/曲:肖邦

......

音乐起，秦彤睁开眼，搞笑女的气质瞬间收束，一种宛如天上明月的清冷感袭来。

“左手握大地 右手握着天”

“掌纹裂出了十方的闪电——”

“把时光~匆匆兑换成了年~”

“三千世~如所不见——~！”

第一段歌词结尾，所有人都打起了精神，按照这个节奏，这是要爆发了啊。

但下一秒，即将爆发的旋律瞬间又压了回去，所有人心里出现了一丝暴躁。

这感觉，就跟一个快要打出来的喷嚏瞬间收回去了一样难受。

“左手拈着花 右手舞着剑”

“眉间落下了一万年的雪——”

情绪再次递进，熟悉的要爆发的感觉来了。

“一滴泪~啊啊啊——~！”

“那是我~啊啊啊——~！”

看台上的朴圣贤站了起来，秦彤第二段的情感比第一段更强，她想再听一下秦彤的人声共鸣。

但是！她又收回去了！旋律进入了一种平缓的节奏。

【擦！！故意的吧！！】

【肖邦你丫的！】

【为什么骂肖邦?】

【屁话，不骂他骂谁，歌都是他写的，小仙女可干不出这种缺德的事情！】

【你们看，秦彤的拳头都捏紧了！】

舞台上，秦彤走着位，她确实也憋着一股气，这情绪一首一放给她也整得很难受。

但这是没有办法的办法，因为她觉得今天可能要面对朴圣贤，并且【画皮】特性时间很短，她必须把所有的能量放在【画皮】特性的持续时间。

按照秦彤的思维简单来说，就是【画皮】是她的变身大招，她要把所有技能在大招持续期间打出去，造成成吨的伤害。

现在，她在等技能冷却和充能。

正所谓事不过三，第三段歌词来临，秦彤往返两次的情绪就如同摇晃后的汽水，已经有点压制不住了。

“左手一弹指 右手弹着弦”

“舟楫摆渡在忘川的水间！”

“当烦恼~！”

“能开出一朵红莲——！”

“莫停歇——！！！”

“给我杂念——！！！”

秦彤终于爆发了出来，手上【画皮】第三档指示灯亮起。

共鸣歌神秦彤！降临！

“左手指着月——！右手取红线——！！”

“赐予你和我如愿的情缘——~！”

“月光中~~！！啊啊啊~！！”

“你和我~~！！啊啊啊~！！！”

状态叠满，加上舞台因素，秦彤的水平再一次突破了现有的上限，这也是人声共鸣歌神比共振歌神的好处，它好像是没有极限的！

“左手化成羽——！右手成鳞片——！！”

“某世在云上某世在林间——！！”

“愿随你——~！！！”

“用一粒微尘的模样~~！！”

“在所有——！！”

“尘世浮现————！！！”

这一刻，朴圣贤突然感受到一股飓风吹向了自己，秦彤此刻已经具备了威胁她的水平。

“我左手拿起你——！”

“右手放下你——！”

“合掌时你全部被收回心间——！”

“一炷香！！啊啊啊~~！！

“你是我！！无二无别——....”

朴圣贤闭上眼睛，伸手放在胸口。

“种花家吗.....”

当她睁开眼，秦彤都已经下去了。

她叫来自己的助理。

“去看一下秦彤下一轮是什么时候。”

“是。”

----------------------------------------

第1065章 歌神下场

“这就是小彤的人声共鸣吗？”

“还是无法理解的发音方式....”

裴雨瑶她们在歌后组这边，除了看情头之外，更重要的是想来看看阿碧丝朴圣贤今天会不会下场？毕竟她们都在歌后组里，女歌神就那么三个。

姚佳拍着手。

“比王振上午那场差一些，但最后的爆发甚至有点儿跟老王差不多了，小彤要是能把话筒完全养好就稳定踏足歌神了。”

刘玉婷说道。

“小彤跟我们的方式还不一样，她的人声共鸣一半靠自己，一半靠话筒，可以说比我们任何人都依赖话筒的能力，但相对的，除去这个限制，她潜力也比我们都大。”

莫辛看着旁边的名单。

“不知道那两个歌神今天会不会出现在歌后组......”

她们不知道的就在她们隔壁过两间的包房里面，朴圣贤就坐在那里。

今天朴圣贤是不会下场的，但是过两天就不一定了。

不过朴圣贤不下场，其他人都下了。

第四位，田云杰之后是棒子的歌王。

在他开嗓后，直接就不唱了，而是一直划水哼唧，但后面却传来了共振级的歌声。

南棒歌神赵宰范下场了。

【这...什么情况！?】

【歌神?】

【不是吧，我怎么感觉不是他在唱?】

歌王后台，叶湘伦眼睛微眯。

“来了....果然是针对王振的曲风。”

田云杰冷笑。

“但可惜，他们的针对没有用王振第一个唱了。”

【不是...我怎么感觉这是赵歌神的声音?】

【好诡异！】

观众们也都迷糊了，但很快他们就成人在了赵宰范的共振级演唱当中。

肖邦翘着二郎腿，右手杵着膝盖托着下巴。

“哼哼，上钩了。”

旁边汪弘阳等人眼睛好像变红了，每个人都露出了诡异的笑容。

“肖队，明天你再上，就是师出有名了。”

“给圈他们是真跳啊。”

祁凡想了想。

“我觉得事情也没有我们想的那么容易，世界娱联的摩根理事长肯定会出手的吧？”

叶良辰摆手。

“放心吧，联盟国这帮人也不是完全的傻子，他们敢这样做，肯定也是想好了对应的招数，反正我们这边不表示抗议就行了，到时候谁吃亏看他们自己。”

肖邦站了起来。

“行了，我回去了，明儿开始继续养【夜曲】了。”

肖邦如此费力的找bug，除了是他想多唱几首外，更重要还是想要借助这种世界级舞台的反馈来加速演【夜曲】。

他们和劳伦斯的歌神赛是在下半旬，也就是他还有大半个月的时间。

反正现在每提升一点都是好事。

公牛诧异。

“你不看了吗？后面可能还有几个歌神，老王的196万票不一定稳啊。”

“放心，如果老王顶不住，伦哥会出手。”

肖邦直接回了酒店，他要和在魔都的作曲班继续推进【夜曲】的养成进度了。

八点半，第八位歌手演唱结束，在办公室的摩根都要气炸了。

“弗加洛...奥古斯都，山姆，赵宰范.....呵呵呵，牛啊，居然说是伴唱，四个在册的歌神都不要脸了吗？”

副理事长抬了下眼镜。

“但没意义，王振依旧是第一，只能说运气好，要是王振在他们后面，这第一就悬了，理事长，要对这几个歌神发出警告吗？”

摩根揉着眉心，他在思索如何处理的时候，助理打来电话。

“理事长，种花家文娱部部长来了，您现在有空吗？”

摩根叹气。

“还是来了啊.....让他上来吧。”

副理事长也摊了一下手。

“这没办法，毕竟被搞事了，只能想办法先安抚一下了，再商量如何处理今天的事情。”

摩根咬牙。

“伴唱！谁特么想到这种缺德的主意的！南棒的不要脸越来越过分了！缺大德了！！”

在赵宰范第一次登台后，摩根就直接打电话到了南棒的文娱部去质问他们这是什么情况。

但南邦的文娱部那边跟滚刀肉一样，就说是世界娱联的各种规定没有写不能有伴唱，也没有规定伴唱的定义。

这就摆明了是在钻你们的漏洞，但摩根真的无可奈何。

这个世界所有的规矩，规定，只要是人定的，那么就永远会有漏洞，这是无法避免的。

今天修复了伴唱漏洞，明天他们指不定还要弄出新的漏洞，这才是摩根最头疼的地方，因为今年联盟国这帮人摆明了是要整种花家的。

他必须想办法制衡一下，不然乐子就太大了。

说着，郝健黑着脸也来到了办公室。

看到郝健的表情，摩根就知道事情恐怕没这么容易解决的了。

“理事长.....我想知道这是什么情况，歌神赛难道是假的吗？把我种花家当猪宰?如果一开始就同意歌神下场，那么为什么我们不知情?我们种花家歌神都遵守了规则没有登台，但今天这事，您是不是能给我一个合理的解释呢？还有.....”

郝健一进来，连位置都没坐下嘴里就是一堆连珠炮的质问。

摩根头更大了，连忙给郝健拉过了椅子，按着他肩膀让他坐下先，然后又亲自给他倒了茶水。

他温声细语的跟郝健解释了一下联盟国这边的伴唱事情，还说了必定严惩，这事儿他们世界娱联都不知道。

郝健露出“震惊”。

“什么！?伴唱?！谁家伴唱唱全场啊！?这种缺德的主意他们也想的出来！?”

感受着郝健的“火气”，摩根再一次轻声劝慰，然后跟郝健分析着情况，想和他商量一下如何处理。

但是吧....不管摩根怎么说处理，郝健都能看到这个处理方式后面的漏洞，并且提出了pass的建议。

摩根越聊越奇怪，怎么郝健找bug这么快?难道世界娱联真的很多bug?

但不应该啊，毕竟都允许这么多年了。

最后，摩根也没辙了，他想不出点子了。

这时，郝健深吸一口气。

“理事长，我知道你的心意，但是这帮家伙太缺德了，这口气我咽不下，这样，我也不难为各位领导，毕竟这事儿也不怪你们。”

“既然他们想玩，我们就陪他们玩！当我种花家没歌神吗？！”

郝健一番义愤填膺的忽悠下，摩根感觉云里雾里的，最后答应了不管伴唱的事情。

当郝健走了后，摩根总感觉自己被套路了，但又感觉没有，可他总觉得哪里怪怪的。

“把法务部给我叫来！今天再次通宵研究一下目前的规则！”

----------------------------------------

第1066章 千层饼

叶湘伦最后还是没有拿出的底牌，因为王振已经奠定金奖了，他可以再忍一手，留到情歌赛上用。

同时，令大家好奇的是，歌后组似乎两个女歌神都没下场，秦彤黄慧心包揽了金银奖。

第一天决赛结束。

歌王组

金奖:王振（种花家）

银奖:皮埃尔（法兰西）

铜奖:威廉姆斯（不列颠）

歌后组

金奖:秦彤（种花家）

银奖:黄慧心（种花家）

铜奖:珍妮弗（美丽卡）

当然，不止如此，线级赛道和其他舞蹈赛与乐器赛，种花家也都拿下了奖杯，可惜的是舞蹈赛首金不是种花家的。

比赛结束，全世界的讨论热度都在伴唱的几大歌神上，这是明眼人一听就能听出来的，但不知道为什么，不管是种花家的文娱部还是世界娱联，都没有给出一个答案，仿佛这是允许的。

一些嗅觉敏锐的人都感觉到这里面恐怕是上层的博弈了。

第一天失利，但联盟国这群人汇聚在一起没有任何暴躁和恼怒，有的只是平淡。

山姆眼里带着深邃。

“明天，种花家应该会上肖邦了吧？”

奥古斯都咧嘴。

“他们今天没有任何动作，不就是打着这个主意的吗？虽然今天被王振打乱了节奏，但我们的目的已经达到了，种花家这边看到我们下场伴唱不反击一下就不是种花家了。”

山姆嘴角上扬。

“人员都安排好了吗？”

弗加洛点头。

“都安排好了，局已经布下了，就等肖邦入场了。”

山姆看着酒店窗外的场馆。

“哼，种花家，别以为只有有你们会玩套路，肖邦敢上，我们就敢废了他！”

......

肖邦房间，他跟孟紫涵打完电话后就洗完澡在屋内吹空调。

当然，还有看一看肖安分身的监控，当他看到山姆这群人胜券在握的时候，也忍不住笑了。

“啧...一群老东西，跟我们玩套娃吗？嘿，可惜，还是郝部更高一筹啊。”

肖邦回忆起来当时跟郝健商量事情的时候，郝健完善后的建议。

用郝健的话来说，联盟国这帮人虽然很坏，但智商也没有低到那个地步，他们不会不知道自己用了这个办法后种花家的反制。

他们也知道劳伦斯是不会玩这种低级的套路的，并且就肖邦现在的水平，除了劳伦斯无人能制衡。

所以，郝健就在给美丽卡那边建议的时候考虑到了这一点下了一个钩子。

那就是肖邦的话筒！

在前年的大典上，肖邦无论什么时候唱歌话筒都是开着学习模式的，所以就导致他每一首都比上一首的感觉更好。

而传奇话筒的学习模式放在其他人的身上，其实是需要在一个安静的空间里面自己一个人养，由于记忆芯片的敏感性，杂音这个东西是干扰传奇话筒纯粹的最关键原因。

更甚者不匹配的声音能够直接损坏一支完整的传话筒，就比如两年前的杰洛特损坏【和平】那样，就是他强行开启了学习模式。

肖邦是有史以来第一个敢随时随地的把学习模式打开的人，那么老美他们肯定会针对肖邦的特性，让人在现场捣乱，用极致的杂音来损坏肖邦话筒的记忆芯片。

这一点，在王振已经领先后他们依旧派遣出了歌神伴唱就能证明，他们最核心的目标，就是肖邦的话筒。

就像之前说的，歌神已经是到顶了的，想要拉开歌神之间的差距，就要依靠其他的东西来增强。

而话筒占比是最高的，毁了肖邦的话筒，肖邦依靠创作能力和嗓音依旧是歌神最顶尖的层次，但绝不是劳伦斯的对手。

联盟国的这一局，就是为了继续延续劳伦斯的神话，因为他们看到了肖邦能够超越劳伦斯的可能性。

“呼......”

肖邦长舒一口气，手中的【夜曲】在灯光下反射着绚烂的光芒。

“杂音，也是世界万音的一种啊.....”

他监控中，山姆他们推测肖邦的话筒不怕干扰，是因为【夜曲】可能内置了顶级的滤音器，但再顶级的滤音器，也无法完美过滤所有声音，毕竟要是过滤掉所有声音，肖邦的声音也会被过滤。

这个时候，用一些高频的声音去刺激话筒，就会让话筒内部的记忆芯片运算紊乱。

但他们不知道的是，肖邦的【夜曲】根本就没有加装任何的滤音器，他要的就是这些平时练歌无法收集到的杂音。

杂音对于其他人来说是剧毒，但在【夜曲】这里，杂音就是最完美的推进器。

“论套娃战术，我们才是你们祖宗啊....”

肖邦把【夜曲】放回到了话筒架上，对方已经踏入陷阱，那么明天，就是猎人丰收的时刻了。

........

第三届的赛制改了，变成穿插模式。

所谓的穿插模式就是一天大类赛一天小类赛。

今天是流行大类赛，那么明天就是小类赛，王级跟线级的小类赛还不一样。

线级的就是送分的，比如什么樱花魂音，南棒民歌，阿三神曲之类。

除了规定语种外，还限定了最适合这个语种的曲风，这也是为什么被称为安慰奖的原因。

只是这饭都喂到嘴边了，当年肖邦还是把这喂到其他国家嘴边的饭给吃了，一个都没留。

王级就不一样了，王级的小类赛统称语言赛，直接就是规定语种，唱什么类型都随意。

这个限制就表示哪个国家的语言受众广就反而劣势，首当其冲的就是英文国家。

不过上一届有歌神在，还是美丽卡金奖，不列颠银奖，但今年就说不定了。

截止目前，汉语在肖邦的影响力下世界普及，但世界第一语言依旧是英文，因此明天第一场就是英文。

不过这个位置他们也坐不了多久了，郝健他们花费这么多精力来搞这一届大典，不就是为了把英文拉下王座吗？

正所谓专业的事情交给专业的人，文化铺开的事情交给文娱部，肖邦他们今年的目的，就是杀穿大典。

命运的洪流，已经转向了。

----------------------------------------

第1067章 这个就叫专业

“哎，你们昨天决赛看了吧？”

“当然啊！尼玛，好诡异啊！”

“我感觉在看蒙面歌手！”

今天入场的时候，观众们都在讨论昨天那诡异的决赛现场，并且在今天早上8:00的时候，种花家的文娱部专门针对这个事情，发了一个公告贴，跟大家解释了一下伴唱不违规的事情。

这一发文又让大家开始脑子迷糊了，单就昨天这个事情来看，种花家应该是吃亏了，要是歌神不下场的话，就叶湘伦的那一首天籁唱腔拿个银奖是没问题的，怎么今天反而帮忙维护起来了？这很不科学啊。

但一些善于分析的大神给出的答案就是要跟联盟国的这帮人刚见面了，并且也在某种程度上和联盟国的这帮人达成了某种合作的默契。

因为世界娱联的赛制问题，歌神们被单独分了出去无法下场，但如果卡到伴唱这个bug，全世界的歌神似乎都已经没有了三场的限制。

也就是说今年的王级赛可能会出现歌神们之间的争霸现场，每一轮都会有歌神的出现。

当然也有人分析了，像劳伦斯这种性格的歌神，基本上下场的概率是0。

可相对应的，一旦这个bug被大家都默认为潜规则的之后，肖邦这种显眼包的歌神肯定不会放过的机会。

因此大家都莫名的期待了起来，今天肖邦会不会出现？毕竟他们从全世界飞来看的第三届国际大典，有很大一部分观众就是冲着肖邦来的，他们是肖邦在世界各地的粉丝。

今天英文赛，种花家出战的歌王是刘心，陶大同还有公牛。

没想到吧，公牛的英文是他们这群人里面最好的，毕竟他在美丽卡那边待的时间最长。

“刘叔，陶前辈”

公牛带着【牛魔】卡着点入场，昨天他练歌到很晚，今天起来晚了。

刘心招呼公牛坐旁边。

“早饭没吃?”

“嗯，不过没问题，我第二组，直接吃午饭了。”

刘心递过去一盒麦片酸奶让他先垫吧一下。

“准备的怎么样了？”

公牛叹气。

“差一点，我跟老王的路子不一样。”

陶大同笑着。

“加油吧，今天我们三个得看你了，我和老刘可能是年纪大了，接受新的事物能力变慢了，到现在我俩都还没有掌握小共振，今天恐怕晋级很悬。”

公牛看了一眼周围，今天来参赛的这帮歌王，依旧是眼神有意无意的在看他们三个。

“啧，到处都是恶意啊....”

刘心低着头。

“公牛，你今天别太过了，放水放合适一点，不然容易被他们发现。”

公牛贼兮兮的咧嘴。

“放心...今天我保证铜奖都混不上。”

三人对视一眼，眼里的都是狐狸的表情。

是的，今天这一场，种花家没打算赢！

有的时候，赢就是输，输就是赢，去年肖邦玩的全部包圆，今年就反其道而行之。

现在世界汉化计划已经开始了，再加上种花家也成为顶尖文娱国度了，那么就不需要依靠英文歌来提高知名度了，也不会用自己的影响力去帮美丽卡提高英文知名度。

所以，为了削弱英文，今天种花家的三个歌王必不可能赢，刘心和陶大同还好办一点，他们直接晋级赛输了就好了，公牛就有点麻烦了，毕竟他两年前就会小共振了，要是放水太多被察觉到就不好了。

当然，今天也是要赢的，但不是让美丽卡和不列颠赢，就在刘心他们旁边十米的位置，三个毛熊歌王也凑到了一起。

“苏卡列夫，今天就靠你了。”

“是啊，你是我们国家唯一掌握小共振的歌手，至少今天晋级一个吧。”

苏卡列夫手上拎着一瓶伏特加灌了一口。

“放心！今天我不止要赢！我还要拿第一！”

他声音不大也不小，旁边正好是老美的歌王，在看到苏卡列夫这个酒蒙子的样子后不屑的跟自己同伴说道。

“这毛子，又来搞笑了。”

“呵呵，一个第三梯队的新歌王，算得了什么?”

“今天主要是盯住种花家的那三个，刘心不说了，他的钢琴配合唱歌很强，古典歌王不是浪得虚名的，还有陶大同，曾经的世界前十，是个劲敌，最后的那个张小萍，地下rap牛魔王，总之我们要尽力拦截他们，能阻拦一个是一个。”

“嘿嘿，要是把他们三个都堵在晋级赛，那就好玩了，哈哈哈。”

十点，演出开始。

胡帅他们拽着准备睡懒觉的叶湘伦来到了歌王组三楼的包厢。

“不是，干啥呢，我又不唱英文歌，过几天情歌赛我还要上，让我踏踏实实休息一天不好吗？”

胡帅说道。

“伦啊，今天可不是让你来听歌的，是让你见识一下真正的演技派。”

叶湘伦挠头。

“刘总和陶前辈吗？他们演戏是很厉害，我知道啊，但我要是看他们演戏就能提升也不至于这样了。”

常宏笑道。

“谁跟你说电影了，真正的演技派可不是电影里面呈现的，而是现实里的，看吧，今天的重头戏可不是唱歌，而是一场现实的表演秀！”

“哈?”

第一组有刘心，作为世界殿堂钢琴大师，更在美丽卡呆了二十年的天王，刘心的英文歌水平是很强悍的。

而且运气不错，刘心第二个登台，一首原创的钢琴歌曲，贵族古典感十分浓郁。

可惜的是，刘心没有掌握小共振，曾经的高水准到了今天就有点不够看了。

最后刘心得票167万，在比完的感言环节，刘心“失魂落魄”的看着自己的得分，眼睛微红，嘴唇有些颤抖。

“抱歉...我还是没能跟上时代，我几乎半生钻研英文古典，但现在还是被淘汰了，果然...年纪大了，哎。”

最后一声叹息，仿佛道尽了刘心的哀伤，一生的追求却倒在了时代的洪流，配合他的表情，让人无比心疼这个53岁的天王。

【刘天王加油！】

【我们依然爱你！】

【你在我们心里永远都是世界天王！！】

叶湘伦嘴角狂抽。

“刘总....不是比我还早掌握小共振吗？他怎么做到这么自然的？”

胡帅拍了拍叶湘伦肩膀。

“喏，这个就叫专业。”

----------------------------------------

第1068章 好戏开场

医院内，老肖和兰女士看着刘心的样子，忍不住抹着眼泪。

“刘哥啊....可惜了。”

“哎，我们这些人都老了啊....我们这一代的偶像也老了啊。”

这俩是杨冰冰刘心的铁粉，看到自己偶像这模样，心里很是难受。

老秦两口子也叹气。

“哎，一代换一代啊，青青说娱乐圈的换代很残酷，没想到是这样，好难受.....”

旁边今天没事儿的秦彤低着头，嘴唇都要咬破了，哦，她不是伤心的，她是憋笑憋的。

孟紫涵无奈的抬手拍摸着自己的肚子。

“小幸运...你爸又要挨揍咯....”

....

“哈秋！！”

场馆外的房车上，肖邦穿着一身后勤组的工作服。

他擦了擦鼻子，看着电视里的直播。

“刘叔不愧是刘叔啊，演技一如既往地这么炸裂，狠狠的共情了。”

宋书航也穿着一身后勤工作服，把一把梯子搬上了车子。

“老板，东西准备好了。”

“好，辛苦啦，来喝点银耳汤消消暑，咱们晚上出发。”

.....

第一轮结束，樱花的一个歌王晋级了，然后第二轮公牛登场了。

昨天王振爆发了歌神水平，甚至还带来了新时代第一支传奇话筒，今天所有人都把目光放在了公牛身上。

他们想知道，同样作为4711的一员，公牛是否也成为了歌神。

虽然所有人都知道歌神是不那么容易成就的，可是他们心中也都带着一点希望，要是公牛也成歌神了，那么4711的这帮人注定会成为世界音乐史上不可磨灭的一界传奇。

公牛的登场顺序是第七位，在他前面的六位也出现了两个小共振，目前的第一得票是182万。

随着公牛那闪瞎所有人眼睛的亮片装登场，全场发出了震耳欲聋的欢呼，公牛是这一场比赛最大的看点。

今天主持人换了一位，也是央视的红人，朱宝车。

他脸上带着笑容，站在的公牛旁边采访着。

“很热烈的呼声啊，那么我们的张小萍歌王能不能透露一点今天将会为大家呈现的歌曲是什么类型的呢？”

公牛脸上带着一丝凝重，可能是第一场刘心失利后他“压力大了”，回答很是简单。

“rap”

朱宝车帮忙垫着话。

“不愧是最年轻的rap歌王，我相信今天张小萍选手带来的rap依旧能够炸翻全场！那么话不多说，我们一起来欣赏张歌王的表演！”

“嗡！”

穹顶缓缓闭合，rap需要这种密闭空间来锁住气氛。

在舞台全黑的时候，公牛直接开场，怒气和节奏交融完美，小共振的唱腔只出现在了旋律唱歌上。

怎么说呢，比起两年前确实厉害了一点，但没有王振那种跨越歌神的惊艳，是中规中矩的提升。

看台上几个歌神露出了笑容。

“我就说，4711再强也不可能全员歌神是。”

“呵呵，rap成为歌神是最难的，目前全世界还没有这个先例。”

“不过就rap而言，他是世界顶尖了，可惜了，这不是rap比赛。”

“应该可以晋级，但决赛只能死，王振肖邦只是个例。”

在他们讨论的时候，公牛的舞台结束了，最后得票186万，直到第二轮结束，公牛堪堪晋级。

山姆点头。

“他话筒的特性没开，应该是还没完成，准备留在决赛当杀手锏，不过就rap来说，他190万票就顶天了，没什么压力。”

“不过要小心肖邦，目前种花家代表团还差个陶大同，他要是跟刘心一没有掌握小共振，基本也是淘汰的命了，就算掌握了，意义也不大，种花家我们需要在意的就是肖邦一个人。”

“哼，今天，就是废掉他【夜曲】的时候！”

第三轮，美丽卡的歌王晋级，也是小共振。

开赛两天，歌王赛道晋级的规律，或者说门槛已经被大家看明白了。

至少也要小共振级别的，其他的歌王不管前期多么牛，都别来沾边。

最后决赛必定是小共振之间的PK。

第四轮，不列颠歌王晋级，然后第五轮陶大同上了。

跟刘心一样，他也没掌握小共振，最后172万票止步晋级赛。

唱完后的访谈环节，陶大同“倔强”的闭着眼，嘴唇紧闭却微微轻颤，闭上的眼角滑落两行泪水，对于主持人的询问他就这样站定了三分钟，最后发出一声无比遗憾的轻叹，然后摇头下场。

没说一句话，但却仿佛说了无数话。

包厢内的叶湘伦看傻眼了。

“这...怎么做到的！?这真的是演技！?”

胡帅搂着他肩膀。

“怎么样老叶，你悟了吗？”

叶湘伦完全呆滞了。

“我傻了.....”

截止目前，种花家可以说是滑铁卢，仅有公牛一人入围，全网都在说没有肖邦的种花家，就是纸糊的老虎。

这些舆论自然也是联盟国的人搞的，给肖邦架得高高的，好让他摔跤。

当然，郝健他们也在暗中拱火，在舆论发酵的时候，倒数第二轮，苏卡列夫以小共振拿下了晋级名额，但没人在意他。

因为毛熊的选择不一样，别人都是把歌手分散到各个组争夺更多的决赛名额，他们却把三个选手都丢进了一个组，增加出线几率。

并且苏卡列夫出线的票数也不是很高，182万的稳定票数。

现在大家的目光都落在了公牛的身上，所有人都在期待着这个4711的成员能够在决赛面对围攻的情况下一鸣惊人。

再换句话来说，经过了昨天的伴唱事件，大家都猜测今天种花家这边可能会派遣肖邦来伴唱。

也就是说哪怕公牛不能一鸣惊人，他们也能够听到肖邦唱歌，这依然是稳赚不赔的买卖，种花家这一场还没有输，因为那个没有输过的男人肯定会来。

晋级赛全部结束后，大家的讨论更加激烈了，苏卡列夫没有跟公牛靠近，他在努力的降低自己的存在感。

也就是在准备决赛赛场的时候，两个戴着帽子扛着楼梯的员工从后勤通道刷卡进入了会场。

----------------------------------------

第1069章 肖邦去哪儿了？

“张小萍，你好，很高兴认识你。”

候场休息室内，公牛正在捯饬自己的亮片儿外套，那个樱花的歌王走了过来。

“加藤小鸡?有何贵干？”

加藤孝吉表情微变。

“是孝吉。”

“都差不多了，反正是一样的， 找我什么事？”

加藤孝吉，樱花第二天王，原世界第八。

“没什么，只是去年没有跟你打过招呼，有一点遗憾，今年没想到在这里碰到了。”

公牛脸上有点疑惑。

“去年?我们见过吗？”

加藤孝吉带着职业的笑容。

“去年你和裴歌后来的樱花，比赛当天我在现场，另外野村三郎是我最得意的弟子。”

听到他提起这个野村三郎，公牛有了印象，是去年樱花歌王争霸赛的种子选手，水平在歌王第三梯队中游，按理来说放在平时基本上就是冠军了。

不过他碰上了公牛和裴雨瑶，两个晋级名额被拿掉了，瞬间垮掉了自信，因为那是他三十岁之前最后一年，他不奢求拿下天王，但执念就是拿下30岁之前的歌王。

公牛现在都还记得他的原因就是，当时他和裴雨瑶领奖的时候，这货跪在门口疯狂大喊捶地，跟失心疯了一样。

“哦...野村，我记得，你是来给他报仇的吗？”

加藤孝吉笑容缓缓消失。

“你们掠夺了一个纯粹音乐人的梦想，难道你不觉得罪恶吗？”

公牛翻了个白眼，反正樱花这些人脑子都有问题，也不知道是不是污水喝多了影响到了脑子。

“傻逼.....”

说完，他就不想搭理这家伙了，这家伙纯粹就是来找骂的。

加藤孝吉目光阴沉了下来。

“你，等着...”

俩人的交谈吸引了周围八人的注意，苏卡列夫站了起来，他一米九的大块头配合结实的肌肉跟个人形凶兽一样。

“干啥呢，还没唱就挑事儿了？欺负我哥们儿?”

看着苏卡列夫那壮硕的样子，没人愿意去触霉头，在他们眼里，苏卡列夫就是一个凑数的，哪怕他掌握了小共振也一样。

毕竟今年不是前年了，这里每一个都掌握了小共振。

美丽卡的那个把加藤孝吉拉了回去，不过还是出言嘲讽。

“种花家人，你们真的懂英文的美妙吗？为什么要来自取其辱呢？没有肖邦的你们，还是什么？”

公牛对于他这低级的挑拨嗤之以鼻。

“啊对对对，有本事你们拿个冠军回来啊。”

公牛神态无比狂傲，在场都是人精，看到他这底气大家都猜测今天肖邦很大概率会出场了，彼此对视了一眼没有开口，他们的目的已经达到了。

苏卡列夫就跟常态一样和公牛打了个招呼坐了回去，一切都很自然，没人过多注意他。

毕竟打死这群人都不会想到，肖邦会帮苏卡列夫。

七点，决赛开始。

首发是马来的歌王，马来也是一个常用英文的国家，文娱也相对发达，最后他的歌曲拿下了182万票的成绩。

他只是一个T2水平的歌王，配合小共振成为了T1，但今年的T1已经不是稀罕水平了，得分中规中矩。

随后不列颠的歌王上了，这是一个T0级，前第一梯队水平。

一首优雅的古典风歌曲比起上午的刘心好了很多倍，成功拿下189万票。

公牛听完咧嘴。

“哟，今天没伴唱了？弗加洛呢？他是在怕什么吗？”

加藤孝吉冷哼。

“后辈一点都没尊重前辈的态度，弗加洛前辈也是你直呼其名的人吗？种花家的礼数呢？”

公牛翘着二郎腿嘁了一声。

“行，谈辈分是吧，弗加洛应该比起高山前辈低一辈吧？肖邦是高山前辈师弟，我是肖邦哥们儿算同辈，那这样算起来，你这个比弗加洛还要低一辈的还得喊我一声爷爷，怎么，要不你给我磕一个？”

听到公牛的话，这里面年纪最大的一个，也是那个一直没动的第二个美丽卡歌王嘴角抽了一下。

这个感觉....好熟悉，当年高山叱咤风云的时候，别人跟他论辈他就喜欢让人磕一个。

后来肖邦也让人磕一个，发展到了现在连公牛也来了，这一群人果然是物以类聚啊。

“加藤，闭嘴，别跟种花家的这帮人论辈分。”

“哼！”

第三个正好是加藤孝吉，他起身看了一眼公牛，走上了舞台。

这个加藤孝吉是很稀有的摇滚天王，也是最克制rap风格的存在，也难怪他敢跟公牛挑衅。

最后加藤孝吉得票190万，毕竟是T0水平的摇滚，已经碰到这个极限票数了。

以公牛晋级赛的水平来说，这种风格克制下，他还真没辙，而公牛也是正色了起来。

“啧，王级赛，还真不是线级赛那样乱杀的啊，小看天下人了。”

公牛确切的感受到了王级赛的压力，在线级他的感觉就是随便玩玩，毕竟线级赛会小共振的对手就那三个，其中还有一个女的。

而他除了小共振，还有一支传奇雏形的话筒，可不就跟欺负小孩子一样。

这王级赛就不一样了，特别是这些T0水平的，让公牛正视了起来，以至于......他有点兴奋了。

公牛看着手上亮片银的【牛魔】，眼里有些微红的血丝。

【今天可不能兴奋啊....啧，这群家伙，好想发狂一次.....】

他深呼吸调整着节奏，让亢奋的血液慢慢平了下来，毕竟，西游记原著里，牛魔王可是比孙悟空都强的存在，发狂的牛魔王更是真正的大圣级人物。

一直到第五个，公牛登场了。

他起身走向通道，也注意到了剩下的几个人都在下意识看向后台，他们在看肖邦。

毕竟按照常理来说，种花家就公牛一个，肖邦为了找场子肯定会伴唱的吧？

看台上第一排的一群人也都准备好了，他们手里握着特制的应援喇叭，这种喇叭会发出一种人耳听不到的高频杂音，就为了针对肖邦的【夜曲】。

可是....公牛演唱一半了，肖邦的歌声依旧没出来，这些憋了半天的人都懵了。

等到公牛演唱结束，得分出来后，山姆他们都傻眼了。

“肖邦没来！?”

“不只是肖邦，种花家其他歌神都没出现?！”

“不可能啊！这不是他们的风格啊！?”

“等等...种花家，输了！”

大屏幕上，公牛的得分出来了。

张小萍 【186万】

位列第三。

----------------------------------------

第1070章 肖邦搁这儿捏！

公牛演出结束，第六轮抽签开始，正是那个美丽卡辈分最大的歌王。

他叫菲利姆，和劳伦斯一辈的，甚至出道都比劳伦斯早两年，算是美丽卡娱乐圈当中的活化石了。

“肖邦没出来吗？怎么回事？难道他们认为张小萍能够夺冠？”

“哼，种花家这一回玩儿大了。”

其他的几个人开始了讨论，菲利姆看着那排行榜上的第三名。

“既然肖邦不出来，那么对我们的影响也不大，今天，一个奖都不给种花家拿走！”

“噗嗤...”

苏卡列夫的笑声传到了这几人的耳朵里面，众人转头看着他。

苏卡列夫也丝毫不惧，毕竟他演雷神的时候就是一个本色出演的莽子。

“老大爷太狂了吧，你这岁数还是稳一点吧，我看过你的晋级赛，170多万的水平还想跟公牛比，闹呢。”

菲利姆的脸上褶子皱成了一团，他最烦的就是别人拿他唱功说事儿。

菲利姆的唱功其实并不弱，不然他也掌握不了小共振，但他的唱功在顶尖歌手当中也就那样了，平常大家都是看着他的年纪和辈份上对他十分恭敬，他也渐渐的习惯了这种恭敬，这也导致有人拿他唱功说事儿的时候，他会非常的不爽。

“毛熊的小子，你很信任种花家的这些人?哦，差点忘了，你就是他们带起来的......”

菲利姆正要拿出一点儿反派的架势跟苏卡列夫好好的嘲讽一番，苏卡列夫摆了摆手。

“你可憋逼逼了，快上去吧，人都等着你呢。”

“小王八蛋....”

菲利姆冷哼，转身上了台，于此同时，坐在杂物间的肖邦抬头。

“山姆吗？还以为你们今天不来了呢。”

在他的眼里，山姆的线就连接到了舞台后的盲区，那是伴唱的位置。

宋书航叹气。

“这老美，是打算我们剃光头啊，后面几个人水平都比不上牛哥。”

“哈哈，无所谓了，本来今天就没想着拿奖，不过他们也别想拿下金奖。”

飞利姆的演唱开始在他哼完前奏之后，山姆的共振级歌声响了起来。

【我去，不讲武德！又来了！】

【这应该是山姆歌神的声音吧？】

【哎，肖邦今天没来。】

【这家伙转性了？居然这么守规矩。】

【算了算了，反正这是英语的比赛，拿不拿奖无所谓。】

菲利姆的演出结束，195万票的成绩高挂榜首，将公牛挤下了前三。

另一端唱完的休息室内，加藤孝吉看着公牛。

“可惜啊，今天你们注定是血本无归了，一个奖都没拿到。”

公牛打了个哈欠懒得鸟他，比赛继续进行。

苏卡列夫运气不错，直到最后一个才轮上了他。

此时榜单排名基本已经定下了，美丽卡，不列颠，樱花包揽前三。

苏卡列夫不只是他们不在意，全世界除了毛熊和雷神粉丝都没人在意，都认为他是来凑数的。

“那么，作为本次决赛最后一位登场的选手，苏卡列夫先生有什么想对大家说的吗？”

朱宝车递过去了话筒，苏卡列夫看着那九个名次笑道。

“没什么想说的，今天我来，就是想拿一个金奖回去。”

“哇！看来我们苏卡列夫选手胜券在握哟，让我们拭目以待！”

观众席上，种花家和毛熊的粉丝都在给他加油，不管他能不能夺冠，支持就完事了。

苏卡列夫转身走到了旁边一台钢琴面前坐下，毕竟到了他们这个级别的音乐人。钢琴多多少少都是会一点的。

只是当他坐下后网上都笑喷了。

【这傻大个儿，都背台了。】

【哈哈哈，这钢琴不转一下吗？】

【雷神确实是来搞笑的。】

他坐下后，他留给镜头和舞台的都只是侧面或者背面，这是舞台大忌。

但他就像没发现一样，时指在琴键上按动，嘴里跟着哼唱旋律。

发屏幕上出现了歌曲名字。

《波西米亚狂想曲》

演唱:苏卡列夫

词/曲:肖邦

....

【哇！中俄大使又发力了。】

【我就说这个旋律怎么这么好听，原来是肖邦写的。】

【有机会哦！不说金奖，铜奖好歹可以争夺一下。】

【难怪苏卡列夫说想夺冠，原来是憋着杀手锏的，只是遇到了伴唱，哎.....】

前奏结束，完整的编曲音乐响起，自然还有歌声。

“Mama, just killed a man,”

（妈妈，刚刚我杀了人)

“Put a gun against his head,”

（用枪抵着他的头)

“Pulled my trigger, now hes dead”

（扣动了扳机，现在他已经死了)

包厢上本来都在庆祝剃了种花家光头的赵宰范等人一瞬间站了起来。

“不可能！！”

“这小子居然是歌神！?”

“这种震撼能力，他的嗓音怎么回事！?明明不是天籁！”

似乎所有人都忘了，天籁仙音除了百变嗓音外，还有百变音色。

此刻，站在盲区角落的肖邦手中的【夜曲】亮着第三档指示灯。

虽然还未完成，但【觉醒】的特性比起两年前更强了，他全身心沉浸在了歌曲里，用苏卡列夫的声音搭配了0+5融合嗓演唱着这一首原本两年前就该上的歌曲。

“Mama, life had just begun,”

（妈妈，人生刚刚开始)

“But now Ive gone and thrown it all away -”

（但是现在我却把它完全毁掉了)

“Mama！woo————”

（妈妈，呜呜——）

“Didnt mean to make you cry ！”

（无意让你哭泣)

前世最伟大的歌曲之一，在此刻闪耀，所有人都认为是毛熊诞神了，但只有酒店内的劳伦斯笑了。

“肖邦啊，居然出现在了这里，有趣。”

威尔斯惊呆了。

“这不是苏卡列夫唱的?明明就是他的声音啊！”

劳伦斯感慨一声。

“真令人羡慕的嗓子啊.....”

----------------------------------------

第1071章 【天元】梁雄

“Mama, woo ——”

（妈妈，呜呜)

“I dont want to die”

（我不想死)

原版的《波西米亚狂想曲》是牙叔讲述自己与自己前半生割舍的故事。

他在歌词中写下了自己杀了曾经作为一个生理意义上男人的故事，并且和自己和解，奔向自己向往的自由的故事。

而肖邦的编曲中，他改了一些句子和旋律。

一种美丽卡视角自作自受最后杀死了自己的故事唱了出来。

原版结尾是摇滚的放纵，那是牙叔感觉自己得到了人生的真谛，对于同性恋来说，肖邦不理解不支持，但尊重他人的选择。

这一版本的结尾，是一种令人窒息的困境。

肖邦歌声中歌曲的主人公就是美丽卡，它的傲慢正在一步步把他拖入深渊。

再加上苏卡列夫作为舞台上主角背对着观众的身影，一种孤独的沉寂感如夜晚的潮水慢慢涌了上来。

后台的山姆表情阴沉的要死。

“毛熊....也出现了天才吗？混蛋！为什么我们美丽卡这一代就没有天才！”

旁边是没有上场的奥古斯都。

“有点儿不对劲啊，这个苏卡列夫怎么会瞬间提高这么多水平？肖邦的进步都没他快吧？”

山姆拳头紧握。

“金奖...没了。”

伴随着最后一个音节落下，苏卡列夫站了起来，转身面朝观众，微微鞠躬致谢。

“精彩！”

“好样的，苏卡列夫！！”

“歌神！！”

投票通道开始，身后的大屏幕上数字疯狂跳动，最后苏卡列夫的票197万，瞬间登顶。

得票出来后，苏卡列夫下意识转头看了一眼后面，按照他和肖邦的约定，今天肖邦不能暴露，他要和联盟国这帮人再周旋一下。

虽然【夜曲】不怕杂音，不过现阶段还不是融合杂音的时候，他得抓紧时间把其他的主音给融合起来。

颁奖典礼结束，苏卡列夫一下成为了热度榜单上的红人。

他下一场比赛也是最后一场，是两周后的思念曲，现在所有人都期待了起来。

至于英语赛的金奖被一个毛子拿走的事情，让美丽卡和不列颠这几个英语国家脑子疼了起来。

回到酒店，肖邦就把话筒放回了检测台上查看数据。

“果然....在这种大舞台的养成进度是最大的。”

看到今天这一场提升的进度，肖邦舒心了一点，如果按照这个节奏的话，等跟劳伦斯的歌神赛时，【夜曲】应该就能完成了。

“滴滴滴.....”

肖邦的手机响了起来，这是肖安的讯号。

“怎么样了？”

肖安的全息模样出现在了屏幕里。

“很危险，我调查了他们所携带的那种杂音喇叭，那种高频的声音确实是能过载记忆芯片的，恐怕就算是【夜曲】也抗不了很多次。”

“与其说是杂音，他们的那种那个更像是次声波，对人体无害，却对这种精密的收音仪器危害巨大。”

肖邦点头，这次他没有暴露除了是想和联盟国这帮人玩玩，更主要的还是让人去调查了一下他们的手段。

“那这个声音是否能为【夜曲】所用。”

肖安摇头。

“很遗憾，不能，因为那是人类听不见的赫兹，而歌声是需要被人听见的，这明显不是，不过我已经派遣了不少纳米分身，这在对他们的声波频率进行改造，等改造完成，那些话筒的次声波对芯片就会从损害变成有益，到时候就不担心了。”

肖邦诧异。

“还能这样的?”

“是的，世间万物有正就有反，次声波也是如此，有害次声波和有益次声波都存在，只是频率不同而已。”

“那就拜托了，看来计划又可以变得轻松一点了。”

“改造的动静需要小，所以时间会漫长一点，预计两天时间才能全部改造完成。”

肖邦看了眼对战表。

“两天吗？刚好，今年的大类赛我不会上，交给舔狗他们就行了，我的目标就是那些小类赛，明天摇滚，舔狗的主场。”

“明白，那我继续警戒。”

“辛苦你了。”

挂掉和肖安的通讯，肖邦有点期待明天的摇滚赛了。

因为不只是汪弘阳，他更期待的是梁雄。

今年王级包圆前三不现实，那就包圆前二吧，他是知道杰森不上的。

想到杰森，他突然想起了钱斌，

“嘿，歌神赛有意思了，杰森和老钱没比完的那一场他们都等了两年了。”

到目前为止，除了种花家的高层几个，没人知道钱斌的嗓子好了，这是歌神赛的杀手锏之一。

另一边，梁雄今天没看比赛，而是泡在了练歌房找状态。

晚上十一点，他终于结束了训练，从屋子里面走了出来，同时手上握着一支古朴的话筒。

传奇话筒【天元】！

魏婉蓉作为歌神不下场，但不代表【天元】不下场。

而这一支战歌话筒，落在了梁雄手里，是借给他用的。

“梁雄，结束了吗？怎么样？”

门口，叶湘伦在等他，梁雄叹了口气。

“不行，看来我不是这块料，成不了歌神。”

叶湘伦拍了一下他肩膀。

“说什么呢，尽力就行，明天看你表演了，快去休息吧，你是第一组。”

“嗯。”

.......

翌日，摇滚竞技赛组，种花家出战人选已经确定。

歌王组 郑和 郑伟 梁雄 汪弘阳四人。

歌后组 张晓艺 莫辛 邓安琪三人。

这是目前种花家能拿出最顶级的摇滚战力了。

“弘阳，今天就看你的了。”

汪弘阳手上带着他的【灵魂】，看着休息室的这帮人。

“我努力...不知道杰森上不上，话说，美丽卡势在必得啊，来了个六个顶级摇滚歌王。”

梁雄说道。

“今天晋级赛别藏拙了，全力以赴吧，昨天他们英文输了，恐怕会在晋级赛狙击我们。”

汪弘阳咧嘴。

“今年和上一届一样，他们别想拿下任何一个金奖，祁凡他们也都在后面等着呢。”

郑和笑道。

“别吹牛，先把今天的唱好，我已经老了，堪堪掌握小共振，比不上这群人了。”

“放心吧郑老师，现在，轮到我们来扛梁了。”

----------------------------------------

第1072章 时代的推手

“恭喜歌王梁雄，成为第一组晋级选手！让我们休息十分钟，进入第二组晋级赛！”

后台休息室，梁雄看着自己189万的比分吐出一口气。

“晋级了就好....接下来，就是晚上决赛了....”

王级摇滚晋级赛，梁雄唱的蔡淳为他量身打造的摇滚，以甩开第二名6万票的成绩完成晋级。

那是已经很靠近190万神级票数的成绩了，不过摇滚这个东西很消耗情绪，为了决赛，正常来说晋级赛的选手都不会全开，除非是背水一战之类的。

“哼，梁雄吗？小看了，没想到种花家新生代上一届也有这种水平的人。”

包厢内，安知炫吃着水果冷冷笑的看着梁雄的分数。

旁边的赵宰范说着。

“无所谓，他也就T0或者半神级水准，在这神之战根本没用，你更应该关注的是昨天那个苏卡列夫.....他水平很高。”

安知炫靠着椅背。

“苏卡列夫?呵呵，你们是真的不明白吗？苏卡列夫要是有这个水平，他前天的流行赛就不会藏拙。”

赵宰范震惊。

“什么意思?”

安知炫嘴角上扬。

“联盟那一帮白痴都没有发现，昨天苏卡列夫决赛是肖邦的伴唱，你们是不是都忘了，肖邦对声音的研究不输劳伦斯，只是他们是不同的方向。”

安知炫翘起二郎腿，分析着昨天的情况。

“劳伦斯是专精他的声音，独走一条路的极限，肖邦则是海纳百川包罗万象，将所有的声音融为一体踏足巅峰。”

“昨天决赛我一开始也被吓唬住了，但回去听了几次感觉不对，虽然没有天籁，但毫无疑问，肖邦用的是他那个独特的嗓音融合法，全世界只有他一个会，并且至少也有4到5种嗓音融合。”

“苏卡列夫真要有这个水平，以毛子的性格还不铺天盖地宣传了。”

一直沉默的朴圣贤抬头。

“0+5融合，看来我没听错，果然是肖邦。”

安知炫咧嘴。

“嚯，不愧是师姐，果然你现在也在接触这种融合法了吧？”

朴圣贤微微点头。

“我学的劳伦斯的融合法，肖邦的嗓音融合没有他那个特殊的嗓子没人能做到，劳伦斯的乐器融合也能提升我的感觉，只是....我没有他俩那个1，目前只做到了0+3。”

赵宰范感觉自己脱节了。

“什么东西，什么融合法?”

安知炫眼里带着一丝羡慕。

“未来歌神的路，歌神确实到了巅峰，但是歌声的巅峰不是歌神，这两个变态，在开拓未来巅峰歌手们的路，师父，您老要被淘汰了。”

赵宰范气呼呼的拍在了桌上。

“放屁！我再比不上他们两个，也是歌神！！站在音乐顶峰的人！！谁能淘汰我?！”

朴圣贤叹息一声。

“师父，七十年前，歌王不也是号称站在世界顶峰的吗？您看看现在五十年过去了，全世界多少歌王歌后了？时代永远会推着我们往前，不能适应只能淘汰。”

听到朴圣贤的话，赵宰范表情更难堪了。

“至少现在！老子还是世界巅峰！！”

俩徒弟都不说话，赵宰范应该是歌王时代末期出生的，他经历过歌神逐渐淘汰歌王的时代，那时候他赶上了洪流，踏足了巅峰。

如今他状态开始下滑了，新的洪流出现，他跟不上了，开始固步自封，想要抵挡这一洪流，但最后也只是一个螳臂当车罢了。

“师姐，决定好了吗？我们的时间不多了。”

安知炫转移了话题，他需要朴圣贤表态，大赛开始两天了，美丽卡除了舞蹈赛之外，没有拿到任何一个金奖。

TM的，小虎队SHE和凤凰传奇拆分后依旧在线级乱杀，更别说还有一个天生蝶窦共鸣的张小雨，以及掌握了小共振的陈可欣舒雨薇，虽然人选换了，但接过几乎跟两年前一模一样，种花家线级杀疯了。

然后，乐器赛那边，作曲班那群小共鸣的变态也是压着全世界一顿乱打，小共振他们还能学，小共鸣他们拿命都学不到，完蛋蛋。

也就昨天一个交谊舞赛美丽卡拿了个金奖，但其他两个赛事被虐成狗了。

朴圣贤闭上了眼睛。

“阿碧斯这两天为什么没出现?她不是美丽卡的吗？”

安知炫摸着下巴。

“是啊，阿碧丝去哪儿了？歌后那边明明很轻松的啊，她为什么不下场?不过师姐您别管她，您前天似乎在打探秦彤的消息吧？怎么，是有决断了吗？”

朴圣贤沉默许久。

“过几天灵异赛，我下场。”

安知炫眼里有些不悦。

“师姐，大类赛....”

朴圣贤目光冷漠的看着他。

“我只想跟秦彤较量，其他人不关我的事情。”

见朴圣贤如此坚决，安知炫啧了一声。

“行吧，总比没有好。”

第二组比完，郑伟无缘晋级，被一个南棒歌王PK了下去，哪怕他拼了全力。

第三组，看点来了，汪弘阳要上场了，旁边包厢的杰森眉头皱了起来，拳头也捏紧了。

因为，针对汪弘阳，他们直接在晋级赛就派遣了歌神，并且是携带传奇话筒的歌神。

樱花水井弘，带的他们国家的传家宝【祭司】。

【祭司】的传奇特性，是【汲魂】，这不是什么玄学的东西，只是他们那边人都中二。

简单来说，【祭司】的传奇特性就是可以增幅歌声感染力，算是一个很通用的特性，几乎所有风格都能用。

这也是一支外号公交车的传奇话筒，它几乎就没有什么限制，谁去唱匹配度都能在80%之上，也是樱花的国宝。

针对摇滚歌手，没人回杀到跟他们拼全力，现场加持最强的就是摇滚，所以摇滚歌手最弱的点就是晋级赛的时候，厉害的摇滚歌手会为了决赛保存情绪，释放不强。

只要趁他们晋级赛的时候派遣歌神伴唱，把他们拦在决赛之外就好了。

.....

赛场。

汪弘阳起身走向后台，郑和叮嘱着。

“小心，郝部推测，他们可能会在晋级赛狙击你，不要太留手了。”

汪弘阳笑了笑，晃了一下手里黑金色的【灵魂】。

“我的情绪，随时都满的。”

----------------------------------------

第1073章 【灵魂】开唱！

后台休息室，其他九个人都带着自己的电吉他，毕竟摇滚歌手除了话筒，还有最重要的东西就是自己的吉他。

唯独汪弘阳只带了一支话筒，进来扫视了一眼周围的摇滚歌王就坐了下去，从皮马褂都口袋里面摸出一瓶二锅头咕嘟了一口。

摇滚歌手都很自我，其他人也只是看了一眼汪弘阳没有出声，默默准备着自己的情绪，当然，樱花的那个是在单纯的划水。

他并不是摇滚歌王，而是一个流行歌王，流行赛失利后就成为了话筒架子，今天过来只是给水井弘站台的。

【第三组终于来了！汪队加油！】

【昨天萍萍好可惜哦，比起前年进步很大的，但是碰到了这些老牌歌王还是差了一点，王振那种惊喜果然无法复刻呀！】

【期待汪队现在的水平，这一年多他们4711都没出来唱歌了，不知道现在水平怎么样了。】

【我看他们网上那些懂音乐的做了一个民间的榜单，王振已经神级了，然后牛牛是T0，汪队预测是半神，反正晋级应该是稳的，这一组只有两个T0。】

【我愿意用我十年寿命换汪队一次爆种！】

比赛刚刚开始，大家都打起了嘴炮。

前面三个都没有抽中汪弘阳，不过倒是抽中了一个墨西哥的T0，水平很不错，最后得票189万。

这三个最低的也有181万，这就是摇滚打比赛的优势，有现场氛围烘托他们天生就适合PK赛制。

第四个，运气不错，直接中了汪弘阳。

这下樱花的那个脸笑烂了，因为他背后是歌神，汪弘阳先唱那么他们就占据了后手的优势，毕竟汪弘阳最邪门儿的时候也没有肖邦那样邪门儿，俩人的邪门儿方向不一样。

汪弘阳站了起来打了个酒嗝，然后随意的用手腕上的发带扎上了头发，同时从口袋里摸出五个银黑色的豹头戒指戴在右手上。

“让我们欢迎摇滚晋级赛第三组第四位歌王！汪弘阳！！”

今天主持人又换了，是谁不重要了，重要的是，汪弘阳上台后只是酷酷的说了句开始，主持人就退后了。

毕竟这帮人都这样，他们不喜欢说，更喜欢用实力说话。

今天太阳很大，汪弘阳带上了墨镜没有关闭穹顶，他抬起了手，五枚豹头戒指在阳光下闪着光。

“yiye——！！！”

伴奏还没起，他就用那如同豹吼的撕裂开嗓，浓郁的狂派摇滚魂激发，同时【灵魂】第三档指示灯亮起。

这时候，伴奏和歌曲信息才姗姗来迟。

《别来纠缠我》

演唱:汪弘阳

....

观众都还没反应过来，舞台上方的灯罩直接炸裂，满天玻璃碎掉落，阳光照射下如同最绚烂的鎏金。

“我不想对你再说些什么！！

“现在是气愤的我！！”

“你已是被你的虚伪完全淹没！！”

“变成讨厌的颜色！！”

汪弘阳一手握着话筒，一手指天，纯正的共振感摇滚仿佛化身一只狂野的豹子，撕裂着全场的理性。

“噗！！！”

正在喝茶的赵宰范一口喷了出来。

“西八！！摇滚歌神！?”

安知炫手里的苹果掉落在了地上，他眼里瞳孔都在跟着音乐震动，那是歌神的共振感。

“传奇.....话筒！?”

现场看台更是陷入了狂热。

“把你自己那份该做的工作！”

“做得比别人出色！！”

“把你的态度变得让人能够接受！！”

“你我是平等你我！！！”

汪弘阳根本不管什么管理情绪释放，上来就是全开，整个人都在不自觉后仰。

传奇话筒【灵魂】，特性【狂野】，是一个极致纯粹的特性，那就是释放情绪中所有的野性，让听众陷入极致的狂欢激情情绪。

杰森嘴巴张大了。

“第二个了.......种花家第二个摇滚歌神！”

山姆脸跟个倭瓜似的。

“水井弘.....拦不住！这个家伙，看到水井弘了吗？居然晋级赛就全开了！！”

就像肖邦之前说的那样，歌声中带着极限感是很加分的，可惜他做不到这一点。

山姆他们这一群歌神当然听得出汪弘阳这一首歌当中的极限感，这说明他把自己的所有都顶到了最满，是最极致的完全释放。

所以他们下意识的就以为汪弘阳可能在后台看到了水井弘，就没有选择留一手，把所有的情绪都释放了出去。

震撼后，奥古斯都脸上带着惊喜。

“这好啊，他情绪释放了晚上肯定补充不回来，我们可以出手了，他再是歌神也只有一个，我们一起上，跟他赌运气！传奇话筒又如何，别忘了，这是198万票极限的歌王赛道，劳伦斯来了只要不是第一个也得赌运气！”

弗加洛眯眼。

“我去准备了，第二轮晋级的是我们不列颠的歌王，决赛名额有我一个。”

杰森冷笑。

“不等水井弘了？”

“呵呵，那家伙现在恐怕已经溜了吧？”

后台，手里握着【祭司】的水井弘表情呆滞了，尼玛，第一场就遇到了王振，怎么这一场又遇到了汪弘阳成神！?

TM两个都是爆发型歌神，还都有自己养出来100%匹配的传奇话筒，他拿命打?

看着汪弘阳这各种意义上都很炸裂的舞台，他转身就走。

开玩笑，这时候要是再去唱，不是自取其辱吗？

“你别来纠缠我！！”

“你别让我难过！”

“这是新的中国！！”

“我不想再多说！”

同样在观摩的王振也露出冷笑。

“呵，老子就知道，都憋着呢，第一场他上我上有区别吗？”

叶良辰笑道。

“也不能这么说，就单论爆发而言，弘阳还是没你强。”

“屁话，我蓄力了一年半啊！他不用蓄力啊！”

祁凡舒心一笑。

“弘阳爆发了，接下来就是莫辛了，她好像是第五组。”

王振已经拿出手机找到了歌后直播间。

“我倒要看看大妞现在是什么水平！”

.......

4711，汪弘阳，摇滚歌神，话筒【灵魂】（传奇），特性【狂野】！

----------------------------------------

第1074章 莫辛与【皓月】

医院.....

“啧，第二次了！小幸运，你比你爸都皮啊！！”

刚刚把孟紫涵推回病房，肖佳龇着牙看着孟紫涵的肚子。

在汪弘阳全开的时候，小幸运又有了动作，吓得他们赶紧给孟紫涵推到了产房。

结果，半小时过去了，羊水都没破，这小家伙又安静了下来。

孟紫涵额头都是汗，她也有点扛不住了，毕竟小家伙动起来难受的是她。

“这小家伙....哎...佳佳，下次羊水破了在动吧，反正就在旁边，免得推来推去的。”

肖佳叹气。

“那就这样吧，反正嫂子已经到了正常产期了，破了后也有十个小时左右的生产时间。”

孟紫涵轻轻拍了拍肚子。

“我总感觉，小家伙是在等她爸。”

肖佳撇嘴。

“昨天她爸不是唱了吗？”

“可能不是她爸登场吧？”

“啧，那还得等，大哥被针对到了歌神组，要正儿八经露面起码月底去了。”

肖佳说完，孟紫涵的肚皮动了一下，好像是小家伙在震惊。

肖佳露出邪恶的表情，也不管孩子能不能看到或者她现在有没有意识凑了过去。

“小幸运，我倒要看看你能不能憋到月底，你姑姑我给你掐的预产期是六月中旬，有本事你来赢我这半个月！”

孟紫涵哭笑不得。

“她现在什么都不知道，你就开始吓唬她啦。”

肖佳哼了一声。

“六月十五号，这是最晚日子，赌上我的专业性！”

听到这个日期，孟紫涵想起了什么。

“六月十五...我记得是组合赛吧？好像....肖邦会上，他惦记那个bug很久了。”

“那感情好，真要到那时候，大哥唱完就可以来看孩子了。”

孟紫涵头疼。

“我就怕小家伙在肖邦比赛的时候出来。”

肖佳叉腰。

“放心大嫂，有我呢，真要到15号我保证让这小家伙在晚上才出来！”

“这样就好，对了，是不是第五组了？看看莫辛那边怎么样了。”

“哎?不是看线级的可欣姐吗？”

“可欣第四组，我们错过了。”

“哦哦！我换台！”

歌后组，莫辛也只是拿了【皓月】，没有带电吉他。

女摇滚歌手比起男摇滚歌手相对好接触一些，也许大家看着都是高冷的，酷酷的，但莫名的好接触......当然，她们没带莫辛玩。

九个摇滚歌后凑在一起叽叽喳喳的，就莫辛一个人坐在椅子上，排斥的十分明显。

莫辛摇了摇头，她其实也跟这些人没啥好聊的，不接触正好。

于此同时，后台，连续几天没有登场的阿碧丝.戴维林出现在了这里。

是的，她终于来了，前面两天没有出现，就是在等4711的女生，莫辛是4711女生第一个登场的。

同时，她被评估为4711里面最一般的歌手，因为她几乎没有什么特色，就是很标准的摇滚歌手。

正所谓柿子专挑软的捏，莫辛无疑就是阿碧丝选中最合适的软柿子。

她也真的说对了，之前莫辛确实没有专属于自己的特色，这也和她一直卑微在汪弘阳后面有关。

但现在的莫辛，不是以前的莫辛了，没有特色成为了她的特色启蒙。

第五场第一个，就是美丽卡的那个摇滚天后珍妮弗，世界第一摇滚女歌手。

如今掌握了小共振的珍妮弗更是达到了T0接近半神的水平，一曲下来得票189万，距离190万只差3百。

珍妮弗曾经也是莫辛的偶像，在她上学的时候，她就非常喜欢摇滚乐。

国内甚至国外的摇滚歌后都是她崇拜的目标，她一直都觉得这些人在舞台上散发的魅力是她最想要的，也是最喜欢的。

而作为当年世界第一摇滚天后的珍妮弗，更是莫辛狂热的崇拜对象。

如今她跟珍妮佛站在了同一个舞台上，却突然感觉没有啥意思。

曾经最崇拜的偶像，到了自己现在的目光看来，似乎也就那样了。

莫辛看着自己手上的【皓月】。

“汪队...应该已经结束了吧，大家都知道他成为了新的摇滚歌神了。”

想起汪弘阳，莫辛嘴角就忍不住微笑，因为她的等待终于开了花。

其实在当年汪弘阳还没跟乔雅伶分手的时候，大家都劝过她，让她放下。

可真的就像莫辛说的那样，喜欢一个人，真不是说放下就放下的。

她也知道自己要放下，可放下真的那么容易就好了。

她唯一能做的，就是隐藏这一份感情，但感情也不是能隐藏得住了。

那段时间，她很卑微，不是故意做出卑微来自我感动，那真的就是无法放下。

也许上天眷顾，她成为了无数放不下的人当中最幸运的，爱神眷顾了她。

汪弘阳走出了心结，连带着驱散了莫辛的卑微。

她的天赋终于开始展现，同时反应到了自己全身心培养的话筒之上。

【皓月】，传奇特性【博爱】。

这是基于莫辛没有自己特色而诞生的特色，这是一个类似肖邦他们融合法的增幅特性。

最开始，它是增幅摇滚的感觉，就如同她想陪伴汪弘阳。

到了后来，她发现自己想要帮助的不止汪弘阳一个，她身边的朋友她都想帮助。

配合她没有自己的特色，她就开始研究同伴们的特色，渐渐的，话筒传奇特性能辅助的种类多了起来。

并且！在特性的加成下，这些特色开始融合，化作了传奇特性最终的样子，她取名为【博爱】。

在她用回忆积蓄情绪的时候，突然听到的共振的歌声。

抬头看去，已经是第五个了，台上是一个南棒歌后，但歌声是英文摇滚。

“阿碧丝.戴维林吗？狙击我的？”

很快，莫辛就想明白了，阿碧丝憋了两天没上，很可能就是在等自己，或者说4711的女生们。

只是自己运气不太好，第一个就撞上了。

想到这里，莫辛愣了一下，随后轻笑道。

“谁运气不好.....还不一定呢，流行歌神唱我最擅长的摇滚对付我....被小看了啊。”

莫辛的眼神犀利了起来，她的情绪完全凝聚，就等爆发了。

----------------------------------------

第1075章 庆贺吧！世界第一位！

“阿碧斯.戴维林.....哎，都不知道该怎么说她了。”

看着舞台上的那个摇滚歌后，裴雨瑶脸上都带着一丝无语。

旁边的姚佳喝着饮料。

“这是非要逼着大妞发飙啊，晋级赛都来堵人，又不是决赛。”

刘玉婷笑着。

“看来咱们这群人在联盟国的歌神眼里是上了榜的，你家王振也是在晋级赛被狙击了，我猜今天弘阳那边肯定也是安排了一个歌手，不过他比较靠前，那个歌神后面应该是被吓到了，没有出来。”

姚佳嘟囔了一句。

“什么就我家了？憨子一个.....”

申音有一点点担心。

“阿碧丝终究也是歌神，虽然她的摇滚并不精通，但这共振级的力量还是无法小觑的，莫辛她跟弘扬不一样，弘阳的情绪可以完全不消耗一直全开，但莫辛这一场必定上情绪，决赛她就会弱一点的。”

裴雨瑶搭着申音的肩膀。

“放心吧，不要小看莫辛，虽然她确实没有舔狗那么多的情绪储备，但她自己的情绪也不是这么容易被消耗干净的，两三首歌全开还是没问题。”

申音的手放在胸口默默地给莫辛加油。

“这样最好....”

网上的弹幕刷的飞起，也都在讨论莫辛这一场。

【这一场女子组麻烦了，种花家的这三个歌后，也就邓安琪能打一点吧，可是她也不是摇滚专业的呀。】

【本来以为男子组那边卷，没想到女子组这边也卷起来了，哇，真的是！当我们种花家没有女歌神吗？魏厅不下场解决一下吧。】

【要是莫辛也是歌神就好了。】

【哎，我也希望，其他的人都有概率，但莫辛的概率真的太低了，女摇滚歌神....目前全世界都没一个。】

【我猜的没错的话，莫辛可能也差不多是在半神这个水平。】

【不是这个伴唱真的就不是假唱吗？这明显针对呀，都不管一下吗？】

【是假唱，但是是无法判定的假唱....因为唱歌的人是现场唱的，只是她没有站到台前....恐怕也就今年这一届能看到这种奇葩的事情了，这一届结束后世界娱联必定会出台针对伴唱的规矩。】

【哎，只能期待邓天后能不能决赛发威了。】

所有人都认为莫辛没戏了，毕竟之前公牛也输了，表面上证明了4711也不是都是歌神。

莫辛在4711属于跟公牛差不多级别的，大家也都没带多少希望。

阿碧丝唱完，她帮助这个歌后拿下了195万票的高分，毕竟是不擅长摇滚的，这个分数很不错了。

仿佛一切之间明明自有天意，阿碧丝之后，就是莫辛了。

莫辛起身，活动了一下脖子，带着【皓月】来到了舞台上。

今天这边主持的是国家队一姐柳思念，简单介绍一下，就是新闻联播时候坐康正中旁边的那位。

常规化的交流了两句后，柳思念下台离去，同时穹顶开始闭合。

她的爆发力确实不如汪弘阳和王振，但也不是世界顶尖的，关闭穹顶不是为了收音，而是为了一个特效。

穹顶闭合，点点星光开始出现，最后一轮洁白的圆月出现在顶上。

莫辛抬头看着那明月，嘴角微扬，随后一道流光廊桥出现，将舞台和月亮连接了起来。

这时，古色古香的音乐声起，莫辛的【皓月】第三挡指示灯亮起，她直接跟着前奏用了R&B风格吟唱，这是王振那边学来的。

“秦时明月汉时关~”

“万里长征人未还~”

随后，姚佳的民谣摇滚风格融入，形成了风格的0+2融合。

“但使龙城飞将在~”

“不教胡马度阴山~”

至此，歌曲信息浮现。

《缘分一道桥》

演唱:莫辛

....

唐代诗人王昌龄的《出塞其一》被谱上旋律，一种幽远的气息扑面而来。

也是此刻，莫辛睁开眼睛，混合编曲的旋律出现。

她媚眼如丝，抬手对着前方微微勾了勾手指，属于刘玉婷的魅惑风格融入形成0+3。

“狼~烟千里乱葬岗”

“乱世孤魂无~人访”

伸出的手收回，和右手一起握住话筒，祁凡的戏腔融合了进去行成0+4。

“无言苍天笔~墨寒”

瞬间，摇滚灵魂注入！【博爱】风格0+5达成，共振声起！

“笔刀！春秋以血偿~”

正在看莫辛的几个人在这声【笔刀】一出来后集体打了个哆嗦，这是世界上第一个女摇滚歌神的歌声。

所有人都没反应过来莫辛的共振，因为他们此刻已经浑身发麻。

莫辛左脚迈出用力一跺脚，怒音爆发。

“谈爱恨！不能潦草！”

“战鼓敲啊敲！！”

“用信任！立下誓言我来熬——！！”

随后，汪弘阳的狂继续融入，0+6的风格激情澎湃。

“这缘分！像一道桥！”

“旌旗飘啊飘！！！”

“你想走——！”

“就请立马抽刀”

“爱一笔勾销！！”

0+6，这是莫辛现在的极限，她也是开拓者，这是肖邦的嗓音融合与劳伦斯的乐器融合之外的第三条路风格融合。

虽然这种风格融合，比起前面两个人的那种融合要简单一点，可依旧是能够拔高歌神水平的新路。

甚至劳伦斯此刻也在关注着莫心的这一场演出，一直没有说话，安静的在听。

“谈爱恨！不能潦草！！”

“红尘烧啊烧！！”

“以生死！无愧证明谁重要——！”

“这缘分！！像一道桥！！”

“故事瞧一瞧——！！”

“走天涯！！”

“你我卸下战袍！”

“梦！回！长！城！谣——”

“......”

第一段结束，劳伦斯闭上眼睛回味着。

“莫辛....又一个开拓者。”

突然，他好像想到了什么猛然睁眼。

“等等！她....世界有史以来第一位女摇滚歌神！！”

劳伦斯不淡定了，这比起莫辛开拓新道路更让他震撼。

唱摇滚的女歌神和女摇滚歌神不是一回事，作为研究声音的专家，莫辛的成神，让他看到了新的路。

“我的1+9....有着落了！”

可能莫辛自己都没想到，劳伦斯的最终融合，是因为她才突破！

----------------------------------------

第1076章 摇滚教母

【疯了！这个世界疯了！】

【女摇滚歌神！！！】

【莫辛打破了界限！！！】

【卧槽！见证历史！！】

后台的阿碧丝此刻也只感觉口干舌燥。

“女摇滚...歌神.....”

其实单论莫辛这一场的表现是比不上汪宏阳的，也比不上王振。

但她带来的震撼，连肖邦都无法复刻，因为是世界第一个女摇滚歌神！

曾经以劳伦斯为主，召集了全世界十多位顶尖专门研究声音的科学家一起讨论过一个课题，那就是女生能不能以摇滚成为歌神？

摇滚这一类型，它就注定了只能以共振成为歌神，或者说共振就是因为摇滚而诞生的，世界目前已知的第一个共振歌神就是【和平】的拥有者。

当时劳伦斯他们经过了很长时间的钻研和讨论，还有做数据模型，得出了一个结论。

那就是女性和男性先天上的构造不同，很难出现以摇滚共振的歌神。

因为摇滚唱法是十分费嗓子的，对于声带的磨损很强，想要以摇滚这种唱腔达到歌神的共振感，女性的声带是扛不住的，也别说女性了，包括现在的两位摇滚歌神，他们的声带都带着很重的伤。

有很厉害的摇滚女天王，她们把声带锻炼到了极致，可是当这个声带锻炼过头了，就无法产生共振的那种细腻感。

因此这个世界几十年来就没有一个摇滚女歌神，当时劳伦斯他们也没有把话说的很绝，说不可能单身摇滚女歌手，只是那个概率极其的低，近乎为零。

如今，在小共振的踏板下，新的声带锻炼法出现，将那一个极其低的概率扩大了。

莫辛，就是这新时代最亮眼的一个，她亮眼的地点就在于打破了常规，让无数热爱摇滚的女性看到了登顶的希望！

“谈爱恨！不能潦草.....”

舞台上莫辛还在爆发演唱，但后台还没上的，以及已经唱完休息的女摇滚歌手们都站了起来。

她们看着莫辛，眼里闪着泪光，这是她们都已经放弃追求了的目标，因为所有人都在告诉她们不行。

今天，莫辛带着【皓月】直接抽了那群人告诉她们不行的人的脸。

那个当话筒架子的女歌手不是主唱摇滚的，她有点懵了，这情况有点迷啊，不是说好一起搞种花家吗？你们这样搞得她很被动啊。

曾经的世界第一女摇滚珍妮弗深吸一口气，她也没有针对这个歌后。

“从今以后，谁再针对种花家莫辛，我珍妮弗.泰勒个人将会用我所有的手段跟她死磕到底。”

她说完，澳洲的那个歌后也是如此，莫辛如今俨然成为了真正意义上的摇滚教母，她帮全世界热爱摇滚的女性踹开了神殿的大门。

要是后面的比赛阿碧丝再敢针对莫辛打狙击，那就是和全世界的女摇滚歌手们作对！

随着大家表态结束，莫辛的演唱也完成了。

她还不知道自己一飞冲天，此刻还在感慨没能更进一步，她预计自己要完成0+9的风格融合才能达到王振那种爆发力。

“哎....穷大款真烦人，一个R&B歌手爆发力这么强干啥.....”

她眼里的目标只有汪弘阳，她要成为同代最靠近汪弘阳的人，当然，肖邦这个变态她都没当人的，所以王振莫名其妙的成为了她的情敌。

“莫...莫歌后...”

柳思念的声音响起，莫辛回过神来。

“柳老师，您叫我莫辛就好了。”

柳思念不可置信的看着她。

“刚刚....那个是共振感，没错吧？”

莫辛有些腼腆。

“是的...不过比起汪队王振，我还差一些火候，以后还会继续努力的。”

柳思念麻了，她抬手指了一下后面的屏幕。

“你的分数出来了...”

莫辛转头，吓了一大跳。

“我去！”

种花家莫辛【197.91万】

上一届劳伦斯的记录被她刷新了，这是最接近198万满票的票数，她都迷糊了。

肖邦也傻眼了。

“卧槽，大妞这运气绝了！”

叶良辰却表现得在情理之中。

“正常，肖队，你怕是不知道一个女摇滚歌神代表着什么，这个分数在莫辛身上，一点都不夸张。”

肖邦挠头。

“也是这个道理....毕竟是世界第一个。”

祁凡拍了一下手。

“我们好像还有一个世界第一个。”

几个老爷们儿沉默了片刻，默默转头看向了公牛，这个世界，也没有rap歌神。

公牛下意识退了两步。

“看我干啥?”

叶良辰脸上少有出现了眼红。

“这天籁嗓不要也罢。”

王振啧了一声。

“大妞也是的，提我干啥，我跟她的成就能比吗？我一个普普通通的爆发型歌神而已嘛。”

公牛掰了一下手指。

“老肖，干他！”

“弄他！！”

“哎哎哎！死了死了！要死了！错了错了！”

祁凡微笑道。

“莫辛这下完全起飞了，她已经是摇滚教母.....额.....”

提起这个词，祁凡温和的脸上有些垮.....这是为数不多能让祁凡变脸的词。

公牛勾搭着王振肩膀。

“噗哈哈，这个词现在听着跟骂人一样，让大妞找舔狗算账去。”

叶良辰靠着沙发舒服的伸了个懒腰。

“今天还有一个重头戏，晚上决赛雄哥要上【天元】了吧？”

肖邦点头。

“为了这一首歌，雄哥吃了不少苦头，今天唱完雄哥得休息了，不然又是老钱那样。”

王振拍手。

“我去，那大妞和舔狗的嗓子....”

叶良辰摆手。

“他俩没事的，至少目前没事，毕竟他们两个年轻嘛，恢复能力好，摇滚歌手一般四十岁左右嗓子开始走下坡，还能爆发十多年呢，现在医学越来越发达了，也许以后有办法了呢。”

肖邦得意道。

“我家老三可不是吃素的，放心吧，她对嗓子的研究也不差了。”

说完，他长舒一口气。

“接下来，就是晚上雄哥的表演了，今年.....我们要把这群老外全都打服气！”

......

4711，莫辛，摇滚教母（歌神)，话筒【皓月】（传奇），特性【博爱】！

----------------------------------------

第1077章 和颂幻神

“雄哥！等等我们！一起啊！”

五点就吃完了晚饭，休息了一小时，汪弘阳和莫辛俩人一路小跑喊住了梁雄。

“好家伙，你俩不是有采访吗？”

赛后，各国媒体都有对选手的采访，今天汪弘阳莫辛双双成神，更是直接公布的情侣关系，种花家代表团的酒店被堵的死死的。

莫辛无奈道。

“啥采访啊，他们骂人啊。”

梁雄一愣。

“骂人?丫头，谁骂你了？哪个媒体的?孟总不是在那边吗？”

汪弘阳嘴角抽搐。

“没...别人喊她摇滚教母，她说别人骂她。”

梁雄震惊。

“骂的还挺脏啊！”

汪弘阳:......

“咳咳，弘阳，我不是那意思啊。”

汪弘阳心累摆手。

“没事雄哥，我习惯了....”

三人一起上了车前往会场，歌王歌后就隔了一个广场，倒也顺路。

“哎，我们也老了，以后就看你们这一代咯。”

莫辛笑道。

“哪有，雄哥你才39，40都没呢，哪里老了，还得唱。”

梁雄摆手。

“比不了你们，我怕是歌神无望了，今天决赛，他们要是出歌神来狙击，就只能靠弘阳了，歌王那边就我们两个晋级了，郑前辈被弗加洛狙击了。”

提起这事儿，莫辛就一肚子气。

“真烦啊，明明郑老师能杀出来的！”

梁雄也很不爽。

“是啊，他们可能算准弘阳晋级赛爆发了一波，觉得你决赛没情绪储备了，想要围攻你，不过莫辛你不用担心，虽然只有你晋级了，但是阿碧丝不敢再来了，就下午全世界摇滚歌手给你撑腰那阵仗，啧啧，阿碧丝不脑瘫肯定不敢惹你了。”

汪弘阳说道。

“那他们算错了，肖邦说今天可能水井弘，弗加洛，奥古斯都都会上，因为这仨都有传奇话筒。”

梁雄看着手里的【天元】。

“没事儿，你踏踏实实的唱，你雄歌虽然没你们厉害，但还是能抗一下的，我尽力帮你压制他们。”

【天元】传奇特性【辉煌】，作用就是营造一种宏伟感，可以在提升自己的同时压制其他歌手的感觉，毕竟是唯一一支战歌类型的话筒，攻击力极强。

目前梁雄跟这支话筒的匹配度不高，只有79%，但配合特性也比他自己的定制话筒厉害，压制力会低一点。

三人聊着天，很快就到了会场，先把莫辛送到再去的歌王会场，等到六点四十，十个歌手全部到齐了。

种花家，两个

澳洲，一个

樱花，一个

美丽卡，三个

不列颠，一个

南棒，一个

法兰西，一个

除了澳洲，基本上就是种花家和联盟国的对抗了。

那些人都在观察汪弘阳，表情凝重，毕竟是100%适配的传奇摇滚歌神，就算是伴唱的话筒架子，他们压力也是很大的。

因为歌后那边没人敢拦莫辛，金奖已经预定了，这边就要拼运气了。

梁雄闭眼祈祷着自己早点上，他跟歌神自然是没得比的，想要压制歌神的感觉，那么他得在前面唱才行。

也许是祈祷有用，梁雄居然第一个出场，这让他开心坏了。

“弘阳，我先去了，感受一下【天元】，对你可能有帮助。”

“嗯，加油雄哥。”

同时，4711的包厢内，今天来了一个重量级客人。

“怎么是歌王?我还以为你邀请我去歌后场看莫辛呢。”

劳伦斯有些失望，他接到了肖邦的邀请过来，还以为可以研究一下莫辛的演唱，但却来到了歌王组。

肖邦笑道。

“莫辛后面还会上，不急，今天这个让你现场听一下感觉，因为他唱完之后得休息好久了。”

劳伦斯眉头一挑。

“汪弘阳嗓子出问题了？不应该啊，我听他声音很健康啊。”

肖邦正要说话，这时决赛第一个就抽中了梁雄。

“嘿，来了，不是那家伙，而是我雄哥，他们好像走偏了，这不是找您这个大前辈帮忙瞧瞧嘛，放心，绝对不会让你感觉亏了的。”

听到肖邦这样说，劳伦斯来了兴趣。

“那我倒要好好听听了，威尔斯，开瓶香槟...给他弄瓶冰可乐。”

肖邦:“.......”

梁雄站在了台上，访问环节结束后左手放在胸口深吸一口气，这时，观众台沸腾了，一条条横幅拉得飞起。

【王达集团！为梁歌王加油！】

【吴氏集团！为梁歌王加油！】

【龙云地产！祝梁歌王勇夺桂冠！！】

一个个土豪金的字体闪烁，那是最淳朴的应援。

【哈哈哈，来了！只唱高端局的雄哥来了！】

【果然，这帮爸爸们都来给雄哥加油了！】

【只有成功男人才懂梁雄啊！！】

画风开始走偏，梁雄睁开眼抬手示意。

《假行僧》

演唱:梁雄

.....

古琴，二胡，唢呐

古乐器构建了一幅江湖画面的前奏。

【《假行僧》?这...不是新歌吧？我记得公牛以前唱过。】

【对啊，这不是肖邦的歌吗？当年公牛帮唱的。】

【...不对！肖邦的那个是rap《苦行僧》，这个是《假行僧》】

【放心吧，和颂不会犯这个低级错误的。】

前奏绵长，梁雄将话筒放置在了话筒架上，按下了【天元】的第三档。

【嘶——！我了个大草！】

【魏厅的天元！?】

【老梁能用天元！?】

【卧槽，别告诉我又是一个歌神！?】

【尼玛，今年咱家歌神井喷了吗？】

【都注意！前方高能！老梁要开大了！！！】

前奏结束，梁雄双手握住话筒，小共振摇滚开嗓，辉煌渲染。

“我要从南走到北！”

“我还要从白走到黑！”

“我要人们都看到我！”

“但不知道我是谁——”

劳伦斯皱眉。

“这不是半神水平吗？没你说的那么玄啊。”

肖邦笑了笑。

“别急，让子弹飞一会儿。”

“假如你看我有点累！”

“就请你给我倒碗水！”

“假如你已经爱上我！！”

“就请你吻我的嘴——！”

两段歌词唱完，肖邦的原创旋律来了，梁雄闭眼吟唱，低沉又洪亮，沙哑却通透，小共振虚无缥缈了起来，却更加抓人。

劳伦斯“腾”一下站了起来走到了窗口。

“这...这是什么！?”

肖邦端着可乐也走了过去。

“就是不知道是什么，他们仨自己练就练成这样了，我们暂时把他们这种情况叫做....和颂幻神。”

----------------------------------------

第1078章 樱花绝学

“这什么感觉！?”

“血液在躁动......可跟共振的感觉不一样！”

“我情绪被干扰了！种花家又搞出了什么新的东西！?”

后台奥古斯都，弗加洛，水井弘三位歌神诡异的发现， 在梁雄的歌声当中，他们酝酿的情感竟然被压制了很多。

可梁雄的歌声在他们看来明显没有到达共振，也就半神水准，但配合传奇话筒【天元】的【辉煌】，硬是把自己的感情留在了他们心里。

“堵住耳朵！这歌有毒！”

三人连忙把耳朵捂住，但很遗憾，声音是依靠震动传播的，这种演唱会级别的歌声，哪怕你把耳朵堵得再用力，都无法完全隔绝。

并且，在他们堵住耳朵后，现场那边的观众杂音反而削减了，梁雄的歌声更清晰了。

三人酝酿的感觉还在被梁雄的感觉挤出去。

“八嘎压路！！！”

水井弘眼睛都红了，多少年了，他成为世界第二天王之后，多少年没有这样失态了。

今年这一场大典，从他参赛开始就一直被挑动着三观，花费几十年才达成的歌神成就，如今被各种影响。

王振，汪弘阳他们就算了，好歹有个完全匹配的传奇话筒，输的不冤。

但梁雄这是什么鬼！！！明明各方面都不如自己，可却能进行先手压制！！这邪门邪大了啊！

五分钟时间，歌曲演出结束，但【辉煌】的感染力滞留在了观众台上。

奥古斯都咽了口唾沫。

“喂....魏婉蓉的【辉煌】特性你们以前应该都领教过了，除非唱中文，不然都是被压制的，你们两个有准备中文摇滚曲吗？”

弗加洛脸黑了。

“我为什么会准备中文曲?你是不是忘了我们是为什么才在这里的？”

水井弘拳头捏紧了，晋级赛他跑路了，不想跟汪弘阳硬碰硬，难道决赛了他还要跑吗？

“不...我不甘心！汪弘阳上午把情绪已经消耗了，这是最好的狙击种花家歌神的机会！哪怕比运气！我们三个比他一个还比不过吗？！！”

水井弘使出了他们的国粹嘴遁，想要留住动摇的两人。

“快想起来吧，我们是为什么来到了这里！你们两位也是带着家乡的希望而来！难道就看着他们这样摧毁我们的文化传承吗？！！”

他拿出了【祭司】。

“这支话筒，是田多大前辈留下的遗憾，是代表我们樱花歌坛的羁绊啊！！！”

在这祖传的回忆杀中，水井弘被梁雄压制的情绪竟然开始慢慢回来了。

他热血的拉住了奥古斯都和弗加洛手臂。

“你们也快想一想！！你们是为什么来到了这里！想一想我们身上所背负的希望啊！！！”

弗加洛和奥古斯都动容，他们也都看着自己手上的话筒。

水井弘看着弗加洛。

“弗加洛桑！！你是不列颠几十年来，唯一能达到85匹配度的人，【战舰】已经沉睡了多年！他渴望着你的声音！听一听！它在等待你的力量，它想要乘风破浪！恢复当年的荣光！！”

弗加洛深吸一口气，【战舰】名字霸气，但它并非战歌话筒，而是一支合唱话筒，其特性名为【恢宏】，能够让一个人唱出合唱团的气势来，如果放在合唱团里，它的作用更强大。

水井弘说的他也热血沸腾的，也许，这就是战舰需要的气势吧。

见弗加洛动容了，水井弘又看着奥古斯都。

“奥古斯都桑！你也一样啊！想一想你跟【浪漫】的羁绊！这是代表你们法兰西精神的魂啊！！同时逆风而行，在这个情况依然战意不屈！这也是男人的浪漫啊！！！”

奥古斯都看着【浪漫】身上的玫瑰花纹，嘴里呢喃着。

“男人的浪漫吗....”

水井弘搭着两位的肩膀。

“是啊！！我们三位一体！！携手同行！那汪弘阳算得了什么！！这也是我们三个羁绊的证明啊！！！”

在水井弘的声嘶力竭下，弗加洛俩人眼里也亮起了睿智的光芒。

“是啊，我们三位一体！怕什么！”

“区区一个汪弘阳！可不要小看我们三人的羁绊啊！！”

“就是这样！！今天胜利的曙光！将会是我们联盟团的！！”

三人眼里的睿智更亮了，同时伸出手叠在一起。

“一起！加油！！！”

“yeah————吼！！！”

这时，舞台上响起了狂野的共振歌声，宛如一头凶悍的黑豹正在夜晚释放极致的野性。

汪弘阳，第二个登场！

这一瞬，刚刚还在斗志昂扬的三人瞬间石化了，这极致的狂野共振，一巴掌把他们拍回了现实。

完全不输上午晋级赛的感觉，甚至在上一场【辉煌】的加持下，感觉更牛了一些。

三大歌神僵硬的转头，看着外面的大屏幕。

“这小子.....怪物啊！”

“他嗓子和情绪都不会磨损的吗？！”

“这....怎么打?！也就杰森能上了吧！”

三人刚刚连接的热血羁绊被汪弘阳的豹爪撕碎，水井弘直接丧气的跪坐了下去。

“怎么....会这样......”

奥古斯都回过神来，想起刚刚被水井弘忽悠的样子，忍不住恶寒。

“妈的，回去了，晦气！！”

弗加洛也黑着脸，他也不知道为什么着了水井弘的道了，这老八嘎邪门儿的很，不去传销可惜了。

“走了，我没有找虐的心思！”

俩人转身就走，水井弘跪在地上，双手撑着地面，牙关紧咬，表情狰狞。

“可恶！可恶！！为什么会这样！！！我已经歌神了啊！！为什么能压制我的还多了！！！”

他恶狠狠抬头，看着大屏幕上的汪弘阳。

“4711！！！你们给我等着，张小萍！祁凡！叶良辰！！我在你们同伴身上遭受的屈辱，就让你们来偿还！！！！”

线级赛道.....

“哈秋！！”

斯坦因打了个喷嚏，身边的朋友询问着。

“斯坦因老师，怎么了？感冒了？”

斯坦因揉了揉鼻子。

“没...就感觉好像有种熟悉的恶意转移了。”

“老师...抱歉，是我们无能了，连偶像都唱不过。”

斯坦因看着舞台上的贾重进叹息一声。

“这可不是普通的偶像，这是肖邦的学生.....算了，今年也躺平吧，这群人后面有一个凤凰传奇压阵呢。”

----------------------------------------

第1079章 姚佳

“还没感觉?”

翌日早上餐厅内，肖邦跟孟紫涵打电话询问情况，结果孟紫涵那边表示孩子依旧稳如老狗。

孟紫涵还没觉得啥，虽然是15号最后日期，但肖佳要抓狂了，因为各项指标都表示今天就能生，可就是不生，一直拖延到明天，明天又一个明天，她都怀疑这孩子属哪吒的。

肖邦也有点无奈，再次叮嘱了一下孟紫涵自己好好休息后才挂掉了电话。

刘心笑道。

“别担心，我昨天去看紫涵状态很好的，还有佳佳在你怕什么。”

肖邦擦了擦脸。

“也不是担心吧，就是挂念，哎，很烦。”

今天是小类语言赛的汉语，肖邦不上，因为汪弘阳和王振都会顶上，他就暗中开话筒养就好了。

王振今天不会爆发，他就正常唱歌顺便充能，按照肖邦的话来说就是别浪费了，反正他有三个机会，除了主场的R&B，其他两个报名了流行和今天的汉语语言赛。

而女生那边，莫辛今天要休息一天调整，出战的是黄韵，慕容和姚佳。

“姚佳，准备如何了？”

姚佳打了个哈欠。

“时刻准备着，放心吧刘叔，我不是王振那个憨子，不需要充能。”

姚佳的【天涯】特性和王振类似，都是属于强增幅类型的，不过不同的是姚佳可以持续输出。

大概意思就是王振是重狙，每一发打完都要填充，姚佳是加特林，哒哒哒哒就完事了。

这时，宋书航上来了。

“那个.....姚姐....楼下有人找您。”

姚佳疑惑。

“谁找我?”

“好像是你爸妈...还有你弟弟。”

瞬间，姚佳脸上的困意消失了，气压也低了下来。

“我没爸妈。”

刘心张了张嘴，轻叹一声没有说话。

姚佳的事情大家都知道，可以说当年真的是肖邦和杨浪还有王振去江城把姚佳救回来的。

她和她父母之间，没有任何和解的可能。

肖邦看着宋书航。

“让他们走吧，姚佳不见。”

宋书航点头，他其实也想轰人，但他没这个资格，不过肖邦发话了，就算天王老子他也能轰....哦不，天王老子不行，天王老子是老肖，那个就算肖邦发话他也不敢。

宋书航感慨，不愧是天王老子，排面真大。

刘心起身去给姚佳拿了一碗水果酸奶。

“来，多吃点，今天好好加油。”

姚佳看着餐桌眼里有些愣神。

“书航等等！”

叫住了宋书航，姚佳说道。

“肖邦，这些年，是你每个月都在给他们钱吧？”

肖邦一愣，扭头看天。

“说什么呢，你看我像是有钱的人吗？”

姚佳笑了。

“你这家伙....还有王振吧，钱多了烧得慌吗？”

肖邦正要狡辩，姚佳轻叹一声，转头看着肖邦。

“我知道，你们给他们钱，不是看在他们是我父母面子上，而是担心他们拿我做文章吧。”

姚佳脸上有些自嘲的表情。

“呵，那样的父母，在我取得了现在这个成就后依旧没有出来大肆宣传，这可能吗？你们给他们封口费，让他们别出来嚯嚯我，是这样吧？”

肖邦长叹一声。

“不是我，是紫涵，她比我想的深，毕竟那个时候，他们要是出来闹点幺蛾子，对你影响很大，你那几年天天觉都睡不满，满眼血丝全世界跑商演赚人气，我们不想你输。”

姚佳眼睛微红。

“我知道...我一直知道的，谢谢。”

她一直都知道这些真正的家人们为她做的事情，但那时候真的不敢说破，只能憋着装不知道，努力努力再努力的提升自己。

刘心心疼的摸了摸她的脑袋。

“都过去了，行了。”

姚佳深吸一口气。

“肖邦，以后不要再给他们钱了，现在的我，他们已经动摇不了了。”

说着，姚佳起身。

“我去跟他们聊吧，我不知道你们这些年给了他们多少钱，但我知道他们的胃口只会越来越大，今天也该做个了结了。”

姚佳一个人走了出去，肖邦让宋书航跟上，他和刘心就不出面了，不然以那俩奇葩父母，看到他和刘心指不定要搞点什么幺蛾子出来。

“小鬼难缠哦.....”

刘心站在窗口。

“你不是阎王吗？还怕小鬼?”

肖邦咧嘴。

“也是....不过交给姚佳吧，她能处理好的。”

这时，肖邦手机响了，来电是劳伦斯。

“嘿，这老人家，起的也挺早。”

他接通了电话，聊了两句后站了起来。

“我马上来。”

刘心诧异。

“你这边又怎么了？”

肖邦两口把盆里的面汤喝完。

“劳伦斯邀请我去和他研究1+9，他有点眉目了，先走了啊刘叔，今天我可能不去了，【夜曲】拜托你带去现场养了！”

看着肖邦火急火燎的模样，刘心感慨。

“这才是对手的真谛啊.....”

一楼大堂，姚佳在沙发上看到了自己的父母还有打扮的跟个精神小伙的弟弟。

“呀！佳佳来啦！好久不见了啊。”

见到姚佳，姚父姚母连忙起身，一脸虚假的慈爱。

姚佳看着他们这模样有点恶心。

“找我什么事。”

她弟弟一脸讪笑。

“姐....这不你今天比赛，来看看你嘛。”

姚佳声音一如既往的冷漠。

“十秒不说事，我就走了。”

三人表情微变，姚母搓了搓手开口道。

“是这样的....你也知道，大典的票难买，你弟弟最近谈了个家里条件还不错的对象，人姑娘想看现场的票，你能不能来十张?我们顺便把姑娘家人也请来，这不聊下正事嘛。”

姚佳冷笑。

“没有，回去吧。”

姚母眼睛一瞪。

“姚佳！你帮帮弟弟怎么了！我们又不是找你要钱！！”

姚佳看着她的脸，几年没见了，没想到开口还是这句帮帮弟弟怎么了。

她抬手指着门口。

“滚。”

姚母怒了，抬手就要打，不过姚佳手更快，抓住了她胳膊。

“还动手是吧，从小到大，你也只会打我了吧？我今天告诉你，从今以后，你们别想从王振和肖邦那边拿到任何一分钱，你们自己吹出去的牛自己想办法！从五年前我离开那个家开始，我跟你们就没有任何关系了！滚！！”

姚母被姚佳这表情吓住了，她抬手都在颤抖，这边的动静也吸引了安保过来。

“姚歌后，这是.....”

姚佳看着安保。

“把他们弄出去吧，别让他们进来了，免得打扰了其他前辈们的休息。”

姚母怒斥。

“你们敢！我是她妈！！”

安保有些难办了，这家事什么的最麻烦了。

姚佳挥手。

“她确实是我生母，但他们也是美丽卡间谍，想从我这里套取选手们的情报，关起来吧。”

沉默的姚父震惊。

“不是！没有....”

安保已经围住了他们。

“抱歉，跟我们走一趟吧。”

姚母跟个泼妇一样。

“姚佳！你个杀千刀的！！”

姚佳冷冷道。

“杀千刀不也是你生的。”

“你！！”

看着三人被拖走，姚佳看了眼时间，深吸一口气缓缓吐出。

“该出发了。”

----------------------------------------

第1080章 璀璨如歌

“你要好好学习，以后可以帮弟弟的忙知道吗？”

“年级第一?不错不错，哎，周末回来顺便买条鱼，你弟弟想吃了。”

“你这丫头，怎么把头发剪短了？没一点姑娘的样子！”

“姚佳！你怎么把弟弟弄哭了？！手伸出来！该打！！”

“.....”

猛的一激灵，姚佳睁开了眼睛，时间已经来到了中午。

“怎么了佳佳?你很困的样子?”

旁边是国内第二，也是国家队的天后慕容询问着。

姚佳揉了揉眼睛。

“抱歉慕老师...睡着了，黄前辈已经唱完了吗？”

慕容点头。

“第二组马上结束了，你是第三组，要不要喝点水醒醒瞌睡?”

姚佳伸手捂着脸搓了一下。

“没事，我精神了。”

正好这时候第二组结束，黄韵成功晋级，好歹也是汉语赛，阿碧丝不来共振，黄韵没输的道理。

“我进去啦慕老师。”

慕容点头。

“嗯，加油。”

带着【天涯】来到了后场，她是第一个进来的，习惯性的找了个角落的位置坐下。

很快，第三组的歌后们陆陆续续进来了。

“4711的姚佳...”

“她不会也是歌神吧？”

“我记得她好像是唱民谣的。”

“存在感有点低，似乎没啥特色啊。”

“哎呀，4711也不是都是歌神，那个公牛不就是T0吗？别把她们看得太恐怖了。”

姚佳靠着墙壁，那些歌后的话虽然小声，但也被她听到了，不过她没有反驳。

大拇指在【天涯】的漆面上摩挲着，姚佳看着它有点愣神。

给它取名【天涯】，其实是她内心的想法，大家都以为是姚佳作为商演王，天天到处跑才取的这个名字。

其实这她一直都想逃离那个家，浪迹天涯。

同时，【天涯】的传奇特性被她命名为【永恒】，意为永远存在的增幅，也寓意她想要永远的离开那个畸形的家。

她放空了自己，寻找着情绪和状态。

第三个，抽签中了姚佳，她沉默着起身，拿着话筒走向通道。

在她起身那一刻，叽叽喳喳的歌后们安静了，因为姚佳身上，有一股名为【沉重】的气压。

她们都不明白，姚佳这么年轻又取得了歌后的成就，为什么会有这么沉重的感觉。

劳伦斯酒店，肖邦接到了电话打开电视，锁定了歌后直播。

“怎么？又是新的东西?”

劳伦斯好奇的坐下问着，他觉得今年来对了，太多新的路出现可以给他参考。

肖邦摇头，看着画面中微微低着头的姚佳。

“不是新的路，很常规的路...不过老爷子，你马上会听到你这辈子听过最沉重的声音了。”

“沉重?那我可得期待一下了。”

肖邦看着采访完架设话筒的姚佳。

“来吧，跟你过去完美告别吧。”

穹顶闭合，舞台上出现了点点霓虹亮光，不是很耀眼，却点缀包围了姚佳。

弦乐器特有的紧绷感前奏想去，姚佳手把在话筒上，眼睛却看着地面，似乎在回忆。

《我用什么把你留住》

演唱:姚佳

.....

不平也不淡的前奏结束，姚佳拇指微动，开启了传奇特性。

她那民谣和摇滚结合的特殊厚重嗓音响起，追忆感带着沉重的氛围唱响。

“你忘了 划过伤口的冷风——”

“你信了 不痛不痒就算过了一生——”

“你为什么”

“看见雪飘落就会想唱歌....”

姚佳唱的轻松平淡，但歌声里的压抑却越来越重，她把自己的前二十年经历，一天又一天的融合了进去。

“一个一个走过”

“一个一个错过”

“一遍一遍来过”

“一次一次放过”

“一声一声笑着”

“一声一声吼着”

“一幕一幕闪着刺痛我”

姚佳身子微微后退一些，即便到了现在，她回忆起这些还是有些悚然，那是地狱一样的生活。

她双手不自觉的抱在了一起，十指抓着自己的胳膊。

“因为享受着 它的灿烂——”

“因为忍受着 它的腐烂——”

“你说别爱啊 又依依不舍——”

“所以生命啊 它苦涩如歌———”

连续两段反复的歌词，姚佳的手指握的更紧了，所有人都已经遗忘了她这共振的歌声，都沉浸在了歌声的情绪里。

他们感受到了，这沉重的情绪中带着的痛苦和压抑，同时，他们也感受到了姚佳被这压抑压出了怒火。

所有人，都在等待怒火的爆发，他们也共鸣了，想要把这压在身上的东西轰走。

“哎.....”

一声叹息，姚佳放下了抓住双臂的手，重新握住了话筒。

“你睡了 可时间它依然走着”

“你怕了 恍然抬头梦却醒了”

“你会静默”

“手握着星火 等在至暗时刻”

“你被击破”

“当熟悉呢喃 又穿透耳朵”

第二段歌词，全世界都在看这场的人不自觉站了起来。

这一段，他们仿佛看到了姚佳的觉悟，被困在笼中的鸟儿，即将破笼！

“....所以生命啊”

“它苦涩如歌——”

短暂的停滞，姚佳抬头仰了一下，随后猛然落下，微红的眼睛带着冲破枷锁的霸气，与激烈的伴奏同时进入副歌 。

【天涯】的【永恒】增幅，与此刻完全展露獠牙，全开共振开始肆虐！

“想不想看！花海盛开！！”

“想不想看！燕子归来！！”

“如果都回不来！”

“那么我该为了谁而存在?！！”

两段重复，观众全员拍手叫好！

他们都遗忘了自己在看演唱会，都觉得自己好像在看一场舞台剧。

这就是姚佳的强悍之处，她的歌声既带有民谣的故事性，又带着摇滚的感染力，二者合一，就是现在如同舞台剧一般都演唱！

第三段歌词结束，再一次进入了副歌，这次不是第一次的压抑，也不是第二次的愤怒冲突，而是她对前两个自己的祝福。

“所以生命啊 它璀璨如歌————！！！”

“你一定要看到花开！！”

“你一定等燕子归来！！”

“想着他们都会回来！！”

“你誓死为了这些而存在！！”

演唱的姚佳笑了，两行泪从脸颊滑落，那是开心的，因为现在的她已经处在了自己梦想的花海。

今天过后，她真正的完成了与过去的告别，因为她成就了歌神，也不用再畏惧她父母搞事的能力了。

这一刻的姚佳，才是真正意义上的自我新生，不再需要麻烦肖邦他们为她挡住那些困难。

属于种花家的吟游诗人，民摇歌神，诞生！

........

4711，姚佳，民（谣)摇（滚)歌神，话筒【天涯】（传奇），特性【永恒】！

----------------------------------------

第1081章 劳伦斯下场

“如何?”

肖邦询问着劳伦斯的感受，劳伦斯只是笑了笑。

“很好，这姑娘是我见过歌声最具有故事性的人了，不过这只是她的开始，她的巅峰时期应该是在40岁之后，故事需要时间来沉淀。”

说着劳伦斯叹了口气。

“可惜我应该是听不到了。”

姚佳这一首歌的整体感觉下来，其实在前面三个4711成员里算是垫底的，但不代表她天赋垫底。

只是因为她走的这一条路需要走很长的时间，20多岁的她还并不能把自己的优势全部展现。

但就算如此，她依旧是超越了那些老牌歌神。

“说什么呢，不就20年吗？你活得起。”

姚佳成功晋级，这毫无悬念，俩人关掉了电视不再关注比赛，而继续讨论起了1+9的融合方式。

虽然他们两个方向不同，但这最后的融合法多少有点共通之处。

一直到晚上，他们俩还是没有得出最后的结果，不过感悟都有了提升。

“果然还是急不来啊。”

“但应该差不多了，毕竟这个融合的办法是你两年前才弄出来的，不要操之过急。”

劳伦斯放下了手里的小提琴休息。

“对了，你明天上吗？”

肖邦摇头。

“不上，你们老美的那群人针对我，我踏踏实实养话筒就好了。”

【夜曲】现在已经接近完成的状态，它的提升需要平衡，现在肖邦自己的声音它已经记录饱和了，需要记忆其他的声音来中和后才能继续提升，这也是肖邦拜托刘心把【夜曲】带去现场的原因。

老美他们的噪音器已经被肖安改造完成，不过现在先憋他们一手，等最后一步的时候再借助他们的噪音器一举完成传奇。

“明天不上?明天好像是情歌赛了吧？我看你们4711...哦，叶良辰上了，他是天籁，问题不大，然后歌后那边....刘玉婷和安雅，那没事了，阿碧丝现在不敢下场了，歌后组你们这帮人没有对手了。”

肖邦点头。

“其实歌后那边阿碧丝下不下场都无所谓，主要是怕一个朴圣贤，您应该知道，朴圣贤要是下场，莫辛和姚佳都不一定唱得过她。”

劳伦斯没有反驳，因为这是实话，他没把朴胜贤放在眼里，但不代表朴胜贤弱，可以说肖邦出来之前，朴圣贤就是一人之下的巅峰。

“她应该不会，我了解的朴圣贤也是有态度的歌手，她和南棒那帮人不是一路的，欺负小辈的事情她不会做。”

“那样最好吧...”

看到肖邦松了一口气，劳伦斯笑了。

“要不明天情歌赛我下场玩玩?”

肖邦一愣。

“不是...你别闹，你下去了大家都没得玩儿。”

谁知劳伦斯眼里带着认真。

“不，我认真的，那个叶良辰走的是庆阳的路子，从庆阳出道我就关注他了，可惜他到死都没有成为歌神，我等他等了二十年了，在和你角逐之前，我打算先跟他来一场，算是了却一桩心愿。”

看到劳伦斯的表情，肖邦知道老叶凉了。

“嘶...那你轻点啊。”

劳伦斯笑道。

“哈哈，放心，晋级赛而已，决赛你们自己玩，我不干预，那个叶湘伦水平应该不低，流行歌赛我能感受到他留了很多力。”

肖邦点头。

“那我回去跟老叶说说。”

“嗯，你跟他说，我明天会用全力，主要是想实验一下这两年的进步水准。”

肖邦嘴角抽搐了一下，只能说叶良辰倒霉了，他要是不走庆阳的路也不会被劳伦斯盯上了。

......

“良辰啊，吃点啥不?”

“我这有酒。”

“老叶啊，来，吃蛋糕，我专门去猫儿冰柜拿的。”

“良辰啊，你好惨啊.....”

酒店，叶良辰房间。

4711齐聚一堂，各种好吃的都给叶良辰堆在了面前。

叶良辰眼皮子直跳，平淡了六年的他再一次爆了粗口。

“我TM.....”

王振一脸幸灾乐祸。

“老叶啊，换个思路想想，这是好事啊，全世界有多少人能入劳伦斯法眼的，你牛大发了！！”

祁凡说道。

“放宽心，跟劳伦斯同台其实也有好处的，你们都是天籁，能学到很多东西。”

莫辛和裴雨瑶已经抱在一起笑疯了，毕竟叶良辰这模样可是很少见的啊。

叶良辰看着肖邦。

“真定我了？”

“嗯！他亲口说的。”

“.....没别的选择了吗？”

“...你可以退赛，但老田绝对抽死你。”

叶良辰双手捂住了脸。

“我太难了啊....肖队，你跟我说实话，你现在实力全开能赢劳伦斯吗？”

肖邦一脸平淡。

“你想屁吃呢.....我话筒都没传奇。”

叶良辰又开始摆烂了，他抓起一包薯片撕开就吃。

“那我躺平了。”

申音说道。

“别啊良辰，努努力，天籁唱腔可是庆阳前辈专门为对付劳伦斯开发的技巧，你试一下嘛。”

叶良辰摸着自己的喉咙。

“啧，从未像现在这样讨厌过天籁嗓....TM被目前世界唯一的顶级盯上了。”

发了一会儿牢骚，叶良辰说道。

“肖队，我输了后，其他歌神狙击的话，伦哥有把握吗？”

肖邦拍了拍他肩膀。

“想啥呢，劳伦斯唱完其他歌神敢上?除非他们跟我一样不怕丢脸。”

叶良辰稍微放心一些，其实和劳伦斯PK一把对他来说不重要，反正又不是没有输过，他更担心的是明天金奖能不能拿。

“行吧....那我明天也不留手了，就当挑战自我了....”

说完，叶良辰还是忍不住拍了一下大腿。

“我招谁惹谁了！！”

翌日，叶良辰吃完早饭下楼，结果一群人围在两侧，线级赛道的郭牛他们都来了，秦彤都没睡懒觉。

“良辰！加油！”

“良辰哥！！你可以的！！”

“老叶，不要认输啊！！”

“一路走好！！”

“良辰你是最棒的！！！”

叶良辰麻了，尼玛这下整个种花家歌坛都知道今天劳伦斯要找他PK了。

“擦！”

----------------------------------------

第1082章 叶良辰的歌

“给。”

休息室内，叶湘伦递过来一杯酸梅汤，叶良辰接过插上吸管叹了口气。

“哎....我还想和他们一样人前显圣一下呢....”

叶湘伦笑道。

“我还以为你没有这些世俗的欲望呢。”

叶良辰苦笑。

“怎么可能，我虽然平时很摆烂，但也是向往欢呼和掌声的，不然我当什么歌手。”

叶湘伦坐在他旁边说道。

“你别太妄自菲薄了，能被劳伦斯选中，这也是荣耀了，这么多年了，劳伦斯可没有对几个人在意，目前全世界能让他在意的，也就你和肖邦了。”

叶良辰看着手里的酸梅汤。

“是啊...毕竟我们仨是世界仅有的三个天籁了。”

叶湘伦摇头。

“不，其实说起来你应该也感受到了，肖邦的嗓子并非你们的天籁，至始至终的天籁嗓只有你和劳伦斯。”

他眼里有些缅怀。

“就像当年哥哥说的那样，他总感觉天籁之间是有宿命的，说起来你和劳伦斯才是真正的宿敌。”

叶良辰苦笑了一下。

“宿敌...有这么玄乎吗？真要说起来，肖队才是劳伦斯的宿敌吧？”

叶湘伦看着他。

“是啊，很玄.....但当年哥哥他一直都是这样认为的，也是一直奔着劳伦斯而去，肖邦不是他的继承者，你才是，你一直都在走哥哥的路，并且已经超越了他，这一场PK不只是劳伦斯等了二十年，我们当年这群人也等了二十年。”

叶湘伦的感慨更多了。

“其实我有点能理解劳伦斯，就像两年前的钱哥一样，他拼了命为我们的时代画上了句号，劳伦斯跟哥哥的对决其实也是在为他的时代画上句号。”

“因为未来，注定是你们这一代的时代，在和肖邦对决之前跟你....或者说跟你走的这条路对决，是为了完成那迟到了的时代终战。”

“只有完成了他心心念念的这一战，他才能全身心的投入与肖邦的对决，也是新时代开幕的对决。”

“所以，其实我们都很感谢你，感谢你能走哥哥没走完的路，感谢你让我们能看到这一场对决。”

听着叶湘伦的话，叶良辰长长吐出一口气。

“时代的最终对决啊.....”

叶湘伦拍了拍叶良辰肩膀。

“加油，我期待着，不要去思考胜负，拿出你全强的实力就足够了，我先去了。”

第一组开始入场，叶湘伦是其中之一。

在他离开后，叶良辰闭眼，调整自己的心态。

一呼一吸中，他被颠簸的心境平缓了下来，排除了胜负的杂念，劳伦斯的压力，在叶良辰再次睁眼的时刻，他只是一个最纯粹的歌者。

第一组结束，叶湘伦以半神水平晋级，吸引了不少注意，叶良辰也站了起来，他看着手里的【青锋】。

这是他的话筒，但这一支话筒和肖邦他们的都不一样。

肖邦他们的话筒只有三个档，而叶良辰这一支....有四个！第三档名为【青山】，特性和【炎黄】的【留声】类似，是单独增幅天籁唱腔的。

“时代的对决吗？哎，可是我终究不是庆阳哥啊.....”

前面三挡，是他走庆阳的路总结出来的，而那第四档，是他自己的路。

他其实想过跟劳伦斯只用三挡就行了，自己留一手反正都是输，但听了叶湘伦的话后，他决定全力以赴。

就当是报答庆阳了，毕竟自己走他的路少走了很多弯路。

最后一个走进后场，叶良辰愣住了，其他九个歌王都挤在一堆坐着低着头，在他们旁边的位置上，是劳伦斯！

“劳伦斯前辈！?”

叶良辰震惊了，劳伦斯是以伴唱下场，按理来说是不会出现在这里的。

本来就是卡bug，这是不是太明目张胆了？但一想这是劳伦斯，他又释然了，这位一直都是这样的。

劳伦斯笑了笑。

“来了，坐，今天就我们两个，不用管他们。”

“啊?”

很快，叶湘伦就知道什么叫不用管他们了。

因为第一个抽签中的歌王上台后直接认输了，而且他认输了后也没有下去，而是直接跳到了台下坐在地上一脸期待。

不为什么，就是单纯的想听劳伦斯唱歌，因为劳伦斯说了，今天他会实力全开。

火力全开的劳伦斯，被誉为生命之音，因为他的歌声能唤醒人体潜能，达到类似延寿的效果，并且倾听的时候也是无比的享受。

两年前，劳伦斯都没有全开过，因为没有对手值得。

这个歌王的表现让所有人都愣了，毕竟观众不止劳伦斯和叶良辰的约战。

【这...啥情况?直接认输了？】

【怕叶仙儿吧？叶仙儿那天籁嗓确实无解。】

【这也太怂了吧？不对....看这架势，他还打算听?】

【可恶！现场今天赚麻了！现场天籁嗓可是极致的享受！】

【这马来歌王真TM狗啊！】

随后，第二个歌王也是耿直认输，然后迫不及待的跳下舞台跟上一个歌王坐在一起，俩人眼里都带着心烦。

而台上的主持人是老熟人了，杜聿明。

此刻，他拳头都捏紧了，尼玛今天是他第一次主持帝都赛区，全给他整幺蛾子是吧！！TM真的是钱难赚屎难吃！

不过当第三个签抽中后，他松了口气。

是叶良辰，他还不信叶良辰也直接认输了。

三楼最中间的包间，摩根和郝健站在一起。

俩人对前面两个歌王没唱直接认输的举动丝毫不在意，他们都知道，今天主角是谁，肖邦提前报备了。

“真没想到，劳伦斯居然也会下场，这还是破天荒头一次。”

郝健点头。

“毕竟是上个时代迟到的决战，劳伦斯心里也一直都有遗憾吧。”

摩根询问着。

“你觉得，他们两个谁能赢?”

郝健笑道。

“自然是劳伦斯，但良辰这孩子也不是可以轻松拿捏的。”

说着，叶良辰带着【青锋】走上了舞台，当歌曲信息出现的一瞬间，摩根不自觉的笑了。

“这歌...有趣了。”

大屏幕上的歌曲信息下，出现了三个名字。

《当爱已成往事》

演唱:叶良辰

词:肖邦

曲:庆阳！！

----------------------------------------

第1083章 这个时代名为劳伦斯

“往事不要再提”

“人生已多风雨”

“纵然记忆抹不去”

“爱与恨都还在心里...”

叶良辰的天籁之音唱响，全场瞬间安静了下来。

天籁唱腔，天籁嗓，天籁传奇话筒三合一的共振一下子就将天籁幻境发展到了极致。

这是庆阳遗留下来的曲，肖邦将新的歌词填入，变成了现在这个天籁版本的《当爱已成往事》。

与原版的遗憾不同，这一版本更像是在道别。

叶良辰的第三档指示灯亮起，【青山】的增幅让幻境中的一切都更加具有质感。

这是庆阳当年都未曾达到过的地步，也是最终的天籁唱腔。

“真的要断了过去”

“让明天好好继续”

“你就不要再苦苦追问我的消息.....”

观众台上，黄慧心脸上表情宁静，她闭着眼，嘴角微微上扬。

她已经哭过太多次了，但这一次，她心里莫名的踏实，也替庆阳开心。

这一场大家都以为永远遗憾的对决，在今天居然奇迹般的重现了。

叶良辰取下话筒，他看着身旁，原本天籁歌手是无法自己看到天籁幻境的，但在三挡【青山】的特性下，他看到了自己身边的那个领路人。

“爱情它是个难题”

“让人目眩神迷”

“忘了痛或许可以”

“忘了你却太不容易——”

天籁之音，目眩神迷，在他轻柔的歌声中，所有人仿佛经历了一场灵魂的洗涤，身心愉悦。

这就是真正天籁歌神的强悍之处，也是天籁嗓为世界第一嗓的根本，哪怕肖邦的天籁仙音，也是天籁在前。

“你不曾真的离去”

“你始终在我心里”

“我对你仍有爱意”

“我对自己无能为力....”

叶良辰最后微微一声叹息，他这一段唱出了两个疑似，一个是代替庆阳唱给所有爱他的人，一个是对自己现有水平的无奈，因为他始终是他，终究不是庆阳。

在走到了十多年前庆阳开拓的终点后，他再走的，就是自己的路了。

一千个人眼里有一千个哈姆雷特，而这终点前的路一千个人走也是一千种不同的路。

从这里开始，就像树枝，在这一根名为【庆阳】的枝条上生出了新的枝丫，这条分支他诞生于【庆阳】，但他名叫【叶良辰】。

“因为我 仍有梦”

“依然将你放在我心中”

“总是容易被往事打动”

“总是为了你心痛...”

后台的劳伦斯表情微变，他感受到了叶良辰还在往前走，似乎....他要走出庆阳的路线，迈出属于自己的风格了。

“别留恋 岁月中”

“我无意的柔情万种...”

“不要问我是否再相逢”

“不要管我是否言不由衷！”

叶良辰手指用力，第四档【刀锋】！降临！

“为何你！不懂！！”

“只要有爱就有痛！”

“有一天你会知道！”

“人生没有我并不会不同——！”

肖邦一下站了起来。

“卧槽！变了?特性....变了！?”

王振嘴巴长大了。

“尼玛！老叶真修仙了！太特么玄幻了吧？一支话筒俩特性...还都TM是传奇！！?”

第四档特性，【刀锋】！如果说【青山】是盾，那么【刀锋】就是刃。

天籁嗓一直都是以柔和通透为名，但叶良辰不这样认为，他反其道而行之，开发出了具备攻击感的天籁嗓用法。

一种极致的渗透力传来，如同一把凿子，在听众的灵魂之上刻下了属于他的印记。

“人生已经太匆匆！”

“我好害怕总是泪眼朦胧！”

“忘了我就没有痛！”

“将往事留在风中——！”

这最后一句，完全就是叶良辰在给自己开路，他在向全世界宣告，天籁不只是唯一的柔和，以后就算再有新的天籁嗓唱他这个风格，那么这些人都会连带想起叶良辰。

这就是【刀锋】特性的强大之处，刀刻灵魂。

间奏，叶良辰无奈笑了笑，因为这第四档，其实是他为肖邦准备的绝招。

其实4711这帮人，都没有放弃过挑战肖邦，他们是最好的朋友，但也是最好的对手。

原本十年之内叶良辰都不打算暴露第四档的，因为第四档的潜能很强，他现在也只是刚刚起步不久。

他准备完全掌握第四档在对肖邦发起挑战，只是现在凉了，他得重新找路。

就肖邦那写轮眼一样的变态天赋，分分钟领悟他这招的核心然后再用恐怖的乐理知识改进提升，根本没戏。

从肖邦当年两天掌握秦彤的人声共鸣后，叶良辰就开始偷摸准备了。

但最后还是用在了劳伦斯身上，只能说可惜。

演唱结束，叶良辰得票【197.2】万。

这分数，就算拿去决赛也是大概率第一的，但他并没有放松，因为劳伦斯还在后面。

不过他看到分数后心里有点窃喜，要是劳伦斯运气差一点，也许自己真的能晋级成功。

他心里基本上已经认定赢不了了，所以没多大负担，要是能和肖邦两年前一样运气赢一次劳伦斯，那是再好不过了。

当然，这是他目前的想法，因为劳伦斯就在他后面登场。

那九个歌王认输十分痛快，就是打着早点让劳伦斯唱的想法，至于劳伦斯伴唱谁都无所谓，每个人都心甘情愿的让他唱。

所以，当第四个来自巴西的歌王开口哼了两句后，一首带着极致生命力的柔美情歌唱响。

全世界安静了，他们甚至直接挣脱了叶良辰留下的感觉。

1+8顶级混合编曲配合劳伦斯【真主】传奇特性【臣服】，没有一个人不臣服在他的歌声之下。

肖邦直接瘫在沙发上，浑身愉悦舒适，那已经不是感觉了，而是生理意义上的舒适。

“乖乖.....延寿唱法...领教了！”

随后他坐直了起来，伸手摸着自己的心脏。

“但如果只是这样.....现在的我...46开，【夜曲】传奇后，55开！”

肖邦眼里灼热了起来，不同两年前，现在的他，已经跟上来了。

他最大的底气就是【夜曲】的【觉醒】，天克【真主】的【臣服】！

演唱结束，那个话筒架子歌王还是一脸陶醉坐在钢琴面前，而劳伦斯的票已经出来了。

【198】！！！！

国际大典历史上第一个满票，诞生了！

旁边包厢内的摩根眼睛瞪大了。

“这....太疯狂了！”

不是劳伦斯不配这个票数，而是他知道，198万人的满票，是多么的不可思议，这才是真正的奇迹！！

劳伦斯用这几乎不可能发生的奇迹证明了，这个时代名为劳伦斯！

.......

4711，叶良辰，天籁歌神，话筒【青锋】（传奇），特性【青山】【刀锋】！

----------------------------------------

第1084章 没人争夺的歌王

在看到分数出来后，叶良辰脸皮都抖了一下。

“还真是.....不留情面啊。”

虽然他197.2万和劳伦斯的198万差距看起来只有八千票的差距，但别说八千了，哪怕是197.9万和198万都是天差地别。

网上，大家也都从劳伦斯的奇迹演唱中回过神来。

【这是......劳伦斯吗？】

【日了！天神下凡了！】

【我真正意义上领会到了劳伦斯的强悍......肖邦都差一些啊。】

【没办法，毕竟俩人都是顶级天才，劳伦斯比肖邦先行四十年呢。】

【我感觉自己神清气爽啊，明明熬夜几天了，都感觉自己随时都要猝死了！】

【生命之音，名不虚传！！】

医院内的肖佳应该是全世界最震惊的一个，她也是第一次听劳伦斯全开的演出，这个世界也有声波医疗技术，但似乎没有任何一台仪器，能比肩劳伦斯这一场演唱会。

他们隔着电视都能感受到那让身体细胞增强活力的声波，现场的效果那还得了?

“大嫂...你有什么感觉吗？”

孟紫涵靠着床头，原本因为临产有些微微发白的面色变得健康红润了起来。

“就感觉整个人变舒服了很多，这些日子因为大部分时间都躺在床上，身上留下的一些不舒服的感觉都消失了不少。”

肖邦握住孟紫涵的手腕诊脉，脉象确实变得健康有力了很多，这不是心理意义上的错觉，而是真正的反馈到了物理层面上的健康。

“嘶.....我大哥，也有这个水平吗？”

孟紫涵脸上的舒心散去了一些，她也是第一次听劳伦斯全开演出，劳伦斯越强，肖邦的赢面就越低。

“现在不知道....但肖邦未来肯定是有的。”

肖佳脸上出现了一丝兴奋。

“大哥总是能给我不少惊喜啊！我未来可以试着研究一下声波医学，也许依靠声波对细胞的刺激，就能够根治痔疮这个毒瘤了！”

孟紫涵无奈一笑，肖佳对痔疮的执念已经有点走火入魔了，这些年她堂堂一个世界级的医学院士，却在病房割了不下上千个痔疮，大有一副痔疮不灭她不收手的气势。

目前为止，肖佳为了弄死痔疮，顺便把癌症，各种遗传疾病，胃病这些对人体伤害极大的病症扇了几个大鼻窦，同时还改良了不少外科手术技术。

医学界都给肖佳取了个外号叫病见愁，没有病碰到肖佳不发愁的。

肖佳握拳。

“我觉得，声波医学，就是我根治痔疮的最后一把钥匙！！目前的外科医学都停留在纳米级操作上，而要根治痔疮！利用声波直接破坏病体细胞核最重要！简单来说，就是杀了诱发痔疮病变体的全家！绝它们的户！”

肖佳越说越兴奋，直接打电话让供货商给她实验室安排几台目前最高等级的声波治疗仪，等小幸运出生后她就开始研究这灭门大计！

这边肖佳灵感来了，会场那边肖邦的灵感也来了，他兴奋的拍着桌子站了起来。

他终于知道他跟劳伦斯最大的差距在哪儿了！！劳伦斯不是1+8！他是1+1+8！

“我真是笨啊！这么简单的东西都没想明白，劳伦斯走的是编曲融合，但他除了共鸣的小提琴，还有一个天籁嗓融合在整个舞台里面，居然把这么重要的东西遗漏了！”

肖邦目前没有劳伦斯的融合乐器能力，但他也有那多出来的一，那就是共鸣沧海琴！

这两年他一直都在钻研嗓音融合，有点怠倦了沧海琴的练习，毕竟他古琴水平已经殿堂了。

现在，他要做的就是把沧海的共鸣融入他的天籁仙音当中，这对于掌握了声乐共鸣的他并非难事，也不需要花太多时间钻研，只需要编曲编好就行了。

将兴奋的心情压制了一下，肖邦整个人松懈了许多，不再那么紧绷了。

“现在，就是等【夜曲】了，差不多还有一周应该就好了。”

白天的晋级赛已经没什么看点了，或者说今天一整天的情歌赛除了歌后那边都没有看点。

歌后赛的唯一看点，就是刘玉婷了。

“良辰输了啊....”

虽然刘玉婷也早有这个准备，但还是为他感到可惜。

她是歌后第三组，歌王那边结束了，那是因为一群人在认输，但这边还是在第二组的进程当中。

而陪刘玉婷征战情歌赛的，也是她当年的导师，秦诺一。

“已经很厉害了，现在全世界除了肖邦，也就你们家良辰能被劳伦斯看上了。”

刘玉婷笑了笑。

“也是啊....反正以良辰的性子，输了就输了，不影响他的心态，又不是没输过。”

秦诺一感慨。

“没输过....也不知道肖邦今年能不能继续保持自己的不败神话。”

“噗，秦老师，您忘啦，肖邦输给过瑶瑶。”

“哈哈，也是，哎，瑶瑶是后天的甜歌赛了吧？歌王组你们谁上?我知道肖邦能唱甜歌，但他今年上不了。”

刘玉婷说着。

“公牛准备上的。”

秦诺一眼睛瞪大了。

“哈?”

“不过被瑶瑶收拾了，他压根儿就不会情歌，纯添乱的，他们这几个男生也就王振能唱一唱，但他最后一个机会用在了R&B上了，所以没人去，肖邦应该会伴唱下场。”

秦诺一说着。

“程桥也不错啊。”

“嗯，程师兄也会去，反正对方不动用歌神的情况下，我们也不会动用肖邦，没有歌神下场，程师兄的甜歌是歌王里无敌的。”

秦诺一一愣，随后笑了。

“是啊，歌王无敌，哈哈哈....”

要说男的甜歌歌手，也不是没有，但歌王里，还真没有甜歌歌王，只有一群甜歌歌后，所以程桥成为歌王后，他就是世界第一甜歌王，竞争力反而比在线级更小。

毕竟....很少有老爷们儿甜起来不恶心的，前世那就那几个了。

“第三组了，秦老师我先去啦。”

秦诺一给刘玉婷加油。

“嗯，帮你们家良辰把场子找回来。”

刘玉婷俏皮眨了下眼。

“那没戏了，我可没自大到能跟劳伦斯找场子。”

看到现在开朗的刘玉婷，秦诺一很有感触。

“都已经独当一面了啊。”

----------------------------------------

第1085章 歌姬一笑百媚生

【终于第三组了，神婆要来了！】

【哎，虽然我也喜欢神婆，但劳伦斯的歌是听的真爽.....可惜了，后面的歌手们分数不会太高。】

【只能说神仙打架凡人遭殃。】

后台，其他歌后们也在唉声叹气，劳伦斯唱完，今天所有歌手都得凉，毕竟没有对比就没有伤害。

不过她们并没有摆烂，毕竟歌后的金奖还是可以冲一下的，只是说今天的得票不会太高，但不妨碍金奖的颁发。

连续三个小共振歌后登场，那个T0歌后得票也仅仅只有140万，足以证明劳伦斯的压制力多么恐怖。

【真主】的特性【臣服】，代表着劳伦斯一人镇压世界乐坛的霸气，歌声所到之处，皆为臣服。

听着剩下歌后们的感慨，刘玉婷看着自己腿上的木盒子。

“劳伦斯.....论唱歌，创作，我一生都比不过你，但论感觉，谁也别想压制我。”

传奇话筒【魅】，特性【勾魂】！这是刘玉婷在两年前看到了杰洛特杀死【和平】后得到的【疯狂】而来的灵感。

那【疯狂】可以撕裂一切情绪感受，就算是肖邦也只能和他以疯对疯。

【疯狂】就像是丧尸暴龙兽一样的错误进化，是一个很强的特性，只是代价太大了。

而刘玉婷的【勾魂】则是能够触及听众灵魂，勾动人类基因中最原始的欲望来达成由内而外的愉悦，从而掌控听众的感受。

“接下来，有请本轮情歌晋级赛第五位歌后！种花家的刘玉婷！！！”

抽签选中，刘玉婷打开了木盒取出了话筒，这支话筒对她来说不仅仅只是伙伴这么简单。

在最开始，她也只是想成为一线，后来有了肖邦这群朋友她的目标定在了歌后，那时候其实她感觉自己已经走到了自己的尽头了。

直到【魅】的出现，让她看到了更强的可能，更是从前想都不敢想的歌神定为了目标。

也是【魅】让她完全接纳了自己，在最开始她其实是十分反感魅惑歌姬这个名字的，因为听起来不像什么好话，并且因为她天生媚骨，经常招惹一些恶心的苍蝇，因此她心底一直都很抗拒。

而现在，她完全接纳了自己，她就是她，媚又如何？曾经的不愿提及，而今已是她的武器。

站在舞台上，她抬头看了一眼目前的分数，依旧是【140万】最高。

采访环节，主持人问她有什么想说的没，她看着镜头露出笑容。

“想说的话....那我就说我会带着家先生的那一份力量继续向前的。”

肖邦婚礼上，叶良辰跟刘玉婷求婚，虽然现在还没办婚礼，但也领证了。

她那笑容看着一群牲口哇哇乱叫。

【啊，这口狗粮！】

【叶仙儿好福气啊！！！】

【加油神婆！！！爱你！！】

主持人下台，刘玉婷直接开启了第三档。

前奏悠扬，她闭着眼一手抬起，一手把话筒举在唇前，轻声吟唱。

“哈~”

酥到骨子里的声音直击灵魂，配合她那闭眼微扬的笑容，在此刻魅惑歌姬与吉普赛女郎合二为一，其名为刘玉婷。

《月牙湾》

演唱:刘玉婷

.....

那带着极致魅惑享受的吟唱结束，无论男女，听众们内心最原始的愉悦被勾动。

包厢内的秦彤呆呆的咧嘴。

“哎嘿，就是这个味~~”

吟唱结束，电吉他带来微微的摇滚感，这是刘玉婷出道以来感情最炽热的一首歌，魅惑共振起。

“敦煌 天空的沙粒”

“带着 我们的记忆”

“我从 半路看回去”

“这秦关漫漫好蜿踞”

跟她以往的完全不同，她以前不管是《痒》还是《Lydia》，歌声中对感情的诠释都是半遮半掩。

而现在这一首歌，是她最直接的感情宣泄，但依旧带着浓郁的魅惑和神秘感。

“梦想 穿过了西域”

“包含了 多少的禅意”

“爱情 像一本游记”

“我会找寻它的密语！”

唱到兴起，刘玉婷的右手不自觉的抬起，随后从上缓缓摆动落下。

“看 月牙湾下的泪光”

“在丝路之上被遗忘！！”

【艹！太对了！就这感觉！！】

【牛啊牛啊！还好我没走开！！】

【虽然不如劳伦斯，但这也不差啊！】

【4711永远的神！！】

副歌来临，刘玉婷笑了，她第一次在舞台上如此展示自己的笑容，魅惑爆发。

“是谁的心啊?”

“孤单地留下！”

“他还好吗！?

“我多想爱他！”

魅惑感收敛，神秘感顶上，两种感觉在她歌声里切换自如。

“那永恒的泪~”

“凝固那一句话~！”

“也许可能蒸发~~”

她随意挥舞的手放在胸口，魅惑神秘合二为一。

“是谁的爱啊~比泪水坚强~！”

“轻声呼唤——就让我融化！”

“每一滴雨水~演化成我翅膀

“向着我爱的人 追吧.....”

歌姬一笑百媚生，【勾魂】夺魄万般色，这是现在刘玉婷最真实的写照。

一曲演唱完成，刘玉婷打破了劳伦斯的情感氛围，拿下【195万】票，也算是她真实水准的得分了。

和颂音乐部，第二组比完后，肖邦就带着劳伦斯来家里参观，顺便帮他看看【夜曲】的数据。

“怎么样，玉婷也不错吧？”

劳伦斯赞叹。

“何止不错，这个特性也很有意思啊，她几乎不会受到任何风格的压制了，因为别人的音乐再压制也是针对曲风，而她的特色却是针对这人性。”

肖邦笑道。

“你信不信，再过十年，伴随着小共振技巧的成熟，会有越来越多的传奇特性诞生，而那些特性起码三分之一都是防止被压制的。”

劳伦斯一愣。

“为什么?”

肖邦默默看着他。

“你为什么不问问你的【真主】呢？”

劳伦斯无语了。

“我应该没你过分吧，至少我线级时候没做过一个人追着一群歌手打。”

“嘿，反正趋势应该是这样的，未来我们的世界肯定会更精彩的。”

“说起精彩，我更好奇你们那个叶湘伦的秘密武器是什么了。”

“这个晚上你就知道了。”

.......

4711，刘玉婷，魅惑歌神，话筒【魅】（传奇），特性【勾魂】！

----------------------------------------

第1086章 【炎黄】新主

#头条 歌坛大势来临！！4711歌神+1！

#热搜 刘玉婷封神！共振魅音破第一！

#热搜 预测一波！4711目前除去公牛全员封神！！

#热搜 时代洪流！新时代传奇话筒盘点！！

刘玉婷的晋级赛结束，跟她有关的各大词条开始霸榜。

她那能冲破劳伦斯感觉压制的特性是目前世界第一个，许多人都在说这是一个信号，一个新时代即将取代劳伦斯的信号。

同时世界娱联官方也更新了新时代的传奇话筒榜单

【浪子】，拥有者王振（种花家）

【灵魂】，拥有者汪弘阳（种花家）

【天涯】，拥有者姚佳（种花家）

【青峰】，拥有者叶良辰（种花家）

【魅】，拥有者刘玉婷（种花家）

不少人都在说为什么肖邦的【夜曲】和秦彤的【画皮】没有上榜，最后文婷那边用官方号下场回答了他们说肖邦和秦彤的话筒确实没有达到传奇指标，还在培养特性当中。

而传奇特性雏形的话筒这两年也不止种花家诞生了，其他国家也在陆陆续续出现雏形，而导致这传奇话筒井喷的原因，就是小共振。

4711这群人也是在从钱斌那边掌握了小共振后才培养出了话筒传奇特性，这也是孟紫涵无奈淡圈的原因，因为她学不会小共振，只会声乐共鸣。

秦彤其实也是一样的，她的人声共鸣也很难养出传奇特性，只是运气好碰上了。

至于歌神榜....至少这一届大典结束前没法让他们上去，不然他们后续比赛咋办?

摩根只能硬着头皮让4711把今年这一届唱完，反正下一届都得给他去神级赛道！！

截止目前，种花家在歌唱类比赛上，王级与线级赛道都没有丢过任何一尊金奖杯，再加上新时代歌神的诞生都在种花家，世界的风已经吹向了种花的帆。

种花商业街，某烤串店，4711加上秦彤在这里吃饭。

“肖邦没来?平时他不是干饭冲的最快吗？”

秦彤嘴里包着一块儿肉含糊着。

“他和劳伦斯前辈在公司呢，好像是【夜曲】有点问题。”

祁凡愣了。

“【夜曲】怎么了?”

“不知道....我哥说这几天【夜曲】的数据有点卡住了，很慢，他推测是一周内完成，但今天用良辰哥和劳伦斯前辈的现场养了后，没有任何提升。”

申音有点担心。

“不会是芯片污染了吧？肖邦养【夜曲】的方式太大胆了，跟放养一样。”

他们这群人养话筒就跟养孩子一样，都是在密闭空间才养，宝贵的不得了。

肖邦养话筒也是跟养孩子一样，但像是吃百家饭的孩子。

秦彤摇头。

“不清楚，应该不是，真要污染了芯片数据，【夜曲】音质都会不同。 ”

裴雨瑶倒是很放心。

“安啦，肖邦和劳伦斯一起，【夜曲】不会有问题的，小彤，明天就是灵异赛了，怎么样，准备好了吗？”

秦彤比了个OK。

“嗯！差不多了，我状态也好了，现在能飙三分半了...啊对了！明天除了灵异赛还有偶像赛，小阳他们要来王级赛道了。”

偶像在线级是大类赛，但在王级却是小类，毕竟目前全世界的王级偶像只有三支。

南棒的偶像宝座在向阳他们拿下歌王后就已经没了，今年的国际大典，只是为了坐实这个事情而已，没人会觉得南棒的流星团能赢小虎队和SHE。

叶良辰又恢复了那摆烂的姿态。

“哎，我自己写的歌就只有留到后面思念赛唱了。”

刘玉婷笑道。

“行啦，别emo了，输给劳伦斯很正常，晚上还有伦哥呢。”

叶良辰坐直了一些。

“是哦，【炎黄】应该在伦哥手里了吧？他的天籁唱腔配合【炎黄】差不多和慧心姐一样有天籁嗓的水平。”

秦彤却摇头。

“不是哦！伦哥没有走老式的天籁唱腔了！他改良了天籁唱腔，很不一样的！”

“改良了？厉害啊，我也不是没试过，但最后还是走完天籁唱腔这条路才踏出的新路，伦哥居然可以跳出庆阳哥的路线，晚上我要好好期待一下了。”

魔都陵园，庆阳墓前。

黄慧心老蔡他们今天过来听作曲班的乐器赛，在猫奴表演结束后，大家来了这里吊唁庆阳。

老两口坐在石凳上，不断说着话，想要把现在这个时代的盛况告诉庆阳，黄慧心则是给庆阳擦着墓碑。

“以后呢，我就不唱歌了，安安心心陪着师父师娘，【炎黄】我托付了湘伦，当年那个腼腆的弟弟，现在也是种花家独当一面的歌王了。”

“【炎黄】在他手里不会蒙尘，你在天有灵的话，应该也会为现在的湘伦感到高兴，他把你的天籁唱腔走出了其他的路。”

“还有啊，有个叫叶良辰的孩子沿着你的路达到了顶峰，28岁的天籁歌神厉害吧？他今天和劳伦斯对战了，不过很可惜输了，但他还年轻，有无限的潜力。”

“还有还有......”

她的话好像永远说不干净，在这里她好像也回到了自己的二十岁，成天跟着庆阳后面叽叽喳喳的不停。

帝都，决赛后场。

叶湘伦早早的就到了，金红色的【炎黄】在他手上握着。

而在舞台后面的休息室，山姆和赵宰范坐在这里。

“哼，一群胆小的家伙，被劳伦斯吓破胆了。”

“4711的叶良辰败了，种花家就剩一个叶湘伦，我们今天必拿金奖！”

山姆面色阴沉。

“现在已经不是金奖的事情了，种花家这帮年轻人都达成了歌神还有传奇话筒，世界风向变了，我们这次拿奖的意义不大了。”

赵宰范愣了。

“没意义了？那我们还来干什么？”

山姆目光看向帘子外的舞台。

“当然是挑衅肖邦了，我们今年的目标，就是毁了他的传奇话筒！！到了歌神这个地步，最能拉开差距的就是匹配的话筒，没了话筒，肖邦嗓音再厉害也无法超越劳伦斯，今年他真沉得住气！但我不信一直挑衅他不出来！”

赵宰范笑了。

“明天圣贤会下场，今天有了劳伦斯打样，她心里负担就会消除了，把秦彤欺负了我不信肖邦不下场。”

“那样最好。”

----------------------------------------

第1087章 和颂幻神（二）

七点，决赛开始，而和颂这边劳伦斯也帮肖邦找到了【夜曲】卡住的问题。

“不是【夜曲】卡住了，而是这枚芯片已经负荷了，当特性雏形出现后话筒晋升传奇其实就是一个慢慢成熟的过程，不会出现什么卡级的情况，毕竟这是科学不是玄学。”

“你现在这个情况就类似电脑加载某个程序卡条了，而卡条的原因就那么几个，要么是网速，要么是内存，要么是处理器。”

“啧，你这恐怖的嗓音连我都有点嫉妒了，一张芯片居然无法完全处理你的声音。”

听着劳伦斯的感慨，肖邦也惊了。

“啥玩意儿，芯片处理不了?那咋办，要换一张大容量的芯片?这尼玛...等于重新养?”

劳伦斯点头又摇头。

“正常情况是这样的，但你不正常，只需要外接一枚芯片就好了，不过在那之前需要单独把新的芯片养到二阶段，反正你的【夜曲】本来就是吸收所有的声音的。”

肖邦麻了。

“那今年没戏了，从零开始养到第二阶段，起码半年。”

劳伦斯再次摇头。

“笨，不一定要你自己养啊，都说了你的【夜曲】特殊，你们种花家这几十年也不是没人用过记忆芯片，不过很多人都没有养出雏形，二阶话筒和高定话筒几乎没啥差距，你跟那些人买一个就好了。”

听着劳伦斯这话，肖邦拍了一下手。

“我去，还能这样?”

劳伦斯飞快操作着电脑。

“我给你把外接口设计好，芯片并不大，只是线路板链接的问题，差不多四五天就能制作出来，然后把新的芯片安装上让话筒程序熟悉两天，【夜曲】就能继续提升达到传奇了。”

肖邦也是飞快的找到了林校的电话。

“我马上摇人。”

正说着，他电话响起来了。

“歪?良辰?咋了?”

“肖队，歌神下场了...”

听到叶良辰的话，肖邦连忙把平板打开搜索歌王赛直播。

此刻舞台上是第一位选手，他弹着琴，但传来的却是共振级歌声。

劳伦斯耳朵微动。

“山姆?”

肖邦对叶良辰说了一句我知道了后就挂了电话，他预测出错了，主要是他一直都觉得这些歌神虽然不要脸，但也没有不要脸到这个地步。

劳伦斯上午才唱完，他们正常来说都不会在晚上自取其辱，但没想到山姆已经彻底没脸没皮了。

“啧，小看这老家伙了。”

劳伦斯说道。

“你不担心?叶湘伦没到歌神吧？”

“有啥好担心的，大不了一输呗，又不是输了这一场种花家就会被否定了，再说了，你上午才唱了，伦哥晚上不一定输呢？”

说着肖邦笑了一下。

“你还记得我之前跟你说的了，天下苦你劳伦斯久矣，和颂幻神也是神，虽然没有传奇话筒那么给力，但伦哥的绝招，虽然比不上玉婷的【魅】，但恰好就是针对你的天籁嗓压制力的，毕竟天籁唱腔本来就是针对你开发出来的。”

劳伦斯笑了。

“有趣，你越说我越好奇了。”

这时，第二位不列颠的歌王也上了，但他的伴唱是南棒的赵宰范。

两大歌神怼开头，明显是不想给叶湘伦活路的压制。

【擦，这么针对?！】

【哎，这是输急眼了啊，看到良辰被淘汰，死命怼湘伦。】

【要是肖邦出来就有意思了。】

【肖邦不会出来的，你们还没发现吗？前年肖邦是主场，今年肖邦坐镇后面了，就是为了让我们不要把目光都放在他身上，我们种花家其他歌手也是有很厉害的。】

【这一场输了就输了吧，问题不大，毕竟我们可是诞生了这么多新歌神的呢。】

网友们也在唱衰，叶湘伦流行赛也上过，爆发的半神水平很令人惊喜，但在今年诸神群起的时代，有点惋惜了。

后台，叶湘伦很是淡定，目前两个歌神的票数已经出来了，最高是山姆的189万。

虽然已经晚上了，但劳伦斯的压制力依然存在，不然正常情况下，歌神们都是190万票之上的。

第三位间隔了一个，那个泰兰的小共振歌王就很明显被压制了，只有163万票。

第四个，叶湘伦上场了。

他也没有说什么，很客气的说了一些赛前场面话后，就把【炎黄】架上。

【炎黄话筒?湘伦全力了这是。】

【哎，加油吧，如果输了也是虽败犹荣】

【叶仙儿传奇加天籁歌神都输了，劳伦斯的天籁感太强了。】

【是啊，我现在都还有些回味呢。】

看到叶湘伦拿出了【炎黄】，但观众们都还是有一点唱衰。

同类型的歌手是最怕比较的，而【炎黄】和天籁唱腔对上劳伦斯那神级的生命之音，完完全全就是一个碾压。

甚至观众们现在回味起来上午的那一场对决，要是叶良辰在劳伦斯后面唱的话，恐怕197万的分数都没有。

那更别说没有天籁嗓的叶湘伦了，恐怕会被压制的更深。

主持人已经下台，叶湘伦站在中央，双手把住了话筒，闭眼长长呼出一口气。

特效舞台开始运作，一台三脚钢琴浮现在他侧后面，凳子上坐着一个虚幻的人影。

随后，淡淡哀思感的旋律出现，奠定了这一首歌的曲风是伤情歌，这也是叶湘伦最擅长的一种类型。

伴随着音乐，歌曲信息出现。

《童话》

演唱:叶湘伦

.....

钢琴前奏响起了半分钟，叶湘伦终于睁开了眼睛，他眼里带着一些泪花，演戏没有天赋的他却有着无与伦比对歌曲的共情。

“忘了有多久.....呼....”

【炎黄】三挡亮起，透亮却微微沙哑的声音传来，那不是他之前展示的小共振，也不是传统意义上的天籁唱腔，那是一种极致缥缈虚幻，却能引起共鸣的感觉。

就这一句短暂的开头，却好像融合了秦彤的人声共鸣感，肖邦的复合感，以及天籁的通透感。

但细细品味，却又好像什么都不是，有一种全新的奇幻感，就跟梁雄当时的感觉一模一样。

----------------------------------------

第1088章 矢量

短暂的停顿后，一种揪心的感觉在听众心里升起，叶湘伦的轻叹后，终于开始正式演唱。

“忘了有多久...”

“再没听到你”

“对我说你”

“最爱的故事...”

幻境感出现，但并非天籁幻境，【炎黄】的指示灯微微闪烁，默默发力。

劳伦斯一下就听出了这种幻境感跟肖邦的那种是一样的，非天籁的幻境！

“我想了很久...”

“我开始慌了”

“是不是我又”

“做错了什么——?”

叶湘伦握住话筒的双手仿佛在做祈祷状，他双眼有些失神的看着前面。

“你哭着对我说”

“童话里都是骗人的”

“我不可能 是你的王子——”

强悍的情绪感染力四溅，那心脏被揪住的强烈悲伤感再一次爆发，后面的山姆和赵宰范都傻眼了。

【这什么感觉！?】

【小共振都不是！凭什么能有这么强的情感！?】

“也许你不会懂”

“从你说爱我以后”

“我的天空”

“星星都亮了——”

两大歌神内心疯狂咆哮，好歹4711这群人的强大他们是能理解的，但叶湘伦这种强大完全就是他们理解不了的。

也别说他们了，肖邦和劳伦斯其实都没有多少头绪，就叶湘伦梁雄他们这种奇特的感觉，这俩世界巅峰都不明白其中原理。

叶湘伦深吸一口气，随后声音万般轻柔，那是小心翼翼深怕惊醒对方的爱恋感。

“我愿变成 童话里”

“你爱的那个天使”

“张开双手——”

“变 成翅膀守护你”

瞬间，所有人都仿佛看到了一个男人坐在病床前，温柔的握住病床上女生的手，一次又一次不厌其烦的轻声呼唤着女生醒来。

“你要相信”

“相信我们会像童话故事里”

“幸福和 快乐是结局....”

和颂，肖邦抬手揉了揉眼睛

“虽然有心理准备了，但还是被冲击了.....伦哥这招太无解了。”

劳伦斯也是微微张开了嘴巴。

“无法理解，按理来说共振是情绪调动的基础，甚至包括我们天籁嗓的天籁幻境，也是一种奇特的声波共振。”

“这叶湘伦...没有任何共振感是如何做到的?”

肖邦摊手。

“我要是知道就好了，怎么样？他的这个感觉能不能破你的【臣服】。”

劳伦斯脸上第一次出现了苦笑。

“何止啊....他这唱法，完全就是天籁克星，天籁的时代，要过去了。”

肖邦笑了笑，继续看着屏幕中的演唱，他知道没有什么时代是不会过时的，也许在未来，也会出现淘汰他的人，所以享受当下就好了。

第二段来临，叶湘伦的歌声轻柔感消失了，取而代之的是一种极致的悲哀。

大家仿佛看到那个躺在病床上的女生已经走了，男生所演唱的场景从病房来到了墓园面前。

“你哭着对我说”

“童话里都是骗人的”

“我不可能 是你的王子”

这一段演唱，如同教科书般的情绪递进，是一个优秀歌手最基础的，也是最难做好的。

“也许你不会懂”

“从你说爱我以后！”

“我的天空”

“星星都亮了——！！”

叶湘伦抬头，声音大了很多，他如同是在对天上的女孩呼唤。

“我 要 变 成 童话里！”

“你爱的那个天使！！”

“张开双手！”

“变成翅膀守护你！！”

“你要相信！！”

“相信我们会像童话故事里！”

“幸福和 快乐是结！局！”

“一起写....我们的结局。”

最后一声带着遗憾的伤感落幕，劳伦斯忍不住鼓掌了起来。

“精彩，又是一个全新的感觉，这才是我梦想中的歌坛啊，而不是一切都规范化的学习，所有人最后走的路都是一样的。”

对于劳伦斯的感慨，肖邦却有不同意见。

“话倒不是这样说，不是所有人都有这种创新能力的，说白了，不管是我的融合法也好，伦哥他们的新变化也好，其实都是带着一些运气成分才诞生的。”

“在这些运气诞生之前，我们其实一直都是走在前辈们的经验上，也许有些人穷其一生也无法有这种灵感迸发的运气，这些一直努力往前走的人也值得尊敬。”

“不是他们不努力，而是他们少了一些运气，运气来了保不准他们当中又会出现下个一个伦哥。”

劳伦斯点头。

“也有道理，走起来总比不走好。”

肖邦看着已经开始打分的屏幕问道。

“你觉得伦哥能赢吗？”

劳伦斯自信的笑道。

“如果没有我的演唱，他不一定能赢，其实他这种方式有点矢量的意思，不受任何感觉影响，遇强则强，但我的演唱后，山姆他们八竿子打不着，这样一对比叶湘伦的水平就无形中提升了不少。”

“也许过一段时间单独把这一场拿出来看，叶湘伦就会输了，毕竟共振感这么多年了，能成为歌神的标准也不是虚的。”

“但今天，除非你上，没人能赢他。”

在劳伦斯说完后，叶湘伦的分数出来了，【195万】，直接超越了第二名山姆六万票。

【我嘞个乖乖，逆袭了！】

【有一说一，确实感觉湘伦的感觉比两个歌神厉害，他也是歌神吧？】

【开挂了！叶湘伦这个感觉，跟之前梁雄一模一样，真的好有感触！】

【守住了！】

【别想太多，劳伦斯还没来呢。】

【不用担心劳伦斯，下午有人看到肖邦带劳伦斯去和颂了，晚上劳伦斯应该不会出现。】

【劳伦斯不下场，那王级直接剃光头了！】

【哎，也没有，你们是不是忘了英语语言赛苏卡列夫夺冠了。】

【哦哦，也是，但问题不大，雷神自家哥们！】

【明天灵异赛和偶像赛，悬念真大啊 】

【哈哈哈，真损啊你，总共就三支王级偶像，确实悬念大。】

【我赌南棒的流星团最差能拿个铜奖！】

【你们现在骂人是真的越来越高级了。】

【小仙女的灵异世界第一！】

【那个是真没悬念，最大悬念还是看小虎队和SHE的内斗，这俩还真分不出胜负，向阳在线级赛上掌握了小共振，孟晓冉掌握了声乐共鸣，完全就是肖邦两口子的翻版了。】

【小共振和声乐共鸣的对决吗，狠狠期待住了。】

----------------------------------------

第1089章 林校的生意

“师父，劳伦斯前辈！”

晚上，肖邦六个徒弟汇聚在了一起，明天就是偶像赛了。

“话我也不多说了，要是你们输给了流星，自己找块豆腐撞死算了，现在都坐下，放松精神。”

他把六人招呼过来是为了帮他们恢复一下精神的，这几天他们六个在线级赛一路乱杀，情绪储备也基本释放得差不多了。

为了让他们在王级赛道上发挥全力，肖邦给他们弹奏了一曲《明悟》，也正好让劳伦斯近距离感受一下他所创造的三首殿堂古琴曲之二。

两年前劳伦斯已经见识过了《破境》，今天又听了《明悟》，现在就差一首肖邦目前为止还没完成的《传承》。

这是一曲想要包容华夏五千年历史的古曲，但这历史太辉煌了，他已经写了三年还是没有写完。

一曲《明悟》后，六个徒弟很快就靠着墙壁睡着了，这一首曲子带着深度睡眠的效果，对精神的舒缓很有帮助。

劳伦斯也打了个哈欠。

“好舒服的曲子，和我的摇篮曲有异曲同工之妙啊，不过你这个好像比我那个更舒缓一点。”

肖邦创作了三首殿堂曲，劳伦斯也有类似的代表作，一共九首，统称共鸣九律 。

《天籁摇篮曲》就是其中之一。

“那不一样，你的摇篮曲是治疗失眠的，也被广泛应用在心理治疗上，我这个是调整精神的。”

“行了，别相互吹捧了，我听说你还有一曲，不打算给我见识一下?”

肖邦摇头。

“算了吧，还没完成，等我完成了一定给你听。”

“那说定了，哎，老了，困了，威尔斯应该来了，那我也先回去了，【夜曲】记得早点去升级，我期待月底跟你的歌神赛。”

送走了劳伦斯，肖邦这才打电话给了林校说了话筒的事情，林校表示交给他，有设计图两天就能搞定。

林校说明天来拿【夜曲】，肖邦现在就差找一张二阶段芯片了，但这东西说白了，并不容易拿。

能养到二阶段的话筒都是其他歌手付出了心血的，哪怕晋级无望也没人愿意舍得，毕竟买得起芯片的人也不差那几个钱了。

自然而然的，肖邦就想到了孟紫涵的【星空】。

他知道，自己开口孟紫涵百分百会给，只是孟紫涵肯定会有遗憾，因为唱歌也是她热爱的事情。

今年为了生孩子，她已经放弃了在家里举办的国际大典，要是再拿走她的话筒，那有点不当人了。

所以，他的目光落在了另外一个人身上.....他老丈人。

孟然也有一支记忆话筒，名为【将军】，这些年他很少拿出来了，并且他是真的已经在退圈状态了，安安心心当起了孟总。

说干就干，他直接给孟然打去了电话。

“喂~爸，吃了吗.....”

翌日，肖邦依旧没出现，倒是酒店内秦彤和向阳他们都齐了。

“小阳，你们直接就是决赛吧？”

“对啊，毕竟就三支王级偶像团，晋级赛没有意义啊，小彤姐加油！”

秦彤看着自己的黑色指甲有些惆怅。

“哎，每次这个时候我哥就不见了，还想让他看看我现场的绝招呢。”

孟晓冉笑了。

“小彤姐，您就别嚯嚯师父了，他今天和孟师爷去林教授那边了。”

“行吧，我今天晋级赛第一组，完事儿了你们六个陪我去看嫂子呗。”

“嗯！我们也是这样打算的！”

....

林校实验室，孟然有些肉疼的看着林校手上的话筒，看着林校慢慢把话筒拆开取出芯片的场景，这比嫁女儿给肖邦都难受。

不，也不能这样说，孟紫涵嫁给肖邦他是高兴的，毕竟又不是什么嫁出去的女儿泼出去的水，经常都能看见，再加上肖邦他是真喜欢，对孟紫涵也好，没什么好难受的，总不能让孟紫涵孤独终老吧。

可这个话筒不一样，年轻的时候他也有过争霸的梦，养这一支话筒花费了他不少心血。

“哎......”

听着孟然不知道第几次叹气，肖邦一直都装听不见，林校却不干了。

“不是师兄，你真舍不得就别拿了，一直叹气烦不烦。”

孟然表情纠结。

“还不能让我叹气了？这话筒当年还不是你造的，就没一点感情?”

林校托了一下眼镜。

“【夜曲】也是我造的，咋了，我这辈子造过的记忆话筒多了去了，每一支都有感情的话我还做不做生意啦？”

林校作为博物馆馆长的收入不算高，他收入大头就是卖这些高级的设备和乐器。

4711的话筒，小虎队she的话筒都是他做的，所以孟紫涵才能成本价拿到。

孟然语塞。

“你个博士，怎么比我还像个商人。”

看着这俩要吵起来，肖邦连忙当和事佬。

“林叔，爸，算了算了，不至于啊，爸，等小幸运满月后就在香江怎么样？”

听到肖邦的话，孟然没意见了，有孙子陪着还要什么话筒，随便拆！

林校翻了个白眼。

“我做东西的时候别打扰我，手抖这芯片就完了。”

记忆话筒内部结构很是精良，拆的时候也要格外小心，毕竟除了芯片，话筒的内置硬件也是很贵的，能不破坏就不破坏。

花了俩小时，林校才把【将军】的芯片取了出来，放进了旁边专门装芯片的卡槽中。

经过一番检测后，确认了【将军】的芯片没有任何问题，完好无损大家才放心了下来。

然后林校开始重新组装【将军】，没有了记忆芯片，这话筒换一张常规芯还是能当一支高定话筒的，本来当年也是给孟然量身定制的。

“劳伦斯设计的外接口差不多明天就能完成了，到时候肖邦你还得来一趟，毕竟我也是第一次连接两张芯片的话筒，会发什么不清楚，需要做数据采集。”

肖邦点头

“好的，明天我再过来。”

这时，孟然电话响了，他接过后眉头皱了起来。

“我知道了。”

随后，孟然看着肖邦。

“秦彤输了。”

肖邦愣了。

“啥?”

----------------------------------------

第1090章 战书

“哥.....”

肖邦连忙去了会场酒店，在大堂就看到了秦彤，秦彤见肖邦来嘴巴一撅，眼泪啪嗒啪嗒就出来了。

“不哭不哭，怎么了这是?”

秦彤抽泣着。

“我...丢金奖了...呜哇哇...”

目前种花家除了英文赛都是全胜战绩，但那也是肖邦帮忙唱的，秦彤的灵异赛算是真正意义上第一次丢金奖。

旁边的申音拍着她后背。

“好啦，不哭，银奖也拿到了不是吗？不要太自责，毕竟那是朴圣贤，就这一场而言，我们对上也会输的。”

莫辛她们也很沉闷。

“世界第一天后，还是太小看她了.....”

姚佳叹气。

“如果我对上，现在的我也会输，小彤不要自责啦。”

肖邦也是知道秦彤这一场是输给朴圣贤的，不过他没看。

“良辰，具体情况跟我说说。”

叶良辰叹息一声。

“硬实力的问题....小彤的人生共鸣已经很顶了，最后的票是193.9万，就王级的灵异赛来说，这个分数已经很恐怖了，但朴圣贤的【贞德】恐怕这些年匹配度又高了不少，最起码有91以上的水准，加上她也用了融合法的编曲，196万碾压了小彤。”

回想起朴圣贤那一首《汉江怪谈》，即便是祁凡也有点发怵，编曲来说已经是灵异曲的巅峰没有之一，包括肖邦之前重新编曲的《囍》也比不过。

因为肖邦现在还没有掌握乐器融合编曲的办法，他还在全力攻克大成的天籁仙音。

秦彤哭是因为自责，毕竟大家都没有丢金，就她一个人丢了。

从大家那边了解到了现场的情况，基本上就是水平的差距。

现在朴圣贤依旧是女生当中的世界第一，莫辛，姚佳，刘玉婷三人都表示现在的自己对上朴圣贤是没有绝对胜算的。

肖邦伸手揉了揉秦彤的脑袋。

“好啦，别哭了，不就是输了一次嘛，下次赢回来就好了，你才多大，没必要给自己压力的，要知道魏厅都唱不过她呢。”

汪弘阳酷酷道。

“朴圣贤可不是阿碧丝这种歌神，能当世界第一，证明她是有两把刷子的。”

裴雨瑶叹气。

“这不是重点，重点是外网的舆论，现在种花家的粉丝都在国际上跟他们对喷呢，联盟国这帮人在前两天给小彤捧的很高，甚至还给她封了个世界第一灵异歌手的称号，没想到是在这里等着。”

肖邦脸皮抖了一下。

“又是舆论?”

王振摊手。

“国外的，咱家的人没人怪小彤，国外那些反正就揪着小彤这一场输了各种报道，就仿佛这届国际大典就只有灵异赛了一样。”

肖邦皱眉拿出手机登录了推特，果然，前十都是秦彤的。

#肖邦的妹妹输了！肖邦还会远吗？

#有一就有二！肖邦的妹妹输了，种花家猖狂不了太久了！

#种花家并非不可战胜！！世界第一灵异歌后也不过是浪得虚名！！！

大致看了一眼，肖邦差不多懂了，这不是冲着秦彤去的，是冲着自己来的。

秦彤今天决赛唱的是他给的《白嫁衣》，秦彤输了，在他们眼里就是肖邦输了。

毕竟之前苏卡列夫赢的那一场好歹也是肖邦的词曲，所以宣传没有这么恐怖。

“啧.....找死啊。”

秦彤自我调节能力不错，输了的时候也没哭，只是看到肖邦来了就有点控制不住。

她飞快擦了擦眼泪。

“我好多了...下一场我不会再输了！”

秦彤还有一场单人比赛，思念曲。

肖邦收起手机。

“不要在意，家里的粉丝都是支持你的，你已经很强了。”

秦彤点头。

“我知道....只是，有点不甘心，哥，能拜托你一件事吗？”

“可以，什么事....”

翌日早晨，九点。

南棒代表团酒店，刚刚在健身房完成晨练的朴圣贤准备回房，她的助理连忙跑了过来。

“天后...有人来访。”

朴圣贤眉头微蹙。

“那些歌神吗？”

“额，是肖邦.....”

朴圣贤有些惊讶，随后露出恍然。

“肖邦....他在哪儿?”

“三楼咖啡厅。”

“好，帮我转告他让他稍等，我晚点下去。”

等了大概半小时，朴圣贤洗完澡换了衣服才来到了咖啡厅，这会儿酒店内南棒的选手都已经走了，要么是去参赛，要么是去现场观摩，酒店很清净。

在靠近窗户的位置，朴圣贤看到了肖邦。

“肖邦。”

肖邦起身。

“你好，朴前辈。”

简单打了个招呼，俩人入座，朴圣贤直接开口询问。

“你是为秦彤来的?”

肖邦笑了笑。

“对。”

朴圣贤表情很平静。

“怎么，想帮她找回场子?”

肖邦却摇头。

“那倒不是，我有我的目标，她也有她的目标，跟你一战后，她认识到了自己不足，所以拜托我来找您，希望在月底的思念曲上，能够跟您再来一场。”

说着，肖邦从背包里面取出一份卡纸手写的战书，是秦彤自己做的，上面是她和向阳请教的韩文。

“那丫头被我们宠的很好，所以一直有点长不大的感觉，有一些中二请你见谅，不过对于您，她是很认真的。”

说着，他把秦彤的战书放在了桌上。

朴圣贤没有急着去接，而是反问。

“你觉得，这战书我该接吗？”

她这话其实是在问肖邦，还有半个月，秦彤能不能提升到跟她PK的水平。

肖邦说道。

“我觉得可以试试，人声共鸣是她自己琢磨出来的，我，劳伦斯都没办法教她，但我信任她能给我们带来惊喜。”

朴圣贤正色。

“劳伦斯如何评价的秦彤人声共鸣。”

肖邦也只回答了四个字。

“不输融合。”

作为世界顶尖的歌手，融合法已经是他们认定的大趋势了，而劳伦斯评价秦彤的人声共鸣不输融合，让她再一次正视了起来。

“好，我希望半个月后她不要让我失望。”

见朴圣贤收起了秦彤的战书，肖邦起身。

“那就麻烦您了，我先告辞了。”

朴圣贤看着肖邦。

“不再聊聊?难得有机会跟你聊天。”

肖邦摇头。

“下次吧，今天还有事情，比较急。”

朴圣贤还以为他在说网上的事情，有些叹息。

“抱歉。”

“不用，冤有头债有主，这和你无关，我能明白你找小仙女PK是真的想和她交手，就和劳伦斯找良辰一样，也很感谢你认可她的实力，至于那些搞事的人，我们也不怕，今天我是真的有事情，下次请你喝茶。”

肖邦确实有事，今天，【夜曲】升级将会完成。

----------------------------------------

第1091章 孔雀

昨天是小类赛，除了灵异外，偶像赛第一自然是小虎队，第二是she，第三的流星没有任何悬念，三支队伍比起来，流星就跟狼群里的小腊肠一样可笑。

而今天又是大类赛了，比赛曲目是民谣。

民谣主力自然是姚佳，歌王这边王振需要保留力气去R&B，自然就是叶良辰顶上了。

总的来说，今天是没有悬念的一场，除非劳伦斯和朴圣贤再下场，但这个概率几乎为零。

医院内，秦彤乖乖坐在旁边，手里拿着手机和天南舞蹈赛区的杨冰冰与秦青视频着。

“放心吧师娘，我不会上心的。”

“嗯嗯，姐你们也加油，我在医院陪嫂子呢。”

“不知道，哎....佳佳说小幸运跟她爸一样皮，这几天经常动，但就是不出来，不过嫂子状态很好哦。”

“好，不打扰你们啦，比赛加油！”

挂掉电话，秦彤叹了一口气，孟紫涵说道。

“怎么啦丫头，又在叹气啦。”

“没...就是昨晚回去后我想了很久，输了就是输了，这确实是我的问题，像我哥还有弘阳哥他们，不也是一直在和这些老牌歌手比赛吗？”

秦彤皱了皱鼻子。

“昨天其实不该哭的....但就是忍不住。”

旁边肖佳安慰着。

“正常啊，小彤姐你不要在意，人都是感情动物，我以前初中的时候在学校被男生拽头发，当时我就觉得很委屈但也就那样了。”

“不过周末回家看到大哥二哥，我就忍不住跟他们哭鼻子了，就看到了他们就像是看到了靠山一样。”

秦彤连连点头。

“对对！就是这个感觉！要不是师父去魔都参加钢琴赛了，我看到他可能也会忍不住的。”

孟紫涵说道。

“小彤，以后遇到感觉憋屈的事情不要憋着，该怎么表达就表达，咱又不是没这个条件，你身后不止你哥，还有这么多厉害的哥哥姐姐呢。”

听到孟紫涵的话，秦彤又忍不住鼻子酸了。

“嫂子...放心吧！我会强大起来的！今晚腐腐姐就能把【画皮】数据全部分析好，然后就可以一起定制培养计划了！”

秦彤攥着拳头。

“至少，两周后我就算再输，也要有巨大的进步！”

肖佳打开了电视。

“今天是良辰哥和姚佳姐上了吧？又能听到天籁啦！话说大哥那边不知道怎么样了，话筒今天能成吗？”

......

林校实验室，肖邦在一间特殊的练歌房内唱歌，这里四周不是隔音建材，而是十几台大功率收音设备。

玻璃外，林校穿着白大褂双手分别在调音台和键盘上操作着，在他面前是连接了十几条线路的新生【夜曲】。

原本的【夜曲】造型其实是很简约的，也就外壳的色彩是炫彩的暗色。

而今的【夜曲】完全变了造型，为了外接孟然【将军】的芯片，林校在握把上做了文章。

将外接口的装置设计成了一个类似剑格的红金色弧度造型，远远看起就像是一把还未安装刃的剑。

而近看还是能看出【夜曲】原本模样，那在握柄和话筒头中间的外接装置像是给【夜曲】穿上了盔甲，模样类似一把火炬。

“同频率76%，肖邦，再试试唱一首国风曲，让【将军】多适应一下你的声音，等两张芯片同频率到90%，我们开始第一次融合连接。”

“好！”

劳伦斯预计的是肖邦两天完成新话筒的适应，但有林校这个加速器在，他们准备今天就完成【夜曲】的升级，明天开始正式培养升级。

从十一点开始，一直到晚上七点。

肖邦嗓子没事但感觉自己口水都要干了，这八个小时他起码唱了五十首歌。

终于把两张芯片的同频率给同步到了90%以上，用骚气一点的话来解释，就是把【将军】芯片变成肖邦的形状，当【将军】达到90%同频时，才能与【夜曲】芯片开始同享数据。

“91.6%，差不多了，先这样吧，继续同频效率太低了，现在一首歌只涨0.1，我开始连接芯片了，你休息一会儿，差不多一小时内结束。”

肖邦擦了一把额头的汗。

“谢了林叔，那我先去吃饭了？”

“去吧，我弄完再吃。”

林校和肖邦一样，都是忙起来废寝忘食的人，肖邦也跟他客气啥的，真要把林校拉去吃饭林校能跟他急眼。

来到了外面简陋的小客厅，宋书航已经买完饭回来了，自然，林宛瑜一直跟着。

“姐夫，来来吃饭啦！”

她招呼着肖邦，然后顺势坐在了宋书航旁边。

肖邦看到这一幕有些无奈，他也不是没给过林宛瑜助攻，只是吧.....宋书航脑子轴，一直认为林宛瑜是对沧海图谋不轨，很是警惕。

毕竟在沧海交给肖邦之前，一直都是在林校的博物馆里面放着的，宋书航还表示能理解林宛瑜对沧海的感情，但他也表示他对事不对人，保护沧海是他的工作。

“书航啊，你今年多大了？”

宋书航端着盒饭。

“25岁了，我21岁跟着老板的。”

肖邦点头。

“也四年了啊，有想过找对象吗？”

听到肖邦这话，林宛瑜眼睛亮了一下。

“暂时没有计划，我妈让我跟着老板和彩南姐多学一点东西，结婚不急，她说等我真的学到你们哪怕百分之一的本事，不愁找对象，她还说不怕亲戚来催婚，她帮我全部怼回去了。”

肖邦默默竖起大拇指，这妈，是真的厉害。

“阿姨高见。”

林宛瑜嘟嘴。

“那你什么时候才有找女朋友的想法。”

宋书航摸着下巴，抬头望天。

“好像....没有，目前我业余时间都在学彩南姐写的创业指南，没工夫去想啊。”

肖邦还是第一次听宋书航提起这件事。

“你想创业?有什么想法吗？我给你投资啊。”

宋书航摆手。

“还早呢，我现在只是有个想法，我想试着做一做中药材生意，前两年我跟老板你回家时，看老板妹妹经常吐槽什么什么药又贵了，什么什么药又要绝种了，就想着我要是能做药材生意的话就好了，至少也是守着咱老祖宗留下来的东西。”

肖邦心里有些舒服，这样的员工真的是打着灯笼也找不到。

“没事，好好学，到时候我投资你也当老板。”

林宛瑜一下无语了，她还指望肖邦给助攻呢，只能闷闷的打开电视，正好是天南的舞蹈赛。

“接下来，欢迎来自种花家的舞蹈家杨冰冰以及和颂舞蹈团队！她们将表演的舞蹈名为，《孔雀舞》。”

----------------------------------------

第1092章 阎王出山

“哎，姐夫，这不是你当年才出道时候的曲吗？”

当孔雀舞的音乐响起，葫芦丝那特有的闷声就像是山涧清泉一样柔美。

这也是《彩云之南》纯音乐版本。

“对，彩云之南，好多年没唱了。”

看着画面里杨冰冰柔美的舞姿，肖邦的思绪也一下拉回到了六年前。

当时他就是这一首歌才真正的引起了孟紫涵的注意，在这之前孟紫涵对他最大的感觉还是想谢谢他帮忙找到了她被偷的钱包。

一边吃饭，一边看节目，时间很快过去了，歌手那边没歌神下场，毕竟叶良辰的歌神天籁虽然首秀输了，但除了劳伦斯没人敢碰瓷。

至于歌后那边，姚佳水平也不是阿碧丝能比的，还有一个莫辛陪着一起压阵，金银奖是稳了。

也就五十分钟后，林校出来了。

“肖邦，成功了，来试试看。”

“来了！”

重新回到了练歌房，林校把火炬一样话筒递给了肖邦。

肖邦握着那大了一圈的【夜曲】，表情有些纠结。

“这...造型有点夸张了。”

林校摊手。

“暂时就这样了，等我这段时间重新给你做一个外壳，到时候再把芯片移植过来就好了，不妨碍你养它。”

肖邦点头，现在是分秒必争的时候，也没那么多讲究了。

他进入录音棚，把数据线连接在了话筒底部对林校比了个OK的手势后，开始唱着。

“彩云之南~我心的方向~”

...

养话筒就不在意歌曲种类了，水平全开就是。

肖邦也展现了1+8的天籁仙音，门外的宋书航和林宛瑜都舒坦的打了个激灵。

“乖乖，老板这...劳伦斯的那种感觉?！”

“姐夫太牛了！现在已经和劳伦斯一个级别了！！”

他们听着肖邦的歌声就仿佛是冬夜十分疲惫的人回到家里，舒舒服服的泡了一个热水澡，疲劳瞬间随着毛孔散去的感觉。

林校咂舌。

“确实是...不过跟劳伦斯的还有点不一样......劳伦斯的那种舒坦是建立在肉体之上，肖邦的舒坦是建立在精神之上。”

说着，林校微微摇头。

“但比起劳伦斯前天那一场，肖邦的感觉差了点，还是话筒的差距啊。”

一曲唱完，林校检查着【夜曲】的数据。

“提升了，现在双核芯片加持下，【夜曲】没有瓶颈期了，芯片的计算空间很大，这下没问题了。”

肖邦活动了一下胳膊。

“这几天丢掉的时间要抓紧补回来了，接下来就是我的回合了。”

随着4711的主场一场场结束，肖邦也不再按捺了，明天是日语赛，后天世界赛，大后天rap和甜歌赛，等大后天结束，剩下的比赛肖邦就让他们知道一下，什么才是歌神。

林校提醒着。

“话筒现在双芯片，第三档用不了，要等它完全成为传奇才有用，不过对应的，【觉醒】特性会有一定的改变，毕竟虽然孟哥的【将军】没有出现特性，但它的风格和【觉醒】莫名的搭，会导致【觉醒】这个特性改变，具体的得等它传奇了才能知道了。”

肖邦摆手。

“放心吧，对付那几个老登，我还用不着传奇。”

林校点头。

“也是...不过真要说起来，现在的【夜曲】也可以算是传奇话筒了，它第二档的增幅效果都比得上一些传奇话筒的特性了，不过比起王振姚佳那种纯暴力增幅的还是差了些。”

“最关键的是，你这一只话筒...所有声音都是100%适配度，这个特性硬要说起来也能配得上传奇俩字。”

肖邦有些惊喜。

“第二档就有传奇级的增幅了？我就说刚刚唱的怎么这么舒服。”

“差不多吧，其实最牛的也就是你那100%适配度，比樱花那支公交车都牛，等它养成了，你这话筒恐怕是全世界歌手都觊觎的存在。”

肖邦脸垮了。

“别....我的【夜曲】可不想跟那一支公交车比。”

林校笑道。

“哈哈，不是跟它比，真要比的话，【祭司】是什么人都能上的公交车，那么你的【夜曲】就是世界本身，包容了所有的东西。”

“不要小看这个100%适配度，这也许是全世界最牛的特性了....也不是，也许它现在正在进化的第三档更牛，啧，我都好奇了，你快点把它养成吧。”

肖邦抬手。

“我努力，书航，回去了，明天是八嘎赛了对吧？”

“对的老板，您要上吗？”

肖邦点头。

“上啊，小西八拿了个金奖差不多了，小八嘎想都别想，对了，歌后组...安雅姐要上吧？”

“是的，歌后组是安雅姐和二姐。”

提起裴雨瑶，肖邦燃起来的气势都弱了一些，他想起了前俩月排兵布阵时候，裴雨瑶找他要了首樱花语歌。

“啊...那首歌啊......”

林宛瑜问着。

“是甜歌吗？”

肖邦嘴角扯了一下。

“嗯，挺甜的，哎走了，回去跟他们唠唠，歌王组是谁来着?我需要一个话筒架子。”

“是祁凡哥。”

肖邦一愣。

“就他一个?”

宋书航摊手。

“对啊，祁凡哥一个人就够了，所以没人报名，毕竟不是线级，歌王里面没多少人擅长樱花。”

“行吧，走，找祁凡去，明儿让他继续忍一首，反正世界赛不远了。”

回到酒店已经十一点了，明天参赛的选手都汇聚在了一起。

“回来了....我去！这是【夜曲】?！”

“乖乖，这已经不是话筒了吧？感觉能砸死人。”

正在聊明天比赛的大伙看着肖邦手上的【夜曲】都惊了，史上第一浮夸的话筒出现了。

肖邦耸肩。

“暂时只能这样，等林叔做一个新的外壳，对了，祁凡，明儿麻烦你当下话筒架子呗。”

祁凡温和的点头。

“好，其实我也不太擅长樱花的语言，你上最好不过了。”

王振兴奋了。

“可以啊，你总算要动手了，尼玛这两天这群老外太嚣张了，一直扭着小彤输了不放，是该给点教训了。”

肖邦看了一眼。

“小仙女呢？”

申音指着楼上。

“练歌房呢，今天她去看完紫涵姐回来就把自己关在里面了，除了吃饭就没出来。”

肖邦点头。

“没事，让她多上心点也好，那就这样定了，明儿我上，你们谁话筒借我玩玩?”

大家楞了。

“啥意思?你话筒用不了?”

“不是，能用。”

说着，他把【夜曲】递给了安雅。

“安雅姐，明儿你用这个吧。”

安雅都傻眼了。

“哈?！”

----------------------------------------

第1093章 【祭司】

“弘桑，明天是我们的母语赛....请拜托了！”

樱花街的酒店内，一群樱花歌王跪坐在榻榻米上，诚恳的看着最上面的水井弘。

水井弘面前有一张小桌，上面摆放着的正是樱花乐坛国宝，【祭司】。

水井弘看着他们。

“这是我们国家唯一的传奇话筒，它还和南棒那一只【贞德】不一样，是我们的前辈田光先生养出来的，是完完全全的樱花本土话筒，你们真的确定吗?”

在他的左下方是樱花文娱部官员。

“嗨！这是我们樱花全体歌手的愿望！相信田光前辈在天之灵也能理解的，我们的母语赛千万不能输！明天您的对手是4711的祁凡，虽然他现在还没有展现过实力，但根据猜测，他大概率也是个歌神，毕竟4711里，他是第二名，并且还有传奇话筒。”

那官员神情激愤。

“弘桑！这一切都是为了大樱花帝国！您放心！【祭司】走了后，五年内樱花起码能诞生三支传奇！我们已经有小共振歌王培养出来了雏形！就让【祭司】在您手里，为祖国再一次燃烧吧！！”

水井弘闭眼。

“新时代啊....还是由种花家开启了吗？”

新时代的红利已经开始辐射世界了，不只是樱花，其他国家也都诞生了不少传奇特性雏形的话筒。

而这一切的原因，就是种花家诞生的小共振，现在这种技巧已经被誉为传奇的温床。

同时，由于种花家攻克了记忆芯片技术，原本生产记忆芯片的公司不再具备垄断权。

原价600万的芯片现在已经降价了六倍，且生产数量也大大增加，一年出产一百枚不是问题，基本上歌王这个层级都能买上一枚了。

这都是新时代洪流到来的标准，而作为旧时代巅峰的产物，【祭司】不再具备原有的地位。

它的意义更多是象征，那么既然已经象征了，还不如在时代最后时刻燃烧一把，在神战里拿下冠军。

所有人都明白，新时代和旧时代最关键的节点是什么，就是肖邦和劳伦斯的PK。

劳伦斯象征他们这个时代，肖邦象征新时代，当这俩人巅峰对决后，其实不管输赢，都是时代的交替了。

水井弘叹气，拿起了【祭司】。

“那就，为了时代，最后燃烧一次吧。”

他起身走进了后面的练歌房，打开了学习按钮，【祭司】生命倒计时开始了。

一众樱花王级还有文娱部官员眼泪稀里哗啦的流下来了，都陷入了可笑的自我感动当中。

“这是最后的光辉了！”

“为了我们的荣耀！”

“种花家的4711就是因为有100%匹配度的传奇话筒才赢的，现在，弘桑也有了！我们要赢！！”

“祁凡，等着吧，明天不管你是不是歌神！你都输定了！”

......

“哈秋！！”

翌日早上，祁凡刚刚端着一盆皮蛋瘦肉粥坐下就打了个喷嚏。

申音问道。

“怎么啦?着凉了？”

祁凡有些疲倦的揉了揉鼻头。

“没，就感觉有人一直在背后议论我，从昨晚就是这样了。”

王振也伴着一盆biangbiang面坐下。

“祁队，小八嘎诅咒你啦？”

祁凡笑了笑。

“不至于吧，今天也不是我上啊，我就肖邦的话筒架子。”

旁边姚佳也打着哈欠。

“哎，可惜，今天不是南棒语，不然更有看头。”

申音看了一眼周围。

“说起来，肖邦瑶瑶呢？他俩不吃饭?”

王振指了指楼上。

“肖邦和良辰在练歌房呢，今天肖邦用良辰的话筒，他晚点直接走员工通道，二妹在看小说培养状态。”

说完，王振忍不住吐槽。

“肖邦是越来越变态了，他的【夜曲】所有人100%适配，他自己也能100%适配所有话筒，啧，真变态。”

祁凡感慨。

“是啊，某种程度上来说，肖邦的话筒和良辰的有点类似，都是两个传奇属性，不过肖邦第二档就是了，真好奇他【夜曲】最终的第三档会是什么特性。”

一想起昨天肖邦跟安雅说夜曲特性时的表情，大家都是一种想揍他的冲动，太凡尔赛了。

他说也就100%适配所有人，算不上传奇特性，只是常态属性而已。

TM一支所有人都能100%适配的话筒这意味着什么，意味着未来种花家国际大典，每一场至少都有一个传奇话筒拥有者。

虽然过十几年后传奇话筒不会如现在这样珍贵，但至少着十几年内传奇话筒的提升还是统治级水平的。

这一下相当于种花家多了四十多支传奇话筒。

吃完饭，等裴雨瑶和安雅下来，王振三人送他们去现场了，公牛舔狗他们则是没有动，毕竟后面就是rap和乐队赛了，需要多练练。

“嚯，好家伙，樱花全阵容都上了啊。”

来到了门口，远远就看到了樱花队的大巴车停在门口，樱花所有的歌王歌后都报名了，没有一点节约选手的意思。

反观其他国家的，要么没人报名，要么就一两个意思一下，毕竟樱花语也只是小类赛，参与一下意思意思得了。

王振拍了拍祁凡肩膀。

“祁队，你被八嘎们包围了，种花家歌王只有你一个参赛。”

祁凡很佛系的摊手。

“无所谓，反正肖邦会出手。”

裴雨瑶看着歌后那边一个人，誉为世界第一甜歌天后的桥本有惠。

只是这个天后，今年已经53了。

姚佳说着。

“瑶瑶，咋愣住了？”

裴雨瑶摇头。

“没什么，只是想起了以前，六年前第一届国际大典的时候，她是我最想超越的人.....但到了现在，似乎一切都那样了。”

姚佳感慨。

“是啊...仔细想想，回看那一年，我们都把这群人当成我们终极目标，可到了现在，似乎这个目标已经被我们甩在身后了。”

裴雨瑶看着安雅。

“安雅姐，今天看你的了，我【硬糖】的特性不适合这里用。”

安雅点头。

“好，我努力，有【夜曲】在手，就算阿碧丝下场我也不怕。”

----------------------------------------

第1094章 【青锋】肖邦

“祁凡...”

后台通道的隔间内，水井弘坐在箱子上，手里紧紧握着【祭司】。

他目光尖锐，嘴里念叨着祁凡名字。

“【祭司】终究还是归宿于它的名字了，祁凡，你就是这一场祭司的祭品！”

他嘴里不断念叨着，每念叨一次他的内心感觉就越强一分。

“共振歌神，是共振流派的顶峰，就算是劳伦斯肖邦在共振技巧上也是和我们一样的水平，哪怕祁凡是歌神，这一点最差也打平了！”

“话筒，是歌神之间PK赛最关键的胜负因素，就算他也是自己养的适配度100%，现在【祭司】和我也是，最大的硬件设备也打平了！”

“嗓音，也是决定歌神之间PK赛的胜负因素，他不是天籁，种花家的古风嗓可克制不了我的流行嗓，这一点依旧打平！”

他越说表情越自信。

“而这一场是樱花赛，我占据母语优势！哪怕他学的再厉害！也不可能有我了解樱花语的优势！这一条我胜！”

“我在歌手这一条路上比他先行三十多年！同水平的技巧下，细节处理决定成败！没人比我更懂樱花语言的细节吐字处理！这一条我还胜！！”

“最后，编曲这一块，我今天这两首歌用了朴圣贤那边学来的融合编曲法！虽然只有0+2，但就算肖邦写的曲也没用，他可不会融合编曲，第三个胜点出现了！”

水井弘此刻气势达到了巅峰，他感觉自己的状态前所未有的好。

“三个胜点，你拿什么跟我斗！今天我就让你们这些种花家年轻人知道一下，什么叫宝刀未老！”

水井弘的种花家文化学的还不错，知道宝刀未老，不过他明显没学到位，毕竟还有一句叫拳怕少壮。

今天祁凡是第一组，他要在晋级赛给祁凡摁死，【祭司】的状态最多还能维持五天，但是是递减的五天，巅峰也就今天了。

也就是说，晋级赛才是他水平最高的一场，晚上决赛话筒的状态也会降低一点。

十点，第一组抽签开始，九比一的情况下，自然是樱花的歌王第一个上的概率大。

在第一个抽签结束后，水井弘带着巅峰的状态走出了隔间，准备前往舞台的幕后。

而打扮成工作人员的肖邦，带着帽子低着头蹲在通道口玩这秦彤哪儿顺来的掌机。

“嗯?水井弘...这么早啊。”

水井弘从他旁边路过全然没发现，肖邦也没意外，毕竟是樱花歌神，怎么可能不下场。

“啧，是想给祁凡狙击在晋级赛吗？”

肖邦摇了摇头。

“不长记性，把自己当劳伦斯了吗？”

不过很快，在水井弘开口瞬间，肖邦收起了轻视。

那通透的共振感，摆明了是100%匹配度才有的，还有这首歌的编曲，也是有点劳伦斯融合编曲法的影子。

扪心自问，还没有开始去学融合编曲法的肖邦现阶段确实编不出来这种。

“又是一个杰洛特吗？真能糟蹋东西啊。”

肖邦叹气一声，100%的匹配度已经很能证明问题了，这是【祭司】最后的疯狂。

同时，水井弘这一场演出，确实很厉害，母语加持和完美匹配度的话筒，现阶段4711里面可能就叶良辰和满充能的王振能压制一手了，换其他人硬碰硬真不一定能赢。

“这...应该算是歌神的自爆了吧。”

后台的祁凡微微摇头。

“可惜了....”

旁边的一个樱花歌王眼睛微红。

“什么可惜的！这就是我们的武士精神！哪怕最后要死，也要死的漂亮！祁凡！这是我们对你最大的尊重！欣赏到了【祭司】的最后绚烂，是你的荣幸！”

祁凡哑然，这老八嘎是不是误会了什么，他说的可惜是可惜这支话筒，不是可惜他自己啊。

“额...”

老八嘎还在继续。

“感受痛苦，考虑痛苦，接受痛苦，了解痛苦....种花家的新世代哦，痛苦吧，这就是汇聚了我们樱花最强烈的一击！”

祁凡扶额，他有点头疼了，老八嘎怎么也这么中二呢，这尴尬的程度不亚于他当年看到汪弘阳2.0的心态。

不过很快，这个话多的老八嘎就上台了，祁凡也松了口气。

但下一秒，第二个老八嘎坐在了他旁边，这个人是一个颓废大叔的模样，声音带着沙哑的烟嗓。

“小子，这就是我们的决心啊.....”

祁凡:.......

在连续被六个人魔性中二的唠嗑后，第八个终于轮到了祁凡。

他迫不及待的起身走进通道，想要离这些神经病远一点，总感觉他们今天很不正常。

“呼......”

站上升降台，祁凡才吐出一口气。

“太可怕了...樱花人自己都能给自己洗脑。”

不过他飞快调整着心态，然后从袖口抽出一根竹箫，这是他今天的主力。

舞台幕后，肖邦已经带着【青峰】就位了。

“双传奇的话筒，那就直接上【刀锋】吧。”

前面祁凡的谈话已经结束，主持人下台，肖邦手里的【青峰】已经亮起了第四档的指示灯。

前面祁凡的箫声已经响起，这是节选自《naruto main theme》的高燃片段，不过这曲子有个更通俗的名字，《火影忍者》。

【我去，这什么音乐！】

【高燃啊！】

【这是在秀乐器水平?他这个乐器没办法边演奏边唱啊？】

【不得不说，这曲子确实很有我们樱花风格....】

二十秒高燃前奏结束，曲风转折，祁凡依旧没有放手的动作，歌曲信息出现。

《青鸟》

演奏:祁凡

伴唱:肖邦！

.....

随着节点越来越近，歌曲信息出来瞬间大家都没反应过来，这信息上似乎第一次出现了伴唱的字样。

而他们同样没有反应过来的，还有看到肖邦的名字时，毕竟以前第二行是词曲，肖邦是常客了。

这时，如同刀锋一般直击灵魂的天籁1+8唱响，那是与劳伦斯不同的感觉，却也是同等级的享受。

“飞翔いたら！”

（展翅飞翔之际）

“泪らないど言って！！”

（决心不再回头）

“目指したのは！”

（目之所向）

“苍い！苍い！あの空——！”

（是湛蓝的天空）

----------------------------------------

第1095章 灭肖行动

这一首两年前就出来的歌今天终于唱响，1+8天籁的摇滚在所有人的脑海当中形成了一片燃烧的树叶。

这片树叶燃烧的时候，大家的精神也不断在舒缓。

人活在这个世上就会一直消耗精神，孩子会不断的想学习的事情，成年人则会想生活的事情，老年人会想家庭的事情。

只要思索，那精神就会运作，也就晚上睡觉的时候也就稍微放松一点，但也无法完全放松。

而此刻肖邦的歌声就仿佛是舒缓这灵魂最深处疲劳的清泉，如果说劳伦斯是生命之歌，那么肖邦就是灵魂之歌。

听他的歌，比在炎炎夏日熬了一宿，回到家里洗完澡，吹着空调躺在软乎乎的床上睡觉的感觉还要爽十倍，那是精神极致的放松。

【肖邦！！！】

【终于等到了！！】

【这不就是劳伦斯那种感觉吗？！！好强！】

【我感觉我紧绷了好多年的精神舒缓了！现在听歌共鸣感更深了！！】

是的，不管是劳伦斯的肉体舒缓还是肖邦的精神舒缓，最本质的目的就是让歌声的力量更完美的发挥出来，只是在人最舒心的时候，对音乐的接受程度才是最大的。

而在歌手们眼里，肖邦的这一场演唱更加惊艳，因为肖邦在“传功”，就像当年他还没玩透音乐时，林子杰对他做的那样。

他在歌声里加入了自己对音乐的理解，传递给了每一个歌手。

“原来....还能这样的吗？”

“小共振！我终于摸到小共振敲门了！”

“情绪释放和唱歌技巧原来是这样融合的吗？！”

“声乐共鸣！?明明是共振的歌声，为什么我感受到了声乐共鸣?”

“我去！他居然把共振和声乐共鸣融合了！”

不少被技巧卡住的歌手也似乎一下就通透了，很多他们练习了无数次都无法掌握的高级技巧好像一下有了门路。

这一首《青鸟》，是肖邦的神级炫技，他几乎把所有都技巧都融入了进去，再由【青峰】的四挡特性【刀锋】传达了出去。

叶良辰的第四档特性原本是一个穿透性的特性，可以把歌手自己的情感变得更加凝聚，来达到全场共情的效果。

肖邦却开发出了传功的用法，毕竟技巧的领悟和掌握，也能用共情的方式来教导，只需要让歌手们跟自己当时突破某个技巧时的感觉共情就好了。

肖邦这一首歌自然也是和劳伦斯一样，全世界的狂欢，不过一个人除外。

水井弘在另一侧的休息室直接失魂落魄的跪下了。

“肖邦....这家伙...这家伙！！八格牙路！！为什么早不出来晚不出来！偏偏这个时候出来！！为什么要这样针对我！！！”

他失态的握紧拳头，双眼都是通红的血丝。

【祭司】的献祭是他最强的后手了，0+2的融合曲确实比肖邦单一的编曲厉害，但别人是天籁1+8啊，根本没法玩。

“不！！！！噗！”

水井弘一口血喷出，那是气急攻心的原因，他好不容易成就了歌神，本来一开始带着高手的淡定，可一路下来，他这个歌神到哪儿哪儿受挫，心里早就在崩溃边缘了。

而肖邦今天这一下，已经不是压垮骆驼的最后一根稻草，而是最后一头大象，直接嚷水井弘血压飙升，直接喷血。

“弘桑！！！”

“快叫救护车！！！”

也幸亏大型活动都会配备救护车，水井弘很快就被救护人员抬了出去，装车前往医院。

而那些樱花歌王没一个陪同的，都留下继续听肖邦未完成的演唱。

包厢内，西弗勒斯手里的笔被他大拇指掰断。

“肖邦，这家伙跟我们打游击战吗？！”

由于前面一周都没人看到肖邦的身影，大家也都猜测肖邦可能是把今年的机会让给了4711。

所以有4711的场子那些噪音器就没人带了，今天更是祁凡一个人报名，大家都以为能看到祁凡的水平，带着分析祁凡和他话筒的心态来的。

结果没人想到肖邦会以这样的情况出现，还展现了不输给劳伦斯生命之歌的灵魂之歌。

旁边是棒子的文娱部长。

“哼哼，果然跟我们猜的没错，昨天我们的天后教育了他妹妹，他坐不住了，结果你们没带噪音器?！浪费了一个多好的机会！！”

西弗勒斯瞥了他一眼。

“你是白痴吗？这明显不是【夜曲】的特性，这是那个叶良辰的【青锋】，我虽然不懂唱歌但我懂听歌，连传奇话筒的特性都听不出来你是怎么当上文娱部长的？”

结果那个南棒部长满脸自豪。

“呵，我凭的是审美，我选出来的这些艺人，哪一个不漂亮?”

瞬间，其他人都不想理他了。

意呆利的部长是一个棕毛络腮胡。

“准备吧，他不可能就下一场，昨天我们的探子看到他去了林校的实验室，应该是他话筒要完成了在做最后的调试，等调试完成，他一定会带着自己的话筒上的，把他话筒废了就好了。”

法兰西的部长有点怂了。

“你们难道没有发现肖邦和现在他用的这一支话筒也是百分百匹配度啊，这种通透感是不会错的，难道他也和水井弘一样，开启了强制学习按钮吗？。”

西弗勒斯摇头。

“不，可能跟他和叶良辰都是天籁嗓有关，确实有点难办了，这等于是他已经有一支天籁传奇话筒了。”

“总之，先把他的【夜曲】废了，这个恐怖的小子养出来的话筒一定也很恐怖，先断他一臂！”

说着，他看着已经低着头的樱花部长。

“让水井弘晚上决赛把【祭司】给歌后那边，反正都要没了，二次记忆一个歌后的声音问题也不大，歌王就别想了，肖邦在，没戏。”

樱花部长抬手擦着汗。

“弘桑...吐血进医院了...”

“进医院了?那不正好，反正他也没用了，现在这个时代的歌神，可没以前吃香了，这家伙，余热都没发出，只崩了个屁，真够废的。”

老八嘎敢怒不敢言，只能低头大意，没办法，谁叫现在美丽卡是他们爸爸呢。

西弗勒斯目光深邃。

“肖邦出来那就好办了，敌进我退，敌退我进，这正好是他们种花家的理念，今天都绕着肖邦走，让噪音组就位，等他拿出【夜曲】之后直接整他的话筒。”

“....是。”

----------------------------------------

第1096章 和颂幻神【三】

#头条 肖邦出马！樱花歌神水井弘吐血进医院！！！

#热搜 肖邦终于下场！实力不输劳伦斯生命之歌！！

#热搜 专家表示，听肖邦的歌能够使精神得到极大的放松，从而使人类的大脑变得更加聪慧。

而这些词条刚刚一出现的评论就直接破了百万，且飞快的朝着千万发展。

【不容易啊，终于等到肖邦下场了。】

【我就说这种场合各个国家的歌神都没有守规矩，钻空子，肖邦这家伙怎么可能不来？原来是在这儿憋着大招。】

【我的天呐！原本以为以劳伦斯就够无敌的了，没想到肖邦也是相差不多的，好舒服啊！】

【果然！我就知道肖邦一出现就得出点事情，以前肖邦才出道的时候，也就是把姚家张小萍唱哭，尼玛到了歌神直接把其他国家的歌神给唱进医院了，阎王的门儿也是越来越邪了。】

【他已经不是两年前的肖邦了，两年前他和劳伦斯的差距还很明显，今年已经听不出区别了。】

【这恐怖的提升力！】

歌后组，已经第二轮晋级赛的裴雨瑶看着自己的票数啧了一声。

“变态.....”

她只拿了167万票，毕竟她并没有过多的展示实力，都是两年前王振的半神水平。

半神水平才拿到167万票，这种压制力也和前几天劳伦斯对战叶良辰那一场一模一样。

她晃悠了一下手中粉色的【硬糖】。

“算了，晋级了就行，接下来就是安雅姐的了。”

等到十二点，第三组终于开始了。

安雅带着【火炬夜曲】来到了后台，她对樱花的歌后不是很熟悉，至少今天跟她这一组的人她不认识。

十个人之间相互客气打了个招呼，那九个樱花歌后就开始了唠嗑。

“你们看到了吗？刚刚4711那个裴雨瑶只拿了167万票。”

“是啊，她起码半神水平，肖邦太恐怖了。”

“我幸好没听，不然状态也会被影响了。”

“谁说不是呢？这可是我们世界乐坛的大魔王啊，水井前辈都被他唱进医院了，听说还吐了好多血。”

“哎....好恐怖....今天我们的票数可能也很低了。”

“我掌握了小共振，还想多表示表示吸引一下粉丝，这没戏了呀，肖邦和劳伦斯这两个已经超神级的歌神，太无解了。”

“希望能拿一个好分数吧...”

“哎，这个种花家的歌后...有点眼熟啊。”

“当然啦，这可是和颂的歌后，之前那个叶湘伦的妻子！”

“好厉害！她的那个话筒...也好厉害！！太大了！”

听着这几个歌后把天聊向了自己手上的【火炬夜曲】，安雅忍不住苦笑。

这没办法，外接设备后它就是这样夸张的造型。

不过她也知道肖邦把话筒借给她的用意，就是为了不让他的天籁1+8影响到她的演唱。

毕竟，这才是肖邦真正的话筒，那遗留的天籁感能被【火炬夜曲】的二挡很好的中和。

况且，安雅自己也是叶湘伦那种很幻感的风格，最适合打这种逆风战。

第三轮晋级赛开始，肖邦早就和祁凡来了歌后组的现场包厢，毕竟就三个参赛者，俩歌后。

“啧啧，这个得票我猜120万。”

裴雨瑶摇头。

“高了，这个小共振都没有，不会超过百万。”

演唱结束，第三组首发歌后得票93万，要知道，这可是歌后，不是线级女歌手。

祁凡笑了笑。

“肖邦，你是真不留情啊。”

肖邦抖着二郎腿。

“对他们用不着留情。”

裴雨瑶伸了个懒腰。

“你这家伙，误伤了啊，老娘最后167万票，虽然没有全开，但这个票数也太低了吧。”

肖邦说道。

“正常，毕竟也是天籁嗓嘛，你要是把【统御】开了，就可以破我的感觉了。”

裴雨瑶翻了个白眼。

“哼，不可能，我要留着去乐队赛开的。”

4711都有执念，那就是话筒第一次全开必须要高光，这也是为啥叶良辰在知道自己的对手是劳伦斯后表情那么丧。

一个又一个歌后演出结束，直到第五个得票最高也就137万，祁凡有点担心了。

“肖邦，你这群伤不会伤到安雅姐吗？”

肖邦笑道。

“放心吧，来了。”

第六个安雅登场，她手里的【火炬夜曲】无比亮眼，毕竟这个世界上还没有如此浮夸造型的话筒，在这之前最浮夸的也就公牛的那一支【牛魔】了，他在外面贴了一层高光亮片，太闪了。

【我去，这啥啊，火炬?！】

【安雅的话筒?太浮夸了吧？】

【这造型，好别致啊！】

肖邦他们手机上也划过了弹幕，都在说安雅手上的话筒造型浮夸。

姚佳点头。

“那确实....比公牛的都夸张，肖邦，你这审美有待提高啊。”

肖邦麻了。

“你以为我想吗？这不是没办法了吗？外接了一个芯片，只能这样了，将就用吧，等过段时间新的外壳做好了就行了，听吧，效果行就好了。”

安雅把【火炬夜曲】安置在话筒架上，这玩意儿头重脚轻的，有些沉，她得一直把着。

做好准备，安雅对着总控那边点头示意，空灵的笛声和轻快的钢琴响起，歌曲信息出现。

《永远同在》

演唱: 安雅

...

微微呼出半口气，安雅开口唱道。

“呼んでいる胸のどこか奥で”

（来自我内心深处的呼唤啊)

“いつも心跃る梦を见たい”

（渴望拥有一场悸动的梦)

.....

安雅的声音原本就是穿透力极强的，但现在她的穿透力没那么明显，带着琢磨不透的幻意，却更能深入人心。

这还没结束，【火炬夜曲】现在还是第二档，但也带着浓郁的肖邦风格，他之前遗留下来的感觉竟然莫名的跟这一首歌融合在了一起，反哺到了歌曲的整体水平上。

安雅没有小共振，她的幻是偏向了秦彤的人声共鸣，裴雨瑶他们都忍不住惬意的靠在沙发上闭眼聆听。

“这感觉...和当年《稻香》那次差不多啊.....”

“乡野，自由，童年.....”

“好舒服.....果然我们基因里刻着的是乡野情结。”

一曲结束，配合肖邦遗留的天籁感，大家都感觉做了一场头疗spa，精神再一次得到了缓解。。

祁凡睁眼舒服的伸了个懒腰。

“今天这两场听的舒服，世界赛我应该可以更高一层了。”

裴雨瑶打着哈欠。

“安雅姐在就妥了，晚上我就还是二挡小共振了。”

申音好奇。

“其实我还蛮期待你全力演唱的，那首歌好像叫《未闻花名》对吧?感觉就很小清新很甜。”

裴雨瑶脸皮抖了一下。

“音音，你懂樱花语吗？”

“不是很懂...我擅长的是俄语和泰语。”

裴雨瑶点头。

“嗯，那就是甜歌。”

“哎?”

----------------------------------------

第1097章 水井弘醒了

夜晚，种花家酒店。

“音音，笑一个嘛。”

裴雨瑶捧着银色的奖杯哄着嘟嘴的申音，她眼睛还有点红。

主要是裴雨瑶跟她说《未闻花名》是甜歌，她就信了，然后带着平常心去听。

但后面，越来越悲，越来越悲，关键是赛事组在大屏幕上打了翻译的歌词出来，再结合裴雨瑶甜甜的唱腔渐渐转向御姐音，一段相约十年却抱憾终身的青梅竹马感情铺满了大家心里。

申音的共情能力是最强的，所以感受很深，一直都沉浸在了那个情绪里面。

肖邦耸了耸肩，他还没有把《未闻花名》搬上荧幕呢，真要这样做了，申音恐怕得哭死。

光听歌来说，这首杀伤力已经降低了十倍了。

金奖自然还是安雅的，决赛她依旧带着【火炬夜曲】上的，唱的是《only my railgun》。

这首歌和《未闻花名》就不太一样了，即便对没有看过炮姐的人来说，依然是一首神曲。

至于肖邦，他决赛表示自己随便唱唱就好了，选了玉置浩二版本的《雪之花》，正好配合【青锋】的第三档【青山】。

把奖杯交给了文娱部工作人员收纳统计，祁凡说道。

“宵夜我不吃了，我回去休息了，明天世界赛，我自己写的那一首今天还可以做点微调。”

申音也表示她也要回去调整自己的原创歌曲，今天肖邦两场演出对他俩有不少灵感启发。

裴雨瑶单手叉腰。

“你们呢？散了还是怎么说？”

肖邦看了眼时间。

“我得先走了，明天古琴赛，我要去魔都了，过两天回来，安雅姐，【夜曲】就先拜托你了，他们唱的时候带去养一养。”

大家这才反应过来，肖邦除了唱歌比赛还报名了一场古琴赛。

“那你快去。”

“哎。”

......

帝都医院，肖佳有些兴奋的跑了进来。

“大嫂，隔壁那栋病房好像就是那个被我哥唱吐血的樱花歌神，我刚刚听护士们说了。”

孟紫涵转头看向窗外。

“水井弘吗？也正常，上午他应该是把【祭司】献祭了，本来是向背水一战小凡的，结果遇到了你大哥，再加上他这个人比较偏执，年纪也不小了，又气大了。 ”

肖佳吐了吐舌头。

“这buff，叠的真满，对啦，我忘了问，今天你听完身体有什么不舒服的吗？”

孟紫涵摇头。

“没啊，反而很舒坦，怎么啦，你不喜欢你大哥的歌吗？”

肖佳连连摇头。

“不啊，我是感觉很通透啦，感觉浑身充满了力气。”

孟紫涵笑道。

“那很好啊，说明你更能和你大哥的歌声共鸣呢。”

“嘿，毕竟是亲生兄妹嘛。”

肖佳给孟紫涵按摩了一下手脚消肿，然后就去隔壁煎药了，现阶段就是固本培元，保证孟紫涵生产时有足够的力气。

来到旁边医院专门给她弄的煎药室，肖佳把药都弄好后靠在墙上，伸手揉了揉额头。

“嘶....好烫，但脉象没有异常，或者是异常健康，头也不晕...怎么回事....”

肖佳自从早上听完肖邦的歌后，慢慢有点感觉身体在变化，体温提高了不少，但各种指标十分健康。

她怕自己发烧了传染孟紫涵，还专门去验了血，结果还是一切正常。

似乎除了体温升高了一些，她并没有别的不适，也没有发烧的眩晕，甚至全身都充满了力气。

她呼出一口气，去旁边冰箱拿了一罐冰可乐准备给自己降降温。

“啪。”

“呲！！”

关上冰箱后，她正要拉开易拉罐，但右手一用力，未开封的易拉罐直接被她捏爆了。

肖佳震惊了，这是打破了她认知的东西。

“我这是....怎么了....”

与此同时，对面的哪一栋病房内。

山姆和赵宰范站在水井弘的病床面前，水井弘早就醒了，他本来也没多大事，等血压恢复就好了，至于那几口血压根不碍事。

只是他眼里带着空洞，整个人老了很多岁，心里打击太大了。

“水井弘。”

水井弘转头看了山姆一眼，又转了回去。

“我没办法上了，【祭司】也废了，你们另请高明吧。”

山姆叹息一声，从怀里取出一张支票放在床头柜上。

“好好修养，你可是歌神，不要小看自己，今天只是意外，大家都没想到肖邦突然就出现了，不要较真，另外，美丽卡现在有八支雏形的话筒了，等它们养成后，我们赔你们一支传奇。”

水井弘拳头捏紧了。

“肖邦.....那小子....为什么这么强...凭什么这么强！?”

他情绪又开始激动了起来。

“我从六岁开始练歌！每天起码八个小时都在唱歌！！足足五十年！！我练了五十年啊！天皇都换了三位了！！可那个三十岁都没有的小鬼！他凭什么！”

“不止他，他们这群什么狗屁4711，明明出道都没有十年！凭什么能达到我五十年才达到的水平！?”

山姆说道。

“你冷静点，这是时代不同了，所有东西都会进步的，不要较真，这没意义，但至少未来十年内，歌神依旧是世界巅峰，我们依旧有无与伦比的影响力。”

情绪到达极致，水井弘突然笑了。

“哈哈哈哈，没意义了，我输了，输彻底了，我服了行吧！哈哈哈，不比了，错了，都错了！”

“樱花政府错了！他们往海里倒污水，这就是垃圾，渣滓！还说什么为了国家，都是放屁！他们就是自私的小人！！”

“那个厕所也错了！那是大动荡时期的战犯啊！！他们居然把恶心！卑鄙！垃圾的战犯供奉了起来！！太恶心了！！”

“历史也错了！！我们现在孩子们学的历史都是那些垃圾篡改的东西！！他们荒唐啊！自欺欺人到了极点！”

山姆和赵宰范皱眉。

“水井！你疯了吗？”

水井弘眼里都是血丝。

“是啊！我早疯了！我早就不是人了！从我出生那一刻我就是鬼了！我是和你们一起同流合污的鬼！哈哈哈哈！”

水井弘笑的眼泪都出来了。

“新时代是载人的船，它不载鬼！不载鬼啊！！！你！还有你！我们都是被时代遗弃在洪流的鬼啊！！哈哈哈。”

【青锋】的【刀锋】特性被肖邦开发到了极致，水井弘没疯，他只是被肖邦的情绪和理念冲击了，达到了类似之前夜曲【觉醒】的特性。

水井弘醒了，但对他这个已经过了半生的人来说，醒了不如不醒，醒才是对他一生的折磨。

----------------------------------------

第1098章 最后的狙击

从病房出来，山姆和赵宰范表情很低沉。

“肖邦....开发出了不得了的东西啊。”

他们两个一开始也以为是水井弘疯了，但后面才发现，水井弘思维逻辑没有任何问题，但他的三观好像重塑了一样。

赵宰范都有点哆嗦。

“六百年前的朱龙兴说的没错.....三百六十行，任何一行走到了极致都是质变......我们的先辈为了遏制种花家的科学走到极致，花了接近百年的时间把斗争转移到了文娱之上，但文娱也被他们走到了极致。”

哪怕六月的帝都炎热，他也有些发毛。

“歌手的极致....似乎更恐怖。”

山姆看着手机。

“刚刚接到消息，肖邦去魔都了，他明天有古琴赛。”

说着，他打了几个电话。

“走吧，明天世界赛了，趁着肖邦不在布局一下。”

美丽卡酒店，联盟国的五位歌神汇聚在了一起，也就杰森和朴圣贤没来了。

山姆吸了一口烟，长长吐出。

“相信肖邦今天的演出你们都看了吧。”

弗加洛沉闷道。

“非劳伦斯不可匹敌，如果你是想让我们狙击他，那还是死了这条心吧，对上我们哪怕他不用传奇话筒也能赢。”

山姆摇头。

“不，我的意思很简单，肖邦就让劳伦斯解决，我们要做的就是给肖邦添堵，他话筒今天没上，可能还在调试，但我可以肯定还没有传奇，不然也不会用叶良辰的【青锋】。”

阿碧丝捋了一下头发。

“种花家那个叫安雅的....应该也是传奇话筒，通透感是100%没错了，我觉得需要注意一下。”

山姆直接否决了。

“她的话筒不重要，现在都是小共振的时代，传奇话筒再过几年不再像是以前那样珍贵了，种花家作为小共振的发源地，他们的传奇话筒多一些，也不是不能理解，但没关系，我们美丽卡肯定会后来居上的。”

山姆手指点了点桌子。

“现在，肖邦去魔都了，也就是说明天世界赛他不会上场，那个祁凡，还有申音，你们是不是可以认真一下了。”

弗加洛眉头紧蹙，他知道山姆的意思，山姆都已经点明了传奇话筒，自然就是想让他们学水井弘。

“这事......”

山姆阴冷的看着他。

“怎么，你还想着歌神赛和那两个人比一把吗？你有这个资格吗？一个朴圣贤都够你追逐一辈子了，看清现实，我们现在是命运共同体。”

弗加洛沉默了许久，闷声点头。

“明天我会上，【战舰】克制他的那种平和的风格，献祭的话，就不怕他有100%的传奇了.....只是，万一祁凡不是歌神和传奇话筒呢？那不是血亏?毕竟今天是肖邦帮他唱的。”

赵宰范冷笑。

“愚蠢，你还要小看他们多少次才长记性?我劝你最好把他们当成是势均力敌的对手，调整好心态，不然你怎么输的都不知道。”

听到赵宰范的话，弗加洛不爽了。

“管你屁事，这里就你最菜还叭叭的。”

赵宰范吹胡子瞪眼。

“我菜?老子教的是世界第一天后！你是什么东西，老子当歌神的时候你刚刚才成歌王呢！”

“你...”

“啪！”

山姆又是一掌拍下。

“够了，吵什么吵，现在我们都是一起的，有什么好吵的，当务之急就是把他们4711无敌的状态给破掉。”

“劳伦斯和朴圣贤开了一个好头，证明种花家的这帮歌手不是无法战胜的，就算是肖邦也输给过劳伦斯，虽然那次是他运气好运气票险胜了过去。”

山姆看着弗加洛。

“明天歌王组世界赛，就靠你和你的【战舰】了，把那个豆芽菜给轰死，种花家那边现在还没人掌握融合编曲法，曲子的优势在我们，就算肖邦给歌也不会说融合编曲的。”

弗加洛看着跟了自己十多年的【战舰】，微微叹了一口气，他没得选。

“好。”

随后，山姆看着阿碧丝。

“申音就交给你了，我查过她资料，她虽然是4711第三名，但这些年下来她一直都在忙主持，水平肯定是里面垫底的，以前她才出道那会儿也是一直输，压力不要太大。”

阿碧丝说道。

“那玩意她真的有歌神水平和传奇话筒怎么办？我可拼不了有完美匹配度话筒的歌神。”

山姆直直看着她。

“【自由】不是在你手上吗？别以为我不知道丝芙丽两年前想做什么，【自由】不是你们姐妹的私有物品，现在到了它真正意义上为【自由】而战了。”

阿碧丝微微张嘴，脸上都是不可置信，这件事情明明很隐秘，但为什么山姆会知道？

“别用你那可笑的目光看我，洛克菲勒家族的情报是远超你想象的，还是踏踏实实地做好你的本分工作，别想这些有的没的。”

“【自由】只是我们家族赋予的使用权，不代表你有拥有权，懂了吗？”

阿碧丝低着头。

“可是...那话筒是美丽卡两支开国话筒中的最后一支了...”

山姆咆哮着。

“就算那是你断腿的老爹！你也要让它给我扛在病床上！明白?！”

阿碧丝也只能妥协，没办法，他们都是最没牌面的歌神。

“好...我晚上回去献祭。”

山姆目光扫视了一圈，就差他，赵宰范，还有奥古斯都没安排了。

“暂时就这样，奥古斯都留着和王振去你主场打，他的话筒情报我们也拿到了，至少要充能半年才行，到时候R&B赛他的水平不会太高。”

“至于4711的最后两个，公牛和裴雨瑶，公牛的rap注定他无法成神，赵宰范你去对付他，而那个裴雨瑶......我亲自来，哼，当年针对肖邦的时候我也研究了不少甜歌。”

大家惊了。

“你...去歌后组?”

“合适吗？”

山姆阴恻恻道。

“伴唱似乎也没规定男女吧？我对唱不行吗？甜歌对唱的不少吧？”

说着，他看着阿碧丝。

“不只是我，我们俩一起对唱，不给她任何机会！”

阿碧丝已经佛了，既然已经不要脸了，那就没必要纠结了。

这，也是他们最后的狙击了。

----------------------------------------

第1099章 新的歌神

又是一天，肖邦的热度还在持续暴增，新一天的世界赛也来了。

作为昨天话筒架子的主角，祁凡也是备受关注。

虽然大家都知道今天肖邦不会出现，因为他去魔都了，但他们对祁凡的好奇也不少，所有人都没有想到4711中的一员会成为肖邦的话筒架子。

毕竟在他们心里4711已经和歌神画上了等号，昨天没见到祁凡发力，大家都在好奇，毕竟现在4711就差祁凡申音没有展示了。

公牛和裴雨瑶都被他们认为是没有踏入歌神的人，不过他们也不会觉得这俩菜，毕竟他俩才多少岁?现在都是半神水平，踏入歌神指日可待。

“师父?！您怎么来了?”

早上的酒店餐厅，祁凡有些诧异的看着眼前的姜磊，姜磊今年没有参加歌唱比赛，他去魔都那边坐镇了，并且祁凡王级后，他也有点和孟然一样慢慢的在退了。

姜磊依旧是一件唐装，他转身笑呵呵的看着祁凡。

“我就猜到你会这么早起来，来，吃饭，应该都是你爱吃的。”

祁凡走到了桌前，上面摆满了一大桌早点，发糕，红糖糕，春卷，茶叶蛋，姜丝牛肉粥，水煎包，肉夹馍，裤带面等等，全都是他喜欢的。

毕竟祁凡和王振是老乡，都来自长安，对面食情有独钟。

“谢谢师父。”

祁凡坐下，先给姜磊盛了一碗粥，再给自己盛了一碗。

“师父，您今天怎么过来了?”

姜磊笑道。

“今天肖邦那孩子去魔都了，我就说正好过来看看你，今天要开嗓了吧。”

“嗯！今天的世界赛，我的那首歌曲为了今天打磨了一整年了。”

姜磊看着祁凡，出道这六年，祁凡跟最开始的变化还是很大的，当年的青涩不见了，整个人就像是一块更加温润的璞玉。

“那就好，你已经超越师父了，师父也没什么可以教你的了，所以就想着在你今天出征的时候，为你做一顿饭。”

祁凡一愣，连忙拿起筷子夹了一个包子咬了一口。

“怎么样，味道没变吧？”

祁凡也笑了。

“嗯！还是以前的味道，谢谢师父！”

姜磊感慨。

“一晃眼...快20年了啊，当时你九岁入我门，现在已经可以独挡一面了，师父对你以后就一个要求，好好吃饭。”

看着头发白了更多的姜磊，情绪一直都很平稳的祁凡眼睛终于红了。

这是姜磊对他说的最多的事情，在那些年，祁凡还没倒仓，也要兼顾义务教育，姜磊就教学了他各种乐理知识，帮他打稳地基。

而他人确实温和，但内心也是很倔的，沉浸了某样知识后，没掌握明白前他就废寝忘食。

每当这个时候，姜磊就会柔和的摸一下他脑袋，说一声“好好吃饭，身体最重要。”

姜磊是一个很注重传承的人，同样祁凡也是，他是姜磊儿徒，真的就跟父子一样，在别人关心你能不能赢时，也只有家人才会关心你吃没吃饭。

姜磊笑着递过去一盒纸巾。

“28岁的大人了，哭什么。”

祁凡擦了一下眼睛。

“没...就感觉师父您头发又白了。”

姜磊感慨。

“老咯，正常的，毕竟都20年了，师父我也六十多了。”

“哎！姜前辈！?”

俩人转头，是申音来了，申音也有点吃惊。

姜磊笑着招呼着。

“音音来啦，来，坐，一起吃点，尝尝我的手艺。”

祁凡也起身帮申音拉开椅子。

“坐，我师父手艺不比肖邦差的，来尝尝。”

“哦哦..好，谢谢姜前辈。”

陪着一起吃完早餐，祁凡和申音准备慢慢散步过去，反正也就一公里的距离。

姜磊没有跟着，他看得出这俩之间的情况，临走前姜磊再叮嘱了一句。

“小凡，你的性子就是太平了，其实有时候稍微狂一点也不错，试着把你的年轻释放出来，也许对你现在有很大的提升。”

祁凡笑道。

“师父，放心吧，您跟肖邦想一块儿去了，今天晋级赛，我会稍微狂一点的。”

姜磊点头。

“去吧，加油。”

这才七点多，路上没什么人，俩人就这样并肩慢走。

“祁队，肖邦昨天说今天可能会有歌神狙击我们，你担心吗？”

祁凡叹息一声。

“有点，不过尽力吧，毕竟我们两个的风格，都不太适合PK赛。”

如果说汪弘阳和莫辛是极致的狂，那祁凡申音就是极致的静，他们两个的风格都是属于那种安安静静的听，才能品味出歌声中的美妙，对于这种现场竞技比赛类型的话，就是属于弱势的一项了。

前年第二届他们两个轻松夺冠，也只是因为他们的对手都是线级，而今年不同，今年直接跨越了两级，他们可能对上的是歌神，说不担心是假的，毕竟世界赛可不是古风赛，只是他们唱的古风代表种花家。

申音也是如此，她担心风格被克制，世界赛的含金量可是很高的。

这是世界上各个国家的特色音乐之间的比赛，要是在世界赛输了，那不就是相当于中华家的音乐输了吗？

祁凡停下脚步，转头看着申音。

“事在人为，尽全力就行了，不要担心最后的比分，我们两个只要做到不后悔就行。”

申音点头。

“嗯！”

九点，4711专属包厢内。

“哇去，祁凡这俩自律狂，真早啊走得，我还没起来就过来了。”

王振开了空调就瘫在沙发上吐槽着，汪弘阳点了根烟。

“他俩其实在焦虑，所以走的早。”

叶良辰点头。

“哎，没办法，毕竟世界赛容易太克制了，祁队和申小音的风格在这种比赛场根本没优势，他们两个的歌都是安静的时候听才能品味的。”

演出开始，第一组抽签第一个是一个意呆利的歌王。

这个歌王很牛，被誉为世界艺术家帕瓦罗蒂，美声王者，曾经的第一梯队顶峰歌王。

这是他本届首秀。

当他开口瞬间，强悍的共振级美声震动着所有人心弦。

叶良辰坐直了起来。

“喂喂....帕胡子歌神了！?啧，水井弘都歌神了他歌神也能理解，但祁凡麻烦了！”

论现场感，美声可是最强王者，甚至摇滚都不一定能跟他抗衡。

而祁凡那种细腻的古风曲，很难在这美声冲击感里站稳脚跟。

----------------------------------------

第1100章 快意恩仇侠客行

公牛啃着一颗苹果。

“放心，肖邦内渣男肯定考虑到了，他给祁凡和申音的歌正好可以帮他们在晋级赛打出气势。”

王振拍了下大腿。

“哦对了，你个逛街牛，我们练歌的时候就你最闲，这么说他俩今天也稳了？”

公牛是rapper，他是最不需要练歌的，他需要的就是积累怒气，所以大家练歌的时候他最闲。

“算是吧，除非劳伦斯下来，现在的那几个歌神不一定招架得住，至于帕瓦罗蒂......看天意了。”

王振差点被晃倒。

“和着还是悬啊。”

公牛摊手。

“那可是美声歌神，你当祁凡肖邦啊，天克他的存在，可不就是看命了嘛，放心，祁凡话筒占优势，也不是输定了。”

正说着，帕瓦罗蒂拿下196.9万票下台，公牛沉默了。

“现在是真的悬了。”

要是劳伦斯肖邦不下场，可能这个票数不会太悬，有很大的操作性，但劳伦斯肖邦下场后，观众耳朵都养刁了，196.9万票，基本上已经到顶了，昨天安雅夺冠也才195万票。

王振双手抓着头发有些抓狂。

“别吧，昨儿祁凡当话筒架子，被外网那些家伙阴阳了好久，今天要是凉在晋级赛，指不定他们要怎么说了。”

正说着，第二个不列颠的歌王上来了，但他开口，却是【战舰】的【波涛】感，并且这个感觉依旧是100%的通透。

汪弘阳眯眼。

“弗加洛...糟蹋东西啊这是。”

【战舰】作为合唱话筒，特性【波涛】需要的就是一层接一层的音浪冲击。

它需要众人合唱，才能完全发挥出来，而弗加洛把它用在了独唱上，也仅仅只是一个大点的浪头罢了，根本没有后续那种无尽的冲击感。

公布哼了一声。

“狗急跳墙了吗？知道肖邦不在就开始搞针对了。”

叶良辰叹气。

“祁凡招谁惹谁了这是。”

后台，祁凡依旧在椅子上坐的笔直，他一如既往的仔细聆听着每一位选手的演唱，就和当初一样。

其他七个歌王则是看戏的看着祁凡，两大歌神登场后，他们就知道自己没戏了。

而这一场针对的自然就是祁凡，但他们很快就失望了，祁凡没有任何表情。

不惊不喜，一切都是那么平静。

等弗加洛演唱结束，祁凡拍手感慨。

“真厉害啊，不愧是老牌歌神....”

旁边樱花歌王麻了，尼玛你能不能多点表情，之前帕瓦罗蒂唱完你丫也是鼓掌，不知道的还以为你是来看演出的嘉宾呢！

“你...不担心?”

祁凡诧异。

“担心什么？舞台设施吗？放心，我们种花家的舞台设施皮实耐用，不用怕的。”

樱花歌王脸皮抖了一下，谁特么问你这个了！?

“两大歌神唱完你没表示吗？”

祁凡不解。

“怎么表示?他们很厉害啊，我有学到不少东西。”

老八嘎抓狂了，这人好像没法沟通啊，他要看的是你的态度啊！

而第三个，正好就是祁凡，祁凡起身，手里带着白金色的【公子】走进通道。

登台后主持人询问他有什么战前宣言，祁凡目光看了一眼身后的大屏幕。

第一已经变成了不列颠的那个，也是196.9万，与第二名帕瓦罗蒂差距只在几百票之间。

随后他对着镜头拱手

“种花家晚辈祁凡，和二位前辈讨教了。”

后面的弗加洛没离开，他要近距离感受一下祁凡的水平，4711里面就他和申音的情报最少，申音是因为主持人身份干扰了不少信息，而祁凡就是单纯的不爱显眼，不争不抢也自然没有多少情报。

网上他最火的两段视频，一段是舞女泪，一段是出道时的要开花。

“4711第二名...我不信你不是歌神！”

祁凡准备就绪，他握着话筒闭眼深吸一口气，【公子】第三档灯亮起，同时伴随着他的清唱。

“剑煮酒无味”

“饮一杯为谁.”

“你为我送别 你为我送别....”

清澈的共振歌声中，带着浓浓的侠气，这是祁凡的狂，也是华夏五千年文化里，最具有浪漫色彩的侠！

这时，伴奏刚好的响起，歌曲信息出现。

《红颜》

演唱:祁凡

...

“胭脂香味 ”

“能爱不能给”

“天有多长”

“地有多远——”

这段一出，一个长裙黑发的佳人背影出现在了大家眼前，弗加洛眼睛瞪大了，他不可置信的长大了嘴，立刻闭眼，那美妙的古风女子背影依旧在他脑海内。

“天籁...幻境！?不可能！这明明不是天籁！！！”

确实，祁凡不是天籁，但这幻境的真实存在的。

【公子】传奇特性，【大梦】，依托于肖邦天籁仙音幻境的衍生物，当祁凡使用【公子】时，他就等于拥有了质感不同的天籁！

这不是单纯的制造幻境，如果只是为了场景，用舞台特效就好了。

歌声幻境的诞生，是让观众完全的与声音共鸣后产生的衍生物，简单来说，【公子】就是祁凡的专属天籁嗓。

“你是英雄！”

“就注定无泪无悔”

“这笑有多危险”

“是穿肠毒药——！！！”

“这泪有多么美”

“只有你知道——...”

“这心没有你！活着可笑——！！！”

少年侠客，红颜知己，快意恩仇，这些种花家人骨子里的浪漫基因被祁凡激活了。

王振他们四个都不自觉的站起来了。

“我去...比我那天听到的更牛。”

“第一次见如此狂傲的祁凡。”

“不愧是祁队，狂起来也是这么的诗意。”

“白为他担心了。”

祁凡握着话筒，右手肆意一挥。

“这一世英名我不要——！”

“只求换来红颜一笑”

“这一去如果还能轮回——！”

“我愿意来生作牛马”

“也要与你天涯相随！！

最后一句高音共振，更像是少年侠客拔剑开天门，斩碎了弗加洛的巨浪波涛，也斩碎了帕瓦罗帝的贵族战车。

所有人都知道，就这第一段下来，祁凡已经赢了，侠气是无法被压制的，压力越大，侠客越强。

......

4711，祁凡，古风歌神，话筒【公子】（传奇），特性【大梦】！

----------------------------------------

第1101章 昆山玉碎凤凰叫

祁凡得票197.2万，瞬间压在了不列颠的头上。

按照水井弘的理论来说，祁凡和弗加洛的比拼。

歌神和话筒的因素相互抵消，但原本的风格压制变成了反向压制，再加上这些年他们的努力让世界对中文歌的认同感大幅度提升，真就是拿头都不知道怎么输。

“啪...”

弗加洛手上的话筒掉在了地上，那是他最珍惜的【战舰】，但自从他昨晚按下强制学习后，它就不再珍贵了。

“新时代的洪流....我感受到了....真恐怖啊....”

他已经倾其所有，却还是输在了祁凡手上，哪怕他晚上决赛依旧能上，但已经没有意义了。

决赛话筒的匹配度肯定开始掉了，100%都打不过，更别说掉了的匹配度，并且以这几天4711的尿性，他们决赛唱的自己原创，比肖邦给他们的效果更好。

他无力的坐在凳子上，有些苦笑。

“被淘汰的人吗....歌神，也就这样了....劳伦斯，别输啊。”

旧时代的歌神一个接一个倒下，让他心里的傲气开始消失。

现在基本上这些老辈歌神都已经被打服气了，但他们还没有完全服气的原因就是他们的掌旗者还没倒下。

可劳伦斯真的无敌了吗？不见得....昨天肖邦的灵魂之歌让他们都慌了起来，那是能媲美劳伦斯生命之歌的东西。

于此同时，歌后组那边，裴雨瑶他们都还不知道祁凡已经赢了，四个女生表情都有点变了。

“TMD！这阿碧丝，真不要脸，这是把【自由】也献祭了？”

裴雨瑶看着歌后组第三位美丽卡代表团歌后的分数开口就骂道。

她们还不知道祁凡那边也是如此，以为联盟国针对申音了，毕竟让她们再怎么想也想不出一场世界赛居然废了两支传奇。

就算现在传奇走向不再是极其稀有，但也不是大白菜啊。

“看音音好欺负是吧！不要脸！”

“就是！本来音音风格就不擅长PK的！！”

“这老妖婆怎么不在我唱的时候来呢！”

如果说秦彤是和颂团宠，那么申音就是4711团宠，毕竟谁不喜欢一个温温柔柔，文文静静又对大家都很细心的女孩子呢。

当年才出道的时候，4711能如此团结就是因为申音被欺负了。

如果没那档子事，恐怕大家的命运都不一样。

王振不会动手,也不会被大家记住，叶良辰半路被汪弘阳淘汰，肖邦只会和裴雨瑶四个抱团，祁凡汪弘阳各占一边，姚佳回去被定制婚姻，刘玉婷要么臣服潜规则要么退圈，公牛骚扰裴雨瑶被一拳KO.....

但申音被欺负了，还是一个假洋鬼子，这下所有人都统一战壕了，加上都是年轻人，没那么多弯弯绕绕，瞬间就成了铁哥们。

这些年大家都经常聚，进步也都是一起进步，所以都觉得相互之间没有多少变化。

在大家心里，潜意识都是认为申音依旧是需要保护的那个人。

后台，申音闭眼微微叹气。

“【自由】没了.....”

她在惋惜，当年她上学时，学到传奇话筒那节课，她就很喜欢【自由】的音色，那是世界最灵动音色的话筒，也是申音没有却最爱听的。

她并不会觉得被针对欺负什么的了，这些年，她早就成长强大了起来。

甚至在阿碧丝唱完后，她反而放松了。

因为她把阿碧丝想的太强了，想的还是两年前她面对的阿碧丝。

殊不知，两年后，阿碧丝没有多少长进，而她却跨越了几万里。

一直到第八个，终于轮到了申音，歌后这边只有一个阿碧丝上了，朴圣贤不下场，她就无所畏惧。

“走吧..【清梦】 ”

【清梦】，传奇特性【净音】，这是传奇话筒里面极其稀有的纯粹特性，就和王振单纯的爆发式增幅一样，【净音】的能力就是让声音变得极致的干净。

上台后，申音转化了自己的身份，让自己从主持人回到了歌手，因此她也没多说什么。

公式话说完，她左手微微抬起，民歌范儿拉满。

“啊——~啊~~.....”

和祁凡一样，申音也是无伴奏开口先唱，干净到不带任何杂质的歌声如同最清凉的泉水，洗涤着观众的灵魂。

“月亮出来亮汪汪”

“亮汪 汪——”

“想起我的阿哥在深山”

在她开嗓的那一刻，全世界都好像安静了，所有人都不忍心破坏这极致的干净。

伴奏也在她干净的歌声中慢慢响起，但就算是伴奏也很轻柔，生怕打扰这纯净的声音。

《小河淌水》

演唱:申音

....

“哥像月亮天上走”

“天上走”

“哥~啊哥~啊哥~啊——”

“山下小河淌水”

“清悠悠....”

裴雨瑶都忍不住摩挲了一下手臂，所谓昆山玉碎凤凰叫也不过如此了，在申音开口的时候她鸡皮疙瘩都起来了。

“月亮出来照半坡”

“照半坡”

“望见月亮想起我的哥——~”

“一阵清风吹上坡”

“吹上坡——~”

“哥~啊哥~啊哥~啊——~”

“你可听见阿妹叫阿哥.....”

大山，树林，清泉，小河

阿妹，阿哥，思念，浓情

这八个字，就是这首歌所表达的全部东西，一如申音歌声那样干净纯粹。

“月亮出来亮汪汪”

“亮汪 汪——~”

“想起我的阿哥在深山.....”

“一阵清风吹上坡”

“吹上坡——~”

“哥~啊哥~啊哥~啊——”

“你可听见阿妹.....”

“叫阿哥——”

比起两年前的《九儿》飙高音，这一首《小河淌水》整体调韵是没有多少起伏的，可没人觉得这一首比《九儿》弱，甚至穿透力比起《九儿》更强。

后面阿碧丝呵了一声，转身就走，甚至还愤怒的把【自由】在墙上用力磕了一下。

今年，她丢脸丢到姥姥家了，两次出战两次落败，老牌的女歌神就三个，她再不如也是世界前三，这下好了，今年国际大典结束，她就不是了。

申音最后得票【197.4万】

...

4711，申音，民歌歌神，话筒【清梦】（传奇），特性【净音】！

----------------------------------------

第1102章 闪耀的灯球儿

“就差咱俩了。”

晚上，祁凡申音再次夺冠，继续着种花家王级的无敌路，至此4711除去公牛裴雨瑶全员封神。

公牛的【牛魔】外贴亮片好像更亮了一些，这还不是镜面的亮，他已经丧心病狂到了用工业级反光材料来做亮片了。

裴雨瑶上的嫌弃都溢出来了。

“你的审美什么时候能够提升一下？”

公牛脸上有些小得意。

“你懂什么？作为明星就是要闪，就是要亮，不闪不亮还叫明星吗？”

“嘁.....”

莫辛撸着串儿说道。

“瑶瑶，萍萍，现在网上都在说你俩呢。”

俩人一点不在意。

“说呗，关我屁事。”

“明天打他们脸就行了。”

目前为止4711的成员全部都上完了台，而公牛和裴雨瑶都没有展现出神级的实力，倒是在这帮人里面显得有些突兀。

汪弘阳小酌着，旁边配着一碟花生米。

“明儿肖邦就回来了，你俩唱完就可以等后面组合跟乐队赛了。”

裴雨瑶点头。

“甜歌赛我还用不着全力，我留着去乐队赛用好了。”

刘玉婷笑道。

“你这甜歌要是全力的话，那不就是祁凡那些甜妹甜姨了。”

王振摆手。

“二妹这话筒甜歌也用不上啊，谁特么唱甜歌的特性是【统御】啊。”

裴雨瑶默默看着他。

“咋了，你对我【统御】有意见？”

王振瞬间摇头。

“不敢不敢。”

姚佳突然喊了一句。

“哎，小彤！”

餐厅门口，秦彤双手耷拉着，背弓着，整个人丧不拉几的走了进来。

“哟，姚佳姐，凡哥，大家都在啊......”

她晃悠着走到了柜台，点了餐又晃悠着来到了大家旁边坐下。

看她着丧的样子，申音有点担心。

“小彤，你没事吧？”

秦彤趴在桌上，比了个OK。

“一切都好，就是精力有点扛不住....音音姐今天歌给我续命了，等我哥回来我找他听几次《明悟》就好了。”

叶良辰伸手摸了一下秦彤额头。

“没生病吧？你这天天熬夜身体免疫力扛不住的。”

“没，身体好着呢。”

秦彤跟朴圣贤下战书的事情大家抖知道了，也都很理解支持，这些日子秦彤真就是没日没夜养着【画皮】，她想要突破三分半的限制。

一首歌需要完整，基本上五分钟的时长，哪怕大部分都是歌神水平，剩下一部分水平不达标或多或少都会破坏一点完整性的意境。

秦彤知道在这一届剩下的时间内，是没有帮让【画皮】传奇的，但至少也要突破五分钟大关，然后她把一首歌演绎完整。

在最拿手的灵异赛输给了朴圣贤，哪怕秦彤知道她是世界第一，但依然想去超越。

别看她平时憨憨的，真要有目标，她也是最卷的一个，今年要是赢不了就后年。

她的目标是超越朴圣贤，但其实是在和自己比，每天比昨天强一点，总一天就能达到顶峰。

申音叹了口气。

“晚上我再给你唱一次小河淌水?”

秦彤连连点头。

“嗯嗯！好！”

申音干净的歌声是最能舒缓精神疲劳的，算是肖邦灵魂之歌的下位替代...或者说，肖邦的灵魂之歌就是综合了所有伙伴们的特性才达成的。

又是一天过去，rap赛与甜歌赛到了。

【啊，今天悬了啊。】

【肖邦还在魔都....哎，如果歌神不下场倒还好，公牛和瑶瑶王级的水平都是顶尖的，要是歌神下场这俩就悬了。】

【倒也没有那么悲观，rap也好甜歌也罢，应该没歌神下场吧？】

【我听他们学音乐的说rap好像用不了那种小共振的技巧，那也用不了共振技巧，歌神也没差。】

【好像是哦，肖邦当年唱夜曲的时候，rap部分也没有多少共振感，只有天籁感。】

【现在已经不是以前了，现在的rap肖邦开发出了主旋律模式，主歌部分有唱的旋律，歌神下场就加分了。】

【管那么多干嘛，牛牛！瑶瑶！加油！不管输赢我都支持你们！】

【对，加油！！】

歌王赛区休息室。

公牛的金发染黑了回去，今天他穿的是一件国风宽袖长衫，但外面贴满了方块亮片，远远看去就像是甲胄上的甲片一样。

“yo man，牛魔王，久闻大名了。”

公牛起身，看着眼前这个带着脏辫的老黑。

“罗克”

罗克，世界rap之王，唯一一个天王级的rapper，人品极差，现代rap脏话成性就是他带出来的。

公牛去墨西哥找他好几次都没有成功，他根本不鸟那时候的公牛。

“挺厉害的嘛，半神的唱歌水平?不过也就那样了吧，rap和那些唱歌的方式完全不一样，歌神来了也是垃圾，准备好被我践踏了吗？”

说着，他还用手指对着公牛点了点。

“那是你鼠目寸光。”

罗克摊手，表情夸张。

“wowo，鼠目寸光?种花家的词吗？你这么有文化啊。”

公牛看着罗克的眼睛。

“如果你是想来跟我挑衅起火气，那你找错人了，我的路子跟你们不一样。”

在罗克的带领下，rapper之间对决这种找茬的事情很常见，在挑衅中激发内心的火气，来保证他们舞台上的情绪充足。

“哟，还不一样，你出道的舞台我都看过，不也是学的我吗？少来。”

公牛叹了口气，他更觉得自己以前是SB了。

“就这样吧，你要找人起火，找其他人去。”

罗克明显没打算放过公牛，挑衅除了保持火气之外，还能恶心对方心态。

他顺势坐在了公牛旁边。

“伙计，你也知道，咱们rapper就是讲一个real，我其实挺欣赏你的，我觉得我们可以做朋友。”

说着，他凑近了一些。

“对了，说起来今天甜歌赛也在举行，我最喜欢这些可爱的小妹妹的，裴雨瑶你很熟吧，帮我要个联系方式呗，我最近有点喜欢她那样的，同样，美丽卡墨西哥的那些女艺人你看上谁了我也给你介绍玩玩如何?”

瞬间，公牛火气腾一下上来了。

“你找死吗？”

感受到公牛的火气，罗克楞了一下，随后起身笑道。

“还说不生气?这不是都一样吗？啧啧，你早说她是你女人就好了嘛，一点都不real，没意思。”

公牛抬头看了一眼晋级赛名单。

“你运气真好，第三组。”

他是第一组，晋级赛是碰不到了。

“呵呵，没事，决赛我也等你来挑战。”

----------------------------------------

第1103章 区区赵宰范，算个屁

“请第一组选手到后台就位。”

广播提示声响起，公牛目光从罗克身上挪开往通道走去。

“嘿，小牛仔，别输了哦。”

公牛脚步停下。

“那我也提醒你一句，别尿裤子了。”

罗克大笑。

“哈哈哈，有意思，你先赢了晋级赛再说吧。”

“切。”

不再和罗克纠缠，公牛进入了后台，罗克也坐了回去翘着二郎腿。

“啧啧，有点狂，可惜了。”

他是知道的，公牛晋级赛会遇到赵宰范，因为赵宰范那一首rap就是他写的。

今天来挑衅也是想看看公牛现在的水平，再怎么说公牛也是打服了美丽卡地下rapper的牛魔王，他还是有点兴趣的。

之前公牛上没展示太多rapper，都是用唱歌展示了半神的水准，不过流行歌的那种技巧放在节奏感爆棚的rap里就不合适了。

就好比方程式的发动机再牛，也装不进玩具车里一样。

舞台后，赵宰范也等待多时了，rap不是他的强项，但作为一个歌神，掌握rap的技巧也是轻轻松松的。

他自己在里面主歌加了一段旋律，可以发挥自己共振的水平达到加分的目的。

“张小萍，呵，没想到我堂堂歌神沦落到欺负一个小孩子来了...”

赵宰范已然胜券在握，在公牛前面演出后他就知道公牛不是自己的对手，但没有办法，这是他们最后的机会了。

明天，不，晚上肖邦就回来了，他们在魔都的人一直都关注着肖邦，哪怕肖邦去上厕所都有人汇报。

只要肖邦不回来，他们就有机会。

第一场抽签是不列颠的歌王，一顿YOYO后拿下了96万票的成绩，连一半都没有。

没办法，rap无法共振，在今年这群雄争霸的时代，他们已经完全过时了，就像是小丑一样。

【啊，好无聊啊...】

【不看了，甜歌都比这个好看，至少人甜歌赛都是小共振。】

【哎，程桥上了！我去，安雅的话筒在他手里！】

【走走，看程桥去。】

以前最炸裂的rap现在已经没人想去看了，在这版本更新的时代，曾经的主流成为了地板。

跟不上时代的人，只会被淘汰，永远，曲种也是如此，就像种花家的曲种万般变化，但确实很多已经跟不上潮流，渐渐被淹没。

第七个，终于轮到南棒的rap了，目前最高分也就美丽卡的112万，这群rapper们表情也很难堪。

这已经不是他们自己的事情了，而是整个行业的事情，也许今年之后，rap就会没落了。

这时，赵宰范的歌声出现，那个南棒的rapper只在中间哼哼着YOYO，yeah之类的语气词，剩下的都是赵宰范在唱。

公牛握着【牛魔】的手都紧了。

“rap....搞伴唱....”

公牛可以接受其他比赛伴唱，唯独接受不了rap的伴唱。

在他看来，这是亵渎rap的事情，完全就是将他认定的【真实】信条丢在地上踩踏。

其他观看的rapper也都低着头，能到歌王水平的rapper很少了，全世界加起来一共也就这几十个人，他们大多数也觉得很屈辱。

最后赵宰范得票【172万】，其中一大半都是他旋律主唱加了分。

看着这个极大的分差，他们都知道输了，不是他们输了，而是整个rap行业输了。

“没辙了吗...”

“rap，要被淘汰了.....”

现在还有rap歌王，可当小共振完全普及后，它将会是歌王的门槛，那时候rapper们拿下歌王的概率就更悬了，若干年后，rapper歌王就会完全消失。

第九位结束，那是一个很资深的rapper，依旧只有100万票出头，就连罗克的表情都沉了下来。

他感觉...自己也许连赵宰范的票数都超不过，他有点小看这一场新时代的风暴了。

“有请第一组最后一位歌手！来自种花家的张小萍！！”

公牛起身，宽大的亮片长衫抖动，他表情也很沉默。

走上舞台，在主持人询问后他拿起话筒看着镜头。

“你们....还有羞耻心吗？”

全场哗然，本来就听的有点昏昏欲睡了，公牛这一句话瞬间让他们清醒了。

“作为一个歌王级的rapper，居然伴唱，你的真实被狗吃了吗？！”

全场兴奋了，好家伙，这是目前为止第一个点名喷人的，一个个都不嫌事儿大的叫好。

而他的话也吸引了不少去甜歌组的观众回来，看热闹是人类基因中最深的东西。

那个被公牛点名的南棒歌王在后面休息区内拳头一下捏紧了。

“rapper不是这样的，就因为票数低了！一个个都摆烂了？！”

“在报名的时候，我心里是很兴奋的，因为终于可以和世界级的rapper们交手了。”

公牛吐出一口气。

“但今天，我很失望，前面九位，没有一个发挥出原本水平的！最低91万票...呵呵，真好意思，这就是歌王级的rapper?还不如两年前线级赛道的选手！”

这些rapper大部分都知道赵宰范会下场，所以就完全摆烂了，一些不知道的在看到票数如此低后也不想奋斗了，因为没意义。

这才是公牛最生气的地方，这些人已经完全丢掉了rap最重要的东西。

rap，真的不只是骂人的脏话，他那特殊的节奏感带着极强的魅力，能把内心的情绪最好的表达出去，这也是公牛最喜欢的音乐。

他脸上带着浓郁的嫌弃。

“和你们共同被称为rapper，我为此感觉到屈辱，你们不配叫rapper，干脆改名叫小流氓算了，除了哟，除了低俗词语押韵你们还会什么？”

看台上，祁凡微微摇头。

“公牛是真的生气了啊....”

汪弘阳站在窗口。

“毕竟这是他一直追求的东西，如果摇滚被这样玷污了，我也会生气。”

怼着一圈骂完，公牛抬手指着第一的那个南棒歌王。

“我不管是后面的，还是前面唱完的，全部都给站起来好好听着！区区赵宰范！他算个屁！”

“rap没有歌神?可笑至极！今天，我就告诉你们，什么才是真正的rap god！！！”

电子风音乐前奏响起，歌曲信息出现。

《将军令》

演唱:张小萍

...

----------------------------------------

第1104章 领袖

在音乐响起后，公牛抬手一甩，【牛魔】的第三档指示灯亮了起来，就如同一把出鞘的利刃。

前奏结束，无数灯光照向了公牛，他浑身的亮片将光明收束再反射，形成了无比亮眼的银光。

【嚓！又曝光了！！】

【尼玛！老子屏幕烧了！】

【日！】

在网友疯狂吐槽当中，共振神级的歌声响起。

“我知道对 有什么不对！”

“我知道将军说的话 不一定对！”

“我知道对或错 我自己能分辨！”

“请你安静点 请你安静点...”

赵宰范突然捂住了心脏，他震惊的不只是公牛的歌神水平，而是他唱歌时那无法言说的节奏感！

每一次断句，公牛的怒气就像是一把鼓锤重重的敲在了他心脏之上，甚至渐渐他的心脏都在和公牛的节奏共振。

【牛魔】传奇特性，【节奏大师】，将节奏感发挥到极致，升华共振！

是的，共振升华了，原本共振是歌手到顶产物，按理来说也是无法提升的，而公牛用话筒将共振的感觉又提高了一个档次。

世界第一个大共振歌神，诞生了。

“我知道对 有什么不对！”

“我知道外国的月亮 没比较圆！！”

“我知道 Yo Yo Yo！！”

“不是我的语言！”

“请你安静点 请你安静点！”

罗克在后面气的拳头都捏紧了。

“垃圾...你不也没用rap吗？刚刚还说的这么冠冕堂皇！这不也是唱吗？！”

刚刚公牛的一番话他对号入座了，南棒那个歌王被当了话筒架子，而他却直接帮话筒架子写歌，完全就不是一个real的做派。

现在公牛封神，那强悍的节奏共振让他身体都臣服了，这是他最不服的。

这时，公牛旋律转化，把用原本旋律说唱换成了最原始的节奏说唱。

“我是个小兵！”

“我绷紧了神经！”

“在战场上拼命！”

“听谁在发号施令！”

最纯粹的节奏说唱，却依旧带着歌神共振的感觉，这一下完全颠覆了全世界乐坛的认知。

【不可能！?】

【节奏说唱为什么还能共振！！?】

【他怎么做到的！?】

而所有rapper们嘴巴都张大了，他们已经震惊到说不出话，rap歌神....居然真的出现了。

“将军在微醺！”

“他方向分不清！”

“西方人念经他全都听！”

“不同的肤色说不同的话语！”

“相同的节奏有不同的旋律！”

“自己的文化要自己来说明！”

“自己的舞台有我们自己顶！！”

按照常理，节奏rap确实没有办法共振，因为基本就是说话。

公牛能共振，是因为他直接粗暴的把共振提升了一个阶段。

既然常规共振不能用在rap上，那我就开发出大共振。

他做到了，将共振作用在【说】这个主体之上，开创了历史先河。

罗克跪了，他心跳的频率已经和公牛的节奏同频了，如果世界上的节奏有极限，那也不过于此了

“我知道对有什么不对！”

“我知道将军说的话不一定对...”

第二段旋律说唱出现，大共振的超强节奏爆发。

之前所有网上吐槽过公牛的键盘侠们集体失踪了，这脸打的太响了。

叶良辰都没咸鱼了，他也站了起来，带着墨镜看着下面闪耀的公牛。

“公牛这家伙，我都不想跟他碰上了，这共振超模了吧？”

王振麻了。

“大爷的，我们都是满级刷装备，他这家伙直接更新版本等级了。”

祁凡笑道。

“也没有，你们仔细听就知道了，公牛这招应该只能放在rap这种节奏感强的歌曲之上，节奏感弱了那么他这种超模的共振就发挥不出来了。”

“不过确实是一个不错的思路，也许共振无法提升并非是到头了，而是我们没有找到对的方向。”

汪弘阳伸手放在了心脏位置。

“好像....”

叶良辰点头。

“你也感觉到了?”

王振一愣，随后仔细感受。

“我去！劳伦斯的生命之歌！?”

他们的感受没错，公牛的这种节奏共振，已经和劳伦斯的生命之歌那样可以作用在人体之上了。

也就是现在公牛还没开发好，但这个走向准没错的。

祁凡感慨。

“看来歌神之后，我们研究的方向就是歌声影响现实物理层面了，这也是劳伦斯的境界。”

第二段旋律rap唱完，公牛的共振rap又来了。

“将军追流行”

“他全身都Bling Bling！”

“学西方人念经！”

“忘了自己先生贵姓！”

“他们满口check out！”

“想叫他get out！”

“我是个小兵却乐天知命！！！”

舞台上，公牛手里的【牛魔】震了一下，他眉头微皱。

【再坚持一下啊.....回去给你装线】

指示灯上的银光渐渐变弱，朝着白光转化，大共振的感觉要结束了，第三档下的话筒电量消耗太快了，他有点怀念以前的有线话筒了。

为了保持状态，他只能放弃节奏说唱，改成了旋律说唱。

“在你的世界学你说ABCD”

“在我的土地对不起请说华语.....”

汪弘阳表情诡异了一些。

“这蠢牛.....还没去改电池?”

叶良辰一愣。

“你们没跟他说吗？”

祁凡也惊了。

“这不是常识吗？话筒成为传奇后，第三档耗电很大的，都要去换电池啊？”

王振拍手。

“擦，忘了这蠢牛大学是学医的，他野路子出身，没有系统学过传奇话筒的知识。”

四个人沉默了，好家伙，确实够野的，带着培养阶段的电池上神级的现场，【牛魔】也够倔的，硬是扛了大半首歌。

叶良辰叹气。

“我跟林教授打个电话，换个电池，晚上决赛应该来得及。”

一曲结束，虽然最后节奏感弱了一点，但依旧是巅峰的演出。

“领袖！！！”

公牛还在感慨电量不足太可惜的时候，台下的一些rapper已经激动的喊出来了。

“领袖！！领袖！！”

这一战，公牛为他们证明了rap歌神的水平，告诉了他们rap并没有被淘汰。

新时代的rap领袖诞生了，虽然他没有和罗克PK，但已经不重要了，俩人段位差太多太多了。

最终公牛得票【197.6万】。

.......

4711，公牛（张小萍)，rap歌神，话筒【牛魔】（传奇），特性【节奏大师】！

----------------------------------------

第1105章 被恶心的裴雨瑶

“可惜了，这蠢牛....”

“林教授说实验室正好还有一副加强电池，可以先给公牛用，他正在给肖邦做最终的【夜曲】。”

“行，一会儿等他回来了再出发。”

大家商量着给公牛的【牛魔】换电池的事情，王振听到了后面好像有救护车的声音。

“咋又来救护车了？”

叶良辰正好上完厕所回来。

“我去，公牛牛批啊，赵宰范进医院了。”

瞬间，大家都兴奋了起来。

“666，咋回事儿?跟肖邦把水井弘送医院一样?”

叶良辰摊手。

“不知道，我刚刚听他们工作人员说的，好像是心律不齐晕了。”

大家回忆起了之前公牛大共振的那种极致的节奏感，确实是让心脏跟着他歌声的频率在跳动，但也在正常范围内，赵宰范进医院可能跟公牛唱之前怼他的话有关，再加上大共振的节奏，一下破防了。

“不管了，那老登躺了就躺了吧，现在rap的前路也有了，而咱们的前路就是融合法编曲，要继续努力了啊。”

王振突然说道。

“说起来，我记得二妹好像是有两种嗓音的，对吧？”

祁凡点头。

“对，甜歌嗓和御姐嗓，如果我猜的没错的话，肖邦那种嗓音融合法她应该也会。”

多嗓音声带并不少见，只是很难有人能走到裴雨瑶这个地步，嗓音融合其实比起编曲融合更难掌握一点。

融合的最基本条件至少也得到大师水平之上，且掌握小共振或者共振才行。

“二妹是第二组对吧？不过无所谓了，就算阿碧丝下场，她也没有传奇话筒了，二妹不用传奇也能赢。”

“走吧，后面没啥可看的了，那个罗克已经没意思了，去甜歌赛区，给公牛发个消息，让他结束了直接过去。”

甜歌赛，歌后场。

这里的氛围完全就是粉色的泡泡，与rap完全是两个极端。

那些甜甜的歌声让人忍不住露出笑容，可爱就是绝对的正义。

第一组比赛结束，第二组选手开始入场。

裴雨瑶今天是一身元气满满的学生服配过膝袜，青春风的甜歌讲究的就是一个活力。

其实甜歌的种类也是有很多的，热情的比如《日不落》，温柔的比如《恋爱循环》，活泼的《爱啦啦》，经典老派的《甜蜜蜜》《让我轻轻的告诉你》等等。

裴雨瑶最后进去的，她路上正在努力的夹嗓子，想让声音更甜一点。

甜歌赛的选手和其他比赛的选手好像有一点不一样，这里面至少表面上都是大家和和气气的一团。

“哇真的是瑶瑶！”

“我好喜欢你的睫毛弯弯！”

“好甜的！你嗓子怎么样的啊？”

裴雨瑶也甜甜的笑着，毕竟大家都是千年的狐狸。

“哪有，就正常啦，前辈们也很好啊。”

“哇！吉泽前辈，你今天好可爱啊！”

“妮妮前辈！我最喜欢的泰语歌手就是你啦！”

线级不清楚，但裴雨瑶是知道王级这些甜歌歌后没一个省油的灯。

一个个在屏幕面前嘤嘤嘤，但私下全都是烟酒都来的，一个玩的比一个花。

现实里面也许是真的会有那种四五十岁依然就保持着青春甜美气息的人，这种人的生活一般都很好，身边的人对他也都很善良，所以才能保持这么多年的童心不变。

而娱乐圈这个事情放在全世界都是一样的，这就是一个大染缸，大家都是表面和和气气的，能在娱乐圈里面以甜歌歌手的身份混到歌王歌后的成绩，基本上都不是一般人，包括裴玉瑶也不是。

一阵皮笑肉不笑的商业互吹，第二组的比赛开始了。

抽签第一个中的就是美丽卡的那个甜歌后，他表情有一点点诡异，但很快就被压制了下去，没有人注意到，都在假惺惺的又甜丝丝的跟她加油。

裴雨瑶在她进入通道后也松了一口气，老实说她虽然也是个夹子，但在这一群夹了几十年的大前辈面前，她的压力有一点点大，那些人夹的是真的很自然啊。

演出开始，大家都在盯着着屏幕，一开始都很正常，那个歌后是属于很热情类型的，有点类似布兰妮。

但她在唱了两句后，男生的共振歌声唱了出来，裴雨瑶愣了。

“哇，山姆歌神哎！”

“真羡慕惹，听说杰西和山姆歌神是情侣哦。”

“歌神加持哎！”

“真羡慕姐姐有歌神男朋友，不像我，男朋友只是个亿万富豪...”

听着这群老大妈的唠嗑，还有山姆那甜到发腻的歌声，裴雨瑶额头爆起了青筋。

“尼玛的.....”

杰西这一首歌是对唱模式，但歌后比赛出现男歌手的声音又算什么？

这摆明了冲她来的。

“咔咔....”

裴雨瑶椅子的扶手被她捏碎，她单纯的被山姆恶心了。

【很好....老娘本来只是想玩玩，搞事情是吧.....给我等着！】

她眼里好像出现了红光，【硬糖】的特性是【统御】，正常来说是乐队赛的时候才能最有用的。

但也不是说甜歌不能用，要知道，这个特性就是被裴雨瑶唱甜歌养出来的，只是觉得在甜歌赛用这个特性让她感觉太欺负人了。

而现在，对方脸都送上门来了，她不抽肿还是她吗？

“嘶....呼.....”

裴雨瑶眼睛盯着屏幕。

“自己找虐就别怪老娘不客气了....”

看台上包厢，王振已经笑趴了。

“哈哈哈哈！我去！老美会玩儿啊！！”

叶良辰咂舌。

“他们怎么敢的....山姆是真不要脸了啊，还针对了二姐?”

莫辛扶额。

“瑶瑶这会儿肯定怒了，这有点太恶心人了。”

祁凡感慨。

“山姆真的勇啊....他是不是还不知道公牛那边的事情?”

刘玉婷叹气。

“他要是知道就不会出现了。”

汪弘阳翘着二郎腿。

“哟呵，运气来了，二妹第二个，有好戏看了。”

申音也微微前倾了一些。

“瑶瑶要开传奇了吧？”

和大家不一样，裴雨瑶的传奇她没隐藏，毕竟她是准备放在乐队赛用的，排练的时候大家都领略过了。

王振拍这桌子。

“山姆要怀疑人生，二妹的传奇....肖邦都不想硬碰啊。”

----------------------------------------

第1106章 恐怖的【统御】

“哟，这么快?”

后面的山姆也没离去，他玩味的看着前面大屏幕。

公牛那边的事情他还不知道，现在还以为赵宰范已经赢了。

山姆也觉得自己这招很棒，让弗加洛他们把传奇话筒毁了，去硬刚两个4711，这样不管最后谁赢他都不亏，因为他没有匹配度高的传奇，到时候歌神赛他排名就能更高一些了。

然后趁着肖邦没回来的时候，自己下场去欺负女歌手，给美丽卡带回一尊金奖，还能再让自己的影响力高一些。

此刻，他也在等着裴雨瑶滑铁卢，他很自信自己刚刚演唱遗留的场子裴雨瑶接不住。

裴雨瑶赛前宣言没有多说什么，她现在一肚子火气，根本夹不住。

但凡今天下场的是阿碧丝她也不会生气，但来了一个七十岁的山姆让她恶心坏了。

主持人下台，裴雨瑶抬起话筒，粉色的三挡灯光亮起。

《第一次爱的人》

演唱:裴雨瑶

....

钢琴前奏响起，淡淡的忧伤感蔓延，这让大家都愣了。

这还是这个世界第一次出现有优伤感的甜歌，常规印象里甜歌都是正能量的啊。

裴雨瑶抬起话筒，斜刘海单马尾的素颜让她有一种青涩的美感。

“OH——o....”

御姐和甜歌都0+2融合嗓吟唱出现，这种奇特的复合感就像是一个少女走向成熟的那一段区间。

她眼里带着一丝落寞，声音带着惋惜。

“灰色的天”

“你的脸...”

“爱过也哭过 笑过 痛过之后”

“只剩再见”

共振歌声出现，正在笑的山姆表情一下僵硬了，他之前明明已经看了裴雨瑶前面的演出，只是半神水准，怎么几天不见就歌神了？！

还有，为什么这个甜歌会有悲伤的情绪?！最让他无法理解的是，明明是悲伤情绪却能听出甜歌的感觉！

“我的眼泪”

“湿了脸... ”

“失去第一次爱的人竟然是”

“这种感觉”

刚刚来到这里的公牛脚步顿住了，他站在走廊的窗户前，看着大屏幕上追踪到的裴雨瑶，想起了之前肖邦跟他们说的裴雨瑶初恋的事情。

虽然那段恋爱以二妹情伤学长重伤结束，但他也知道，那段恋爱在裴雨瑶心里的分量是很重的，不然也不会这么多年了还是这样。

看着裴雨瑶的表情，公牛莫名的感觉心里疼了一下。

“总以为”

“爱是全部的心跳”

“失去爱我们就要”

“就要...”

“一点点慢慢的死掉！”

两段演唱，没人注意到【硬糖】第三档指示灯的粉色当中出现了点点银色。

【统御】发动！

“当我！”

“失去你那一秒！”

“心突然就变老！！”

“The day you went away..”

【统御】特性之一，能够统合所有的声音，让他们变得融洽，再简单来说，这就是一个融合法的外挂！这也是为啥肖邦都不想和裴雨瑶这话筒硬碰硬的原因。

【统御】特性之二，在裴雨瑶发挥共振水平时，它能统御的就不只是声音了....观众的氛围，也能被她【统御】！

用肖邦的话来说就是，这是世界第一支概念级话筒！

“喧闹的街！！

“没发现我的泪！”

“被遗忘在街角！！”

“The day you went away...”

没有任何人组织协调，全场观众都举起了荧光棒，跟着音乐节奏挥舞着，哪怕他们大部分人都不懂节奏，此刻也比节拍器都准。

裴雨瑶往前走了两步，左手放在胸口上，嘴角不自觉的微仰了一些。

“我看着你”

“走过街”

“还穿着去年夏天”

“我送你的那双球鞋”

公牛一愣，低头看着自己脚上，他穿的还是那年夏天裴雨瑶送他的曙光特步。

“银色手链”

“还耀眼”

“你的世界”

“似乎一点也没有因此改变”

4711包厢内，大家都发出了姨母笑一般的“噫”声，这换在其他人觉得很平常的一句，在他们这个圈子里就不一样了。

他们每个人都一个专属的代表色，要知道，公牛的代表色，就是银色。

“总以为”

“爱是全部的心跳”

“失去爱我们就要”

“就要....”

“一点点慢慢的死掉！！”

这一刻，氛围，嗓音，技巧，音乐全部被裴雨瑶所【统御】，甜歌女王以【统御】戴上了她的王冠。

“当我！”

“失去你那一秒！！！”

“心突然就变老！”

“The day you went away...”

“喧闹的街！！”

“没发现我的泪！！”

“被遗忘在街角！！”

“The day you went away....”

“The day you went away——.....”

【杀我了，这歌绝杀了！】

【前面有些悲，但后面的编曲和感觉好甜！！】

【这才是甜歌啊！！TM亏我刚刚还觉得山姆那个比较好，这一对比山姆就是屎啊！】

【哎...好像是哦，刚刚我也觉得山姆的共振配合杰西的对唱很甜....现在怎么回想起来像是流氓吹口哨一样?】

【似乎...共振也就那样了吧？歌神也没什么了不起的嘛。】

网友的评论也有些诡异，而这就是的【统御】的第三特性，心理统御！它能把歌手的感觉填满听众内心，而心的大小是有边界的。

观众的内心被裴雨瑶填满，那么山姆自然就显得垃圾了。

【硬糖】的【统御】三特性和叶良辰【青锋】的双传奇不一样。

【统御】三特性其实到底也都是在这一个特性范畴内，而【青锋】的两个特性是完全不一样的，不是同一种概念。

同时，后台的山姆也被影响了，浑身都在颤抖，被裴雨瑶的感觉填满内心，等于就是让他排斥他自己。

此刻山姆的思维正在被裴雨瑶暴揍，虽然没有进医院，但他已经患上了裴雨瑶恐惧症了。

他们都没想到，4711这群牲口的话筒一个比一个恐怖，而现在，就差第11的肖邦还没有展示传奇【夜曲】了。

山姆眼里带着惊恐。

“一定！不能让肖邦【夜曲】传奇！！！”

......

4711，裴雨瑶，甜歌女王（歌神），话筒【硬糖】（传奇），特性【统御】！

----------------------------------------

第1107章 肖邦回归！月老发威！

裴雨瑶197.3万票晋级成功，在拿完晋级奖牌后她都不想鸟那些大妈茶，直接潇洒转身离去。

刚刚走出通道回到休息室，她就看到了公牛。

“你咋来了?”

公牛看着她，拳头捏紧做了一个决定。

他目光坚毅，大步走向裴雨瑶，裴雨瑶都没反应过来他直接抱住了她，这下让裴雨瑶浑身都僵硬了一点。

“瑶瑶，做我女朋友好不好。”

裴雨瑶深吸一口气。

“弹！”

公牛没松手，抱的更紧了。

“你打死我我也要说！我就喜欢你，从当年第一眼看到你就喜欢了！”

裴雨瑶眼睛带着“杀气”。

“一！”

公牛腿开始软了，身上冒出了冷汗，他有点怕了，但听完裴雨瑶的歌后他再也忍不住了，他要表白，他想和她在一起。

现在箭在弦上不得不发，就算死他也认了。

“你杀我之前好歹给我个准话吧！！！”

“闪！！”

“啊！”

“咻！！”

“彭！”

公牛下意识闭眼，但没有迎来想象中的痛，刚刚的声音好像是后面传来的。

他面色苍白，颤颤巍巍的转过了头，只见门口的门框边上嵌入了裴雨瑶刚刚到手的晋级奖牌，在门框旁边，是打摆子的王振和汪弘阳。

汪弘阳咽了口唾沫。

“不....不至于灭口吧.....”

王振嘴唇都白了。

“二...二哥，我们啥都没看见。”

裴雨瑶切了一声，看着已经跪了还抱着自己腿的公牛。

“还不撒手?”

公牛连忙松手，但心里很是难受。

【还是不行吗.....】

“愣着干啥，地上凉快啊？走了，吃完饭还要去接肖皮。”

裴雨瑶声音响起，她在门口转头喊着公牛。

公牛愣愣道。

“还可以一起吃饭吗?”

裴雨瑶眉头一挑。

“咋了，不认账了吗？”

公牛一下嘴角咧的跟个傻子一样。

“认！！一辈子都认！！”

裴雨瑶翻了个白眼。

“那你是要老娘来背你吗？”

“来了来了！嘿嘿！！！”

.......

下午四点，帝都机场。

杨浪和肖邦还有宋书航走了出来伸了个懒腰。

“哎~回来了。”

杨浪抬了下眼镜。

“你就走了两天，说的好像走了很多年一样。”

肖邦笑了笑。

“不一样，今天晚上二妹和萍萍的决赛结束后，就是我的表演了，明天啥赛?”

宋书航看了一下手机备忘录。

“大类赛，迪斯科。”

“嘿，那可惜了，彩南明儿唢呐赛。”

“哎，是啊，彩南姐最喜欢迪斯科了。”

“肖邦！这边！”

远处，一辆大巴车开了过来，4711全员到齐。

“来了！！”

上车后，大家跟肖邦讲着这两天的事情，听完后肖邦对公牛竖起大拇指。

“牛啊，赵宰范被你唱进医院了。”

公牛嘿嘿笑道。

“你丫有啥资格说我，再进医院也是跟你学的。”

看着公牛这发春一样的表情，肖邦有些毛。

“你咋了?中邪了？”

公牛收敛了表情，嫌弃挥手。

“滚滚，你才中邪了！！”

莫辛挽着裴雨瑶笑道。

“你不知道吧，今天公牛表白咯！瑶瑶答应啦！”

肖邦震惊的看着裴雨瑶，在看到裴雨瑶点头后，一脸佩服的对公牛竖起大拇指。

“爷们儿！”

说完，他连忙拿出手机找到了作曲班。

肖帅:【惊天大料！二妹谈恋爱了！！！】

风瞳:【卧槽！?是何方壮士！?】

墩天:【公牛吗？】

肖帅:【对！萍萍！】

创业姐:【公牛牛批】

发财姑:【公牛牛批】

天雷:【公牛牛批！】

窜天猴:【公牛牛批！！】

腐腐:【嘁嘁嘁，公牛有那玩意儿?】

恋露:【擦！腐女你大爷！】

大眼仔:【沃日！谁家壮士怎么勇猛！?】

裴艳艳:【你们....当我不存在吗？】

裴艳艳:【尼玛！谁在大眼儿边上！带他去把手机换了！！老娘忍了十年了！！！】

云电:【对哦...今年正好是咱们认识的第十年，好快。】

猫奴:【不用了，小刀姐代言的手机，前些天正好寄给我了一台，我还没用，先给大眼儿吧，大眼儿人呢？会场又没看到你！】

瞳风:【大眼儿应该还在酒店.....今天出发的车上没看到他。】

创业姐:【这家伙....没救了。】

爱鑫:【说起来，二妹，唠唠啊，咋就成了？】

裴艳艳:【不知道，他表白了，我就答应了，没啥唠的。】

云电:【恭喜啦！现在你们4711都成对象啦！】

肖帅:【emmmm，也不是，二妹公牛一对，良辰玉婷一对，舔狗大妞一对...祁凡王振他们好像还没成。】

腐腐:【我觉得祁凡王振一对挺好，热血笨蛋和贴心王子完美啊，想一想他们蛇纹的画面，就是9.3分的顶级素材！】

瞬间，群里安静了，肖邦和裴雨瑶同时抬头看向了正在跟祁凡吹牛的王振，忍不住打了个寒战。

王振注意到了他俩的目光，有点发毛，总感觉这俩眼里的神色不正常。

“咋了...我脸上有啥吗？”

肖邦咳嗽一声，用力甩了甩脑袋，把刚刚那恶心的画面感丢了出去。

“老王啊，你看现在舔狗都有对象了啊，这蠢牛也有对象了，你还准备单着吗？”

公牛难得没发飙，汪弘阳拳头捏紧了一下也忍了，反正也习惯了，他们都把目光放在了王振身上，从兜里摸出了瓜子。

王振脸一黑，伸手指着祁凡。

“急啥，祁凡不也没对象嘛，你们咋不催他啊，他不急我也不急。”

祁凡拍了一下手。

“哦对....”

说着，他看着申音，目光诚恳。

“音音...我们能在一起吗？”

申音笑到。

“好啊。”

车厢沉默了，尼玛太平淡了吧！但放在祁凡和申音身上似乎一点都不意外。

祁凡转头，脸上依旧是那诚恳的表情。

“现在有了。”

王振:........

叶良辰笑道。

“择日不如撞日，你看人家公牛和祁队，要不你今天也试试?”

王振还是有点纠结，他倒不是不想表白....而是他早就表白过了，但那时候姚佳还没有完全挣脱家里的束缚，没有答应。

毕竟就她家那情况，谁来都是无底洞，她不想带着那种家庭和王振在一起，对谁都不好。

看着王振的表情，大家也没急着催，就是氛围到了点了一下。

而姚佳站了起来，做到了王振旁边。

她低着头，伸手握住了王振的手。

“你现在还喜欢我吗？”

王振呆滞了。

“姚佳....你...”

“现在和以前不一样了，我自由啦，所以你现在还愿意和我一起天涯相随吗？”

王振一喜。

“愿意！！”

“啪！”

肖邦双手一拍。

“今天是个好日子！为了庆祝咱们全员脱团！吃席！”

----------------------------------------

第1108章 肖佳异变

“我希望在你的爱情里”

“找一个温暖的角落”

“我希望在你的甜蜜里”

“像一颗融化的糖果！！”

第二天，迪斯科赛，肖邦出马了。

山姆听着这灵魂之歌，脸上带着怨念。

“又不是他的话筒！他话筒呢？！”

今天，肖邦用的是汪弘阳的话筒，那【狂野】的特性让他万分熟悉。

在肖邦回来后，他就让手下的人去准备干扰器了，但肖邦没用【夜曲】让他们的准备落空了。

另一头，女生赛道上，邓安琪手里握着【火炬夜曲】。

作为汇聚世界所有声音的话筒，它的培养也需要大众的声音。

现在【夜曲】的男性声音基本饱和了，种花家的歌后们也在合力帮肖邦养话筒。

朴圣贤眼睛微眯。

“这不是安雅的话筒吗？为什么邓安琪也能百分百适配?”

她旁边是安知炫，毕竟赵宰范被公牛送医院了。

此刻安知炫也皱眉。

“难道种花家掌握了百分百适配话筒的办法?还是说这支话筒的特性就是百分百适配?昨天程桥也是拿的这支话筒。”

朴圣贤揉了揉额头。

“那这支话筒没意义啊，100%适配，但增幅水平也就比普通二阶高一点而已。”

安知炫也不想了。

“管他呢，反正种花家诞生了这么多稀奇古怪的传奇话筒，多一支100%适配特性也不奇怪。”

朴圣贤仔细看着邓安琪手里的【火炬夜曲】。

“肖邦的【夜曲】去哪儿了？今天他好像也没用吧？”

安知炫笑了。

“师姐，您不会以为这是【夜曲】吧？虽然不排除他们给夜曲换外壳，但这话筒没有【夜曲】的那种【觉醒】感，我猜肖邦肯定也在着急养话筒，把【夜曲】藏好了的。”

朴圣贤叹气。

“是吗....可能是我多虑了。”

“哼，山姆那家伙安排的手段没意义了，人肖邦摆明都不会拿话筒出来的，这家伙，今天倒是比以前谨慎了不少。”

看了一会儿，朴圣贤摇头。

“没意思了，我先走了。”

安知炫问道。

“不是吧师姐，那个秦彤至于你这样吗？”

他是知道的，朴圣贤这几天一直都在练歌练嗓，就是为了迎接月底秦彤给她的战书。

朴圣贤淡淡道。

“至于，不要小看种花家年轻一代，秦彤的那种唱法我不会，但我知道那是比融合法更厉害的东西，融合法也是有极限的，包括肖邦，而秦彤的那种共鸣，至少我看不到上限。”

安知炫咧嘴。

“还真是怪物多啊.....行，师姐您先去忙。”

朴圣贤离开后，安知炫拿出手机飞快打着字，但很快他就删除了。

“啧....差点忘了这是种花家.....秦彤吗，得想办法解决一下了，可不能让她超过师姐，哪怕一点概率都不行。”

拥有世界第一天王的美丽卡在针对肖邦，而拥有世界第一天后的朴圣贤却在针对秦彤，未来都交接班局势已经有点明显了。

.....

“彭！！”

和颂苑，这几天这里都没人，肖佳来肖邦家里准备帮孟紫涵拿些衣服，她顺便来到了这一栋楼顶层，也是胡帅闲的没事干改装的健身房。

健身房内有一台职业级拳力测试机，肖佳看着上面的数字表情更凝重了。

“600斤.....已经接近大重量男拳手的水平了...”

她看着自己的拳头，虽然是瞬间爆发力，但这已经超过了她的认知。

要知道，她体重也才一百斤出头，蓄力一拳600斤这是一个很恐怖的数字。

随后她来到了杠铃区，开始测试自己的拉举力量。

100kg....150kg...一直到200KG她才觉得有点吃力，但抓举十个没任何问题。

“呼...”

她丢掉了杠铃，看着自己的双手。

“果然，又提升了，我哥唱歌为什么只有我的力气提升了？”

今天她听肖邦唱了歌，那种温热的感觉又出现了，一来测试才发现力量又大了很多。

她想起了之前肖邦，肖国，老肖还有她的基因螺旋都有点不正常。

“难道是我们家的体质?遗传问题吗？”

说着，她拿出手机给肖国打了个电话。

“二哥，你在帝都吧？来一趟和颂苑呗，帮大嫂搬点东西去医院，嗯....”

简单用话术把肖国忽悠了过来，也就二十分钟肖国就到了。

“二哥，你听大哥唱歌了吗？”

肖国正在提箱子，头也不回的回答道。

“听啊，咋了，听大哥唱歌很享受的。”

肖佳问着。

“听你有没有感觉什么不对的地方?”

肖国狐疑。

“能有什么奇怪的地方?你咋了，不舒服吗？要不要去医院看看看?我听说大哥唱歌除了能让人感觉舒服，也能把人送进医院。”

肖佳放了个白眼儿。

“我就是医生，还需要去医院吗？不是不舒服...算了，跟你讲你也不明白。”

说着，肖佳走到里面，把150kg的杠铃单手提了起来准备还回去。

肖国一开始没反应过来，但后面总感觉那杠铃的铃片不对头。

“嘶！佳佳！你不觉得重吗？”

肖佳点头，此刻她已经双手上了。

“重啊，先给胡哥还回去，你等会儿。”

肖国嘴巴张了张，然后又闭上了，等肖佳上电梯后他连忙找到了裴语烟的电话。

“烟烟姐！我妹好像不对劲！！！300斤的杠铃她一手就提起来了！”

......

酒店内，肖邦还在和孟紫涵通电话。

“还没动静?好吧...我知道了....”

挂掉电话，肖邦脸上都是惆怅。

“这怕不是怀了个哪吒吧？”

安雅问着。

“咋了?之前大典的时候紫涵不是就要生了吗？”

肖邦摊手。

“不知道，大典前几天确实有要生的预兆，但这几天越来越稳了，哎....”

裴雨瑶翘着二郎腿大大咧咧道。

“正常，我妈怀我和我姐的时候也是，说要生的时候贼安静，应该快了。”

肖邦无奈。

“希望吧。”

----------------------------------------

第1109章 话筒去哪儿了

十一号，又到了小类语言赛，肖邦继续上场，今天他带的姚佳的话筒，而【火炬夜曲】在黄慧心手里。

十二号，大类赛R&B，王振出战歌王，肖邦带着【牛魔】直接跑歌后队伍去伴唱于彩桦，一首《你是我心里一首歌》直接把阿碧丝唱自闭了。

而王振的【浪子】传奇后，充能只需要一周，这让准备打着趁王振话筒充能没结束准备背刺的奥古斯都直接被正面硬刚自闭。

要知道，流行赛时王振的【浪子】刚刚传奇，增幅也只是半充能水平，而这一次的王振是满增幅，演出效果几乎不弱于公牛的大共振。

十三号又是小类赛的乡村乐，肖邦再次登场，带着申音的【清梦】，几乎就是打定主意虐杀到底了。

这几天肖邦天天都上，导致其他人的票数越来越低，毕竟没有对比就没有伤害。

莫名的，今年国际大典走向又和前年一样开始慢慢变成肖邦的个人秀了。

而明天十四号，就是组合赛了。

种花家酒店。

“小仙女，怎么样了？”

把金奖杯带回来后，肖邦就去酒店的练歌房，秦彤依旧泡在里面。

如今的秦彤头发都有些潦草，明显没有怎么打理。

她打着哈欠说着。

“四分钟了，距离五分钟还差一点...总之我努力在和朴圣贤对决之前把话筒升级到四分半....”

肖邦架好古琴，他没有阻止秦彤努力，如果打着让她身体好的名义让她去休息，这反而会让秦彤心里难受。

毕竟，一个人很少能有一个豁出一切都要战胜的对手，正如他和劳伦斯，秦彤也是如此。

“稍微放松一下吧。”

肖邦手指勾弦，弹奏起了《明悟》帮秦彤放松精神。

一曲半小时，秦彤状态肉眼可见的好了一些。

她舒服的伸了个懒腰。

“爽，今晚目标，比昨晚长三秒！”

肖邦叮嘱着。

“注意间隔，不然你嗓子扛不住。”

秦彤摆手。

“安啦，我知道的，对嗷，哥，小幸运还没卸货啊?”

提起这个肖邦脸上就是惆怅。

“是啊...佳佳说十五号是最后一天，但今天你嫂子也说没有动静，愁死我了。”

“佳佳很厉害的！她说15号最迟就是15号！也就是后天啦。”

“行吧，明儿我唱完就去医院守着了，一直不见紫涵我心里也怪不舒服的，书航晚点给你送饭过来，你今天练完早点休息吧。”

“嗯嗯！”

秦彤要训练，那么筷子兄妹也没法上了，其实本来今年也没给他俩报名。

毕竟肖邦已经是世界级歌神了，他不要面子和颂和种花家还要，因此杨冰冰严令禁止这俩再同台整活。

也就让他们在大典开幕式上唱了一个《我的地盘》。

而明天组合赛，肖邦会完全登台，而不是在后面伴唱。

回到房间，【火炬夜曲】已经重新回到肖邦手里。

他链接了音响，清唱了一首《小幸运》查看现在的情况。

“培养应该都差不多了....特性还是卡着的，果然需要1+9吗？”

随着【夜曲】越来越成熟，还有对传奇话筒的了解，肖邦也不再需要电脑数据检测来判断【夜曲】的养成进度。

现在【夜曲】其实已经养满了，但作为肖邦的专属话筒，全新的特性自然也和他那天籁仙音有关。

只要【夜曲】记录了1+9的完全体天籁仙音，那么他就能传奇了，这和王振【浪子】需要他爆发一次才能踏足传奇是一样的道理。

“1+9啊...”

肖邦躺在床上，心里有点累。

这些日子，他每天都在思索最后的九如何融进去，但都不太圆满。

每多一种嗓音融合，都是不一样的技巧，劳伦斯也是一直卡在这一步，而且卡的时间比肖邦都久。

虽然融合法是肖邦两年前开发出来的，劳伦斯也是那个时候学到的，但他的经验太足了，在了解到融合后，直接一口气弄出了1+6瞬间超过了肖邦这个开创者。

两年过去，俩人如今却是站在了同一个起跑线上了。

“算了，不想了，睡觉！”

肖邦放好【火炬夜曲】关灯睡觉，但有些人可睡不着了。

.....

美丽卡代表团酒店。

“山姆，你是在玩儿我们吗？”

随着这几天肖邦的虐杀，联盟国的歌神们也都坐不住了，他们的话筒都被献祭了，但一次都没赢。

没赢也就算了，最最关键的事情还没办成，再加上心里一直积攒的怨气，直接让他们爆发了。

“你不是说肖邦肯定会用话筒吗？他用了吗？”

“这些日子他一直都在用别人的话筒！山姆！你手下是不是出内鬼了？”

“我十分怀疑肖邦已经知道了你的计划！”

山姆头都大了。

“不可能啊...我选的人都是我们自己人，不可能走漏消息的！肖邦是怎么发现的？”

奥古斯都冷笑。

“有没有可能肖邦没发现，而是你的情报有问题！肖邦的话筒可能早就传奇了！”

山姆脸上带着怒气。

“不可能！我们洛克菲勒家族的情报不可能出问题！！奥古斯都，注意你的态度！”

奥古斯都拳头捏紧了。

“呵呵，不可能出问题?那是谁告诉我王振的话筒充能要半年的？我献祭了【浪漫】，最后碰到的王振比他在流行赛都要猛！你能不能给我解释一下是什么情况?”

山姆哑然。

“那只是一个意外...他话筒确实有问题，可能和传奇特性有关。”

弗加洛一巴掌拍在了桌上。

“那肖邦的事就不能出意外吗？他本来就是最容易出意外的一个！山姆，你最好能给我们一个合理的解释，不然洛克菲勒也保不住你！”

山姆拳头紧握。

“到底哪里出错了！肖邦的话筒去哪儿了?！！”

实在也不能怪山姆，这帮歌神耳朵都很敏锐，【夜曲】的感觉和现在的【火炬夜曲】完全就是两个概念，再加上种花家已经出现了这么多传奇话筒，多一支也没啥意外的，根本不会往那个方面上想。

毕竟这么多年，没见过谁换话筒壳子的。

----------------------------------------

第1110章 神经病的F4

“早啊！”

14号，组合赛来了，肖邦今天有点小亢奋，因为今天他将会彻底摆脱颜值被低估的困扰。

当然，这只是他的一厢情愿。

组合赛，歌王级组合，F4。

成员:

肖邦，汪弘阳，公牛，王振。

至于为什么没有叶良辰和祁凡，是因为这俩觉得有点丢脸，所以肖邦的升级版本F6还是回到了F4，意思为四个花美男！

今天，肖邦不会以伴唱缩在后面，他要光明正大的站在舞台上。

“早啊肖....额...你这什么造型?”

莫辛抬手准备招呼，但看到肖邦的造型后脸上表情有些微妙。

只见肖邦里面穿着白色运动背心，外面套着一件牛仔马甲，头发抹了发蜡往后抹，额头带着一条红色花纹头带，胸口挂着和孟紫涵的情侣吊坠，有一种土到掉渣的潮感。

肖邦双手抱胸，酷酷道。

“你懂森么，这就是酷了啦。”

叶良辰捂脸。

“这就是我为什么不去的原因了.....”

莫辛大惊。

“你把我们家汪队怎么了！?”

正说着，汪弘阳长发飘飘的穿着一件红衬衫走了进来。

“噗！！”

姚佳没忍住，一口喷了出来，没办法，汪弘阳的头发太柔顺了，都有点贴头皮了。

汪弘阳表情有些僵硬，默默坐在莫辛旁边。

“汪队，你怎么了？”

汪弘阳一手撑着额头，他也不知道为什么就答应了。

“不造.....回过神来已经酱紫了.....”

“!!!!?”

祁凡表情僵硬，他好像看到了汪弘阳2.0的影子。

第三个是公牛，他戴着一顶蓬松的中长假发，脸上挂着一副无框眼镜，白衬衫配墨绿色的毛背心双手插兜走了进来。

“啪！”

裴雨瑶手上的铁筷子被她单手捏断。

申音默默的拍了拍她后背。

“没事的，今天忍过去就好了。”

公牛还很勇的走到了裴雨瑶面前，伸手勾着裴雨瑶下巴。

“你造吗？每个女孩，都有她的可爱之处。”

裴雨瑶黑着脸站了起来，公牛这才惊醒。

【艹！我刚刚干了什么！?不知不觉就这样了！】

但已经晚了，裴雨瑶一手抓着公牛衣领把他往外面拖去。

“别！别！瑶瑶！错了错了！我不是故意的！”

“豪油根！！”

“啊！！！”

刘玉婷嘴角抽动了一下。

“你们的口音....一定要这样吗？模仿小雨?”

最后，王振进来了，标准的日系章鱼头假发扣在头上，他一边走路一边扭胯，最后站在了姚佳边上。

“你造吗？人在倒立的搜，眼泪就不会掉下来了。”

姚佳拳头梆赢，这四个人，一个比一个欠揍。

申音脸上带着担忧。

“出现了，组合魔咒。”

网传，任何组合只要和肖邦沾边，那精神状态就会变得不正常。

大家原本以为凤凰传奇已经是巅峰了，但没想到凤凰传奇只是开始。

这时，张小雨来了，她看到肖邦三人的造型忍不住笑了出来。

“哈哈，肖哥，你们这什么情况？”

王振说道。

“你在笑森么，很机车哎，这明明很酷啊。”

张小雨笑容僵硬了。

“你们....在学我吗？”

汪弘阳摆手。

“没有了啦，就很自然酱紫了。”

张小雨嘴巴一撅。

“就有！厚！你们就是在学我！而且人家也没你们酱夸张啊！”

肖邦摊手。

“就是，王振你讲话很机车哎，怎么可以酱说小雨！”

王振耸肩。

“没办法，我也控制不住啊，好啦，小雨对不起了啦，真不是故意学你的。”

肖邦微微仰头。

“如果道歉有用的话，还要警察干森么！”

张小雨感觉被取笑了。

“啊啊！讨厌啦！你们不要学人家！！”

这时，裴雨瑶回来了，还带着躬身捂着肚子的公牛。

“能不能好好讲话?”

看着躬牛，下一秒，三人摆脱了F4的控制。

“能能能！”

“赶紧吃饭，然后上路！”

在裴雨瑶的镇压下，一顿早饭吃的倒是很正常，没再出幺蛾子。

但上了去场馆的车后，他们四个又被装扮统治了，就感觉穿上这身衣服，配合这个打扮，不机车一下不自在。

其他选手们看着两个巴渝人，一个东北人，一个长安人操着一口湾湾腔，脸上都是惊恐。

“那个传言...是真的...”

“太恐怖了！”

“光是听他们讲话我鸡皮疙瘩就起来了。”

“为什么四个歌神在一起变这样了？”

“药丸...”

抵达会场，其他人飞快下车，线级的选手跑的飞快，深怕被大恐怖笼罩。

而王级这边还有一组，姚佳和刘玉婷心累的下车快步先走，她俩今天的组合叫by2。

“以后再有组合，谁带肖邦谁是狗！”

“那也不一定，瑶瑶在就好了，前年他们乐队赛瑶瑶在肖邦就很正常。”

“必须武力镇压！”

俩人打定主意回去就找裴雨瑶商量，而肖邦他们四个每个人手上都提着话筒盒子，站成一排朝着大门走去。

最牛的是，这四个人眼睛和脑袋感觉没安稳一样，一直左右看，但没一个人的眼睛对上，有一种不顾别人死活的耍帅感。

“我去?肖邦！?”

“他怎么光明正大进场了？”

“擦！组合赛！没歌神限制！”

“尼玛，不装了？”

“何止啊！汪弘阳，公牛，王振！再加上肖邦！艹！种花家4711爆发力最强的四个人齐全了，今天玩个屁！！”

“看！沃日，美丽卡也不当人了！！”

只见山姆带着阿碧丝以及两个歌王走了过来，明显也是要入场的。

山姆看到了肖邦四人没有意外，而他目光锁定在了肖邦手上的话筒盒子里。

“【夜曲】吗？终于拿出来了！”

他脸上带着兴奋，昨天被喷惨了，今天【夜曲】终于出现，他等了太久了！

不过为了确认是【夜曲】，他还是得想办法确认一下。

“肖邦，这应该是我们第一次面对面交流吧。”

山姆走到肖邦面前，伸出了手。

肖邦看了他一眼，这老家伙都黑冒烟了。

“你谁啊？林北的手是你想握就握的猴！挖噶你汞！别来烦林北，造吗？”

山姆:“??????”

听着这诡异的口音，山姆有些懵了。

----------------------------------------

第1111章 话筒搁这儿捏

山姆晕晕乎乎的来，晕晕乎乎的走，在肖邦那魔性口音的攻势下，他都忘了自己是来干嘛的了。

等他回过神的时候，肖邦他们已经进入通道了。

“法克....”

今天肖邦依旧是第一组，而且很明显，没有歌神下场去狙击，开玩笑，4大歌神搞个组合，还有一个肖邦这种不讲道理的，谁去狙击？

前面两组表现的都是属于歌王当中的中规中矩，小共振已经普及了，也不再有前年那种统治力了。

目前最高的是170万，来自于不列颠的一个老牌组合。

第三组轮到了种花家的f4，不少网友对这个组合还是很陌生，因为以前从来没有听到过。

【这个f4是什么来头？】

【没听说过呀。】

【我想看筷子兄妹。】

当然也有一些比较喜欢自己去调查的网友们登陆了人气网来查询这个f4有什么代表作，但当他们看到这个组合的四个人时都惊了。

不过也不用他们来科普了，因为肖邦他们已经出来了。

看到这四个人站上舞台，全场都震撼了。

“我操，种花家这是不当人了呀。”

“这什么神仙组合？”

“真.神仙组合！！”

“谁能玩儿这一场？”

包间内的摩根也早已经摆了。

“呵呵，玩儿吧，随便你们玩儿，第四届老子不信你们还能钻空子！”

这几天他一直都在加班，不只是他，连带他的团队都在加班，而加班的目的就是修改世界娱联的各种规则。

跟两年前不一样，这一次他是准备把世界娱联原有的规则全部都大改一次，这是一个巨大的工程。

而这加班的效果就导致摩根的精神状态也有一点儿不正常，因为他们每修改一条规则都要去思考这条规则会不会被某些人钻空子。

所以基本上每一条新规则的诞生都会衍生十几甚至二十多条附加条例，把这个规则给框死。

“大家好！我们是f4！”

四个人操着口音正在打招呼，而休息室看着画面的山姆表情僵硬了，或者是他整个联盟国的歌神们表情都僵硬了。

因为肖邦手上握着的话筒，正是被他们忽略的【火炬夜曲】。

“这话筒怎么落入肖邦手里了？”

“应该是和之前一样借用的吧？”

“肯定是我多虑了。”

这些歌神们为什么这么慌了？原因很简单，因为这只造型浮夸的话筒在肖邦手里握着跟他的气质竟然没有一丝违和的感觉，这让他们不得不往那个方面去想。

毕竟前几天借用这话筒的那些歌手们，都会有一种很违和的感觉。

这时，音乐响起。

《流星雨》

演唱:F4

...

王振左手揣兜，右手握着【浪子】往前走去。

“温柔的星空”

“应该 让你感动...”

唱完，他抽出左手画了一个半圆，对着前面给了个wink。

“我在你身后”

“为你布置一片天空。”

休息区的姚佳脸都黑了，手里的水瓶被她捏瘪，刘玉婷连忙宽慰她。

“不至于不至于，消消气。”

第二个，肖邦单手扶额走了出来，共振天籁1+8唱响。

“不准你难过”

“替你摆平寂寞”

这熟悉的增幅感，虽然没有【觉醒】的感觉，但山姆不会听错的，也只有肖邦自己的话筒才能完全增幅他的融合嗓。

“混蛋！居然用这种方法在我们眼皮子底下养话筒！”

山姆怒了，他觉得肖邦是故意的，用自己来吸引他们的注意力，而他的话筒却交给别人去养。

他早该想到的，肖邦的话筒和所有人都不一样，根本不能以常理去看待。

“梦想的重量。”

“全部都交给我...”

劳伦斯也在观看，他听到歌声后有点皱眉。

“传奇了？但怎么感觉比我想的差很多，不应该啊，还不如没改装之前呢。”

劳伦斯疑惑，在改装之前，好歹还有一个【觉醒】雏形，但怎么改装后变成这样了？

第三个汪弘阳走了出来，他唱歌的时候龇着个大牙，笑容灿烂，牙床都能看得见，手跟得了帕金森一样不断张开甩手，柔顺的头发伴随着他的动作一抖一抖的。

“牵你手 跟着我走”

“风再大又怎样”

“你有了我”

“再也不会迷路方向....”

所有观众脸上的兴奋变成了琦玉脸，该怎么说呢，好听是好听，肖邦也唱出了幻境。

只是上面这四个人为什么这么辣眼睛呢？

四人合唱来了，歌神级团魂融合，所有人仿佛都看到了美丽的流星雨坠落。

“陪你去看流星雨”

“落在这地球上！”

“让你的泪落在我肩膀....”

公牛:“在~我~肩~膀~！”

四个人整齐划一的用左手画了弧线，一个个都露出了酷毙了的笑容。

“要你相信我的爱！”

“只肯为你勇敢！！”

“你会看见幸福的所在——”

第一段结尾，他们画圈圈的食指和大拇指捏在一起，对着前方wink比心。

【啊....为什么有一种想看又不想看的感觉?】

【肖邦又发病了，果然这家伙和组合不能放在一起。】

【把眼睛闭上就好了，闭上听歌就很好。】

【这什么古早的风格，他们耍帅耍起来是真的不顾我们观众的死活啊！！】

台下，十几个老美拿出了应援喇叭，他们对视一眼，在肖邦开口的时候扭动后面的旋钮，一起对准了他。

这时候，王振表情诡异了起来，【浪子】的充能显示好像换成了快充，本来还需要充能两天的【极限】特性，没一会儿就满了。

但肖邦他们三个人没有什么感觉，因为他们的话筒已经养成了，肖邦也只差激活特性了。

被肖安改造后的次声波干扰器如今成为了王振的充电宝。

王振不理解，但很嗨皮，晚上决赛他也准备飙一下的，这下飙的更爽了。

同样不理解的还有山姆，他眼睛都红了。

“为什么还没有爆音?！我们的人呢？”

阿碧丝叹气。

“总觉得....从今年一开始，我们就像一个小丑，一直被种花家牵着鼻子走。”

山姆拳头捏紧。

“不对，肯定哪里出问题了！！”

----------------------------------------

第1112章 摇滚王振

“额...”

病房内，孟紫涵和肖佳孟然也在看肖邦他们的直播。

莫名的，看到肖邦那作死的样子孟紫涵就一肚子气。

肖佳已经笑麻了。

“哈哈哈，这什么啊，怎么比和小彤姐那次还魔性！”

孟然也干笑了两声。

“这小子，还是年轻啊。”

孟紫涵正要开口，但肚子明显有些动静，这比以往都要明显。

“嘶...佳佳，看看是不是要生了？”

距离15号最后预产期还有一天，这几天孟然他们都是守在医院寸步不离的。

肖佳连忙把手搭在孟紫涵手腕上，另一只手放在孟紫涵肚子上。

“好激烈的胎动...应该快了，嫂子你现在疼吗？”

孟紫涵摇头。

“不算疼....但有点难受，她动静好大。”

肖佳也迷糊了。

“羊水没破....好奇怪，正常来说，这种动静应该破了啊。”

外面听到动静的曲梦菲和兰女士也进来了。

“咋了咋了，要生了吗？”

“紫涵，现在感觉怎么样？”

肖佳摇头。

“我也是第一次帮人接产，但嫂子这状态和很多教科书上的案例都不太一样，不过放心吧，嫂子身体很健康的，总之先通知产房那边随时做好准备，就这两天了。”

胎动了接近十分钟才消失，这是很正常的范围，但这动静有点太大了。

孟紫涵擦了一下额头的汗水。

“这小家伙，力气真大。”

本来只是正常的一句吐槽，肖佳却上心了。

【难道大哥唱歌真的能激发人体潜能?可是为什么其他人没感觉?】

肖佳给孟紫涵日常记录了身体状况后又回到旁边研究起了他们家的基因，通过对比她们家五口人的基因螺旋，把兰女士排除了出去。

“这种基因应该是老爸那边带来的....这样来看小幸运应该也从大哥那边遗传了....”

她在做数据模型来比对，一小时后孟紫涵那边又开始胎动了，依旧是十分钟左右。

肖佳察觉到了不对，把基因的事情放下了，认真守在孟紫涵身边。

果然，每过一小时，都会胎动十分钟，并且按照孟紫涵的描述，胎动的力气一次比一次大，也就是70分钟一个周期。

一直持续到晚上七点决赛开始，已经七个周期了，最后一次胎动羊膜明显有要破裂的征兆。

“决赛开始了？爸，调到大哥那边，也许有用，今天可能就能生了！”

老肖一愣。

“要不要这样玄学....”

虽然不太明白，但老肖还是照做把电视调整到了肖邦他们那个场次。

后台，肖邦莫名的紧张了起来，倒不是因为上台，现在再大的舞台也不会让他紧张了。

而是一种莫名的心慌，好像是血脉之间的连接，无法用言语表达。

王振手肘蛄蛹了一下他。

“你是怎样啦，脸色好难看。”

肖邦摇头。

“不造，就莫名的有些慌酱紫。”

公牛诧异。

“你是不是生病啦？”

汪弘阳啧了一声。

“怎么可能啦，就很明显啊，明天是紫涵姐最后预产期，他当然慌啦。”

说着，他拍着肖邦的肩膀。

“安心啦，明天有我们上，你好好去医院陪紫涵姐。”

乐队赛今年依旧没肖邦，裴雨瑶他们几个完全够了，比起乐队赛，肖邦心里更挂念孟紫涵那边。

“有请第一组！F4！！”

肖邦起身把头巾取下，瞬间恢复了正常。

“走吧，这应该是我战歌赛之前最后一首歌了。”

汪弘阳拿出皮筋把头发扎了起来，眼神恢复锐利。

“这首歌等好久了。”

公牛换上亮片外套，西门下线，牛魔王上线。

“啧..白天我这是怎么了？”

王振取掉了假发，活动了一下胳膊。

“我也感觉白天的我不是我了。”

一瞬间，四个搞笑男回到了歌神应有的逼格。

汪弘阳看了一眼旁边，山姆和阿碧丝也在看着他们。

“你瞅啥。”

山姆一愣，黑脸转了过来，心里疯狂骂他们说他们不懂尊老爱幼。

肖邦搭着他肩膀。

“走了，唱完我得溜了。”

四人站上舞台，白天那诡异的氛围消失了，每个人都展现了他们的风格。

【啊，我就说白天少了点啥，公牛没穿他的亮片啊。】

【晚上看着就顺眼很多了嘛。】

【事实证明，偶像这个东西真不是谁都能玩转的。】

经过一下午的时间发酵，所有人都一致认为，早上肖邦他们四个是在客串偶像，但他们四个身上没有任何偶像的特质，所以就很不伦不类。

汪弘阳抱起了电吉他，手指上五枚豹头戒指闪烁发光。

当吉他电音响起时，现场一下陷入了狂热状态。

“我去！摇滚！”

“多少年没听到肖邦唱摇滚了！！”

“说起来，这四个是4711男生里面最能唱摇滚的四个人了！”

汪弘阳和肖邦就不用说了，出道的时候就已经展现了无与伦比的摇滚才能。

王振的R&B，就是rock和蓝调结合，摇滚也是其中的辅助。

公牛的rap，也是和摇滚的节奏感相互的。

这四个人联袂演出一场摇滚秀，哪怕还没开口大家都感觉炸裂了。

肖邦笑了笑，抬起了手。

《逆战》

演唱:F4

....

天籁1+8开头，所有人都感觉自己处在了一片热血战场之上。

“在这个风起云涌 的战场上”

“暴风少年登场！”

汪弘阳咧嘴，【灵魂】的【狂野】融入，人类血脉中原始的野性被激发。

“在战胜烈火 重重的咆哮声”

“喧闹整个世界！”

公牛【牛魔】的【节奏大师】开启，大共振感如同火箭喷射器带着全场观众冲上宇宙，和颂电影宇宙里史诗级的星河战场好像出现在了全场观众眼前。

“硝烟狂飞的讯号”

“机甲时代正来到”

“热血 逆流而上”

三人走动占位，齐声开唱。

“战车在发烫”

“勇士也势不可挡——！oh——！！”

瞬间，音乐歌声全部消失，三人中心的王振第三档【极限】亮起，所有人都没想到这一场居然是王振C位。

极致爆发感降临，所以有人头皮发麻。

“Come on逆战！逆战！来也！”

“王牌要狂野！！”

“闯荡宇宙摆平世界！！”

那不是极致的高音，但却是极致的爆发力，不是声音高就有爆发。

在肖邦三人的辅助烘托下，王振的爆发力再次上了两个台阶。

“Oh 逆战！逆战！狂野！”

“王牌要发泄！

“战斗是我们倔强起点！！”

观看的各国高层都忍不住搓这胳膊，虽然三拖一模式下的王振没有到达劳伦斯那种水平，但也相差不远了。

这一嗓子带给他们的震撼不比肖邦弱，因为他们现在才真的明白，能给劳伦斯危险的不只是肖邦一个。

4711里面每一个人！都有不输劳伦斯的潜力！

“我要操控我的权势！”

“张！扬我的声势”

“看这场龙战在野”

“这战场！千百热血战士！”

“一路向前飞驰！！”

“捍卫世界的勇士！”

“Fighting 再一决！！！”

----------------------------------------

第1113章 户口本+1，肖星芸

如今的4711不再只是一个称号，而是一个形容词。

而众所周知，4711每个人都有一个独特的外号。

比如肖邦的阎王，姚佳的活儿王，汪弘阳的添狗，公牛的亮片牛之类。

而王振的外号是很奇特的，长安首富只是他的网名，而他在外的外号被称为4711守门员。

为什么呢，从两年前开始，王振的水平就代表了整个4711常规水平。

两年前，王振第一个展现小共振，从他之后4711每个人都会小共振了。

王振第一次展示话筒特性雏形，结果后面发现他们每个人的话筒都养出了雏形。

今年大家都成歌王了，但好像一切又没变。

王振第一个登场，展示了歌神和传奇话筒的威力，结果在他后面的4711都是歌神和传奇打底。

他就好像4711的一个开关，本来大家都觉得4711除了肖邦都已经到极限了，如今王振又展现了追上劳伦斯的潜力，那么也就证明了4711全员都有追上劳伦斯的潜力。

十一个“劳伦斯”，联盟国包括世界娱联的这些人都被震撼了。

摩根长叹一口气。

“种花家....赢了。”

虽然还没有最后的决战，但他知道，这一场文化战，种花家赢只是时间问题了。

“...这战场！千百热血战士！！”

“一路向前飞驰！！”

“捍卫世界的勇士！！”

“Fighting 再一决——！”

最后四人的大合唱落幕，投票通道开启，最终定格【197.9万】。

就差一点运气满票，就差一点运气追上劳伦斯的记录。

下台时，肖邦看着票数有点无奈。

“啧，劳伦斯气运之子的时代还没完全结束啊。”

王振笑道。

“无所谓了，今天唱爽了，明儿我又萎了，不过好神奇啊，早上唱歌那会儿，我充能夸夸往上涨，我的【浪子】是不是和肖邦的【夜曲】差不多，大家一起唱，他的充能效率就快。”

听到王振的话，肖邦拍了一下脑门儿，他想起来了之前自己让肖恩去改造联盟国的噪音器的事情。

只是现在【夜曲】已经培养饱和了，不再需要噪音器的那一点改造后的音质，但没想到那改造后的噪音器居然能帮王振充能。

“应该不是，晚点儿我给你发一个东西，你按照那个东西做个外接设备给你的【浪子】，可以帮你的充能速度再增加一下。”

王振乐了。

“那感情好，是你和劳伦斯研究的黑科技吗？”

“算是吧......”

这时，在休息区待机的宋书航连忙道。

“老板！老板娘要生了！！”

肖邦的脑子一下就宕机了。

汪弘阳踹了他一脚。

“愣着干啥！快去医院啊！”

“哦哦哦！好！我们走！”

公牛喊道。

“孩子出来了发照片啊记得！”

他们仨还不能走，毕竟还要领奖。

肖邦着急忙慌的跟着宋书航跑出了场馆，杨浪的车已经在马路边等着了。

“上车。”

车上，肖邦缓了一点，有些紧张。

“怎么样，紫涵没事吧？多久了？”

杨浪开着车说道。

“别紧张，听佳佳说是听到你们上台第一次唱到逆战逆战来也的时候羊水才破，放心，来得及，生孩子没这么快的。”

肖邦表情诡异了一些。

“这...不愧是儿歌啊，真给力。”

二十分钟时间他们就抵达了医院，只能说正好是国际大典决赛时间段，大部分人都在家里看直播没有堵车，不然这个时间段也不一定堵成啥样呢。

“爸！妈！紫涵现在怎么样了？！”

肖邦走出电梯就看到了产房门口坐着的老肖四人。

孟然说道。

“在里面，你快去换衣服进去，这都半小时了....”

曲梦菲这时却很冷静。

“行了，这才半小时，当年我生紫涵的时候接近二十个小时，肖邦，先去旁边消毒换衣服，你去里面陪着紫涵能好受一点。”

“哎！”

换上无菌服，肖邦走进了产房，肖佳和几个女医生正围着孟紫涵跟她说话。

“大哥来了，你跟大嫂聊聊天吧，还得等一会儿。”

大半个月没见孟紫涵，肖邦看着躺在床上的孟紫涵下意识开口。

“老婆，你瘦...额，胖了点。”

此刻的孟紫涵并不算胖，只能说丰腴了一些，毕竟怀孩子各种营养品没落下。

孟紫涵微微咬牙，恶狠狠盯着肖邦，肖邦干咳一声上前。

“咳咳...我不是那意思。”

孟紫涵额头疼的都是细汗，脸色也有点苍白。

“疼...”

看着孟紫涵模样，肖邦有点手足无措。

“这..这咋办。”

肖佳无奈。

“没办法，你给嫂子聊聊天，唱唱歌分散一下注意力，嫂子不想打麻药。”

孟紫涵伸手抓着肖邦手腕，虽然她有心理准备，但分娩这一刻到来时，还是超出了她预料的疼。

“我想听你第一张专辑的歌....”

肖邦第一张专辑就是送给孟紫涵的，全是甜歌。

他反握住了孟紫涵的手，在她旁边清唱着。

“摘一颗苹果，等你从门前经过....”

1+8融合天籁仙音的灵魂之歌唱响，孟紫涵被分娩疼痛消耗的精神得到了极大的补充。

在肖邦一首接一首的歌声下，她的表情也得到了不少舒缓。

看到孟紫涵放松了一些，肖佳麻了。

“大嫂，别松啊，这不是放松时候，大哥，能不能唱点有力量感的情歌。”

肖邦也反应了过来，这生孩子呢。

他脑子转冒烟了，都想不到什么是有力量感的情歌。

突然，他灵光一闪。

“老婆，给你唱新歌啊。”

孟紫涵也在重新用力，紧咬牙关点头，现在确实不是放松的时候。

肖邦清了清嗓子，摇滚开口。

“村里有个姑娘叫！小涵！”

“长得好看又！善良！”

“一双美丽的大！眼睛！”

“辫子粗！又长！”

瞬间，几个女医生都呆滞了，她们是不懂音乐，但也觉得这歌好像问题有点大。

孟紫涵也莫名的感觉到了一股力气，瞬间从六指开到八指。

肖佳大喜。

“哇去！大哥继续！小幸运快出来了！”

一首梦龙小芳唱完，肖邦脑子又宕机了，在歌声带来的力量渐渐削弱后，八指的痛苦蔓延，孟紫涵脸上又疼出了汗。

肖邦下意识开口。

“每一次！都在！徘徊孤单中坚强！”

“每一次！就算很受伤也不闪泪光！”

孟紫涵眼睛瞪大了，她不可思议的看着肖邦，医生们也感觉好像看到了一只大腹便便的老楞收着翅膀在大草原上漫步。

哎?为什么会说老楞?

“这...隐形的翅膀....嘶！”

孟紫涵话还没说完，让医生们惊恐的一幕出现了，只见监视器中胎息状态的胎儿，双腿在宫壁上一蹬，“呲溜”一下就出来了。

那个年纪最大的医生脸上都是惊恐，从业这么多年了，就没见过这样生孩子的。

当胎儿完全出来后，孟紫涵才后知后觉的痛哭了。

然后肖星芸的哭声也响了起来，肖邦义无反顾的选择安慰孟紫涵。

安慰了两句，肖邦和孟紫涵都安静了，他俩仔细听着肖星芸的哭声。

“嘶！天籁仙音！?”

“这不是你的嗓音吗？！”

而肖佳看着还未剪开的脐带，脸上带着诡异的笑容。

“小幸运别怕，姑姑给你打个蝴蝶结。”

瞬间，肖星芸哭声更大了。

----------------------------------------

第1114章 1+9

“恭喜了肖天王，喜得千金。”

确认孟紫涵只是正常的有点虚弱后，肖邦这才凑过去看着自己的女儿。

emmm，挺丑的，没事儿，多养养就好了。

“嘿，我有女儿了。”

肖佳说道。

“还不抱着去和大嫂拍照?一会儿我带小幸运去接种疫苗。”

“哦哦，对。”

肖邦抱起自己的崽，那种血脉相连的感觉更浓郁了，这是一种很奇特的感觉。

肖邦上手后，肖星芸一下就不哭了，闭着眼睛张着嘴，呼吸匀称。

“嘿，真能睡。”

说着，他抱着她来到了孟紫涵旁边，一家三口在产房第一次完成了合照。

卸货后，孟紫涵虚弱了很多，今天开始正式进入坐月子的时期。

肖邦帮孟紫涵擦了汗，让她今天好好休息，未来一年才是他们最忙的时候。

经验老道的那个医生帮孟紫涵处理着，肖邦抱着肖星芸来到了外面。

孟紫涵的分娩很快，也就八小时，凌晨三点，老肖他们还是守在外面。

甚至刘心和杨冰冰都不知道什么时候来了。

“出来了出来了！”

肖邦咧着嘴。

“看！我女儿！”

下一秒，老孟四人就围了过来。

“小幸运来啦，外公看看。”

“爷爷来啦，哟，这眼睛鼻子，真像肖邦小时候。”

“嘴像紫涵。”

“这脸肉嘟嘟的，真可爱，多重啊？”

肖邦说着。

“八斤四两，绝对健康。”

“嚯，还是个大胖妞啊。”

看了好一会儿孙女，肖佳给小幸运抱走了，新生儿要做的检查也不少，反正一切都交给肖佳了。

把几个老人家送回去，肖邦回到了孟紫涵的病房，这时孟紫涵已经回来了。

看着熟睡的孟紫涵，肖邦坐在旁边趴在床沿。

“辛苦啦老婆....”

翌日九点，孟紫涵醒了，她的状态好到吓人，感觉一觉睡醒精力补足了不少，同时产后的疼痛感也弱了很多。

她微微转头，看到了趴在床沿边睡着的肖邦，然后又看到了另一边婴儿床上已经穿上纸尿裤的肖星芸，脸上的慈爱和幸福更多了。

孟紫涵伸手摸了摸肖邦的脸，肖邦也醒了过来。

“老婆，你醒...嘶！！！”

刚刚起身肖邦就坐了回去，他感觉自己的手已经不是自己的了。

孟紫涵笑了笑。

“笨蛋，旁边有陪护床的。”

肖邦缓了一阵。

“嘿，哪有陪在你身边好啊，饿不饿，妈他们煲了猪肝粥，我给你热一下，对了，我把佳佳叫过来给你看一下。”

十点，孟紫涵在肖邦和肖佳的搀扶下站了起来，产后六小时多基本就能稍微活动一下，对身体也有好处。

“反正就是这些注意的啦，小幸运喊了就喂奶，母乳喂养一两个月后，等乳牙出来就可以转为奶粉....”

稍微活动了二十分钟，孟紫涵又回到了床上。

“啊...好想洗澡。”

肖邦拧了一把热毛巾给孟紫涵擦脸擦手。

“再忍忍，佳佳说你恢复的好，过几天创口愈合就可以了。”

孟紫涵嘟着嘴。

“我要回家，我要泡浴缸！我要吃辣条！”

肖邦无奈，这大半年来孟紫涵确实受苦了，但这最难的时候已经过了，再熬过去就好了。

“乖，咱再忍一段时间，十个月都过来了，不差这几天了。”

孟紫涵趁机靠在肖邦手臂上。

“我胖了，你还爱我吗？”

“爱，当然爱。”

“嗯！！”

产后的孟紫涵私下就像个小孩子一样，有很强的依赖性，不过有其他人的时候她有很正常。

帮孟紫涵擦了身子，期间又给崽喂了次奶，看着十一点半，大家都来了。

“嫂子！我们来看你啦！”

“我干女鹅呢！来让干妈看看！”

好家伙，秦彤舒雨薇俩人最先冲进来。

肖邦做了个嘘声的动作。

“你俩小点声，小祖宗刚刚睡呢。”

“哦哦，好...我们...慢点..”

俩人把营养品丢在柜子上，然后跟做贼一样蹑手蹑脚来到了婴儿床旁边。

“哎嘿嘿...肉嘟嘟的。”

“这小嘴巴，咦！真想亲一口！”

老肖和老孟在后面合力提着一个吊炉。

“你们那两个妈昨晚熬了一宿的鸡汤，正好中午喝了，打了油的。”

肖邦正要去帮忙，后面肖佳抱着一个文件夹走了进来。

“哎，老爸，孟叔，你俩干啥呢，一把年纪了别把腰闪了，我来吧。”

说着，肖佳单手握住把手把那吊炉提了进来。

老孟沉默了。

“我们....真的老了?”

老肖眼里都是惊恐，他想到了什么事情。

这一大锅汤孟紫涵也吃不了多少，自然便宜了秦彤和舒雨薇了。

秦彤放下了铁盆，满足的吐出一口气。

“好鲜...我感觉活过来了...”

孟紫涵靠着床头。

“小彤，你哥说你这几天都没好好休息过?”

“嘿，也没有啦，我每天都睡足了六小时的，这不是马上就要到思念曲了嘛。”

孟然说道。

“怎么样，有把握吗？”

秦彤摇头。

“不知道...但肯定比上次灵异赛更厉害了！”

老肖又给秦彤舀了一盆汤。

“还是要注意身体，你看你，都瘦了。”

“嘿，还好啦，谢谢干爹。”

舒雨薇已经瘫在椅子上摸着肚子了。

“额...雷们介俩...真能吃啊...”

孟紫涵无奈道。

“你跟他俩比什么饭量，我怀孕时候都没他俩能吃，撑了吧。”

秦彤咕咚咕咚干了半盆。

“对啦，哥，明天你不去吗？儿歌赛哎，正好唱给小幸运听啊。”

肖邦吐掉嘴里的鸡骨头。

“不去了，申小音上，歌已经给了，我战歌赛之前不打算上了，婉瑜下午过来，我让她帮我把话筒带去换外壳了。”

秦彤眼睛亮了。

“【夜曲】完工了？”

肖邦点头。

“差不多吧，等外壳换了，就可以了。”

【夜曲】的传奇特性肖邦已经摸清楚了，跟王振那时候一样，需要完全体的天籁仙音录入才能激活，也就是最终的天籁1+9。

而这1+9，他已经找到办法了，肖星芸出生的那一嗓子，就是完整的天籁仙音。

----------------------------------------

第1115章 最后的【贞德】

转眼间，已经过了十天，今天是国赛前最后一天，也是思念曲的比赛。

这十天肖邦已经成为了一个合格的奶爸，而且小幸运似乎天生就喜欢音乐，只要听到歌声，她瞬间就不哭不闹了，还会咧着嘴笑。

“亲亲我滴宝贝~”

早上，肖邦给小胖丫头换了尿裤后又抱着哄了，肖星芸笑着双手乱抓，嘴里咿呀咿呀的。

孟紫涵身体恢复的也超出了大家的预料，现在已经可以自由活动了。

“行啦，大早上起来就抱着乱晃，不怕给她晃吐了啊。”

“哪有，你看她笑的多开心啊，是吧~”

洗漱完成，孟紫涵说着。

“出院手续办了吗？”

“办了，不过你真不多观察几天?没看过孕妇坐月子就坐十天的。”

孟紫涵接过肖星芸轻轻拍着她后背。

“我感觉很好啊，反正身体也恢复了，佳佳也说可以正常洗澡了，还不如早点回去，医院住着多难受。”

肖邦叮嘱道。

“只是可以洗澡，距离你完全恢复还有一段时间呢，不能剧烈运动，不能晚睡，不能..”

“哇！”

孟紫涵无语了。

“看，又被你念哭了，乖哦，不哭了，不理爸爸，他好唠叨。”

肖邦耸肩，蹲在边上给孟紫涵收拾着行李。

“哎，对了，今天是小彤和朴圣贤约战的日子吧，朴圣贤会来吗？”

肖邦点头。

“应该会吧...我觉得朴圣贤和南棒那群货色不是一路人，她应该是把小彤当成自己的对手了，既然答应了，那么她应该会来。”

说着，肖邦摸了摸下巴。

“说起来，小仙女现在的水平我也不清楚了，今年大典比起两年前的都要炸裂，压力也是更大了，她应该进步挺快的。”

孟紫涵把肖星芸哄睡后说道。

“明天就是国赛了吧，你要回去了？”

肖邦起身伸了个懒腰。

“最后几天了，战歌赛，乐团赛...还有最后的歌神赛。”

她走到肖邦身后，环抱住了他的腰。

“等大典结束，给自己好好放个假。”

肖邦咧嘴。

“嗯，我也是这样想的，你准备去哪儿?”

“回香江吧，有点想家了。”

“好。”

.....

“恭喜啊小彤，晋级成功！”

十一点，秦彤从会场走了出来，手上拿着一枚晋级奖牌。

裴雨瑶她们几个女生在门口接她，这是自从灵异赛后，秦彤第一次来会场。

秦彤晃了晃手里的晋级奖牌。

“嘿嘿，没给大家丢脸。”

今天她唱的是一首自己写的歌，比起汪弘阳他们稍微稚嫩了一点，但也仅限于此了。

秦彤只要花时间慢慢打磨，也是能写出很好的歌曲的，她最大的问题还是被肖邦他们保护的太好了，但还是那句话，既然有这个条件，那为什么不保护好一点呢？

申音给秦彤递来一根冰棍。

“小彤中午想吃什么？”

秦彤想了想。

“清淡点的...”

这时，前面传来了一阵惊呼，大家转头看去，赫然是朴圣贤。

老牌歌神的出现总是会有一些震惊声，这是他们几十年来稳固的影响力，裴雨瑶她们虽然也已经歌神了，但毕竟还年轻，在观众心里的地位还没完全转变过来。

就好比肖邦够牛了吧，但路上看到路人也就“哇，肖邦啊！”的程度。

山姆够垃圾了吧？可走路上别人的反应是“哇塞！山姆歌神！”这样子。

其实艺人在观众心里的地位，跟酒差不多，时间会给他们沉淀出独特的气质。

朴圣贤带着她那招牌的大墨镜，平和的跟周围粉丝打完招呼后走到了秦彤面前。

裴雨瑶下意识要站在秦彤前面，但被姚佳和刘玉婷拉住了。

“这是小彤的事情。”

“安心啦，她们不会打架的。”

秦彤表情认真了一些。

“朴前辈。”

朴圣贤取下墨镜，看着秦彤。

“刚刚那一场我看了，你应该收力了吧？”

秦彤点头。

“嗯！为了晚上能够有巅峰的状态。”

朴圣贤看着秦彤手上的晋级奖牌。

“今晚，是我封麦前的最后一首歌，希望你能让我惊喜，同时，今晚我会用100%适配度的【贞德】跟你对战，这是我对你的尊敬。”

秦彤愣了，等她回过神来朴圣贤已经离开了。

“封麦?这是....什么情况？”

莫辛看着秦彤叹气。

“南棒那边，这几天好像很乱，他们的艺人都不在状态，恐怕内部出什么事了吧？”

申音皱眉。

“100%适配度的【贞德】，朴圣贤也走上献祭话筒这条路了吗？好奇怪....”

“我知道哦，要我告诉你们吗？”

熟悉的声音响起，众女转头，之间一头黑色长发的艾薇儿不知什么时候已经在了。

“艾薇儿！?你怎么在这里！?”

艾薇儿笑道。

“我现在叫艾忆佳，种花家签约歌手，为什么不能来，我是思念曲线级赛道的歌手哦。”

秦彤警惕着，她知道这个大姐对肖邦不怀好意。

“你来干啥?”

艾薇儿从包里取出一个清凉喷雾悠闲的喷着。

“哎呀，好热啊，要是有个可爱的小妹妹请我吃甜品，我也许就可以告诉她南棒发生了什么哦~”

秦彤咬牙。

“哇，好讨厌的感觉！”

申音上前。

“好啊，我们也准备去吃饭，一起吧。”

俩小时后，众女都惊呆了。

“哇去，创世纪没了?！”

“这么刺激?”

原来，在赵宰范进医院后，南棒内部出现了巨变。

种花家4711全员成神，联盟国就知道这一战已经成定局了，现在就看肖邦和劳伦斯的胜负了。

杰斯沉默了几天后，终于选择对李承贤动手，因为这是一个不折不扣的好战分子。

他已经想要掀起世界大战了，在这个时代是绝对不允许的。

他们输了文化战，绝不能再经历热武战，不然这个世界都要完。

这些年他们都在全力搞文化战，武器战的方面已经落后了一些，要知道，毛熊可是一直在发展，种花家肯定也阴着在弄。

杰斯不敢赌，文化战输了，至少还有命，真要搞武器战，后果不堪设想。

创世纪股票已经崩了，现在南棒经济全权被美丽卡和不列颠操控，某种程度来说，南棒是文化战第一个覆灭的国家。

这已经不是朴圣贤能够挽回的了，她决定开启【贞德】的学习系统，至少在今年这一届，她还是南棒的人，以南棒第一歌神的身份，用【贞德】再为南棒征战一次，这一曲后，她就会封麦退圈。

----------------------------------------

第1116章 世界第一天后

晚上七点，思念曲歌后赛道，秦彤学着汪弘阳把头发扎了上去。

她一直都觉得汪弘阳扎头发的动作很帅，就感觉战士要爆发时候的前摇。

“加油！”

后台她自己给自己打气，突然一句加油把其他九个歌后都吓了一跳。

肖邦家里，目前世界第二的肖天王正在给自己老婆捶腿，老孟他们在楼下花园哄孩子，今天帝都晚上还是比较凉爽的。

“朴圣贤啊....”

想起朴圣贤，孟紫涵脸上也有些感慨，毕竟当年她也是奔着朴圣贤而去的，不然也不会这么急着要成为三十岁之下的天后。

“会不会觉得遗憾?”

孟紫涵摇头。

“为什么要遗憾，我现在可幸福了，人啊不能这么贪心，身边有你，有小幸运，还有这么多朋友很知足了。”

肖邦起身活动了一下胳膊。

“没事儿，以后还能唱啊，成年人要什么选择。”

孟紫涵伸手揪了一下肖邦的脸。

“就你会说....南棒来了，第一个。”

电视里，决赛第一个就是南棒的那个天后。

她表情很落寞，对着观众四方鞠躬后，拿起了小提琴，缓缓拉动。

紧接着，朴圣贤那带着无比浓郁思念感的歌声响起，悲凉，叹息，遗憾的情绪四起。

肖邦表情也沉默了一些，他自然知道南棒的变故，毕竟杰斯找到李承贤就是他和肖安暗中搞事的。

孟紫涵也微微叹息。

“朴圣贤...可惜了，她决定不了她的出生，明明是一个很厉害的歌手的。”

肖邦开口道。

“这没办法，我是感觉很幸运，如果这一战我们要是输了....可能此刻唱出这种歌声的，就是我们了，好在，大家都很给力。”

既然是战争，不管什么战，都会有失败者。

肖邦他们无法阻止战争，那么唯一能做的就是不让自己成为失败者。

朴圣贤这一曲就像是亡国的绝唱，是精神层面的亡国。

他们的文化自然还在，虽然不多，但还是有一点发，只是未来随着时间推移，存在感只会越来越低，最终被同化。

孟紫涵都听出泪花了，哪怕她也不喜欢棒子，可朴胜贤歌声里的那种悲哀在【贞德】的特性【坚守】下，显得愈发悲壮。

这一支话筒虽然不是朴圣贤养出来的，但她却做到了这支话筒的信仰。

南棒这虚幻的世界第二文娱大国，就是靠着朴圣贤和【贞德】守住的，如今，【贞德】累了，但也爆发了最后的力量来【坚守】。

肖邦闭眼。

“0+7编曲融合...朴圣贤的极限了....小提琴为主，她最后还是放下了身段，去套劳伦斯的公式了。”

孟紫涵抬手擦了一下眼角。

“好悲凉...明明她以前都是故意绕着劳伦斯的路走的，想要开创一条属于女性歌手自己的道路。”

朴圣贤是一个倔强的女人，如果她愿意跟着劳伦斯的路走，她的成就会更高一些。

但她想做的一直都是开路者，想要给南棒留下一些真正属于自己的东西。

这最后的结果，却不是那么的尽人意。

肖邦感慨。

“她这样的人，生在南棒这种环境里，真的很难得，这一场，小仙女又危险了。”

孟紫涵吐出一口气。

“我相信小彤，诚然朴圣贤有不能输的理由，可小彤也有，小彤是很善良，但这是属于国家的荣誉，小彤不会轻易落败的。”

后台，秦彤眼眶也红红的，她也被朴圣贤的歌声感染了。

但下一秒，她更加握紧了【画皮】。

“虽然不知道你背负了什么，可我也有不能输的理由.....这是国战，我不能再输了...不能辜负我哥还有郝部他们对我的期望！”

秦彤这一战和4711同等待遇，一人参赛，就是看好她的潜力。

灵异赛已经输了，郝健在知道秦彤下战书后决定让她继续独战，这是给她压力，也是给她极大的信任。

女歌神的第一，秦彤是最有希望的，郝健想看到双第一都在种花家的盛世场面。

朴圣贤得分，【197.1万】。

按常理来说，她的演出比不上十天前F4的《逆战》，也比不上乐队赛没有肖邦的4711合唱，但这极致的情绪感染力完全配得上这个分数。

单打独斗，汪弘阳的感染力可能也比不上此刻的朴圣贤，朴圣贤此刻的buff太强了。

“世界第一天后....名不虚传，都小看她了。”

包厢内，除了歌王组那边的祁凡，大家都来看秦彤和朴圣贤的决战了。

裴雨瑶忍不住摇头。

“要想跟这个情绪下的朴圣贤PK，我【统御】全开都悬。”

姚佳直接放弃了。

“我比不过....这一场应该是朴圣贤出道以来的巅峰了。”

申音眼里都是惋惜。

“目前，敢说稳胜她的，也就肖邦和劳伦斯了吧？王振，给你充能完成能行吗？”

王振摊手。

“开什么玩笑，不是一个纬度的，除非我也能作出适配我的0+7融合曲，0+6也行，毕竟【浪子】就是吃爆发这碗饭的。”

叶良辰叹气。

“融合法，就是我们接下来的路了，只是这一场，小彤悬了。”

莫辛有点担忧。

“希望小彤不要给自己太大压力了.....”

在看完朴圣贤演出后，大部分人心里都下意识认为秦彤会输，毕竟差了一个段位。

他们更知道，秦彤的话筒还没传奇，现在也只是在用雏形。

“接下来，有请第四位选手，来自种花家的秦彤！！”

秦彤第四个，这是在种花家不吉利的数字，但却是秦彤的幸运数。

她带着【画皮】来到舞台，看着第一的分数，开口道。

“大家好，我是秦彤....我，不会再输了！”

秦彤眼神难得出现了坚毅，她也不知道自己会不会输，但她内心坚定自己不会输，如果自己认输了，那就是真的输了。

哪怕朴圣贤展现了神级的舞台，她依旧没有认输。

秦彤其实也很倔的，这辈子除了和肖邦开黑之外，她真的没有认输过。

表达了自己的决心后，秦彤架设好话筒，闭眼调整呼吸。

再次睁眼，全场已经安静了下来。

《我是一只小小鸟》

演唱:秦彤

....

----------------------------------------

第1117章 声之巅，傲世间，有我秦彤便有天

《我是一只小小鸟》这首歌，是励志曲，但也是在思念曲的范畴内。

朴圣贤的《家》是思念家乡，而这首是思念自己的过往，也是秦彤一直以来的目标，每天比前一天的自己更强。

“有时候我觉得自己”

“像一只小小鸟”

“想要飞 却怎么样也飞不高”

【画皮】第三档直接开启，现在的秦彤只能坚持4分多钟，无关【画皮】的原因，只是因为她嗓子只能坚持四分多钟。

【画皮】和4711他们的话筒不一样，这是世界第一支人声共鸣话筒，培养的方向也是不一样的。

它要成为传奇其实是最简单的，也是最难的。

只要秦彤能一首歌完全以共鸣腔唱完，那么【画皮】就能完全觉醒特性。

现在的增幅人声共鸣，其实是和肖邦【夜曲】的100%适配有异曲同工之妙，都属于二档满值的功能。

“也许有一天我栖上了枝头”

“却成为猎人的目标！”

“我飞上了青天才发现自己”

“从此无依无靠....”

秦彤唱着唱着闭上了眼睛，她的乐天完全就是后面大家宠的。

其实在那之前，她过得比谁都糟心。

父亲倒下，姐姐打拼，妈妈也早起贪黑。

小时候的秦彤，被欺负了都不敢说，因为她早早的就知道不能再给家里添麻烦。

在学校的时候，她不是无依无靠，而是不敢依靠。

第一段结束，秦彤拳头紧握，声音直接高了四个度。

“每次到了夜深人静的时候”

“我总是睡不着”

“我怀疑是不是只有我的明天”

“没有变得更好?”

她唱了自己小时候最常有的心态，初中是她最无助的一年。

初中的女孩子和小学完全是两个概念，生理心理上的快速发育，加上家里的各种琐事，让她忍不住多想很多事情。

那时候她真的感觉未来很迷茫，也是那个时候，秦青遇到了杨冰冰，家里条件稍微起来了一点，她也拥有了人生第一部手机。

也是那个时候，她爱上了打游戏，哪怕只是最普通的贪吃蛇。

沉浸游戏里，至少可以让她不那么被现实悲观打倒。

“未来会怎样 究竟有谁会知道

“幸福是否只是一种传说”

“我永远都找不到”

唱到这里，秦彤嘴角微微扬起，现在的她是幸福的，爸爸好了，姐姐也结婚了，还有一个很厉害的哥哥跟很爱她的嫂子。

师父师娘，干爹干妈，公司的哥哥姐姐还有弟弟妹妹们都很照顾她，这是她当年想都不敢想的事情。

她睁开了眼，眼前好像出现了十几年前，那小小的，破破烂烂的自己。

她这首歌，也唱给了自己。

“我是一只小小小小鸟！”

“想要飞呀飞 ！

“却飞也飞不高——！！”

“我寻寻觅觅！寻寻觅觅！”

“一个温暖的怀抱！！”

“这样的要求 算不算太高！”

秦彤完全放开了心扉，已经到了极限音域的声音，居然再次高了四个度！

这不是单纯的高音，而是有着能够匹配高音的感情和共鸣！

肖邦都呆滞的站了起来，此刻的秦彤自己都没发现，她的歌声是那么的嘹亮，那么的自由。

跨越极限音域四个度的歌声，不是硬扯上去的，而是真声顶上去的。

世界第一女高音诞生，肖邦震惊的是，这个状态下的秦彤，完全不输给他的天籁1+6。

这是能和天籁仙音媲美的嗓音！如果抛开人体声带磨损的限制，那么秦彤的共鸣嗓，是比天籁仙音更恐怖的存在，因为没有上限。

“我是一只小！小！小！小鸟！”

“想要飞呀飞 ！却飞也飞不高——！！”

“我寻寻觅觅！寻寻觅觅！”

“一个 温暖的怀抱！”

“这样的要求 算不算太高——”

公牛傻眼了。

“这尼玛....小彤！?”

汪弘阳呆呆的看着王振。

“你能这样吗？”

王振麻了。

“老子是爆发，不是飙高音，高音你问申音啊。”

申音连连摆手。

“不行，我确实可以超过音域极限，但也就两个度，可掌控力完全没有小彤这种水平。”

裴雨瑶默默道。

“回头让佳佳查一下肖邦和秦彤的基因，我怀疑他俩可能真有血缘关系。”

叶良辰看着自己起鸡皮疙瘩都手，满脸无奈。

“变态啊....小彤这完全不需要融合法编曲，融合编曲反而会对她造成限制。”

刘玉婷冷不丁来一句。

“小彤的话筒，没传奇呢。”

瞬间，大家沉默了，这一下跟她哥更像了，话筒没传奇就乱杀歌神了。

至于这一场比试的胜负，大家都没去想了，哪怕票数输了，秦彤也赢了。

四破的人声共鸣，是对标天籁1+6的，根本不是朴圣贤0+7编曲能打的。

在后面，朴圣贤听着秦彤的歌声，却是笑了出来。

“你做到了我没做到的事情....世界第一，该你的。”

在这一刻，她完全放下了。

她追求新的路，所以一直在避开劳伦斯的小提琴为主融合编曲法。

而秦彤，却是直接避开了整个主流趋势，在融合法为王的时代，硬生生开辟了共鸣法。

这是她一直追寻的事情，她没能做到，秦彤做到了。

人生第一次输给了同性，但却是她最开心的一场比赛，比以前赢了都开心。

能在封麦的最后一首遇到这样的对手，朴圣贤无憾了。

她仰头看着最中间的哪一间包厢，那是劳伦斯的所在。

“我输了....你还能赢吗？”

劳伦斯此刻也不是很平静，虽然他没有把朴圣贤当成过对手，但一起当了这么多年的世界第一，此刻看到朴圣贤落败，他心里依旧有点唏嘘。

“开始落幕了啊。”

威尔斯没听到劳伦斯的感慨，他已经震惊到趴在窗户上了。

“这高音还能保持声压！?太恐怖了吧！”

等秦彤唱完，劳伦斯起身。

“走了，回去了，马上到我们了。”

秦彤最后得票，【197.3万】，当她的名字出现在那个南棒代名天后的名字上时，世界沸腾了。

与此同时，肖邦家里，林宛瑜带着一个木盒来了 。

“姐夫，【夜曲】重装好了。”

肖邦接过盒子打开，里面的【夜曲】已经脱去了火炬外壳，整体漆黑，但随着灯光扫过，有着点点五彩斑斓的光泽。

“终于好了....那么，是时候唤醒它的传奇了。”

----------------------------------------

第1118章 战歌赛

#惊爆！秦彤战胜朴圣贤！世界第一女歌手易主！

#新时代！世界第一天后跌落神坛！秦彤距离第一天后只差一个影后！

#神战！世界第一天后交替，世界第一天王还会远吗？肖邦与劳伦斯世纪之战倒计时四天！

这一刻，全世界的人才真正感受到了这一场文化战的激烈。

在他们心中制霸了十几年的朴圣贤落败，到今天为止，歌神已经不再是左右文化战走向的战略级武器了。

如今所有人都在期待肖邦和劳伦斯的巅峰对决，那才是时代最顶峰的碰撞。

今天，是国赛第一战，战歌赛。

这是直接取代了原本的合唱赛，以战歌对决。

原本在年初时，全世界挺多圣母还在声讨战歌赛不能开，可到了这届大典尾声，这一场战歌赛更像是开幕式。

这已经不仅仅是国家之间的文化战争了，还是新旧时代的战争。

战歌，就是大决战开幕的礼炮。

和颂苑。

秦彤敲开了肖邦家门。

“早上好啊嫂子！我来看小幸运啦！”

孟紫涵招呼秦彤进屋。

“你这真是卡着饭点来的，不多睡会儿吗？战歌赛下午才开始。”

秦彤摇头。

“不啦，这几天已经习惯早起啦，啊，干爹干妈！孟叔曲姨也在呐！”

老肖笑呵呵的从厨房端了一盆红糖猪脚。

“嘿，你来的真准时，快去洗手准备吃早饭了。”

秦彤眼睛瞬间亮了，口水不断分泌。

“哇，大早上这么多猪脚....太幸福了吧！”

孟紫涵无奈。

“我感觉我恢复差不多了，但爸妈他们非要让我再补补，这是广粤一带补气血的菜，但大早上吃这个...我有点扛不住。”

秦彤拍着胸口。

“没事！我帮你！”

孟紫涵宠溺的捏了捏秦彤鼻子。

“馋死你，看在你昨天这么辛苦的份上，就满足你好了。”

“嘿嘿，还是嫂子对我好，对啦，我哥呢？还没起?”

孟然坐在婴儿床旁边看着熟睡的肖星芸。

“没，肖邦一大早就去公司了，应该是在做【夜曲】最后的调试，中午咱给他把饭送过去好了，今天他晚饭前应该不会回来了。”

秦彤这才想起。

“哦对，今天战歌赛老哥不上，明天团舞也不上，后天和大后天就是他和劳伦斯决赛了。”

兰女士端着一锅醪糟鸡蛋出来。

“我看网上好像把老大和劳伦斯的对战吹的很玄乎啊，什么时代的争斗都来了，肖邦现在还代表时代了？”

孟然笑道。

“亲家，你还是太小看你们儿子了，何止时代啊，他代表了当代艺人水平的巅峰，我们这个时代的巅峰是劳伦斯，他们两个的对战可能未来百年内都再难复刻了。”

兰女士还是有点难理解，但秦彤给了一个她听得懂的解释。

“哎呀，就是等于两个清一色还是三杠单吊的等着听最后一张牌的那种对决。”

瞬间，兰女士严肃了起来。

“那真的是史诗级对决啊。”

孟紫涵:......

吃完早餐，秦彤开心的趴在婴儿床栏杆上，看着睡得四仰八叉的肖星芸傻笑。

中午他们给肖邦送了饭，闲聊了两句后就出发前往会场了。

战歌赛是团体赛，这是孟然唯一参加的比赛。

也是孟紫涵今年第一次现场观看的比赛。

秦彤没有参加，毕竟他们排练的时候秦彤还在养话筒，只能等下一届了。

她，舒雨薇，陈可欣，孟紫涵几人就享受了包间，当然，还有今年线级赛道的Mvp小虎队和SHE。

“哇，这就是我们的小师妹吗？”

“肉嘟嘟的，好可爱！”

孟晓冉他们是第一次见肖星芸，看着襁褓里的小丫头，一个个心都快化了。

而肖星芸也不怯场，睁着大眼睛直溜溜的看着大家，嘴里时不时咿呀咿呀的回应着。

“嘿，还不怕生。”

“必须的，这可是师父的孩子，师父什么时候怕过生?”

“嘿嘿，师父只怕鬼。”

“好呀，徐金你吐槽师父！我要告状！”

拿完大满贯，六个人都很轻松，包厢内的氛围也无比欢快。

陈可欣好奇道。

“对哦，小幸运继承了肖邦的嗓音，要是在继承你的不怕鬼，那不就是加强版肖邦?”

秦彤拍手。

“对！无敌了！嫂子，以后会让小幸运唱歌吗？”

孟紫涵摇头。

“不知道，到时候看她自己的意愿吧，我和肖邦聊过，孩子的未来由她自己决定，我们只辅助，不干扰她的决策，如果她想唱歌的话，我们也是全力支持，毕竟等她长大了，也不用在背负那么多压力了，她爸会把压力给她全部扫荡干净。”

听着孟紫涵的话，大家也都很有感触。

他们这一辈都是生在文化战争时期的艺人，但凡不是摆烂恰烂钱的那种，都会有一种莫名的使命感。

而肖星芸长大后，也许世界就会更纯粹了，身上的担子也不会太重，想唱就唱。

等待开始时，大家都八卦了起来。

“我听说啊，今年战歌赛劳伦斯也不会上，似乎劳伦斯也在闭关改曲呢。”

“哇，真的就是最后大决战的感觉，师父和劳伦斯都憋着一股力呢。”

“大后天的歌神赛....狠狠期待了！”

美丽卡代表团酒店内，劳伦斯正在闭眼拉动着小提琴【真理】。

等他一曲拉完，威尔斯才开口道。

“老爷...我不明白....您为什么不上?”

劳伦斯笑道。

“因为会输，没有意义。”

威尔斯感觉喉咙都干涩了很多。

“老爷...您怎么可能会输。”

劳伦斯叹气。

“威尔斯，不要小看那群年轻人，他们联合起来，我还有肖邦，单独对上都不敢说稳赢，那个叫裴雨瑶的丫头，很恐怖的。”

劳伦斯回想起了前两周的乐队赛，裴雨瑶【统御】全开，直接以良辰的天籁为主，联合其他八个人完成了天籁1+8的统御融合。

那震撼程度直接超越了没有传奇话筒时肖邦的天籁1+8，因为他们的1+8，都是配备了传奇话筒特性的。

而这团赛，劳伦斯深知自己这边歌手的水平，他下场也只是+100的水平。

可种花家那边有裴雨瑶，做的可是乘法，并且还有这么多歌神，他一个人难以抗衡。

说完，他让威尔斯打开了电视。

“看看吧，我们决战的开幕曲。”

----------------------------------------

第1119章 战歌！

后台，种花家80位全王级阵容的合唱团准备就绪。

最前面4711的十人为主，随后卫叹，魏婉蓉，林子杰三位老牌歌神统筹三个声部。

和颂三幻神也处在三个声部的中心点，作为联动的阀门。

其他天王天后歌王歌后以及国家队的怪物们按照音色高低，填充进了三大声部里。

这是种花家最顶级的合唱阵容，没有之一，肖邦秦彤加进去也仅仅只是锦上添花。

毕竟这合唱团的核心，是裴雨瑶。

国战依旧是按照这届国际大典前定档的世界文娱影响力排名来进行的，也就说第一个依然是老美，种花家第二。

演出开始，美丽卡的合唱团先上了，裴雨瑶则是双手握着【硬糖】嘴里念念有词。

“天灵灵，地灵灵，糖糖你快显显灵...1+9啊1+9，就差最后一个9！”

叶良辰在她旁边无奈。

“二姐，你这是...拜佛吗？”

“你懂个屁，哎，现在肖皮还没展示1+9对吧，劳伦斯也没有展示，要是我率先把1+9弄出来，那我不是牛批坏了？之前不是少一个人嘛，现在这么多人呢！看老娘弄个1+80！”

祁凡提醒道。

“那个...我们这是合唱，搞的是整合，而不是融合.....”

整合与融合的区别就是，一个是把无数材料搭建成一座结实的堡垒，另一个则是把这些材料堆在一起熔炼成更强的材料。

合唱最忌讳的就是大一统的融合唱法。

裴雨瑶被点醒，打了个激灵。

“娘嘞，差点把这当成乐队了。”

王振麻了。

“谁家乐队八十个人啊！”

裴雨瑶摆了摆手。

“没事儿，整合【硬糖】也能行，到时候交给我就好了，穷大款，你充能充好了吧？”

“放心，一直准备着，这最终战的开幕，当然要热闹一点！”

前方，美丽卡的合唱团已经来到了副歌部分。

他们的战歌风格一如既往的壕气，有一种铺天盖地火力覆盖的感觉，充斥着血与火的激情。

只能说不愧是劳伦斯写的歌，融合编曲被他玩儿出花。

最终美丽卡合唱团得票【196.3万】。

这票数有点被压制了，毕竟昨天秦彤才完成世界第一的弑神，观众今天依旧处在亢奋状态，他们这首《血与火之歌》的激励感没有完全发挥，更何况还差一个核心劳伦斯没下来。

林子杰呼出一口气。

“该我们了，加油！”

“加油！！”

当舞台幕布再次拉开，一片红出现在了舞台之上，种花家合唱团每个人身上都穿着红与金色相间的制服。

谭耀一身长衫，手里握着指挥棒站上了指挥台。

加上指挥，全体81人，也代表华夏文化中的九九极数。

八十一人面前观众，同时抬手抱拳。

“种花家合唱团！演唱曲目！《龙的传人》！！”

中气十足的喊声如同冲天龙吟。

是的，肖邦没有给《保卫黄河》，因为如今的种花家根本不再需要保卫了，这条巨龙已经崛起，无人敢范。

当这首歌换上了战歌编曲，它就是睥睨世界的龙王。

战鼓擂动，唢呐齐鸣，伴随着激昂的冲锋号吹响，谭耀手里指挥棒挥动。

4711的十支传奇话筒齐亮，天籁1+8率先拉开龙的序幕。

“遥远的东方有一条江！！”

“它的名字就叫长江！！”

“遥远的东方有一条河！！”

“它的名字就叫黄河！！”

叶良辰【青锋】为主，【刀锋】架设龙骨。

汪弘阳莫辛【灵魂】与【皓月】日月交融，组建出巨龙的血肉。

刘玉婷以【魅】做神，勾勒出巨龙容颜。

公牛【节奏大师】敲打出片片龙鳞。

祁凡申音的【公子】【清梦】构建出无垠的广袤天地。

王振姚佳的【浪子】【天涯】化身狂风，助力巨龙腾空九霄。

裴雨瑶【统御】整合，画龙点睛！

十神十传奇，开口定下了整曲基调。

随后，以和颂三幻神，老牌三歌神为主的三大声部声音跟上，让这传奇巨龙更加丰满，也更加缥缈玄乎。

“古老的东方有一条龙！！”

“它的名字就叫中国！”

“古老的东方有一群人！”

“他们全都是龙的传人！！”

【统御】再次发威，裴雨瑶穿插在这浩然气氛下的柔美歌声仿佛一条条无形的锁链，将三大声部和4711的融合演唱整合再一起，巨龙堡垒成型！

“巨龙脚底下我成长！！”

“长成以后是龙的传人！！”

“黑眼睛黑头发黄皮肤！！”

“永永远远是龙的传人！！！”

电视机前，劳伦斯看着中间的裴雨瑶。

“无论多少次，她的话筒特性还是让我震撼....为什么甜歌能养出这种王道特性?”

劳伦斯想破脑袋也想不出裴雨瑶是如何做到的，虽然话筒特性成型会有很强的随机性，可起码也在同一个大方向吧？

裴雨瑶这【统御】给劳伦斯的震撼完全不亚于一只家猫生出了一头河马，尼玛都跨物种了啊！

正因为有裴雨瑶在，他才没有决定下场，这情况，不动用1+9的极限编曲真没胜算，而1+9他目前只作了一曲，并非战歌，同时也是留给肖邦的。

“虽不曾——！”

“看见长江美！！！”

“梦里常神游长江水——”

“虽不曾——！”

“听见黄河壮！！！”

“澎！湃！汹！涌！在梦里！！！！”

这战歌赛，别人都是在玩枪玩炮，种花家直接返祖玩玄学，再加上十四个歌神，十二支传奇话筒，三个幻神的梦幻级阵容，妥妥的降维打击。

在合唱团开口瞬间，胜负已然没有了悬念。

龙的图腾，烙印在了每一个观众心里，未来再提起龙这个字眼，他们第一时间想到的，将会是在东方的一条江，一条河，一个国度以及一群龙的传人。

文化战争在此刻结束，而这结束就像是盛大的礼炮，为后面的时代之战拉开了最终的序幕。

和颂，六楼，录音棚。

肖邦放下了手里的【夜曲】。

“赶上了....还有最后三天。”

----------------------------------------

第1120章 约战，斗乐

国战第一天，战歌赛以种花家取得金奖结束。

回程路上大家都沉浸在开心的氛围当中，自然还有肖星芸这个新晋团宠。

林子杰作为祖爷爷辈的对这个曾孙女可是喜欢得很，车上一直抱着她，脸都笑开了。

“Wendy啊，肖邦那小子呢？不来吃饭吗？”

逗了一会儿肖星芸把她逗困了，林子杰询问着肖邦的情况。

孟紫涵看着手机。

“嗯，他去找劳伦斯了，商量斗乐的事情。”

大家的兴奋稍微降低了一点，也是，等明天舞团赛结束后，后天就是乐团赛了。

两年前的斗乐大家都还历历在目，当年种花家和美丽卡可是不分胜负，甚至都拿出了低配版的《终皇江山乐》。

今年，劳伦斯肯定更恐怖了，而《终皇江山乐》已经不能再上了。

裴雨瑶吐了口气。

“一会儿直接把我送去音乐厅吧，明天团舞赛，能够再磨合一天 ”

魏婉蓉给她舒缓着压力。

“好，你们也不要带太大的压力，事在人为。”

帝都市中心，某西餐厅内，肖邦正在和劳伦斯吃饭。

“今天的歌我看了，编曲很不错，已经到极限了。”

劳伦斯丝毫不吝啬对肖邦的赞赏，肖邦苦笑摇头。

“那也只是单曲的极限，未来注定是融合编曲的时代，今天如果不是二妹他们在，跟你那1+8编曲对上，不一定能赢。”

劳伦斯晃悠着手里的红酒杯

“怎么，你就这么不愿意用融合编曲法?以你的天赋，想要学明白其中的技巧应该用不了几天吧？”

肖邦没有否认，在掌握了完全体的天籁仙音后，他对融合编曲也有点融会贯通，至少现在做到以沧海为主的1+6融合编曲是没问题的。

“是这个道理...不过你在和良辰的PK上，不也没用天籁唱腔吗？”

劳伦斯哑然。

“你怎么知道的？”

肖邦笑着。

“因为我们是一路人。”

天籁唱腔，是劳伦斯和庆阳时代的产物，劳伦斯当时研究的是编曲融合天籁嗓，庆阳研究的是天籁唱腔。

在和庆阳时代最终决战时，劳伦斯也没有用庆阳的天籁唱腔，这是对对手的尊重，同时也是想看看他们谁的路更对。

同理，如今肖邦和劳伦斯的决赛也是如此，融合编曲是劳伦斯开创的，肖邦在和他完成对决之前也不会用，只会以天籁仙音跟他对决。

这一战，他们是想看看到底是谁开创的融合法更胜一筹。

劳伦斯举起红酒杯。

“行吧，既然你有继续研究编曲融合法的想法，那我就没什么可说的了，今年之后，我应该也会封麦了。”

肖邦端起牛奶。

“咋了?你这状态再唱十年都没问题啊。”

劳伦斯摇头。

“不了，我这一生，几乎都奉献给了音乐，现在我也老了，剩下的时光，我想好好体验一下人生了，倒也不是完全不唱，也许某一天，你能看到我会在某个街头唱歌的画面，只是告别了那些舞台。”

肖邦表示理解。

“以后来种花家玩通知一声，我给你安排。”

“哈哈哈，好，那我可要好好体验一下你们种花家的文化风情还有各种美食。”

肖邦咧嘴。

“那你别想离开了。”

俩人对视一眼，都没提PK的事情，皆是大笑碰杯。

他们两个从始至终都不是敌人，是对手，也是忘年交的朋友。

“行了，我也该回去了，你又该回去看孩子了，后天乐团赛，我想看到你最厉害的曲。”

肖邦摇头。

“单论作曲，现在的我哪怕用你的融合法编曲也不是你的对手，后天乐团赛，是我们一群对你一个，你也别怪我们不讲武德。”

劳伦斯点头。

“理解，咱们从小接受的文化不一样，我们这边推崇极致的个人英雄主义，而你们永远都是团结主义，这也算是文化之间的碰撞了吧。”

说着，劳伦斯开口道。

“今年乐团赛，我会指挥五百人的大型乐团，这是我目前最巅峰的一曲，也是全力的一曲。”

肖邦也没藏着。

“我也一样，我们是三百人，都不是两年前的那种小打小闹了。”

两年前的乐团赛，双方都没能发挥全力，毕竟上场的乐手只有80个，没办法发挥，最后平局收场也是俩人的遗憾。

“那就好，别留遗憾了，今年你要是输了，以后可就没机会赢回来了，哈哈哈。”

肖邦笑着。

“我不一定输呢。”

送劳伦斯离开，肖邦走到前台结账。

“您好肖天王，您今天消费7万六千八百块，给您抹个零，您给七万就成。”

肖邦刚刚掏出卡的手愣住了。

“多少！?”

前台妹妹表情僵硬了。

“七..七万...那个，您可以看下账单！我..我真没乱说！”

肖邦拿起账单一看，人麻了，尼玛劳伦斯开的那一瓶红酒五万大洋，剩下的两万是他吃的菜，TM一份鹅肝居然四百，他吃了十份，还有其他杂七杂八的菜品，都是老贵了。

本来以为请劳伦斯吃一顿两万绰绰有余的，赚了几百上千亿却没怎么高消费的肖邦还是低估了所谓的高级餐厅。

其实劳伦斯已经很给肖邦节约了，毕竟他平时自己酒窖里的酒远超今天开的这一瓶。

看着有些发抖的服务员，肖邦扶额。

“我钱不够，打个电话.....”

......

回到家里，秦彤毫不留情的嘲笑了一顿肖邦，孟然也一脸怜悯的看着他，之前肖邦求婚时上缴银行卡的时候他就算到了这一步。

孟紫涵无奈，她真不是想控制肖邦花钱，也不是不让肖邦高消费，只是肖邦的钱都拿去充值骗子网游了，她心很累。

“我把钱还是给你，但你别再去玩那些骗子游戏了，知道吗？”

肖邦端着一碗刚刚做好的面条。

“肯定是餐厅的问题....谁家俩人吃个饭吃七万啊....卖轮胎的乱定价，TM还吃不饱。”

老肖说道 。

“你有没有想过是你太能吃了？”

肖邦飞快吃完面条把汤也喝了说道。

“哎，不扯这个了，对了，明儿我还是不去现场啊，明天乐团最后总排练。”

孟然点头。

“你好好准备，家里有我们呢，大典最后两天，你和劳伦斯才是大家最大的看点。”

----------------------------------------

第1121章 最终之战:乐战（一）

顺天府（故宫)乐臣庙。

4711今年的战斗已经全部结束了，今年的歌神赛他们无法参与，依旧是大典开始之前定的那些老牌歌神。

他们还有三百位乐手跟着肖邦一起来到了这里祭拜乐臣。

“师父，明天，听听我们的音乐吧。”

肖邦上完头香，看着眼前金光璀璨的乐臣像，心里难免有些感慨。

别人都只是把乐臣当成种花家文娱的精神象征，只有他是真正和乐臣接触过，也确实是在乐臣那边学了不少知识的。

大家一一祭拜了乐臣，直接就在乐臣殿前面以八卦站位入座，开始演奏《终皇江山乐》。

没有什么，是在最终决战之前，在乐臣殿面前演奏更能激发士气的。

今天是团舞赛，杨冰冰她们都出战了，剩下的歌手们也是汇聚在了这里，观看这盛大的团乐。

林子杰坐在椅子上，闭眼聆听。

“终皇江山....比两年前的感觉更强了。”

魏婉蓉点头。

“是啊，毕竟这可是三百人大团....虽然其他乐章修复不足，但主要的九大篇章与琴篇都.....”

说着，魏婉蓉都呆滞了，《终皇江山乐》以琴为主，九大乐器为辅助，三百乐器模拟万物之声....这，怎么跟劳伦斯的融合编曲法如此类似?！

卫叹眼里都是苦笑。

“发现了吗？我们现在找到的前路，是五百多年前先祖们玩剩下的.....乐臣大人，五百多年前就开始玩融合法了。”

一曲演奏结束，肖邦双手放在琴弦上抚平颤动的弦。

“接下来....必须要超越《终皇江山乐》才行。”

刚刚他们演奏的完整版《终皇江山乐》除了是热身，更是在给自己制造假想敌。

没人会小看劳伦斯，刚刚那一曲巅峰，就是他们认定的劳伦斯有的水平。

想要赢！必须超越《终皇江山乐》。

肖邦一想到要超越，他压力大了又开始不自觉的去抓琴弦，旁边雷爵伸手抓住了他胳膊。

“又想弹《破境》了？”

肖邦呼出一口气。

“不自觉就这样了...”

秦彤看着肖邦。

“哥，缓一缓吧，你今天要是弹了《破境》，明天别想上了。”

肖邦揉了揉眉心，他们今年演奏的曲目名为《炎黄现世乐》，是肖邦根据现代情况以《终皇江山乐》为模板创作的一首曲子。

但始终还是在《终皇江山乐》的条条框框里面，就像是老师给了一个大纲和框架，他再怎么厉害，依旧是在这个框架里面跳不出来，又何谈超越《终皇江山乐》。

劳伦斯的1+9他虽然没有见识过，但他直觉强烈的告诉他，那会是一首不输给江山乐的神曲。

蔡淳注意到了肖邦的状态，作为指挥的他说道。

“大家先自己练着，两小时后我们再合一次，肖皮，跟我来。”

“哎。”

肖邦起身跟在蔡淳后面，一路来到了乐臣殿的偏殿内。

“坐，放松。”

肖邦坐下，他大概猜到了蔡成叫他过来的意思。

“老蔡，我自己可以调节的。”

蔡淳笑了笑。

“怎么，还不满足吗？你这一首《现世乐》可不输《江山乐》。”

肖邦摇头。

“差远了，全靠雷子他们的小共鸣衬托才能有这效果，《江山乐》的细节比我这一曲强太多了，那是....”

老蔡直接打断了肖邦的分析。

“我问你，还记得我给你们上的第一课吗？”

肖邦点了点头。

“记得...你说音乐是自由的，是发散性的，是无法被拘束的....”

“那就按照你想的去做，你应该有更想演奏的曲目吧，比现在这一首《现世乐》更好的曲目。”

肖邦震惊了。

“别吧....这三百人大团，又不是咱班这些人，已经磨合了很久了.....”

蔡淳抬手打断了他。

“这你别管，我知道这《现世乐》是你为了大团专门写的，但你发现没，《现世乐》根本就不是你的风格，你只是为了迎合《江山乐》，为了迎合三百乐师而刻意创作的，但根本不是你想写的。”

肖邦哑然。

“老蔡...你看出来了？”

蔡淳语重心长。

“哼，我可是你老师，虽然你已经超过我了，但你什么样的性格我还不清楚?知道为什么我不在一开始给你提出来吗？就是等今天，等一个你没办法重来的时候，你可知道，破釜沉舟吗？”

肖邦嘴角抽了抽。

“不是...现在破釜沉舟换曲，是不是也太抽象了一点了。”

蔡淳没有回答，而是反问。

“我就问你，有没有你真正想演奏的曲子?”

“有是有....但三百人....”

蔡淳没给肖邦说完的机会。

“有就行了，音乐最初诞生的时候，就不是排练出来的，你真要有你想弹的，到时候就弹！剩下的三百人是我这个指挥的事情，不关你的事。”

老蔡表情异常认真。

“你想要超越《江山乐》，那就必须跳出框架，也许你现在年纪还小，没有这个能力，但你别忘了，这次跟你一起上台的大家也都不是吃素的。”

“这个世界，不只你一个天才，也许他们没你天才，但他们依然还在天才，咱种花家从来都不信奉单打独斗，能一起上的绝不单挑，试着相信一下你的战友，也不要让你的战友过度依赖你。”

“你要记住，我们是一个集体。”

老蔡说的很六，但肖邦还是觉得不行，这可是国战，是三百人的团队，哪能说换就换啊，太儿戏了。

对此老蔡却表示。

“不信的话，试一下就好了。”

“试?”

随后，老蔡带着肖邦走了出来，看着下面的大团。

“好了，让你们的主帅见识一下，咱们的B计划！都准备好了吧！”

三百人脸上一下出现了笑容。

“时刻准备着！！”

肖邦:????！！！

老蔡推了他一下。

“你当奶爸的那些日子，我们也没闲着，去吧，弹你想弹的，也让你看看你老师到底老没老，作曲写歌我不如你，但培养你不如我，别忘了魔都比赛的这段时间，大乐团的总指挥是我。”

肖邦无言，回到了琴位上，实践见真章。

他闭眼调息，随后勾动琴弦。

殿堂三曲之《传承》奏响，下一秒，16样乐器瞬间融入，顶住了主旋律的同时，还散发出了无数接口，随时能融入新的乐器。

肖邦看着秦彤还有作曲班的大伙，傻眼了。

“我尼玛！?”

----------------------------------------

第1122章 最终之战:乐战（二）

团舞赛结束，杨冰冰他们凯旋。

但很对不起他们的是没法立即给他们开庆功宴，因为明天就是肖邦和劳伦斯的第一战了，所有人都要养精蓄锐，只能等大典结束一起开。

翌日，国家音乐厅。

作曲班16人加上秦彤孟紫涵汇聚于此，今年种花家依旧是选择和美丽卡斗乐，其他国家都表示惹不起不参与，踏踏实实的演奏就完事了，所以他们还有半天时间。

“嫂子，你真的不要勉强啊。”

“是啊紫涵姐，乐团赛很消耗体力和精力的，你这按正常来说，月子都没过呢。”

“嫂子，你还是休息比较好，小彤双弹没问题的。”

大家都在劝孟紫涵回去休息，这理应还在坐月子的人，怎么能上台呢。

孟紫涵看着自己的瑟。

“没问题的，我和小彤跟你们不一样，我们两个不需要变奏，只要踏踏实实弹谱子就行了，没有多累的...今年我都没参赛，佳佳也说我身体没大碍了，至少你们让我有一点参与感吧？”

谭云卿不知道咋劝了，孟紫涵说的也不是没有道理，大家都明白今年这一届大典的重要性，而孟紫涵为了生娃几乎放弃了整届大典，本来就是天大的遗憾了。

这要是在让她别上，完全错过这最特殊的一届大典，恐怕是她一生无法弥补的遗憾。

彩南看着肖邦。

“你觉得呢？”

肖邦叹了口气。

“如果不舒服，一定要说，小仙女你多注意点你嫂子.....”

他这话也算是变相答应了，毕竟孟紫涵练这瑟也很多年了，花费了大量时间精力。

当然，最根本的还是肖佳那边在了解瑟谱的演奏强度后给了可以上台的认可，要是肖佳不让，肖邦说什么也不会让孟紫涵上的。

周鑫擦拭着萨克斯。

“真梦幻啊...到今天我依然感觉还是像做梦一样。”

江风已经开始做俯卧撑给双臂充血了。

“嘿，可不是，我毕业后还以为要卖一辈子电器了，没想到咱也混到了和劳伦斯PK的地步，两年前都没今年的感触大。”

齐明瞳翻了个白眼。

“咋了，卖电器还委屈你了，要不是我家卖电器把我供上大学，咱俩都不一定认识呢。”

大眼笑道。

“就是，江风你这上门女婿知足吧。”

江风笑骂道。

“滚，你个浓眉大眼的最阴，大学一直喊穷，特么老子才是普通人家庭出身的，硬是请你吃了一周饭。”

大眼儿不服了。

“我阴个锤子，这俩说家里买了一头牛才供他俩上大学的货才是最阴的。”

郭牛郭羊不干了。

“滚犊子，我俩确实是卖牛才上的学，一点没扯谎啊！”

“就是，我跟我哥最老实了！要说最阴还是肖皮，神特么小县城的社区火锅店，你家管蓉城叫小县城?TM商业区三层精装的火锅店叫社区火锅店?”

肖邦连忙吐出嘴里瓜子壳，怎么看戏看到自己身上来了。

“我也没乱说啊，确实是从小县城做起来的！”

雷爵毫不留情拆穿。

“你这跟你背完了英语词典别人问你背哪儿了，你说Abandon有什么区别？”

肖邦指着雷爵。

“你丫别说别人，全国最大的琴行就是你家的。”

孟紫涵惊了，她第一次知道雷爵家事。

“最大琴行?林木琴行?！”

雷爵干咳一声。

“就随便卖点乐器，也没多大。”

孟紫涵无语了，要知道，盛煌麾下也有乐器生意，做的还不错，但因为林木琴行在，一直开拓不了很大的市场。

雷爵家的琴行不是什么高端定制，但却是平价乐器店里扛把子。

“噗....”

看到谭云卿在笑，大眼也不惯着。

“卿卿还有你，我现在都还记得当年自我介绍都时候，你说啥来着，说:哎呀，我就是一个来自乡下的音乐生，好家伙，你跟肖皮也是卧龙凤雏，一个蓉城小县城，一个帝都是乡下，咋了，你俩心里大城市是火星吗？”

谭云卿语塞，她当年也不是没办法嘛，毕竟谭耀也好谭松也罢，都是他们作曲人圈子里面的巨佬人物，她可不想别人知道。

因为高中时候这事儿给她添了不少麻烦。

被大眼轰到的谭云卿也不干了，她看着龇着大牙的猴子。

“侯厅！你笑什么！”

猴子表情僵硬。

“不是，我上学时啥都没说啊，不带这样的，侯厅也不是我，是我爸，你们咋不说彩南呢。”

彩南淡淡道。

“我怎么了，我一直都在说自己创业养自己，只是你们想的很low。”

猴子连忙甩了甩头，彩南不行，点子太硬了，他把矛头重新扎向发财。

“那发财不也一样，她.....”

发财直接凑到了腐女旁边。

“腐腐~”

腐女刘海下的眼神阴恻恻的看着猴子。

“嘁嘁嘁，猴儿，发财咋了？”

猴子麻了，发财家是做小说网站的，腐女被屏蔽那么多次都没被封号就在因为发财周旋的，这已经不是点子硬而是不敢惹的人了。

而猫奴已经站在了裴雨瑶旁边，虎视眈眈的看着猴子。

猴子麻了。

“TM我成弱势群体了，我二胡呢，我需要抒发一点内心的情感。”

大家相互揭着彼此的老底，但也是在回味他们相识这十年的故事。

19岁相识，到如今的28岁成人，不知不觉时间一晃十年，而他们却感觉像是昨天。

但仔细想想，老蔡的地中海好像更白了，他已经六十了，肖邦也有孩子了，时间留下的痕迹其实一直都很明显，只是他们的情谊更加耀眼，遮盖了时间的痕迹。

大家笑累了，闹开心了，肖邦伸出了手。

“伙计们，今天，麻烦大家再帮我一把了。”

裴雨瑶搭上。

“少来，都TM哥们儿，不说这些！”

雷爵第三。

“你只管往上冲，咱给你撑着底！”

谭云卿第四。

“放心吧，衔接的事情交给我们了！”

大小胖接上。

“相信你自己，也相信我们和老蔡！”

随后是周鑫杨梦露。

“哥的萨克斯什么场子没见过，你冲就是了！”

“老娘的大提琴也不是吃素的！”

大眼后续叠上。

“别看我懒，但对音乐这事儿，我从没懒过，口琴也是能有大作用的！”

紧接着是彩南与发财。

“不管你冲多高，我的唢呐不会离你太远，不用怕孤单。”

“就是，别忘了，我也是曙光销售总监，最强辅助！”

猴子咧嘴。

“我二胡，也能奏上下五千年呢！”

最后是大眼妹和江风。

“今天，要让全世界都知道，种花家除了4711！”

“还有我们魔都565届作曲班！！”

秦彤和孟紫涵没有加入，俩人站在肖邦后面笑着，正如琴瑟的关系。

肖邦大喊。

“种花家！”

众人齐声。

“加油！！！！”

----------------------------------------

第1123章 最终之战:乐战（三）

白天，20支参加乐团赛的国家演奏完毕，最终意呆利都乐团夺冠。

但大家都知道这不是重点，今天的重点只有一个，那就是种花家和美丽卡的斗乐。

这更是两个时代霸主的第一次交锋。

晚上七点，帝都歌王歌后场馆之间竟然架设起了围墙，把两个场馆融合成为了一个超大型场馆，这也是文娱部专门设置的斗乐场，可以容纳两个大型乐团演出。

“女士们先生们，欢迎来到第三届国际大典乐团赛最终场，我是今晚的见证人何昊！”

“我是康正中....”

种花家两位最顶的主持人同台了，这还是历史头一次。

“两年前的第二届大典，开创了斗乐先河，那一年双方斗的是旗鼓相当。”

“如今，两年过去了，依旧还是种花家乐团与美丽卡乐团....”

何昊与康正中把控着全场，也在为了这时代对决不断烘托气氛，哪怕气氛已经很高涨。

“相信全世界的观众也都等不及来见证这一场史诗级的对决了，那么话不多说，有请双方代表乐团登场！！”

斗乐场东区帷幕落下，种花家乐团出现。

肖邦已经穿上了国家队战袍，他的款式和大家不太一样，依旧是乐臣亲王服的设计思路，奠定了他作为主帅的身份。

他左右两侧，是太极眼的秦彤和孟紫涵，作曲班除了彩南，皆是两两一组与三百位乐手融为一体，形成了四象八卦。

并且，在他们左右以及后方，更是有肖国带领的三百三十位文工团的战士，象征三十三天将整个乐阵保护了起来。

这就是完整版本的龙门阵图，也是乐臣编排的《终皇江山乐》站位。

【种花牛批！肖邦牛批！】

【卧槽！这不是兵法中的八卦龙门阵吗？！八将中的镇北将军所排列的！】

【我尼玛，大场面！兵哥哥都来了！】

西区那边，也不是普通都乐团站位，和种花家这边包围肖邦不同，美丽卡代表团是三角站位。

一身浓重礼服的劳伦斯带着小提琴，独自一人站在了最前面，他身后五百位乐手成锥形往后依次排开。

机位腾空，俯瞰而下，这场面就像是矛与盾的决战，同时也是个人英雄主义与团队主义的碰撞。

同样都是单核乐团，美丽卡那边就像是劳伦斯充当刀尖，带着身后的乐团冲锋陷阵。

种花家这边肖邦则是阵盘锁链，链接着每一个人大家一起携手同行。

劳伦斯和肖邦的目光跨越百米碰撞在了一起，俩人没有说话，却又都明白彼此的想法。

【竭尽全力！】

两位主持人退去，斗乐倒计时开始，肖邦双手放在琴弦之上，劳伦斯也把小提琴架好。

【3】

最后三秒，双方全部乐手神经肌肉开始紧绷。

【2】

劳伦斯和肖邦同时咽下一口唾沫。

【1】

观众们的呼吸也都不自觉的屏住了。

【0！】

共鸣沧海，共鸣真理同步发力，厚重的古琴与绵长的小提琴奏响，如同千军万马冲锋的号令。

在这一瞬间，所有人都仿佛看到了一座宏伟的主战场之上，作为主帅的劳伦斯一夫当关，瞬间化身神王挥刀砍向那坚不可摧的八卦龙门阵。

肖邦的启动比劳伦斯慢了一些，让他占据了先机，但秦彤和孟紫涵也不是吃干饭的。

俩人的阴阳瑟篇奏鸣，辅助肖邦的琴势成型，人皇再现，他手持一面巨盾迎接向了挥刀的神王。

开幕第一段，就是堪比两年前斗乐的巅峰状态，所有人都在大呼过瘾，然而这还只是开始。

劳伦斯琴弓拉动，后面传来钢琴，号角，战鼓的声音，1+3融合编曲，让神王的力量更强一分，人皇的盾牌仿佛出现了些许裂痕。

肖邦表情不变，变奏《传承》，五千年的底蕴力量等待着接纳。

蔡淳也没让肖邦失望，手中指挥棒挥舞，江风，谭松，裴雨瑶的出征鼓，冲锋号，箜篌异军突起，抗衡着劳伦斯的+3融合。

人皇的另一条手臂凝聚出一把宝剑，砍向了神王的臂甲。

劳伦斯眼神微凝，再次融入1+6融合，老蔡点向周玉龙的编钟，同时还有一百位乐手的合奏，堪堪挡住了劳伦斯的这一波爆发。

神王与人皇第一回合交手总算到了一段落落，这一回合劳伦斯占据了先机，肖邦微败。

这也是没办法，美丽卡的个人主义就注定他的启动会更快，因此第一段肖邦他们基本都是以防御为主。

双方第一乐章同时结束，仅仅五分钟的交锋，却让全世界的观众背后大汗淋漓，除了痛快就是痛快！

没给他们发弹幕的时间，短暂的空隙后，劳伦斯又一次发动了进攻，这次一上来就是1+6融合。

肖邦表面淡定心里都骂娘了，只有真正和火力全开的劳伦斯对上，才知道这家伙多么恐怖。

【尼玛，个人主义牛逼啊！欺负我启动慢是吧！给我等着！！】

劳伦斯的个人主义优势就是他更加自由，他身后的乐团就是他的储备力量，随时都能调动。

蔡淳表情也黑了，劳伦斯这断节奏似的攻击压根不是冲肖邦去的，而是冲着江风。

江风的出征鼓，就是他们“人皇”的心脏，这要是断掉了江风的节奏，他们直接就会进入绝对劣势。

江风满身大汗，旁边周玉龙和国家队打击乐手全力辅助他，才堪堪稳住了江风的节奏。

第二乐章十秒后，种花家乐团启动完毕，作曲班为主的核心出动了一半，雷爵，大眼，猴子，杨梦露，齐明瞳，大胖加入了。

八个人核心才顶住了劳伦斯的1+6，但越往后面就越难。

果然，在劳伦斯用出1+7的时候，作曲班又出了六个人才稳住局面不被劳伦斯反杀，其他辅助乐手们的压力也大了起来。

而现在，作为阵眼的作曲班只剩彩南和腐女了。

美丽卡那边，劳伦斯额头也出现了汗水，但眼里都是兴奋，只是第二乐章无法再继续融合了，他除了融合编曲外，还需要兼顾五百个乐手，就算是他也需要时间慢慢拉升。

第二乐章十五分钟，至此双方斗乐二十分钟了，而第三乐章，就是斗乐白热化阶段，也是随时都有可能分出胜负的阶段。

----------------------------------------

第1124章 最终之战:乐战（四）

“麻烦了，江风被针对了。”

包厢内，4711的九人都很紧张，叶良辰看着大屏幕上江风脸都红了，心里沉了一些。

作为乐阵的心脏鼓手，可以说他是除了肖邦抗压最多的一个，而且出征鼓启动也是很慢的，需要依靠节奏的反震力来敲响。

要是他被打断了，种花家这边至少会陷入十秒的虚弱期，而这种级别的斗乐，观众情绪一两秒就会被劳伦斯搜刮走。

祁凡闭上了眼。

“第三乐章来了，江风好像到极限了，不愧是劳伦斯，一眼就看中了关键点。”

舞台上，江风大口喘着气，但双臂的敲击节奏依旧稳，旁边的周玉龙紧咬着牙，努力用编钟的节奏去帮江风分担压力，但他终究不是小共鸣，只能是杯水车薪。

蔡淳也看出了江风的状态，目光锁定了腐女，这是【人皇】的两针肾上腺素之一，第三乐章必须用了。

第三乐章，劳伦斯依旧选择了抢节奏，神王的长枪直奔人皇的心脏而去。

大胖小胖的马头琴和三弦在孟紫涵与秦彤的瑟声增幅下给江风挡拆，但根本无法抗衡劳伦斯的1+7共鸣。

肖邦琴弦狂震，既然躲不掉，那就以伤换伤

他的曲风直奔对方的钢琴师而去，猴子的二胡与大眼的口琴紧随其后。

斗乐目前为止最激烈的一次交锋出现了，种花家的出征鼓声顿了一下，而对方的钢琴师音阶也乱了，劳伦斯的1+7融合感一下跌落到了1+6。

但下一秒。

“咚咚咚！”

劳伦斯诧异，江风低着头，依旧敲响了出征鼓，他手臂青筋都爆出来了。

敲响出征鼓是很累的事情，需要配合专门节奏的呼吸才能好受一点。

但江风的呼吸节奏已经乱了，可他硬生生靠着意志力继续接着节奏打了下去。

这就等于马拉松赛跑呼吸岔气了，却依旧靠意志力迈腿奔跑的感觉一样。

他表情痛苦，牙缝里面挤出声音。

“继续干...别管我...顶得住...”

旁边的周玉龙也不管了，不再辅助江风，而是全力配合肖邦的节奏全力冲杀。

两败俱伤谁也没占到便宜，钢琴师也飞快缓了过来，劳伦斯热身结束，1+8爆发。

蔡淳也是瞄准了这个时间，指挥棒点向了腐女。

腐女脸上也出现了难得的认真，江风也是她哥们儿，她的哥们儿只能她欺负。

禁断的箫声响起，恐怖的感染力硬是让劳伦斯的1+8凝滞了一瞬。

而一直被动防守了两回合的肖邦也终于启动成功，人皇丢掉了盾牌，提起了砍刀，三百乐手的感染力加持在了肖邦身上。

趁着神王被腐女短暂干扰的情况下，这一刀五千年的底蕴第一次占据了先机。

劳伦斯手腕用力，神王挣脱了束缚，手里的长枪在1+8的融合下化作权杖，与人皇的刀撞在了一起。

“喝！！！”

老蔡已经预料到了1+9会何等恐怖，所以不再留手，要趁着劳伦斯1+9用出来之前，让种花家取得上风。

融合编曲法，再乐团赛太bug了，如果真的只有肖邦一个人共鸣，种花家绝不可能坚持到现在。

三百三十战士发出战吼，如同三十三天之上降落的冲击波撞击在了神王身上。

而这还没结束，彩南的唢呐响了。

有战吼的铺垫，唢呐的至高音不再突兀，至此作曲班十六个核心全开，人皇占据了上风。

可大家都没开心...因为他们底牌用光了，却没能压倒劳伦斯...劳伦斯还有最后的1+9。

美丽卡阵地，劳伦斯笑了，这是他最酣畅淋漓的一场斗乐，虽然被压制了，但神王亢奋了。

“我这辈子...值了。”

他闭上了眼睛，手里的琴弓近乎一百八十度倾斜，不只是弓弦，连弓身都靠在了琴弦上。

他用力拉动，无比诡异的复合琴声响起。

1+9融合！降临！

劳伦斯这最后一个融合，并非其他乐器，而是他【真理】的本身！一琴双音！

【真理】既是一，也是九，这就是劳伦斯融合法的大成。

“啪....”

莫名的，所有观众都好像听到了破碎的声音，那君临天下的人皇心脏，被神王权杖击碎了。

八卦阵中，江风双手的鼓锤脱落，他整个人半跪在了地上，出征鼓的声音消失了。

“卧槽！”

“这什么！”

“乐器动了！?”

但就在这时！乾位的那一台一米九高的箜篌竟然动了！

不！不是动了！是尼玛裴雨瑶提着箜篌一边弹一边冲到了江风位置，然后飞起一脚踹在了出征鼓面上，让鼓声的震动再次出现。

“还没结束呢！”

江风吓尿了。

“老班...卧槽....”

裴雨瑶这一脚，踹出了生机，江风连忙爬起，双手握拳砸在了鼓面上。

而劳伦斯也看傻眼了，从业几十年，他就没见过这样的操作，被他击碎的心脏居然恢复了！

肖邦吐出一口气，《传承》已经赢不了了，那么只能启动C计划了。

古琴旋律再变，巨大的人皇好像分解了，形成了无数的“人”。

肖国看到蔡淳指挥，带头举拳。

“杀！！”

三百三十战士跟着一起发出了铁血战吼。

“杀！！！！”

人皇崩塌，但人没崩塌，此刻，一群人对着神，发动了冲锋。

这在大家看来，已经是强弩之末，毕竟现在的种花家乐团，太散了。

劳伦斯也是如此想的，权杖开始对着地上的人群挥动。

一秒时间，二十多位乐师的节奏乱了，但另一边，二胡奏响。

猴子拉动《二泉映月》，限制住了神王左脚，劳伦斯皱眉，乐风针对向了猴子的二胡，也是一个照面击溃了他的情绪。

可猴子节奏断了，左边大胖的马头琴拉动了《安河桥》，再次限制住了神王右脚。

天空出现野蜂，刘心的钢琴弹奏着《野蜂飞舞》

四周出现密密麻麻的箭矢，大眼妹的琵琶弹奏着《十面埋伏》

这时，劳伦斯才感觉到了不对劲....种花家的人皇散了，但这些人太多了！

这时，他回想起了种花家的历史....终末的皇帝朱祁镇，是自己退位的，而在他退下皇帝之位后，诞生了如今的种花家。

这时，肖邦睁眼，他第三次变奏。

“殿堂第四曲！《人间》！”

----------------------------------------

第1125章 最终之战:乐战（完）

肖邦的第四曲，很一般，甚至很平淡，单独拿出来甚至还不如之前的《传承》。

但这是一首链接曲，是连接每一个乐师的锁链。

在肖邦琴声下，被打断节奏的乐手们很快找回了状态，并且不管乐手们再如何自由发挥，肖邦的《人间》依旧囊括着他们，保证了演出整体的统一。

1+9的神王无可匹敌，人皇无法战胜，人自然也无法战胜。

当无法以质量取胜的时候，那就以数量取胜。

劳伦斯麻了，斗乐的核心就是双方乐团枪战观众的感觉，可种花家这上百种感觉，他根本扫荡不过来，而且他还无法针对肖邦的琴声，因为肖邦的琴声根本无法被干扰，他针对的是自家乐手。

眼看第三乐章就要结束了，肖邦抓弦一勾，散漫的人群瞬间再次组合成了人皇，一剑砍在了神王腰上。

人皇重聚，劳伦斯再次瞄准了江风，可没等他动手，江风直接摆烂不锤了。

劳伦斯:???

刚刚凝聚的人皇又散了，再次变成一群人对他骚扰，这种有力无处发泄的感觉让这个马上七十岁的老人家感受到了什么叫做不讲武德。

包厢内还有林子杰他们，甚至钱斌都来了。

他们看着这第三乐章的落幕都沉默了。

“额....好皮的风格。”

“好贱....”

郝健转头看着公牛。

“公牛，你喊我?”

公牛一愣，连忙咳嗽。

“没，部长您听错了。”

林子杰摇头。

“肖邦他们已经尽力了，这到最后最差也是平局了。”

卫叹点头。

“能在劳伦斯都主场保持平局，很厉害了。”

果然，第四乐章开始，肖邦依旧采用了这种不讲武德的招数，劳伦斯都快吐血了。

刚刚那酣畅淋漓的感觉去哪儿了！?TM真就骚扰半天，趁他不注意瞬间组合给他来一下子然后又散。

到底是什么人才能写出这样皮的乐章啊！

劳伦斯也很郁闷，他也觉得可能最后平均收场，但很快他感觉到了不对劲。

因为....肖邦《人间》的锁链，竟然在连接他的曲风！他要同化劳伦斯！

劳伦斯猛然变奏，挣脱了那已经缠绕在神王手上的锁链，脸上的无奈消失了一些。

“这就是你的杀招吗？想要把我都囊括进去。”

劳伦斯不知道，蔡淳已经要疯了，他双手指挥都要出残影了，他后悔昨天开导肖邦自由发挥了，这已经有点超纲了。

他感觉自己同时指挥了了三百个乐团，为了让他们相互衔接，脑细胞都要罢工了。

肖邦这招看似无解，其实和人皇一样都有心脏。

人皇的心脏是江风，人群的心脏则是蔡淳。

他吃了经验的亏，因为他独奏太多年了，一直都是自己掌控乐团，他也下意识以为种花家那边是肖邦。

不然他要是去打乱蔡淳的节奏，种花家现在已经输了。

肖邦也一直在注意蔡淳的状态，老蔡年纪也大了，体力不支是最大问题，不然他这能这样跟劳伦斯耗到结束。

看着蔡淳地中海都乱了，肖邦叹了口气。

“最后一击了，成王败寇。”

平缓的旋律变硬，连接全部乐手的锁链开始收拢。

劳伦斯表情严肃，他知道肖邦又要整合成人皇了，只有成人皇的瞬间，他才有胜利的契机。

他也在蓄力，准备一口气击溃整个人皇。

但他蓄力好了，人却傻了。

这次肖邦居然没有组合人皇，而是将一个个乐手当做砖石，最后搭建了一座钢铁堡垒。

劳伦斯也顾不上一切，第四乐章是最后乐章，他全力轰在了种花家乐团的堡垒之上。

堡垒震动，抵抗的很吃力，可它还在膨胀变化，也不知道是那一秒开始，这个堡垒变成了一颗比神王还大的星球。

劳伦斯喉咙干涩。

“这..是什么。”

下一秒，星球瞬间碰撞，那是没有任何介质的球形，直接把神王笼罩在了里面。

现实中，劳伦斯惊异的发现，自己音乐的感觉，居然被肖邦所融合。

他和肖邦在音乐碰撞中，仿佛面对着站着。

“这...是什么音乐?”

肖邦笑了笑。

“地球的音乐，你很强，师父也很强，不管你的音乐也还还是《终皇江山乐》也罢，都已经是世界音乐的天花板....超越你们，好像有点痴人说梦了。”

“所以，我换了个思路....为什么一定要战胜呢？音乐好像并非为了战胜而诞生的....”

“音乐，应该是包容的，所以....在我创作这一曲时，想的不是赢....而是包容。”

肖邦看着斗乐台上的上千人。

“他们没一个人都是个体，活生生的个体，你的融合也好，我的整合也罢，都是在操纵这些个体。”

“但我觉得这样不好，人是不同的，正因为人的不同，才会有绚烂的世界，才会有缤纷的音乐。”

肖邦看着劳伦斯。

“你我，都是这个世界的一份子，我们的音乐，都是诞生自地球，音乐无国界，是因为它们殊途同归。”

“这就是我对音乐的感悟，你就是我，我就是你，天地大同。”

劳伦斯回过神来，他发现自己无论再怎么发力，也无法再对任何一位乐手做出干扰了。

他的1+9依旧是这方音乐世界的最强者，但再强，也终究是这方世界的一份子。

他的音乐，被覆盖了。

劳伦斯苦笑一声。

“居然...是这样的....输了啊。”

但他也注意到了观众们脸上幸福的表情，肖邦整合了所有的音乐，展现了一副祥和的世界画卷。

“团队吗？这感觉....好像也不错。”

苦涩消失，劳伦斯不在具备进攻性，而是以1+9的状态，全力配合着种花家的感觉，将这一场斗乐推向了史无前例的高度。

若干年后，这一场斗乐第四乐章部分，也成为了无数乐师们心中唯一的殿堂曲，他们给它取名叫做《世界》。

激烈开局，却平和收尾，这是谁也想不到的展开，但却是最合适的结局。

斗乐结束，观众投票还没开启，劳伦斯往前两步。

“我输了。”

全世界都安静了，劳伦斯...认输了。

没等观众爆发，肖邦这边的江风在听到劳伦斯的认输就，咧嘴一笑，两眼翻白，直接晕了过去。

“江风！！！”

“疯子！”

“快！救护车！！！”

----------------------------------------

第1126章 大结局:世界第一（一）

“我们...赢了吧？”

医院，江风醒了过来，他双臂已经缠上了绷带。

强行用手去锤那出征鼓，他双臂骨骼都有很多地方骨裂了，完全就是靠着肾上腺素和意志力扛过来的，这也是为什么在最后他神经一放松瞬间晕过去的原因。

肖邦他们都围在旁边，齐明瞳连忙说道。

“赢了！真的赢了！劳伦斯认输了！”

江风咧嘴。

“那就好....”

说着，他闭上了眼睛，大眼一个绷不住直接哭坟。

“哇！江疯子！你别死啊！！”

江风瞬间睁眼。

“尼玛！老子累了！只是想眯一会儿！！”

这时，肖佳穿着白大褂走了进来。

“别吵吵，病人需要静养。”

齐明瞳连忙问着。

“佳佳，江风这手没事吧？”

肖佳很是淡定。

“屁事没有，就是会疼个把月，就一个骨裂，没啥大问题，哪怕断了我也能给他恢复正常，放心吧大眼姐。”

江风脸皮抖了一下。

“那也没有到要断的程度。”

肖佳看着肖邦。

“大哥，劳伦斯找，不过楼下记者太多了，他在我的临时办公室。”

肖邦点头，比赛结束后江风休克了，他们都没领奖一起跟着来医院了，还是谭耀他们帮忙领的，所以也没有和劳伦斯打招呼。

“成，你们陪着江疯子，我去瞅瞅。”

江风喊道。

“陪个屁啊，我要睡觉，很累啊！去去，都出去！”

雷爵他们当然不会放过他，毕竟今天要不是江风强撑过了第二第三乐章，他们就悬了。

在确认江风没有生命危险后，这群人就是最大的危险，作为大功臣之一，他们要好好热闹一下。

肖邦出门往办公室走去，孟紫涵还得喂奶，这会儿已经回家带娃了，并没有陪着。

“来啦，抱歉啊，事发突然，急着走了。”

劳伦斯带着一束花。

“应该是我说抱歉，一直在针对你们的鼓手，他没事吧？”

“嘿，还行，死不了，休息个把月就好了。”

想起江风的鼓，劳伦斯都忍不住感慨。

“很强的意志力，本来我以为最多两次他就会断掉节奏，但他居然硬扛下来了....世界鼓手里，他是当之无愧的第一。”

肖邦笑道。

“他要是知道你这样夸他，肯定很高兴，我会把话带到的。”

劳伦斯坐下，很是随意，丝毫没看出落败的感觉。

“今天我输的心服口服，你真的很厉害。”

肖邦却摇头。

“不....我没赢，是我们赢了，真正厉害的是你，如果给我俩同样的乐手，我早输了，我们一群人加起来才有那一场演出。”

劳伦斯摆手。

“赢就是赢，输就是输，这是国战，你们种花家能诞生这么多厉害的乐手，那也是你们种花家厉害，或者说你们的理念比我们的理念更好。”

劳伦斯感慨着。

“个人英雄主义...确实风光，但要造就一个极致的个人英雄，那么就意味着他身后的人只能是陪衬。”

“种花家的团结力量，我今天领教了，你们每一个也许都不是很强，但你们懂配合，懂分工，把一个个力量发挥到极致，我甘拜下风。”

劳伦斯脸上笑容更多了。

“总之，今天我玩的很开心。”

肖邦给劳伦斯泡了茶。

“明天，就是我们的个人战了。”

劳伦斯点头。

“你的1+9，我也期待很久了，还有你的传奇，我希望能够领略一下。”

“啊，不会让你失望的。”

在肖邦和劳伦斯见面的时候，外面在狂欢的同时也出现了一个重磅炸弹。

#歌神赛！南棒朴圣贤宣布退赛！永久封麦！

#歌神赛！南棒赵宰范卧病医院，无缘神战！！南棒未战全军覆没！

#歌神赛！种花家林子杰宣布退赛！！

#歌神赛！种花家卫叹宣布退赛！！

今天的两个时代代表国的交战，而明天歌神赛是两个时代代表的决战。

是劳伦斯个人和肖邦个人的最终对决。

这个热度已经高到升格了，但还没开始就迎来四个歌神退赛，其中更是有世界第一的天后。

朴圣贤给的解释很简单，她已经输过了，再比也没有意义了，并且她也想好好休息一下，体验人生。

而林子杰和卫叹都是以年纪大为原因，宣布退出歌神赛角逐。

这样一来，还能参赛的歌神就是劳伦斯，肖邦，魏婉蓉，严峰，奥古斯都，弗加洛，阿碧丝，杰森，以及钱斌。

在看到钱斌的名字后，原本也打算退赛的他瞬间有了斗志，虽然他知道自己不是新晋摇滚歌神汪弘阳的对手，但他也想完成两年前没能比完的那一场。

至于魏婉蓉，她不可能退赛的，她代表的是种花家国家队，无论什么情况，她都没有退赛的理由，这也是种花家的态度。

“嫂子...朴圣贤真退圈了啊。”

秦彤在家里看着这条消息，心思也有点复杂，她再乐天，再天真也知道这意味着什么。

她，已经接过世界第一女歌神的棒子了。

孟紫涵拉着秦彤的手。

“嗯，所以等今年过后，小彤你就是歌神榜女生的世界第一咯，但也不要有压力，你哥还在呢，我们也还在。”

秦彤点头，都说世界第一是荣耀，然而真的到了这个地步，有的却是各种压力。

她也知道，这个第一她必须扛住，小丫头不可能被保护一辈子，她要长大，和肖邦他们一样，在下一代人成长起来之前，为他们提供庇护。

秦彤看着摇篮里熟睡的小幸运，伸手轻轻戳了一下她的脸蛋。

“小幸运，小彤姑姑也要加油咯.....”

狂欢不会停止时间，但时间会加热狂欢的氛围。

全世界万众瞩目当中，第三届国际大典最后一天，也就是歌神赛终于来了。

歌神赛，于晚上七点直接举行，毕竟只有九位歌神参战，同时票数解封，不再只有198万票的限制。

这一场神战，将会展现全世界文娱圈最顶层的人，真正的影响力。

清晨七点，肖邦起床洗漱换了衣服，他看了一眼身边的孟紫涵，还有婴儿床上的肖星芸，给了她俩一人一个吻，带着【夜曲】前往会场酒店。

十二小时后，就是最终神战的开始，他要让自己嗓子，热身到最巅峰。

----------------------------------------

第1127章 大结局:世界第一（二）

下午六点半，肖邦抵达了会场。

歌神赛，用的依旧是昨晚的超大斗乐场。

并且和之前所有的比赛都不同，九位歌神全都会出现在九张王座之上，不会等在后台。

每一张椅子都有一根单独的轨道，轮到哪一位歌神，谁的王座就会降落在舞台上，给足了排面。

“肖邦。”

刷完卡走进场馆，在赛事组的带领下，肖邦来到了九位歌神汇聚的地方。

“严师叔。”

门口严峰戴着面具，他伸手拍了拍肖邦肩膀。

“加油！”

“嗯！”

进入房间，所有歌神都已经到了。

种花家，肖邦，严峰，魏婉蓉，钱斌

国外，劳伦斯，杰森，阿碧丝，奥古斯都，弗加洛。

山姆也没来，他可不敢出现了，弗加洛他们的话筒全没了，全都是这家伙搞的事，他怕来了歌还没唱，人先没了。

杰森正在和钱斌交谈，劳伦斯一个人坐在王座上，手里握着金色的【真主】。

直到肖邦进来，他才睁开眼睛。

“准备好了吗？”

肖邦手里【夜曲】在黑色的底下闪烁着五彩斑斓的光泽。

“啊，最巅峰的状态了。”

劳伦斯笑了笑。

“那就决定出战顺序吧。”

虽然今年这帮歌神搞了不少事，但赛事组给了歌神们最大的尊重。

由他们自己来决定出战顺序。

杰森开口道。

“那个，我想大家都应该明白，今天主角是那两位，你们二位就最后压阵吧，我厚着脸皮，跟大家讨要一个第一出战位置。”

他看着钱斌。

“我跟他两年前的比赛还没结束，希望大家成全一下，这是我封麦的演唱了。”

钱斌也看着其他歌神。

“那我也跟大家拜托一个第二出战顺位了。”

大典已经到了今天，联盟国的这几个都被打服了，自然也没有什么争夺的心思，再争夺也争夺不了这两位。

既然钱斌和杰森愿意开场，那么他们也做个顺水人情。

剩下的几人也都随意抽签决定顺序，他们今天比起比赛，更想要做的是见证肖邦与劳伦斯的最终对决。

劳伦斯看着肖邦。

“后手了几十年了，今天，你最后一个吧。”

肖邦笑道。

“啊，尊老爱幼，按你的意思来就是了。”

“哈哈哈哈，那我就吃一次年纪大的红利了。”

奥古斯都他们看着大笑的劳伦斯，心里更加震撼了。

作为同时代的人，他们从未见过如此的劳伦斯，以前他们面对劳伦斯，就像是面对一个没有感情的音乐之神，除了压力还是压力。

而今天的劳伦斯，好像才是一个活生生的人。

六点五十，九位歌神坐上了王座，轨道带着他们九位缓缓上升。

此刻，巨型场馆的二十万现场观众已经就绪，肖国和十九个龙卫，带着上千龙卫小队成员客串着舞台附近的安保。

狂热的欢呼仿佛让大地都在震动。

六点五十五，舞台绽放璀璨特效，最中心的位置，主持人身穿白色星光裙出现。

“全世界的观众们！大家晚上好！这里是第三届国际大典最终赛场！歌神赛！我是本场比赛的主持人申音！欢迎大家！！”

这最后一场歌神赛，主持人自然是同为歌神的申音最为合适。

“申小音！！！”

“申歌神！！！”

“红妆对花黄！申音我新娘！！！”

申音浅笑，抬手控场。

“我已经感受到大家的热情了，这是世界文娱历史上，第一次神战，也是注定记入文娱史册的一战！今天，我们将一起见证历史的诞生！”

“现在，让我们一起用最热烈的欢呼声，迎接九位歌神的登场！”

“他们是，种花家摇滚歌神！钱斌！”

钱斌的王座最先升起，座椅沿着斜面轨道升到了最高处。

“卧槽！钱歌神！！”

“他真的来了！！”

“他嗓子好了吗？！”

钱斌的出现瞬间把大家的思绪拉到两年前那个夏天，他和杰森的对决成为了许多人心中的意难平。

钱斌挥手打着招呼，身上依旧是穿着一件长衫，但和两年前的昙花不一样，今天他身上的印花，是国花牡丹。

申音继续介绍着。

“下一位，依然是来自种花家的歌神，流行歌神严峰！！”

戴着面具的老严翘着二郎腿出现，王座升起。

【红红火火恍恍惚惚，老严的面具还没摘呢！】

【放肆，那是面具吗？那是歌神本体！】

严峰挥手致意，第三个是阿碧丝，大家也都看出来了，这是按照目前歌神榜的排名在Cue人登场。

当第七个奥古斯都完成王座升起仪式，重头戏来了，轮到了今天最主要的两个主角了。

“第八位歌神！让我们热烈欢迎种花家第一天王！全能歌神！肖！邦！！！”

倒数第二个，肖邦终于出现，他挥动手中的【夜曲】，完全把【夜曲】自身反射的光当做荧光棒来用了。

“啊啊啊！肖邦！”

“肖阎王！！！”

看台上，杨浪拿出了一枚哨子，用力吹响。

瞬间，上千号人齐声高喊。

“肖邦肖邦你最强！为你哐哐撞大墙！！”

“肖邦肖邦你最棒！长江后浪推前浪！！”

肖邦很是淡然，这么多年了，这种程度的黑历史他已经免疫了。

既然无法阻止，那就好好享受吧。

肖邦的王座升起仪式结束，就剩最中间的那一条轨道还空着了。

“那么！最后一位，相信大家都不陌生，让我们一起喊出这位世界第一的名字！！有请天籁歌神！！”

全场齐声高喊。

“迈克尔.劳伦斯！！”

最后的王座升起，劳伦斯亮相。

九大歌神全部出现，无数镜头从各个方向扫过，这就是世界第一次歌神战的全部成员！

亮相环节结束，申音稍微顿了一下，开口道。

“现在，请大家暂时把心里的热情再收敛一些，因为马上就是我们歌神们的演出了。”

“今天第一位出战的歌神，他是带着圆梦的心愿来的，他说想要完成两年前没能比完的赛.....”

观众席上已经有人在喊杰森和钱斌的名字了，申音抬起了手。

“那么，我宣布，第三届国际大典，歌神赛正式开始，有请第一位歌神！杰森.帝雷姆！！！”

----------------------------------------

第1128章 大结局:世界第一（三）

杰森的王座落下到了舞台上，他带着话筒往前走去，那是一条三十米长的星光大道。

当他走上台时，旁边的地面开起，一把电吉他升了上来，正好被他握住。

将吉他背在身上，杰森的准备也全部就绪。

老一辈歌神们其实在舞台上很少会说什么，申音也没有为了主持而主持。

她轻轻退下了台，此刻舞台上只剩下了杰森。

“铮！！”

电吉他狂躁的声音响起，他转头看了一眼王座上的钱斌，随后怒音咆哮开场。

摇滚共振的感染力冲击着整个巨大的会场，王座上的劳伦斯点头赞叹。

“他真的找回了他的态度，如果早十几年找到，他现在的成就绝不会止步于此。”

肖邦笑道。

“这就是命，能找到就行了，好饭不怕晚，怕的是忙碌了一辈子也找不到。”

劳伦斯想起了山姆，那就是反面典型。

看台上的汪弘阳和莫辛听着杰森的歌，并没有太多波澜。

他们两个，已经超越了杰森和钱斌。

但也没有轻视，因为杰森的歌声里，有他的态度，每一个有态度的人，都值得尊敬。

“杰森这两年，可能天天都在遗憾和老钱的那场对决吧？”

“感受到了，这些老一辈歌神的赤诚之心其实不比我们弱，只是他们经历了太多，现实和时间磨平了不少。”

王振看着王座上的奥古斯都。

“是啊，他们成神的演出，和他们今年的表现，完全是两个状态了，哪怕是赵宰范和山姆，以前也都是顶级的歌手。”

祁凡说着。

“所以，保持初心最重要.....歌手，最不能忘的，就是当初第一次站上舞台的内心，杰森是幸运的，他丢弃了，但最后找回来了，其他人就没有那么幸运了。”

叶良辰赞同道。

“所以，最好还是别丢弃了初心，那是我们最珍贵的宝物，如果没有那一颗赤诚的初心，也就没有现在的我们。”

姚佳的手放在胸口。

“保持初心....”

杰森的演唱持续了五分钟，当电吉他最后的音符落下，全场响起雷鸣的掌声。

真诚是必杀技，杰森付出真诚，观众也会回应他的真诚。

大屏幕上票数飞快闪过瞬间突破了九位数，歌神赛解封票数，将他们真正的影响力爆发了出来。

投票环节持续了三分钟，杰森最终得票。

（13亿8千万）

开局第一位歌神，票数破亿，占据了全世界人口百分之十还多一点。

这就意味着，全世界平均每十个人，就有一个欣赏杰森音乐的人。

【乖乖，13亿，不愧是歌神级影响力啊，之前限制的198万票在这个数字面前根本不值一谈啊！】

【这才是歌神正常的票数，别忘了，当年孟紫涵成歌后的时候，投票也是十亿，老牌歌神必不可能弱！】

【我推测这歌神赛，10亿票只是打底！】

【我尼玛，这数字看着就比198万满票的爽啊。】

【可不，跟开了无双的伤害一样。】

“谢谢杰森歌神带来的精彩演出，那么请杰森前辈回到王座休息，接下来二位出战，是种花家的钱斌歌神！这一场迟到了两年的对决，我相信一定更加精彩！有请钱歌神！！”

钱斌王座落下，他带着平和的笑容挥手致意。

舞台上，一台钢琴升起，同时还有话筒。

【钢琴?钢琴摇滚?】

【这有点少见啊，有点意思。】

【我就怕钱歌神的嗓子还没好全...】

【钱哥加油！！！】

钱斌走到钢琴前坐下，他在开唱之前还是说了两句。

“这一场对决，迟到了两年，杰森的嗓子损耗一直没有恢复，很抱歉拖延到了现在，不管结果如何，我想今天结束了，我们可以一起喝一杯。”

杰森笑着拍手，表示赞成，钱斌也笑了一下，十指放在了琴键上。

“我和杰森一样，不擅长写歌，一直都是职业主唱的歌手，所以今天这首歌，也麻烦了我们家的天才创作人帮忙，这是一首比较安静的摇滚，希望大家喜欢。”

说完，他按动琴键，歌曲信息以3D立体影像呈现在了半空。

《男孩》

演唱:钱斌

词/曲:肖邦

....

肖邦出品已经成为了金字招牌，哪怕不是圈里的人也都知道只要冠上肖邦名字的歌，就没有不好听的。

在大家期待拉满后，钱斌那标致的摇滚烟嗓柔情开唱。

“曾经 意外”

“他和她相爱”

“在不会犹豫的时代”

一种摇滚歌手特有的洒脱感蔓延，钱斌在向世界证明，摇滚不只是狂，不只是躁，摇滚是一种能够包容一切的态度。

“以为 明白”

“所以爱得痛快”

“一双手紧紧放不开”

“心中的执着与未来....”

“ai.....”

钢琴琴键重音落下，钱斌的肆意和洒脱爆发。

“忘不了！你的爱！”

“但结局难更改！”

“我没能把你留下来”

“更不像他能给你！”

“一个期待的未来！”

“那幼稚的男孩！！”

“HuwWu——~”

观众内的宋雪叹息一声，钱斌在出道的时候就有一个喜欢的女生。

不过那时候钱斌还年轻，有些“装”，为了酷故意不去表达心意。

而这错过了就是一辈子，女生已经嫁为人母，钱斌醒悟成熟时已经太晚了，这也是钱斌终生不娶的原因。

如今的钱斌，就像是在唱他以前的自己，是一个幼稚的男孩。

“你的 关怀”

“一直随身携带”

“无人的地方再打开”

“想问 你现在”

“是否忧伤不再?”

“像躺在阳光下的海”

“像用心涂抹的色彩”

一声低到只有他能听到的轻叹后，钱斌的摇滚魂再次爆发。

“让你微笑起来！勇敢起来！！”

“忘不了！你的爱！！”

“但结局难更改！”

“我没能把你留下来！”

“更不像他能给你”

“一个期待的未来！！”

“喔！幼稚的男孩！！！”

正如钱斌说的，这是一首安静的摇滚，没有太多的炫技怒音，有的是最单纯的灵魂中无声的嘶吼。

从洒脱开始，到后面的揪心遗憾。

钱斌跟别人是反着来的，别人是从不甘到放手，而他反过来后，却完美诠释了一个倔强的男人。

一个说放下了，但还是没放下的男人。

----------------------------------------

第1129章 大结局:世界第一（四）

钱斌演唱结束，杰森手拍的最响。

他曾是钱斌的偶像，如今钱斌也反过来帮助他找回了态度，俩人之间的成就是相互的。

并且，这种安静的摇滚在钱斌这个歌神手里演出后，将会成为未来摇滚主流之一。

在这个咆哮摇滚成为常态的时代，能看到摇滚更加多样化，是他们这一批老摇滚的梦想。

包厢内的汪弘阳也在拍手。

“老钱又给我们上了一课，我们要学的东西还很多啊。”

莫辛靠着他。

“没事啊，我们一起努力！未来的时间还很长呢。”

中心的主座上，是抱着肖星芸的孟紫涵，此刻肖星芸睁着大眼睛，十分专心的看着下面舞台上的钱斌。

“怎么，爸爸写的歌好听吗？”

“哎！”

肖星芸咿呀的哎着，逗乐了周围的人。

秦彤又忍不住伸手揪住了她嫩嫩的脸蛋。

“呜呜，小幸运你要可爱死我了，我也想谈恋爱生孩子了！”

猫奴耳朵动了一下。

“小彤现在有目标了吗？”

秦彤叹气。

“有啊，这不是等我哥大发神威给他掰回去吗？”

孟紫涵麻了。

“小彤，你哥是歌神，但不是神，你还喜欢那个叫曹泽的小伙子啊？”

秦彤脸上都是花痴。

“那能怎么办，他腰子玩的贼溜！每次我上头时他都能及时给我套盾保护。”

王振嘴角抽了一下。

“你这丫头没救了，单一辈子吧。”

“哼！讨厌！”

刘玉婷说道。

“分数出来了。”

全息图像中，钱斌的得票已经停止。

【14亿7千万！】

也许是肖邦的名气加成，直接让钱斌领先了杰森一亿多，不过也无所谓了，哪怕排除肖邦的加成，单论这一场演出而言。

钱斌也是胜过杰森的，最关键的还是嗓子。

今年杰森的嗓子比起两年前更差了，这是没办法的事情，而钱斌的嗓子是刚刚长好的，硬件设施就领先了一大截。

祁凡站在窗前，眼里带着期待。

“再过两年，这就是我们的战场了。”

公牛摆手。

“你们别带上我，未来注定是融合法的时代，我rap没法用，恐怕我已经到头了。”

汪弘阳翻了个白眼。

“你大共振还不满足?肖邦都没掌握这个技能呢。”

“切，那家伙跟开了写轮眼一样，要不是忙着应付劳伦斯，给他一周就能学会，我不跟变态比。”

话题最后还是回到了肖邦和劳伦斯身上，大家你一言我一语，分析着俩人的情况，但最后发现还真的很难说。

肖邦超越劳伦斯是注定的，没人觉得他做不到，只是最大的问题，是他今天能不能做到。

劳伦斯的1+9他们昨天见识过了，印象深刻，堪称无敌，要不是肖邦他们改变战术用同化，硬碰硬的话，现在的作曲班加起来真不是他对手。

肖邦1+9只有孟紫涵听过，孟紫涵也无法给出答案，因为劳伦斯的1+9，是编曲，还没有展示歌声融入后的感觉，一切都很难说。

其他几位歌神的演出也在继续，时间很快来到了八点半，当魏婉蓉演唱完成后，七位歌神的演出全部结束。

目前排名。

1.魏婉蓉（种花家）【17亿1千万】

2.奥古斯都（法兰西）【14亿9千万】

3.钱斌（种花家）【14亿7千万】

目前第一和第二的分界线十分明显了，最大的差距就是话筒。

奥古斯都原本排名是在魏婉蓉之上的，就是因为他有【浪漫】。

如今【浪漫】和【战舰】已经死了，奥古斯都与弗加洛的水平就完全低了下来。

倒是钱斌，以摇滚的感染力直接成为了目前第三，让不少人都很惊讶。

不是惊讶他的水平和实力，要知道，钱斌才是真正的小共振之父，他的水平和实力全世界都是认可的。

他们是在震惊钱斌的嗓子居然真的好了，而且就跟原装的一样，他们可是对于两年前钱斌喋血舞台的一幕很深刻啊。

钱斌的康复，还有肖邦的康复，意味着种花家对于声带的医学研究也领先了世界一大步。

毕竟在这之前还没见过谁声带掉了还能长回来的，在大家认识里，声带和四肢一样，都是无法再生的结构。

在魏婉蓉的演唱结束之后，重头戏终于来了。

哪怕申音这么多年的锻炼，也让她的音量不自觉的拔高了一些，这是所有人都期待的一刻。

“此刻场上就剩两位歌神还未下场，那么接下来，让我以最热烈的掌声和最激烈的欢呼！迎接我们的迈克尔.劳伦斯天王！！！”

“吼！吼！”

“砰砰砰！”

观众们好似疯了，他们咆哮着，嘶吼着，拍打着，最终对决终于到来。

一百个的包厢内也不比看台好到哪里去，本来包厢是为了空旷安静，但此刻的包厢其实比看台都拥挤。

这歌神赛的票，真的太难抢了，一个个拖家带口蹭着包厢。

孟紫涵他们这个包厢都挤了二十多个人，不用说其他的了。

隔壁孟然他们也是一群天王天后挤公交一样。

唯一比较松的，就是曹峰的巴渝电视台所在的包厢。

除了他和孙副台长，就是刘关张三部长，以及何昊，赵云还有宋书航林宛瑜。

是的，宋书航本来打算去后台的，但林宛瑜来了，孟紫涵他们那边又挤不进去，金辉宇那边带着九个老婆，还有金辉的艺人也没空地，所以肖邦就拜托了曹峰把他俩捎上。

“终于到了啊....曹台长，你干啥呢？”

曹峰直接摆出一个乐臣像，还有一个精致的便携香炉。

“祈福不行啊，让乐臣老人家庇护一下他徒弟。”

孙富礼他们已经习惯了。

“没事儿，我们台长信这个。”

林宛瑜表示长见识了，虽然她知道圈里很多人都信，包括她姐夫肖邦也信鬼，但曹峰这种随身携带的还是第一次。

“书航，你腿还疼吗？”

宋书航表情平淡。

“没啥感觉...我已经习惯了疼痛。”

在来的路上，人流太大了，宋书航一路护着林宛瑜，结果下台阶时一脚踩空崴了一下，但他跟没事儿人一样。

林宛瑜嘟嘴，还想再说什么，不过劳伦斯已经下场，最终决赛开始了。

----------------------------------------

第1130章 大结局:世界第一（五）

劳伦斯只身站在舞台中央，小提琴【真理】架在了脖子上，传奇话筒【真主】固定在话筒架上。

琴弓倾斜，一琴双音出现，天籁1+9降临。

肖邦微微坐直了一些。

“好家伙，居然是昨天的第四乐章?！”

是的，劳伦斯这段时间只写出了一首1+9，这一首既是曲，也是歌。

今天没有五百人乐团，可劳伦斯的效果没有多少减弱，侧面证明了昨天那五百多人都只是他的挂件。

极致的个人主义光辉，也可以如同恒星一样耀眼。

这一首歌，名为《孤神》，讲述了一个踏足巅峰，却孤独一生的神。

劳伦斯很喜欢神学文化，在他以前的采访里，他曾说过他没有童年，当他展示出音乐天赋的那一刻，他的人生就是音乐。

一直到他八岁那年，他第一次接触到了神话绘本，枯燥的生活与童年，终于出现了一抹色彩。

他羡慕神的自由，向往神的强大，当他踏足巅峰，他做到了和神一样强大，他的歌声能够使人延寿，被世界追捧。

但强大的代价，不，或者说他的代价，是孤独。

三十岁成神，却迎来了四十年的孤独，他无比羡慕肖邦，同样的强大却有一群永远跟在身边一起进步的朋友。

这一首《孤神》，是劳伦斯的巅峰，将劳伦斯式的神曲发挥到了极致。

所有人都再一次了解到了，这个站在山巅孤傲且强大的神明。

叶良辰把手放在胸口。

“这就是天籁的极致....给我十年..也不一定能比肩啊，他对音乐的理解已经到了另外一个层级了。”

祁凡点头。

“歌神，是技巧和情绪的巅峰，但歌神也是起点，到达这个层级，比的就是音乐的理解了。”

秦彤感慨。

“好厉害，这首歌我听着没有多少情绪波动，可总觉得这是世界巅峰。”

孟紫涵轻叹。

“因为劳伦斯的水平已经跳出了情感冲击了.....”

这时，间奏的时间，所有人眼睛都瞪大了。

“这！天籁唱腔！?”

“我日！我感觉我快升天了！”

在间奏，劳伦斯用出了庆阳开发的天籁唱腔，也是第一次劳伦斯使用别人开发的技巧。

他这样做，是承认了庆阳的实力，也是将劳伦斯时代的全部力量融合一起。

这是他的时代，最后且最闪耀的时代之歌！

肖邦也被劳伦斯的天籁唱腔冲击了，他只感觉自己每个细胞都得到了最舒适的洗涤，最深处的疲劳也被得到了释放。

“生命之歌...加上天籁唱腔...恐怖如斯啊.....”

这一曲只有四分钟，大家都没听够，其实按照这个旋律，劳伦斯把这首歌完全能写入八分钟。

但，他老了，四分钟的1+9，是他演唱的极限，反正今天是和肖邦的PK，时长意义不大，而且长了效果也会打折扣。

他是有强迫症的，如果没有达到他的标准，他宁愿不唱。

演唱结束，他放下了手里的【真理】，抬头看着肖邦。

“这是我这个时代的极限了...你的时代，能超越吗？”

票数开始暴涨，十秒破千万，三十秒破亿，一分钟破十亿。

三分钟的投票时间结束，劳伦斯的票数定格。

【51亿八千万！】

全世界看着这个数字窒息了，虽然知道劳伦斯的票数会离谱，但没人想到会这样离谱！

全世界100多亿人口，51亿！这不只是单单51亿人认可劳伦斯了，当这个总数过一半，就跟全世界百分百没有差距。

魏婉蓉摇头苦笑。

“果然，不是一个量级的，他早就超越了歌神的界限。”

严峰难得取下了面具。

“我想知道....肖邦怎么接....”

申音已经傻眼了，但耳麦没人催她，因为赛制组甚至摩根都傻眼了。

他们都已经高估了劳伦斯，可这高估也是低估了，51亿票什么概念，如果劳伦斯想要脱离美丽卡建国，那么地球瞬间就会出现一个新的超级大国！

此刻，所有人都有一个想法。

肖邦怎么接?！

沉寂了十分钟，申音才反应过来自己是主持，TM人生第一场重量级的单人主持居然发愣了，她都快羞红脸了。

不过已经用不上她了，劳伦斯已经回到了王座，肖邦的王座也下来了，这俩倒是很自觉。

肖邦也走到了台中央，沧海琴升起。

他转头看着那51亿的票数，长长吐了一口气。

“51亿....那我就来个一百亿吧。”

下一秒，【夜曲】第三档灯光亮起，随后被肖邦安置在了话筒架上。

这是时代交替的最后一曲，也是最后一战，不管输赢，时代都会替换，但下一个时代巅峰的碰撞，不知道要多少年之后了。

肖邦闭眼调整状态，随后十指勾动琴弦。

他那一首号称能够勾动百亿人的歌曲信息，出现在半空。

《凡人歌》

演唱:肖邦

....

古琴前奏绵长，依旧不是很震撼的曲，却莫名的有无数韵味在内。

【一个神，一个凡人，还真是贴合他俩啊。】

【是啊，昨天斗乐也是，神王与人皇，真的好精彩！】

【这么长的前奏，肖邦又要开大招了。】

【这歌神赛，完全就是昨天战斗的延伸啊！】

【神和人.....谁能赢?】

当前奏结束，肖邦开口，简单的音韵，却带着最震撼人心的感觉。

天籁仙音完全体展现，灵魂之歌也在这一刻成为肖邦的时代之歌，给新时代的人们打下了烙印。

“你我皆凡人！”

“生在人世间！”

“终日奔波苦！

“一刻不得闲.....”

这一刻，刚刚还被劳伦斯拉到神界遨游的观众们瞬间回到了地面，也许没有那种神界熬夜舒适，可当他们站在地面上，却深深感受到了脚踏实地的踏实！

人生在世，其实图的不是一个安逸，而是一个踏实！这种踏实，才是一切幸福的起点！

【夜曲】真正传奇特性法定，其名为【世界】！

----------------------------------------

第1131章 大结局:世界第一（完）

传奇特性【世界】，包容万物，包容万心，天地大同，世界归一！它最强的地方，是理解，能让所有听他歌的人，理解歌曲的内涵。

肖邦的天籁仙音乍一听，很是平淡，可随后总能在这个平淡的声音里面品味到世间万般情绪。

喜怒哀乐，悲欢离合，每一种情绪都是那么明朗激烈，但这些激烈的情绪全部融合在一起，却又是平淡的。

这，就是普天之下的凡人！在激烈的生活，再激烈的情绪，放到全世界来看，也只是平静的一瞬。

“既然不是仙！”

“难免有杂念”

“道义放两旁”

“把利字摆中间...”

天下熙熙，皆为利来。

天下攘攘，皆为利往。

利，是凡人生活的根源，金钱权利是利，友情亲情也是利。

利代表的，是人性中的根源体，也就是欲望，一个利字，道尽了凡人的一生。

就算是劳伦斯，也是在为利而活，他的利，是音乐的更高峰。

肖邦，也是为利而活，为钱，为家，为国，为了心里一个念头通达，这也是利！

“多少男子汉！”

“一怒为红颜...”

“多少同林鸟！”

“已成了分飞燕...”

自古英雄难过美人关，爱情是人类永远的赞歌。

但人也是两面性的，也是会变的，能冲冠一怒为红颜，也能大难临头各自飞。

以情入手，但说的却是人的复杂。

叶湘伦脸上都是唏嘘，当年他和他前妻不也是如此，他在最红的时候官宣结婚。

可后面却是悲剧收尾，而这个世界有跟他一样婚姻的人，都不在少数。

大家都看到了这些婚姻的悲剧，但也都忘了如果没有最开始的爱，他们又如何结婚的呢？

“人生何其短”

“何必苦苦恋”

“爱人不见了”

“向谁去喊冤”

看台之上，抱着孩子的乔雅伶泪流满面，这一句戳她心窝子了。

同样，乔雅伶也只是普罗大众的一个缩影，绝不是个例。

肖邦弹琴的手停下，他起身握住【夜曲】。

前面他在唱凡人，现在，他要唱如何做一个凡人。

“问你 何时曾看见”

“这世界为了人们改变”

“有了梦寐以求的容颜”

“是否就算是拥有春天！！?”

一句话，醍醐灌顶，世界从来不会因为人而改变，这句词同样也是在破劳伦斯之前的神王心境。

你再自诩神明，但最后依旧只是一个凡人，一个有才的凡人，可根源也还是凡人。

你，并非真神。

劳伦斯呼出一口气，如果这个世界有道心这个东西，肖邦这一句就是击碎他道心的利刃。

说到底，都说是神创造了人，但事实上，是人创造了神！

没有人，何来神?

既然是人，那就是这天下芸芸众生的一份子。

渴了要喝水，饿了要吃饭，冷了要保暖，累了要休息，我们的本质没有任何不同。

这首《凡人歌》，是肖邦给自己的时代打上的标签。

无神无仙，你我皆人，这是一个回归本质的时代，也是一个脚踏实地，一起重新出发的时代。

恍惚间，所有人都看到了肖邦以人的姿态，卸下了劳伦斯背负的神的外壳。

这不仅卸下了劳伦斯的神性，也帮助他卸掉了孤独。

人，永远不是独居生物，他们是一个团体，一个集体。

只有集体的力量，才能推动时代的前进。

天籁仙音的极致，不是劳伦斯那种璀璨，那是返璞归真。

一曲包含万物的《凡人歌》结束，掌声雷动。

至此，九位歌神全部演出完毕。

这最后一位的票数，也代表歌神赛的落幕。

八位歌神全都落下，一起站在舞台上，等待最后一刻的降临。

观众们也都起身趴在窗前，等待着最后一票落定。

三分钟后，肖邦票数出炉。

【54亿！】

当票数出现后，全世界仿佛安静了，然后世界各地都爆发出了激烈的欢呼声。

“肖神！！肖神！！”

“啊啊啊！我哥赢了！！！”

“肖皮牛批！！！”

“肖邦！！！”

“新时代诞生了！见证历史！！！”

“见证历史！！！”

“小幸运！看！那是你爸爸！！！世界第一！”

劳伦斯走到肖邦面前，笑着伸出了手。

“《凡人歌》，受教了。”

肖邦也伸出了手。

“彼此彼此，我能赢，是我们的经历不同，只论音乐造诣，我和你还是有点差距。”

劳伦斯摇头。

“经历也是造诣的一部分，你比我更能领悟世界的真谛，我心服口服，未来时代，是你的，也是你们的了。”

这时，一座纯水晶的王座升起，摩根带着一尊特殊的奖杯上台颁奖。

他看着肖邦，眼里都是感慨。

“恭喜你，肖歌神，有什么想法跟大家说的吗？”

肖邦握着奖杯，八位歌神都默契的退后两步把位置让了出来。

他看着巨大的会场观众台。

“我是一个歌手，说就算了....我唱两句吧。”

随后，他往前踏出一步，一束顶光照射而下，把他笼罩在了里面。

天籁1+9再现，肖邦开口清唱。

“昏睡百年，国人现已醒....”

当晚，劳伦斯等一众老牌歌手宣布退圈，世界歌神榜更新。

1.肖邦（种花家）

2.汪弘阳（种花家）

3.祁凡（种花家）

4.叶良辰（种花家）

5.莫辛（种花家）

6.申音（种花家）

7.张小萍（种花家）

8.裴雨瑶（种花家）

9.刘玉婷（种花家）

10.姚佳（种花家）

11.王振（种花家）

12....

.......

4711，肖邦，歌圣！！话筒【夜曲】（传奇），特性【世界】！！！

【全书完】

........

【新书预热】

一年后，肖佳实验室。

她手握着一支淡蓝色的药剂。

“啧，什么玩意儿，原来只是一个基因药剂.....还以为能治痔疮呢，垃圾....”

说着，她随手把药剂丢冷库，继续研究着痔疮根治办法。

与此同时，三角区某地下溶洞。

孟紫涵在香江带娃，肖邦和已经退休的劳伦斯一起来到了这里，这里就是肖安找到的最初的初代龙坛遗址。

劳伦斯摸着下巴看着岩壁上的音符。

这就是乐臣留下的乐谱吗？不是江山乐啊。”

肖邦背着包拿着相机不断拍摄。

“好像是一个天籁专属的旋律，一起唱一下?”

俩人扫视了一圈，把乐谱记在心里，随后同时以天籁开口清唱。

洞穴特殊的构造加上两个人的天籁，一个特殊的天籁幻境出现。

劳伦斯和肖邦呆滞了，因为他们看到的人，是终皇！！这旋律居然是一段音乐版本的加密留言。

终皇咳嗽了一声。

“那个，不知道你们是第几代后代，但想必我已经凉了，不过无所谓了，看到这段留言的后辈哦，接下来，我要告诉你们的，是这个世界的秘密......”

（未完待续，这本书写了十个月，从没请假一天，休息半个月，十月中旬发布新书，新书将会登场第二个九臣八将。）

----------------------------------------

番外1，未来再见

十年后.....

“哈哈哈！爸爸！别跑！我们来玩扔沙包！！！”

香江海滩上，十岁的肖星芸光着脚丫在沙滩上健步如飞，脸上的欢快根本止不住，追逐着前面的肖邦。

“唰！”

狂奔的肖邦感应到了危险，下意识侧身躲避，一个带着破空声的沙包几乎是擦着他的脸飞了出去。

他更慌了:

“小幸运啊！爸爸扛不住啊，等你裴姨来了让她陪你玩好吗？”

肖星芸从口袋又掏出了一个沙包:

“我不要！爸爸今年都没回来几次！我要爸爸陪我玩！！看我弹一闪！！”

又是破空声传来，肖邦一个下腰躲了过去，肖星芸不干了:

“不行！爸爸你要接小幸运的沙包！小彤姑姑说这样才会给你带来幸运！！”

肖邦牙齿都要咬碎了:

“小！仙！女！！！！”

玩了一小时，肖邦累的上气不接下气，已经38岁的他体能开始下降了，根本不是这小龙女的对手。

海边小别墅，孟紫涵正在院子晾衣服，看着回来的父女俩一肚子气:

“小幸运！衣服怎么又脏了？肖邦你就这样管你女儿的?！”

肖邦心里苦啊:

“我哪儿管得住啊....”

肖星芸连忙拉着孟紫涵的手，一脸可爱道:

“妈妈，人家就是很久没看到爸爸了，想他了，小幸运保证以后绝对不再穿脏新衣服了！！”

孟紫涵看着自己女儿，只能泄气，抬手敲了一下她脑门儿:

“去洗澡换衣服，晚上你叔叔阿姨们要来。”

肖星芸连连点头:

“嗯嗯！我洗完去看看弟弟！”

今天，是肖邦儿子肖星允的一岁生日，去年孟紫涵生孩子的时候，一家人为了给儿子取名字脑袋都想破了。

结果肖邦来了一句不是以前就取好了吗？男的星允，女的星芸。

现在儿女双全直接按照这个名字给了不就好了。

洗完澡，肖邦去看了一眼老二，小屁孩儿此刻正被他姐姐当成玩具抱着晃来晃去，一点哭声都不敢有。

确认肖星允安全后，肖邦来到了楼下后花园的小凉亭。

这里是他按照记忆里乐辰的凉亭建造的，同时中间的石桌上，放着沧海。

他盘坐在沧海面前，焚香抚琴，七年前创作的殿堂第五曲《清心》响起。

这一曲是脱胎自《明悟》，《清心》舍弃了对自我的认知感，是一曲单纯的舒缓曲，能够让人心灵十分安静。

一曲演奏结束，肖邦呼出一口气:

“十年了啊....”

他眼前出现了系统界面:

【普普通通的辅助系统】

宿主:肖邦

年龄:38

职业:歌圣

功德值:9亿九千万

这些年，肖邦不停的做着善事，不管是曙光还是作业厂，每年都能给他带来巨大的功德。

只是现如今，系统对他的帮助已经不大了，特别是文娱板块，他凭借自己的本事已经到了巅峰。

十年前，他成就乐坛歌圣，那是超越歌神的存在。

这十年过去，由于小共振的普及，歌神的数量开始多了起来，传奇话筒也不再稀有。

但4711那十一支的地位依旧超然，那是一个新时代的开端。

如今，全世界都在说学汉语，那是文化战争胜利的果实。

洛克菲勒家族在三年前被彩楠忽悠的大眼不小心收购了，杰斯当场气死，大眼也气晕了两天。

一切都在朝着最好的方向前进。

肖邦感慨着这十年的变化，一个愣神间，他的功德值破十亿了。

久违的意识吸力传来，肖邦不惊反喜，任凭这吸力把自己拉拽进去。

白色的世界，古朴的凉亭，抚琴的红衣。

肖邦鼻子有些酸了:

“师父！！”

他连忙朝着凉亭跑去，抚琴之人抬头，笑容温和:

“师弟，终于见面了。”

肖邦愣住了:

“庆阳....师兄?”

眼前这人和乐臣的冷峻感完全不同，他的笑容温和，如沐春风。

庆阳放下了抚琴的手:

“我和乐臣长得一样，但并非同一个人....或者说，你可以把我当做乐臣的儿子，当然，这些事情我也是死后才知道的。”

肖邦:“??????”

庆阳微笑:

“你应该还记得...我是师父从孤儿院收养的吧？我其实是终皇他们用系统力量而诞生的乐臣之子，本来他们应该是想复活乐臣的，但系统出了些问题，就诞生了我。”

“不管是容貌，还是天籁嗓....亦或是琴艺，我都是不完整的乐臣，但偏偏我又有我的自我意识，所以从关系上来看....乐臣是我生父。”

庆阳说着笑了一声:

“这个系统....就是终皇陛下将他的系统分解出来作为复活乐臣的媒介的....可惜，它出了点问题，沉睡了很久。”

“直到我死后尸体火化，它才分离了出来，落在了师父...也就是你们蔡老师身上，但那时候它依旧没有苏醒。”

“后来，在师父教到你们班时，系统里面的乐臣意识苏醒了，他知道复活失败了，但他注意到了你，所以他选择收你为徒，因为你拥有超越他的古琴天赋。”

“因此，在你下定决心走上歌手这条路时，乐臣带着系统进入了你的体内，也开启了你的传奇一生。”

听到庆阳的解释，肖邦一下把所有的事情给理清楚了，为什么庆阳和乐臣一样，为什么庆阳和乐臣都是天籁，为什么系统会挑中自己。

这一切的一切，都是有迹可循的。

他喉咙动了动:

“那....师父他....”

庆阳摇头:

“不知道...我只知道，当你的功德值突破十亿后，我才会苏醒过来，同时也接受到了你们这些年的经历。”

说完，他笑了一声:

“当年良辰和劳伦斯那一场，很痛快，恐怕就算是我，也会输给他吧....他真的太强了。”

肖邦看着庆阳:

“如果...如果我把系统还给你，大师兄你能复活吗？”

庆阳自然明白肖邦的意思:

“不能，人死不能复生，这是常识....而且，就算要复生，也不会在这个世界，而是会去到下一个世界。”

他表情微微认真了一点:

“历史上的终皇朱祁镇，和他麾下的九臣八将，其实都不是我们世界的人，他们是为了复活乐臣，才缔造了这样一段历史。”

肖邦摆手:

“穿子嘛，我知道。”

庆阳也不知道该怎么解释了:

“可能跟你想的不太一样，但其实差不多了....不过说起来，这次我复苏，可能会带走你的系统一部分，去另外一个世界了。”

肖邦直接摆手:

“都拿去！本来就是你的，现在你醒了，我脸皮还没厚到那个程度。”

庆阳笑道:

“我只需要文娱板块的系统，其他的我也没有权限，我想试一试乐臣做的事情，用文化去帮助一个新的世界。”

说完，意识空间崩碎，一个光团汇聚没入了庆阳眉心，同时肖邦系统界面的文娱选项少了很多。

庆阳摊开手掌，一个新的系统名字出现。

【普普通通的文娱系统】

肖邦麻了:

“这名字还能再敷衍一点吗？”

庆阳说道:

“无所谓，系统就是辅助功能，我的灵魂力量比乐臣强很多，所以我想要亲自选一位弟子教学，这些功能就够了。”

肖邦查看了一下这个新的系统，摸了摸下巴:

“我感觉....好像可以卡bug....师兄你等等！”

说完，肖邦伸手一捏，一个新的光团出现了，然后被他推进了庆阳系统里面:

“这样就好了！我把追踪眼的能力链接在了上面，以后我们就能跨服打电话了！”

庆阳哭笑不得:

“你是真的会卡bug啊！”

肖邦有些得意:

“开玩笑，我可是让世界娱乐重新修订规则的男人！”

说着，他拍了一下脑门儿:

“差点忘了，系统前期积累太慢了，既然师兄你打算收弟子，那我作为师叔也不能小气，给未来的师侄准备一点小小的礼物吧。”

接着又是一些功德输入进了庆阳系统，为这个新系统增加了一个新手大礼包。

庆阳收回了手:

“差不多行了，拔苗助长不好。”

肖邦回道:

“我知道，毕竟我也是当了老师的人，放心吧，我给的都是打基础的东西。”

俩人虽然第一次见面，但十分聊得来。

不知道聊了多久，庆阳的身体开始虚幻了:

“时间到了，我得走了。”

肖邦起身相送:

“有空电话联系啊大师兄！”

庆阳温和一笑:

“好，电话联系。”

随着声音落下，庆阳的身体消失，前往了另一个世界。

肖邦感受着追踪眼的反馈，心里踏实了，他这加强后的追踪眼能够跨越位面，凭借系统的联系感知到彼此，这样至少以后还有见面的机会。

要不是庆阳没时间了，他是真的想把庆阳带去黄慧心那边一下。

看着庆阳消失的地方，肖邦挥了一下手:

“大师兄...未来再见。”

----------------------------------------

