书名：开局系统：在平行世界做曲神

作者：火锅烧饼

==================================================

第1章 绑定文娱系统

S市某出租屋里，苏歆呆愣愣地坐在床上。

十分钟前，她还在公司加班，本来想着摸鱼眯一会儿，结果一眯就出事儿了！

眼睛一闭一睁，她穿越了。

穿越了！！！

天知道，当苏歆还是个天真烂漫的小女孩的时候，有多少次幻想着自己成为小说女主，穿越异世，大杀四方。

但是，她现在都开始上班赚钱，财富自由了，再让她穿越有什么用！

正当苏歆还在呆愣着的时候，脑海里一道声音响起，这是一道冰冷冷的机械音：“检测到宿主，是否绑定文娱系统？”

声音很诡异，尤其是在这种情形下更是吓人。

苏歆一下子就被吓得一清醒，大口呼吸了三秒，才猛然意识到，“系统？！”

传说中的穿越必带金手指，诚不欺我！

不过，想起自己大学时候看过的快穿文，苏歆还保持着一丝理智：“那个，系统，你为什么绑定我，有强制规定吗？完不成任务会有惩罚吗？”

众所周知，系统也是有鄙视链的，如果是个三无系统，说不定她就是那快穿文里带着坏系统的恶毒女配。

要是这样，可不兴绑定。

系统顿了几秒钟，才回复：“文娱签到系统，地球与蓝星于3001年联合打造，目的是绑定宿主，回到2024年的蓝星，完成文娱传播。

系统中作品版权合约已签署，由地球向蓝星负责。无强制性规定，系统将默认与宿主绑定，直至宿主无生命体征。

任务无惩罚，若宿主终其一生未完成任务，系统将返回2024年，重新寻找宿主绑定。”

好吧，弄清楚了这些，苏歆放下了心。

虽然搞不清她们地球和蓝星有什么交易，蓝星又为什么一定要弄个系统回到2024年做任务。

不过，这也不是她这种普通人能知道的，毕竟她本人也只是地球2024年的人，搞不懂未来世界人的想法也是很正常的。

反正也回不去了，她在地球也没啥牵挂。

“绑定吧。”

“恭喜宿主绑定文娱系统。”

“请宿主选择任务方向：影视、音乐、绘画....”

还可以选择方向？这么说应该不止她一个宿主，否则岂不是只能完成一个方向的任务。

苏歆仔细思考着，首先，影视方面，肯定是以演戏为主的，要传播文娱，必定是以内容为主，这就需要她成为一个编剧或是导演？或是两者皆要。

但是，原主的身份是音乐学院的学生，不说专业问题，就是身边的人也都是搞音乐的，连进入演艺圈的资源都少。

这年头，没有关系还是很难混的，且编剧和导演不像是其他职业，门槛很高。

再一想，既然原主是学音乐的，那肯定对音乐已经有了基础，这样的话，她要是选了音乐，也不会惹人怀疑。

于是，苏歆道：“音乐。”

“文娱系统已激活，请宿主前往音乐学院门口进行打卡，任务奖励：歌曲《喜帖街》（谢安琪）”

苏歆眉头一挑，第一首歌居然是粤语歌，这里有粤语这个语种吗？

她回想了下，这个世界的情况。

和地球不同，这里没有区分国家，而是按照地区划分为五大区——东西南北部和中心区。

但是地域特色和语言文化却和地球一模一样。

苏歆越是回想越感兴趣，干脆又调出了原主的记忆。

原主高中历史课的回忆已经有点不清晰了，不过还是隐约能想起来，这个世界也有秦始皇！

只不过秦朝之后是另一个大一统的国家，原本的华夏出了个战神大帝，直接把世界征服了，建立了全球性国家。

所有地区的不同种族都划为了不同民族，也因此，之后尽管有战争，但是由于曾经800年的大一统，世界也没有分裂。

到了现在，五个地区各自有一部分的自治权，中央在中心区设定了直辖市，而直辖市垂直管理五大地区的政治事务。

苏歆被惊呆了，这个世界好玄幻！

不过这样也好，至少到时候要是签到得到了不同语言的歌曲也能用了。

接了任务，苏歆赶忙收拾了自己，带上一顶帽子，习惯性找口罩，结果没发现屋里有口罩，苏歆便直接出门了。

原主家里条件一般，父母都是在厂里打工的，不过因为家里只有三个人，花费不高，所以这些年也没有让原主吃过苦。

苏歆从小就喜欢听歌，生活里除了唱歌没有别的喜好，因此最后高考的时候，父母出于疼爱也由着她报了音乐学院。

不过因为学费的问题，她报的是作曲系。

这会儿正好是暑假，还有两个月，大二便要开学，苏歆便干脆在学校外头租了个小房子，准备留在这里打工。

本来是可以直接住在宿舍的，只是假期的时候宿舍楼要装修，所以她们这些学生也不能住了。

苏歆一边走，一边问系统：“系统，原主去哪儿了？”

她记忆中，原主也没像小说里面那样有生命危险，就跟她自己一样，只是眯了一下，就穿越了。

系统道：“宿主以后会知道的。”

苏歆：“所以你们问都不问就让我穿越了？万一我不接受任务呢？”

听到这话，系统便道：“如宿主拒绝任务，则返还原来星球，系统会重新选择宿主。”

什么？还可以回去！

苏歆停下脚步，无语道：“你当时也没说啊。”

她还以为再也回不去了呢。

系统似乎是想到了她会是这个反应，“宿主已绑定系统，无法反悔。”

“...”

好在学校离她的住处不远，苏歆走了大概十来分钟，就看见了音乐学院的大门。

此时是暑假，门口没什么人，苏歆几乎是小跑着过去。

刚来到学校门口便听到系统的提示音，“打卡成功，获得歌曲《喜帖街》。”

也不知道系统大热天的发布一个打卡任务干啥？

苏歆热的够呛，觉得自己就是个烈日下的疯子。

完成了任务，苏歆也不打算待在这里晒太阳，毕竟这会儿正好是大夏天的，那太阳毒的可以把她晒熟。

她拿起手机看了看自己的微信余额，发现还剩下342.8，于是果断在附近找了家奶茶店。

点了杯加冰的奥利奥奶茶，苏歆便兀自找了个座位。

她得好好研究接下来该怎么做。

----------------------------------------

第2章 妙音公司

苏歆以前一直是个比较普通的女孩，长相中等，成绩中等，最后的工作也中等。

因此对于娱乐圈可以说是从来没有想过要进去。

毕竟咱这硬件条件也不够格。

不过拜她的高中同学所赐，苏歆对于明星和饭圈其实还是挺熟悉的。

而且当初大学的时候苏歆还跟着室友为一个男爱豆打投过，不过后来年纪变大，又成了社畜，才没有继续追星了。

想来，不管是哪个星球的娱乐圈应该都有差不多的地方，因此，苏歆直接找到了原主手机里的追星软件。

软件名叫云朵，挺小清新的名字，点开软件，苏歆发现原主连账户都没有申请。

通过浏览，苏歆确定了，这个云朵和她以前用的某博几乎一模一样，连界面都很像，只不过云朵的配色是天蓝色，软件logo也是一朵云的样式。

苏歆拥有原主的记忆，因此知道蓝星对于知识的重视性，这一点和地球上的“以明星为中心”有本质区别。

在云朵上，明星的影响力完全比不上作家、画家、作词作曲人这些提供“知识付费”的人群，许多人都拥有一大票的粉丝。

苏歆是东部地区人，使用的云朵也主要是在东部流行。

目前云朵上的“顶流”就是一个很出名的侦探小说作家。

不过，现在对苏歆来说最主要的还是看看歌曲方面的消息。

苏歆又整理了消息，才知道原来这里歌手、作曲人、作词人都拥有发布权。

也就是说一首歌可以由三个人同时发布，只不过在不同的专栏而已，当然最后的榜单会全部统计为歌曲的数据。

而除了一些实力很强劲、人气很高的歌手，一般的小歌手都得靠作曲人和作词人吃饭。

大型音乐平台有三个，不过歌曲打榜只有一个官方榜单。

官方榜单分为新人榜和实力榜，从第一首歌曲发布开始一年内都可以在新人榜打榜，一年之后则是自动移至实力榜，当然如果自己想去实力榜也可以提前。

这里的出道时间是按照作曲人来算的，因为在大多数情况下，新人作曲人一般只能和小歌手合作。

而一旦级别升上去，作曲人便很少会找小歌手合作了。

而且蓝星作曲人的粉丝比歌手还要鸡血，如果让老作曲人+新歌手这样的组合去新人榜打榜，那简直是乱杀!

放下手机，苏歆思索着，自己是直接自己录制歌曲，再自行发布在平台，还是去找个公司投递。

自己发布的话，好处是以后的分红全是她一个人的，不用给公司也不用分给歌手了。

而且原身本来就是个爱好唱歌的，声音条件也是不错的，至少面对大多数歌曲的时候都是可以唱的。

找公司的话也有好处，毕竟作为专业的公司在各种方面肯定比她专业，资源也多，说不定更容易火。

思虑再三，最终苏歆决定还是找个公司吧。

当然不是因为她想给别人分钱，而是苏歆突然想起来她现在手里只有300多块，根本没钱自己准备设备录歌。

她从自己的书包里拿出纸笔，将脑海中已经记住的词曲都写下来。

还好原主是正儿八经学作曲的，继承记忆的她这个时候也不至于觉得自己是在写天书。

不过苏歆还是决定以后绝对不能落下功课，毕竟以后要继续混歌坛，况且这么多系统出品的歌曲砸下来，怎么也能混个天赋流的名头。

万一以后自己水平太差漏泄了就糟了。

又用手机保存了一份电子版词曲，顺便在版权网上做了登记，苏歆这才开始搜寻各个音乐公司的联系方式。

虽然s市不是东部地区最大的市，但是因着有一个在全蓝星都排行前十的音乐学院的，许多音乐公司都在本市有分公司。

算下来大大小小有十几个音乐公司。

苏歆搜索之后将目光放在了最大的两家公司上。

一个是乐语公司，另一个则是妙音公司。

两家公司一直是老对头，可以说是东部地区实力最强的音乐公司，而乐语公司又比妙音公司更强一些，因为除了歌曲，乐语公司的配音业务也很强。

两家公司不仅是死对头，在本市的分公司还位于同一个大厦里，一个占2-6楼，一个占7-11楼。

真是缘分（bushi）。

苏歆将歌曲分别投了过去，不过她寻思着万一这里的公司不喜欢看网上的投递的话，这样一来那她很有可能在收到答复前就没钱吃饭了。

所以，苏歆便带着刚才准备好的纸质材料，直接去两个公司试一试。

两头准备都做好了，等她到达大厦门口的时候已经下午四点了。

先去的是乐语公司。

苏歆上楼，就见门口人来人往的，果然是大公司，就算只是分公司都这么忙碌。

只不过等苏歆上去一问才知道，乐语公司平时是不让陌生人进去的，她又问前台：“请问我如果想投原创歌曲的话能进去吗？”

前台很有礼貌，完全不像她以前看的狗血小说里的前台一样会对人轻蔑一笑然后各种羞辱女主。

小姐姐回复：“抱歉，我们公司的投递是全权由网络审核部负责的，不支持现场面试。”

“好的，谢谢。”

没办法，苏歆也不能闯进去，于是打算资料继续上去，去妙音试一试。

结果还没转身呢，就听到一声疑惑：“苏歆？”

她朝声音的方向看过去，入目便是一个长相俊美的男人。

苏歆迅速在自己脑海中搜索了一下，几秒钟过去，终于在记忆的角落找到他。

原身的高中同学，凌木。

凌木和苏歆是高中的校花校草，虽然没有什么正经的投票，但是有眼睛的人都能得出这个结论，因此许多班里的同学都想着把两人凑作对。

不过原主记忆中和这个校草并不熟，只知道他高考的时候考了音乐学院，隐约还听说过他参加了某个选秀节目还出道了。

于是苏歆只是对着他点了下头，微笑以示礼貌。

“你来公司是？”

苏歆觉得这位校草还挺自来熟的，明明他和原主以前一句话都没说过。

“有点事儿，正要离开呢。我先走了哈。”

苏歆用自己觉得最礼貌的微笑回答。

她可没有跟人闲聊的心，男人只会影响我拔剑的速度！

说完，苏歆便转身离开。急着去楼上呢！

来到妙音公司，这个前台和前面那个小姐姐一样，颜值很高，苏歆依旧询问。

前台应该是遇到过不少这种情况，熟练道：“当然，我们公司很欢迎创作者，不管是什么方式都支持！”

苏歆于是成功进入妙音公司，由着工作人员把她引到了公司的面试厅。

和在地球上的面试不同，这里的面试厅装修地很有特色。

整个房间的色调都是天蓝色的，沙发和桌子则是类似马卡龙色，很是有梦幻的色彩。

屋内还摆放着各种乐器，最瞩目的就是摆在屋子右侧的一架钢琴。

本来还有些许社恐的苏歆一下子就放松了下来，这环境也太好了点！

这就是音乐公司吗？爱了爱了。

面试的人很快就到了，苏歆等了不到一分钟，便见一个穿着丝质白衬衫黑色修身西装搭配阔腿牛仔裤的职业女性出现在眼前。

“你好，我是歌曲审核部的部长，沈秋。”

她一边介绍自己的身份，一边伸出手，苏歆将手递过去，两人简单打了招呼。

苏歆便拿出自己的资料，然后道：“我有一首原创的歌曲，想尝试向贵公司投递。”

沈秋看着面前长相白净，一身书香气的女孩子，觉得面前的女孩应该年纪还很小，只不过从气质上来看却和许多学生不太一样。

她看起来没有丝毫的怯场，大部分学生在初面职场的时候都会带着一股小心翼翼的气息。

心态很稳啊。

沈秋在心里默默夸赞了一句，便拿起那份资料。

一打眼她就发现了，这是一首歌的完整词曲，以为只是一首不太成熟的歌词的沈秋再次讶异。

“词曲都会？”

目前的歌坛，作曲人的地位要比作词人高一等，毕竟曲调是歌曲的灵魂，而且许多歌曲都是在先有曲子之后再配合着写词的。

而且词曲是两个完全不同的分类，大多数人都做不到两者兼顾。

因此，沈秋看到苏歆给的是完整的词曲才会觉得惊讶，这姑娘居然词曲全包了。

苏歆微微点头，“是的。”

得到回答，沈秋便没有多问，毕竟内容才是最要紧的。

她开始看资料上的内容。

歌名：喜帖街（粤语）

粤语？

沈秋当然知道粤语，粤语虽然在东部地区不算普及，但是在歌坛也算是有存在感。

毕竟上个世纪末粤市出了好些个巨星，一下子就拔高了粤市的方言粤语在大众中的流行度。

就是现在也有好些粤市的明星活跃在娱乐圈，只不过混的不如他们的前辈罢了。

‘忘掉种下的花 重新的出发 放弃理想吧’

‘别再看 尘封的喜帖’

‘你正要搬家’

歌词的开篇就看出来这是一个“失去、忘记”的遗憾故事。

沈秋继续看下去，越看越觉得心惊，如果说一开始的切入点歌词是2分的创新，那么接下来的歌词便是一步一步切题，最终在高潮部分达到了10分的创新。

这篇词很好。

几乎是一看完，沈秋就决定要留下这个作品，虽然还没看曲子如何，但是光是这个词就可以过关了。

就算曲子不行，大不了她们公司就只收歌词了。

接下来她又开始看曲子，作为音乐公司的主管，沈秋的音乐素养也是足够的，当初刚进公司的时候还只是一般，但是后来为了更好地发掘人才，她自费报班，学了好长一段时间的音乐。

她一边看，一边惊叹。

这首曲子！

比歌词还要让她惊艳，尤其是高潮部分的曲调，独特中又带着美感。

终于全部看完，沈秋再看向对面的女孩，眼中的欣赏几乎要溢出来了。

这个女孩才几岁？居然能写出这样的作品！

天才！

作为管理歌曲审核的老大，沈秋现在兴奋极了，毕竟挖掘好歌曲是她的爱好，如果同时能挖的天赋高的人才那就更好了，她的目光中透露着几分兴奋和势在必得。

“咳咳，苏小姐，这首歌是你独立完成的吗？创作时间是多久？”

掩去自己的欣赏，沈秋开始常规的询问。

苏歆当然知道会被问起，她也不慌，不紧不慢地回答：“是我自己创作的——”

嗯——敲木鱼敲木鱼，不是我要抄的，是系统逼我的！

“这首歌是两个月前开始写的。”

当然不能说是我几分钟就抄下来，啊呸，创作出来的，不然她恐怕会被当作吹牛的小新人。

听到她的回答，沈秋颔首，继续道：“苏小姐，我们现在有两个方案，您可以选择其中一个。”

沈秋虽然名义上只是管理歌曲审核这一块，但是亲自和新人谈这些事情也是可以的。

“第一，公司直接购买这首歌的版权，一次性买断，按照歌曲的质量，我们可以出五十万元，对于新人投递而言已经是最高的价格了。”

说完，沈秋看向苏歆的眼睛。

“那第二呢？”

“第二嘛，我们公司与苏小姐签订劳动合同，这样苏小姐直接成为公司的一员，到时候我会把你安排到作曲部，按照作曲部的规定签订分成合同。”

苏歆没有立刻回答，第一种方法虽然简单，但是一首歌卖五十万，到时候还要交税，真正拿到手的应该只有三十多万，但是这首歌的价值远远不止如此。

毕竟按照“长尾效应”来看，她以后如果出名了，是可以带动名下的所有歌曲收益的。

而且，妙音公司身为数一数二的大公司，对她来说也是个不错的地方，以后再发歌也不用麻烦，公司有最好的设备，宣传资源也是她自己和大多数公司比不上的。

当然，对于她来说还有更重要的原因，初入音乐圈子，她一个啥都不懂的新人完全就是两眼一抹黑。

倒不如直接找个靠山公司呢，省时省事。

再说她的任务本就只是当一个人型发歌器，闲的没事干她还非得自己一个人打拼出一座江山吗？

这样一想，苏歆便有了自己的答案。

沈秋看着她的神情，便猜到了，于是她露出满意的笑，再次伸出手。

苏歆歪了歪头，将手搭上去。

“欢迎加入妙音。”

而此时的沈秋不知道，自己签下的女孩将会在未来创造一个奇迹。

----------------------------------------

第3章 第一次录制

妙音的效率很高，没一会儿苏歆就成功签约了，于是她又成了个社畜。

作为一枚新人，她的分成不高。

在蓝星，一首歌首先经过平台和公司的分成，之后公司再与其他人分成。

当然一些“曲神”、“词神”人物的歌曲，公司一般不参与分成，这种情况下，公司赚的都不是分成费用，而是其他看不见的收益。

签在大公司还有一点好处便在于，大公司如乐语和妙音之流和平台的分成协议比较强势，平台分成不会超过3成，而小公司就没有这种待遇了。

苏歆签订的是妙音公司作曲部的合同，新人作曲的分成为2成。

只不过因为苏歆是词曲包办性质，因此还补了一条作词分成，作词人的待遇不如作曲人，只有0.5成，可以说很少了。

不过别看加起来才2.5成的分成，比起大多数新人歌手可好多了。

之前也说了，这个世界明星没有地球上好混，因此新人歌手入圈之后基本没有资格分成，而是拿劳务费。

签完合同，苏歆被沈秋亲自带到了作曲3部。

“老沈，你这会儿怎么来了？”

3部部长是一个四十来岁的男人，一见到进来的人便笑着说话，看起来很和善。

“老李，这是分配到你们部门的新人，苏歆。”

沈秋和老李当时是一批进公司的，只不过差不多年岁的两个人现在站在一起多少对老李来说有点残酷了。

毕竟沈秋保养的很好，看起来还是个三十出头的白领，而他老李已经深受脱发困扰了。

远远一看，还以为是个卤蛋呢！

两个人寒暄了一会儿，沈秋将《喜帖街》拿给他看，语气有些莫名的骄傲：“老李，我们小苏是个有天赋的，词曲都可以，你可得好好照顾小苏。”

毕竟难得签一回人，帮忙多说句话也不是什么大事儿。

老李面露惊讶，随即开心道：“看来你给我找了个人才啊！”

共事这么多年，他当然知道沈秋是个怎么样的人，能让她满意的人肯定不错。

正好，他们部门前几天刚跳槽走一个大将，正愁少了人！

临走前，沈秋又拍了拍苏歆的肩膀：“加油啊，小苏！”

她很看好苏歆，希望自己不会失望吧。

苏歆被安排到自己的工位，然而她有点尴尬。

别误会，当然不是因为什么职场霸凌。

而是因为，现在已经接近下班时间了！

下午5点29分，老李刚介绍了新来的苏歆。

下午5点30分，下班时间到。

苏歆：“...”

其实作曲部的上下班时间是很不稳定的，许多有成绩的作曲人甚至可以不来公司报到，因为工作时间的宽松，苏歆才能以大学生的身份成为公司的正式职员。

而现在还在公司打卡的都是入职没几年的，暂时都还算不上“腕儿”。

当然，作为一枚曾经的打工人，苏歆很能理解大家的心情，于是苏歆迅速进入工作群，加上同事们的联系方式，她便也跟着下班了。

回家！

而在苏歆不知道的地方，3部的某三人小群里却聊的火热，话题还正好是她苏歆。

【3部未来金牌作曲人（3】

李自钧：朋友们，看见今天的新人了吗？

王有林：废话，我们又不瞎。

李自钧：我怀疑她是部长的亲戚！

王有林：什么？居然是关系户？

陈群：really?

李自钧：你们看见部长今天笑得那样子吗？反正当初我刚来的时候他没那样！那姑娘还是个大学生，八成是亲戚没跑了！

王有林：说的有道理啊！

陈群：说的有道理啊！

李自钧：反正事情就是这么个事情，我估计她是来混日子的。

李自钧：3部的未来还得是我们啊！

*

妙音公司内部有一套完整的发歌程序，大多数歌曲都要经过一定的流程，除了一些大神的歌曲能拥有一套直通的程序。

前段时间高考，作为一年一季的高考季，公司为了蹭热度一连发布了好几首歌，成绩有好有坏，因此这段时间倒是比较清闲。

在苏歆数着时间的时候，她的歌曲就这么顺畅地完成了程序，录音室申请也很顺利。

分配到的歌手是公司的一个小歌手，是的，作为新人，苏歆还没有自己选择歌手的权力。

两天后，苏歆被通知可以前往录音室辅助录音了。

这两天，苏歆再也没接到任务。

要不是呼唤系统的时候，它仍然会回答，苏歆几句怀疑系统休眠了。

没有别的存货，公司又没什么工作，她只好给自己找事情做。

于是这两天里面，她便将大多数时间用在了学习上。

她不知道自己有没有音乐天赋，不过该学的还是要学的，于是配合着脑海里的记忆，完完整整地将大一的内容梳理了一遍。

只不过，苏歆认真学习的时候，总觉得坐在工位上的时候有点怪怪的。

啧啧，怎么有种被人盯着的感觉呢？

苏歆往周围看了看，只能看见几台电脑屁股。

好吧，人生一大错觉—有人在偷看我。

苏歆继续埋头学习。

急忙低下头心虚的李自钧，他拿起手机，发现群里消息闪动。

王有林：@李自钧 说好的混日子呢？说话的关系户呢？人家马上要录歌了！[微笑.jpg]

陈群：我就不应该相信李不靠谱！完了完了！！！

王有林：怎么就完了，不就咱们知道吗？这事儿咱们就当作没发生过。

陈群：…

陈群：昨天和隔壁2部的兄弟出去吃饭，一不小心我就…

李自钧看到这儿，只觉得眼前一黑。

陈群个大嘴巴!

他再也不恶意揣测了呜呜呜。

时间过得很快。

第一次到录音室，苏歆对设备有点陌生，不过还好有专业的录制人员，她只要戴着耳机静静欣赏就好了。

如果有觉得不满意的地方，苏歆也可以直接提出来，作为歌曲的创作者，这种权力还是有的，而录制人员也会尽量向创作者的意愿靠拢。

“苏作曲啊，感觉怎么样？有没有不习惯的地方？要是不适应就跟我老王说！我马上来给你调！”

调试人员泛着友好的笑容，一张脸上的皱纹都和蔼可亲的。

苏歆：“挺好的啊。”

“真的好？苏作曲不用客气啊！咱干调试的就是要包你们满意。”

不愧是大公司，工作人员的态度也太好了 跟餐厅的服务业似的。

嗯？服务员？

“那个，我很满意…”

“好嘞！你慢用啊！”

他语调上扬，回答完，迈着轻快的步伐出去。

苏歆那种不自在的感觉又来了，这调试人员的笑容怎么感觉有种谄媚的气息。

她一个新人，也没啥好谄媚的地方啊。

把奇怪的感觉压下来，苏歆只好将注意力放在工作上。

调试老王离开这里，徒弟小徐上前，“师傅，你为啥对这个新人态度这么好？”

其实她是想说，为啥这么屁颠屁颠的。

她师傅那平时的范儿，感觉下一秒可以去高中当班主任了，分分钟吓死高中生。

老王以一种教你做人的眼神看着徒弟，“知道里面那位是谁吗，那是上头领导的亲戚！”

要不是他有关系，还真不知道这个事儿！

小徐瞪大眼睛，什么？苏作曲居然是上头的人？她怎么没听说过。

她脑海中一闪，突然记忆起来。

对啊，他们妙音s市分公司的老大—姓苏！

没错了，怪不得她师傅会这种态度，这可是boss的女儿！

怪不得她不知道，这可是微服私访啊！哪是她这等小屁民能知道的？

她懂了!她终于懂了！

“师傅，您真是高瞻远瞩！”

小徐一边感叹，一边想着一会儿一定要进去给苏作曲送杯水。

不行，不能是水，要不她买杯奶茶？

她师傅肯定是送水，这点他就不如自己，不知道年轻学生喜欢喝奶茶啊！

*

歌曲的演唱者一般需要在公司的内部签约歌手里进行选拔。

在蓝星，歌手的数量比作曲人和作词人的数量多上不少，因此即使是苏歆这种小新人的歌都有不少人想唱的。

毕竟他们不会创作，能多唱一首歌就有更多的能红的机会，而只有知名度上去了，以后的竞争优势才会大。

歌手不像创作人，靠着版权就能活下去。

他们最赚钱的工作是各种活动、走穴和演唱会，如果幸运地拥有一首出名的代表作，也能挣不少了。

因为《喜帖街》这首歌是一首粤语，公司几乎不用怎么筛选，机会就落到了陈米亚手上。

原因无他，陈米亚是分公司里唯一一个来s市闯荡的粤市人。

初次见面的时候，苏歆就被面前的女生辣到了。

陈米亚穿着一条掐腰小吊带，身材凹凸有致，脸上没化浓妆，只是涂了层烈焰红唇，头发也烫成了大波浪，是那种典型的港风性感长相，很有韵味。

陈米亚性格也很外向，她一来就给了苏歆一个大大的拥抱。

苏歆：脸红.jpg

她上辈子这辈子都没被大美女抱过。

“放心啦，我会唱好的啦！”她重重拍着自己，说道。

陈米亚对这次的机会很看重，身为新人，能有这种机会就是很难得的了。

而且她练习的时候就喜欢上了这首歌！实在太好听了！

没想到见到的创作人居然这么年轻，素面朝天的，看起来像是个还没大学毕业的学生。

刚开始录制的时候，苏歆有些惊讶，没想到米亚的声音是典型的抒情嗓，和她火辣的外表完全不符合。

不过想想也是，这是一首抒情歌曲，公司总不能完全不看曲风选人。

米亚唱歌的技巧确实不算太好，就以苏歆一个没什么专业知识的人来听，也能听出一些问题。

不过还好，录制音乐和现场唱歌不一样，只要不是太差，就都能拯救。

苏歆自认不够专业，于是便从另一方面提意见，毕竟她以前听过原版的歌曲，米亚的声音和原版其实有相似。

“不用唱的太悲伤，最好是带着遗憾，又有些释然。”

苏歆犹豫了一秒，又具体道：“大概三分悲伤三分遗憾带着四分的释然吧！”

好一个饼状分割。

苏歆觉得自己的形容很抽象。

虽然不知道米亚有没有和她共感，但是之后的录制确实顺利了很多。

进度飞快，歌手的状态越来越好。

还没到下班时间，他们的录制就宣告圆满成功了。

“公司发布歌曲的速度很快，而且这个月属于淡季了，新人榜上竞争也小，所以应该不用几天就能发了。”

老王告诉苏歆之后的过程，心里感慨，苏作曲果然是见过世面的，第一次发歌就有大将之风。

苏歆表示知道，她现在级别低，得到的宣传资源估计也少，所以很快就能发歌。

公司办事还是很靠谱的，苏歆干脆就做甩手掌柜了，于是背上书包就施施然离开公司。

有一个公司还是很方便的，比如昨天，苏歆就成功在财务部提前“借出”了2000块，足够她生活一个月了。

这笔钱等到下个月发工资的时候再扣就行了。

苏歆现在的工资主要分为两部分，一部分是作为正式员工的底薪，每月四千元，另一部分则是创作歌曲的版权分成。

待遇还是很不错的，毕竟她这只是作曲部里最低一档次的薪水。

据她所知，隔壁工位的红姐，底薪都已经提升到了八千，再加上分成，就算没写过什么爆款，也能很好养活自己了。

蓝星的作曲人分为五个级别。

最低档次就是苏歆现在这种没啥作品的小新人，基本就是工资最低的那一档。

第四档次则是铜牌作曲人，要求：拥有100万下载量的歌曲5首。

第三档次银牌作曲人，要求：拥有300万下载量的歌曲5首。

第二档次金牌作曲人，要求：拥有600万下载量的歌曲8首。

最高档次的就是传说中的曲神级人物，要求是先达到金牌作曲人，同时捧出两位歌王歌后级歌手或者六位一线级别歌手。

歌手的排位方式也有规定，比如最难的歌王歌后，需要拥有千万级下载量歌曲五首。

因此每一级别的作曲人之间有很大的差距，与此对应的，工资和分成也差别巨大，一个级别就是条鸿沟。

作词人的评级与作曲人基本一致，只不过蓝星更看重作曲，作词人的分成待遇低了不少。

目前整个蓝星也只有不到一百位曲神，比起歌王歌后的数量来说实在不够多。

而在苏歆记忆中，妙音公司作为东部地区最大的公司之一，也只有四个曲神，其中还有一个是已经不写歌的作曲人。

中部地区却有几十位曲神，即使也有许多曲神不怎么发歌了，也是极强的实力。

只能说，蓝星作为大一统星球，对于行业的统一规定也是很严格了。

这也就导致了各个地区的各个行业都在卷。

----------------------------------------

第4章 一首英文歌

苏歆的事业刚刚起步，终于在不断的询问中，获得了系统的第二个任务。

“完成系统考核，成功获得专业测试优秀认定。”

苏歆问道：“系统，你是不是看我这几天学习，所以布置的这个任务？”

系统不承认：“系统任务皆为随机，系统不能提前设定。”

苏歆没继续追问。

还好系统的考核只是针对原主大一时的专业内容，她有记忆在，自己又特地复习过。

现在正是对这些知识热乎的时候呢。

“我现在就考核！”苏歆豪气道。

系统也不含糊，立刻大变试卷。

苏歆有些许失落，她还以为会出现什么空间来让自己考试呢。

不再多想，她开始认真答题。

苏歆这几天的复习很细致到位，再加上大一的内容不多，总之她的答题十分顺利。

她一边写，一边脑子里还能回忆起来自己是在哪本书里看到的。

等答完题，苏歆感慨：“难道是原主的脑子太好了？我现在学习的效率可比以前高多了啊！”

系统无语：“你们穿越的时候是带着自己的脑子的。”

意思是，穿越的时候智商不会变化。

“学习能力的提高只是一点穿越小福利而已。”

好家伙，系统可真是大气。

亿点点小福利罢了。

“恭喜宿主完成任务，获得任务奖励：歌曲I Knew You Were Trouble.(Taylor Swift)”

系统的评估很快，果不其然通过了任务，系统便直接发放了奖励。

苏歆一看，不由得一惊，这次是英文歌？

她觉得自己以后对外的形象可能会变成精通各族语言的语言天才...

第一首歌是粤语，第二首歌是英文。

她开始为自己歌曲的下载量担心了，毕竟这里不是地球。

英语受众没有那么广，这里的官方语言是汉语，而英语主要是在西部地区流行。

苏歆所在的却是东部地区。

算了，她也管不了这些。

再说这两首歌光从曲子来看都很好听，谁说听歌就一定要能听得懂歌词呢？

想想上辈子她还收藏过一个字都听不懂的泰语歌呢，她那是为了歌词吗？

不是！那是为了旋律。

旋律才是一首歌曲的灵魂所在。

“你那首歌定在了两天后，记得到时候转发宣传啊。”

这天下班前，老李告知苏歆这个消息。

他摸着自己光溜溜的脑壳，语重心长：“咱们公众人物得经营好自己的社交平台，你的云朵号要是有黑历史，记得删掉啊！”

老李的云朵号上就有将近五百万粉丝，他是金牌作曲人，是分公司这边的大佬了。

只不过由于云朵上发布的内容，因此粉丝数量比不上其他同等级的作曲人。

苏歆知道，蓝星这边云朵是东部地区的官方社交平台，所以上面的粉丝数量是不能买的。

和地球不一样，这里的水军生活十分困难，几乎只能在小论坛上出现。

苏歆晚上下班回家就登上了自己的云朵号——苏歆。

不是她自恋给自己取了个本名的id，而是云朵需要实名制，Id都是用户的名字。

想了想，她第一个搜索了老李的账号，打算把自己的上司先关注了。

结果，搜到他的账号之后，苏歆就呆滞了。

只见，屏幕上的账号头像是两颗光秃秃的脑袋，那是上司老李和一个酷似老李的小孩。

应该是老李的儿子。

两个人都没啥头发，区别只在于老的那个是秃顶，小的那个是剃的光头。

好家伙，真是好家伙！

强大的好奇心勾着她点开上司的主页。

【发布云朵：23456条】

苏歆：“...”

没想到老李不仅在现实中是个话痨，在网上也不遑多让。

他几乎是以每天十条的频率发云朵，从诗词歌赋到人生哲学，没有老李不发的，只有粉丝想不到的。

她可算是知道为啥身为王牌作曲人，只有五百万粉丝了。

以老李这种刷屏的方式，能有五百万粉丝都算是他很有才华的原因了。

毕竟得是多欣赏他的才华，才能容忍这种刷屏行为啊。

她可不能学上司。

身为一个“天才”，高冷才是她的保护色，沉默才是她的日常！

苏歆也没什么要清理的黑历史，因为她发的云朵加起来也就一条。

就这一条还是申请账号时，系统自动发的动态。

看起来确实很高冷了。

她给自己立下的人设其实也不算错，毕竟原主本人就是个高冷少女。

只不过苏歆自己是个内心比较戏精的人。

苏歆将云朵退出，想了想决定给这具身体的父母打电话。

她在地球那边没啥亲人，对待家人也不太熟练。

但是原主的父母却不是她能忽略过去的。

作为家里的独生女，原主从小的生活就是没什么烦恼的。

即使父母都不是什么有文化的人，干的都是流水线的工厂活，但是原主却一直衣食无忧。

父母将最好的都给了她，在高考填志愿的时候也没有强迫原主，而是任由她自己报了自己喜欢的专业。

家里不富裕，他们也不会苦了孩子。

想起记忆中已经有些显老的父母，苏歆叹口气。

这样的一对父母，她无法让自己当成是陌生人，毕竟自己继承了原主的身体和记忆。

某种意义上，她又何尝不是原身呢？

想罢，苏歆拨通了视频电话。

电话那边，夫妻俩正在看电视，接到女儿电话，两个人都很开心。

“歆歆，累不累啊？妈妈给你寄了几件衣服，就寄到了你学校附近的驿站。”

妈妈一开口就是担心。

女儿大一放假就待在外头，她这心里真是放不下。

“好，我到时候去拿。”

苏歆将自己这几天的事情告诉父母，也好让他们放下心。

听到自己才刚19岁的女儿就已经开始有正式的工作了，苏爸苏妈都激动了。

这可是工作啊！

他们不懂啥是分成，啥是知识产权，但是听到了女儿这个工作有保底工资！

这不就是铁饭碗吗？

“歆歆，你就找到铁饭碗了？”

“我看他们都是大四才开始工作的，我闺女比他们都厉害！”

听到爸爸妈妈的话，苏歆犹豫着自己要不要解释一下，这工作不算铁饭碗。

但是转念一想，她以后只要保持有歌发，基本就是铁饭碗了，于是点点头。

“差不多吧。一个月保底四千多呢，所以你们以后不用给我发生活费了。”

苏歆看见对面父母瘦弱的身板，补充道：“爸妈，我现在工作了，家里也不用花钱，你们多吃点好吃的。”

要不，以后自己多寄一些东西回去。

两人对苏歆的要求自然是都说好，只是到底照不照做就不一定了。

挂电话前，苏母又仔仔细细核对了下苏歆那首新歌的名字，才道：“妈妈挂了啊，你记得早点休息。”

苏歆连声道：“好好！”

想着自己之后也是有家人的了，苏歆觉得还是要好好挣钱的。

毕竟有钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。

睡觉前，她又预习了一点大二的内容，确定自己的学习能力是真的提高了许多，才安然入睡。

第二天，才到公司，苏歆便拿着打印出来的新歌进了老李办公室。

刚进3部，还在打哈欠的李自均：“...”

天爷啊！这女娃手里拿着的是啥子？怎么会有人一大早就去见领导找罪受？

觉得自己心灵受到暴击，他低下头，将自己藏进工位。

只要他看不见，自己就还是3部未来的希望！

办公室里，苏歆将词曲递给老李。

“新，新歌？”

老李有些结巴，他们3部的员工大多数都是两三个月交一首歌，这都是比较勤快的了。

有那比较懒散的一年都交不了4首。

而面前的小新人，刚入职不到一个月，已经是第二首歌了！

这是终于给他盼来了一个劳模啊。

苏歆点头，“我最近还有发歌指标吗？”

她询问道，她只知道妙音公司一般的作曲人每年最少发布2首歌曲，最多发布8首歌曲。

但是对她这种刚入职的作曲人的规定，她倒是不知道。

老李：“这取决于你歌曲的质量。”

一般的作曲人是有成绩分析的，自然能确定发歌的要求。

只是苏歆第一首歌还没发呢，根本没有可分析的数据，因此只能看歌曲本身的质量了。

如果歌曲的质量够好，他们哪有拦着不让发的道理？

说完，老李开始研究歌曲的词曲。

别看老李平时很诙谐，他的专业水平还是很高的。

鉴赏能力也都在这里摆着。

因此，他只是看了开头的曲子，态度就变得认真了。

说实话看见歌词是英文的时候，老李是想延后这首歌的发布时间的。

苏歆的第一首歌就是粤语，是个小众语言，下载量有很大可能性不会太高。

第二首歌要是还是小语种的话，岂不是和第一首有一样的缺陷了？

只不过，当看完曲子的时候，他已经改变了态度。

这曲子好啊！

即使他老李不会英文，光是看着这个调子，就知道这首歌绝对是一首好的流行歌曲啊。

老李前后看了三遍，越看越满意。

以他的想法，这第二首歌的传唱度一定比第一首歌还高！

于是，放下纸，老李看向苏歆的眼神就变成了“十分欣赏”。

一个十几岁的小年轻，能拿出这样两首歌，已经能证明天赋了。

“可以发。”老李一锤定音，这种质量的歌曲在他们分部这里已经是上乘之作了。

“谢谢部长。”

苏歆没有太惊讶，她这首歌在地球便是十分畅销的。

想当初苏歆还是个非主流的时候，还特地学过这首歌的唱法。

出了办公室，苏歆又回到自己的位置。

发歌的程序还要审核，等录制的时候应该已经好几天之后了。

她正想着事情呢，就看见旁边靠过来一个身影。

红姐好奇问：“小苏，你去老李那里交歌了？”

她的声音不大也不小，办公室里的人都能听到。

同一时间，三对耳朵齐刷刷竖起来。

苏歆淡定点头：“嗯。”

“你才刚来不到一个月就第二首了？”

红姐的声音逐渐变大。

苏歆继续点头：“嗯。”

红姐苦口婆心：“可不能这样啊，小苏。以后没歌了咋办？咱不能惯着老李，他要歌就给。”

“这样的话，老李只会得寸进尺，咱们得有拖歌的自觉，到时候老李自己就会阻止自己催歌！”

苏歆面上没啥，心里震惊：妈耶，这就是蓝星职场pua吗？

老李有点惨惨的。

人家都是上司pua下属，咋老李就是反着来的？

苏歆做出恍然大悟的样子，“懂了。”

“明白就好。”

红姐看苏歆已经听懂自己的话，便回到自己的位置上。

这些职场上的小妙招还得是她红姐。

下班前，苏歆被灌输了满满一肚子的职场小知识。

上辈子也是社畜的她只觉得这蓝星和地球果真是不一样啊。

她在地球做打工人的时候那叫一个劳心劳力、任劳任怨，结果她这3部完全相反啊！

她也是今天才知道，原来大家都采用的“卡点式交歌法”。

公司规定了最少发布2首歌曲，大家就绝对不交第三首。

哪怕老李脸都耷拉到地板上了，他们甩都不甩！

这工作简直就是摸鱼人的福音。

可惜了，苏歆不仅有系统任务在身，还有家人要养呢，不能这么佛系。

总之，苏歆在蓝星的职场生活可谓是有滋有味，除了偶尔会接受到来自不认识的同事的那种“感叹”的目光之外。

不过，苏歆知道自己现在这张脸颜值很高，可能是他们看自己长得太漂亮？

咳咳，不是。

此时，与妙音公司紧挨着的对家公司——乐语公司。

一男子正面壁着墙，不知道在嘀嘀咕咕着什么。

这名男子赫然就是苏歆的高中校草，那个自来熟，凌木。

“唉，是我傻了，沙部长怎么会给我那首歌呢？我一个爱豆本来就没机会啊。”

“我本来就不是人气最高的，现在粉丝还跑的差不多了，就算能唱几首歌，也不行啊。”

“还是等着赶紧糊了退圈吧。”

越嘀咕，凌木越伤感。

别人的狂欢都是他一个人的孤单，人的悲喜并不相通，队友拿到了自己喜欢的歌，而他只能在阴暗的角落吐槽。

他想着想着拿起手机，拨通号码。

“喂，老妈，我不唱歌了，我要回家继承家产！”

爷不伺候了！

凌珊面无表情，道：“真不唱了？那我立刻派车去接你。”

凌木立刻窜起来，“不行！我这条件就是天生干这行的，我才不退圈，我要成为歌王，最厉害的那种！”

“...那我挂了。”

凌木看着那边挂断的电话，收起手机。

抹了把并不存在的眼泪，他默默道：“悲伤逆流成河，而我注定成王！”

“...”

好吧，并不押韵。

----------------------------------------

第5章 初次排名

7月4号，作为即将发布人生中第一首歌的当事人，苏歆在3部受到了最高待遇。

当然这也是每个新人都享受过的待遇。

老李拿出自己珍藏的聚财佛像，借给苏歆拜了一分钟，这是他这么多年以来发歌的习惯。

红姐给她定了杯加满料的豪华套餐，还亲自给苏歆插好了吸管递到她手里。

李自均则是找到了自己发布第一首歌的时候用的好运符。

正要送给苏歆，只不过下一秒就被老李制裁了，“你那第一首歌的成绩，还是别把霉运传给小苏了。”

“...”

李自均：赎罪失败。

中午12点，《喜帖街》在新人榜准时上线。

毕竟是自己在蓝星的第一首歌，苏歆虽然装着不太在意的淡定模样，但实际上还是很紧张的。

毕竟这可是关系着她下个月的工资啊。

对于她这个兜里没多少钱的人来说重要性可见一斑！

榜单一小时更新一次，因此她是暂时还不知道数据的。

蓝星上的知识产权保护很好，在音乐方面，付费听歌已经成了所有人的共识。

每首新歌大家都有一次试听的机会，觉得好听的话就花费一元钱下载，不好听的话就跳过。

对喜欢听歌的人来说，每天在新歌榜上寻找合口味的歌曲已经成了习惯。

这天，赵萱便是如此。

刚听了几首歌，赵萱便有些烦躁，这7月份的新人榜也太水了。

听了好几首歌了，愣是没有一首还行的歌曲。

点击切歌，下一秒一阵钢琴声前奏传来。

她听歌一向是会给个半分钟的时间，因此也没有直接切掉，而是继续听下去。

前奏不长，很快便有人声传进她耳中。

第一句歌词刚落，赵萱便看向手机。

“是粤语歌？”她发出疑惑。

她小时候也追过粤地那边的一个歌王，因此对粤语不陌生，歌单里至今还躺着几首粤语歌呢。

想起小时候的事情，赵萱好奇起这首歌来。

“哟，作词作曲叫苏歆，没听说过啊。”

继续听下去，赵萱便没有心思想其他的事情了。

前面几句歌词她没有听懂，只是觉得这首歌还挺好听的。

开头的几句抒情女声一下子就把人带入了歌曲的氛围里。

第一段的高潮很快就到了。

“忘掉爱过的他”

“当初的喜帖金箔印着那位他”

“裱起婚纱照那道墙”

“及一切美丽旧年华 明日同步拆下”

随着鼓点的进入，这一段歌词一出来便抓住了赵萱的耳朵。

她不由得看向手机里的歌词，迫切地想知道歌词的意思。

几句话看下来，她便知道了。

这首歌应该是写自己的前任，听着耳边的歌，她眼中不由得浮现出一幅画面，女孩受到前任的喜帖，心中有伤感，更多的却是释然，最后带着微笑放下自己心中的最后一丝怀恋。

按理说，这首歌的主题是前任和分手，应该是伤感的，再不济情绪也应当是激动的。

但这首歌却很不一样。

模模糊糊的伤感味。

俗话说，失恋是伤感的，但是连失恋都没经历过就更伤感了。（咳咳，不是内涵单身狗哈）

赵萱就是那个经历过失恋的人。

因此在听这首歌的时候，她的感触还是挺深的。

每个人对前任总会有一点说不清道不明的小遗憾，尤其是前任要是找到了个很好的对象，那就更是遗憾了。

呵呵，赵萱此时不由自主想起自己的初恋，最近就在朋友圈晒婚纱照呢。

呜呜呜，代入感来了。

她打开社交软件，看见前任好友圈里的女孩照片。

啊，真漂亮！这狗贼他何德何能啊！

赵萱心里暗骂，只觉得心里更伤心了，老天没开眼啊。

“终须会时辰到 别怕”

“请放下手里那锁匙 好吗”

很快最后一句歌词结束，一首歌放完，下一首歌接上。

赵萱才反应过来，自己的思绪已经飘到天上去了。

于是她调回到上一首歌，对着屏幕上点击了“下载”两个字。

人是烂人，但是歌是好歌。

她要经常听这首歌，提醒自己以后擦亮眼睛找人！

下载完，赵萱顺势将歌曲分享到云朵上。

赵萱：分享歌曲《喜帖街》 好听的新歌，看作词作曲人是个新人支持一下。

像赵萱这样听完下载的人不少，虽然大家听歌时候的情绪不太一样。

有些听众回忆起自己美好的初恋，觉得分外遗憾和伤心。

有些听众则是再一次在心中怒骂前任渣渣，希望对方孤独终老。

但是这些听众都毫无意外地点击了下载。

当一首歌能成功勾起一个人的某种情绪的时候，就已经成功了。

下午一点，苏歆还没来得及查看自己的成绩呢，就被红姐一巴掌拍在了背后。

“啊啊啊小苏！”

“你这排名牛啊牛啊！！！”

苏歆不知道她是怎么做到这么快动作的，她自己的榜单都还在刷新中呢，红姐都已经知道排行了。

“第几名啊？”

所有人都凑在一起了。

红姐神秘莫测地笑着，然后指了指李自均：“李自均，你第一首歌的最终排行是多少？”

李自均挺了挺胸，他第一次的排名可是部里排行前六的，嗯，虽然3部一共也就8个作曲人...

“新人榜第38！”

红姐哈哈哈笑着，笑声很是猖狂。

“那你得管小苏叫一声苏姐了。”

“我们小苏目前排在第18名！”

这还是第一个小时的数据，作为粉丝数为0的纯纯新人，初始排名就进了前20。

这名次可以说是奇迹了。

毕竟虽然是新人榜，但是上面的作曲人大多已经有了些作品，至少也能有点粉丝的。

李自均：“...”

他像个霜打的茄子，眼里的光都消失了。

小苏啊小苏，你别卷我了！

旁边的两位基友安慰地拍拍他的肩膀。

他们懂这种感觉，本来以为是关系户混日子的小咸鱼，现在居然成了部里成绩好的卷王！

苏歆就是他们三剑客的滑铁卢啊。

得知自己的排行，苏歆终于不焦虑了。

事实证明，好听的歌曲在哪里都能吃香。

尤其是这个月还是淡季，新人榜上的歌曲杀伤力不像其他月份强。

苏歆自己依次听过来，觉得蓝星的文娱确实很强啊。

虽然和地球上的文娱成就在内容上不重合，分不出谁好谁坏，但是从歌曲上来看，蓝星的质量确实高。

这其中应当有不同地区文化融合的原因。

碰撞出了不一样的火花。

也有在产权保护方面的进步的原因，原创人的利益更加得到保护了，自然激励创作。

因此，她这首歌还真说不准最后的排名。

不过她又看了看下载量。

蓝星上的榜单目前还没有合并，也就是说她现在打榜的新人歌曲榜只是东部地区榜单。

不过也别先看东部地区榜单。

在整个蓝星上，东部地区在文娱方面一向是除了中心地区之外的第一名，也是继承秦文化最完整的地区。

因此，东部的文娱发展也是最好的。

就比如从新人榜的下载量来看，东部榜单一般第一名最后能到300万次，其他地区却一般只有200万出头。

而实力榜单更是悬殊，光是东部榜单的第十名就能达到400万，第一名更是有可能达到千万级下载量。

其他区却能比东部低一两百万。

而实力榜和新人榜的数据相差也很大，因此只要能上实力榜前十达到五次就能成为银牌，而要达到金牌则基本需要达到8次实力榜的前五名。

苏歆这首歌一个小时的下载数据就是5万。

按照这个势头下去，今天也许能达到50万。

新歌的下载一般是发布的前期累计，后期增长速度便比较慢。

苏歆没有追歌曲数据的经验，因此只能略估计一下，而身在办公室的老李却不同。

他可有经验了！

毕竟自个儿也是从菜鸟期走过来的。

----------------------------------------

第6章 拿到钱啦

作为领导，老李自然要对手下的第一次作品报以关注。

尤其是苏歆这么一个有天赋的新人。

要知道，做他们这行的，天赋可比努力重要多了。

因此，他今天也是一直关注着这首歌曲的成绩。

《喜帖街》这首歌他听过成品版，歌词不是它的加分项，大多数人听第一遍的时候是听不懂的。

但是曲子却很好听。

一整首歌听下来，老李也不由得觉得，这首歌搭配上粤语歌词才是最适配的。

当时，老李就觉得这首歌虽然不一定能获得多好的成绩，但也不至于太差。

今天跟了歌曲的数据，老李终于放心了。

这成绩，在他们部门已经是傲视群雄的了。

大多数作曲人的第一首歌都是默默无闻的那种，很少有人能在初次发歌的时候就显现锋芒的。

点进某个小群里，老李发了张苏歆歌曲排名的截图过去。

老李：朋友们，我部门进了个新人，今天第一次发歌，成绩还可以哈

老李：截图.jpg

其他人讶异：第一次发歌？这成绩？

老李得瑟：嘿嘿嘿是的啦，老沈给我介绍的员工

其他人：哦！

心里却是腹诽，老沈这是厚此薄彼啊，给3部找了个天赋新人，居然没给他们找！

不行，他们得去声讨一下。

于是，刚下班打算放松放松的沈秋，接连接到了数个公司同事的电话。

这群人到底懂不懂职场规则啊，谁下班了还想接到同事的电话？！

苏歆只关注了一个小时自己歌曲的成绩，便继续沉浸到自己的学习之中。

由于她最近两首歌都不是中文，所以苏歆打算趁着现在闲着的时间学习一下这些语言。

不说把语法都学会，至少要将口语练好。

该说不说，她的系统可真是高冷。

一点也不像她以前知道的系统。

平时几乎没有任何动静，连任务都不发一个，这也就导致了苏歆每天都得给自己找事情做。

正当她这么想着的时候，系统却突然发出了声音。

“发布任务，宿主达到英语口语熟练级别，奖励：英语语言精通。”

“宿主达到粤语口语熟练级别，奖励粤语语言精通。”

再次听到系统的声音，苏歆觉得自己心安了许多。

果然，自己也是被pua了吧？

不过，苏歆：“系统，你不是文娱系统吗？还奖励技能？”

她还以为系统只会给人提供歌曲。

系统解释：“依据宿主的表现，系统会提供不同奖励。”

好吧，这奖励还是根据苏歆的表现来发放的。

也就是说，如果苏歆没有自己主动学习外语，就遇不到这个任务了，更拿不到这个奖励。

想明白，苏歆接下了任务。

粤语和普通话之间虽然有很大的不同，但是仔细学一下还是不难的，苏歆觉得只要自己每天花一点时间，这个任务还是容易完成的。

重点是英语口语。

她以前大学的时候是过了6级的，但是这和口语水平没太大的关系。

做了几年社畜，苏歆已经将英语给忘得差不多了。

现在让苏歆去和一个外国人交流，她应该只能说一句，“yes”和“ok”。

道阻且长啊。

苏歆只能庆幸自己有个穿越金手指，否则以自己本来的智商至少得学个一年才能达到口语熟练水平吧。

之后的几天，苏歆便一直埋头于两门语言的学习。

这个时候，她便更加喜欢自己现在的职业。

妙音作曲部简直是偷懒星人的福音，作为已经完成两首歌曲kpi的人，苏歆完全没有被催歌的烦恼。

可以说，她在工位上干啥都可以。

这天，正好是周五，苏歆被通知自己的第二首歌也可以准备录制了。

老李将她叫进了办公室。

“小苏，你第一首歌的成绩很不错，公司给第二首歌批下来的级别高了一级。”

听到这话，苏歆才想起来，自己这几天忘记关注自己的歌曲了。

只在前天接到了爸妈的电话，一个劲儿的夸她的歌好听，就是听不懂歌词是啥意思。

“好。”

苏歆乖巧回答。

老李看着面前的小姑娘，心里很是熨帖。

还是小姑娘好啊，可比那些老油条听话。

瞧瞧小苏，都不需要自己催促，人家已经要发第二首歌了。

苏歆出了办公室，其他人便也随之知道了她的第二首歌也要录制的消息。

一众同事都是震惊脸。

“小苏，你到底有几首歌？”

她一个19岁的学生，就算想写歌，也写不了多少吧。

这也没时间啊。

苏歆抿唇，家人们，俺也不知道自己有多少歌啊。

只能道：“我灵感来的比较快，所以写歌比较快。”

也不算骗人，系统的奖励一秒钟就到账了，这还不快？

其他同事们：“啊啊啊啊你个小变态！”

完了，他们部门的咸鱼躺要被打破了。

但是总不能不让人家小苏发歌吧？

毕竟发歌跟工资搭边，谁不爱钱啊。

回到位置上，苏歆终于有时间查看自己的歌曲排行。

打开新人榜，苏歆便见熟悉的三个字挂在榜单前排。

排行第5。

歌曲：喜帖街 作曲人：苏歆 作词人：苏歆 演唱：陈米亚

截至目前，下载量：190万次。

居然已经第五名了。

苏歆心里还是很满意的，排在她上面的那四首歌的作曲人都是发过几首歌的了。

只有她一个纯新人进了前五名。

她又点进自己的云朵，粉丝数量居然已经到了十万！

这可是实打实的人头数量啊。

苏歆看到自己那条系统自动发送的云朵下已经不是空白一片了，而是多了上千条评论。

【关注苏大了，喜欢你的新歌！】

【苏大居然真的是新人，第一首歌太有灵气了吧！我买股了。】

【词曲兼修，苏大你好强！！！】

蓝星网友喜欢管有名的人叫x大，比如作家、作曲人行业，老李在网上就被叫李大。

苏歆不合时宜地想着，要是同姓怎么办？

你是苏大，我也是苏大。

哈哈哈，苏歆想了想在网上认错人的场景，把自己给逗笑了。

不过有了第一批粉丝，苏歆心里还是很开心的。

这可是自己之后的基础啊。

退出云朵，苏歆开始计算自己的分成。

她目前还是很缺钱的，还想着之后赚够钱了，将父母给接到s市来呢。

s市虽然不是东部发展最好的城市，但是也不差，况且她之后说不定要待在这里好几年。

苏爸苏妈几十年的流水线干下来，身体肯定不太好了，苏歆打算早点把他们接来，也好送俩人去做个全方位的体检。

目前的下载量为190万，虽然之后的上升趋势肯定会变平缓，但是到月底肯定能达到200万次，如果后续好的话，排名再上去点也不是不可能。

苏歆保守估计了200万这个数据，依据她和公司签订的分成，她至少可以拿到40万元！

这还只是第一个月的分成。

以后再提高，就能给她提供源源不断的收益。

苏歆感慨，知识果然是无价的！

一个发布仅一首歌的新人能拥有十多万粉丝其实是很难的。

因为大家看到你只有一首歌之后，很少会有人特地关注云朵号，毕竟谁知道你的第二首歌会是什么样的情况？

只是，苏歆和其他人不太一样。

第一点，她是词曲皆修的创作人。

别看作词人的地位比不上作曲人，但是一个词曲都会的人在才华的评价上就比只会作曲或者作词的人高不少。

第二则是因为她这首歌属于比较“小众”的类型，不是说曲风，而是指语言。

小众风格很容易圈到小众圈子的粉丝。

因为小众的圈子里，很难找到合自己口味的歌曲，好不同意听到好听的粤语歌，自然要关注创作人了。

如果一个个点开苏歆的粉丝列表，就能发现，里头有一半的人是粤市人。

在苏歆不知道的情况下，她的名字已经在粤语歌迷圈子里有了些姓名。

苏歆的第二首歌是预计到7月末才录制的。

这次是一首英文歌，因此选歌手的时候又是比较快速的。

而本来想极力争取机会的陈米亚就没机会了。

作为《喜帖街》的演唱者，她一个新人歌手已经达到了将近300万下载量。

这对他们这个层次的歌手来说就是可遇而不可求的！

就连云朵粉丝数量都涨了不少呢。

因此，尝到了甜头的米亚在听说苏歆又要录制第二首歌曲的时候就激动了。

都让开！你们把握不住，让姐来！

只可惜，她看到要求的时候就蔫儿了。

这...这居然是首英文歌。

她不会啊。

于是，在第一轮的时候，大多数人就被刷下去了。

被刷下去的陈米亚痛定思痛，决定要开始学习英文了，否则按照苏老师喜欢写小语种歌曲的性格，自己以后岂不是被挡在了第一扇门外。

苏歆不知道自己带动了米亚的英文学习，要是知道了，她一定给人加油打气。

真是她同病相怜的同志啊，她也要学英语呢！

录制的那天，苏歆特地早早来到公司，自从发了歌之后，她就和同事们学会了迟到早退。

这还是头一次赶在迟到前来到公司上班。

结果，苏歆又在电梯里遇上了校草同学。

此时凌木一双眼睛通红，头发散乱，整个人的精神看起来不是很稳定的样子。

苏歆悄悄挪动步子，移到电梯的角落。

这校草同学怎么说也是个帅哥，把自己弄成这副熊样是闹哪般啊？

凌木显然没注意到旁边的高中同学，他的手机响了。

苏歆就见他瞬间一动，接通电话。

结果没几秒之后，这人手中手机滑落，嘴里断断续续道，“我的歌，又...又没了？”

手机摔在地上，好在质量很好，屏幕没半点划伤，还在发着光亮。

听校草的话，应该是他要唱的歌不能唱了。

也不知道是被人抢了还是其他什么意外。

苏歆心想，看来家家有本难念的经啊，这凌木上次还潇洒的很，现在就这样了...

好不容易等到凌木下了电梯，苏歆才把自己从缩成一团中解救出来。

好在对方没注意到她的存在，不然得多尴尬啊。

这次的录制没有上一次顺利。

选上来的歌手虽然也会些英语，但是在真正唱歌的时候还是难免带些口音。

于是，苏歆便和她一起一句一句纠正着。

这便导致了她们的工作效率极低。

苏歆只觉得自己好像在上英文课，自己这段时间可真是睡觉的时候做梦都是英文，上学的时候都没这么认真。

歌手本人也很无奈。

英文在东部地区基本没什么传播力，就连她也是处于兴趣才学的。

但是她这点水平相当不够看。

而苏作曲的要求又很严格，她只能一遍一遍地练习。

不过她也不敢有意见。

开玩笑，自己能有机会唱这首歌就已经很幸运了，哪来的资格去嫌弃作曲人严格。

就这样，两个人慢慢磨棚，用了三天的时间，才终于录制出让苏歆满意的作品。

没办法，I Knew You Were Trouble.这首歌对东部地区的歌手来说不仅是语言发面的问题，唱功方面也是有要求的。

尤其是当你唱外文歌的时候，更难唱出歌曲表达的意思。

等录制结束，七月已经结束了。

最终苏歆那首《喜帖街》一跃来到新人榜的第二名，只比第一名的下载量低了3万次。

其实榜首那位后期的涨幅是比不上苏歆的，只不过那个作曲人之前有过几首不错的歌曲，因此粉丝不少。

所以，榜单一开始的时候第一名就直接冲了上去，不像苏歆的歌，还得一步步爬上去。

按照老李的估计，过不了多久《喜帖街》应该能正式超过第一名那首歌曲。

不过即使没有拿到第一名，也有302万次的下载量，对于苏歆来说已经是一首代表作了。

苏歆只要再写出几首同等级的歌曲，也许都能跳过铜牌，直冲银牌作曲人了。

也因为这首歌的成绩很好，苏歆的第二首歌获得了更多的宣传资源。

妙音不仅买了各个音乐平台的主页宣传，还在云朵上买了个低位热搜。

发歌前，苏歆顺利拿到了自己七月的分成，加起来有60万元。

苏歆几乎是同一时间就给爸妈打了电话。

60万足够让他们过来了，再加上自己马上要发新歌了，源源不断的money正在朝她过来！

苏爸苏妈一开始自然是不同意的。

毕竟两人觉得他们都才四十岁出头，还年轻着呢，再干十几年都没问题。

能多给女儿存些存款就最好了。

只是当苏歆给他们看了自己的卡里刚收到的转账之后，两人便不说了。

好家伙啊！女儿一个月赚的钱比他们好多年赚的都多！

再加上苏歆那么一撒娇，夫妻俩就彻底没辙了。

于是苏歆当即给他们订了机票。

不过两人决定还要整理整理家里的东西，因此订的是几天后的票。

苏歆干脆就用这几天的时间去看了看房子。

她这几十万只够付首付的，苏歆便找中介给她介绍那种可以先租出去，之后再卖给她的房子。

按照苏歆目前的进度，存够买房钱应该是时间问题。

但是如果先随便租个房子，以后还得再搬家，也实在有些麻烦。

最后，苏歆租了一个三室两厅的房子，不算很大，但是绝对不小。

而且地段就在s市中心，离学校也很近。

房主移民去了中心地区，因此东部这里的房子便空了出来，两人也约好了，一年内，苏歆如果想买房子，可以优先卖给她。

找到合适的住处，苏歆直接搬了进去。

而这时她的歌曲也要正式发布了。

----------------------------------------

第7章 妙音危机

此时，s市，妙音分公司。

夜晚的城市依旧是灯火通明，公司小会议室里坐了几个人。

这几人分别是分公司的头头苏元和4个作曲部的部长们。

“公司最近的情况不太好，乐语挖了咱们总公司的一个曲神，只是消息暂时还没有传出去。”

苏元皱着眉说道。

作曲一部的部长惊讶道：“又挖走了一个？”

为什么说是又呢，因为原本妙音公司的四个曲神，这会儿只剩下两个了。

苏歆记忆中倒是没有上一个曲神跳槽的消息。

苏元点头，凝重地说：“目前总公司那边为了保证那儿的效益，很有可能会放弃一些分公司的利益。”

他们分公司这些年一直经营地一般，不能说是亏钱，只是比起一开始的扩张计划想比，可以说是没啥大的成效。

这也是苏元几个人大晚上还在开会的原因。

他们公司危啊！

“也就是说，最近要是咱们不拿出些成绩来，公司会采取行动放弃这边了？”

老李问道。

他对公司经营这方面并不在行，只想知道他们现在需要做些什么来挽回情绪。

其他人点头。

“唉，咱们也没什么能多做的，只能动员公司的人努努力了。”

说到底他们是个音乐公司，作曲人才是重中之重。

总公司那边不就是因为损失了两位曲神所以元气大伤吗？

只是作曲人们一向都是随心创作的，这次还得靠公司计划啊。

第二天，苏歆刚来公司便接到了来自老李的任务。

一个月内拿出一首质量不错的歌曲。

不止是她，四个作曲部里头，每个人都收到了这个任务。

红姐几个人都很纳闷。

“公司一向是不会发布这种硬性任务的。”

“是啊，怎么今天突然来这一出？”

好在大家手里或多或少有正在进行中的歌曲，赶一赶还是能拿出一首来的。

苏歆在心中问系统：“统子，下一个任务呢？我这需要交任务呢。”

系统：“发布任务：第二首歌下载量达到300万，获得奖励：歌曲《海阔天空》。”

苏歆好奇：“之前不都是让我自己做任务吗？这次居然是数据任务。”

系统回：“宿主之后会有很多类似任务，所以请宿主重视录制水平以及宣传。”

苏歆便知道了，这又是系统给自己加的监督呢，毕竟歌曲的下载量不仅受歌曲本身的影响。

不过，她也不介意这种任务多一点，不就是认真工作吗？她可以的。

系统，摩多摩多！

想到中午新歌就要发布了，这次苏歆特地在云朵上发布了宣传，这十几万的粉丝可不得利用利用。

苏歆：新歌中午十二点准时发布，希望大家喜欢。附链接。

她的粉丝数量已经有18万多人，虽然不算很多，但消息发布后还是有不少人回复的。

【苏大的新歌要发布了？这么快？】

【你们消息滞后了啊！这次平台有宣传的。】

【这次还是粤语歌吗？苏大写的粤语歌特别好听！超喜欢喜帖街，单曲循环好久了！】

【好啊我马上去听！】

大多数人的态度都很好，对苏歆的新歌也抱着支持的打算。

因着苏歆的上一首歌间隔时间比较短，因此关注她的粉丝还是挺活跃的。

苏歆一条条翻下来，心里就安定多了。

自己现在也是有基本盘的作曲人了，虽然这个盘子有点小。

某论坛，东区歌坛小组。

这个小组中的帖子都是讨论东部地区中歌坛中的大小事情的，而外界出名的作曲人的名字更是尝尝出现在小组的首页。

此时，一条帖子突然引爆了话题。

【瓜！据说某公司的曲神又跳槽去对家了！】

下面的评论数量涨的飞快，这条吃瓜的帖子也瞬间盖上了百楼。

【这某公司也太明显了点，除了妙音谁家还有跳槽的曲神？】

【又来？妙音最近是发生了什么？】

【看来妙音彻底败给乐语了，这个第二大公司要完。】

大多数人对这个瓜都抱着将信将疑的态度，不过由于已经发生过这种事情了，许多人也不觉得这事扯。

由于这个帖子的出现，首页陆续又冒出了不少分析妙音为何走下坡路的原因。

其中一个大工程的帖子中整理了目前妙音就职的所有作曲人的资料和作品，而咱们苏歆的名字刚好挂在了末尾，毕竟是最后头的新人，也挺瞩目的。

不过其实，上个月便有好几个帖子安利了苏歆和她的歌曲，因此经常逛这个论坛的人也不会觉得她陌生。

倒是因为这个瓜的原因，导致刚好隶属于妙音的苏歆，今天中午就要发新歌的消息在论坛里发了一圈。

也不知道是妙音的福还是孽了...

苏歆对蓝星还不算太熟悉，自然也还没来得及摸到论坛。

她这会儿正在接生自己的第二首歌呢。

这首I Knew You Were Trouble.是地球上最著名的歌手之一霉霉的代表作。

苏歆穿越前对乐坛的事情不太了解，更别说是老美的乐坛了。

不过这首歌她还是知道的。

当初苏歆还是一枚青葱少女时，每次去商场逛的时候就有很大的可能性听到这首歌。

要论传唱度，可以说是全球范围内的大爆了。

歌曲发布的时间很快就到了。

苏歆点进自己的主页就见到这首歌躺在列表中。

她戴上耳机，再点开歌曲。

一共不到四分钟的歌曲，开头便是十分有节奏感的音乐。

歌手的技巧虽然不是顶级，但是音色却很适配这首歌。

苏歆觉得这个歌手的嗓子是那种典型的欧美嗓，以后要是有别的英文歌倒是可以考虑再找她。

歌曲不像一般的情歌那样伤感，但是曲子却很抓耳，尤其是副歌那一段，即使不会英文的人也能跟着哼哼两句。

听完整首歌倒是不会觉得难受，而是有一种酣畅淋漓的感觉。

那感觉就好像自己揍了渣男一顿，带劲！

稳了。

苏歆对这首歌的自信更强，这么好听的歌能不上榜？

果然，她的信心没有出错。

一个小时之后，这首歌直接登上了新人榜第3名，凭借着优质的曲子，后劲肯定也不小。

而且在苏歆不知道的情况下，歌曲还在论坛上火了一把。

这事儿是怎么回事呢？

还得从中午说起。

中午论坛将视线放在了妙音公司今年遭到的来自乐语公司的攻击，然后分析得出妙音公司确实情况不太好了。

而此时，妙音公司的粉丝就不乐意了。

是的，妙音公司也有粉丝。

这种公司粉虽然听起来不可思议，但还是比较常见的。

像是在地球天朝，湖南卫视便有一大批粉丝，外界学名芒果精，战斗力还不弱呢。

公司粉都是事业粉，自然不乐意被别人说要走下坡路了。

于是妙音粉便列举了公司这一年的成绩，包括公司最近出现的新人才。

其中就包括了中午就发歌的苏歆。

而且妙音粉对苏歆的评价很高，她身为纯新人第一首歌就拿到新人榜第二，涨粉将近二十万，这还不吹？

作为我们妙音的明日之星，代表着妙音新时代作曲人的苏歆，这还不吹？

于是妙音粉上蹿下跳地犹如各个作曲人的职业粉丝，花式科普他们的战绩。

那夸张的言语，是苏歆看了都要吓晕的程度。

不过这也是有好处的，论坛的人可不少，提的人一多，这可是免费的曝光度。

大家看被吹成“史上最强新人”的苏歆马上就要发歌了，自然就想去试听一下。

再加上苏歆这首歌的质量高，自然而然地就涨速飞快了。

歌曲发布没多久，论坛中就有了评价，而其中大多数都是正面评价。

【woc！！！这首歌好听啊！】

【明明我听不懂歌词，但还是下载了歌曲。】

【有点东西，这个新人有点东西。】

【你们注意到没有这个苏歆既是作曲又是作词！而且我注意到她两首歌都是这样，这语言功力太牛了吧？这可是两门小众语言！】

【！！！英语专业的表示，苏歆的歌词写的真的很地道啊！】

一首好听的歌是很好安利的，许多觉得歌曲不错的人都不约而同地将歌曲分享到自己的社交平台的动态上。

而看到这些动态的人只要点开，绝大部分的人就会被成功安利，然后纷纷化身下一波自来水。

这其中尤其以英语专业的学生们最为激动。

他们东部地区里面会说英语的人不能说是完全没有只能说是少的可怜，再加上几个地区之间的交流不多，大家都不了解彼此的文化。

这也就导致了他们每年被亲戚们问道：“你们学的是什么专业啊？”

每当他们说出自己的专业时，得到的就是亲戚们的一声“哦”，但是从他们的眼神中便能知道。

他们的真正意思是：英语是啥？

英语生们：卒。

从这点也可以知道东部地区根本没几首英语歌曲。

比起偶尔还会有的粤语歌曲，英语歌曲已经成为大海淘沙了。

而今天，这一天，当他们在论坛中冲浪的时候，居然看见一首英文歌，这歌还刷屏了！

于是，每个英语生都默契地打开音乐软件，连听都没听就下载支持了。

苏歆不知道自己通过两首歌曲居然间接获得了两批人的支持，不过这个世界确实和地球很不同。

就这样，等到晚上的时候，苏歆的新歌已经登上了新人榜的榜首。

而新歌此时也在东部地区小范围的开始火爆。

音乐新人榜虽然影响力比不上实力榜，但是身为新人榜的第一名还是有不少人会关注的。

这也是很正常的情况。

比如许多新人作曲人在新人榜打榜的时候可能发一首不错的歌曲拿到第一名，下载量能达到几百万，但是一旦移到实力榜打榜可就不行了。

实力榜的大佬众多，歌曲的质量比新人榜高几个度。

绝大多数作曲人刚开始移动到实力榜的时候都会水土不服，而没了“榜一”这个名头引流的时候，下载量可能连百万都达不到。

苏歆现在就直接获得了来自“榜一”的引流，听歌的人看见新人榜的榜首自然会点击试听一下。

再加上歌曲的好听程度，她的歌曲下载量涨的飞快。

苏歆此时却没有关注这些。

苏爸苏妈今天就过来了，她接到人之后，三个人先将行李都放好了。

苏妈一看这空荡荡的家就不得劲。

于是她便揽过了布置的任务。

而苏爸则是负责买菜做饭，他的手艺是一绝，平时在家都是他做饭。

一个学期没见女儿，自然要拿出自己的水平来。

看他们都找到了自己的事儿，苏歆才有时间关注自己的“事业”。

她打开手机，第一时间查看歌曲的下载量。

苏歆对自己的任务还是很有信心的，只不过不知道什么时候会达成目标。

【下载量：150万】

这个下载量还是很强的，毕竟是在新人榜打榜，已经能拿到年榜前几名了。

苏歆粗略估计了下，自己最迟后天就能完成任务。

看完这些，她又摸到了云朵上。

只见苏歆中午发的那条动态下面已经多出了好几千条评论，比上一条动态翻了三倍。

果然，作品才是生产力。

苏歆点开评论区。

最高赞是一条对她的彩虹屁。

【苏大！！！英语人狂喜！我太喜欢你的新歌了哇哇哇！你就是我们英语人的神！】

苏歆乐得不行，这条评论下有好些英语人会晤，分享着自己关于专业所遇到的糗事。

看来自己又不经意笼络到了小群体。

系统难道就是打这个主意，所以才接连3次奖励她小语种歌曲？

“系统，你是不是这个想法？想让我走农村包围城市的方法！”

系统：“...”

“别揣测系统。”

苏歆继续看下去，大多数都是类似的夸赞，有少数夹杂在其中的是求再发粤语歌曲的。

【虽然这首英语歌也很好听，但是粤语歌才是我的最爱啊！我跪求！】

还有在认真买股的。

【听了你两首歌，都下载了，看好你，妙音的未来之星。】

苏歆翻了十几页的评论，才关掉软件。

除了这个数据任务，苏歆还有两个语言学习的任务。

这些天以来，苏歆几乎将所有时间都花在了这两个任务当中。

其中学习英语的时间占了大头，而成果也是喜人的，苏歆觉得自己现在的水平已经成果超过了高三的水平。

当然仅限于口语。

要是和高三时候的自己比笔试成绩，那还是比不过的。

不过要达到系统的要求，苏歆觉得自己应该还需要些时间。

而粤语的基础比较差，但是学习进度飞快，比起来，她倒是觉得自己粤语任务通过的应该比英语更快。

“系统，还有别的任务吗？”

苏歆觉得自己应该是所有宿主里头最积极的，毕竟其他系统都会用各种奖励威逼利诱，催促宿主完成任务。

但是她这个系统，真的高冷的不行。

系统不知道是不是被苏歆催促地烦了，回答：“一个月内完成海阔天空的录制，任务奖励：歌曲《晴天》。”

她立刻点击接任务。

虽然苏歆现在还没拿到这首歌，但是也快了，到时候赶紧交上去，完成任务应该挺容易的。

----------------------------------------

第8章 初次选人

新人榜的竞争依旧不算激烈，而苏歆在榜单上连续两个月位列前排也成功吸引到了公司的关注。

自从分公司遇到危机之后，几个领导们便对着公司的作曲人们睁开了自己的24K大眼睛，以期找到几个有才华的人。

而苏歆的这个成绩，虽然不算是什么藐视众人，也算是新人里头的佼佼者了。

身为3部的部长，老李更有发言权。

“小苏是上个月刚进公司的，创作的两首歌都很有灵气，我是很看好她的！”

“而且小苏还是大学生，这个潜力可不是其他人能比的。”

确实，公司作曲部里，苏歆是年纪最小的那个。

论潜力股，她确实是独一份的。

于是综合分析了好些人的水平，公司大佬们分别挑出了五个比较有潜力的人，直接做出了决定。

之后他们几个的作品再多给些资源，公司内部的待遇也提高一级。

这个待遇不是薪资待遇，而是作品录制时的待遇，从歌手的选择到录音棚的分配。

而苏歆就是其中一个，同时也是3部被选中的唯一一个。

这件事情没有直接公布，只不过一些主管都是被通知到的。

苏歆的任务在第二天就完成了，这个速度比她预估的还要快。

事实证明她还是低估了这首歌的传唱能力。

作为地球上的大爆曲目，即使不占语言方面的优势，也能凭借曲子的优秀而受到大家的喜爱。

因为身上还压着另一个任务，苏歆这次没有拖着。

她一拿到任务奖励，就迅速把歌曲弄了出来，然后去找老李，交歌！

作为3部唯一入选“激励计划”的人，苏歆现在就是老李眼里的部门之光。

一见到她进来，老李就道：“小苏来了，正好有事找你！”

“公司最近有个计划，你作为被看好的新人入选了，以后发歌的级别又上升了。”

苏歆对公司的计划不感兴趣，只能附和道：“哦哦好。”

“对了，你来有什么事儿啊？”

苏歆便将东西递过去，“交任务。”

老李瞳孔放大，“又，又有歌了？”

苏歆点头，“李部长你看看行不行。”

老李缓了好几秒，这才拿起来看。

这首歌叫《海阔天空》，再一看，嚯，又是粤语啊。

大致看了眼，老李便知道了，这大概是一首励志风格的歌曲。

励志歌好啊，这种风格虽说不是最畅销的，但是还是有固定受众的。

而且，励志风格的歌曲严格来说对水平的要求不那么高，最重要的其实是激励人心的作用。

花了十几分钟，老李才分析完这首歌，一抬头，苏歆都喝完一杯咖啡了。

“小苏啊，这首歌好！很好啊！”

不仅歌词通俗易懂，而且曲调还特别燃，很容易激起听众内心的激动。

这就是抓住了励志歌曲的核心了。

尤其是对他这种年纪的人来说，更容易被打动，就是他自己仅仅是看了词曲就喜欢上了这首《海阔天空》。

苏歆只在乎：“那啥时候能录制？”

老李自然是想着越快越好，正好小苏又有那个特权在，所以便直接道：“你想什么时候都行，老李我给你争取最好的录音棚！”

选歌手应该至少需要一天的时间，再给歌手一天的练习时间，苏歆便道：“两天后？”

“可以！”

随后，苏歆又得知自己有能亲自指定歌手的权力了。

她前两次录歌前是没见过歌手的，当然也不知道自己的歌曲将要由谁演唱。

而现在就不同了，苏歆要是有自己想要的歌手演唱，是可以向公司说明的，而大多数歌手再被选中的时候都不会拒绝。

想着自己是最熟悉歌曲的人，为了录制出最好的歌曲水平，苏歆肯定要好好选择歌手的。

就这样，3部的人又得知了苏歆马上又要发歌的事情了。

3部：“我是谁？我在哪？”

红姐已经服了，这小苏写歌怎么容易地像是喝水吃饭一样，上一首歌还在榜上呢，下一首歌又要上了。

亏她还给人小苏传了这么多摸鱼经验，小丑竟是我自己？

红姐郁闷了。

三剑客也郁闷了。

苏歆只好自割腿肉，赶在午休时间点了同事们最爱喝的饮料。

终于修复好同事关系，苏歆对系统感慨：“果然，天才就是难呐！”

虽然她只是个假天才。

下班的时候，苏歆晚了几分钟，结果公司里已经没几个人了。

苏歆觉得这个场景有些熟悉，她走进电梯。

果然，又又遇到了凌木。

果然，凌木又在emo。

苏歆那叫一个无奈啊，你说你一个大帅哥，每天都在经历些什么啊？

她虽然不想偷听，但是凌木的声音实在不小，于是她又知道了。

校草同学被他们公司雪藏了。

苏歆：震惊。

在地球时，她也曾吃过某某明星被封杀的消息，但是这还是第一次近距离解除这种事情。

“我只不过是想质问他们为什么一定要针对我，我干什么了我？这就要雪藏了？”

凌木回想着自己和前队友们的相处日常。

当初他们几个人成团出道，他作为团里的忙内，自觉要尊敬哥哥们，把自己的零花钱都给他们买礼物了。

这可是他本来打算买新车的钱！

这不是相处地挺愉快的吗？

结果团一解散，他们就直接变了个样。

凌木想不通，“哥，你说说我对他们不好吗？”

他问经纪人。

经纪人无奈，这傻小子。

人家那是仇富啊！

“唉，反正事情就是这么个事情，张明浩攀上了上头的人，他现在就是要堵你的路，没办法啊！”

要他说，这凌木家里怎么就放他出来混娱乐圈了，这没心眼地怕是会被骗得裤衩子都不剩。

说罢，他挂了电话。

凌木哭了，这次是真的哭了，眼泪哗哗地流。

那是哇哇大哭啊。

苏歆脚趾抠地，再次缩在角落，期待这次依旧被忽视过去。

结果，天不遂人愿。

两人下一秒就在电梯上能反光的门中完成了对视。

“...”

苏歆：“嗨？”

虽然有点不合时宜，但是凌木确实哭不下去了。

“你是在这里工作吗？嗝”他还是那个话痨的他。

就算哭地开始打嗝了，还在和苏歆找话说。

看他这惨样，苏歆也不好意思不理人了。

“嗯，在妙音。”

也就是你现在的对家呢。

凌木激动了：“妙音啊，妙音好！比乐语好多了！”

好吧，这娃子刚刚被乐语雪藏了，有点激动也能理解。

“还行吧，呵呵，还行。”

“你是妙音的歌手吗？我也是歌手呢。”

凌木还在继续，显然是想继续聊天。

苏歆硬着头皮充当陪聊：“不是，我是作曲的。”

结果，一听她这话，凌木立刻就瞪大了眼睛，双眼红地发亮。

“作曲人！！！”

由于蓝星的制度体系，歌手们相对于地球上的歌手几乎是天生就点亮了一项技能，拍作曲人和作词人的马匹。

而此时，凌木也是这样。

他几乎立刻端正了姿态，站得笔直。

“苏歆，哦不，苏大，我是歌手，凌木。”

苏歆只觉得脚趾都扣累了，这位校草同学是不是生来就不会尴尬。

好在，电梯终于到了，看他的神色应该也不至于再像刚才一样哭死过去，苏歆便又回到了之前的高冷。

她简单道：“嗯。”

确实很简单了。

“我还有事情，先走了。”

第二天，苏歆下午才到歌手部门挑人。

这次的歌曲需要一个男歌手来演唱，而且最好是那种唱歌比较有感情的，而不能光看技巧。

事实上地球上的原版中，男声的技术其实不是顶尖，反而在高音的时候有缺陷。

但是这却是所有版本里面最能打动人心的一版，凭借的便是其中的真诚感情。

苏歆刚到，便见到那个熟悉的身影。

她向来淡定的表情都变了变。

这不是昨天那个在电梯里痛苦的校草吗？怎么出现在了妙音歌手部，而且还在她歌曲的候选人当中。

凌木出现在这里呢当然得益于他家的钞能力。

昨天苏歆一走，凌木就继续打电话向他妈哭诉了，然后——他就直接解约了。

是的，解约了，还是完全不付违约金的那种。

当时，凌木的经纪人就惊呆了。

“你小子，有这后台，之前咋不说？不然还至于被人欺负？”

接着，凌木就带着经纪人跳槽到了妙音。

本来妙音的签约流程不至于这样快，但是谁让凌木他老妈是妙音的股东之一呢，一个电话就搞定了。

苏歆不知道这些事情，只觉得这个世界果真玄幻。

昨天还在崩溃大哭的人今天就换了个公司了。

合着你昨天是哭着玩的？

凌木没发觉她的心情，还凑上来套近乎。

“苏大，咱们又见面了，真是缘分！”

其他人：好家伙，这是哪个妖艳贱货？怎么听起来还是作曲人的熟人。

啥缘分啊，这也是缘分的话，那他们难道不也是和作曲人有缘？

于是，苏歆刚进来就被一群长相不俗的年轻男生们围得水泄不通。

苏歆表示，我对男人过敏啊啊啊！

好在没多久歌手部的部长就来了，将被包围的苏歆解救了出来。

教训道：“你们悠着点，别把苏作曲挤坏了！”

而后笑着对苏歆道：“呵呵，咱们部门的人就是这点不好，太热情。”

苏歆只好回答：“还行哈哈挺好的。”

选人的过程很简单，主要是试唱几句歌曲的内容。

由于是粤语歌曲，因此一开始便要求了，不会粤语的自动排除掉。

这时苏歆才知道原来真正的候选人也就5个，其他都是来看热闹的。

而更令苏歆意外的是凌木居然在候选人当中。

事实上一看到苏歆的部分词曲内容，大家便都跃跃欲试起来。

凌木就是第一个站起来尝试的，他觉得这首歌明明就是在写他自己啊！

这就是他凌木的写实歌曲！

他的音色比较清亮，高音也还挺稳的，出乎苏歆意料的是，这位校草的唱功还不错。

她之前一直刻板印象地觉得作为选秀的艺人，凌木的唱功应该不太行。

只是，苏歆最后没选择他。

“你的声线太干净了，不适合这首歌。”

听到这话，原本兴奋的凌木一下子就垂下了头。

苏歆：“那个...以后我有适合的再找你？”

都怪她人太好，脸皮太薄，受不了别人在她面前可怜巴巴的样子。

听了好几个，苏歆都没找到满意的，这群小伙子其实都还挺有实力的，但是就是没那味儿。

要知道，地球上这首歌几乎是一代金曲的地位，支撑了许多人的精神世界。

凭借的不是多么好的唱功，虽然原唱黄家驹先生的唱功也不俗，但是最吸引人的其实是歌曲中的感情。

唱歌时的感情其实是一个很虚的标准，但是却十分重要。

有些歌曲的难度很高，但是不带感情的演唱就很难打动别人。

最后一个候选人叫江思齐，长相算是这些人当中最不起眼的一个，皮肤很白，头发有些长，几乎遮住了眼睛。

苏歆示意他可以开始了。

江思齐深吸了一口气，才颤抖着声音出声。

刚一出声，苏歆眼睛就亮了。

没有别的原因，这声音也太像了！

虽然说每个歌手都有自己的特色，但是在这首《海阔天空》上，苏歆一直觉得原唱是不可超越的，换了其他别的人唱便会失去那个味道。

这也是前面几个人都不过关的原因。

而这个江思齐，声音简直是翻版黄家驹，虽然这样对两个人都不算尊重，毕竟苏歆这也算是“菀菀类卿”的渣女行为了。

但是她真的对这个声音很心水啊。

“就你吧。”

她只听了几句话，确保了他的高音也不错，便拍板决定了。

听到自己被选上了，江思齐都愣在了那里。

作为一个不太火的108线歌手，江思齐的优势不大，没有人气，又没有好看的外貌。

他已经好久没机会唱一首属于自己的歌曲了。

这次他以为还是同样的结果。

但是江思齐不想放弃这个机会，一开始是不想放弃唱歌的机会，后来看到这首歌，便是真的不想错过唱这首歌的机会了。

他真的太喜欢这首歌曲了，词曲都好像写在了他的心上。

唱完歌，他垂着眼站在原地，但是心里是不抱希望的。

没想到，他居然被选中了。

被那个看起来比他年纪还小几岁的作曲人选中了。

----------------------------------------

第9章 海阔天空

选好了歌手，苏歆便没有继续待在这里的打算了。

她的新歌还在继续打榜，部门里的同事们也都在忙活着写歌。

公司下达了任务之后，大家都忙碌了起来，本来妙音是出了名的佛系，现在的氛围倒是紧张了不少。

许多网速比较快的人也都看见了一些小道消息，于是苏歆便也知道了公司疑似又有曲神跳槽的消息。

怪不得开始急了。

她倒没有多担心。

作为数一数二的公司，妙音倒也不至于就这么输了，而且就算输了，苏歆作为一个作曲人其实受到的波及也不大。

只要她手里有歌，就没什么能影响到她的。

所以，重点是什么？是歌啊！

苏歆又想催促系统了，可惜这次系统没说话。

又过了一天，便到了录制歌曲的时间。

苏歆不知道江思齐练歌练的怎么样了，不过他们的时间还是很充足的，这个任务足足有一个月的时间，足够磨到满意了。

刚见面，江思齐便对着苏歆深深鞠了个躬。

被选上之后，他就拿到了完整的词曲，看完之后，江思齐便更加感谢苏作曲了。

他有预感，这首歌绝对不会差。

不仅不会差，还有大爆的可能性。

苏歆只能阻止：“哎——你这...”

她还只是个孩子啊，使不得使不得。

可惜江思齐动作太快，一边鞠躬还一边感动地道：“苏作曲，谢谢你给我这个机会！”

苏歆能怎么办，只能接受了。

录制的过程比苏歆想象中顺利一些，江思齐的粤语水平很好，即使不是粤市人，唱歌的口音也不会让人出戏。

之前为了防止江思齐的口音问题，苏歆特地还请了陈米亚一起过来参加录制。

米亚就是之前唱了苏歆第一首歌的粤市女歌手，她的粤语在整个公司称第二，没人敢称第一。

结果听到江思齐的发挥，米亚都震惊了。

好家伙啊，这货的发音怎么这么标准，这样还有她的啥用处啊？

苏歆倒是觉得放松了不少，少了个短板，他们就可以专心放在技巧和情感上了。

苏歆和陈米亚一起听着里面江思齐的录制，也是这个时候米亚又坚持了自己一定要抱大腿的想法。

这首歌也太好听了，不仅好听，还很感人！

比起苏歆的前两首歌，她更喜欢这第三首。

此时，米亚看着对面的江思齐，眼睛都红了。

这首歌给他唱了，他也太幸运了吧！

可惜，不适合自己唱，否则她米亚就算满地打滚也要求到这首歌的演唱机会。

苏歆对江思齐的嗓子还是很满意的，比起之前的两位接触过的歌手都更符合歌曲的调性。

只是，苏歆对他唱歌时候的情感表达不是很满意。

原曲中，海阔天空不仅有颓废的一面，实际上这首歌之中也就之一一开始的时候有些致郁。

但是整首歌的主要基调都是面对冷眼与嘲笑时不放弃。

是冒天下之大不韪，是不抛弃不放弃。

对理想和自由的坚守才是这首歌的精髓所在。

而江思齐的演唱却扩大了其中的抑郁，减少了鼓舞人心的部分。

苏歆喊了暂停，然后一点一点给他解读歌曲的意义。

她这些日子也是学到了不少音乐上的干货的，再加上她上一世就很喜欢这首歌，因此在讲解的时候头头是道的。

苏歆没有吝啬自己的话，毕竟歌手在大多数时间其实是个工具人，而想要正确表达出歌曲的意思，最重要的其实还是她这个创作人和制作人。

果然，在几次的叫停之后，江思齐的演唱终于渐渐摸到了这首歌的真谛。

有天赋的歌手只要能顿悟，之后就是水到渠成的事情了。

江思齐便是这样有天赋的人。

之后的录制，他的表现连苏歆都有些惊喜了。

这首歌的录制拢共花了两天的时间，比起米亚那一次是慢了些，不过苏歆觉得也是挺正常的。

而且她这次的要求确实严格了许多。

歌曲的成品交上去之后老李就率先试听过了，他之前光看文字的时候就喜欢上了这首歌。

而等到真正听到完整版之后就更加喜爱了。

老李反复听这首歌，一边听还一边回忆着自己这些年来的经历，晚上加班的时候都是用这首歌当背景音乐的。

要不说做领导就这点好，能提前听到很多歌曲。

老李自己对这首歌是很满意的，于是毫不犹豫地便将歌曲交了上去，还向上级申请了再加一点宣传。

这么好的歌曲可不能浪费啊！

老李是作曲部的部长又是金牌作曲人，他的意见领导自然是要考虑的，于是大半夜的他们又开始了加班。

不过成果还是很喜人的。

分公司的高层们纷纷对老李的要求投了赞成票。

“这首歌咱们要好好宣传！这可能就是今年咱们公司这边成绩最好的金曲了！”

“我同意，不夸张的说，这首歌连我这个年过半百的人都被感动了。”

“这个新人作曲水平很高了，现在正在打榜的歌曲已经登上榜单第一了！这个月的榜一应该能保住了。”

于是苏歆这首歌的级别一升再升，经过公司这边的评估，歌曲直接拿到了堪比金牌作曲人发歌时候的资源了。

这还多亏了现在的形势，要不是公司最近的近况不太好，还真不会对一首好歌这么重视。

月底很快到了，苏歆的新人榜榜一已经板上钉钉，目前的下载量也达到了将近400万的成绩。

可以说一首英文歌在东部地区榜有这成绩已经很逆天了。

毕竟在一个百分之九十九的人都不会英语的情况下拿到第一名，这真不是一件简单的事情。

这也能证明这首歌的曲子的优秀程度了。

而这两首歌的成功也成功让苏歆的云朵粉丝突破了30万。

再发几首歌，突破百万粉丝也是迟早的事情。

苏歆的粉丝们也开始打赌，她的下一首歌是什么语言。

【我猜是英语。毕竟这首歌的成绩这么好，再来一首也是很有可能的嘛。】

【我反对，我觉得是普通话歌曲，要想大火，在咱们东部地区还得是普通话通用语言啊。】

【就没人觉得是粤语吗？苏大的粤语歌真的很好听啊！】

总之猜什么的都有，不过大多数人还是觉得可能会是普通话歌曲。

原因嘛，当然还是市场问题。

不管苏歆这两首歌的成绩有多好，在他们这儿终究还是普通话的市场大啊。

不然即使苏歆发了许多小火的小语种歌曲，还是给人一种小众作曲人的感觉。

即使苏歆这个人气已经是同档次作曲人当中一骑绝尘的存在了。

----------------------------------------

第10章 打榜

妙音内部正在紧锣密鼓地准备下个月的发歌计划。

自从公司发布任务之后，已经有不少作曲人上交了歌曲。

其中也有几首是质量不错的，9月份，分公司这边打算发布5首新歌。

不过即使还有其他几首歌，高层还是最看好《海阔天空》这首歌曲。

就在八月份的最后几天，高层得到了乐语分公司这边也有发歌的计划。

作为死对头公司，又是同处于s市的分公司，两家一向是面不和心更不和的存在。

而这次乐语分公司的发歌计划却是有些打的妙音措手不及了。

因为乐语这次派出的是一年来拿下了三次新人榜榜首的作曲人——吴东。

吴东也是今年的新人作曲，分别拿下了3月、五月和六月的新人榜冠军。

由于这个战绩，吴东便隐隐有了新人王这个称号。

这次也是时隔三个月的时间，吴东再次发歌，可以说是来势汹汹了。

而他们这边最看好的苏歆虽然也是个新人，但是成绩是一冠一亚，光看成绩的话，虽然还算优秀，却比不上吴东的三冠。

妙音内部这叫一个愁啊。

不过这也是没办法的事情，榜单一向是越到后面几个月越激烈，如果9月不冲的话，他们也挑不到其他适合的月份发力了。

再说了，他们自己的歌曲也不差啊，尤其是苏作曲那首歌，对上其他歌也没有什么好害怕的。

两边公司最近的斗争愈演愈烈，从总公司到分公司都在打架。

论坛里也早就开始暗流涌动了。

吃瓜群众们纷纷对两家公司进行押注，其中最吸引人注意的还是吴东和苏歆这个对决。

总公司那边参加实力榜打榜的作曲人们都公布了，这一波乐语总公司派出的作曲人的战绩远超过妙音总公司，大多数人都预测这个月实力榜的赢家是乐语。

而新人榜这边，乐语的重头戏必定是新人王，吴东。

妙音这边虽然有五首歌，但是从公司网站的宣发来看，主力应该就是这个叫苏歆的新人。

这两个人光是论成绩那肯定是新人王比较厉害，但是谁让苏歆刚发完歌曲，粉丝还很活跃呢。

但凡用吴东辣菜苏歆的帖子都被苏歆的粉丝给怼的不行。

而且苏歆用两首小语种歌曲吸到的粉丝和吴东用3首歌曲达到的数目其实差不多，在粉丝的吵架中，甚至苏歆的粉丝还占了上风。

普通路人则是对吴东更看好。

因此在发歌前，各处都能看见这一波对决的帖子。

终于，9月1号来到，苏歆顺利结束了8月的打榜，这个月光是歌曲的分成就拿到了90多万元。

其中还包括了第一首歌的10万块。

靠着系统的帮助，苏歆在蓝星成功实现了两个月拥有百万身家。

上个月苏爸苏妈就被苏歆送去做了个最完整的体检套餐，万幸两个人都没什么太大的毛病。

就是这么些年下来出现了许多小毛病。

苏歆按照医生的话给两人做保养，定期体检，本来还想请个保姆回来的，但是得到了他们的坚决抵制，因此便放弃了这个想法。

这也导致了苏歆的存款基本上没花出去多少。

看父母闲的无聊，苏歆便又给他们报了名去学车，以后出门也更方便了。

这些天苏歆终于又获得了个任务，只是奖励和以前不太一样。

“发布任务：《海阔天空》下载量达到800万次，奖励：开启系统商城。”

苏歆疑惑：“系统商城是卖什么的？”

“主要是歌曲售卖，偶尔会出现一些其他的，里面的商品可参照平时的任务奖励。”

苏歆懂了，这就是说有了系统商城之后，她只要在商城里买歌就行了。

这样一来倒是不用每天都催促系统发布任务了。

这个商城不错，而且里头会有平时任务的奖励，意思不就是说她还有可能在里面买到一些技能？

苏歆对这个任务奖励很心动，只是任务的要求不算简单。

当然不是说对歌曲没有信心，事实上妙音公司只要听过这首歌的都对质量很满意。

只是她参加的毕竟是新人榜，从榜单开始到现在，新人榜的歌曲就没有下载量达到800万的。

这样一想，这个任务也还挺有挑战的。

歌曲一般都是在中午12点发布的，这算是打榜时间的惯例了。

因此这天的中午许多人都在12点前便打开了音乐软件，打算第一时间就听一听这个月的新歌。

妙音和乐语的会议室里，两边都在关注着对方的歌曲。

时间一到，便是率先点开对家的歌曲。

妙音，苏元打开手机的扬声器，示意所有人都来听一下。

吴东的新歌是一贯的情歌，歌曲朗朗上口，抒情性很高，算是一首不错的歌曲。

苏元皱着的眉头随着歌曲的播放慢慢缓和。

说实话这首歌是不差的，吴东又发挥出了自己的实力。

只不过，遇上了苏歆的新歌。

“稳了。”

他们妙音这一波稳了。

不是苏元自满，而是《海阔天空》这首歌在新人榜这一块堪称是打遍天下无敌手的。

连他们这些老家伙都忍不住被打动，这首歌在这个领域已经是顶级的那一批了。

“呼，”老李终于放松了，于是开始得瑟：“还得是我们小苏啊！”

苏歆是3部的，他这个部长骄傲一下咋了？

其他部长们：“啊对对对。”

苏元安排道：“歌曲的质量就在这里了，咱们现在就是推广，大力的推！”

“收到！”宣传部部长回答。

下午一点，苏歆的《海阔天空》以2万下载的优势成为新人榜第一名。

歌曲的评论在一个小时内已经突破了1万，创下了新人榜的记录。

【听到这首歌的时候我正在吃盒饭，跑龙套的我已经坚持了十年了，工资没什么变化，倒是脸上的皱纹多了好几道。但是我不后悔，这是我的理想。】

【曾经周围的人都对我的做法嗤之以鼻，冷眼嘲笑，现在却会说：我当初就觉得他是会出息的。我的坚持从来都没有错。】

【“原谅我这一生不羁放纵爱自由 也会怕有一天会跌倒”，与君共勉。】

就在所有人觉得两首歌还要缠绵很久的时候，《海阔天空》以一种近乎妖孽的速度疯涨着。

下午三点，到达了160万下载量，超过第二名80万。

于是每个人都傻眼了，这是什么蓝星速度？

在他们不知道的地方发生了啥？

----------------------------------------

第11章 歌王宣传

正当大家觉得惊讶的时候，没多久，论坛里就有人发现了这首歌的下载量的涨幅这么快的原因。

原来啊，是有大流量给人做了宣传。

这天，正好是歌手林魏出道的第十五年，作为目前东部地区很有名气的歌王之一，他在大众眼里就是实力派的象征。

而其实许多人不知道，在林魏成为歌王的这条路上曾经不止一次遭受到足以打击到他事业的困难。

公司为他立下的人设是一路以来都碾压其他人的大魔王，而事实上林魏刚出道时却是一直被抨击为没有实力的偶像派的。

中午，林歌王如平时一样开始在音乐榜单上扫榜。

先是实力榜，他连续听了两个小时的歌曲，结果这一期的歌曲几乎没有一首能真正打动到他的。

林歌王很失望，便顺手点开了新人榜，按照排行打算听一下前三名的歌曲。

结果这一点开榜首那首名叫《海阔天空》的歌曲，林歌王他就陷进去了。

“今天我 寒夜里看雪飘过”

“怀着冷却了的心窝 飘远方”

“风雨里追赶 雾里分不清影踪”

“天空海阔你与我 可会变”

这首歌里面的歌词，简直就是关于他前半生颠沛流离的生活的真实写照。

当年他的理想不被家人、恋人所支持，所有人都劝他放弃。

“背弃了理想 谁人都可以 哪会怕有一天只你共我”

“仍然自由自我 永远高唱我歌 走遍千里”

但是他这一辈子最爱的就是唱歌，即使所有人都不看好，他也能坚守自我，高唱我歌。

听了一遍，他还想再听一遍，于是毫不犹豫地在播完之后选择了下载这首歌。

别看只是一元钱的下载费用，但是这一元钱他可是很久没有花出去过了。

毕竟依照歌王他对音乐的挑剔程度，真正找到一首能打动他的歌曲是很难的。

上一次让林魏花了一元钱的还是某曲神的得意之作，可想而知这是一个很大的肯定。

林歌王将这首歌来来回回听了好几遍，从曲子的分析到歌词的品鉴，他都没有错过。

自然而然的，他很快又发现了一件事情。

这首歌的作曲人和作词人不仅是同一个人，而且质量还出奇的高。

于是，处于好奇与欣赏，林歌王又依次点开了苏歆的前面两首歌。

一首是粤语情歌，一首是英语流行歌。

毫无例外的质量都十分之高啊。

“苏歆，”林歌王很久没见过这么有灵气的作曲人了，“要不帮帮她？”

林魏是个老江湖了，混了乐坛这么多年，当然知道人情往来的重要性。

苏歆这位作曲人的三首歌曲看下来都很好，虽然目前还只是个不太出名的新人，但是以后可就说不准了。

而他林魏虽然说出去也大小是个歌王，粉丝众多，但是和一个优秀作曲人相比还是不够格的。

谁让他虽然是个歌王但是实在点亮不了创作技术呢。

没有自己创作的能力，他就是一个无根的浮萍。

这个时候趁着新人作曲还没什么人脉的时候卖个好，这是成本最低的投资了。

就算以后得不到什么具体的好处，能博得一点好感也是有用的。

他倒也不是妄自菲薄，只是作曲人的地位比他们歌手高这也是不争的事实。

从某种意义上来说，厉害的作曲人甚至可以直接决定歌手的未来。

这样一想，林魏便将这首歌分享到了自己的云朵账号上。

林魏：分享歌曲《海阔天空》 今天发现了一首宝藏歌曲，唱到了我的心坎里，给大家分享一下。年轻的时候，我常常会怀疑自己对于理想的坚持是否是正确的，也曾在深夜的时候想过，要不就这么放弃吧？不过即使有过这样那样的动摇，最后还是坚定地走到了现在。希望现在正迷茫的孩子们都能稳住自己的心，不求成功，只求以后回想起来不觉得遗憾。

他分享歌曲的时候并不全是功利的想法，写的内容都是自己听歌时的真切想法。

名人效应在哪里都是有用的，林魏的云朵上有几千万粉丝，即使大部分都不算是真正的死忠粉，但是却是实打实的流量。

他这一分享，直接给《海阔天空》狠狠推了一波流。

这便是这首歌在两个小时内下载量激增的最重要的原因。

而此时，论坛里震惊了。

【林歌王还是第一次分享歌曲吧。】

【其实吴东也找人推荐了自己的歌，但是他找的那些歌手都是老分享怪了，粉丝都看腻了，说不定点都不想点开。林歌王就不一样了...】

【而且林歌王的推荐看起来也太真诚了点，一看就是认真听过这首歌的吧。】

【吴东：最后知道真相的我眼泪掉下来】

s市，妙音公司。

几个高层也有些好奇。

“你们谁动用了私人关系找林魏推荐了？”

“没有！”所有人都矢口否认。

苏元站起身，走了一圈，才道：“难道林魏是真的喜欢咱们这首歌？”

他倒不是怀疑《海阔天空》的质量不够格。

只是吧，这娱乐圈就是个名利场，即使只是网上的推荐也是充满了利益的纠纷的，艺人的广告位一般都不是随便能给出去的。

而林魏这次居然免费给他们推荐了歌曲。

这怎么想都觉得不简单啊。

老李就没那么深的心思，“肯定就是林歌王喜欢《海阔天空》啊，咱小苏的歌这么好，他分享一下怎么了？不就是个歌王吗...”

咋，你还瞧不起人家林魏了？

苏元：“...”

等等，小苏的歌？

他想他知道原因了。

林魏真正看重的应该是小苏的潜力吧。

苏元觉得他的猜测八九不离十了。

这下他们几个人倒是放下了心，不怕有人有要求，就怕帮了你还无欲无求。

莫名其妙的帮忙，可怕的很！

----------------------------------------

第12章 她是我学妹？

与此同时，楼下的乐语公司。

被称为新人王的吴东，吴作曲正与一个五十来岁的男人相对而坐。

吴东不断刷着手里的手机，疑惑道：“我没发歌的时候，楼上就出了个潜力股？”

苏歆...

没听说过啊。

他是正统学校毕业的科班作曲人，他们这个圈子里如果有那种很有天赋的新人，大家一般都是能听说些消息的。

这样想着，吴东打开自己许久不用的人脉群里。

吴东作曲人：各位朋友，有人听说过一个叫苏歆的作曲人吗？

等了许久都没人回复，吴东便放弃了。

他看向对面的男人，“许总，现在怎么办？”

许总摇头。

“你应该听了《海阔天空》吧？这种质量的歌曲，我们没办法阻止它的起飞了。”

总公司这次给他们这边布下了狙击妙音分公司的任务，本来想着有吴东的存在，应该是稳稳的。

结果，这居然突然冒出来一个苏歆？

也是他们大意了。

一看到这个苏歆只是一冠一亚的成绩，也就不把她放在心上。

许总叹口气，“这次没办法了，谁让咱们这个圈子终究比的还是才华呢？”

吴东：“...”

意思是我的才华比不上人家苏歆呗？

晚上，正打算睡觉的吴东发现自己多了条消息通知。

打开消息栏，发现原来是自己中午的问题被人回答了。

而回答的人赫然就是自己母校的老师，还是曾经给自己上过一学期课的那种。

吴东大学毕业刚一年，和学校的老师也都加了联系方式。

郑老师：苏歆...好像是我一个学生的名字？不确定，我再看看。

吴东几乎是秒回：我师妹？我怎么没见过。

那边倒是隔了十几秒才回复。

郑老师：咳咳，我有一个去年刚大一，今年大二的学生叫苏歆。不过有可能不是呢？

郑老师那边犹豫地打出这个回答。

她其实对苏歆不算熟悉，但是这个小姑娘上学期考试的成绩很不错，所以她对苏歆的印象很好。

只是，郑老师今天也看见了吴东被一个新人作曲压住了的消息，再一看，那个新人就叫苏歆。

这么一结合，便知道吴东问这个问题是为什么了。

郑老师倒是回答了，只不过会不会伤到吴东的自信心就不好说了。

吴东最后只回了个表情包：我很好啊jpg.

九月的第一天结束，《海阔天空》成功突破200万的下载量，成功打破了新人榜的记录。

数据刚突破两百万的时候，音乐平台就发了大字报，向所有人宣传这首歌曲。

一般来说，一首新歌发布的三天内是下载量增长的主力。

而一旦过了这段时间，后面就很难冲刺了。

因此苏歆要想顺利完成系统800万下载量的任务就需要早做计划，否则黄花菜都凉了。

第二天，苏歆一早就来到公司，找到老李。

苏歆用了三首歌成功拿到了将近千万下载量的成绩，虽然还没步入铜牌作曲人，但是这也只是因为她的歌曲数量不多的原因。

而其实她在公司的默认级别已经属于比较高的档次了。

这不，老李一看她进来，就热情招呼苏歆坐下。

“小苏，找我什么事？”

苏歆这次来是为了想办法提高自己歌曲的下载量的。

她昨天想了很久才想出来一个办法。

“李部长，我想带着江思齐去做个路演行吗？”

是的，路演。

要是她和其他小说主角一样多才多艺的话，她自然可以用别的更容易也更有效的方法来宣传新歌。

奈何她本人在穿越前就是个最普通的人，可以说是除了读书和打工什么都不会了。

而路演则不需要其他的什么才艺，毕竟只需要江思齐这个原唱在路边一站，然后好好发挥唱首歌就行了。

老李没问她要是最后的效果不行怎么办，主要是因为目前这首歌已经很好了。

就算没什么作用也不会影响什么，反正也就是让江思齐跟着出去唱歌而已，也碍不着什么事儿。

大不了就当作让小江陪着小苏玩一天罢了。

于是老李很痛快地同意了。

苏歆没想到居然连审查什么的都不需要，老李直接给歌手部的人打了个电话，她就可以直接去那里找人了。

找到江思齐，苏歆把自己的计划告诉他。

“我去唱歌？”

“嗯嗯。到时候我给你录个视频。”

地球上这种大庭广众下合唱歌曲一向是很容易吸引人的，不管是线上还是线下，都喜欢这种显得特别有氛围感的事情。

露天表演可以将一首歌的“自由”属性发挥到极致。

出发前，不知道怎么的，两个人又碰上了凌木还有他身边的经纪人。

苏歆和凌木也是熟人了，虽然是他单方面这么认为的。

每次碰到苏歆的时候，凌木都能十分不客气地跟人打招呼，然后话痨许久。

“苏作曲，这是去干什么？”

苏歆还没想好怎么简短地说完，旁边的江思齐就开口了。

“苏作曲和我一起出去宣传新歌。”

一提到新歌，凌木的眼神就变得幽幽的，看着面前的两人。

而后转向苏歆，“苏作曲，我能跟着去吗？我在公司也没什么事情，而且我也会唱这首歌的！”

只要想到这首歌自己没有竞争过江思齐，他就心痛啊！

这次江思齐没说话了。

苏歆想了想，路演也是需要氛围的，要是刚好没什么人听过她的歌岂不是尴尬。

正好这里有两个托儿，到时候活跃气氛也可以用到他们。

“好吧。”

于是一行四人出发路演。

他们去的是一个人流量很大的广场，平时这里也会有唱歌的人，只不过都是些网红或是素人。

很少会有歌手宣传的时候来这里唱歌。

几个人到达的时候正好是下午的时候了，因为大学已经开学的原因，s市不像是暑假那样显得有些空旷。

广场这一带大学生众多，大家都喜欢时不时来这里逛一逛，吃个饭的。

他们带的设备是公司提供的，质量比起一边的街头表演好很多。

这边江思齐已经准备好了。

他对这首歌的喜爱超过了对其他所有歌，几乎只要有时间就会练习，因此这种现场表演江思齐也不觉得害怕或是紧张。

对面苏歆也连接好了设备，然后打开另一边的摄像机。

这时，看到这边动静的人已经有些靠近过来看热闹了。

只能说不论在哪个星球，看热闹都是人类最喜欢的活动。

苏歆对着江思齐比了个手势，然后点击播放，瞬间，歌曲的伴奏响起。

----------------------------------------

第13章 有观众有伙伴

围过来的人群中大多数是女生，大家看见拿着麦克风站在中间的江思齐，发现这小哥长得还算白净，便起了兴趣看看。

等到听起来比较冷清的音乐前奏响起的时候，场面才渐渐安静下来。

江思齐站在人群中央，直到看到越来越多的人才开始感觉到了自己的紧张。

或许不是紧张。

他有些不适应所有人的目光，好在头上的帽子遮挡住了他的表情。

歌曲的前奏不长，只有堪堪十秒的时间，来自江思齐独特的嗓音便开始俘获在场的人。

苏歆将摄像机对准江思齐，然后自己看向周围的人群。

绝大多数人眼中都是茫然的，而一开始过来的女生们此时正站在苏歆的身后。

“这是什么歌？”

“没听过欸，不过这个小哥唱歌还挺好听的。”

作为蓝星.唯一的.苏歆指定.黄家驹老师平替的人，江思齐的歌声自然不俗。

她仔细观察了下，发现他们好像有些倒霉，这里真的没人听过这首歌。

没事，苏歆叹口气。

“凌木，我有个任务交给你。”

于是等她吩咐完，凌木便带着经纪人，两个人兵分两路，一人站在一边。

这时江思齐已经唱了几句词，周围的人也聚的越来越多。

只不过大家都没怎么出声，只是静静地站在原地看着中间的人表演。

江思齐依旧闭着眼睛，将已经很熟悉的歌词一句句唱出来。

他觉得自己似乎站在冬季的雪夜里，即使此时阳光明媚，打在他的肩上、脸上，但他心里还是垂着沉甸甸的什么东西。

直到第一次副歌即将到来。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

他唱出这句歌词。

他以为自己依旧会是在人群中央默默地、独自唱歌，却听到来自不同方向的几道跟唱的声音。

他的睫毛动了动。

“也会怕有一天会跌倒”

他们接着跟唱。

尤其是凌木的声音，即使有江思齐的歌声在前，也没有被完全压过去。

人群中的所有人都被这几个跟唱的人给惊呆了。

好家伙，这几个人听地这么走心吗？

尤其是那个有点眼熟的帅哥啊，这家伙唱的简直肝肠寸断了。

而这时，又传来另一道跟唱声。

苏歆看过去，是一个陌生人。

不是她的托！

这个人粤语不像他们这么熟练、标准，偶尔还忘记词，但是他唱地很认真。

渐渐地，又多了一个、两个人...

周围的人似乎是受到了感染，一些原本就听过的人开口出声，一些没听过的人也跟着其他人用手鼓掌，拍着节奏。

此时，这里终于不再是江思齐一个人。

他睁开了眼，也是这时才发现，原来泪水已经填满了自己的眼眶。

什么时候开始，他已经不再是自己一个人。

也有观众会为他而鼓掌，也有观众会跟着他唱歌。

也有伙伴会和他一起做一件事情。

第二段歌曲开始，江思齐举起自己的右手，跟随着鼓点摇摆。

其他所有观众也立刻跟着举起手。

苏歆一边记录着这个画面，一边跟着享受这场live，可真是把她忙坏了。

江思齐似乎慢慢打开了任督二脉，开始和观众们互动。

而随着副歌的再次来临，几乎所有人都疯狂地跟着合唱，即使不会粤语、记不住歌词的人也随着叫唤。

周围的人几乎占据了广场的一大半，许多看见这边场景的人都忍不住掏出手机拍下一些画面，然后上传到自己的动态里。

歌曲不长，他们还没唱多久就结束了。

江思齐还挺机灵，唱完歌还给自己做了宣传。

“大家好，我是一个歌手，江思齐，刚刚这首歌是我的新歌《海阔天空》，希望大家可以支持。”

观众们正是激动的时候，闻言纷纷叫道：“没问题！”

得知他是来宣传新歌的，好些观众还立刻打开音乐软件，搜索了这首名叫《海阔天空》的歌曲。

结果不看不知道，一看吓一跳。

“这首歌居然是新人榜第一名！”

“原来这个小哥这么厉害？”

“下载下载，我也要下载，这首歌也太好听了吧！”

路演结束，人群也逐渐散去。

苏歆松口气，检查了下自己录制的素材，觉得应该没什么问题了。

“怎么样？还需要再来一遍吗？”凌木兴致冲冲地问。

苏歆：“...”

怎么，你还做托做上瘾了？

苏歆道：“不用，够了。”

等回到公司，苏歆开始剪视频，当然不是她自己亲自动手，她也不是专业的啊。

其实这种现场表演也没什么好剪辑的，只不过还是需要调一下音的，而且加点滤镜什么的也可以。

苏歆找到录音棚那边，有专门剪辑的工作人员可以帮忙。

而苏歆就负责在旁边提出自己的建议就行了。

她还在这边忙活着，手机便响了。

是老李的电话。

“小苏，你搞得那个路演居然上云朵热搜了！”

云朵上是谢绝水军的，因此只有实打实的热度才能上热搜。

而此时，#s市 路演#就挂在云朵热搜的末尾榜单上。

点进去，置顶便是一个路人的动态：震惊！s市都有这么强的路演了？不看错亿！附链接。

视频是路人拿着手机拍摄的，镜头很晃悠，后面更是由于这个路人也在跟着唱歌唱嗨了，更加模糊了。

这一个热搜的宣传效果可比他们公司搞得那些宣传有用多了，毕竟妙音即使再花钱也收买不了云朵那边，热搜也买不到啊。

而现在，他们小苏就这么随便搞的一个路演居然就上热搜了。

听声音便能提出来，老李这心里别提多美妙了，虽然他们这首歌本来就很强了，但是吧，能有更多人听到的话，谁会拒绝？

还得是小苏啊！

苏歆听到老李的话，便更加快了视频的加工。

好在专业人员不是盖的，赶在下班前就搞定了。

苏歆按照公司章程给她申请了私人补助，给她发了报酬后才回到自己的工位。

登上自己的云朵号，苏歆将剪辑好的视频放上去，也没忘记带上热搜话题。

自己的热搜不蹭白不蹭。

苏歆：#s市 路演# 新歌《海阔天空》路演送到，附链接。

她这个视频可比热搜上的其他视频清晰多了，不仅如此，音质也十分清晰，点进去的人都能感受到犹如身临其境的感觉。

很快，热搜里的人便看见了这条动态，很多人点开了视频，同时顺便关注了苏歆这个账号。

而苏歆的粉丝们也很快看见了这条动态。

本来前几天他们和吴东的粉丝吵架正好是很有激情的时候，昨天自家作曲人力压对家，发布的歌曲那叫一个好听啊，这波直接就燃炸了！

今天下午粉丝们一发现热搜就知道了这是苏歆的歌曲的路演，因此许多粉丝都在热搜里转悠。

虽然他们蓝星人不看重作曲人的长相，但是身为粉丝，大家都是想知道苏作曲的样貌的。

只可惜，看了半天也没见到有一个人录到疑似苏歆的人。

好在，苏歆发布的视频安慰到了他们。

虽然看不见苏歆本人，但是能听到好听的live，不亏啊。

----------------------------------------

第14章 苏歆她只会写小语种

第二天歌曲的热度自热搜开始发酵，尤其是苏歆放出高清视频之后，热度更是走高。

这也很正常，毕竟一开始热搜上全是些模糊的视频，就这样都有好些人到处奔走寻找清晰一些的版本。

而苏歆拍摄的这一个视频简直就可以直接放官网上宣传了。

许多本来就多愁善感的网友们在这个热搜上破防了。

【本来只听歌的时候心里只是有些许悲伤，现在搭配着现场视频怎么就那么愁呢？】

【苏大，你是懂拿捏我们的！】

【好久没去看过演唱会了，突然想去了...】

【歌手刚开始唱的时候浑身散发着孤独的气息，但是后面慢慢地感觉像是冰山融化了！总结：有朋友真好。】

【考古了苏大的歌曲，正式粉上你了！爱死苏大的两首粤语歌曲了！】

从大家的真情实感也能看得出来，这首歌也是真的适合这样的场合啊。

只要稍微有些共情能力的人就会被这个视频感染到一些伤感又激励的情绪。

这次路演可以算是苏歆的第一次炒作经历，因此她直到下班了回家还在实时监控热搜动向。

不得不说，人民群众确实爱看这种视频啊。

在地球时，苏歆就经常刷到这种现场合唱的小视频。

而且还都是高赞视频，底下也往往是一堆网友们网抑云，分分钟评论几千上万。

这天晚上直到苏歆放下手机准备睡觉了，她那条热搜还挂在末尾，发挥着最后的余热。

而这一天，《海阔天空》的下载量正式突破了600万！

600万啊老铁们！！1

这可不是实力榜上的600万。

新人榜的600万已经是刷新记录并且预计还能登顶很久的成绩。

苏歆的粉丝最近在论坛上已经可以横着走了，吴东的粉丝几乎是看见了他们就绕道走，《海阔天空》这首歌也已经成了新人榜的现象级爆曲。

而这还仅仅是这首歌发布两天的成绩。

此时，不只是s市两家斗法的公司和论坛上的一些人注意到苏歆了，许多业内都将目光放在了这位击败了新人王并刷新记录的作曲人身上。

于是业内们便将苏歆出道以来写的所有歌曲找了出来，并且开始一一分析。

得出的结果把他们自己都吓坏了。

“才发现，这个苏歆从第一首歌开始就是既写词又写曲，而且质量还都上乘，第三首《海阔天空》更是翘楚的存在啊。”

“不仅如此，有没有人注意到，苏歆这三首歌的下载量如今都已经突破300万了，这也就代表了只要苏歆再发两首不弱于这三首的歌曲就能直接升级银牌作曲人了！”

“这是不是太快了...”

“主要是这苏歆每首歌的成绩都不错，不像好多作曲人一开始发的好多歌曲都是扑街歌，连100万都上不去。”

“看得出来，苏歆是个很有天赋的新人，刚从人脉那里知道她才19岁！”

“19岁的银牌作曲候选，看好新人崛起。”

不过也不仅仅有对苏歆看好的，唱衰的也不少。

“你们吹的我以为是什么天降紫微星呢？”

“说实话，苏歆现在为止的三首歌都是小语种，你们真觉得她会写普通话歌曲吗？”

“更重要的是，光会写小语种歌曲不确定性太高了，后续作品大概率扑街吧。”

“这个苏歆走的不像是正常作曲人的路子，很容易走偏啊。”

“很明显的事情，苏歆她只会写小语种啊！否则谁会不发普通话歌曲？”

总之，业内对于这种新出头的人都带着些不确定的揣测，而这还是因为苏歆的成绩算不错，评价才没有一边倒过去，至少还有些人看好她。

一般这种情况下，其他新人都是被唱衰的。

毕竟这个年代了，只有踩人才能将流量最大化，激怒作曲人的粉丝，这些业内才能得到最多的利益。

苏歆不知道自己的未来已经被业内预测了，如果知道的话，她只能说一句抱歉了。

抱歉啊，我也不想做天降紫微星的，但是我有系统捏。

真是报意思了！

苏歆是个有强迫症的人，只要自己开始上手就会一直坚持做下去，半途而废就不是她的作风。

现在接受了系统的任务，她也做不到放着系统不干事。

这已经不是暴殄天物了，这是对她自己也不友好，毕竟放着系统不用感觉是傻子行为。

怎么说呢，某种意义上，苏歆和系统也是双向奔赴吧。

苏歆目前手里还剩下一首歌《晴天》，是上一个任务录制完《海阔天空》之后奖励的。

是滴，这首歌就是首不折不扣的普通话歌曲，苏歆打算找个时间就发出去，也好打破一下洗脑包。

而等完成这首歌的下载量任务之后，苏歆便能拿到那个传说中的商城。

说起来，苏歆倒是对这个商城更感兴趣一些。

毕竟商城里头的歌曲数不胜数，到时候她想要什么歌曲只要买就行了。

也不知道价格如何，苏歆只希望系统别太坑了。

3号，歌曲的下载速度比之前一天当然还是减慢了，不过比起其他歌曲来说还是飞一般的速度。

苏歆确认自己的任务应该能很快完成之后便不再关注了，反正系统到时候会提醒的。

而她这两天忙着其他事情。

苏歆准备考核自己的英语口语水平和粤语水平了。

自从接收到这两个任务，时间已经过了一个月了。

苏歆虽说有金手指在手，但是对于两门语言的学习还是很认真且努力的。

系统的要求不是精通，奈何两门口语的内容实在多，即使苏歆也是不敢小瞧这两个任务的。

苏歆准备充分后才道：“系统，考核吧。”

这次任务的考核不是做试卷了，而是真实的对话模式。

一眨眼的时间，苏歆就感觉自己出现在了异次元，而面前的则是一个金发女郎。

于是，苏歆立刻开始了自己的考核——与金发女郎对话五分钟。

五分钟之后，苏歆终于被放出来了。

狂跳的心脏终于归位了。

苏歆：“系统，下次能不能提醒我一下，本人社恐，谢谢！”

系统：“好的，本次成绩将在30秒后给出，30秒后，宿主将进入粤语考核。”

“...”

这是想让我第一时间知道成绩，还是让我带着对成绩的好奇进入考核？

苏歆只能告诉自己成绩还没出来，专注考核。

第二次是和一个模拟的粤市人展开5分钟对话，苏歆想着系统这样造出一个假人出来还不如给自己模拟一下和陈米亚对话呢。

好歹是个熟人，而且苏歆为了学好粤语没少向她请教，在米亚面前说粤语也算是轻车熟路了。

等到苏歆完成这一场考核，只觉得自己身体都被掏空了。

“真有那种学生时代考试的感觉了。”

她缓了没多久，成绩就一并放送了。

系统的声音丝毫不拖泥带水：“恭喜宿主完成两项任务，奖励宿主：英语语言（精通）粤语语言（精通）。”

忙活了一个月，终于拿下了这两个任务。

苏歆突然有种想自己给自己录一首歌了。

不过，现在手里只有《晴天》，而这首歌她已经打算给凌木唱了。

凌木这货，要是自己不塞给他一首歌，他一碰到苏歆就开始用那种奇怪的眼神看着她。

hold不住啊！

还是等打开商城了再打算吧。

刚这么想，系统就提醒了。

“恭喜宿主，任务完成。奖励：系统商城开启。”

----------------------------------------

第15章 商城开启

“这就开启了？”

苏歆没有马上看这个奖励，而是找出了手机，打开一看，自己的歌确实是突破800万下载量了。

9月的第4天突破800万，第二名则是直接跌到了220万下载量，断了个大层。

不过后续下载量的增长应该很难再像前几天这么快了，除非她以后还能多多引流一下。

到时候突破千万也不是多么困难的事情。

就像是她以前的两首歌曲在这两天的引流之下，也陆续涨了不少下载量。

苏歆估计自己这个月的分成已经够她买下自家住着的这套房子了。

看完这些，苏歆才将眼神放在系统商城上。

“开启系统商城吧。”她打开计算器以备不时之需。

以后买歌说不定就心算都很难算出来呢，记账这习惯她是一直保持着的。

系统很有特色的声音响起：“滴——”

“检测到系统商城开启。”

“已开启，请宿主查收，系统内商品99.999%不讲价、不打折，全凭宿主喜好购买。”

苏歆被系统高贵到了。

就你不打折、不讲价是吧？

系统：“并不是的，还有0.0001%的可能性降价呢。”

苏歆：“...”

你是不是以为自己很幽默？

苏歆也不和系统插科打诨了，“打开商城吧。”

她倒要看看商城到底有多香！

商城的面板很快出现在苏歆的面前，一个米黄色大框框中圈着28个商品，右下角则是翻页的按钮，左上角也放着一个搜索歌曲、歌手和作曲人、作词人名字的小框框。

首先映入眼帘的就是那28首歌。

苏歆已经被惊呆了。

《十年》、《追梦赤子心》、《青花瓷》...

好多前世耳熟能详的歌曲就这么出现在她眼前了。

只不过，苏歆将视线转向歌曲的价格。

《十年》：150万元

《青花瓷》：200万元

她的眼神逐渐暗淡，大多数都是不低于百万的歌曲，她买不起！

而目前能买的起，且适合自己唱的歌曲，苏歆仔细找了找。

她目前的存款大概是130万上下，而这个月到时候至少能到账170万，一下子翻了个翻。

只不过扣除买房钱，也不剩多少了。

s市虽然不是东部地区经济最发达的地区之一，但是房价也不低。

他们家那套房子就算有打折，房东最低也要求有260万。

她坚持现在买房一方面是为了弥补自己上辈子的遗憾，一方面也是为了苏爸爸苏妈妈。

两个人千里迢迢到了陌生的城市，即使嘴上不说，其实心里还是没有安全感。

苏歆想着自己尽快把房子买下来，到时候将房产证一甩，啥安全感，一下子就满出来了！

去掉买房的钱，再留点给自家日常生活用的钱，苏歆也只有三十多万的可支配现金。

虽然吧，这钱也不算少，但是在系统商城里就没几首歌能买得起的。

她找了又找，可给自己淘出来些便宜的歌曲。

只不过，这质量不太行。

苏歆暂时歇了这个想法，她还是先老老实实把《晴天》发布了吧?

而且她马上也要开学了。

音乐学院作曲系报到的时间是6号，比其他大学生晚一些，不过也就两天后的事儿了。

开学之后要上课，苏歆还没有旷课的打算，因此之后的空闲时间大幅度缩水。

还是等再挣一次钱，再慢慢挑歌。

不仅是她自己的，苏歆还打算给米亚一首新歌。

在粤语学习上，米亚也没少帮忙，而且她的粤语还是很好的，商城里质量好的粤语歌可不少呢。

够苏歆给米亚打造几百张专辑了。

之后的几天，苏歆一直没什么动作。

她虽然手里有歌，但是还不想自己打自己，这个月的场子还是交给《海阔天空》吧。

等到下旬的时候，苏歆才将歌曲交上去。

拿到歌曲的老李：“小苏啊，你之后发歌不用找我来报审核了。”

是的，这次都不用老李找公司审核，苏歆直接就拿到了来自苏元的许可，随时可以使用录音棚。

拜这个月的战绩所赐，苏歆的名字已经在所有高层那里挂上了号，还顺便加了个粗，成为和其他作曲人不一样的存在。

就在前几天，苏元还特地开了个会议，就公司这个月的成绩发言。

苏元在会议上很是兴奋，“虽然其他几位作曲人的成绩只是中等，称不上亮眼，但是苏作曲这次的表现很好！非常好！特别好！”

比起苏歆的下载量这种数据类的成绩，公司更在意的其实是，苏歆直接压制了乐语的吴东。

要知道这些日子他们总公司遭到了乐语的围追堵截，可以说是苦不堪言了。

不仅是论坛的人对妙音唱衰，就连公司的员工都有一种看见乐语就想转身走的ptsd。

而这个月，他们分公司的苏作曲，在全网的关注下，狠狠碾压了乐语的人！

这风头大的，直接让总公司那边的领导给苏元来了个电话表扬。

而他们这边分公司的危机看起来也不那么紧迫了，至少让总公司看见了他们的用处。

苏作曲就是他们分公司的小福星！

“我这次开会呢也是想提一提苏作曲的待遇，虽然她还没到银牌的级别，但也是板上钉钉的事情了，咱们不如提前这个待遇了？”

提个待遇其实也只是公司少赚一点钱，但是换来的却是苏作曲这样的人才。

完全不亏。

“行！”

“我同意了。”

“苏作曲确实值得。”

能参加会议的高层都知道这次危机里头苏歆起到的作用，因此没有人反对这个决定。

苏歆之所以还不知道也是因为老李还想到时候发分成的时候给她一个惊喜呢，谁知道没到10月份呢，苏歆又要发歌了。

这就...不得不告诉她了。

苏歆听罢，双眼极亮：“银牌待遇？”

没记错的话，银牌作曲人+银牌作词人的分成能有5成！

这样一来，她下个月岂不是能拿到三百多万的分成？

老李带着慈爱的笑容：“是的，本来想给你个惊喜。”

“不过这样也没差别，小苏你只要知道咱们公司对你是相当重视的就好。”

“我懂！”

----------------------------------------

第16章 切磋一下，意下如何？

涨工资了，苏歆心情很好地离开老李办公室。

苏歆又交新歌了。

同事们已经见怪不怪了，甚至有些疑惑，这次怎么隔了大半个月才拿出歌？

不应该啊。

小苏的速度有点退步了。

《晴天》这首歌在地球上也是周董歌曲里头传唱度最高的那一批了，苏歆自己上学的时候就经常在各种文艺晚会上看见许多学生会唱这首歌。

而这歌本身也是比较具有青春气息的，所以让凌木唱也不会出错。

事实上，这首歌的质量也完全不输苏歆前面那几首歌曲，甚至在受欢迎的程度上必定还会高出不少。

苏歆回到位置上便联系了凌木，告知他自己的新歌打算让他来唱。

那边的消息几乎是秒回的。

凌木：！！！

凌木：苏作曲！我就知道你不会忘了我的！

接着又是几条长达几十秒的语音，苏歆光看着消息就头疼，已经能想象出来这货叽里呱啦的样子了。

这件事情确定下来，苏歆也没再急着录制，她将歌曲给人发过去，等自己开学之后找个周末再录制。

两天后，苏歆要正式去学校报道了。

红姐没在公司见到人，还下意识问其他人：“今天小苏咋还没来？”

自己反应了好几秒才意识到，他们小苏还是个货真价实的学生呢！

想想就觉得震惊，就是这个还没到二十的姑娘写出了那首每次听都能把她听哭的《海阔天空》？

咱就是说，现在的学生已经这么变态了吗？

小苏一个人的kpi比他们整个3部还强，真是青出于蓝了。

苏歆的开学对大家没什么影响，除了一开始有点不太习惯少了个人。

毕竟他们现在也没时间像以前那样摸鱼了。

公司这边虽然不像前段时间那样紧张了，但是也慢慢开始转变策略了。

对待签下的作曲人们也不会再维持以前的“放养”政策，而是适当地给大家紧一紧弦。

否则这个危机就永远是悬在公司头上的一把刀。

好在苏歆现在对公司的贡献摆在那里，即使她一边上学一边领着那份保底公司也没有人有意见。

甚至那些高层们还很庆幸呢。

当初多亏了公司的人事有眼光，能在小苏还没显露锋芒的时候就签下了她。

这点保底工资和苏歆带来的利益相比，真是不值一提了，他们巴不得苏歆能一直领下去呢。

s市音乐学院，作曲系。

苏歆刚来到学校就开始了正常的上学生活。

学校这边和地球的大学没什么太大的区别，同班同学们之间的关系都比较一般。

而大学生们每天干的最多的事情除了上课就是去干饭，平时也是以寝室为单位活动的多。

苏歆在开学的这天就直接申请了校外住宿。

学校这边对于学生住校没有太严格的要求，由于许多学生在大学期间可能就会开始忙碌事业的原因，一般只要申请就可以住在校外。

苏歆的申请都不需要等，当场就被同意了。

除此之外，作曲系的学生们便是赶着上各种课。

大二的课程几乎算是大学四年里面最多最满的，就算是苏歆这个已经上过一次地球那边大学的人这会儿也有些承受不住。

学校里，和苏歆试想过的自己可能被认出来是正在霸榜的歌曲的作曲人，之后再被同学围观不一样。

原身在班上一向是一个高冷女神，即使许多同学私底下已经传遍了这个消息，来到学校之后也没有谁跑到苏歆面前来问。

大家顶多是会多看一眼，其他时候都是上完课就回寝室了。

好在苏歆家里离这边比较近，回了家之后有爸妈的美食投喂，自己再算一下现在的余额，那点疲惫就消散了。

苏歆大一都是住在寝室的，因此手机里头还有个宿舍群呢，只不过大家都没怎么发言过。

记忆中，寝室里的四个人，只有两个同乡的关系比较好，而苏歆和另一个人就属于那种一有空就出去兼职的。

这么一来，原身也没时间和她们经营好关系了，而且她本身也是不太热衷于交朋友的。

原身最大的心愿除了唱歌、搞好音乐就是赚很多的钱，其他的事情都不在她的计划之中。

说到赚钱，由于苏歆现在的待遇已经按照银牌作曲的级别计算，她这个月的分成保守估计应该能有340万元，这还是在这个月后面《海阔天空》这首歌的下载量不再提高的情况下。

而其实即使下载量的增长速度迟缓，到月末的时候也能再涨个一百万，至于总数能不能上千万就不一定了。

还是那句话，这首歌虽然在新人榜屠榜了，在各大视频网站和论坛的最近也很火，但是新人榜就是有天然的不足在。

即使歌曲已经大爆了，但是和这个月实力榜的榜首相比还是差一些的，而这已经是新人榜上至今最好的成绩了。

要不她下一首歌曲就去实力榜试一试？

苏歆被激起了一些斗志。

老听别人说实力榜众星云集，各个都很有实力，她倒是想去会一会了。

反正下首歌是《晴天》这样的歌曲，苏歆觉得在对打蓝星的作曲人时未必就没有胜算了。

蓝星以汉语普通话为大众，苏歆觉得能在地球上爆火的华语歌放在这里来，应该也不会差到哪里去。

这边苏歆作为一个大二的学生正在早出晚归地上课，而另一边，网上却是发生了一件和苏歆有关的事情。

这天晚上七点，正好是网友们吃完饭，开始上网的时间。

云朵，一个还算有名的作曲人的账号突然发了一条动态。

陈心：许久不和人比试，最近听了苏歆的歌曲，我很喜欢那首《海阔天空》，这才起了这个心思，想要约定一次友好比试，也算是切磋一下了，输赢不是重点。@苏歆，苏作曲意下如何？

蓝星作曲届，有个不成文的规定，在正常情况下，每个作曲人都可以邀请其他作曲人进行比试。

比试一般是以歌曲的打榜成绩为标准，除非特殊情况的时候，比试的双方特地说明了用其他指标来衡量。

只不过，一般这种比试都是咖位比较相当，至少都是同一辈儿的人来比的。

因此，陈心的动态刚已发布就引起了网友的围观。

【我没记错的话陈心都快40了吧？苏歆不是才19岁吗？】

自从前段时间业内出来说话，再加上妙音公布的苏歆的一些信息，大家都已经知道写出《海阔天空》这首歌的作曲人苏歆，人家是个才19岁的小姑娘。

这么一曝光倒是直接给了吴东的粉丝一个暴击，毕竟击败吴东新歌的居然是个比他还小好几岁的，刚上大二的学生。

这不就证明苏歆是个比吴东更天才的天才吗？

比起吴东粉丝的崩溃的心情，苏歆的粉丝是更加疯狂了。

苏大的年纪这么小写出来的歌曲就这么有灵气，她不仅会作曲，写的歌词也这么好，这不是天才那什么是天才？

粉丝们一时间全都将守护天才，人人有责，变成自己在网上行走的口号。

苏歆的云朵粉丝因此倒是又暴涨了一波，已经到了将近60万粉丝，直接给苏歆的热度再次加持了一波。

不客气的说，苏歆现在已经是新生代里头话题度最高的作曲人了，现在和苏歆沾点关系的事情一下子就能在论坛里起高楼。

因此，陈心的邀战一出，许多人关注的同时，便忍不住开始阴谋论了。

----------------------------------------

第17章 实力榜，恭候

主要是这比试也得有个合理的原因吧，再不济也应该找个适合的对手啊。

咱网友是看热闹不嫌事大，但是这种明晃晃莫名其妙的碰瓷，是不是不发火就当咱们是傻子啊？

【我看陈心是想靠着赢了新任“天才”，然后一战成名，也能给自己提升一下名气。】

【别说了陈心一个奔四的人，至今还只是银牌作曲人，就能看出他其实水平一般了...】

【说实话，这一波有点欺负人了，大了人家苏歆一倍呢。】

【我见识少，你们作曲圈现在流行跨年龄比试了？】

当然，苏歆作为最近比较红的人，肯定也有不少黑粉了，其中以吴东的粉丝和各家新人作曲的粉丝为主。

看见许多人为苏歆说话，这群人就坐不住了。

【哈哈哈哈我说前面都是苏歆的粉丝吗？怕输就之说啊。】

【我说就是害怕了呗，不否认苏歆确实有些天分，但是说她是多么厉害的天才，苏粉是会吹的！】

事实证明不只是地球上有饭圈，饭圈这玩意儿，人多的地方就自然出现了。

这不，连嘲讽的话术都一样呢。

再说说这位陈心。

陈心，今年正好38岁，所属公司是一个还算有名气的音乐公司，虽然比不上乐语和妙音在东部地区出名，但是也是有名有姓的那种。

而他本人其实不算出名，出道快二十年，依旧只是银牌作曲人，距离金牌的标准更是遥遥无期。

大家对这个名字一般都会有点小印象，但是真要说起来又想不起来这是谁了。

而他这次对苏歆提出比试自然也有他的用意所在了。

陈心最近想要跳槽去乐语公司，但是他本人的成绩实在不够突出，加上又不是刚毕业的年轻人，也没什么潜力可言，怎么想乐语都不会接收他。

他便想出来这么个方法。

陈心以前最火的一首歌就是靠和同期一个比他出名的作曲人比试才做到的，吃过这个关注的红利，他便想着再来一次。

只是，他现在也不年轻了，要想找个既能打败，又能得到大家关注度的作曲人不太容易。

于是，陈心就挑选了苏歆这个比自己小了快20岁的新人。

苏歆要是不敢应战，他就能吹自己让她害怕了，苏歆要是应战了，陈心还是有把握能赢这么个刚出道的小新人的。

两个人的实力如何不好说，但是陈心有一条是必定能赢的。

他在实力榜打榜，而苏歆只在新人榜。

到时候只要关注这场比试的人去实力榜搜索他的歌曲，就是在给他免费推广。

他在实力榜只要能进前十就能妥妥地压住苏歆的歌曲了。

至于苏歆可能会选择把歌曲放在实力榜上打榜？不好意思，根本不可能。

这么一想，陈心下战书是下的没有半点犹豫，好像下一秒就能看见自己这首歌获得成功，然后成功跳槽，打下名气。

这么一看，论坛里的人说的完全没有错啊。

这陈心就是在碰瓷了。

苏歆还是在红姐的提醒之后才知道了这件事情。

她没什么网瘾，现在最大的爱好是玩有些蓝星上独有的小游戏，因此对于云朵基本上是有用的时候才上去瞅一眼。

登上云朵，她第一眼注意到的是自己现在的粉丝数量。

直接比起上个月翻了好几倍。

不止粉丝的数量，评论和私信也爆满，幸亏苏歆的网速快、手机内存高，否则肯定会卡一阵子。

@她的人太多了，好在云朵上会显示来自已经认证过的公众人物的消息。

苏歆很快就看见了这条“宣战”。

据说这位作曲人是个银牌作曲人，苏歆特地又去搜索了下他的歌曲，试听了下载量最高的几首。

耐着性子听完，苏歆只能说，就这？

这也能到银牌？

水平不能说不好吧，只能说不如吴东。

她虽然不想轻易瞧不起人，但是还是觉得这个陈作曲之所以还能到银牌这个级别，完全是靠着年份，一点一点把下载量磨上去的。

而且如果一直保持这个作曲的实力，应该与金牌无缘了。

不过，苏歆倒是也没想着因为这个原因就拒绝比试了。

反正下个月也打算发歌，借着这个比试也能引点流过来。

来都来了，还是给自己当个工具人吧。

而且这个陈心虽然没啥实力，但是有一点好，他在实力榜打榜。

正好苏歆打算去试试呢，就拿这次比试当理由吧。

这样想着，苏歆便回复他：好，下个月我的新歌会在实力榜恭候。@陈心

苏歆的话言简意赅，但是给网友带来的震惊不低于陈心那条动态。

【实力榜？我没看错吧？】

【苏大，你是不是打错字了？你还记得自己只是一个出道两个月的新人作曲吗？】

【支持苏大！】

苏歆的动态刚发，网上就热闹了。

原本大家只是对陈心的做法有些看不上，结果现在比试的事情显然已经板上钉钉了。

于是大家的重点就放在了比试上头。

网友们开始好奇苏歆能不能赢过陈心。

----------------------------------------

第18章 苏歆，你对我真好

众所周知，新人在出道的一年内都可以在新人榜上打榜，这也就意味着，他们有一年的时间苟着。

但是一年之后再发歌，便会直接移到实力榜上。

因此，几乎没有新人愿意提前去实力榜遭受大佬们的暴击。

毕竟他们比人气比经验都被摁在地上摩擦，比实力也没有多大的胜算。

但是现在，苏歆居然主动要去实力榜？

业内又炸开了锅，本来只是一个新出炉的有点小火的作曲人，现在倒是知名度提升了上去。

“看来我之前对苏歆的判断没错，新人刚出道就飘了，这可以说是大忌了。”

“大概率苏歆会在这次的比试之中受到打击。”

“我倒是觉得勇气可嘉嘛，年轻人有点血性不好吗？”

“血性和冲动可不能划等号，等她的新歌扑街之后就知道了。”

苏歆发完这条动态就没有管云朵上的事情了，她现在也不闲了。

第二天，许多专门报道一些音乐圈子里的事情的大v和推文便报道了这件事情。

其实苏歆和陈心都不算是地位高的，只是这件事情确实是有些独特的，因此不少人都开始关注了起来。

一个是为了热度找新人比赛、丢了面子，一个是一时冲动、直接想冲实力榜的新人。

怎么看都是一出好戏。

老李看到这个消息，心都凉了半截，连忙联系苏歆。

“小苏，你真要移到实力榜？”

“嗯。”

“要不咱们再想想？”

苏歆无辜：“可是我话都放出去了。”

输赢是小，丢脸是大。

老李：“唉！行吧，我也不说啥了。就是你的新歌准备什么时候录？找谁唱想好了吗？”

“这周周末吧，给凌木唱。”

凌木...

老李想起凌木一看到苏歆的时候那狗腿样，像狗子见到了骨头似的，终究是给他舔到了！

“好，你也别太把这个比试当回事，咱们还年轻呢。”

老李之前只是扫了一眼苏歆的新歌，根本没认真看过，因此对这个比赛他还是没那么大的信心的。

光看粉丝的数量，苏歆显然没有陈心多，而且陈心虽然没出过什么爆曲，但是在实力榜也算是有经验了。

因此他只能委婉地告诉苏歆，别太在意输赢，反正小苏才19岁，未来还长着呢。

挂了电话，老李又联系苏元。

“苏总，您知道小苏那事儿了吧？”

“到处都在说，我能不知道？”

不止苏元，就连总公司那边都知道了，毕竟苏歆刚靠着《海阔天空》的成绩在那边挂上了号。

老李笑道：“那咱们公司的意思是...”

苏元一边看文件，一边道：“放心，小苏怎么说也是咱们公司新生代的顶梁柱了，歌曲这一块靠她自己，宣传这一块，公司还是能拉一把的。”

再说了，苏元可不觉得苏歆就一定会输。

能写出《海阔天空》的人能写出什么太差的歌曲吗？

看着吧，这陈心说不定最后还给苏歆和妙音做了嫁衣。

*

凌木最近很努力。

每天都待在公司的练习室里练歌，要不是怕录制的时候嗓子给练哑了，他可以待到网上才回家。

这是他出道以来的第一首单曲。

是的，第一首。

作为选秀节目里被粉丝投出来的出道选手，凌木当时虽然只是第6名，但其实人气还是有的。

按理说再怎么样都不至于混成他这个样子吧？

可凌木就真的混成这样了。

他的队友们有的都已经开始演电影了，最差的都唱了好几首歌了，就算当初比他人气低的人都慢慢追上来了。

凌木一开始以为是自己运气不好，或是人气不够，后来才知道，自己的个人资源全被公司给队友了。

而这只是因为队友有一个公司高层做金主。

没有露脸的机会，没有唱歌的机会，逐渐，连唯一剩下的粉丝都纷纷爬墙脱粉。

最讽刺的是，好些人爬的还是凌木的那些队友，抢了他资源的队友。

因为这，凌木其实心里一直有股气憋着。

不过自从他换了公司之后，那股气就小了不少。

毕竟他现在也是挺忙的，除了练歌，还得经营好自己和各位作曲人的关系，尤其是苏作曲。

虽然凌木自认为自己和苏歆是高中老同学，天然的就很亲切，但是面对苏歆的时候，他还是使出浑身解数了。

这不，好处立竿见影啊！

他马上要出歌了！

这天，凌木收到了经纪人的消息。

他的队友——张明浩也要下个月也要发新歌了。

“凌木啊，你到时候也别太在意成绩，毕竟咱们第一首歌，张明浩都好几首了。”

凌木瘪着嘴：“我这首歌很好听的。”

《晴天》现在已经跃升为他最爱的一首歌了，平心而论，这首歌的质量可比他之前被抢的几首歌质量高多了。

经纪人无奈：“可是，张明浩现在粉丝多了不少，人气已经是二线歌手里头最高的那一档了。”

“总之，你调整好心态就行。”

凌木：“...”

他承认，自己才是这首歌成绩拖后腿的存在。

周末，苏歆来到公司准备录制歌曲了。

一周的时间足够公司给她准备好最好的录歌条件了，苏歆到的时候桌子上还放着刚倒好的水。

她喝了口温水，就看见凌木一副心事重重的样子在她旁边罚站。

“怎么了？”

校草同学居然还会露出这种...内敛的表情，这不正常。

凌木露出一个比哭还难看的表情，“苏作曲，我的人气是不是给你拖后腿了？”

苏歆想了想，陈心新歌邀请的歌手好像是一个人气不算高的一线歌手，算是挺好的配置。

于是诚实道：“是有点。”

凌木：“...”

“不过也没事，我人气挺高的。”

想起苏作曲云朵下面上万的评论数量，凌木沉默了。

好吧，苏歆的人气确实高，比起其他人来说，活粉率算是最高的了。

凌木收起哭丧的脸，行吧，输不输给张明浩没关系，但是必须要赢陈心！

反正他也没赢过张明浩。

录制开始之后，凌木的表现还挺好的，不知道是不是激发了斗志的原因，他唱歌的时候感觉整个人都燃起来了。

苏歆叫停：“唱的不错，就是，嗯——稍微别那么激动。”

搞得不像是青春歌曲，而是马上要去干架了。

苏歆都有点后悔刚才安慰他了，说不定保持那个状态更容易表达好这首歌。

凌木：栓q了，如果这也是安慰！

重新录制，苏歆依旧在挑刺，在场的人都开始觉得苏作曲在鸡蛋里挑骨头了，不过大家不敢动，也不敢说话。

这棚里都是苏作曲说的算。

其实苏歆以前没那么严格，只不过几次下来有点习惯了对待歌曲的严肃态度，再一想人家歌曲在地球上的时候制作的那么好，没道理搬到蓝星了，反而发挥不出来优势了。

这首歌难度不算高，加上凌木本来唱功也不错，所以后面的进度也很快。

一个周末的时间，歌曲的录制便完成了，顺带着苏歆还让公司帮忙制作了一个录音棚视频充作简易版mv。

虽然凌木现在的粉丝已经不剩几个了，但是也还是有的。

苏歆上辈子粉过爱豆，知道粉丝们如果多一个物料，热情会高出不知道多少倍。

也就是顺手的事情，弄一个mv，到时候粉丝开心，她的歌数据也能好一些。

双赢！

倒是凌木感动的不行，“苏歆，你对我真好。”

居然还特地给他拍一个mv。

他连苏作曲都不叫了，直接叫了全名。

苏歆：“还行吧。”

这是普信男吧，男人，别脑补太多了。

接下了的事情就和她没啥关系了，到时候发歌前再出来发条动态宣传一下就行了。

苏歆忙碌着过了这个周末。

网上关于这件事情的讨论度也下降了不少，顶多是一些黑粉会偶尔发贴嘲讽一下。

倒是《海阔天空》又借着这件事情蹭了波热度，下载量已经无限接近千万了。

苏歆的粉丝都忙着到时候接千万下载量，然后出去吹呢，也懒得理那些黑粉了。

反正还没到下个月，他们也不知道结果，还是专注目前已经发的歌曲吧。

----------------------------------------

第19章 迎新晚会

周一，苏歆继续开始上课。

一周的时间，她已经开始适应大学生活，而且没有经济上的负担，苏歆觉得自己比上辈子还更享受一些。

晚上，苏歆突然发现自己在班群里头被人找了。

他们班的班群一向比较冷清，大家除了军训的时候认识了下，之后都不算熟，班级荣誉感这东西更是没有。

因此，她有些好奇，点开一看，发现找她的人是班上的班干部。

这是班长还是学委、或者是学生会的成员？

杨小凡：@苏歆，苏同学，请问你最近有空吗？

看起来应该是有什么事情找她帮忙，苏歆想了想，最近除了上学确实没什么事情。

歌录好了就等着发，自己打算唱的歌还有给米亚的歌都还在挑选当中，也不是很急。

于是，她回复：有空，怎么了？

反正没什么事情，要是能帮上忙也不错，算是个人脉了。

杨小凡那边看见这个回复松口气，他想了半天都找不到人帮忙，最后才记起苏歆的存在。

苏歆在他们年纪挺出名的，毕竟有颜值有才华，还没毕业呢就发了好几首火歌了。

之所以之前没想着找她帮忙，还是杨小凡想着和苏歆不熟，而且人家也没有义务要帮忙。

现在也是没办法了。

他点开苏歆的头像，开始私聊。

杨小凡：是这样的，咱们学校这次打算办一个全校范围内的迎新晚会，不过晚会基本是大二年纪承办的，作曲系负责其中的两个节目。

杨小凡：我们这些班级的班干部筛选了很久也才选出一个还行的节目，实在找不到第二个节目了，所以想问问你有没有合适的歌曲？我们表演的话会支付报酬的。

音乐学院的节目其实也就是一些唱歌、乐器的表演，但是论唱歌他们肯定比不上那些专业学唱歌的学生，因此作曲系最好是用原创歌曲的形式来表演。

要是大三大四的同学也参与表演倒是不用担心，许多人都有了自己的作品，虽然质量良莠不齐，但是至少还能供挑选。

但是他们这届是让大二学生来办，其他学院都是全程由大二完成，总不能作曲系找外援吧？

而作曲系大二学生也才刚学完一些基础知识，根本没什么实战经验，正经写过歌的都没几个，这就有点难办了。

看到杨小凡的话，苏歆第一个想法是：嗯？我是不是可以上台唱歌了？

也许是原身记忆里对唱歌的喜爱超标，导致苏歆现在也对唱歌产生了浓厚的兴趣。

上辈子她可是个正宗音痴，对ktv都属于见到就想绕道走，团建绝对不拿麦的那种。

不过原主的嗓音很不错，从小到大都喜欢跟着电视机里的点歌节目唱歌，也算是比较有天赋的。

苏歆现在也是一直很想试一试正经唱首歌的。

她回道：可以的，我这里有歌曲，就是我想问一下，我能自己表演吗？

她直接问出了心里的想法。

杨小凡先是一喜，接着愣了愣，没听说过苏同学还会唱歌啊。

便见那边又发来消息：要是我唱不好，再找别人也可以。

当然，苏歆再想唱歌也不会去强行毁歌，要是她没那水平，还是先放一放吧，等以后练好了再来圆梦。

而且要是唱的不好，一不小心就留下了黑历史，得不偿失啊。

看见她的话，杨小凡立刻答应了：好！都听苏同学的。

距离晚会还有二十来天，他们的时间还算充足，苏歆便约好了下个周末将歌曲的伴奏和歌词发过去，等他们确定用不用这首歌，然后再开始排练。

肩膀上又多了个担子，苏歆上周刚完成工作，这又给自己多接了个活。

晚会上准备唱的歌她以后肯定也是要发的，不过这事儿可能得拖到11月了，10月份发《晴天》跟人比试，还是别分流了。

她打开商城 ，打算早点挑出自己要唱的歌曲。

之前因为价格和曲风的原因一直纠结选那首歌，不过现在既然是要在学校的迎新晚会上唱的话，就挑一首比较青春活力、激励学弟学妹们的歌曲吧。

翻了好几页，苏歆都没什么心水的歌，系统也不给一个搜索功能。

苏歆在心里吐槽，感觉自己的眼睛都花了。

系统：“开启搜索功能、曲库分类功能。”

“哇哦，系统你好贴心啊！”

她也就是这么一提，系统就立刻加了功能，真是个好统子。

“对了，”苏歆突然想起来：“之前不是说商城可以购买技能吗？”

系统：“技能出现的概率比较低，不建议通过商城获取。”

好吧，商城能买歌也不错了，苏歆又好奇：“那你们商城赚的钱是用来干什么了？”

“匿名捐款。”

系统也是需要功德的，一趟穿越要是不赚点功德，从哪里获取能量？

苏歆：“不愧是你，格局！”

她现在其实也算是一枚冉冉升起的富豪了，苏歆就想着反正没啥用钱的地方，自己以后也多干点慈善。

既然系统需要捐款，那她这个穿越者跟着搞肯定不会出错。

----------------------------------------

第20章 隐形的翅膀

回归正题，苏歆将目光放在面前的商城面板上。

只见原本的面板上已经多出了两个淡黄色按钮，按钮就在原本的曲库左上端。

分别是【搜索】和【分类】。

直接【搜索】是肯定不行的，除非是搜歌曲的演唱者，但是苏歆上辈子对歌坛也不那么了解，顶多记得几个最出名的歌手。

她点击【分类】，成功找到励志歌曲这一栏，然后开始确定自己的目标。

要说励志歌曲，其实地球上有不少经典歌，但是让苏歆自己举例的话，她就直接卡壳了。

这其实和工作以后提笔忘字差不多，等到一首歌出现在她面前了，自己才能想起来。

幸好系统听取建议给她加了个功能，否则不止这一次，以后她都得一个个翻找，光是买歌都得把苏歆给累死。

她几乎是一秒就掠过好几首歌曲，只是好多歌曲都对苏歆来说要么是不够励志，要么就是根本没听说过，最终她将视线停留在一首歌上。

要不，就这首吧？

【歌曲：隐形的翅膀 价格：150万元】

价格还算实惠，至少比起这首歌在地球上的经典程度来说算是很便宜的了，苏歆也不再犹豫，点击了购买。

第一次在商城买东西，她仔细观察了下面板，发现没什么变化，只是在这首歌上出现了“已拥有”三个大字。

接着，苏歆的手机便收到了已扣款的消息。

说实话，看到扣款的时候还是会心一塞。

穷人乍富是这样的，苏歆感觉自己光看着这串数字就开始头晕了。

啥家庭啊，她都能一下子花出去一百多万了！

她赶忙放下手机，没关系没关系，这是歌曲，是为知识付费，而且很划算了。

挑选好歌曲，苏歆很快便将包括详细的编曲在内的曲谱发去了公司那边，托人帮忙制作一下伴奏。

这个时候苏歆得感叹，还得是有个公司啊，否则半点啥事儿都不方便，还得自己去跑腿，别说麻烦不麻烦，光是她这个学生的身份，连抽出时间都不行。

公司这边，老李也收到了苏歆又有动作的消息。

他已经见怪不怪了，一旦接受了自己部门有一个小天才之后，他现在看谁都很慈祥。

小苏没多久就写完一首歌，这有问题吗？没问题啊！

按照红姐的说法就是：“这老李原本充满忧伤的脸蛋子现在一整个就是慈眉善目，陪着光头，别提多诙谐了！”

苏歆为她的形容点了个赞，老李笑起来的样子真的和弥勒佛差不多，反正挺喜庆的。

另一边，自从得到苏歆能提供歌曲的消息，困扰杨小凡好几天的大难题终于解决了。

于是他在自己所在的院学生会部门里头走路都带着风。

他杨小凡已经不是昨天的杨小凡，而是无事一身轻的杨小凡。

他这个样子倒是惹得大一的学弟学妹干事们都忍不住好奇：“咱杨副部这是咋了？”

前几天不是还一副天塌了的样子，最近怎么突然开始乐呵...

不止乐呵，杨副部还用一种高深莫测的眼神看着他们，仿佛全世界只有自己最懂，其他人都是傻子似的。

他啧啧两声：“过几天你们就知道了。”

某学妹和其他人偷偷嘀咕：“不会是压力太大，所以..."

“苦中作乐！”

“精神失常！”

几人对视一眼，随后齐齐摇头，算了，最近还是不要打扰副部了吧，让他多开心几天。

杨小凡倒不是故意瞒着消息，只是他找到苏歆同学帮忙的事情目前还在预备中，还是先别告诉他们了，杨小凡打算自己先受累一点，一个人揽下所有。

弟弟妹妹们都把握不住，让哥来就行！

等事情基本搞定了，再给他们一个惊喜。

对了，他记得这个学妹好像是苏歆同学的粉丝？还是传说中的战斗粉！

只不过学妹网上重拳出击，现实唯唯诺诺，至今都不敢去试试要苏歆的联系方式。

可真是人不可貌相啊。

没多久，苏歆就拿到了伴奏成品，妙音的团队很专业，她试听了一遍，觉得没什么问题。

这首歌苏歆是很熟悉的，基本不用练习，张口就能唱出来。

因此苏歆直接现场用手机录了一版歌曲，然后发给杨小凡，等待他的审核。

杨小凡收到歌曲的时候还在自习室学习，还好他作为音乐学院的学生，每天都带着耳机，可以随时听歌。

收到歌曲，杨小凡还有点反应不过来，这，苏同学速度也太快了吧！

而且发过来的明显已经是成品了。

他往四周看了看，发现大家都在认真学习，便放缓动作找出背包里的耳机。

苏歆发来的是一个音频，歌名叫《隐形的翅膀》。

挺特别的名字，翅膀还能是隐形的？

杨小凡开始好奇这首歌是什么样的，应该是那种奇幻的歌曲吧，于是他迫不及待地点开歌曲。

开头是常见的钢琴，曲调很好听，一开始就很抓耳。

他心里一动，听起来是一首抒情歌。

歌词很简单，每个词都不算新鲜也不高级。

但是好听的声音搭配着这个歌词，立刻就产生出强烈的治愈感。

杨小凡被歌声的清亮稍稍震了下，没想到苏歆同学唱歌也这么好听啊。

尤其是副歌部分，充满着力量的高音把歌曲的情绪推向了顶点。

这不当作曲人，也能做歌手吧。

其实这还是杨小凡的滤镜太重，苏歆的唱功算不上专业，顶多是业余人群里比较好听的那种。

听完一整首歌，也不知怎么的，杨小凡感觉自己好像做了一次心灵按摩。

再次抬头，看见周围低着头的同学们，心里冒出一股前所未有的坚定。

原来隐形的翅膀是这个意思，这么看这首歌确实是隐形的翅膀，听着歌的时候便能从中汲取到带人向上的动力，歌名太妙了！

直到这时，他才从歌曲的氛围中出来，接着便是惊叹。

苏歆同学也太厉害了，这么极简的一首歌，却有如此强大的力量。

他几乎是确信，只要这首歌在迎新晚会上出现，那么其他学院再也不能从他们作曲系这边抢走风头！

这歌还能不过？

必须得过！

得到消息，苏歆满意地放下手机。

距离晚会还有两周的时间，到时候就要上台表演了。

苏歆此时虽然内心很激动，但是没有半点经验的她很难在舞台上保持发挥啊。

害怕自己一不小心把舞台表演成了事故，苏歆几乎是连夜找公司的老师约了周末的课程，打算到时候在公司恶补一下。

不说一下子进步成很厉害的水准，至少在迎新晚会上得够用。

----------------------------------------

第21章 确实牛哇

突然，许久没动的系统出现，发布任务：“任务发布：将歌唱水平提升至专业水平初级，奖励：完美高音。”

苏歆眼睛一亮，自从上次完成了两个任务之后，成功开启商城，系统可就没给她发布任务了，她这段时间没有任务做，心里还有些空虚呢。

而且这次的任务居然是跟唱功有关的，奖励的还是完美高音。

怎么看这都是一个非常不错的奖励。

“接受任务！”

有了系统任务的存在，苏歆对学唱歌这一块就更感兴趣了。

之前可能没什么太大的追求，只要能唱到差不多的程度就可以了，现在苏歆的野心膨胀了。

她以后就要做作曲人里头唱功最好的，歌手里头作曲最厉害的人。

公司对苏歆的申请批复的很快，毕竟今时不同往日，苏歆现在的申请通道都变成了专门通道，相当于给她在公司后台开了个优先vip。

妙音给她分配的声乐老师是路敏，路老师，妙音这里最专业也最严格的一位，这还是因为苏歆的申请里面明确说了想要参加进步速度比较快的老师的课程。

据说这个路老师平时都很少教课了，还是因为喜欢苏歆写的歌曲，才答应了这个活儿。

苏歆知道之后还觉得受宠若惊，不过她心底还是对老师很好奇的，想想自己居然都有了跨年龄段的“粉丝”了，她还有点感动。

结果，上完第一节课的苏歆表示：我不敢动不敢动了。

人不管在哪个年龄段，在面对老师的时候还是怂的一批。

路老师虽然教的好还专业，上课的时候简直是信手拈来，面对苏歆的问题更是能秒答，但是她实在有些凶残了。

苏歆觉得她一个人堪比千军万马，那一身威压简直是朱元璋见了都要礼让三分的气势。

好在也不知道是不是严师出高徒的原因，只花了五个课时的时间，苏歆就成功克服了上台前的恐惧，在技巧上也得到了很大的提升。

如果说她之前唱歌是纯粹靠天赋、拼音色，那么现在苏歆便是有些摸到了专业歌手的门槛。

用她路老师的话说就是：“嗓子终于不那么干了。”

要知道第一节课的时候，苏歆一开口，路老师就会皱眉，明显是对她的水平很不满意了。

路老师一共给苏歆上了八节课，但是每节课都是精华中的精华，在经过老师的同意之后，苏歆还将每节课都记录了下来，打算以后有时间的话经常复习一下，相当于是网课了，还能重复刷。

要是能把所有内容都吃透的话，只要不那么高难度的歌曲，苏歆便都能完成了，到时候应该能达到系统任务的要求。

直到最后一节课结束，苏歆这段时间以来第一次对上课产生出不舍的情绪。

要知道，作为地球上读了十几年书的人，苏歆觉得早就练就了对待学习铁石心肠的态度，但是来到这里之后上的第一次完整的课程便是这次的课。

虽然路老师有点凶，一开始的时候还会出现那种“天王老子来了，你唱的都是垃圾”的表情，但是临别的时候苏歆难免有些伤感。

这种情感大概就像大学军训一样，训的过程不管多累、偷偷在心里骂了多少次教官，临到告别时也还是会觉得难过和舍不得。

路老师没一点不舍的样子，反而觉得真不懂现在的年轻人，天天忧伤个什么劲儿：“行了，以后在唱歌上有不懂的就联系我。”

难道这就是自己写不出来歌曲只能专心唱歌的原因？

苏歆意图擦掉脸上的眼泪，摸了一把发现自己还是没成功哭出来。

行吧。

她一向是面上风轻云淡，心里默默伤感的。

“好，我以后肯定找老师。”

俩人在第一堂课的时候就互相加了联系方式，还在云朵上也互关了。

路老师继续叮嘱：“小苏，给我狠狠虐那个陈心，以后记得多发歌！你才三首歌，这么少连提升级别都不行！”

“年轻人还是多发些歌吧。”

苏歆：“...”她这个频率还不够高吗？

生产队的驴都不这么薅了！

不过她还是回答：“嗯嗯。”

好了，她彻底不伤心了。

老师果然还是那个严苛的老师。

没想到临走前，苏歆还被她鸡娃了一把。

9月25号，周一。

迎新晚会的排练会在这天进行。

这段时间苏歆倒是发了好几次自己重新录制的歌曲，几个音频听下来很清晰地能感受到她唱功的提升。

虽然杨小凡本来就对她的唱功没多高的要求，但是能唱的更好他也不反对啊。

他们作曲系的表演已经报了上去，学校那边没有要求进行筛选，毕竟每个专业也就两个名额，再筛选的话，连时长都不够了。

也是在他第一次听到苏歆的歌曲之后，他便将这个消息告诉了系里其他负责人。

学生会的干事们对这件事情没什么意见，而是都眼巴巴地看着杨小凡：“副部，我们也想听一听那首歌！”

大家都是作曲系的，对苏歆都是抱着崇拜的心情，现在得知苏歆要代表他们去表演了，心里怎么可能不带着激动和好奇。

对这个东部地区目前冉冉升起的新人作曲人兼他们的学姐，几乎所有人都很有好感。

毕竟苏歆是他们系的，也就是直系学姐，大家不仅崇拜，还带着点小骄傲呢。

我学姐就是牛啊！

杨小凡没有拒绝，这首歌本来就是之后的表演曲目，本来就不需要保密。

于是一群人迅速一人搬了把椅子，围坐成一圈。

杨小凡一顿操作，歌声很快在这个教室里响起。

众人从一开始就被苏歆的嗓音惊艳到了，苏歆的嗓音是那种很清澈的类型，要说类比的话，和这首歌在地球上的原唱张韶涵倒是很像。

因此她唱歌的时候光是靠着没什么技巧的哼唱都不难听，甚至能凭着音色让听众带上唱功滤镜。

众人还没来得及说点小话呢，歌曲便开始进入副歌部分，他们又融入进歌曲里。

别说，这歌真是一下子就唱进了人心坎里啊。

等到听完歌曲，那位苏歆的战斗粉学妹立刻就站起身了，眼神坚毅地不行，活像是要去当兵了。

“这歌，牛！苏大，牛！”

平时文文静静的女孩子，现在俨然一副爷们要战斗的感觉。

其他人有些缓不过来的表情也开始有了变化，纷纷符合，“这——确实牛哇！”

有学弟带着向往对着杨小凡道：“副部，原来大二就会教写歌了！你们真厉害！”

那他是不是明年也能写出自己的歌曲了？

至今还在打磨自己人生中第一首歌的杨小凡表示：“倒也没有...”

苏歆同学这种属于同龄里面的妖孽级人物。

----------------------------------------

第22章 彩排

彩排在这天的下午进行，本来其实晚会一共也就两个多小时的时间。

不过彩排的时候可能还要各种修改调整，因此得一直持续到晚上自习课才能结束。

苏歆的彩排时间在晚上七点，她的歌曲比较适合在后面出场，因此最后给安排的是接近压轴的位置。

当然这个安排也有她“咖位”的原因。

别说迎新晚会的节目安排不考虑这一点，其实还是挺重视的，尤其是他们学校，身处娱乐圈，很难不在意这些。

为了不得罪人，学校基本是按照每个人的咖位和表演质量来确定的。

晚上吃完饭苏歆便准时到地方，她来的比较早，到的时候还没轮到自己上场。

苏歆便直接站在远处，仔细观察其他同学的彩排。

以前大学的时候因为自己就是学生会干事的原因，苏歆也参与过晚会的彩排。

只不过那个时候把重点都放在了核对流程上面，这会儿苏歆则是欣赏表演者的表现。

音乐学院的很多学生都是有表演经验的，即使没有参加过商演这样的活动，也肯定在以前上学的时候参加过学校的文艺汇演。

因此严格算下来，大家都有些实战经验，至少唱歌的时候不会出现紧张到忘词的情况。

苏歆能从他们的排练当中学到不少自己不懂的，路老师教过她上台的心态调整，不过在现场学习到的确实只能自己亲身体验。

“作曲系的苏歆同学——”很快便轮到了苏歆上场。

听到自己的名字，苏歆赶忙走近，然后被学生会的人领着上台，顺便手里被塞了一个无线麦克风。

耳边响起后头传来的说明：“苏同学，准备好的话我就放伴奏了啊，等会儿哪里有问题跟我们提。”

苏歆举起话筒回答：“好的。”

只是歌曲伴奏响起前，倒是另一道声音响起了。

系统又来给她送金手指，不是，发布任务了。

系统：“发布任务：第一次在舞台上的表演圆满完成，奖励：系统提词器。”

时间紧迫，眼看着就要开始了，因此还没来得及分析这歌奖励是啥，苏歆一股脑就选择了接受任务。

伴奏的声音很快响起，一瞬间，场内的环境都安静了下来。

而后，随着苏歆清亮的嗓音出口，所有人都目不转睛地盯着台上的苏歆。

台上的女孩身穿一件简单的卫衣搭配舒适的运动裤，脸上脂粉未施，带来的表演却完全不简单。

“作曲系请的谁啊？声音好听、长得还那么犯规。”

听到这话，旁边一直站着的作曲系学生会那个苏歆的战斗粉小学妹立刻回头看了这个同学一眼，本来想给他科普一下学姐的实绩。

毕竟她们学姐这么厉害，能唱能写，还都很擅长。

这人居然不知道苏学姐！

结果马上又被歌声吸引回注意力，她便忘记要吹牛了。

演唱还在继续，直到副歌部分的到来，学妹才又听到刚才问话的人woc一声：“这歌不一般啊！”

废话，当然不一般！

不过其实现场还是有不少人知道苏歆的，大家都是一个学校的，关于苏歆的话题早就在学校里传开了。

此时，许多听过苏歆歌曲的人都惊讶地合不拢嘴，不是，你管这叫作曲人？

这是他们知道的那个作曲系的苏歆苏作曲吗？

这...和我们演唱系的也没啥差距啊！

难道现在的作曲系包教唱歌吗？

一曲结束，苏歆只觉得仿佛一秒钟的时间她就表演完了。

唱歌的时候根本没时间去思考该怎么完美地发挥，苏歆只是按照自己平时练习的时候的状态展示出这首歌。

“恭喜宿主完成任务，奖励：系统提词器。”

苏歆和负责人确认了些流程上的细节，比如到时候的站位、伴奏播放的时间这些，等没什么问题了之后，她才开始研究系统的奖励。

提词器？

“系统，能现在就使用吗？”

“可以，宿主确认一下打开那首歌的歌词就行。”

苏歆于是道：“打开《隐形的翅膀》歌词。”

下一秒，她的眼前就出现了与系统基础面板相似的光幕，上面出现了歌曲的歌词，字号还能自己调整，十分方便，像是自动翻页版隐身提词器。

太好了，之后不用担心忘词了，防止车祸现场的出现。

苏歆觉得这个奖励应该是每一位歌手的福音，毕竟有些时候歌手要背的歌词太过，不仅容易忘记，还可能会串歌。

这么一想系统最近还挺贴心的，老给她送金手指。

马上要第一次正式表演了，苏歆早将事情告诉了苏爸苏妈，本来打算带着两人去现场看她的表演的。

不过之后她特地找杨小凡询问了下自己父母能不能进去看迎新晚会，便得知学校这边应该不会让校外人去晚会。

杨小凡安慰道：“不过，苏同学，到时候我们的晚会要在云朵的官方号上全程直播，叔叔阿姨可以看直播。”

“好吧，谢谢你的提醒了。”

苏歆只能告诉他们到时候只能看她直播，“我的节目挺后面的，你们到时候不用一直守着，上台前我给你们发消息的时候再去看就行了。”

“得嘞，你好好准备吧，我们都知道在哪儿看直播了。”苏妈假装不耐烦。

*

时间很快就到了迎新晚会的这天。

下午苏歆特地在家附近找了个做造型的地方好好打扮了一下，说起来自从穿越以来好久没化过妆了，一时间她还真有点生疏。

好在自己手里有钱了，可以直接找人帮忙化妆，要是苏歆自己来的话，说不定会一不小心手残，然后把自己化成灾难。

打扮好自己，苏歆才来到迎新晚会的后台，突然她收到了路老师的信息。

路老师：我今天可就在台下看着啊，别给我丢脸。

苏歆：！！！老师，你怎么也在？

路老师：老师我也是学校的名誉教授，哪个入场券有什么问题？

苏歆：没问题，那肯定没问题！

发完消息，苏歆紧张的拍了拍自己胸口。

完了完了，这感觉就像是自己马上要接受审判了。

要是她唱的不好，苏歆难以想象到时候自己要怎么被教训。

虽然，之前她有几斤几两路老师也都知道...

好吧，这么一想，苏歆便又重新冷静下来。

再说了她现在的水平也还不错了，应该不至于让路老师丢脸。

她的节目暂时不会上，苏歆便拿着手机也打开直播，在后台追一追晚会。

直到晚上八点左右，终于有人来通知苏歆，准备候场了。

苏歆发了条消息给父母，提醒他们可以打开直播了，才离开吧候场区。

此时，苏歆家里。

早就打开直播的夫妻俩这会儿正带欣赏地看着苏歆学校的直播。

“女儿学校的学生实力还是不错的。”

“那是，学校好歹是排得上号的。”

----------------------------------------

第23章 苏大是完美的

“下面是来自作曲系苏歆同学的歌唱节目，原创歌曲《隐形的翅膀》。”

随着主持人的报幕，现场的掌声和议论声都是一静。

随后所有人都炸开了锅。

苏歆在学校的人气本来就不低，作为本校的大二学生在几次的新人榜上都位列前茅，可以说许多学生都是她的粉丝。

而这会儿，众人更多的是惊讶。

“没听错吧，苏歆不是作曲人吗？我怎么听主持人的意思，她好像要上台唱歌？”

“啊这——不否认苏歆写的歌好听，但是唱歌这方面，她能上吗？”

“妈耶，有生之年能听到苏大唱歌！”

“我准备好录像了，名场面预定。”

随着众人的议论，苏歆也上台了。

她今天穿的是一条纯白色的小裙子，为了贴合这首歌的氛围，整个人都走的清纯风。

苏歆本来的外貌就出色，这样的风格更显示出了气质，用苏歆上辈子网上很火的梗来说，就是唯一纯白的茉莉花。

台下的许多人都炸了。

“你告诉我这是作曲人？这明明是我的梦中情人！”

“不是，咋没人告诉我苏大这么好看？”

“其实之前学校有人发过苏大的照片，只不过太糊了，根本看不清脸。”

“妈妈，我见到仙女了！”

许多人感慨原来苏大不仅有才华，颜值还这么高，就是不知道她唱歌怎么样了。

不管，就算唱的一般，他们也能接受的。

颜狗就是这么任性！

一步一步走到彩排时候确定的位置，苏歆才站定。

真正开始表演，苏歆心里的杂念已经完全抛开了。

台下坐满了人，几乎可以算是一个演唱会的人数了，学校的音响设备也很好，对于所有喜欢唱歌的人来说都是不能错过的经历。

苏歆也很珍惜这个经历。

“系统，打开歌词吧。”

随着苏歆的站定，伴奏也开始响起。

这首《隐形的翅膀》自从发布以来就是大爆的水平，之后更是在榜时间长达70周，排在整个乐坛的前三位。

甚至这首歌在当年的地震救灾中曾救过一个震中的小女孩，当年的事情几乎惹全国人民落泪。后来这首歌曲在某一年还成为了高考作文题，其具备的公益价值是很高的。

苏歆就记得当时自己还在上学的时候，几乎人人都会唱这首歌，小时候就觉得很好听，原唱张韶涵在当时的她心里就是全世界最漂亮的、唱歌最好听的人。

这首歌可以说是代表着她的一部分童年。

只是后来随着年龄变大，等到她上大学的时候，这首歌已经是年纪更小的人心里“很土”的歌曲了。

只不过，即使过去十几年了，这首歌还是经久不衰，依旧有许多人会在难过时翻出来听一听，给自己大气，可见歌曲的生命力之强。

【每一次 都在 徘徊孤单中坚强】

【每一次 就算很受伤 也不闪泪光】

歌曲的前奏便是强烈的治愈感，等到苏歆开始演唱，这种感觉几乎是一瞬间就击中了所有观众。

原本对待苏歆唱歌抱着审判心态的人也忘了这回事儿，而是听着听着就走心了。

这首歌最打动人的一点便是，即使歌词不华丽、曲调不复杂，也能牢牢抓住所有人的心。

再搭配着演唱者清澈无暇、不染尘埃的歌声，简直是绝杀。

很快，歌曲来到第一个高潮部分。

【我知道 我一直有双隐形的翅膀】

【带我飞 给我希望】

【我终于 看到 所有梦想都开花】

【追逐的年轻 歌声多嘹亮】

【我终于 翱翔 用心凝望不害怕】

【哪里会有风 就飞多远吧】

苏歆的歌声在场内传递着，清亮地如同玻璃珠一般的音色很容易就撞得人心口发麻。

歌声中传递出来的共情力震得场内的人都心里一颤。

这一段一向是苏歆最喜欢的部分，她唱出来的时候脑海中不仅有自己上辈子的记忆还有原身的经历。

或许是因为融合了两段记忆，苏歆觉得自己比起以前更容易切身体会到这些情感了。

尤其是当她唱到“哪里会有风 就飞多远吧”的时候，眼里不自觉就闪现了泪光。

不止是为了在地球上的那二十多年，也是为了蓝星上的苏歆的二十年。

现场的人非常震撼。

说好的作曲人呢？为什么唱的这么好，这么感人！

这种感动不是那种强烈的悲痛，而是带着安慰、带着治愈的感动。

感动的同时又充满了力量。

对于这个年纪的大学生来说，或许还没有很多的烦恼，但是夜深人静时，看着已经闪闪发光的别人，总会有那么一刻是伤感的，羡慕别人，又唾弃自己。

或许就像歌曲里写的那样，每个人都希望有双隐形的翅膀，在绝望时带着自己飞向希望吧。

观众里头许多本来就容易情绪失控的人都不自觉跟着掉眼泪了。

“我以前还觉得那个xx节目里头的观众听哭了是演的，结果没想到自己也能感受到这种听哭了的感觉。”

“其实我也没有多年难熬，可是为什么还是会想哭啊？”

而一直坐在前排的路老师此时露出了一抹欣慰的笑容。

旁边的朋友问她：“这就是你说的那个新学生？”

路敏可是很久没有再授课了，这次居然主动接了个学生。

与那些当红歌手不一样，路敏一共也就发过几首流行歌，之后便进了地区的官方歌手协会，后来也几乎不走一般歌手的路线了。

她的水平如果出去和歌手比的话几乎是降维打击。

这几年来更是专心研究歌唱，只当了学校的荣誉教授，平时在学校也根本见不到人。

路老师点头：“如何？”

朋友简单地分析了苏歆的唱功，“技巧不足，感情来凑。音色很好，局限不小。唱功一般，但有才华。”

“她唱歌天赋不低，不过最强的还是写歌。”

路老师没反驳，而是道：“继续看表演吧。”

家里，爸爸妈妈已经犹如被定住了一样坐在沙发上，看着投屏上的女儿。

他们家以前条件不好，虽然两个人已经尽力给女儿准备最好的东西，但是比起其他家庭的孩子来说苏歆还是那个最普通的孩子。

苏歆小时候就喜欢唱歌，只不过家里没钱让她去上兴趣班，原主自己也很懂事，从来没有提过这种要求。

但是看见小伙伴们都能学自己喜欢的东西，她也是难过的。

她不能说出来，只能一直自己憋在心里。

苏爸爸和苏妈妈显然想起了这些事情，看着舞台上唱歌的苏歆，两个人默默抵着头，将自己已经流下来的眼泪擦掉。

两个人都没说话，动作却很一致。

回到台上，苏歆已经唱到了尾声。

最后一句歌词为整首歌画下了结局。

结束演唱，苏歆控制住自己眼中要掉不掉的泪珠，想着别最后了还来个“当场落泪”，毕竟是现场直播呢。

只是，越不想哭，越忍不住。

苏歆憋了很久的眼泪终于还是从眼眶中滑落了。

不过苏歆此时也不是唯一一个哭出来的，现场本来就弥漫着这种氛围，台下还有已经哭崩了的同学呢。

苏歆下台了。

观众们却开心不下去了。

无他，现场听这首歌的后劲太大。

现在他们闭上眼睛都能回想起刚才苏歆的表演，之后再看其他的节目，都觉得不得劲了。

“这首歌什么时候发？”许多人都忍不住问。

有苏歆的粉丝说道，“下个月苏大要和另一个作曲人进行打榜赛，到时候肯定发这首歌！”

“我太喜欢这首歌了，快发吧！”

“话说，有人录了视频吗？我不允许其他人错过苏大的唱歌首秀！”

要知道苏歆可是作曲届的小天才，他们本以为苏歆是个写歌厉害的，结果没想到她唱歌也厉害，当然，最重要的是，苏大长得还这么好看！

呵呵，没有什么人是完美的，如果有，那肯定是苏大！

----------------------------------------

第24章 涨粉

苏歆完成了自己这么多天用心准备的表演，功成身退。

表演获得了圆满的成功，苏歆解放自己一下，这段时间实在太累了。

而网上却因为这件事情陷入疯狂。

晚会还没结束，网上便出现了一段视频。

是一个网友先发出来的。

【woc，刚才无聊看了一个学校迎新晚会的直播，这是不是苏作曲？？？】

底下放出来的是网友的直播录屏。

只见视频中一个漂亮得像是校花的女孩，唱着一首大家从没听过的歌曲。

而视频的最右边，赫然写着几个字。

【作曲人|作词人：苏歆 演唱：苏歆】

本来看见作曲作词的时候，网友们只是8分的惊讶，毕竟这个晚会上居然出现了苏歆的原创新歌。

众所周知，下个月苏歆就要和陈心pk了，发歌是必然的，就是不知道为什么，现在就先在晚会上表演了。

等看见演唱那一栏后，网友们都惊呆了。

【这是什么操作？】

【我是不是出现幻觉了？】

【你告诉我这是苏歆自己唱的？】

【ctfbshgghsdtfvg脑子转不过来了，所以视频里那个美女是苏大！】

【靠，我本来以为这么有天分的作曲人应该是个长相比较普通的样子，毕竟老天应该不会这么偏心眼，结果，苏大居然是个大美女？！】

【上面的，其实老天还可以更偏心，苏大唱歌也好听...】

破防了，这次是真的。

网友们破防中又带着一丝酸爽。

不行，这个视频我要传遍全网，不能只有他们被老天爷酸到。

于是，不到一个小时的时间，整个论坛都在讨论这个视频，就连云朵上都有许多人在发，很快就上了热搜。

有的是为了看美女唱歌，有的是感慨美女有才华。

这个年代，大众最喜欢干的事情是什么？答：看帅哥美女。

颜值高的人往往更容易引起他们的关注。

尤其是这还是一个拥有颜值+才华双重buff的人，就更吸睛了。

像是这种天才美少女简直是万里挑一的存在。

一时间，苏歆倒是涨了一大波的颜值粉。

她的云朵号也在这一晚正式突破了一百万，每秒中刷新都能涨不少粉丝。

等到终于震惊完，网友们才终于想起来欣赏歌曲了。

【听完这歌，我郁郁了。我已经找不到自己那双隐形的翅膀了，感觉很难脱离现在的困境。】

【苏大这首歌其实在创作难度上不如前面几首，但是却是最抓人的。】

【最简单的词曲却能破最大的防，今天第二次破防了呜呜呜。】

【苏大的声音是真的好听，像个天使一样，也是这首歌最触动人的地方。】

【下个月快来吧，我要第一时间下载这首歌！我宣布这是我以后最爱的歌了！】

【还用比吗？这歌秒了陈心所有歌，我说的。】

很显然，所有人都觉得这首歌应该就是下个月的新歌了。

这也是很正常的，谁会想到苏歆为了个迎新晚会会另外拿出一首新歌出来。

虽然许多人说这首歌词曲简单，但是简单的不意味着好写，更不代表别人就能写的出来。

有些时候就是这种简单的却又最打动人的歌曲是最难写出来的。

但凡能写出来都会成为听众心里最走心的音乐。

所以说，苏歆下个月的歌曲如果是这首歌的话，这个比试的结果已经能预想到了。

此时，苏歆的某个粉丝群里很热闹。

夸什么的都有，粉丝们几乎要把苏歆给夸成了个神仙。

而谈到下个月的打榜，所有人都觉得稳了。

【原本还担心苏大，没想到苏大的新歌是个王炸。】

【叫什么苏大，叫苏神！我等凡人怎么能揣摩苏神？】

【这首歌砸下去，再来几个陈心也不行啊哈哈哈哈】

【我给好多同学发了苏大的唱歌视频，好多人都转粉了，爽死我了】

正在窥屏的凌木时不时也发一句彩虹屁，这种事情对他来说简直是信手拈来。

说起凌木，他最近这段时间都没什么事情，因此大多数时间都在网上冲浪，还加了好几个苏歆的粉丝群，励志深入粉圈，做到全方位的舔。

只不过，看着满屏的对下个月《隐形的翅膀》嘎嘎乱杀的预测，他难免有些心虚。

谁让下个月发的是他唱的《晴天》呢？

万一到时候有些人不买账可咋整？

凌木心塞，他对自己的歌肯定是有信心的，但是就怕本来期待《隐形的翅膀》的听众们觉得失望了，到时候可能会影响成绩。

纠结了。

苏歆不知道外面这么热闹，她回到家就把自己收拾干净，然后直接睡觉了。

今天虽然身体上不累，但是在情绪上来说，苏歆还是第一次感觉到了小失控，真是耗费心神。

以后还是不唱这种太容易共情的歌了。

----------------------------------------

第25章 同时发两首歌

苏歆本人的热度还在上升。

之后几天，各大视频网站上的视频热度都只增不减。

最多的一个视频播放量已经快要突破千万了，对比许多当红明星来说都是极高的数据。

随之而来的便是下个月苏歆发歌的消息大范围的传播，就连本来已经没什么讨论度的打榜赛都又多了很多关注。

【原来下个月被前辈宣战的就是苏作曲！我当时瞟到这个新闻过。】

【陈心，这名字还挺耳熟的。】

【楼上，他写过电视剧《龙鳞》的主题曲。】

【原来是他，当时觉得这首歌难听死了。】

别小瞧网友们的考古能力，一件事或者一个人爆了以后，网上便会四处流传一些过去的边角料。

没有网友考不到的古，只有明星本人做不到的事。

随着热度的进一步增加，陈心又又郁闷了。

好消息：大家认识我了。

坏消息：大家觉得我肯定会输。

是的，网友们一致认为，陈心怕是要丢脸了，这一波是1：9的胜率，比败局。

看见网友话的陈心麻了：“...”

他的耳边已经循环了几天那首《隐形的翅膀》，直到现在他还是想不通。

这歌为什么这么邪门？

明明和弦、歌词都不高级，但却那么蛊人。

平心而论，陈心承认自己的歌比不过苏歆这首歌，只是...

作为敌人，还是比对方大二十岁的敌人，陈心至今都是懵逼的，尤其是在云朵上被众多网友@后。

苏歆不是不会写普通话歌曲吗？合着之前业内专家分析的头头是道的，都是瞎说一通啊，他真被忽悠瘸了。

陈心在心里狠骂业内专家，觉得要不是自己信了鬼话，贸然碰瓷，现在还能安稳度日呢。

然而专家们此时也无比尴尬。

谁让之前一口一个“苏歆只会写小语种歌曲”的就是他们呢？

不过，众所周知，专家的嘴比石头还硬。

“其实仔细分析，这首歌还是挺简单的嘛，也不能证明苏歆就能完全把握住普通话的歌曲。”

网友：“那你下载吗？”

“额...其实这首歌曲主要还是苏歆唱歌的音色比较吻合曲风，给歌曲提高了辨识度吧。”

网友：“那你下载吗？”

“...”

好吧，这歌确实还行，他们承认。

业内虽然找不到借口了，不过还是道：“下次就不一定行了。苏歆的普通话歌曲还是写的不如小语种的！”

粉丝们哈哈哈回复：“行行行，下次一定。”

网上闹得沸沸扬扬的，苏歆倒是没去关注，她只知道自己下个月的分红又多了不少。

人红了还是有好处的，粉丝一多，网上的宣传都好了不少，因为粉丝们会帮忙安利，这几天她的三首歌下载量都大幅度提升。

当然数据增长的最多的还是这个月的《海阔天空》，倒是第一首歌《喜帖街》的增长速度比第二首英文歌快了。

也许是因为东部地区对于粤语歌曲的接受度还是比英文歌高吧。

该死的受众面啊。苏歆心里吐槽，既然受众小，那她就把这些歌曲变成大众。

她都拥有系统了，在各个风格里都封一下神，应该不过分吧。

10月1号，中午12点，新歌就要发布了。

而妙音公司此时却是有些为难了。

之前他们对外的宣传话术都是：最强新人苏歆作曲作词的新歌将会于10月1号发布，敬请期待。

但是没想到苏歆自己在学校迎新晚会上的表演能这么火爆。

公司是知道苏歆最近在学唱歌，毕竟连老师都是通过公司联系的，但是其实对她马上要上台演出的消息公司是不知道的，尤其是这居然还是一首新歌！

这...这就尴尬了。

如果直接模糊下个月歌曲的信息，到时候等到真正发歌的时候恐怕会引起期待《隐形的翅膀》的粉丝和路人的不满。

但要是现在就宣传下个月的新歌是公司的糊糊歌手唱的《晴天》，恐怕会造成网上舆论的攻势。

毕竟现在的气氛都烘托到这儿了，大伙儿就等着苏歆用《隐形的翅膀》爆锤陈心呢。

公司有些犹豫便询问了苏歆本人。

“苏作曲，事情就是这样，这马上也要发歌了，咱们总得表示一下，不然到时候大家失望的话，恐怕会攻击咱们妙音和您本人。”

苏歆听出来公司很纠结，毕竟分公司这边好不容易把局势扭转过来，这可不能一夜回到解放前，影响公司的口碑。

于是她想了想道：“我明天晚上去公司加个班，把《隐形的翅膀》也录了，到时候发两首歌。”

“两首都发？会不会影响歌曲的下载成绩？”

苏歆摇头：“我现在热度高，正好同时发两首歌也是个话题了。”

现在关注这件事情的人多，一起发了，大家肯定是下载了一首之后肯定也会试着听一听另一首歌。

等到之后再发歌的时候倒是没有这么好的路人关注度了。

苏歆的话也有道理，因此公司便也没反对。

实际上就算公司反对也没什么用，苏歆如今已经是整个分公司这边最火的新人了，即使算上老李这样的金牌作曲人，都没几个比她火的。

像是这样的作曲人在公司都有很大的话语权，对于自己发哪首歌，什么时候发都是有决定权的。

做好决定，苏歆第二天就来到了公司。

时间紧迫，白天上了一天的课，晚上还得去加班，苏歆累的想死。

一开始的录音状态不太好，苏歆的嗓子一直打不开，但是录音棚里其他人也不敢提出问题，苏歆只能自己找状态。

足足磨了三个小时才录好，这个效率是很高的，但是对于苏歆来说不行，毕竟这歌她都那么熟悉了，居然还用了这么长时间。

录制完成的时候已经很晚了，苏歆也没时间请这些陪着她加班的同事们吃饭，因此便直接用最直接的发红包方式，给每个人都发了红包。

钱果然是缓解疲劳最好的方式。

大家都纷纷表示，“下次再找我们！”

就在这时，系统冒泡了。

“检测到宿主完成任务：将唱功提升至专业级（入门），奖励：完美高音。”

一瞬间，苏歆眼睛也不酸了，喉咙也不痛了，就连原本有些困倦的脑子都清醒了。

要不是顾虑着自己正在公众场合，苏歆真想试验一下自己的完美高音。

等高兴的劲头过了。

苏歆有些郁闷：“系统，你怎么不早点奖励，我这刚录完歌。”

虽然刚才已经挺满意最终歌曲的，但是那是在自己没有完美高音的情况下。

现在有了金手指，苏歆立马觉得刚才还很完美的录制又出现了瑕疵，那个高音好像没那么舒展啊。

难道她要重新再录一遍？

感情上苏歆是不想重录了，毕竟明天又是课表填满的一天。

但是理智上告诉她，身为一个音乐人，既然有能力提高歌曲的质量，那就不能凑活了事。

系统回：“就在宿主晚上的录制过程中，才刚好达到任务完成的条件。”

“好吧。”

苏歆接受现实了，明天还得再来录一次。

9月的最后一天，妙音分公司的官方云朵账号终于发了条动态。

妙音s市分公司：下个月一号，我司音乐人@苏歆，将在全平台发布新歌《隐形的翅膀》、《晴天》，两首歌是不一样的风格却是一样的好听，敬请期待！

网友们先是喜悦，又是好奇。

【前面我都懂，但是《晴天》？】

【不是和陈心比试吗？怎么发两首歌？】

【妈耶，苏大是什么变态，出道至今不过三个月，马上要发五首歌了！】

【作为深夜怒刷《隐形的翅膀》视频几十遍的路人，我会顺便支持一下另一首歌的。】

【...】

公司发完动态就不管了，而是将宣传都放在了各个平台上，务必要让所有人都知道，他们苏大下个月要发歌了，还是直接发两首。

都来给我听！

----------------------------------------

第26章 下次一定

看见消息的业内一下子就来劲了。

本来只有一首《隐形的翅膀》的时候他们是没话说的，毕竟这首歌质量摆在这了，他们也不能空口胡说。

但是这苏歆现在是自己作死啊。

“苏歆一下子发两首歌真的是好事吗？我看未必。”

“一般作曲人打榜都只发一首歌，这是为什么？当然是因为好歌是需要打磨的，要是短时间内快餐式写歌，其歌曲质量必然会出问题！”

“原本很看好苏歆这位作曲人，毕竟她的天赋是有目共睹的。但是这样看，苏歆太容易向热度妥协，注定成不了大作曲家！”

这个话倒是得到了不少人的同意，毕竟许多作曲人就是这样做的，花时间打磨自己的作品。

要知道有名的作曲家们都是对自己的作品有要求的，为了保证质量，一年发一首歌的人比比皆是。

“仔细想想我倒是明白苏歆的意图了，她是想用自己的话题度来反哺歌曲。

一首质量一般的歌曲如果单独发，成绩肯定也一般，但是放在10月份发，成绩就不一定了，毕竟盘子大了，下载量即使受质量所限制，但也会吃到热度的红利。”

有人分析了这个行为的合理性，认为最大的可能性就是想蹭热度保证自己《晴天》这首歌的下载量不至于扑街。

【好像是这样啊。】

【这次业内的分析倒是听起来不错。】

【苏打确实有些心急了，明明《隐形的翅膀》就能吊打陈心，再来一首确实是多余了。】

大多数网友也持有这个态度。

【虽然不知道这首《晴天》到底怎么样，但是从苏歆的行为来看，一定不会太好。】

【是为了挣钱？还是因为想打造自己天才的人设？高产是可以，但你得保证自己的水平啊。】

一时间这个说法倒是占据了全网，并且有逐渐洗脑粉丝的趋势。

不过大部分粉丝还是很相信苏大的，毕竟苏大给了他们足够的安全感，他们苏大现在发的所有歌曲都这么好，这证明了什么？

证明了苏大就是牛啊。

用其他作曲人不会一次发两首歌来说苏大心急，本来就是不合理的。

毕竟其他人也不像苏大一样有才华呢。

这话听起来很狂，不过仔细一想，好像也没啥错啊。

总之，《晴天》这首歌质量肯定不会差。

倒是晚上的时候，被苏歆压制的前任新人王吴东站出来给苏歆说了句话：“苏作曲的歌曲还没出来，质量如何我不知道，毕竟我还没有听到这首歌。

但是苏作曲目前的所有歌曲都是有很高水准的，这是事实，尤其是那首《海阔天空》，作为今年的金曲也不为过了。也正因此，我对《晴天》十分期待。这是我作为作曲人对另一个优秀的作曲人的期待。”

吴东是什么人，是苏歆出来之前公认的最强新人，也是乐语现在力捧的新人。

他就没怎么为别人说过话。

因此，吴东的话一出，给自己的粉丝都先干懵了。

【虽然但是，东子，你俩现在是对家...】

【糟糕，家人们，我们被苏歆偷家了！】

【所以之后还吵不吵架？】

【要不就不吵了?】

咳咳，反正他们现在也不是苏歆粉丝的对手，连吵架都吵不过。

倒是苏歆的粉丝对吴东的好感大增，看来这个吴作曲还是很有乐德的嘛。

还能承认苏大的才华。

算了，先和他粉丝休战吧。

这样一来两家一个月的硝烟倒是在这晚消散了不少。

网友看乐了，纷纷直呼：“我宣布，封吴东为乐坛和平鸽。谁反对？”

乐坛和平鸽——指自家粉丝和人吵架，一回头，发现自家正主加入对家夸夸阵营。

哄堂大笑了。

更有一些P图大师P了好些图片，上面顶着吴东头像的人物，站在两个互相瞪着对方的人中间，嘴里说着：“你们不要再打了！”

逗得所有人嘎嘎乐。

一时间，伴随着乐子的出现，网上对苏歆的那些揣测倒是少了许多。

第二天，苏歆与陈心的比试正式开始。

在网友和歌迷们的期待之下，歌曲终于发布。

陈心的歌曲是一首比较大众的情歌，歌名叫《被爱的人》，算是他自己最擅长的苦情风格。

看起来他也是有备而来，因为陈心的歌曲中最火的也是这类歌。

看歌名便知道这首歌是什么风格了，稍显苦情的失恋曲。

而大家这次显然更关注苏歆的新歌。

*

林嘉佳是一个高三的学生，她所在的学校是本市的重点高中，相对于普通的高中来说，管理的反倒不那么严格。

她是在苏歆第一首歌发布之后就成为粉丝的，那首《喜帖街》简直戳中她的喜好，让林嘉佳直接掉进了粤语歌曲的坑。

而之后的几首歌曲更是让她成为苏歆的铁粉。

为了听苏歆的歌曲，林嘉佳甚至已经开始自学粤语和英语，也算是粉随正主了。

这次苏歆要发歌还要和人pk，林嘉佳当然也知道，并且很在意，发歌的时间还没到，她就打开了手机软件，打算第一时间就支持自己的偶像。

等到屏幕左上角的时间跳转，她一刷新，苏歆的主页就出现了两首新歌。

她第一时间下载了两首歌，没有丝毫的犹豫。

之后则是率先点开了《晴天》。

《隐形的翅膀》她都已经学会怎么唱了，倒是《晴天》这首歌勾起了林嘉佳的好奇心。

她肯定是不会相信网友们说的，苏歆打算蹭热度的说法。

林嘉佳觉得一定是苏歆对自己的歌曲都很自信，所以才一次性发两首歌。

而且能这么短时间写出两首歌，她家苏大，一定是个天才！

粉丝的思路打多都是如此。

因此，许多粉丝在还没有试听的时候就选择了下载，他们相信自己的偶像。

这也是为什么作曲人也需要经营账号，积累粉丝的原因。

乐坛的竞争太激烈，每个月都有那么多人发歌，要是没有粉丝支持，光看质量的话，也就不会有那么多沧海遗珠歌曲被忽视了。

因此，苏歆这种第一首歌，还是粤语的情况下，能直接吸粉20万的都是别人羡慕不来的。

火不火的，都有点玄学在身上。

而苏歆就属于那种吸粉体质。

----------------------------------------

第27章 一首遗憾的歌

中午12点，正好是学校午休的时间，学生们如果想回寝室休息也是被允许的，林嘉佳便早早回到寝室，找出自己的手机，准备第一时间听到偶像的新歌。

她平时是不会在学校使用手机的，只不过特殊情况，林嘉佳太好奇这首《晴天》是什么样的歌曲了。

终于时间到了，她立刻点开了歌曲。

歌曲的前奏在耳机中响起。

林嘉佳直接就被吸引了，这个前奏也太好听了吧。

以钢琴为前奏的歌曲不少，但是《晴天》却是一听便知道是一首与青春有关的歌曲。

林嘉佳听着耳边悦耳的前奏，脑海中想起的就是自己这三年在学校的生活。

林嘉佳顺手打开歌词，此时歌曲的前奏也结束了，一道陌生的男声响起。

【故事的小黄花 从出生那年就飘着】

【童年的荡秋千 随记忆一直晃到现在】

这道男声与大多数声音不太相似，有很多人不具备的纯粹，不像是一些“气泡音”或是沙哑嗓，而是一听便能勾起人心中美好的那种。

【re so so si do si la】

【so la si si si si la si la so】

这两句歌词简直是神来之笔，用音符串起了前面的童年记忆到之后的学生时代。

林嘉佳勾起嘴角，在学习的压力中感受到了处于最美好的年纪的喜悦。

好特别的声音，好适配的歌曲和歌手。

一时之间，她有些好奇这首歌是谁唱的。

说实话，一般情况下，林嘉佳听歌是不太关注歌手是谁的，毕竟蓝星上有一种说法一直很流行。

作曲是灵魂，作词是躯体，而歌手只是一个工具人。

也是因为这个说法的原因，比起作曲人和作词人来说，歌手想要凭借一首爆曲，爆火很容易，多几首歌也能升咖，但是粉丝却不多，更不死忠。

对于大众来说，他们更愿意做一个作曲人的粉丝，而不是某个歌手的粉丝。

因此，许多歌王或者歌后的死忠粉丝数量甚至只能和金牌作曲人相比，甚至有时还不如。

而这一次，林嘉佳却真的有些想关注一下这个歌手了。

她打开歌手栏的信息——凌木，才19岁，之前居然是选秀节目出来的男团。

林嘉佳惊讶了，现在的男团都会唱歌了吗？

她印象中那些男团不是五音不全就是跳舞像抽搐，难道是她刻板印象了？

在脑海中对凌木大致有了个印象，林嘉佳便继续听歌。

此时歌曲已经进入了副歌部分。

【刮风这天 我试过握着你手】

【但偏偏 雨渐渐 大到我看你不见】

【还要多久 我才能在你身边】

【等到放晴的那天 也许我会比较好一点】

林嘉佳的心里逐渐开始被遗憾的情绪渲染，青春期的男孩女孩们拥有一颗躁动的心，但是大多数时候都像歌词所说的那样，“但偏偏，雨渐渐”，或许这就是青春期懵懂感情的大多归宿。

【从前从前 有个人爱你很久】

【但偏偏 风渐渐 把距离吹的好远】

【好不容易 又能再多爱一天】

【但故事的最后 你好像还是说了 拜拜】

连续两段，相同的句式，不同的故事。

从前有个人爱你很久，每个人都有过动心，也许是一眼心动，也许是日久生情。也许永远都没有宣之于口的机会。

似乎如今的青春故事里许多都是遗憾，但仔细想来，遗憾未必不是最好的结局。

故事的最后，与喜欢过的人告别。

故事中的人说拜拜，故事中的你带着遗憾继续前行，谁又能说不是青春的美好体现呢？

歌曲放完，林嘉佳再次重播。

她没有那些特别的经历，不像歌词中所说的“为他翘课”，也没有表白过自己的心意。

但是她也曾在早操中的迎面而来中乱了心跳，也曾在晚自习下课默默跟着某个人的身影。

这种感情是很浅的，等到未来回忆起来或许只是青春中微不足道的一点，但是却依旧是令人悸动的。

而《晴天》这首歌便是这样的经历的最好诠释，带着朦胧的美感，忧伤却不忧郁。

总而言之，林嘉佳很喜欢这首歌！

她觉得自己找到了目前最爱的一首歌，果断将两首歌都加入了自己的歌单，她戴着耳机继续听歌，一边还拿出手账，将歌词都誊抄上去。

抄写歌词对于大学生来说可能幼稚，但是对于高中生的林嘉佳来说刚刚好。

同一时刻，不只是林嘉佳听完了歌曲。

其他人也已经至少完完整整地听完了一遍。

从前奏出来，不少人就有些喜欢了，而之后，歌曲一点一点在耳边播放，越来越多的人沦陷了。

青春是永恒的话题，青春的遗憾是永远的be美学。

歌曲评论区的网友们第一时间就发表了自己的想法。

【我只能说，没有人能不喜欢晴天！没有人！！！】

【听到“从前从前 有个人爱你很久”的时候就想哭了，想起了我的初恋，并不是想复合，而是一种淡淡的遗憾，就像这首歌给人的感觉一样。】

【好喜欢那两句用音符唱出来的歌词，听到的时候是真的有一种回到自己无忧无虑的童年的感觉，超级美好。】

【今天之前我是路人，今天之后我粉上苏大了！】

【做苏吹我骄傲了吗？至今五首歌各个都质量奇高，苏大超厉害！】

一时间全网都沸腾了，原本许多人只是想着下载完《隐形的翅膀》，然后顺便审判一下《晴天》的，没想到听到第二首歌，他们直接把第一首歌抛在脑后了。

这不是说《隐形的翅膀》他们就不喜欢了，而是这首歌好多人已经听了不少遍了，比起《晴天》还是少了些新鲜感。

尤其是，昨天所有人还都认为这首歌的质量一定不太好。

这简直是啪啪打脸！

这能叫不好？

这首歌简直戳中他们的心里了啊。

反转的剧情永远不老套，一发现这个状况，许多大v和博主都开始搬运，有些速度很快的人甚至做好了歌曲的插画产出。

《晴天》的热度节节攀升，同时《隐形的翅膀》也凭借着原本就积累的听众刷了一波存在感。虽说没有《晴天》的讨论度高，但是也不弱。

所有人都没发现，他们已经自动忽略了这场比试中另一个人的存在，仿佛今天只有苏歆一个人发了两首歌。

不知道实情的人还以为是苏歆的歌曲自己打自己呢。

陈心：“...”就无语，我也有粉丝的好吧？

是的，陈心也有粉丝，虽然数量不多，但是在他发歌时也会支持一下。

尤其是他的新歌还是粉丝们最吃的苦情风，那就更需要支持了。

只可惜，陈心的粉丝数量比起苏歆的粉丝都少很多，更何况和其他路人相比了。

于是便出现了这样的情形：各个平台，几乎没了陈心发歌的痕迹，尴了个尬。

这隐身的体质也是很难的。

不过与苏歆的粉丝狂欢相比，还有那么一群人也惊喜无比。

----------------------------------------

第28章 糊咖粉丝状态一览

某个粉丝群里，一片寂静中突然蹦出一条消息。

【那个，咱们群还有人吗？】

过了五分钟，终于有人冒泡了。

【在呢。】

【啊啊啊啊啊！姐妹，听了凌木的新歌了吗？太好听了呜呜呜还是我最喜欢的苏大写的！】

问话的人几乎是秒回，一瞬间打出这么多字也能看出她是真的激动了。

【听了，我还下载了哈哈没想到突然来个惊喜呢】

说来也是惨，凌木现在的云朵粉丝数目还不到苏歆的一半了，几个粉丝群也是跟冻住了一样，许多人都因为凌木太久不出现脱粉或者爬墙了。

苏歆特地给凌木拍的那个录音室mv也没得到太大的反应，不过剩下的一些粉丝还是很认真且心怀感激地看了一遍又一遍。

之前由于妙音对于这个月发歌的不确定性，凌木和经纪人是禁止向粉丝透露要发歌的信息的，而之后时间又太仓促，经纪人便也懒得说了，反正马上就能听到了。

就这样，凌木的粉丝还是在看到凌木发了云朵动态庆祝发歌和宣传之后才知道了这件事情的。

天知道看见凌木云朵动态的时候，粉丝有多激动。

凌木：出道以来的第一首单曲，是我最崇拜最佩服最喜欢的作曲人苏大写的歌曲。大家快来试听吧，要是觉得不错可以下载！当然，觉得唱歌的人不错的话也可以来关注我，不过最重要的还是关注苏大去，@苏歆，苏大是我的神！

凌木的动态和他本人一样话痨，算是明星里头话最多的存在，只是在受到前队友的孤立之后，他发的就少了。

评论区增长的速度不快，前排全是一些表示疑惑的评论。

【？？哥，你说真的？】

【凌木，你唱苏大的歌了！】

【朋友，这是不是真心话大冒险？】

【失踪人口回归了！】

显然，好些粉丝不太相信，毕竟他们偶像是出道之后一首歌都拿不到的糊咖。

他和苏歆之间几乎差了一个大海沟。

直到有人站出来。

【不是，你们忘了？这小子签了妙音了，和苏大是同事啊。】

对哦，前段时间刚跳槽了。

只是歌曲还没有发出来，他们还是有些难以置信。

这要是真的都不是咸鱼翻身了，这一波明明是糊爱豆攀上当红作曲人，再反手一个超越前队友，飞升Top的既视感。

直到歌曲发出来，大家才终于肯相信。

不是他们不相信凌木，而是之前这家伙总是兴冲冲发微博说马上要发歌了，结果这么久过去连根毛都没有。

这就是个假瓜主！

不过这次居然是真的。

【谁去听？】

【双厨狂喜了，我去！】

【放心，我苏带飞小凌木。】

【楼上，你是不是忘了苏大年纪还没有凌木大啊哈哈哈。】

几个人在插科打诨，过了几分钟，那个去试听的粉丝终于回来了。

其他人连忙问歌曲如何，那人直接就是大吹特吹。

【封神了！我说苏大。不过凌木的声音也好听，感觉好多人都很喜欢，歌曲的评论区涨速惊人。】

听到她的话，其他人终于有胆子听歌了。

等所有人都听完，脑子里只有一个想法。

【天晴了，雨停了，我们凌木好像又行了！】

喜大普奔了，奔走相告了。

几个人也不管群里还有没有活人，挨个问了过去，终于揪出些至今还没脱粉的。

剩余的粉丝开始计划给偶像新歌宣传和打榜的事情了，蓝星上的音乐榜其实很难靠粉丝刷上去，每个手机账号是默认只能下载一次歌曲的，因此最简单的打榜方式就是：找自己的亲朋好友，让他们也下载。

嫌沟通不方便，他们干脆又拉了个群，里面居然有893个人。

这活粉数量倒是比他们自己估计的好多了。

这时，其中一个人弱弱提醒道：【你们没发现吗？张明浩也发新歌了。感觉也是个大对手。】

群里热火朝天的氛围陡然一静。

这个月没有曲神出没，张明浩身为二线歌手，又是与一个刚晋升金牌的作曲人合作。

这个阵容在这期打榜赛中都是炸裂的存在了。

【谁去试听？】

过了好几分钟，才终于有人回复。

【听完回来了，张明浩不行！】

粉过团的人应该都有一个共同的想法，自家可以不行，但一定要赢过队友家。

即使凌木现在已经糊穿锅底了，粉丝也还是有这种心气在的。

大概这就是选秀粉丝的共感吧。

【我就知道，还得是苏大。】

【说实话，我还以为凌木要退圈了，差点就不追星了，结果他突然出新歌了...我又死灰复燃了。】

这条下面，好几条回复也是这样的想法。

凌木太久没有资源了，人越来越糊，粉丝越来越少，眼看着就要变成素人了，没想到刚跳槽就抱了个大腿。

【希望凌木能多和苏大合作，我真的好喜欢苏大的创作。】

【我也...苏大真的很有才华，才19岁就能写出很有深度的歌曲了，今天的两首歌我都超爱的。】

不知道是谁起的头，好好的一个凌木粉丝的群，后面居然开始吹起了苏歆，而且比夸凌木还要真情实感。

凌木本人看了都要直呼：你们对我可真好啊！

《晴天》这首歌虽然是有耳朵的人都知道能火的，不过许多人还是象征性地去试听了一下陈心的新歌《被爱的人》。

结果刚开始听就被一股苦情味儿给整破防了。

这首歌自然写的也是爱情，只是里面的歌词实在太幽怨了，曲子也很大众。

【说实话，这差距也太大了吧。】

【你们银牌作曲人就这？】

【刚赏析完《晴天》，再听这歌，怎么听怎么不对味儿。】

【就是一股子无病呻吟的味道。】

论坛一向是比较刻薄的，尤其是对于他们讨厌的东西更是一句好话都没有。

要不是论坛人平等地对待所有人和事情，早就被人扣上粉丝的身份了。

就这样，由于两个人歌曲口碑的悬殊，还不到一个小时后的榜单出炉时间，几乎所有人都对这个比试失去了兴趣。

准确的来说是对陈心失去兴趣，仗着资历想欺负新人，结果自己写出了首垃圾歌曲，真是有够丢人的。

相反，苏歆的两首歌倒是真正在论坛拿到了很好的评价。

尤其是《晴天》。

也许是因为前期的期待值太低，歌曲质量又很高，两极反转之下，反倒获得了极大的讨论度。

这一波啊，这一波是双赢。

苏歆赢两次。

----------------------------------------

第29章 都怪陈心

等到下午一点的时候，榜单第一次更新。

苏歆这还是第一次在实力榜打歌，对自己的成绩还没有准确的预估。

不过她这次发歌的动静很大，质量又摆在这里，怎么说也不会太差的。

【排名3 《隐形的翅膀》】

【排名4 《晴天》】

苏歆的两首歌居然都直接挺进了前五名。

而只见那位陈心的新歌，排名被甩在了第21名，别说是和苏歆的歌曲对打了，就是整个月打榜过去，能不能进前20都不一定了。

这下子，所有人就更无视陈心了，而是将注意力放在了另一件事情上。

【也就是说，苏大第一次在实力榜小试牛刀，就拿下了排行榜前五？还是一下子就两首！】

是啊，苏歆居然直接进了前五名。

要知道这可是实力榜啊。

新人榜上的打榜比之实力榜可以说是天壤之别，要知道，能参与新人榜的只有那些出道一年以内的，而大多数情况下，一个作曲人很难用一年的时间就升到铜牌或是银牌的级别。

实力榜却有很大的含金量。

就拿这个10月来说，虽然10月一般没有曲神亲自出手，但是也有好些金牌作曲人发歌了。

比如凌木那个前队友张明浩，他的新歌就是由一名金牌作曲创作的。

而这首歌的排名如今也仅仅排在第八位，前面除了苏歆的两首歌，其他全是金牌作曲人。

由此也能看出来，实力榜的竞争激烈程度了。

苏歆首战就能拿下这个成绩，基本超出了所有人的预期。

排在第一位的歌曲《天际》，作曲人是金牌作曲叶天，云朵粉丝980万。

排在第二位的歌曲《梦里人》，作曲人是金牌作曲云薇，云朵粉丝也有将近900万。

两个人都是几倍沙苏歆名气的存在，而排在后面的几个作曲人也都是业内人气不错的，比起苏歆来说代表作多了不少。

【其实还是这次事情确实很出圈的原因吧。】

【我爸妈都知道陈心和苏歆的对决了。】

【其他金牌作曲人：都怪陈心！】

【还真是，要不是陈心先提出了比试，大家根本不会关注，也就不会有那么多人知道苏大发歌并且特地试听了】

陈心的大名倒是又一次在业内传播了,只不过这一次是好几个前辈作曲人在念叨。

某金牌作曲人就在好友圈发了条动态：有些作曲人一把年纪了，不好好钻研写歌，倒是喜欢欺负小孩，结果小孩也欺负不过，反而被人骑脸输出了...

翻译一下就是——

你说说你陈心，要不是你脑子出了毛病，好端端去挑衅人家苏歆，她能一时冲动决定来实力榜打歌？

要不是这样，他们几个能被挤出排行榜前十？

热闹还在继续。

正当大家以为前五的排名应该就是这样的时候，榜单又发生了变化。

下午五点，《隐形的翅膀》和《晴天》排名再次提升，直接各进一位，把那位第三名的云薇作曲人也挤了下去。

大家是看的目瞪口呆啊。

不是，现在的新人都这么恐怖的？

他们记得新人第一次来实力榜不是应该被摩擦吗？为什么被摩擦的是自己这些老前辈？！

什么时候一个小新人都可以暴打千万级金牌作曲人了？

妙音分公司这里的电话都要被打爆了，大多数是合作的公司或是熟悉的艺人团队打来的贺电，他们这些公司也是需要外交一下的，因此公司专门负责接电话的员工都给累得够呛。

好在还有半个小时就到下班时间了，先苟住吧。

楼上苏元的办公室，老李又一次被叫了过来。

“苏总找我？”

他和苏元其实是大学同学，虽然从外表上看不出来，但是两人还是很熟的。

因此老李见到上司心里也完全不紧张，甚至觉得很亲切。

苏元也不卖关子。

“我想把小苏的待遇再提一提。”

这不是才刚提？

老李瞪大了眼睛，不是，苏总你崩人设了啊，不是说好了做那个冷酷的霸道总裁吗？

想起公司那个隐隐约约的传言，老李一个激灵，小苏不会真是苏元的亲戚吧？

也不对啊，要真是这样，他会不知道？

看出他的疑惑，苏元也不着急。

老李一向对写歌之外的事情不是很了解。

“小苏目前的五首歌曲，保守估计平均下载量能突破500万。这意味着等到这个月一过，小苏就是板上钉钉的银牌作曲人，且距离金牌作曲人的距离也只有3首同等级的歌曲了。”

听到这个数据，老李更惊讶：“小苏这是写啥火啥啊！这才多久啊，都要冲击金牌作曲人了，她可还没满20岁呢。”

想想还是很不可思议，就拿他自己来说，这么多年也写了几十首歌曲了，冲击金牌他可是花了好多年的时间啊。

这也是很正常的过程，毕竟写歌不像是搞批发，怎么可能一年就写出一堆歌曲。

而且歌曲能不能火也不是必然的，有些作曲人好几年都写不出一首破百万下载的歌曲。

不过老李还是叹口气，又带着欣慰道：“小苏的天赋确实很高啊，尤其是她的歌曲不受限制。”

“而且每首歌都能火的概率可不是每个人都能碰上的。”

苏元道：“小苏的潜力已经高的惊人了，不止如此，光是她目前的这几首歌就已经有很高的价值了。而且咱们妙音如今的状况不太好，稍有不好就会被乐语伏击。”

“而小苏，咱们分公司这边得牢牢稳住啊。”

于是两人商量了一下苏歆的待遇该怎么提升。

作为一个音乐公司，作曲人永远是公司的内核，稳定住每一个优秀的作曲人才能保障公司的平稳运转。

像是苏歆这种年纪轻轻就坐拥实绩和粉丝的作曲人更是应当厚待。

“保底工资肯定要再提高的，不过这也不是重点，”

“既然小苏都要冲击金牌了，那我们干脆给她金牌待遇吧，反正也就是提前了一些时间。”

金牌的分成比起银牌来说简直翻了个翻还多，因此两个人几句话，倒是直接让苏歆收入翻倍了。

这次苏歆是第一时间就被通知了，她心里乐呵呵，有钱谁不喜欢啊。

不过她还在上课，脱不开身去公司签字确认，因此便约好了等周末再去。

学校的课程实在繁忙，苏歆现在是真的脱不开身，加上最近马上要期中考试了，各科的论文和考试范围都出来了。

苏歆接下来的时间都已经提前划给了学习。

不过，趁着刚收到上个月的分成，苏歆倒是正好给陈米亚挑了首歌曲。

苏歆一直和米亚的关系不错，这姑娘性格比较外向，很好相处，两人现在也是好朋友了。

之前一直说要再给她一首歌，前段时间忙这忙那的，还是今天收到了分成才想起来这件事情。

陈米亚的歌曲倒是挺好挑的，她是那种比较抒情的嗓音，外表热辣，嗓子却是治愈款。

而这种嗓子适配的歌曲不要太多了，就拿地球天朝来说，许多天后级歌手都是抒情曲风火爆的，要在这些歌曲里找到一首歌几乎没什么难度。

不过歌曲太多，苏歆都快挑花眼了。

本来打算再给她一首粤语歌曲，不过想想作为一个歌手还是快速打开知名度比较好，米亚还是个新人，唱普通话歌曲还是更有优势的。

因此，苏歆给她选了首《后来》，妥妥的抒情经典曲目，ktv必点歌曲。

就连苏歆上辈子那种五音不全都喜欢哼几句的那种。

挑完歌曲，她将事情通知了公司，然后让米亚先自己准备着，等她有空去公司的时候一并录了就行。

这首歌的难度适中，她的嗓音又占优势，录起来应该很快。

----------------------------------------

第30章 天赋流

另一边拿到歌曲的陈米亚已经高兴坏了。

经纪人也在她身边，她的经纪人是自己的闺蜜，当初就是两个人想一起闯荡娱乐圈所以一个做了歌手，一个就做了经纪人。

结果出道也快一年了，只有那首《喜帖街》算红过，粉丝数停留在了十几万上。

不过这个数字她们还是很满意的。

没遇到苏大之前，她陈米亚还是个糊得像是素人一样的状态呢。

而且这次，她又拿到了苏大的新歌！

陈米亚还没来得及看呢，心里就乐开了花。

果然，真诚是唯一的必杀技。

她米亚是第一个唱了两次苏大歌曲的人！

她骄傲！

而等到真正看完这首歌，陈米亚直接傻眼了，心脏扑通扑通得跳。

她是个歌手，对于歌曲的好坏有最基本的鉴赏能力。

以她的眼光来看，这首歌要爆啊！

看看这歌词，看看这曲子，一首清新的伤感情歌。

路过的蚂蚁听了都要伤心三秒的程度。

随即，“哈哈哈哈哈！”

米亚仰天长笑，惹得旁边的经纪人摸不着头脑。

“米亚，你清醒点，别得意忘形。”

陈米亚冲过去，一下子将人搂住，“这歌太牛了！你姐姐我要红了！”

“等着我养你吧。”

房间里满是快活的气息。

*

某别墅卧室。

凌木目不转睛盯着手机。

第3名——《晴天》。

【演唱：凌木】

他眼眶微红，第一次看见自己的名字出现在排行榜上，这感觉怎么这么不真实呢？

拿出手机，他拨打了经纪人的电话。

语气深沉地仿佛自己是即将黑化复仇的小说男主：“哥，你看见了吗？”

“看啥？”

经纪人正在家里做饭呢，一边炒着菜，一边拿着手机。

凌木吸了下鼻子，“我拿了第三名。”

经纪人：“...我不知道——”

“谁知道？”

大哥，他是经纪人啊，怎么可能不关注数据？

凌木不管他的话，继续唠叨：“我感觉好不真实！我居然第三名欸。”

第三名！第一天下载量就突破两百万的第三名！

经纪人：“不真实？那你看到自己的排名在张明浩前面是什么感觉？”

这小子嘴上不说，但是心里只怕已经在给前队友扎小人了。

这次正面交锋，他赢了张明浩，心里可不是偷着乐吗？

听到他的话，凌木果然憋不住笑了，“很真实啊！大快人心！”

仇人相见，分外眼红，看见之前抢了自己资源的人输给了他，凌木心里的小人都在庆祝胜利呢。

“...”

凌木拉着人絮絮叨叨了半天才挂了电话，然后下楼找吃的，一整天没吃东西，现在快饿死了。

正好碰上喝水的凌珊，他快步上前。

“妈，你喝水呢？”

凌珊看着手里的水杯，翻了个白眼：“不然呢？”

结果，下一秒就听自己儿子贱兮兮地说道：“啊哈哈哈你怎么知道我的新歌排榜单第三名？”

“...”

凌珊无语，退后三步，果然生孩子不如生个叉烧。

她儿子这是不在沉默中爆发，就在沉默中变态了。

为了防止自己也被传染，凌珊转身大步回书房工作，徒留傻儿子还在原地乐呵。

*

后面的几天里，前五名的榜单纹丝不动。

苏歆也没想着一下子就冲上榜首，毕竟第一名的前辈那首歌确实有点东西的，所以她也不想着让自己的歌能冲到第一了。

而且她那两首歌的下载量颇高，即使没有登顶最终至少也能到七八百万的样子。

就在所有人都觉得这个月的实力榜大局已定的时候，突然杀出一个意外来。

十月中旬，有人发现东部地区在云朵官网发布的公益短片中使用的背景音乐是《隐形的翅膀》。

网友还没来得及反应，又发现，官网特地发了动态。

蓝星东部：这首《隐形的翅膀》不仅仅是小情小爱，更多的是大爱。现如今许多年轻人在遇到困境的时候感受到压力是难免的，这个情况我们无法杜绝，因为所有人遇到困境的原因不同，面对困境的选择也不同。但是，我们可以防止困境中的绝望。这也是我们今天推荐这首歌曲的原因。《隐形的翅膀》模糊又明确的歌名，希望每个感受到迷茫无助的朋友去听这首歌。

这一下子，全网都炸开了。

【官方站台？这！！！】

【谁看了那个官方发的公益视频？我看哭了，这首歌太适配公益了。尤其是当歌曲的副歌与孩子们的脸重合的时候，哭崩了。】

【打榜赛进行到现在，我以为是苏歆和陈心的pk，我猜错了。】

【虚假的打榜：陈心vs苏歆】

【真实的打榜：苏歆vs叶天】

众所周知，在官方推流之下，一切宣传都是纸老虎。

不是因为别的，而是因为官方在云朵号粉丝上亿，没有其他账号能比官方的影响力高。

这下谁也不说榜单已经定死了。

即便许多人对苏歆带着偏见，这下子谁也说不出口《隐形的翅膀》一定不能反超的话来了。

毕竟这可是来自官方的安利和肯定啊！

果然，之后《隐形的翅膀》这首歌曲的下载数量一跃而起，飙升的速度和做了火箭一样。

甚至连《晴天》都蹭到了，原本停滞不前的数据现在节节攀升。

之后就像一个信号，短视频平台和其他平台上，许多与“人间感动”相类似的视频都使用了这首歌曲。

这首歌曲也从一首励志歌曲变成了公益歌曲。

等苏歆了解这事儿的时候已经是两天后的事情了。

知道官方推广了之后，她用自己的云朵账号在评论区里找到那条配着《隐形的翅膀》歌曲的视频。

播放量已经好几千万了，下面评论区的第一条则是：【背景音乐是《隐形的翅膀》，我和官方听同一首歌！】

也就是说几乎每个人点开这条动态之后就能知道这首歌曲。

苏歆也不知道该说什么了，她这是走运了。

原本这首歌曲在地球天朝就一度成为公益歌曲了，但这也是因为地震中歌曲与女孩求生的故事相关，有真实事件加持，再加上官方为了鼓励灾区百姓，这才开始将歌曲使用在公益方面。

而蓝星上，她这首歌却和地震没关系。

仅仅是因为官方的一个视频，歌曲就开发出了公益属性。

尤其是苏歆又在短视频上刷到了一个点赞数百万的视频。

那是一个出了车祸，失去双腿的女孩，她的视频记录了自己从健康到失去双腿，乐观到自闭，最后靠着自己走出阴霾的过程，再配上《隐形的翅膀》这首歌曲，惹得苏歆都流下猪泪了。

之后许多残疾人士都发了视频动态，支持歌曲。

一首歌硬生生成了许多人的精神支柱。

苏歆本人都被这走势惊呆了，再一看实力榜的排名。

《隐形的翅膀》赫然已经取代了第一名，登上冠军宝座。

许多人都被这个月的打榜过程惊得不行。

【这一章叫《官方助我登顶实力榜》】

【说实话一开始我只是在心情压抑，感觉没有希望的时候听一听《隐形的翅膀》，但是现在看了那么多视频，我现在一想到这首歌就想哭】

有音乐大v发了一篇文章，很详细地分析了这首歌曲。

“又仔细欣赏了《隐形的翅膀》，一开始大家都以为这首歌只是一首简单朴素的励志歌曲，但是有没有可能这是大家的误解呢？

看歌词的最后几句话，[隐形的翅膀让梦恒久比天长，留一个愿望，让自己想象]，为什么隐形的翅膀是一个自己想象的愿望呢？因为确实有了失去啊。

而歌曲的副歌也很明确，[带我飞，给我希望]，为什么要飞、要有希望呢，因为已经受到了无法飞向远方的伤害。

这明明就是一首公益歌曲啊，讲的就是残疾人的伤痛吧！”

这个大v显然已经看过那些短视频了，她的分析其实没啥道理，但是所有看过残疾小女孩的人都觉得，她说得对！

【现在一听到这首歌就想哭】

【带我飞，飞过绝望，把我给哭死了】

【希望所有人都健健康康的】

总之网上说什么的都有，但是不管说什么，有一件事情是可以肯定的。

苏歆，她是真的强！

出道以来，一共发了五首歌，每首歌都突破了五百万下载，每首歌都是自己作词作曲，其中包含三种语言，甚至她还会唱歌。

这下，原本打的火热的最强新人之争已经分分钟分出了胜负。

现在已经不只是苏歆的粉丝觉得苏大是最强新人，天赋奇高的小天才，其他人也默认了这个说法。

什么？你不同意？那你说哪个新人能在出道几个月之后拿下实力榜第一名？

不吹不黑，苏歆她就是天赋流最强新人啊。

----------------------------------------

第31章 节目邀约

苏歆这边马上便要进行期中考试了。

就在考前，系统又发布任务了：“期中考试所有科目达到优秀成绩，获得奖励：顶级作曲全课程。”

系统之前就总是布置这种与学习相关的任务，因此苏歆也不觉得奇怪了。

她的系统不仅是个文娱系统，还是个花式劝学系统。

不过苏歆对奖励很感兴趣，毕竟之前的几个奖励都很实用，像是两门语言的精通能力，自从获得这两个奖励之后，苏歆觉得自己已经变成了个小语言天才，就算把她扔进粤市，也能融入当地人。

“系统，你这个全课程有多全？”

系统回复她：“包含宿主从入门级作曲，至巅峰级作曲的全部课程，其中负责教学的是来自地球各个风格最顶级作曲家的影像教导。”

这可不是一般的奖励了。

这是个惊天开挂啊！

她想起地球上那些名声赫赫的音乐家们，自己居然还有机会上他们的课？

怎么想怎么不真实啊。

苏歆都被系统的大手笔奖励给弄激动了。

她现在虽然在外面有个好听的天才名号，但是真实水平如何，自己确是有清晰认知的。

也是因为这样，苏歆把大多数的时间都投入到了学习当中，就是想着尽量弥补自己的能力与成就之间的差距。

打铁还需自身硬，如果苏歆不能保证自己的能力跟上，那么之后总会有露馅的一天。

而且，苏歆也不能肯定系统是不是就一直会在，万一哪天系统消失了，那就完蛋了。

“系统，这个课程到时候是让我在哪里上课啊？会有系统空间吗？”

“有专门的系统课堂，到时候宿主可以选择进去上课。”

对课程有了大致的了解，苏歆对这个课程可以说是势在必得的。

大二的课程虽然很多，不过苏歆这几个月一直都处于高强度的学习之中，因此这些考试对她来说都不算很难。

苏歆觉得自己只要发挥出平时的水平应该能完成这个任务。

距离期中考试周还有没几天的时间，苏歆也不打算去公司了。

还是任务重要一些。

公司这边也没什么异议，本来苏歆就不需要去公司上班的，而且周末去不去公司都是由苏歆自己决定的。

就这样，苏歆开启了心无旁骛的复习计划。

她上辈子的学习其实处于中等水平，最后大学上的是一所普通一本，毕业的时候成绩也处于学院的前50%左右。

不过自从穿越之后，苏歆的学习能力有了质的提升。

不只是因为系统给她的穿越金手指加成，也有原主的记忆在帮忙。

几天下来，苏歆将大二上学期和大一的所有知识点都理清楚了，甚至为了考试还特地刷了题。

这也算是她的头一遭了。

毕竟大学里面其实大家对于学习的认真程度和高中是不能同日而语的。

而且这还只是一次期中考试，恐怕一整个班级里面都找不出几个还会特地刷题的学生出来。

等一切都准备好的时候，考试周也到了。

苏歆每天都是赶场子一样的考试，每场考试几乎是无缝衔接的时间安排。

妙音那边却是收到了一个邀请。

这天，老李把3部的人都聚集了起来，简单地开了个会。

“总公司那边消息传过来，有一个节目邀请需要作曲人参加，所以这次开会呢，就是想问一下，谁有意向参加的。”

其实消息能传过来，还是看在最近分公司这边势头好的原因，总公司是把这事儿当成奖励了。

不过总公司却不是很重视这个项目，不然也不会轻易派下来了。

不过老李却觉得有点头疼。

陈群小声问道：“部长，是什么节目？”

老李清了清嗓子，给众人介绍：“是针对作曲人和歌手的节目。”

“到时候会邀请7位作曲人和七位歌手，每期由作曲人与歌手随机组队，表演作曲人的原创歌曲，然后观众现场投票。”

一个作曲人与歌手组队的竞技比赛节目。

“也就是说每期都要拿出新歌？”

众人沉默了。

要是一期还好，凑一凑也能凑出一首歌来，但是一个节目下来，至少也得有个七、八首歌吧，这...他们还真拿不出来。

老李也无言。

别说他们了，就是他自己也悬啊。

毕竟他们也不是那种曲神级人物，写出了质量一般的歌曲就不发了，手头上能有十几首废稿歌曲。

大多数作曲人是没有这种习惯的。

大家都是要混口饭吃的，写了歌就发才是常态。

老李怀疑总公司那边把这个资源推给他们就是因为找不到人了，虽说那边有曲神坐镇，但是堂堂曲神参加这种节目，怎么想都觉得有些掉价了。

“反正事情就是这么个事情，要是有意愿的找我报名。”

丢下这句话，散会。

公司这边在头疼名额的问题，一时间还真有些不知道该怎么办了。

总不能把机会退回去，然后跟总公司说他们不行吧？

这可是总部那边的“奖励”。

内部搞了好几次评选，几天下来也没能确定人选。

突然，一个高层想起了苏歆，咱苏作曲了。

“诶？苏歆呢？苏作曲有没有兴趣参加啊？”

其他人这时才想起来，他们下意识把正在考试中的苏歆给排除了。

“按理说，苏作曲发歌的频率这么快，应该没什么存货的。”

有人反驳：“苏作曲虽然没有存货，但是写歌的速度快啊，万一能行呢？”

“虽然苏作曲写歌快，但一周一首是不是太强人所难了？”

一时间倒是所有人都在讨论苏歆能不能参加了。

老李当然还是要维护自家人，“停停停，你们讨论得这么起劲，最后还是得让小苏自己决定。”

这是正理。

以苏歆如今在公司的地位，怎么着也不能强迫人家去参加节目的。

这次讨论还是无疾而终。

大家也知道苏歆正在忙着考试呢，特意嘱咐了这段时间不要找她，因此也没人提出马上就去询问苏歆，而是想着等到苏作曲的事情结束了再看看情况。

另一边，作为妙音死对头的乐语公司却是已经确定好了人选。

与妙音不同的是，这次乐语派出的还真是一位曲神。

这一点连乐语自己都没想到。

不过这也不是别的原因，只是刚好曲神大佬听说这个节目之后，想起自己有不少存货都堆积了，想着清理一波，便顺手接下来了。

连乐语都想不到，其他人自然也不知道这件事情。

除了这一对老对家公司之外，东部地区排行前几名的公司几乎都拿到了节目资格。

而且为了以示公平每个公司还都只有一个人的名额。

对于乐语和妙音来说只是一个节目名额，但对于下面的公司来说其实还是一件挺重要的事情的。

要知道这个节目能有人脉邀请到几个公司来参与，本身就说明了，节目的被重视程度。

而如果下面的公司在节目里面打败了排名靠前的公司，那也是个特别值得吹嘘的点啊。

特别是对于他们在网上的营销宣传，这其实就和一些明星会拉踩上位一样。

他们这种公司和公司之间也能靠拉踩获得名气，然后把名气转化成利益。

业内则是也隐隐约约听说了这个节目的筹备，于是许多沾边的业内都开始分析了。

“有点人脉，这次的节目投资很大，而且背后的投资人是个大佬。”

“听说这次参加的作曲人里头有曲神级人物，而某公司派出曲神就是为了伏击对家公司！”

这属于对节目有点人脉，但不多的那种。

还有的是纯属瞎编的瓜。

“这次节目是史诗级大制作，将会影响东部地区文娱产业的格局！”

“据说某个走下坡路的公司现在已经找不到能参加的人了，看起来确实是完了。”

总之网上说什么的都有，倒是成功把节目的热度炒起来了，这节目整的这么隆重，看起来就是个大计划啊。

而这时，妙音才得知乐语要派出曲神下场的消息。

妙音：靠，你个老六玩偷家？！

不就是个节目吗，至于玩这么大？

妙音是怎么也想不到啊，对家居然派出了王炸，这是打算在节目里面碾压他们，然后把妙音踩得死死的啊。

于是妙音这边紧急召开了会议，立刻联系了公司的两位曲神。

本来他们可以随便派人，但是乐语都这样了，他们妙音也不能坐以待毙了。

输给别人可以，输给乐语坚决不行。

只可惜，妙音没能成功取得曲神的同意。

像乐语那位曲神一样想清空库存的曲神，不能说是经常见到，只能说是绝无仅有。

众所周知，曲神两个字代表的是什么？是质量，是口碑，是作曲届的天花板。

外界为什么重视曲神，那是因为曲神一出手，就知道有没有。

哪个天花板会把自己写的不怎么样的歌曲发出去影响口碑啊？

所以说，乐语这一波是始料未及的。

谁能想到你曲神还能来参加这种节目，一期节目发一首歌？

即使质量不差，那肯定也比不上以前发的精品啊。

找不到曲神参加，也只能尽可能挑一个实力强劲的作曲人了，至少不能输的太惨了。

----------------------------------------

第32章 正道的光

妙音的人是抓破脑袋都想不出来为啥乐语就能说服曲神去参加节目。

“这一波咱们胜算不大啊。”

总公司这边倒是能扒拉出几个参赛选手，只不过大家都觉得肯定敌不过对家，所以参加的意愿都不大。

这时，节目的选人已经不只是分公司的事情了，毕竟对手很强大，总公司也不好意思再把包袱丢给他们。

苏元先是松了口气，但是一想到公司的境况就又想叹气。

他们妙音这一年来是一直被乐语针对，好几次都是对方主动出击，而他们只能被动反击。

商场如战场，这在竞争上是很不利的。

一荣俱荣，一损俱损。要是总公司那边不好了，遭殃的还有他们这儿。

也不知道这场战争，什么时候才能停下来。

一周的时间，苏歆终于结束了考试。

她这几天考试考的脑子都快宕机了，考试周真不是人过的日子，即使她已经准备的很充分了，还是会觉得这个时间安排很死亡。

不过好在已经结束了。

成绩在之后的几天里面就会出来，苏歆也不急着知道。

她第一时间打开自己的消息栏。

这几天苏歆为了保证没有杂念，除了看时间，几乎就没打开过手机。

这么一看，发现还真有事情发生了。

她翻了翻聊天记录，原来是公司有个节目缺人了。

目前的状况是：对家有曲神，别家也虎视眈眈，自家不知道派谁去。

属于是四面楚歌了。

苏歆想了想，她现在手头上还剩下不到两百万的资金，不过10月份的两首歌实实在在地火了，一首稳定在第一名，一首稳定在第三名，这还是实力榜。

而且公司给她的分成比例也提高了，这个月至少能收入千万了。

这么看，作曲人这一行要是能做好是真的躺着也赚钱啊。

而且得益于人气的日益提高，苏歆之前的几首歌曲也不是停滞的，几乎每首歌都有了涨幅。

而11月份，苏歆也没打算闲着。

她身上还背着系统的任务在呢，一个月发一首歌已经算是慢的了。

给米亚的那首歌放在11月发，《后来》的潜力很强，再加上如今的人气加持，又是市场上最受欢迎的情歌类型，怎么也不会差到哪儿去的。

这么一算苏歆手头上的钱要准备几首歌曲还是足够的，况且又不是每首歌都需要两三百万的价格。

系统的定价大概与歌曲创作的难易程度成正比，艺术性是系统评价的关键指标。

就像之前苏歆看到的，《十年》的价格比不过《青花瓷》，其实论火爆程度，两者还真不好说，但是系统就是给了后者200万的定价，前者则低了50万。

这便是因为《青花瓷》这首歌中包含的艺术性要胜过《十年》。

连《十年》这样的歌曲都只需要150万，其他同等级的歌自然也贵不到哪里去。

这个时候苏歆还是得感谢系统了，她绑定的系统真是个好统啊。

任务没有惩罚，商城购价便宜，系统拿到的钱还去做慈善了。

这是什么正道的光啊！

这么想着，苏歆倒是对那个节目有了些想法。

倒不是说她就一定要夺冠，只是这个节目应该能对她的任务有很大的帮助。

毕竟要想传播音乐文化，就得尽可能地提高自己的受众，扩大自己的知名度。

而要做到这一点，光是靠自己发歌的话还是不够快。

就像地球上的音乐人一样，有些歌手可能本来就很有实力了，也发过一些红曲，但是大众的知名度就是不高。

但是如果参加了一档收视率高的歌唱节目，同时成绩也不错的话，这个知名度的增长几乎是呈指数级的。

既然自己能拿出来歌，参加节目对自己也有好处，苏歆觉得她倒是可以争取一下这个机会。

只不过苏歆想着，一个节目的资源在僧多粥少的公司应该还是枪手的吧，因此还是先去找老李问一下情况吧。

万一已经确定人选了呢，毕竟消息都已经是两天前的了，那她也不好跟人抢资源啊。

----------------------------------------

第33章 剑走偏锋

公司，老李如今已经不操心那个节目的事情了。

他这属于小兵心态，本来事情还归分公司管的时候，老李还在高层之列，每天都在想办法搞定这事儿。

但是现在事情被总公司揽过去了，他老李这个分公司部长就不算什么了，反正头上都有其他人撑着呢。

这天下午，老李端着杯泡好的茶，正坐在自己的软椅上，享受下午的时光。

这时，门突然被敲响。

“进——”

苏歆进来了，老李有些意外，随即露出笑容，乐呵呵打招呼：“小苏，考完试了？”

“嗯，考完了。”

想起什么，老李从自己桌子上的一沓纸中抽出几张，“对了，小苏，你之前一直没签这份合约。”

是公司与苏歆关于提升待遇的合同。

苏歆干脆坐在了他对面，拿起桌子上的笔快速签字。

签完，苏歆直白问：“李部长，咱们公司那个节目还有名额吗？”

她只知道老李两天前还在着急，这会儿居然这么悠闲，难道是找着人了？

老李意外道：“你想参加？”

听小苏这意思，难道是对这节目有意向？

苏歆毫不避讳地点头，这个节目对她的任务有帮助。

而且据她这段时间陪父母看电视得出的结论，其他地区不知道，东部地区的综艺节目很少有让作曲人参与的，大部分都是邀请明星艺人的娱乐节目。

因此这个现成的节目是个不错的机会。

老李便回复：“这节目现在是还没定人，倒是有几个候选人。”

“那我能加入候选吗？”

之前公司一直没在意，所以将节目的资源推给了分公司，只是后来发现别的公司（最重要的是乐语）好像挺重视的，才又接了过去。

只是找不到能和曲神较劲的作曲人参加。

所以即使最后在所有人当中有几个金牌作曲人表示可以去参加，总公司那边也依然还在犹豫中。

这么一想，还真有点香饽饽资源的意思了，兜兜转转还得几个人竞争。

老李将小苏与其他几个人对比了下，觉得虽然他们小苏是个后辈，论总成绩来说比不上其他几个，但是要是看平均成绩肯定是赢的。

小苏她最大的优势还是上限高、下限低，水平一直在线。

而苏歆其实也不是说就一定要上赶着去节目，就是吧，加入候选应该也不用付出些什么，反正也就是报个名字上去，先报了再说。

而且她对于系统的任务还是蛮积极的。

说起来系统虽然是将她从地球带到了蓝星，但是苏歆承认自己确实是靠着系统享受到了以前得不到的利益。

苏歆以前就是个普通人，既然靠着系统得到了这么多，当然也得把系统的任务做好。

再说了，系统的任务是传播文娱，放到苏歆这里就是努力发歌，这个任务本身其实还是会给苏歆本人带来金钱和名利上的好处。

她要是这都不积极的话，怎么看都有点厚脸皮了。

老李见苏歆认真的神色，便道：“行，我给你报个名。”

苏歆离开了，老李则是找到了苏元。

说是报名，其实这个节目在他们公司的人选都是内推上去的，苏歆想上节目还得找苏元向上边争取一下。

苏元得知这个消息先是一愣，而后露出笑来。

“年轻人还是有冲劲儿！”

小苏是个有才华的人，自然不应该被拘泥于普通的路子上，既然她想去试试，那他肯定要推一把的。

老李一出去，苏元便打了个电话。

他给总部的总经理打了个电话，先是告诉他自己这里的苏歆也有想去试一试的想法。

不过电话那一边的总经理听到之后没有太重视。

苏元便道：“林总，我倒觉得不如派苏歆过去是最好的。”

“哦？怎么说？”那边仿佛也被勾起了好奇心。

苏元貌似不经意：“苏歆只是银牌作曲人，又是个新人，与那些个曲神之间的差距太大，就算输了，咱们公司也不会有什么损失。”

言外之意，派新人去参加，反而能在这件事情上占到便宜。

反正已经找不到曲神和他们乐语正面刚了，那不如就剑走偏锋。

“而且，林总也知道，小苏最近在网上的热度大，公司派她去，也不会让人觉得意外。”

其实要苏元说，只看苏歆的前几首歌曲，如果在节目里对上曲神，也未必会输，要是刚好是曲神轻敌，使用了质量一般的曲子，那这输赢是真的不好说的。

那边沉默了三秒，随后语气中透着愉悦：“行，给你老苏一个面子。”

啧啧，哪是他苏元的面子，他的面子值几个钱？还不是因为他的理由说服了他林总。

苏元在心里腹诽，嘴上还是道：“那就多谢林总了。”

事情搞定，苏元便通知了下去，接下来就没他什么事情了。

苏歆没想到公司的效率这么高。

不是说还得层层报上去，然后由总公司选人吗？

苏歆还没缓过来，老李那边便将节目的具体消息发了过来。

----------------------------------------

第34章 体验课程

这个节目全名叫：背水一战，看起来和唱歌没什么关系，倒像是个野外生存或是挑战类节目。

当看到节目的具体规则设置后，苏歆不由得想到，这不就是蓝星版《我是歌手+作曲人》混合版，除了多了作曲人的设置之外，连表演形式都一样。

节目中会邀请七位有名的作曲人加上七位不出名的实力歌手，然后每期由作曲人与歌手进行抽签，两两一对，最后由歌手上台竞演，再由现场的五百名观众进行投票。

每两期节目会淘汰一个歌手，再由其他歌手补位，作曲人则是不参与淘汰。

苏歆猜测应该是出名的作曲人也不太好找，要是随便就淘汰了，可能会面临着找不着人补位的情况。

总之这个规则对待他们作曲人是很友好的。

不过对于歌手来说虽然显得残忍，却也是有很大好处的，吸引了许多不火的实力歌手。

因为在这个节目里面有机会能和有名的作曲人合作，这对于大多数歌手都是不可多得的机会。

要是能通过节目一炮而红了，那就更是意外之喜。

也正因此，《背水一战》这个节目在歌手的圈子里已经成了个香饽饽。

好些已经有名气的歌手都忍不住吐槽：“这个节目组搞歧视啊，凭啥只让那些不红的人参加？这操作也太离谱了。”

平时哪里不是优先让红的人上，结果这个节目的规则也太清新脱俗了，不要火的，反而要糊的。

不过也没办法，人家就是这么计划的，哪怕他们不满也改变不了什么。

节目第一次录制已经在十一月中旬了，距离此时还有一个月。

考试周的成绩也在一门一门的公布，苏歆嘴上说着成绩已经定死了，不用紧张，心里却是很在意。

不能不在意啊！

这可是关系着她能不能拿到系统奖励的全课程。

苏歆现在听到这几个词都想流口水了，这个奖励对她来说比起以前的奖励的吸引力都要大的多。

好在，努力没有白费。

暑假的复习加上这半个学期的学习，苏歆的成绩虽然不说达到了年级前十，但是每门都到达了全年级的前30。

妥妥地达成了系统的任务：期中考试成绩为优秀。

成绩刚一下达，系统的奖励便发放了。

苏歆迫不及待就回了自己的卧室。

“请宿主查收奖励。”

听到这话，苏歆便看到了自动打开的系统面板，比起之前来说整洁了许多。

一打眼过去，面板被分为了两个板块，一为系统商城，一为音乐课堂。

商城点进去便是原先的样子，而课堂点进去则是分为了许多小模板。

最前面的是：地球最高音乐学府初级音乐全课程（基础），学习程度10%。

这应该就是基础课程了，比如一些乐理知识。

而里头的课程就是来自地球音乐学府的教导，基础部分教学并不是音乐家来教，这个苏歆特别理解，毕竟她自己都想不出来，让贝多芬来教自己五线谱的样子。

看到后面已经有的进度，苏歆：“合着我都大二了，成绩都算是不错了，居然只是10%。”

看来她的音乐学习之路才刚刚起步，甚至连地基都没打起来。

在基础课程之后便是各类音乐之中的音乐家的专属课堂。

不过只有在基础课堂的进度达到60%之后才能进入专属课堂，否则进去了也是听天书。

苏歆没被自己的水平太菜而打击到，反而升起了斗志。

不过现在又出现了一个问题摆在苏歆面前。

她都有最高学府课程了，那还要去上课吗？

本来苏歆一直坚持不以工作原因请假就是为了填补自己对于专业知识的不足，不然的话，按照学校的规定，其实自己已经可以不待在学校了。

但是现在苏歆打算开始学系统的课程，而系统提供的还是最好的课，那她好像也不需要再去学校了。

毕竟按照系统课程的内容看，苏歆要将所有课程都学得通透，恐怕一辈子都不够。

时间不等人。

苏歆想了一分钟就做好了决定，请假！

在两个课程当中自然要学最好的，至于为什么不一边上学，一边上系统提供的课程，苏歆表示，没时间啊。

大二的课程太多，她就算每天不睡觉都不能保证系统课程的学习时间。

当然这个决定还得告诉爸妈。

苏爸苏妈倒是没啥意见，毕竟女儿已经有铁饭碗了，在他们心里只要她能保障自己的生活的话，干啥都不关系，而且要是女儿不用上课的话，他们还能多陪陪她呢。

两人自从到了s市之后，便闲了下来。

苏歆为了让他们不觉得无聊，就建议父母给自己培养些乐趣。

苏爸其实在以前就对做饭感兴趣，只不过穷的时候也舍不得花钱买那些贵的食材。

现在却没有经济压力了。

苏爸每天便是研究厨艺，励志将媳妇儿和闺女的胃口养刁。

而苏妈则是开始学起了化妆，几个月的时间就从小白进步到了水平不错的化妆老手。

不仅如此，苏妈还在某短视频平台里成了一个粉丝不少的美妆博主。

惊呆了苏歆。

《我爸成了三星大厨》、《我妈是美妆博主》？

一家三口倒是苏歆每天的生活很乏味，除了上课就是上课。

两人看着苏歆学习都学瘦了，心里本来就心疼。

现在听了苏歆的打算，反倒是眼前一亮。

这样好啊，闺女儿也不用早出晚归上课了。

得到家长的同意，苏歆第二天就去办了手续。

作为一个银牌作曲人，苏歆要办理这样的程序还是很容易的，全程都没遇到阻碍。

于是，在回归校园生活的两个月后，苏歆又成了居家人士。

在苏歆这里，生活和之前也没什么太大的变化。

除了周末去公司给米亚录制了歌曲，其他时候苏歆都是宅在家里上课。

系统的课程确实与苏歆自己学校里的有很大的不同，不管是从底层逻辑还是一些开拓性的点，系统课程的教学水平都极高。

不愧是顶级学府的课程。

苏歆怕自己之前的学习有漏洞，干脆在系统中又从头上课，将所有地方都学了一遍。

不到两个星期的时间，苏歆觉得自己的底气都足了不少。

感觉现在去学校再考一次试，都能试着冲一波全校第一了。

这期间，《背水一战》的消息也慢慢出炉。

网上关于苏歆要去参加节目的事情已经讨论了一波，得出的评价还不算太差。

虽然大家都觉得苏歆到时候可能会在节目里被摩擦，但是对于苏歆这种敢于挑战的心情还是肯定的。

只是，这些评价让苏歆心里有些梗。

她没特地去关注网上的舆论，不过每隔一周还是会看一看自己的云朵消息的。

对于私信也会看看。

因此便见到了自己的粉丝怀着英勇就义的心态给她私信：“苏大，你放心冲，就算输也没事，下了节目，还是个天才！”

苏歆不知道这是在夸她还是在内涵她。

不过没关系，苏歆觉得自己还能拯救，金手指在手，要是赢不了的话，那系统可以去绑定别人了。

----------------------------------------

第35章 后来

乐语那边得到消息，整个作曲部都放松了下来。

本来他们还怕妙音会找曲神来参加，毕竟虽然他们邓曲神要参加，但是自家人知道自家事，邓曲神的歌曲都是他打算清库存的。

虽说曲神就算是清库存的歌曲质量也高于平均水平，但是如果妙音看破了这件事情，找到别的曲神来伏击邓源，那还真有些麻烦。

现在好了，妙音居然派了个小银牌。

看来是不战而降。

“我就说，摆出曲神的消息，妙音哪还敢迎战？”

“我这不是担心妙音那两位曲神吗？”

“谁不知道那两位一个爱旅游，一个爱打游戏，哪有闲工夫去上节目？”

乐语作曲部的会议在一片欢快的气氛中结束，显然没有一个人对苏歆在意。

即使苏歆其实在乐语也有点名气，之前她打败过乐语新人吴东。

而且这个月苏歆的打榜成绩确实不错，即使在整个业内苏歆都是有姓名的。

只是，在苏歆的对手变成邓曲神之后，这种姓名和透明也没关系了。

不是苏歆太弱，而是曲神太强。

10月份就这么过去，苏歆又收到了款项。

比她之前的估算还多一些，公司还给她补了点，凑到了整整1200万。

而11月，苏歆依旧要打榜。

由于苏歆每个月都有发歌，如今她发新歌的频率已经与其他作曲人之间形成了一道鸿沟。

“如果说曲神是在质量水平上壁了其他人，那苏歆就是在速度上壁了除她以外的所有人！”

大家就没见过这么喜欢发歌的人。

要是换成是别的作曲人，说不定质量就会下降，然后影响自己在外界的口碑。

但是苏歆就不一样。

她发的歌曲可以说是没有拉垮的，不仅如此还越来越火，这让有些想泼凉水的人都找不到地方黑她。

这让他们怎么黑？又保质又保量。

不能黑以前的歌曲，他们只能把目光放在新歌上面。

说不定...说不定这一次苏歆的歌就一般呢？

粉丝们高高兴兴地迎接新歌，黑子们则是已经做好了挑刺的准备。

只是当听完这首《后来》，所有人都语塞了。

《后来》在地球是女歌手刘若英的代表作，整首歌都是以遗憾为基调，比起苏歆前几首拿出来的歌曲，这首歌之中的伤感情歌氛围最为浓烈。

歌曲开头便是几句点题的歌词。

“后来，我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已远去，消失在人海”

“后来，终于在眼泪中明白”

“有些人一旦错过就不在”

整首歌苏歆最喜欢的歌词就是“可惜你早已远去，消失在人海”，她本人虽然没谈过恋爱，但是接近三十年的人生中也是暗恋过人的。

虽然歌词里有“你吻我的那个夜晚”这样的歌词，似乎只能表现恋爱。

但是，苏歆在想起这首歌的时候真正想到的却是暗恋。

当然这和每个人的经历不同有关，有的人想起的是一段刻骨铭心的恋爱，有的人想起的则是一段淡然如水的暗恋。

暗恋的感觉其实很美好，苏歆一直以来的爱情观就是喜欢不一定要告诉对方，她的喜欢可能只是在遇见时慌乱的心跳。

但是在暗恋中，苏歆确实获得了快乐。她也在那段时间加倍努力，希望让自己变得更好。

只是，直到最后也没把自己曾经的一点好感表达出来而已。

这种经历许多人都会有。

你喜欢别人时，不敢告诉他，等自己终于变得优秀之后，那个人也早已消失在人海。

也是因为大多数人经历过这样的感情，因此这首歌很容易就让人获得共鸣。

不需要撕心裂肺的痛苦，只是曾经留下的遗憾be美学。

这首歌依然是发布在了实力榜，按照榜单规则，只要作曲人在一次打榜中选择了实力榜，那么之后就会默认失去新人榜的资格。

不过这个月的竞争比上个月大许多。

11月榜单，虽然不像12月榜那样腥风血雨，但是作为年末大战，状况也是非常激烈的。

这一次的实力榜中就出现了一位曲神下场，照以往来说，曲神一般都会挑在12月份发歌，一年中的最后发歌，才能体现曲神的逼格。

不过11月份也偶尔会有曲神。

这次不仅出现了一位曲神，金牌作曲人也有十几位。

别看上个月也有好几个金牌作曲人，但是同为金牌，其实含金量也是不太一样的。

有些金牌作曲人才刚刚到达金牌的门槛，但是有些金牌作曲人却已经在准备冲击曲神了。

因此在这次的榜单上，苏歆也只是个小喽啰的存在。

除了粉丝和一些黑子之外，还真没多少人特地关注她，和上个月的关注度比起来真是天壤之别了。

毕竟都有这么多大咖了，苏歆的知名度比起他们还是差了些。

所以在第一天结束的时候，《后来》堪堪摸到了第15名的位置，这样的成绩比起前几个月来说是差了不少。

自从第二次打榜以来，苏歆就没有跌倒第十名以后过，即使是上个月第一次在实力榜打歌，一开始的成绩也直接进了前五名。

苏歆倒是不太着急，这首歌到目前为止拖后腿的其实是她自己的名气，单论质量来看，排到前面是妥妥的。

不过她不着急，但是粉丝却心急了。

作为苏歆的粉丝，大多数都是事业粉，只有少数的粉丝是颜粉。

事业粉的事业心是连正主本人都比不过的。

粉丝们一看苏歆这首歌的成绩就开始到处宣传了，当然这也是因为《后来》这首歌那确实是好听啊！

要是歌曲自己不行，那他们急个什么劲儿啊，还不如趁早躺平呢。

但是现在的情况却是歌曲很好，成绩却不如人意。

是的，粉丝都觉得这个成绩很不如人意。

虽然从表面上来看，苏歆的成绩与她的名气和现阶段的实力是相当的，但是粉丝却不认同。

天下的粉丝都对自己的偶像带着十级滤镜，只要有两分的好，就能吹成十分的完美。

更何况苏歆的成绩放在新人里确实十一骑绝尘了，那粉丝肯定要展望未来啊。

“家人们，苏大这首歌好不好听？”

“好听！”

“那这首歌现在的排名好不好？”

“不好！”

“所以我们要不要冲？”

“冲！”

点进苏歆的粉丝群，不知道的人还以为里面是搞什么传销的。

不过粉丝的努力还是很有效的，排在苏歆前面的几个作曲人虽然名气大，但是光论死忠粉确实比不上苏歆，在一波动员后，第二天《后来》的排名上升到了第9名。

名次上升的很快，而且势头很好。

也是在《后来》进入前十后，大家终于想起了苏歆这位风头很大的新人，一下子大家就回忆起了上个月的情景，于是许多人就去听了苏歆的新歌。

“嗯？苏歆的歌怎么突然挤了上来？”

“哎呀，我偶像这个月发歌，差点忘记苏大也发了，这就去听！”

“我怎么觉得...这首歌比前十好多歌都好听呢？我是不是产生了滤镜？”

“太好听了，我已经下载了，还分享到了家族群里，安利成功。”

事实证明，只要歌曲的质量在这，有了曝光度，那排名就是噌噌地上升。

榜单的前十名比起后头的名次本来就有引流的作用，比如许多人在听歌扫榜的时候就会直接选择前十名的歌曲来听，然后从这几首歌里找到自己喜欢的歌曲下载。

而苏歆的歌曲进入前十名后下载量又是飞速地增加。

榜一的曲神新歌是一首写亲情的歌曲，目前的下载已经断层了所有歌曲。

这不仅仅是因为歌曲的质量好，更重要的是在歌曲的介绍里作曲这一栏中的几个大字：曲神新歌。

只要是曲神的歌曲，大家就会点开来听一听。

各大音乐平台的宣传也几乎都是曲神的位置。

苏歆特地听了这首歌曲。

歌曲是比较朴实的写法，但又不显得老土，反而更容易勾起听者的情绪。

真别说，曲神就是曲神，即使是一首简单的流行乐也能写出不一样的感觉。

听完，苏歆才感慨，自己就算是输也不能找其他理由，人家曲神的实力是摆在这里的。

之后她又仔细听了前十的其他歌曲，发现虽然每个作曲人的风格和偏好不同，但是毫无疑问大家的水平都很高。

只不过从共情这个角度来说，还是曲神的歌曲最厉害，连苏歆听着都潸然泪下了。

不过她这首歌最后的成绩应该也不错。

毕竟是首情歌，受众大，而且这歌的传唱度一定不低，就算拿不到第一，争取一下第二也不错。

----------------------------------------

第36章 录制前夕

某个茶馆里头，几个四十来岁的男女坐在一起喝茶。

其中一个端起一杯茶，吹了吹，然后闭着眼睛，享受地喝了小口茶水。

“所以你这个月发歌算不算提前举白旗？”

对面的女人促狭道。

温秦，这个月发歌的曲神，听到这话挑了挑眉，“是又如何？”

这群人简直不是人，不就是一个年末榜单，一个个都拿出杀手锏来了，他这歌根本打不过啊！

廖云浓，也就是刚才说话的那个女人，闻言笑出了声，这老温去年拿了首王炸歌曲出来，把他们都挑翻了，今年还容不得他们反击？

“我看你这个月还不一定能拿榜首。”

她想起自己前几天听过的歌曲，“你那第一名小心被反超了。”

“你说的是《后来》？”

温秦自然也听过同期的其他歌曲，想了想也就对这首歌比较有印象。

“嗯，势头挺猛的。”

其他几个人倒是被吊起了兴趣，还有人能在这次榜单上超过温秦？

“这《后来》是谁的歌？”

廖云浓也不是很了解，只知道个大概：“好像是个新人，今年七月份刚出道的。”

“温秦这首歌这么差？都能被新人威胁到了！”

倒不是他们看不起新人，只是把一个曲神和新人放在一起，怎么想都不能是新人的实力太强已经到达曲神的地步，最有可能的原因是曲神发挥失常了。

温秦咳嗽了声，“能不能想我点好？”

这歌确实不错，但是想超过他还是不行的。

“不过，这个新人倒是确实有点东西的，你们回去也可以关注一下。”

他们曲神虽然地位高，但是平时也闲的慌，关注一些乐坛的新人倒是常有的事情。

聊完这一次的榜单，几个人又开始讨论别的事情。

至于这个月的排名，倒是确实发生了些变化。

一周过去，《后来》已经成功登上第二名的宝座，因为歌曲的口碑开始发酵，所以一下子就超过了所有金牌作曲人的歌曲。

不过距离第一名还是有些差距的。

下载量也直接到达了900万次，要不是因为这一次榜单上有曲神，《后来》这样的成绩排在第一位也是可以的。

不出意外的话，歌曲的排位已经差不多固定了。

公司和苏歆对这个成绩还是满意的，谁也没想让苏歆直接在榜单上超过一个曲神。

这个月苏歆还有更重要的事情——《背水一战》节目的录制。

第一期的录制时间最后定在了14号，地点却不在s市，而是在东部地区的中心，b市，也就是妙音总公司所在的地方。

自从穿越以来，苏歆一直只待在s市，对别的地方了解的不多。

s市的发展不错，算是新兴的发达地区，只是比起b市还是逊色不少的。

其实要不是苏歆自己的学校就在s市，她肯定会选择在b市买房子的，毕竟上辈子就是卷生卷死为了在首都买房。

知道苏歆要去b市录制节目，父母有些担心。

“要不我们也陪你去？”

反正他们现在也没工作，陪着闺女去耽误不了什么事情，还能缓解一下她的紧张。

苏歆心里觉得自己一个人去也没啥，不过想了想还是同意了：“行，到时候咱们顺便旅游！”

都经济自由了，那干脆来一场说走就走的旅行。

一家人还没一起旅行过呢，正好趁着这个机会出去玩一回。

听到苏歆的话，苏爸苏妈开心了。

本来他们只是想陪着女儿录节目，现在又多了个旅游的计划，感觉一下子要准备的东西就多了。

一家三口都开始忙碌，苏歆则是一边上课，一边开始准备旅游攻略了。

至于节目的录制，苏歆也没什么能准备的。

她现在的水平还不够，因此还是只能用系统的歌曲，所以只要乖乖准备好钱就行了。

----------------------------------------

第37章 帝王般的享受

13号，苏歆和家人一起乘上前往b市的飞机，三个人都对旅游的经历比较陌生，不过这段时间苏歆还是做了详细的攻略的，她觉得自己应该能带父母玩的开心。

当然最重要的原因还是兜里有钱。

穷游这种形式虽然挺火的，但是富游才是大多数人心里的第一选择。想吃什么吃什么，想买什么买什么，不要太爽。

刚到b市，苏歆便发现这里的机场比s市的大许多，来来往往的许多匆忙的身影。

她第一时间带着父母放下了行李。

酒店订的是一个民宿风酒店，一个两室一厅的房子，里头的家具都是准备地完整的，就算直接当成长久的住所也没什么不行。

之后苏歆按照计划先是带着他们一起去吃当地比较有名的美食。

这里的文化与地球实在相似，苏歆发现b市这边的美食也与她以前去过的首都差不多，当地人的语言也是这样。

不过两个地方的建筑却不太相像，在蓝星这里由于历史的发展不同，许多史前的建筑都还有所保留，而之后的朝代中建立的大多数宫殿也都保护的很完整。

因为全蓝星的大一统，导致每一次的小战争都只是内部的分裂，双方一般默认不会破坏文化建筑。

这也导致了许多城市的旅游事业都发展蓬勃。

苏歆一家人第一天也才只逛了逛这里的文化古街，景点太多，一时之间还真逛不完。

第二天，苏歆要去录节目，苏爸苏妈便干脆自己去这里的花鸟市场看看，他们打算买点花朵回去装饰一下家里。

《背水一战》的节目在录制前就引起了外界的极大关注，不仅是业内的人开始预测节目，连观众招募时都火爆极了，节目组刚一发布观众报名通道，名额就瞬间挤满了。

苏歆来的蛮早的，录制地点就在b市电视台，她到的时候便见门口有几个工作人员站着，身后还有几个扛着摄像机的大哥。

一进门，便有人注意到了她。

作为节目组负责接待和引导的员工自然早就知道各个嘉宾的长相了，否则人都从他们眼前过了还没认出来也太尴尬了。

长相出色的工作人员柔声道：“苏作曲，你好，这是小5，是您的专属助理，之后的节目都会负责为您解释节目组规则。”

随后一个长相青涩的小男生被推到了苏歆面前。

“苏作曲，我带你去休息室。”

“好的。”苏歆对外一向是人狠话不多的人设，主要还是她自己在社交这一块确实也不是很好。

此时听到节目组的安排，苏歆自然也不多说什么，便跟着前往休息室去了。

到了休息室，苏歆便见到室内的布置。

乖乖，这个节目也太有钱了。

光是她自己的单独休息室里就放置着许多不同的乐器，苏歆现在也不是以前的音乐白痴了，一打眼就知道这些乐器都不是便宜的那种，除此之外，还有一个巨大的屏幕摆在沙发对面。

屏幕占据了一整面墙壁，应该是节目到时候会实时播放，苏歆怀疑到时候自己脸上的痣是不是都能被看见。

而除了这些硬性设备之外，房间里还有各种可以打发时间的游戏、最高级的按摩椅以及满满几箱子的零食。

真是，帝王般的享受！

苏歆躺在沙发上，然后将电视调到了之前追的一部剧。

屏幕大，看起来都爽快了不少，苏歆看了一会儿，决定回去之后给自家也换一个电视。

旁边的小5看见苏歆这么自在，有些尴尬，也不知道该说些什么，便也坐在她旁边，跟着一起将视线放在电视上。

两人就这么开始看起了电视剧。

此时，导播室的导演嘴角一抽。

“这俩人是不是过得也太悠闲了？”

没记错的话他们节目是一个紧张刺激的音乐竞技类节目啊！凭啥他这个导演还得紧张兮兮地工作，那边两个人就跟度假似的？

而且这不说话，到时候都没有能剪辑的素材。

嘉宾之后陆续到达，一共7位作曲人和7位首发歌手。

其中作曲人阵容为一名曲神，五名金牌作曲人，以及苏歆这个正在冲击金牌的作曲人。

歌手中大多都是没什么名气的，其中等级最高的也只是一个二线歌手。

因此光看阵容，几位作曲人的加入很豪华，几个歌手对观众则没什么吸引力。

“苏作曲，可以去楼下了。”

嘉宾已经到齐，大家就要第一次正式见面了。

苏歆跟着人来到楼下，便见已经有四个人坐在了那里。

她礼貌地跟几个人打招呼。

几个人里有两个是作曲人，两个是歌手，年纪都在三十多岁的样子。

苏歆最想见到的还是那位曲神，毕竟是活的曲神，自从来到蓝星之后，苏歆还没见过呢。

很快曲神到了，在场的人都齐齐站了起来。

曲神邓渊是个四十来岁的男人，看起来倒不像是德高望重的曲神，本人反而比较接地气。

他戴着副金丝框眼镜，身上穿的却是格子衬衫和棕色的裤子，和苏歆刻板印象里的程序员长得很像。

“大家都坐啊，别客气！”

邓渊很自然地坐在了中间，看大家还站着，立刻招呼着所有人坐下，熟悉地仿佛是在自己家里。

所有人都聚齐了，也完成了简单的自我介绍，导演终于来了。

作曲人里面除了邓渊，大家都或多或少地社恐，第一次录制节目，还都有些放不开。

导演一出现，现场的尴尬氛围就消散了不少。

“各位老师们好啊，”导演笑呵呵地主持，“咱们待会儿进行第一个环节——抽签分组。”

抽签分组的规则，由作曲人和歌手分别抽签，抽中同一个数字的两人自动组成一组。

这话一出，苏歆便感觉到现场的歌手们都时不时瞄一眼曲神大大。

毕竟是曲神，现场的歌手们要不是有这个节目的机会，几乎一辈子都没有能接触到的机会。

这当然也不代表着他们就对其他作曲人不在意了，只不过第一顺位肯定是曲神。

流程进行的很快，拔得头筹的是一个叫王丝丝的女歌手，她成为了邓渊的第一个队友。

抽签结果一出，她便得到了来自同行们羡慕嫉妒的眼神。

而苏歆这边则是抽中了一个叫吕贤的男歌手。

两人还不熟悉，暂时只是互相打了个招呼的关系。

抽完签，所有人便按照组队结果分散开。

“各位老师，晚上会进行正式舞台的录制，确定好歌曲后你们需要尽快发给节目组，以免现场的乐队没时间彩排。”

“歌手老师们则需要加快速度熟悉歌曲。”

导演宣布完之后的事情，便施施然离开。

苏歆和队友吕贤一起回到她的休息室。

第一件事，他们需要确定一首歌曲。

“能唱一下比较擅长的歌曲吗？”苏歆没有直接兑换歌曲，而是打算先弄清楚队友的特色和大致实力。

“可以可以。”

----------------------------------------

第38章 没离开过

吕贤是一个将近四十的男歌手，算是苏歆到蓝星之后接触到的年纪最大的歌手。

她之前的几首歌曲都是找的新人来唱，不仅是因为新人歌手比较好找，也是因为苏歆认识的都是新人，录歌的时候自然是先看看熟人有没有能唱的。

听到苏歆的要求，吕贤有些紧张地捏了捏双手。

他出道了二十年，自问自己的实力不弱，但就是火不起来，年轻时候还能接到一些质量好的歌曲，但因为成绩都不行，到了如今，连吃饭都快吃不上了。

算是七个歌手里混的最惨的一个。

他开口唱出自己最擅长的一首歌。

这是来自歌王的成名曲，整首歌的调子都非常高，稍有不慎就容易破音，不仅如此，每句歌词之间的换气口也很难找，难度系数max。

苏歆挑眉，心里有些惊讶，这首歌难度很高，即使是原唱本人都很难现场完美地唱下来。

而吕贤却毫不费力地唱了这首歌。

节目组可以啊，居然能找到被掩藏的唱将，看来不只是吕贤，剩下的六个歌手的实力应该都很不俗。

吕贤唱完，便默默观察苏作曲的表情。

他虽然比苏歆大了二十岁，但是在面对这位实力超群的作曲人时，还是不自觉将自己的态度放的很低。

毕竟人家已经是很出名的作曲人了，而他还是个歌坛小人物。

“高音完成的很出色，吕老师，你的唱功很棒。”苏歆毫不吝啬自己的表扬。

倒也不是说高音就代表着唱功，不过吕贤的唱功里头，最为出色的便是高音，不扯嗓子，丝滑的高音就很牛了，而且在高低音转换的时候，音准也很出色，气息的把控更是登峰造极。

她思考了一下，然后在商城中搜索了下，五分钟才选出歌曲。

苏歆对待这个节目是很认真的，不仅是为了自己的任务，还因为节目中自己是有队友的。

她的决定关系着队友的未来，不得不谨慎啊。

要凸显出吕贤的优势，又要有竞赛的特点，苏歆不可避免地就想到了地球上的歌手——林志炫。

林大仙就是出了名的高音选手，在唱功上完美地如同机器，因此即使许多人说他唱歌缺少感情，在比赛中也能靠着技术拿到高名次。

吕贤的风格与他有些相似，在能力上也是“唱歌机器”范畴的存在，因此苏歆最终给他挑选了林志炫很出名的歌曲《没离开过》。

作为观众，她自己就曾经被林大仙这首歌的表演给震撼过。

这首歌最出名的除了长串高音外还有歌曲中找不到换气声，别名《没换气过》，由此可见歌曲的难度之高。

不过这首歌在比赛中却是绝杀的存在，可以说只要能完美地唱完这首歌，观众们要是不给投票，那自己心里就会觉得愧疚。这种难度的歌都不投，他们还能投啥？

想到这里，她倒是有些想看看蓝星的观众听到这首歌时的反应了。

苏歆迅速将歌曲交给吕贤，“这首歌有把握吗？”

经过刚才的展示，苏歆觉得他的实力是足够的，不过不知道他自己是啥想法。

吕贤见到苏歆几分钟的时间就咔咔写下了词曲的内容，愣了愣。

苏作曲的记性也太好了，直接就能在自己的存货里面把词曲都记得这么滚瓜烂熟。

拿到词曲，他立刻开始仔细看，他的专业素质很高，几乎是看了一遍就能模拟出自己演唱时候的样子。

事实上吕贤自己对歌曲的取向其实就是偏向高难度的歌曲，每次唱高音的时候他都会觉得十分痛快，那一瞬间仿佛现实生活中的困境都消失了。

因此越看这首歌，吕贤的表情就越亮。

直到看完，他直接兴奋了，原本的颓废神态都被精神抖擞给取代了。

“苏老师，这首歌真的给我唱吗？”

这首歌的质量太高了，吕贤从来都没遇到过这么戳他心窝的歌曲，此时拿着词曲的手都激动地泛红。

苏歆点头，带着笑意道：“不给你唱，其他人也唱不了啊。”

这话是真的，这首歌难度太高，要找到适合的歌手也不容易。

确定下了歌曲，吕贤几乎打了鸡血，比苏歆这个二十岁年轻人还要积极。

苏歆完成了自己最重要的任务，之后便是帮着吕贤纠正他的一些小问题。

他们的准备时间不多，苏歆将曲子发给节目组，顺便问道：“什么时候可以彩排？”

自己练十遍都不如上台去唱一遍。

而且这首歌完整唱下来也不是什么简单的事情，苏歆觉得要是让吕贤就这么练一下午，晚上的时候嗓子恐怕已经哑了。

“现在就可以的。”

苏歆他们这一组是歌曲确定地最快的，这倒是出乎节目组的意料了，毕竟苏作曲虽然也很强，但是在七个作曲人里头还是最弱的那一个。

两人理所当然地抢到了第一个彩排的时间，之后其他组也选好了歌曲。

每组都在进行紧锣密鼓的准备。

下午五点，彩排时间结束。

观众开始检票入场，《背水一战》即将开始第一期竞演录制。

----------------------------------------

第39章 节目录制（1）

500位观众由网上抽签选取，参与抽签是有许多限制条件的，为了确保观众对音乐有一定的专业评鉴素质，节目组对观众的选择费了不少心思。

《背水一战》是b市电视台今年最大的综艺项目，不止追求这一季的节目热度，更重要的是想为以后的几季打造一个最好的口碑。

除了观众的选择，节目组的现场设备以及乐队人员都是经过精心选择，并且重金打造的，可以说目前东部地区的所有音响设备中，《背水一战》使用的是最高级的。

观众们顺利进场便能看见正前方的长方形舞台，舞台不算大，只打着一个不算太亮的白灯。

看起来不算宏大的场面，但莫名地让人感觉心悸。

五点四十分，节目组进行了最后一次调试，确认无误后，录制正式开始。

同时，后台的众位歌手们也已经做好了造型。

不过由于时间的限制，大家的造型也都是简单打理了一番。

七位作曲人则是已经被引领至另一个现场观察室，之后他们几个作曲人会坐在一起看完这一整场的表演。到时候几个人对于表演的反馈也会被剪辑进去，是节目的一大看点。

“3、2、1——”

“《背水一战》第一期，正式开始录制。”

一阵掌声先声夺人，接着舞台上聚光灯亮起，整个现场瞬间亮如白昼。

聚光灯后，一道身影走上台。

看见有人上台，观众们自然而然地止住了掌声，聚精会神地看着舞台上逐渐出现的人，眼中透着期待。

上台的是节目的主持人，也是b市电视台的当红台柱子，几乎整个东部地区喜欢看电视的人都认识他。

“大家好，欢迎来到《背水一战》的录制现场，我是节目的主持人，李辉。”（咳咳备注：节目是有冠名商和赞助的，就是我想不出来写哪个牌子又感觉会出戏所以没写。）

现场的人看见熟悉的主持人立刻嗨了起来。

李辉的主持水平很高，尤其是擅长调节这样的现场氛围，三两句话就挑起了所有人的最高期待值。

“大家也知道咱们的节目主打的就是一个合作共赢，不仅有所有人都认识的曲神，还有乐坛最为夺目的新生代作曲人，优秀的作曲人们同俱一堂，看过彩排的我稍稍剧透一下——”

“大家的耳朵有福了！”

台下的观众们听到这话果然发出哇塞声。

很快，他开始第一个节目的报幕：“作为《背水一战》第一季第一期第一场表演出场的是，是谁呢？”

李辉卖了个关子，惹得所有人大喊：“是谁，你快说啊！”

“没错担负起重任的就是来自邓渊作曲，歌手王丝丝演唱的《灯笼亮起》。”

什么？曲神居然第一个就出场了！

所有人都疯狂了，来到现场的观众们大多数都是期待曲神新作的，尤其是邓渊其人，实力在曲神中也是不错的那种。

本来大家都以为得等到最后才能看见曲神的歌曲呢，毕竟一般情况下都是把最厉害的放在最后面。

没想到你这个节目还挺反套路的，居然第一把就出王炸。

不管怎么样，所有人都是极其期待的。

王丝丝的外貌并不出众，如今也已经步入中年了，初出场时，观众们还有些奇怪。

“这歌手看着不认识啊，节目组请不起出名的歌手吗？”

“怎么可能，连曲神都请了，还能请不来歌手？扯！”

而等到王丝丝开口之后，大家就不说这话了。

作为观众来说，出不出名不重要，唱的好不好才是最重要的。

王丝丝的声音其实算不上有特色，但是她唱歌的情感实在太充沛，几乎还没开始进入副歌，观众们就已经完全被带入了歌曲的情绪，有那感情丰富的人已经开始擦眼泪了。

这可不是演的，而是处于这样的环境中，听到这样的歌曲时，确实会很容易被撩到脆弱的小心灵。

现场的音响和灯光不愧是最高级的，无损版音质把歌手的唱功完全表达了出来，灯光也不似一些迪厅风格乱舞，而是随着歌曲的情绪逐渐递进，与之融为一体。

这首歌是邓渊打算清空的存货里头质量最高的一批，虽然放在年末打歌还不算出色，但是放在别的月份的时候还是能一波送走其他人的。

《灯笼亮起》是一首写亲情的歌曲，准确来说应该是母爱，是最容易引起观众共鸣的歌曲。

整首歌的情绪都不算高涨，前半部分其实只是在描绘日常生活的画面，但是由王丝丝叙述出来就是让人莫名地心酸。

副歌部分是一段难度适中的高音，王丝丝的歌声与乐器中的笛声融在一起，构成一副带着思念的童年图。

整首歌一共不到四分钟，润物细无声的表现方式不算震撼，但是后劲却很强，导播的画面中，许多观众都不自觉地留下眼泪。

表演结束，歌手也不能说话拉票，而是在表演完就立刻离开。

观众们有些不习惯了。

以前的比赛中哪个节目不是选手们眼泪鼻涕一把泪地对着他们拉票，有些节目甚至会开启“比惨大会”，谁惨观众就投谁。

怎么你们节目连说句话的时间都不给？

真是——好特别的一个节目啊！

观察室中，邓渊满意地点头，《灯笼亮起》这首歌虽然看起来难度不高，好像是个歌手就能唱，但是真要唱出这种味道却不简单。

有些歌手只有唱爆发力强的歌曲的时候才能击中人心，但有些歌手却是不论唱什么类型的歌都能打动观众。

王丝丝就是后面那种。

其他作曲人已经在歌曲的过程中分析过具体的歌曲内容，如今便不再多说些专业话术。

苏歆混在一群大佬里面，感觉自己就是个小帕菜，还是文化低惹得祸，底气不足。

曲神的这首歌写的很讨巧，不是说风格或者是主题，而是展开的方式，是层层递进的那种。

这场表演中最出彩的其实是歌手的演唱，不像一开始所有人预计的那样，歌手的光彩被歌曲本身给遮掩。

许多歌曲会有这样的说法：换谁唱都一样，但是这首歌却让人感觉只能是王丝丝来唱，否则很容易让歌曲趋于平淡。

“王丝丝的唱功虽然冲击力不够，但是很有共鸣，故事性很强，在感情这方面已经是歌手中的第一梯队了。”

有作曲人评价王丝丝。

这样的歌手虽然在比赛中可能比不上那些核弹型歌手，但是却很适合唱这类抒情歌曲。

再说，谁又说高音就是歌曲的全部？

专业的歌手都不以高音为评判的唯一要素。

邓渊对这个歌手也很满意，“给大家漏个底，王丝丝的高音不差。”

她的唱功可不止如此，只是他自己觉得王丝丝的唱法可以把这首歌表现地最好，所以给了她这首歌。

邓渊对王丝丝表现的满意，自然也不吝啬给人说一句话。

也就是说，王丝丝现在表现出来的还不是她的全部？其他人被勾起了兴趣，倒是有些期待这个歌手接下来的表现了。

----------------------------------------

第40章 节目录制（2）

第一首歌结束，接下来上场的是金牌作曲人陈汶礼，歌手则是万宝运。

这是一首情歌，事实上歌曲中占比最高的就是情歌，而情歌也是所有歌曲中受众最广的一种。

陈汶礼在写情歌方面是有一手的，只不过他最喜欢的还是写励志歌曲，因此外界戏称：写两首情歌就奖励自己一首励志歌曲。

李辉刚报完幕观众就惊讶了：“励志小王子居然第一首歌放情歌了？”

“爷青结了。”

“陈汶礼不爱励志了吗？”

“哈哈哈哈你们多损呐。”

听完歌，观众们还是不由自主感叹，“还是专注情歌吧！这歌真不错。”

不得不说写情歌的陈汶礼就是强啊！

陈汶礼坐在观察室，一张脸都涨的通红，屏幕上闪过观众的反应，他觉得自己在同行面前被公开处刑了。

旁边的“红歌小公主”武慕看着他，笑出了声。

“没事哈，谁没点爱好呢？”

她就喜欢写那种红砖正的歌曲，奈何技术不太行。

爱好就是爱好，要是爱好水平就高的话，那就不是爱好了！

还是网友太闲，他们写点自己喜欢的歌曲咋了，还给人起外号。

接下来是金牌作曲人姚尧的作品，这是一首很炸裂的摇滚歌曲，一下子就把整个舞台都点燃了。

姚尧，江湖人称瑶瑶，是一枚不折不扣的一米九糙汉子，是目前东部地区摇滚歌曲的代表人。

而演唱这首歌的是摇滚歌手三水，第一轮抽签就这么巧合地把两个人抽到一起去了。

第四个出场的便轮到苏歆和吕贤这个组合了。

说起来现场的观众中其实许多都是对苏歆熟悉且带有好感的，他们都是对乐坛有一定了解的观众，对待苏歆的态度大多是觉得新生代后继有人了。

“接下来要上场的是我们非常期待的一组，由新生代作曲人苏歆带来的新歌，掌声欢迎歌手吕贤。”

“《没离开过》。”

吕贤也是个长相中等的中年男人，应该说这个节目选人就不以外貌为标准，实力才是硬通货。

经过前面几个表演之后，再看到陌生的面孔，观众已经不再惊讶了。

他们现在已经知道了，《背水一战》的歌手可能不好看，但不可能不会唱！

吕贤在舞台上站定，看着台下的观众，一股久违的热切在心头激荡。

钢琴声在一片寂静中响起来，吕贤的声音也随之出现。

“我曾爱过，也失去过，尝过爱的甜与涩”

“摆脱命运的捉弄，我知道我要什么”

开头的几句话像是引子，勾动观众的心弦，隐隐觉得这首歌好像不简单的样子。

“何必再无谓的思索，这世界有什么好值得，如果没有你”

吕贤的转音唱的十分轻松，而后便是一道突然的高音。

“我眺望远方的山峰，却错过转弯的路口”

“我寻找大海的尽头，却忽略蜿蜒的河流”

第一个高潮部分来的很快，却似轰天炸响冲击着所有人。

这几句话是突然用真声顶上去，无缝衔接着下一句，但是台上的吕贤看着却轻松无比，仿佛正在唱歌的人不是他一样。

高潮过去，第二段到来。

“I know 我太富有，因为爱满足了所有”

“生命中每个漏洞，你都用真心补缝”

又是如第一次那样的神秘，带着莫名的吸引力让人想往下听。

“给你加倍的温柔，为你唱一首专属的情歌”

“请听我说——”

这一次观众们都已经有了准备，一听见“说”字的长音，就有了预感。

这是要开大了啊！

果然，几道鼓点敲击，第二次的高音开始。

比第一次难度还要高的长串高音，每一句词之间间隔小的吓人，却依旧找不到歌手的换气声。

观众们开始尖叫，随着越来越高的音出现，现场都被音贝包围。

而最令人神奇的还是，即使吕贤的高音在流行男歌手当中已经是顶级的了，尤其是还是用真声硬刚，但是却一点也不觉得刺耳。

“喜怒哀乐，捆绑我的，都不再算什么”

“让我的世界，以你为轴，快乐你快乐，忧愁你忧愁——”

第三段副歌再次席卷，观众此时已经不会尖叫了，现场的人纷纷站起来。

台上的吕贤已经不再是那个无人问津的小歌手，而是用实力征服所有人的唱将。

这段高音结束，观众以为歌曲到了尾声，没想到又是一阵鼓点来临，所有人的心又悬在嗓子里。

好想跟着唱，但是唱不上去啊，卒！

此时此刻，吕贤身后的灯光不知何时已经变成了数道金光，大气磅礴得与他的歌声一起刻在所有人的脑海里。

“嘶——唱功这么好的歌手居然会埋没至此。”

作曲人们纷纷纳闷，要说乐坛里红不红的是玄学，但是实力这么强的居然能沦落到穷地吃不上饭的也就吕贤这个了。

不过这个吕贤的实力确实强劲，好几个作曲人都为自己的一些“非人”歌曲找到了适合唱的歌手。

邓渊则是用欣赏的目光看着小辈儿苏歆，“现在的新人都这样了？我们这些老人没活路了啊。”

一开口就是老幽默人了。

“没有没有。”苏歆能怎么办，当然是微笑谦虚啊。

其他作曲人也看向苏歆，脸上带着三分惊讶三分欣赏还有四分的忆往昔。

被全场注视，苏歆接受良好。

心里则是跟系统唠嗑，“被人叫天才是我的宿命我了解。”

系统：“清醒点，你只是个文抄公。”

苏歆：“随口说说而已啦。”

好吧，她是个假天才。

现场的表演还在继续，对于观众来说，今天的节目演出已经能载入史册了，看过这么多年的表演，对今天的表演只有四个字：唯有震撼。

目前现场的所有人的共同状态就是：这是我能看的现场？

而这就是《背水一战》节目的目的，通知一下其他电视台制作人，音乐节目的第一名咱们要了哈！

----------------------------------------

第41章 公布排名（1）

歌手们的表演全部结束，而观众则需要在七个表演中选出三个最喜爱的表演。

对于所有人来说这个选择真的很困难啊，现场的表演与在屏幕上很不一样。

几乎每个表演都有能触动到观众的地方，他们在观看表演时会感动、会伤痛也会激昂。

只是再难以选择，最终还是要投票。

而此时，14个人已经再一次聚集在了一起。

这次倒是比之前见面的时候活跃了许多。

歌手们纷纷上前与作曲人们问好，顺便表达自己的敬仰之情。

作曲人们也会互相吹捧一下，妥妥地一个商业互吹的画面。

一顿社交之后，他们按照分队坐好，作曲人坐在前排，歌手则坐在他们的后面。

苏歆终于有机会和自己的歌手说句话了，她转头就见吕贤此时的表情，感觉激动地好像刚杀了一头牛。

“吕老师，你唱的很好，刚才得到了其他作曲人的一致夸奖呢。”

看他们的样子，估计之后吕贤就能摆脱无业游民的状态了。

吕贤受宠若惊：“真...真的吗？”

他倒不是装模作样，只是这么多年以来发展地越来越差，除了唱歌的时候其他时候都没什么自信。

苏歆点头，“当然，你什么水平自己不知道吗？”

她的表情太过理所当然，吕贤不好意思地点头，又觉得好像有点不对。

不管了，反正苏作曲说什么都是对的就行了。

苏歆觉得自己完成了社交任务，于是转过头，等待之后的录制。

导演很快就来了，手里还拿着一个小台本。

根据苏歆自己的经验来看，这个台本上八成就是这一场比赛的名次了。

不知道这个导演是不是也是那种拖泥带水的风格，喝一口水说一句话，公布名次可以墨迹半个小时的时间。

“首先，恭喜各位完成一场视听盛宴。我也要替所有人感谢各位，认真地对待了这个节目。”

导演第一句话就尽显了情商。

作曲人和歌手自然也不能干坐着。

“徐导可别谦虚，节目的设备摆在这儿呢。”

邓渊语出惊人道：“我们也是拿了通告费的，不认真怎么行？”

虽然他自己是来清空库存的，但是也是认真的，别不拿库存当回事儿。

苏歆觉得邓渊话糙理不糙，不过她很怀疑节目组邀请几个歌手上节目真的有付通告费吗？

她悄悄侧过头，小声问吕贤：“你有拿到这个吗？”

她用手比了个小钱钱的手势。

吕贤看懂了她的问题，摇了摇头。

不知道其他人怎么样，反正吕贤是没有钱拿的，毕竟没什么名气，能上节目就不错了，还能认识这么多作曲人，别说是不给钱了，许多歌手就算是自己倒贴钱都愿意来的。

苏歆以为自己的动作很隐蔽，实际上已经被记录了下来，倒是为节目提供了一个小笑料。

插科打诨了一会儿，终于进入了正题。

徐导拿出了台本，正经自己的语气：“接下来要公布《背水一战》第一期比赛的排名。”

现场的氛围开始变得严肃了些，虽然大家嘴上都说着其他人的作品很好，但是其实好胜心都蛮强的。

苏歆分析现在的格局，属于是一超多强的现状了。

曲神的地位一骑绝尘，其他人肯定也没有说一定要和他争的想法，只不过剩下的几个人却不分上下，大家都不想输。

不过这一场的节目让苏歆的想法有了点变化。

虽然邓渊拿出来的这首歌确实是上乘，但是放在现场表演中未必就一定会赢。

比起她之前听过的曲神的代表作，这首歌的力度稍弱。

而且这样的比赛影响因素太大，歌手的表现也是重要的一环，最终结果如何还真不好说。

就拿这一场，苏歆就不觉得邓曲神最后能拿到第一。

他的劣势太多了。

第一个表演容易被观众遗忘，而且风格比起其他歌来说更淡一点，在现场比赛中不讨好。

总而言之，节目的结果还真不一定。

这个道理苏歆明白，其他人自然也是知道的。

本来在节目录制前他们都想着和曲神以外的人比一比就行了，但是经过表演，几个作曲人惊喜地发现，自己好像也不一定就会输啊。

这不代表着他们的水平就比邓渊高了，而是比赛的不确定性太强了。

万一呢，万一他们就能比曲神排名高了！

虽然一个节目里的名次算不上什么，但是能赢一次曲神，说出去也是个能吹一吹的经历了。

这还等什么？战斗啊！

感受到周围的作曲人们身上战意涌现，眼神交接，目光四射，苏歆默默缩了缩肩膀。

外面的世界好可怕，不像我，我只会默默偷塔。苏歆表示，既然大家都这么热情了，那她也得好好选歌啊。

邓渊：不是，你们就这么把我当boss刷啊？

作为整个节目最大的咖，邓渊注定要担起一个大魔王的角色。

徐导很满意地看着现场，打起来好啊，都给我打！

“咱们先放松一点，公布第四名的名次，那么，是谁呢？”

对于第四名，徐导没有想拖拉的意思，很快就公布了出来：“恭喜陈汶礼、万宝运，《沙洲》，获得本场比赛的第四名。”

第四名的结果没有出乎苏歆的意料，陈汶礼的情歌还是很擅长的，不过歌手万宝运的表现不是很惊艳，苏歆觉得他更适合唱陈汶礼喜欢的励志风歌曲，对于情歌的把控却不算顶级。

不过曲子很好，拿到第四名还是很不错的。

接着是第五名，是武慕和歌手林可，他们的歌曲是治愈风女声类型，是一个很舒心的表演但是最后没有拿到高票。

之后的第六名则是同样的情歌，来自作曲人未鱼和歌手李赞越，这首歌曲的质量不如陈汶礼那首，拿到第六名也能理解。

连续公布了三个名次，导演果然到了喝水的环节。

而现场则是更加紧张了。

剩下的名次越少，没被念到的人就越是紧张。

苏歆还挺淡定的，如果说高音和唱功没有必然的联系，那么在现场比赛中高音却是几乎无往不利的。

吕贤的表现几乎是现场所有歌手中最出色的，拿前三名还是可以肯定的，至于最后能拿到第几名就要看观众的喜好了。

不过现场的氛围使然，苏歆都被感染地有些心跳加速了，不得不说，这种比赛确实令人上头啊。

----------------------------------------

第42章 公布排名（2）

录制还在继续，徐导喝完水，重新开始公布成绩。

这次则是第三名。

“第三名是姚尧——”

他停顿了下，“还是苏歆呢？”

“两位作曲人觉得是谁？”

被点名的两个人都没有立刻开口，苏歆用眼神表示，前辈先说。

于是瑶瑶，啊不，姚尧开口道：“应该是我？”

还真是不扭捏。

苏歆在心里佩服前辈同志，果然是搞摇滚的，主打的就是一个坦率直白。

没想到姚尧后一句就是：“其实我觉得苏歆可以拿前两名。”

好家伙，原来你是这样的瑶瑶。

苏歆下意识接话道：“那...借您吉言？”

下一秒她捂住了嘴，糟糕把心里的捧哏说了出来，她只能露出些许尴尬的笑，正经回答导演的提问：“我觉得还是看观众的喜好吧，文无第一。”

他们乐坛应该也算是“文”吧，大家都有自己的主观喜好。

导演看两个人都回答完，才继续说话：“第三名就是，来自姚尧作曲人和三水的歌曲，《滚烫吧》！恭喜两位！”

第三名可是个不错的成绩，两个人脸上都带着满意的笑容。

姚尧是深耕摇滚乐的，这一次刚好与摇滚歌手三水组队了，但是节目组的评估中，却对这两人之后的排名不太看好。

原因也很简单，这个节目里只有他们俩是只走一条路的。

换句话说，和别人比就是路有点窄了，万一抽签和别人抽到一起，那是完全不搭啊。

苏歆跟着鼓掌，对这个结果也很服气。

她自己对于摇滚的了解很少，上辈子连摇滚乐的现场都没听过，但是这次却有了一个新的且深刻的印象。

对于在现场听摇滚的观众来说，这就是最能直击灵魂的躁动的音乐，苏歆能从三水的表演中感受到来自音乐的生命。

听完他的演唱，苏歆对之后的比赛更加期待，自己的系统商城里这么多歌曲，适合三水的歌曲实在太多了，她真是迫不及待想拿出来了。

只剩下三个排名，第一、第二和第七，可以说是天堂和地狱的区别。

还没有公布的则是邓渊、苏歆和另一位作曲人杜希润。

其实这个时候了，大家对排名也有大概的估计了，毕竟都是专业的，分析能力也摆在那里。

果然，导演先公布了第七名，“本期比赛第七名是来自杜希润和歌手冯清的歌曲《未知》。”

现场的气氛有些冷凝，毕竟这是最后一名，大家肯定不能像之前一样热烈鼓掌。

不过杜希润却不那么低沉，而是大方地站起来，对其他人道：“来之前对名次还没什么概念，没想到节目竞争这么激烈。”

其他人听到这话纷纷点头，确实，一开始接节目的时候都没想到会有曲神的参加。

“这次的排名很客观，我是服气的，不过之后我会尽全力的，希望下次让其他人也坐一坐第七名的位置。”

导演带着欣赏的目光看着他，心里乐开了花，就是要有这种心态。

其他人自然不会觉得杜希润的话有什么，倒是因为他的发言更加期待之后的比赛了。

“最后两个名次，也不用我预告了，邓渊老师和苏歆老师，两位当中会产生本期的第一名。”

话音一落，镜头直直的对向了他们。

邓渊看向苏歆，语气中带着些奇怪的腔调，“小苏老师的歌曲确实好，我拿第二是没什么的。”

怎么回事，邓曲神有些茶里茶气的。苏歆心里对曲神高冷的形象已经被邓渊打破了。

不能让他茶到自己。

苏歆于是也回看过去，眼神中尽是尊敬，“邓老师的歌曲才是好，拿第二是我心甘情愿的。”

看热闹的武慕搭话道：“要不你们都不愿意的话，第一给我呗？”

气氛活跃起来，本来的紧张到现在却变得轻松了很多。

虽说要是苏歆拿了第一的话，那就是直接击败了曲神，但是鉴于曲风上和现场演唱的优势，也不是没可能的。

这也不能说明邓渊就真的输给苏歆了。

因此到这个时候，大家反而没有心理负担了。

不过几个人看向苏歆的时候，心里还是觉得这个年轻人确实是老天赏饭吃，不管怎么说，这个年纪就能达到这样的能力，真是不简单啊。

就拿她今天的那首歌，虽然当时大家都在夸奖歌手的表现，但是这首歌写的也很不错，能让顶级歌手发挥出顶级实力。

导演也不再扯别的了，而是直接道：“恭喜本期竞演第一名，来自苏歆作曲人和歌手吕贤的《没离开过》！”

随着这句话落，现场的灯光变幻了颜色，一道紫色的光芒在众人身后射出，映衬着现场一片紫气东来的样子。

而背景音乐也开始响起了这首歌的副歌部分，将所有人又带向了当时的表演中。

苏歆和吕贤听到他的话，立刻站起来，然后在一片掌声中两个人分别发表了简单的感言。

苏歆自觉这首歌的成功跟自己关系不大，于是道：“这首歌的完成中，歌手的表现占比很大，吕老师是好的演唱者。希望大家可以多多关注这样厉害的歌手。”

吕贤的实力是真的强，即使唱的不是自己的歌曲，苏歆相信他还是能脱颖而出。

吕贤则是十分激动地失控了，他从来没想过自己还有这一天，红着眼睛对着苏歆道：“感谢苏老师，谢谢你把这首歌交给我来演唱，希望我的表现没有让你失望。”

对于一个从未成功过的人来说，这一次的翻盘可以说是一次拯救了。

吕贤现在心里除了难以言喻的心情就是对苏歆的感激，看着面前的年轻作曲人，吕贤心里已经把她当成了自己最尊敬的老师。

如果说参加节目前，他最希望合作的是邓曲神，那么现在，吕贤心里则想着以后只要有机会和苏歆再次合作，自己一定要发挥出最好的实力。

两个人发表了一通，其实总结一下就是他们俩都很好，观众们两个人一起夸！

随即便是第二名的邓渊和王丝丝。

这个排名在邓渊的意料之中，就在表演的时候他就预测苏歆这首歌最后应该能拿到第一。

其实论情感这一块，《没离开过》这首歌可以说是完全打不过他的那首歌，但是还是那句话，这是一个现场比赛。

苏歆的歌曲强就强在几乎把炫技做到了最佳，而且还能在炫技的同时不刺耳。

这种让人觉得舒服的炫技是很难的。

对于观众来说，这首歌就是爽到了他们的天灵盖，能拿第一是很正常的。

“这个节目比我想象中有趣，希望下一期保持。”

节目录制后的采访中，邓渊丝毫不掩饰自己的兴趣。

“第一次参加节目就输了比赛，回去得被老板骂了。”他开玩笑道，虽然大家都觉得老板没那么大的脾气还敢骂曲神，不过不影响看见邓渊的表情配合着这话的搞笑。

至此，《背水一战》第一期节目录制完成。

----------------------------------------

第43章 初至总公司

苏歆顺利完成了节目的第一期录制，想着之后还得继续录节目干脆和父母商量，要不他们先待在b市了。

来来回回的往返有些麻烦。

“正好，咱们这几天的时间也逛不完b市，本来还觉得可惜。”

苏爸想着自己的美食事业，开心道：“这两天吃着b市的饭菜，感觉和咱们那儿确实很不一样，我正打算仔细研究研究呢。”

苏妈则是忙着应自己粉丝的要求，录制自己的旅游vlog，“好啊，我刚好多录些素材回来。”

行。这个事情就这么决定了。

一家三口都对b市印象不错，并且都想着多感受感受不一样的文化。

苏歆于是给公司那边说了这件事情。

老李已经知道了第一次录制节目的结果了，不只是他，总公司那边也知道了，因此对苏歆的想法当然没什么意见，只是道：“小苏，你这次既然要多待些日子，正好去总公司看看？那边对你很感兴趣呢。”

苏歆的成绩这么好，早晚要被总公司调过去的，提前去认人也不错。

老李觉得自己有责任给这个后辈提一些意见：“我在那边有认识的老朋友，正好到时候拜托他去招待招待你。”

听老李都这么说了，苏歆自然不能拒绝了，况且她也不是不识好歹的人，总公司是啥样的，苏歆还是挺好奇的。

“好，谢谢李部长。”

“到时候我给你电话。”

“嗯嗯，好。”苏歆满口答应着。

之后的几天苏歆白天带着父母出去游玩，晚上则是回到自己的房间里上课。

经过这次节目苏歆更加认识到自己的垃圾水平了，就拿点评的时候说，前辈们那一点评起来就是专业语录，让人不明觉厉。

到了苏歆，很明显就能感受到音乐上的底蕴不行。

这也就导致了苏歆行为上的割裂，她自己都有些尴尬，能写出很厉害的歌曲，却没有掌握相对应的知识。

要不是还得陪父母，苏歆简直想把自己整个人都投入进课堂之中。

等到又接到老李的电话的时候，老李告诉苏歆，他公司那边的朋友明天有空，可以去了，苏歆才结束这样的生活。

总公司比分公司规模大了许多，办公地点也不在闹市区，而是直接租了郊外的几排房子。

老李的那位朋友叫孟礼，和他差不多的年纪，也是总公司作曲部的一个部长，在总公司的资历很深。

苏歆刚到公司，就见到一个和老李十分相像的中年男子一脸笑地迎接着她。

真好认啊，不愧是老李的朋友，光看长相就是个好人的样子。

“小苏是吧，你来啦？”孟礼的嗓门很大，两人还隔着一段距离呢，苏歆就被嚎了一嗓子。

她觉得自己又隐隐开始社恐了。

好在这还没进去，门口除了几个门卫也没其他人，否则苏歆感觉自己脚趾又要开始动工了。

“孟部长好，我是苏歆。”

孟礼显然比老李还要自来熟，“叫啥孟部长，叫我老孟！”

“好...老、老孟。”

“在门口说话也不方便，我带你进去逛逛。”说罢，孟礼就带着苏歆进去了。

公司的外表看上去就是几幢楼房，没什么特别的样子，但是进去就能发现别有洞天了。

他们进的是公司的作曲部门，第二幢楼一整个都是作曲部，而孟礼管理的就是五楼的作曲五部。

作曲部一共8个分部门，每个部长都是像老孟这样资历的存在，几乎都是从公司成立之初就已经在了。

“这就是咱们作曲部，当初你们老李部长进公司的时候还是个小年轻呢。”

苏歆才知道虽然两人的年纪没差几岁，但是从资历上看老李还是低了些，因为他并不是一毕业就进妙音的，中间还蹉跎了几年。

想起老李当时提到自己朋友的语气，她还以为两人应该是同期进入公司的同事呢。

苏歆看着面前的老孟，又觉得他的语气有些好笑，怎么搞得好像他比老李年纪大了很多的样子呢。

其实吧，要说光看外表，老孟甚至比老李长得稍微年轻一些（对不起老李）。

接着苏歆便直接被带上了五楼。

老孟一路小心翼翼地将人带到自己的地盘才放下心。

可不是他多想，公司其他部门的豺狼虎豹可怕的很。看见一个有才华的小年轻就巴不得往上扑，然后拐到自己的部门。

这小苏可是在公司这边挂了号的人，他老孟自己还是靠着老李才近水楼台的呢。

苏歆不知道孟礼心里的小九九，专注观察着公司。

总公司的员工们倒是和他们分公司差不多，工作起来都是不怎么紧张的那种，摸鱼是必然的，加班是不可能的。

不过这里的环境比分公司好了许多。

这也是正常的，毕竟是总公司，而且这里的地盘大了不少，光是员工的活动场所都大了许多。

苏歆被带到了办公室，刚坐下没多久，便有人敲门进来。

苏歆还没来得及发声问需不需要出去，那人就说话了。

“老孟，新改的，你看看可以吗？”

苏歆一听便知道了，应该是五部的员工来交任务了。

在妙音作曲部除了正常发歌之外，还有另一种发歌的方式——接任务。

当然这种任务也不是想接就能接的，像是分公司那边一年到头都没多少任务，且多数都是上半年的，到下半年很少能接到任务了。

这也是苏歆都入职几个月了还没接过任务的原因。

所谓的任务其实就是公司那边会统一接单，最常见的就是影视歌曲的单子，接到单子之后再由各部门分别完成，每个部门一般都有自己的任务指标。

当然这种任务一般都不会太难，毕竟是一个部门里的人一起完成，只是如果遇到那种很难搞的甲方就惨了。

孟礼立刻接过了那张纸，眉头松了又皱，皱了又松，“小李啊，你这和之前那版有什么区别吗？”

小李垂着脑袋，有气无力道：“老孟，我们都肝不动了...”

这什么破甲方啊，整个部门的人忙活了那么久，结果被打回来不下十次了。

十次！

“要不干脆扣工资吧？”

这个班谁爱上谁上。

孟礼看自己员工好像要崩溃了，只能安慰道：“行，实在不行我就去找董事长说说，一个单子的事情我能搞定。你先去休息吧，告诉大伙儿我一会儿请你们喝下午茶。”

小李听到这话立刻活了过来，“好嘞！”

她几步就出了门，然后外头就传来了一阵欢呼声。

苏歆看的叹为观止，怎么妙音都没有极品上司的吗？她上辈子怎么遇不到这么好的领导？

这种情况她只见过“领导怒斥小员工，要挟三天内完成不了就走人”的戏码，老孟居然直接揽到了自己身上。

----------------------------------------

第44章 接单

苏歆看向孟礼，只不过他的表情却没有那么轻松，看起来烦恼重重的样子。

“老孟，这个单子很重要吗？”

难道刚才的话只是为了安慰小李？

孟礼犹豫了一会儿才点头，“是有点重要。”

有点，那就是很重要了。

老孟此时也是进退两难。

妙音这一年的状况总体来说都不太好，虽然体量和实力还在那里，但是在业内的地位已经隐约有被乐语超过的趋势了。

上头想止住这个趋势，那么就不能让妙音在面对乐语时频频受到打击。

像是《背水一战》，之前就是因为这个原因受到了重视，后来也是苏元的理由说服了总公司，所以苏歆才能拿到这个名额。

否则总公司肯定是会挑选一个有实力的金牌作曲人的。

而除此之外，妙音最近在影视歌曲方面也遭到了乐语的对抗，且胜少负多，眼看着越来越多的单子都选择流向乐语，他们也很无奈啊。

“所以这个单子如果咱们公司完不成，那甲方爸爸就会转头找乐语？”

苏歆大概懂了，还是这一对老对头的斗争。

“是。”

孟礼收拾好自己的情绪，想着小苏还是第一次来，也不能老让人看自己伤春悲秋，便道：“行了，这事儿也没你什么关系，咱们不提了。”

“我带你再去别的部门看看？我跟你说啊小苏，咱们公司的咖啡都是现磨的，一会儿我给你泡一杯。”

虽然不想让小苏去别的作曲部，但是一些其他部门还是可以去看看的，也能提前熟悉熟悉。

苏歆没想到他的话题转的那么快，看着老孟脸上亲切的笑，心里还是感叹：老孟人真好啊。

于是她一时冲动就道：“要不我试试？”

老孟站起来的动作一顿，下意识道：“啥？”

不会是他想的那样吧？小苏想接那个单子？

可是小苏也还是个新人，万一不行呢，况且这个单子太难完成，他们部门这么多人都被打回来了，让小苏一个人试试是不是太困难了...

但是小苏写歌这么优秀，节目录制的时候还拿了第一名，万一就行呢？

几秒钟的时间，他的心里就划过了无数想法。

“就...那个单子，不是还没退回去吗？我还没接过这种任务呢，所以我想试一试。”苏歆越说越笃定，觉得看看也没什么，说不定自己就能找到适合的呢，再说了完成单子既能帮到老孟也能给自己存点钱。

看看也欢迎嘛。

孟礼一听苏歆是想尝试一下之前没见过的事情，想了想便道：“我给你看看任务的要求，你也不用太在意，试一试也行。”

反正总公司那边也不知道，到时候不行的话他给遮掩过去就行了，大家也不会知道苏歆参与过这个单子的事情。

而且小苏确实好奇的话，试一试也没什么。

将任务单子交给苏歆的时候，孟礼嘱咐道：“这个单子的要求很高，过不了是正常的，你还是个新人，千万别觉得是自己的问题。”

他还是有些担心万一小苏没完成这个单子，倒是把自己的心态给弄不好了，毕竟她的成绩一直不错，遇到挫折很容易就扭不过来。

要他说这单子确实不是他们部门员工的问题，他们交的歌其实都不错的，但是就是没有切中那边公司的胃口。

说不准就算换到乐语，也依然完不成这个单子呢。

毕竟定制公司的喜好是主观的，不符合口味就是过不了啊。

苏歆点点头，“我知道的。”

她也知道这个道理，这种定制曲就是会有这样的问题，遇到刁钻的顾客时，很多人都会被逼疯。

苏歆也不确定自己能不能行，不过比起其他人，她更有优势一些。

反正苏歆心里是没什么负担的。

之后苏歆便被老孟带着去几个录音棚看了看，认识了几个管理录音棚的老员工。

她还亲自试了试设备，然后发现这总公司的设备总体都比分公司那边贵一些。

路过公司的练习室的时候，苏歆见到了不少练习生在训练当中。

不得不说总公司这边的规模还是大的，光是艺人就比分公司那边多了两三倍，看着这些人的时候苏歆便觉得自己以后的歌曲有了指望，都是她的“预备工具”啊。

最后和孟礼告别时，苏歆拿着手里的文件，道：“老孟，我写完了就发给你。”

孟礼和蔼道：“可以，这个不着急。”

还有一周的时间就截止了，到时候他直接去找董事长说一说就行了，就是到时候可能要被批一顿了。

来了趟公司又给自己找了件事情做，苏歆怀疑她就是闲不下来。

要学习又要开始做这个单子的任务，苏歆便没继续和爸妈出去了，而是直接宅在了民宿里头。

还好当时就是直接租的民宿，现在直接延长租期就行了，倒是比住酒店划算不少。

当天晚上，苏歆开始研究这个难倒了整个五部的任务。

“要求：符合电影《奋斗》的内核，歌曲激昂且悲壮，标注：不可出现说唱元素、不可出现普通话以外的元素。”

除了简短的要求之外，下面还附了这个《奋斗》的剧情梗概。

苏歆记得地球上有一部剧叫这个名字，不过两部作品的内容却不一样。

蓝星这部电影讲述的其实是偏群像的少男少女奋斗史，主题则是音乐。

一群年轻人组乐队的过程中产生过默契、发生了争吵、受到了质疑，家人的不理解、朋友的不支持和来自其他人的冷眼都构成了这群年轻人的疼痛，只是到电影的最后他们还是成功在舞台上唱响了来自他们乐队的歌曲。

苏歆自然是拿不到完整剧本的，不过光看梗概和剧情的介绍还是能琢磨出一些东西的。

----------------------------------------

第45章 追梦赤子心

一部励志电影的歌曲自然要求振奋人心，而且甲方的要求中还写明需要有悲壮的感觉，苏歆大致有了方向。

除此之外，还有一个重要的地方。

作为一部音乐主题的电影，里面的主题曲当然要展现不俗的音乐水平，只有水平达到了，在由主角唱响歌曲时才不会显得电影的内容不符合逻辑。

苏歆刚打算开始搜寻歌曲，便见今天刚加上的老孟发来了一个视频。

老孟：“小苏，差点忘了，这里有个内部的电影粗剪，你可以参考参考。”

没想到还有类似预告的东西，苏歆直接点开了视频。

电影的主角都不算是传统意义上的帅哥美女，更有普通人的样子，不过当然也不丑就是了。

故事的展开也就是大纲介绍中的那样，而视频中最高潮的部分便是主角团站上舞台，粗剪版本里展现了一开始台下的观众对他们的陌生且冷漠。

视频到这里就结束了。

苏歆猜测应该是因为歌曲还没写出来？所以这一段就没拍摄出来。

照这个进度来看，这部电影的拍摄制作也接近尾声了，毕竟前面的内容看起来已经差不多完整了，而主题曲的展示已经到了影片的最后。

苏歆将自己带入到甲方的视角，缺少的这首主题曲既然是主角团最后要用来震撼全场的歌曲，那么必然需要的是一首现场唱出来能打动人心的歌曲。

看了视频和之前光看文字的感觉是不一样的。

光是看到视频中的场面，苏歆的脑海里直接就浮现出了一首歌曲。

她打开商城，搜索——《追梦赤子心》。

苏歆记得第一次听这首歌曲是在一个歌手选秀舞台上，当时也是一群追梦的年轻人合唱了这首歌，不过第一次听的时候其实对她的震撼并不大。

真正震撼的那次是在之后苏歆听到歌曲的原唱的时候，在逛某站的时候刷到了这首歌曲的原唱为背景，配合着运动员的视频剪辑，当时她就觉得燃起来了。

太过震撼，以至于她这会儿一下子就想起了这首歌曲。

没有犹豫，苏歆直接点击了购买。

拿到歌曲，她没有立刻发过去，毕竟苏歆不是个傻子，当天就写完歌曲交任务，这是什么惊世鬼才啊，她还不想给自己立这种容易被戳穿的人设。

没想到挑选歌曲只花了这么点时间，苏歆都被自己的速度给惊到了。

刚才还和爸妈说好，工作上有新的活儿了，之后几天就不出门了，有点猝不及防就挑完歌了，尴了个尬的。

虽然不知道能不能过，但是苏歆心里这首歌已经是自己的第一选择了，就算再挑选下去也没有什么意义。

好在苏歆也不是没有其他事情可以做，除了这个工作，她还得完成系统课程呢，因此想了想她还是决定把之后的时间留给上课。

距离开启系统的课程已经差不多一个月了，苏歆查看了下自己初级课程的进度。

“初级课程完成30%。”

不错，这个速度已经超过她的预计了，毕竟之前上了快两个月的课加上一个暑假的复习才到10%呢。

照这个速度进行，再过不到两个月她就可以开启其他课程了。

系统的初级课程比起学校的课来说全面许多，苏歆学到现在有一种对于音乐的筋脉逐渐被打通的感觉。

她已经开始畅想以后开启那些名师课程之后会是什么模样了！

系统看她瞅了一眼进度条就笑开花，忍不住道：“宿主，你在开心什么？”

这个30%的进度是什么值得开心的事情吗？

“为以后能学的更多开心啊。”

“...”

苏歆继续保持好心情，系统才不会懂呢，她之前没有解锁课程的时候心里都是有些虚的。

她一届普通小市民，一夕之间变成天才了，而且所有人对待她都是那种对待一个宝藏的态度，有些时候她自己也会沉浸在这些繁花锦簇之中。

但是她对自己有客观的认识啊，就算努力一辈子应该也达不到能自主写出商城里那些歌曲的水平的。

这谁能不虚啊？

但是现在有了这个外挂了，只要苏歆能坚持学下来，不说成为世界级大师，至少不会在面对自己的成绩的时候不会那么心虚了。

心里踏实的感觉可太爽了。

赶在接了任务的第四天，苏歆才将歌曲交给老孟。

那是一个风和日丽的下午，在老孟的回忆里，当时自己刚被催了这个任务的进度，正在办公室长吁短叹之中。

突然，手机一个振动，有消息发过来。

嗯，是小苏发过来的。

他下意识点开，发现是一个文档，名字叫《追梦赤子心》。

一看到这个名字，他就知道这就是小苏写的新歌了。

老孟并没有立刻打开，而是先给自己做了个心理建设。

如果不行的话，到时候要多多安慰一下小苏，毕竟还是个小孩呢，心态很重要。

随后，老孟才打开文件，他以自己多年的经验，花了几分钟就看完了词曲的内容。

五部的人这时便听见部长的办公室传来了一阵拍桌子的声音，随之而来的是老孟的一声大嗓门叫喊：“我去！”

一定是又被说道了吧，员工们纷纷把头埋进工位里头，这种时候还是别给老孟添堵了吧。

而办公室里，老孟的心情已经缓和了下来。

他看着手机里的内容，眼睛亮的惊人，这首歌曲吧，你不能说它就一定打遍天下无敌手，但是放在电影里的话，一定可以瞬间引起所有人的爆发。

因为它太适合在这样的场合里出现了。

尤其是由一群坚持追梦的年轻人来表演。

追梦赤子心，这个名字取得好啊！

以老孟自己的眼光来看，这首歌即使最后没被选中，也能单独发出来了。

当然，万一电影方那边还是不满意的话，老孟只能在心里吐槽一句：没品位的东西！

歌曲在他这里是没什么问题的，于是老孟立刻联系了苏歆：“小苏，你这首歌我看可以啊。年轻人就是有创作激情！”

“对了，你明天有空吗？来公司看看让谁唱？”

妙音接这个单子自然是要直接把录制好的歌曲发过去的，现在这首歌是苏歆写的，那么这些后续的事情肯定也需要问过她的意见。

“最近都有空的。”

本来节目是预计每周录制一次，不过按照导演的意思，首播的时间还没确定，之后的节目形式好像又要发生一些变化，所以苏歆最近都没有行程。

“诶好，那咱们抓紧时间，早日把歌录完。”

苏歆当然也没意见，“好。”

挂了电话，老孟激动的小心脏又开始怦怦跳。

小苏比他想象中还要有灵气，写出来的歌曲完全没有老作曲人的匠气，而且风格多变，迄今为止已经发表过的歌曲都没有太重复的不说，质量还都不一般。

这孩子太有前途了！

找不到别人说话，老孟只得找到自己的老朋友，苏歆的上司老李。

电话打过去的时候，老李正在办公室浇花呢。

“喂，孟哥，怎么这个时候打过来？”

虽然老李跟苏歆介绍的时候是说自己和老孟是同级老朋友，但是私底下的称呼还是孟哥。

那边，老孟兴奋的声音传来，“老李啊，我是来跟你道谢的！”

“道谢？”老李疑惑道。

“是啊，你还记得不，我最近有个任务一直交不上去。”

“这事儿啊，记得啊，这个任务和我有什么关系？”他还是摸不着头脑。

老孟的声音又大了几个分贝，隔着手机老李都能感受到他的快乐。

“哈哈哈哈哈小苏前几天不是来了我这儿？然后碰巧就遇到了我部门的小李交任务，你说这不是赶巧了吗？正好小苏感兴趣想试试手，我就说行啊，试试就试试，没想到啊，咱们小苏真是争气，刚过没几天呢，就写出了一首好歌！”

咱们？小苏？

才几天呢，小苏就成他老孟的小苏了？

虽然早就做好了小苏会被总公司看中的准备，但是老李还是觉得她被调过去不是一时的事情，毕竟小苏还在s市上大学呢。

老李心梗一秒钟。

老孟还在说：“不瞒你说，那歌简直是写到我心里去了，就是那电影方不要这首歌，咱们也一定要给小苏发出去！”

听到这里，老李倒是很好奇了。

“那个什么——给我也看看？”

一个音乐人的修养，听到有好歌就想瞅瞅。

“没问题。”

“我刚才说到哪了？对，一定要发出去。小苏真是给我解了燃眉之急啊，我有预感这首歌绝对不会失手...”

“嗯嗯嗯，是是是。”

老李的心已经飘到了歌曲上头，这会儿面对老友的絮叨，只能一个劲儿的敷衍。

此时此刻，老朋友之间的塑料友情已经展现得淋漓尽致了。

----------------------------------------

第46章 两副面孔的小女孩

第二天上午，苏歆便又一次来到了总公司。

这一次是来正经工作的，还是老孟来接的她，成功见面后两人直接去了艺人部门。

苏歆也不是第一次选歌手了，因此业务还算熟练。

这次选人的标准不在于唱功，而在于感情上。

像是地球的原唱，之所以许多人觉得原唱比之后的翻唱都更走心就是因为原唱之中倾注了全部的感情。

其实原唱的演唱并不完美，单从技术上分析甚至瑕疵很明显，但是它呈现出了这首歌最好的样子。

苏歆把自己的要求告诉老孟，老孟思考了一会儿后，也道：“你说得对，这首歌确实是感情大于唱功。”

还有一个潜在的因素就是要契合电影。

电影的乐队里的成员都是野路子出家的，其中的主唱也不是那种唱功能秒杀一大片人的设定，这种情况下，他们准备的歌曲就是需要这种表面上的不完美才更能符合人设。

两人统一了观点，便开始挑人。

这次的候选名单比之前的每一次都多，不仅是因为总公司这边人多的原因，也是因为这首歌曲卡人不严重，没有语言方面的限制。

来选拔的歌手从十几岁到四十来岁的都有，可以说是囊括了一个歌手的黄金年龄了。

不过鉴于电影的主角最后本身是已经快奔三了，最好还是选择和这个年龄差不多的。

依旧是让每个人看过几句词曲，然后准备一小会儿时间就直接现场演唱。

刚听了几个人的演唱，苏歆就不得不感叹了，这人多就是好啊，各式各样的都有。

有走偶像演唱风格的，有走使劲炫技风格的，也有把自己都唱哭了的。

苏歆整个人就是肃然起敬的状态。

老铁，这也太能共情了吧。

不过最后苏歆还是没选那个把自己给唱哭了的哥们，怎么说呢，心意她是已经感受到了，但是嗓音确实不适合。

最后被挑选出来的是一个三线歌手，名叫于越。

于越的声音就比较符合那种既颓废又带着燃的气质，唱这首歌的时候也很容易把听众带进情绪里，再加上他唱歌的时候不像是大多数歌手那样习惯性唱得完美无缺。

倒也不是说完美就是不好，但是这首歌就是不完美才最珍贵。

简而言之就是，他很适合唱这首歌。

选好了人，之后的事情就是录制歌曲了。

昨天老孟就帮忙预留了一个录音棚，因此现在几个人直接过去就行了。

苏歆也不是第一次来这里的录音棚了，隔了几天再次过来还有些亲切的感觉。

因着时间的关系，他们也没想着今天就把歌给录完，主要还是试一试感觉。

试音前，老孟还对苏歆道：“小苏啊，你一会儿要是不好开口就给我使个眼神，我来说就行了。”

苏歆疑惑，有啥不好开口的？

难道老孟觉得她是那种脾气太好所以在录制时说不出话的受气包？

老孟看她的表情，解释道：“于越比你大那么多，面对年长的人确实是有点不好教训的。”

他懂。

苏歆：“还好吧。”

她之前找的歌手哪个比她小啊。

在蓝星乐坛成为老幺这件事情她早就已经习惯了，不过因为年龄就胆怯这是万万不可能的。

老孟以为苏歆是在找补，现在的小年轻都脸皮薄呢。

没想到，录制一开始，旁边的“小女孩”就变了副面孔。

只见她戴着耳机，沉着一张脸，眉头还紧皱着，一旦哪里不行立刻就会叫停。

“停一下，这里最好不要带着你那种特有的腔调，这首歌需要原生态的唱法。”

“不行，还是有点油油的。”

“...”

这怎么看也不像是开不了口的样子啊。

老孟：“...”行吧，是我多虑了。怎么觉得我根本没有发挥的余地呢。

为了证明自己的作用，老孟很快便加入了这场挑刺活动。

别人是什么感觉不知道，唱歌的于越心里是崩溃的。

苍天啊！平时录歌都是被一个人骂，好家伙，这次直接来了两个细节怪！

不过效果是显著的，结束试音时，苏歆明显就感觉到于越已经找到了唱这首歌的“那味儿”。

----------------------------------------

第47章 不妥协直到变老

之后的正式录制顺利的多，于越也好像直接开窍了一般，几乎不需要酝酿情绪就能随时随地来一下歌曲中的那一句“向前跑，迎着冷眼和嘲笑”。

苏歆觉得于越的实力还是很不错的，虽然一开始会出现错误的点，但是一旦被提出来之后就几乎不会再犯。

其实苏歆一直以来对歌手都没什么太高的要求，而许多出名的作曲人都会要求自己的歌曲由指定的实力派来演唱。

相反苏歆其实还是对一些不太出名的歌手抱着想要支持的想法，一来是觉得他们的配合度比较高、可以达到最好的演唱效果，二来也是觉得自己的歌曲质量都不错，不需要依靠歌手的名气来加持。

歌曲录制完成，苏歆便没有想继续待在总公司的想法。

毕竟这里除了老孟，她还真是没什么认识的人，而且人家老孟也有自己的工作在身，她一直在这里也不是个事。

苏歆离开之后，老孟便把歌曲提交了上去。

此时距离电影《奋斗》制片方给妙音的截止时间还有两天。

不只是妙音在着急这首歌，其实这些日子以来制片方也在头疼。

《奋斗》这部电影是他们这个团队最重要的一个项目，为了保证电影的质量，制片方不惜放弃高人气演员，只为了将投资都用在刀刃上。

只是没想到现在卡在了最后一步。

前面的内容都已经拍摄完成，可以说是完全按照制片方的目标在稳步推进。

可是这最后一首歌却久久不能确定。

为此，制片方已经开了数次会议。

作为一开始决定找妙音打造主题曲的人，席山最近的日子可不好过。

他之所以当初第一个就选择了妙音就是因为这妙音以前在业内的口碑一向很好，而且他以前担任制作人的剧组也没少和妙音合作。

可以说一直以来的合作都很愉快。

只是，这一次却马失前蹄了。

也不是说妙音的态度就不好了，从他们提交了十版歌曲来看，人家的态度已经很好了。

但是就是和他们的电影不太吻合。

席山那叫一个头疼啊，要是普通的电影也就算了，关键是这部电影它是个音乐片子啊！

这主题曲的重要性可想而知，怎么也不能违心地做出选择。

“那我们两天之后再去找乐语？”席山挠着头和其他人说道。

虽然妙音没能拿出适合的歌曲，但是确实也没做错什么，他们也得留点面子，还是老老实实等时间到了再说吧。

同事也知道这个道理，只是道：“为着这首歌已经耗了这么久了，人家杨导都快剪完片子了！”

席山只得安慰她：“往好的方面想，现在剪完了，之后不就只需要录一个主演对嘴唱歌的片段了，这不是正好？”

“当初就该直接找乐语的，我听音乐圈子的朋友说，现在的妙音已经落后乐语了，咱们还不如找第一位呢。”

妙音的落后已经传到这里了，老孟听了都要流泪。

其他人也后悔啊：“这不是看这两公司一直都并列的吗？咱们一直忙剧组的事情，哪儿知道外面的天变的这么快？”

正说着话呢，席山便见自己面前亮起的电脑屏幕上出现一个提示。

是妙音的邮件。

席山打开邮件，便见标题上写着：“《奋斗》主题曲预选——歌曲《追梦赤子心》！”

他直接念了出来，其他人的注意力也被吸引到了这里。

“妙音又交歌了？”

别的不说，这妙音还真是负责任啊。

席山点头，“还真有点不忍心拒绝了。”

可惜啊，妙音很好，但是和咱《奋斗》不搭。

“唉，打开听听？”他问道。

“打开吧。”其他人都兴致缺缺的。

没办法，都经历了十次这种场景了，谁能不蔫儿？

席山便点开了邮件里附的音频文件。

会议室里很安静，随之而来的是歌曲的前奏音乐，很短只有几秒钟的时间。

简单的前奏过去，一阵鼓点声将歌曲引出。

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“如果它真的存在那么我一定回去”

开头第一句便是一道有些颓废感觉的男声，几个人被勾起了兴趣，心里却还是觉得这歌可能还是不太行。

“关于理想我从来没选择放弃”

“即使在灰头土脸的日子里”

很快歌词便点了主题，是很宽泛的“理想”的概念，许多歌曲都会用理想为主题。

听到这里，他们开始觉得这首歌与电影确实有些关联了，毕竟他们的电影主题便是赤裸裸的追梦旅程。

故事老套没关系，只要能走心，永远不缺受众。

“也许我没有天分”

“但我有梦的天真”

“我将会去证明用我的一生”

歌曲转换了调子，但是却更加抓人，几句歌词唱出了歌手的无奈，同时夹杂着坚定不移的志气。

席山紧了紧手指，控制住自己的表情，继续听歌。

随着歌曲的推进，他的脑海中已经自动播放起了电影的片段，仿佛跟着歌曲又看了一遍主角们追寻音乐梦想的过程。

只是到目前为止还差了一点。

还差一些爆发和惊艳。

高潮部分很快到来。

几乎是听完一句，席山心里的大石头就落下来了。

“向前跑 迎着冷眼和嘲笑”

“生命的广阔 不历经磨难只能感到”

是它了，席山听到自己心里这么说。

太适合了，这就是他们的电影需要的歌曲！

想象着那副画面，热血不屈的年轻人们在面对着舞台下不买账的观众们的时候，嘶吼着，爆发着，唱出这样一首歌。

“命运它无法让我们跪地求饶”

“就算 鲜血洒满了怀抱”

从少年时的梦想，到历经柴米油盐的困境，少年终将长大，可是不变的确实在面对“命运”的不屈。

是啊，他们是没有太多天分的普通孩子。

身边的人反对，家里的人阻止，所有人都说：“你看啊，他们哪里会音乐啊，以后恐怕连自己都养不起。”

但是就是这么一群普通人写出了这样一首歌，就是这么一群普通人在这样的情况下还能坚持下来，就是这么一群人最后打动了观看表演的所有观众。

不仅如此，也一定能打动观看影片的观众们。

席山的心狠狠震动，这是没有同时看过电影和听到这首歌的人很难感受到的悸动。

歌曲还在继续，很快又是一次怒发。

不得不说这首歌实在太懂得如何调动听众的情绪了，从开头到高潮，席山整个人都是被带着走的。

歌曲的结尾，歌手再次唱出了这几句话，没有之前那般歇斯底里，却更显得坚毅，仿佛已经没有任何能动摇他的东西。

“继续跑 带着赤子的骄傲”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧”

“为了心中的美好 不妥协直到变老”

不妥协直到变老。

真好啊。

席山最后弯了弯嘴角，好一个不妥协直到变老！

一曲结束，所有人心里的想法都是一致的。

选它！

“咳咳，”席山率先出声，“怎么样？”

其实结果他已经猜到了，不过想起之前的憋屈，他忍不住想得瑟一下。

同事们看出了他的得瑟，纷纷翻了个白眼。

“行了行了，控制住你那个表情，什么德性！”

不过说归说，对于结果大家都是没有争议的。

“这首歌可以，太适合咱们电影了，简直是天选。”

另一个人附和道：“你们能想象吗？我刚才配合着这首歌都已经在脑子里自动表演完那最后一场戏了，差点给我感动哭。”

“俺也一样！”

确定了大家的想法，席山便跟妙音联系了。

《追梦赤子心》通过了！

而妙音那边也很快收到了消息，第一个知道的是老孟。

毕竟他是负责这个任务的人，本来也是他一直在和制片方进行沟通。

“好好好，满意就好。”老孟的声音中都透着喜气洋洋。

“下次再合作啊，孟部长。”

“好啊，我们妙音是随时欢迎的。”

挂了电话，老孟直接笑出了声，他这一波是什么？是躺赢啊。

本来以为这次恐怕完不成任务了，没想到天降苏歆，居然不到一周就搞定了。

又想跟老李打电话叙叙旧了怎么办？

老李：你礼貌吗？

不过想是这么想，老孟还是先给苏歆发消息，告诉她这个好消息。

顺便提醒她这次的任务也有奖金会发。

----------------------------------------

第48章 任务大揭秘

蓝星的版权法中规定，凡是这样的影视歌曲定制合作，版权归属作曲人，制片方需要支付版权方相应的使用费，之后歌曲可以用在影片中以及宣传使用上。

除此之外，歌曲会自动上线音乐平台，之后的抽成便和制片方没什么关系了。

因此苏歆这次的任务赚的是双份的钱，算起来还是挺划算的。

《奋斗》用在制作上的费用很高，对于主题曲也有高预算，这次就直接用100万定制了这首歌曲。

别看这100万好像不多的样子，其实在蓝星电影行业算是投入很高的了，毕竟只是购买歌曲的使用权而已。

苏歆得知还有这种好事，立刻就开心了。

虽然她觉得自己已经和马爸爸一样对钱没什么欲望了，但是钱这种东西还是多来点最好。

有钱就是安全感爆棚。

“对了，小苏，你这次的事情肯定是要报给上面领导的，到时候可能会来问你有没有调到总公司的想法，你先提前做好准备哈。”

苏歆本来就挺有关注度的，这几天没什么人注意到，之后就不行了。

例会上肯定得报告一下任务进度的，到时候是谁写的歌一目了然。

而且经过这件事情，老孟心里已经又把苏歆的位置拔高了许多，他是觉得说不定他们公司的困境能从小苏这里开始找到出路呢。

“嗯，我会准备好的。”

老孟补充道：“也不用有太大的压力，想不想过来都没事。”

他们妙音本来就不是那种会强迫人的公司，要是苏歆实在没那想法的话，留在s市分公司也没什么。

只不过还是总公司这边的资源更好一些，对于苏歆这种有才华的人来说，也能有更大的平台。

苏歆听出老孟语气里的安抚，知道他是想让自己放宽心，便道：“我知道的，我会仔细考虑的。”

电话挂断，苏歆这边陷入了思索。

她想自己得梳理一下现在的情况了。

自从穿越过来，她签约了公司，发布了歌曲，顺便还自己唱了首歌。

从系统的任务里获得了好几个技能，也成功打开金手指商城，开启系统的课程。

“系统，你的任务是让我传扬地球的音乐文化，那么要做到什么程度呢？”

难道是让她一辈子都靠着从商城买歌，然后一首首发布？这样恐怕穷尽一生都发不完系统里的歌。

系统的声音不带感情：“留下经典作品，保证音乐的力量不被时间所掩埋。”

不被时间掩埋？

“这么说，难道是3001年的时候音乐已经被掩埋了？”

所以才会有她的存在，让她阻止这个结果？

不是，这是不是有点太看得起她了...

“是。”

苏歆崩溃：“你确定我能阻止？”

系统顿了顿。

“不止音乐。”

嗯？

苏歆陡然想起刚绑定的时候，系统让她自己选择方向，而她当时选择了音乐。

“还有别的领域的话，是不是还有别的宿主，我会遇到吗？”

苏歆今天是一定要把这些给捋清楚了，不然以后的路子万一走歪了可怎么办。

系统也不隐瞒：“有其他宿主，不会遇见。”

也就是说不止她一个人做任务，总目标是需要许多人一起完成的，而且他们的任务要一起发挥作用证明肯定是同一个蓝星，而不是平行时空。

而系统这么笃定她不会遇见其他宿主，则说明他们完成任务是带着先后顺序的，苏歆心里的猜测明朗了，“我是第一个来做任务的吗？”

毕竟如果是其他地球宿主先完成任务的话，她穿越来这么久，都没感觉到有哪个方面的事情是和地球有关的。

“是。”

没想到自己居然是第一个。

这样苏歆就清楚了，这个所谓的“拯救”任务就是他们一群人接受系统绑定，然后每个人选一个领域闯荡，虽然穿越的时间不一样，但是是同一个空间，也就是说要想最终完成任务，每一环任务都不能失败，否则系统就会重启任务。

还挺复杂。

蓝星和地球达成了协议，帮助完成这个拯救任务。

虽然不知道为什么会选中她和之后的其他宿主，但是现在事情就是这么个事情，她也不亏就是了。

毕竟系统也不玩抹杀那一套，就算失败了，苏歆他们这些任务者也能完整地在蓝星过完一辈子。

“放心，我会尽力的。”

既然是要留下经典，那自己至少得先保证在蓝星乐坛爬到一个大师的地位，不然的话她一个只懂皮毛的人突然发一首传世钢琴曲，妈呀，那也太吓人了。

简直是脑门上就写着：我有问题。

苏歆决定还是先按照目前的进度走，之后发歌倒是要更加注意选择歌曲，而且她得学会装逼了。

倒不是别的原因，历史证明，越会装逼的人越容易千古留名，她要做一个不被时间磨灭的名人就得留下自己的优秀履历。

只有足够优秀才不会被后人遗忘。

如何合理的装逼，这是她以后的主要理念。

----------------------------------------

第49章 调度总公司

节目的第一期录制已经过去了好些天，苏歆这里还没有接到总公司那边的问话呢，倒是先收到了节目组的消息。

“什么？改直播形式？”

苏歆诧异问道。

直播的形式她也不陌生，地区上许多正经歌唱节目都是直播的方式，这样也可以听出来没有修音情况下的歌手的真实实力。

不过没想到他们这个节目录完一期之后居然要改模式了。

那边的工作人员回道：“是的，节目这边考虑到整个录制周期的成本控制，所以才提出了这个方法。”

其实吧，和成本倒没什么关系，就是徐导觉得这样更容易有热度罢了。

苏歆自然也没相信这个理由，毕竟《背水一战》怎么看也不像是那种需要节约经费的团队啊。

不过既然他们这么说了，苏歆也不反驳。

职场上的事情本来就不能直白地都说出来，她又不是傻子非得怼上去说：啊，你们这个组真是为了热度还能改节目形式。

“那好吧。所以第二期是什么时候过去？”

“第二期定在了12月9号，到时候节目会从晚上七点半开始直播。”

第一期节目现在已经定档在了12月2号，除了第一期是录播的，之后每周六都会来一场直播比赛。

节目一共八场比赛，和其他综艺一般播放三个月相比，少了三分之一。

不过由于有几位作曲人坐镇，能保证八期已经是很不错的了。

比起录播，改为直播之后，还多了两个小时的准备时间，挺好的。

“好，我知道了。”

她没提出意见，节目组又和其他的作曲人那边也交涉好，这才放出消息。

这件事情没有对苏歆的生活产生什么影响，毕竟她只是一个无情的发歌机器。

倒是网友们摩拳擦掌地准备看热闹。

前些时日这个节目筹备的时候便有不少人关注着消息，尤其是这个节目请的作曲人里头有论坛两巨头——妙音和乐语的作曲人，话题度更是爆炸。

只不过第一期节目录制之后，现场连根毛的消息都没传出来，也不知道是节目跟观众签了多重的保密条约还是这个节目太无聊。

这下子官方放出了消息，瞬间便在网上引起大家的讨论。

“只有我想知道第一期到底咋样吗？”

“还有我！”

“听说观众泄露消息毁约至少得罚好几万块。”

“有没有人注意到，节目第二期开始就直播形式，好刺激啊。”

有人注意到这个消息立刻激动了：“马上就能看见曲神直播比赛了，活久见啊。”

“这辈子没见过这么接地气的曲神。”

“...”

网友们的目光大多还是放在了曲神身上，也就苏歆自己的粉丝比较在乎她的存在。

“家人们，马上就能见到苏大的脸出现在高清电视上了！”

“不说了，收拾收拾去买电视了。”

“楼上你要笑死我哈哈哈。”

11月马上就要接近尾声了，苏歆这个月只发布了一首《后来》，不过这首歌到最后也还是没能登上第一位。

苏歆之前还想着要是《背水一战》能赶在11月播出的话，说不定能给她引流，到时候可能冲击一下榜首呢，现在节目定档在了12月初，想影响11月榜也没机会了。

不过这个成绩她也不意外，曲神的影响力不是盖的，无论在哪个地区就是有那么一群人在听到曲神的歌的时候会直接支持的。

虽然苏歆自己不觉得《后来》比不上曲神那首歌，在她看来，两首歌是两个风格上的佼佼者，但是对于加了曲神光环的歌曲，其他人肯定不会这么想。

即使从质量上看，两首歌难分高下，但是曲神的作品就是要“高级”一点。

这便是滤镜的影响。

苏歆酸了。

后半个月她的歌曲涨幅已经比第一名快了许多，但是因为一开始拉开的差距，所以最后应该也上不去。

这其中的原因便是从一开始曲神的声望碾压了苏歆的名头，以至于后续即使有苗头，也没无法反超。

好在苏歆不是死脑筋的人，对于拿不到第一名也没什么太大的遗憾。

又过了两天，苏歆终于接到了来自总公司的电话。

这还是她第一次和总公司的人员正式接触，之前虽然已经去过几次，但是苏歆其实还是只把总公司当成一个录音的地方。

这次则不同。

依照老孟的提示，总公司这边肯定有把自己调过来的想法，这次联系苏歆也是询问她想法的意思。

她接通电话，那头是一道柔和的女声，听起来也就三十来岁的样子。

“你好，是苏老师吗？”

突然被人称呼苏老师，苏歆还有些不习惯，“嗯...我是苏歆。”

“苏老师，我是总公司管理作曲人调度的陈羽。”

她简单地自我介绍了一句，之后便问候道：“苏老师，公司这边知道到您前些日子来b市了，有什么不习惯的地方吗？”

没有直接说出自己的目的，苏歆便也当作不知道的样子。

苏歆回答：“没有，我挺习惯的。”

毕竟她一直也没怎么出门，跟在s市的生活也没什么太大的变化。

隔着电话，陈羽听不出她的语气，便继续试探道：“那苏老师您对于在b市多待一段时间有什么想法吗？”

是亿段时间吧。

苏歆知道总公司的目的，但也不好直接自己挑破，便跟着她的问题道：“我是打算在这里多待一段时间的。”

“那太好了！”陈羽温柔的声音从手机传来：“苏老师，您这些日子的成绩非常好，总公司这边呢，有意向将您的职位调到这边来，所以派我来问问您的想法。”

可算是问到这一块了，苏歆没绕弯子：“总公司这边需要上班打卡吗？”

也不知道要是调过来的话会不会要求必须去公司报到，如果需要的话，那还是算了。

“不用。”陈羽下一秒就回答。

苏歆这个级别的作曲人早就实现时间自由了，毕竟她的内部约已经提到了金牌合同。

虽然吧苏歆还没到金牌作曲人这个级别。

这是行业内比较常见的，有天赋、有前途的作曲人在公司内的待遇一般都会比照着自身等级更高一些。

既然不需要去打卡也就不会影响到苏歆上课了，于是她道：“那我没问题。”

本来以为可能还要进行一些利益谈判的陈羽懵了，这，这就同意了？

她可是提前准备了不少腹稿呢。

其实也是她想多了。

苏歆到目前为止对妙音还是很满意的，而且人家公司对她确实蛮不错的，也从没逼迫过自己干什么事情。

她的待遇本来就在事实的基础上提高了不少，再去讨价还价，苏歆觉得没什么必要。

又不是说就缺这些利益了，况且她之后还得做任务呢，又不是来搞商战的，给自己和公司之间制造了点小矛盾不说，还耽误她学习的时间，何必呢？

“好的，公司这边会尽快完成调度的。”

确定了自己以后可能会长期待在b市，苏歆便需要考虑找一个稳定的住处了。

而且她都要留在这里了，苏爸苏妈当然也不会留她一个人。

一家人之前在s市已经有了一套自己的房子，决定好要换个窝的话，自然也不能一直住在民宿里。

最好的当然是在b市也买个房子来住，只不过这里的房价太高，苏歆的钱还真不够付全款。

“要不咱们把s市的房子卖了凑个首付？”

那边的房价当然比不了这儿，不过现在卖出去也能有几百万。

苏歆告诉他们：“爸妈，我给你们看看我的银行卡？全款不行，首付肯定是够的。”

两个人知道苏歆这段时间发了几首歌曲，应该有不少存款，就是小市民心理，觉得s市那边的房子没人住，倒不如先卖了填一下缺口。

“那咱们直接卖了房子，在这里全款买房？”

苏爸建议道：“b市的房子也比s市有投资价值，这样换一套也不亏。”

“有道理。”苏妈没意见。

苏歆却道：“这不行，我们以后说不定也还要回去呢，留个地方住也挺好的。”

“反正你什么想法，我们都支持你。”

苏爸苏妈也就是提个建议，其实还是比较听闺女的，自从苏歆拿到“铁饭碗”之后，他们对于自己的女儿已经没有其他如何要求了。

“那咱们剩下的这几天再住会儿民宿？等下个月发工资，再买房！”

反正下个月分成也快到账了，卖房实在没什么必要。

“好。”

----------------------------------------

第50章 第一期节目播出

时间就这么一直到12月份，天气逐渐变冷。

b市的气温已经很低了，感觉再过点时间都能下雪了。

苏歆刚来这里的时候还是夏天穿短袖的时间，没想到不知不觉就到了穿棉袄的季节了。

1号顺利拿到了11月的分成，苏歆直接找了老孟给她介绍一个靠谱的房屋中介。

要不是需要看房子，这种温度苏歆连门都不想出。

一家人吃过早饭就去和中介见面。

不得不说这里的房价是真的高啊，即使苏歆此时已经是一个比较有钱的人了，还是得感叹一句：好贵。

她第一套看的是一个三室一厅一厨两卫户型的房子，一百五十平大小，算下来全款需要将近千万。

不过房子无论是地段还是户型都很好，苏歆看完便决定直接买了下来。

手续办的很快，苏歆手里的钱还没捂热呢就又花了。

买了房子他们也没有立刻住进去，苏歆接下来要忙着节目的事情，于是房子的事情便全交给了父母来弄。

2号，《背水一战》第一期节目即将在b市电视台播出。

东部地区的电视机能收到不同省市电视台，而其中b市台的收视率一直以来是所有台里排行前五的热门频道。

知道这天节目就要播出，很多人都等候在了电视机前，准备第一时间看到这档节目。

其中边有赵萱。

赵萱，作为从第一首歌就垂直入坑苏歆的粉丝，这一次也是很关注这个节目的。

喜欢上苏歆前，她本来就是个音乐发烧友。

对于乐坛各大人物的地位和代表作都是如数家珍的。

因此虽然对苏歆有很强大的粉丝滤镜，但是在知道曲神也要参加这个节目之后，再大的滤镜也不行了。

没看见其他参加节目的作曲人的粉丝都说着要保三争二吗？

于是苏歆的粉丝也举起这个口号，虽然曲神打不过，但是金牌作曲人还是能去碰一下的。

晚上七点半，几分钟的广告之后，电视上便开始播放节目。

徐导剪辑节目是有一手的，整期节目都是全程无尿点，后面宣布成绩的时候也是让所有观众都紧张地不行。

赵萱本来以为这节目也就是打发时间看看，没想到一路看下来，她人都傻了。

本来就出名的作曲人也就算了。

她怎么不知道现在完全不认识的歌手都有这种实力了?

尤其是和苏大一队的吕闲。

这哪是吕闲啊，这是吕仙！

这种唱功是什么非人哉?她试图跟着唱了两句，感觉嗓子已经不是自己的了。

震惊完歌手的实力，赵萱又被最后的结果给惊得找不到北了。

拿到最后一名的作曲人当场发布疑似复仇宣言，拿到第一的作曲人居然是现场唯一金牌以下，而大名鼎鼎的曲神最后只拿了第二名！

不只是赵萱，今晚凡是看了节目的观众都处于震惊之中。

“我人傻了啊！你告诉我苏大拿了第一?”

“身为苏大的粉丝我错了——我错在之前不应该那么不自信！苏大拿第一是正确的，客观的。”

“大大，你不鸣则已，一鸣惊人。”

当然和苏歆捆绑在一起被讨论的还有拿了第二名的曲神大大。

“其实我们邓曲神这首歌也不差，就是在现场比赛中确实比不上苏歆那歌。”

“听曲神的歌听哭了，可能是太戳我的经历了。”

如之前预料的那样，即使苏歆这次赢了，也不会有人觉得邓曲神就跌落神坛了。

比起网友们在意的点，业内最关注的还是节目的过程与目的考量。

“这个节目要起飞，预测：剧播结束几个歌手都会遇上事业第二春。”

----------------------------------------

第51章 收视率出炉

从前的节目都是优先邀请当红明星参加，而《背水一战》却不同，经过第一期，所有人都看出来了。

这个节目只看实力。

像是吕贤、王丝丝这种整个网络都找不到几个人认识的歌手都被请到了节目里，而且这些歌手的实力都很不凡，每个人都能用一首歌的时间就征服观众。

“我看这个节目只要能火，一定能变成整个圈内的香饽饽。”

“啥叫只要能火？曲神坐镇，又有这么多大牌作曲人，光靠这些人，这档节目就不会差！”

收视率数据还没有出来，网上的热度就开始发酵。

讨论最多的便是几位歌手在舞台上演唱的歌曲和最后的排名。

歌曲中还要属苏歆那首《没离开过》的讨论度最高，拿了第一名的歌曲自然被所有看了节目的人都记住了。

这首歌在现场比赛中拿到了488票，还差12票就能拿到现场的满票，由此便能看出来表演的优秀。

“一开始听这首歌的时候，我：也就还行吧；听到后面，我：他怎么这么轻松，这是什么唱歌怪物！”

“吕贤的唱功真的太强了，这首歌其实你说它的音有多高，倒也没有，但是副歌持续的时间很长，再加上不知道大家有没有注意到，这首歌的歌词咬字发音也很难，所以他真的是天花板级别了。”

“家人们，我看他唱歌忘记了呼吸，现在已经在用呼吸机给自己补充氧气了，什么水平？”

“大家都在夸歌手，那我就夸夸作曲人吧。这首歌真的很合我胃口啊，尤其是副歌的地方，就是很有力量的那种，听完感觉自己可以一拳打死五个流氓！”

“苏歆的创作能力是有点东西的，无论是哪个方面都没什么短板。”

总的来说，大家的评价都是比较正面的，倒是有少数的人觉得苏歆这组拿第一名有些不能接受。

“这首歌光有技巧，根本没有感情啊，想不通为什么会赢邓曲神那首歌。”

“同疑惑，现在的比赛都只比高音和技术了吗？”

当然这些言论也是正常的，毕竟即使是在地球上，这种论调也是一直都存在的。

唱歌比赛中到底是技术重要还是感情重要，这个问题一直都没有一个唯一的答案。

在苏歆看来，无论是技术还是感情，只要其中一个方面能达到极致就是优秀的，而如果两个都只是一般的话反倒容易沦为平庸。

像是这场比赛中，《没离开过》能拿到高票的最大原因便是唱功表现的很直白，直接在现场骑脸输出了其他人。

除了这些正常的言论，还有个别是什么都不了解的：“这个苏歆是不是就会写这种没有内涵的歌？”

当然，很多苏歆的粉丝看见这个发言就直接怼了上去。

“海阔天空：你说谁没内涵？”

“隐形的翅膀：你说谁没内涵？”

“晴天：你说谁没内涵？”

“后来：你说谁没内涵？”

最后评论区直接变成了苏歆粉丝的大型安利现场，剧情之反转快的惊人。

第二天早上，收视率出来了。

b市电视台长久以来的收视都排在地方台的第五名，这个成绩不能说是很差，但是在b市作为众多电视台中最有钱的情况下，也不算是太好了。

收视率出来前，节目组的人都焦急地等待着，节目的徐导以五秒钟看一次手机的频率坐在众人之中。

蓝星的规定之中，每个电视台只能在当下直播的时候拿到自己台的实时收视率，但是对于其他台的情况是不知道的。

一切的电视收视和网络播放量都有专门的机构统计。

虽然昨天晚上跟收视的时候，上涨十分明显，而且网上的讨论度也很高，但是在没有得到定论的时候，大家还是不敢提前庆祝。

半路开香槟，要是到时候没达到预期就不好了，特别是要是被其他人知道的话会很丢脸的。

好在最后的成绩没有辜负整个节目组的努力和电视台的大力扶持，作为今年第四季度最受台里重视的节目，投资肯定是不会低的，花费了这么多的投资和策划，电视台肯定是希望节目能大火的。

上午十点，《背水一战》第一期仅仅平均收视率就达到了3%，最高峰值一度逼近4%，峰值出现在最后公布成绩，第一名为苏歆这一组的瞬间。

而这个收视率在昨天的同时段之中已经当仁不让拿下了第一名的位置，没有和别的卫视缠缠绵绵，而是一举就登上了宝座。

“啊啊啊！差一点就破3了！”

带着巨大的兴奋和一丝遗憾，所有人都开始狂欢。

徐导欣慰笑笑，不枉费他计划了这么久，又给台里立下了军令状啊。

“准备准备，今晚聚餐！”

大家辛苦了这么久，总得犒劳犒劳。

又是一阵欢呼声，霎时间整个组都洋溢着快活的气息。

节目肉眼可见的火了，苏歆则是直接就收到了来自老孟的问候。

事实上这些天苏歆一直都时不时收到老孟的消息，她如今已经是老孟部门的一员了，出于对后辈的关爱，老孟可以说是三天一个小问候，五天一个心灵鸡汤。

苏歆暗自感慨，老孟和老李不愧是朋友啊，“不是一家人不进一家门”。

不过他这次还真是收到了上面的指示，来慰问公司的“功臣”。

“小苏，虽然早都知道你第一期的排名，但是这样播出来就是解气啊！”

老孟也是苦乐语公司久矣，这次对方的曲神输给了自己公司的人，怎么想都开心。

其实他是认识邓渊邓曲神的，知道他的性格，所以对他本人没有什么情绪。

但是谁让阵营不同呢。

于是老孟便在心里默默祷告着小苏以后在找个机会赢一次。

苏歆觉得自己也被公司的人耳濡目染了，现在看到乐语的人都有一种想上去跟人pk的想法。

就是说，输给谁都不能输给乐语。

班没上几天，公司的团魂倒是刻在了脑子里。

“解气就好！”

她赢的时候也很开心就是了。

“对了小苏，你对办公室有什么需求吗？”

“办公室？”苏歆疑惑不解。

老孟向她解释：“虽然你不用来公司，不过咱们这边先提前给你准备一个办公室，以后小苏你要是来的话也能直接在自己的办公室歇脚。”

不是，谁去办公室歇脚啊？

“而且咱们公司地儿大，准备个办公室还是足够的。”

好吧，苏歆也不拒绝，毕竟是对自己有好处的事情。

况且他们公司的面积确实大。

“我没什么要求，按照基本的那种办公室来就行。”

“好嘞！”

公司的慰问便是给苏歆准备了独立的办公室工位，虽然目前对她没什么作用，但是等她以后有事去公司的话倒是确实有个地方休息了。

节目播出之后，歌曲便自动登录了实力榜。

12月的打榜又多了七个人加入。

今年的年末榜单一共有5位曲神参加，如果把邓渊算上便是6位，阵容空前的强大。

如果说苏歆他们这些参加节目的作曲人还能在其中夹缝生存，那么其他作曲人就是真的无处下脚了。

“当初就应该早点发歌啊，造孽了！我不应该想着蹭年末热度的。”

“前十就这么被占光了，我这次得排在二十位了啊啊啊”

许多在年末发歌的作曲人都哀嚎着，苏歆贫瘠的朋友圈都被刷屏了。

她一看才知道，原来分公司那边的同事们也有参加了这次打榜的。

其中属李自均叫的最惨烈：“救命啊！连前四十都危险了！”

“啊啊啊啊快五十名了...”

“地狱太冷，谁来殉我？”

“我真傻，真的，为什么偏偏在12月发歌？”

红姐显然是被他烦的受不了了，在他最新的一条动态下忍无可忍地回复：“还不是因为你懒？”

明明只要前面几个月写好歌曲，就不用非得挤在12月这个死亡月份发歌。

李自均：说的很好，下次别说了。

苏歆看着觉得搞笑，分公司那边的同事们还是那么有喜剧气息。

于是，苏歆留下了自己的一个赞。

看见这个赞的李自均：“..."

他又看了看排行榜上已经在上升的苏歆《没离开过》，隐隐约约觉得自己被嘲笑了！

----------------------------------------

第52章 第二期分组

之后的几天榜单还在持续更新，一会儿这个曲神登顶，一会儿那个曲神登顶。

用一句神仙打架也不为过了。

不过一直不变的是，处于争霸之中的都是曲神，这是必然的。

这次的榜单之中最为焦灼的是来自乐语公司的廖云浓和已经个体户的文允。

廖云浓在整个东部地区的曲神之中算是前三的存在，基本上打歌都是不会失手的那种。

结果去年的年末榜被同为曲神的温秦用一首打磨良久的歌曲击败。

今年廖云浓卷土重来，拿出了一首质量极高的歌曲，本来以为榜首的位置十拿九稳，没想到又跳出来一个文允。

文允今年已经六十岁的年龄，但是创作精力却十分充沛，每过几年就会出一首歌曲。

别看这个频率不高，但是对于他这个资历的曲神来说已经是很少有的存在了。

他在东部乐坛地位比较特殊，因为个体户身份的原因，再加上一路起来都是走的野路子，没有经过科班学习，基本在圈子里没什么死党。

但是文允又确实才华太出众，所以即使在这样的劣势之中也为自己杀出一条血路。

放在小说里也是大男主爽文的存在。

廖云浓和文允，单拿出一个都是能猎杀榜单的存在，结果这俩人在今年倒是对上了。

谁胜谁负很难料，可以说是精彩纷呈。

苏歆的那首歌目前排在第4位，节目的效应还是很强的，尤其是这种收视率颇高的节目，许多看了的人都会特地去下载音频。

能在这群人里头捞到一个位置还得亏了这几天参加节目的曝光度比较高。

死亡12月，名不虚传。

一周后，《背水一战》第二期的日子到了。

众人这次比上一次来的都要早一些，由于都认识了的缘故，他们也没有上次拘束。

虽然比赛变成了直播，观众可以在当下就看到表演，但是之后节目还是会在视频网站上放出一版录制版本的节目，因此苏歆他们身边还是跟着摄像大哥。

“各位老师们好，又见面了。”徐导这次比上次有自信许多。

流程依旧是先分组。

“老师们按照上一期的排名来抽签，首先抽签的是苏老师和吕老师。”

第二场比赛前苏歆已经根据歌手们的情况，提前在心里给每个歌手都挑了首适合的歌曲。

因此此时对于抽签她也没什么紧张的。

吕贤却是有些紧张。

这个星期以来他比起之前可谓是火了一把，他从来没想过自己的歌曲有天能上排行榜前五。

不止如此，停滞许久的音乐事业也开始发展，吕贤如今已经不担心吃不上饭了。

而这一切都是苏老师带来的，要是没有那首《没离开过》，他吕贤还是个无人在意的小歌手，哪儿会有现在这样的光景。

所以吕贤现在的心里最大的愿望还是能和苏作曲第二次合作。

不过这种两次分到同一组的可能性太低。

最后苏歆抽到了五号，而吕贤则是3号。

苏歆最终与冯清分到了一组。

冯清上一场的排名在最后一名，当时的表现肯定是不错的，但是在第一期中还是没什么存在感。

而节目的规则是歌手如果两场叠加起来排在最后一名，就会面临淘汰，之后再由新歌手补位。

和冯清分到一组，苏歆没把握说一定让她避免被淘汰。

但是她肯定会给自己队友挑一首最适合的歌曲。

吕贤则是与姚尧分到了一组，一个是实力卓绝的唱歌机器，一个是很会表达态度的摇滚作曲人。

另一位热门歌手王丝丝这次抽到了和陈汶礼合作，如果到时候是一首情歌的话，效果应该不错。

而节目中唯一的曲神则是与歌手三水分到了一组。

曲神是节目里的作曲天花板，但是在此之前其实没怎么涉猎过摇滚领域。

这两位的组队也很有看点，不知道曲神搭档的摇滚歌手三水能否拿到好名次，或许可能直接翻车也说不定。

光看分组，热度可谓是被节目组拿下了。

还真别说，这样随机分组带来的刺激感是一般音乐节目比不了的。

分完组，苏歆与自己的歌手回到休息室。

----------------------------------------

第53章 甜嗓

冯清的表情有些忐忑，她今年已经三十三岁了，对于一个歌手来说，还在嗓子的黄金时期，但是剩下的时间也不多了。

本来参加这个节目是导演组专门找上她的。

当时徐导对她说：“小冯，你的声音是我们节目缺少的那一种，来我们节目一定不会让你失望的。”

其实冯清根本不会失望，再差也不会比现在这样糊成一团来的强。

因此她来了。

结果第一期就光荣地拿了倒数第一名。

上一场的表演她其实表现地不错，感情和技术都没有岔子，奈何那首歌曲发挥的余地不多，所以冯清也没能在作曲人们心中留下足够的印象。

她现在的排名已经是最后一名了，很有可能这一期就要被淘汰，说心里不紧张是假的。

冯清就怕因为自己的差劲导致苏歆也拿到低名次。

她小心翼翼地坐在苏歆对面，发现苏歆正在出着神，也没打扰她。

苏歆正在买歌呢。

上一期节目之后她就特地研究过这几个歌手。

冯清的嗓音是温柔系，嗓音很甜，即使在苏歆看来，冯清的演唱基本没有瑕疵，这种声音在比赛中其实也很难拿到大的优势。

不过她的声音在一众核弹型歌手中很特别，算是挺挑歌曲的那种，也因此上一场的表演中她的声音与杜希润的那首歌曲不太匹配。

这种嗓音在地球上最出名的歌手便是邓丽君女士。

提起邓丽君，许多年轻人可能比较陌生，当然也有不少年轻人依然在喜欢她的歌曲，很多人都会以为她的唱功不突出，但是真正了解过的人知道，邓丽君的唱功在整个乐坛之中都是最顶端的存在。

她的气息控制可以说是神一样的存在。

怀着这样的想法，苏歆其实早就计划好了，如果和冯清成了队友，就给她选择一首邓丽君的歌曲。

虽然邓丽君的歌曲大多都比较柔和，但是有句话是这么说的——温柔刀，刀刀毙命。

难道一定要那样极具冲击力的高音才能打动到观众？当然不是。

有些时候以柔克刚也不失为一种良策。

在场的歌手们哪个不是会唱高音的，让冯清去跟人硬刚显然是不理智的，倒不如这样另辟蹊径，找准她最适合的定位。

至于哪首歌曲呢，她想了想，还是得挑一首更容易在现场拿到票的。

琢磨了一会儿，她选中了邓丽君歌曲中传唱度与流行度比较高的歌曲，《我只在乎你》。

这首歌其实还有一版日文版本，不过比不上国语版传播更广。

苏歆记得自己当年高中的时候还有学生在十佳歌手上唱了这首歌，那个同学的声音与邓女士非常像，把在场的校长和老师们都听的愣住了，直接高票拿到了第一名。

于是，冯清便见苏作曲拿出电脑，噼里啪啦点了一通，不到几分钟便把电脑推给她。

冯清低头一看，便见到屏幕上的歌曲。

《我只在乎你》。

“苏作曲，我...”

苏歆看她一脸不自信的样子，便道：“这首歌交给你了，好好唱。”

也不知道是不是苏歆的声音还挺安慰人的，反正听到她的话之后，冯清便打起了精神，也没说什么话，直接开始练歌了。

这首歌曲其实难度不高，但是要唱出它独特的韵味来却不容易。

冯清是一个优秀的歌手，再加上有嗓音的加持，没多久便理解到了这首歌的最佳唱法。

同时，她心里对苏作曲的才华也有了更直观的认识。

这首歌最厉害的地方不在于歌曲本身有多高级，而是在这样的比赛之中，苏作曲居然能找出一首这么适合她唱的歌。

是的，这首歌太适合她了。

冯清从来没想到自己还能遇上这样和她匹配度高的歌曲。

而这样风格的歌曲苏作曲都能有存货，这证明了她的存货之中或许有着各种各样的歌曲，并且数目和质量都不低！

苏作曲太强了！

节目组的人这次已经安排好了彩排时间，每个队都有至少半小时的时间。

虽然听起来不多，但是对于他们这种专业人士来说也够了。

彩排前，各组都将自己的歌曲发给节目组。

苏歆与冯清是第五组彩排的，等到了现场，便听说了个八卦。

隔壁三水与邓曲神好像发生了些不愉快！

这事儿说大不大，说小不小。

邓渊在节目里的地位超然，谁也没想到还会有人和他吵架。

但是当这个人出现，而且还是摇滚歌手三水的时候，大家又觉得好像也不意外。

在他们乐坛，玩摇滚的确实比其他人不可控一些。

苏歆想象了下那个场景，难道这就是传说中摇滚歌手的“real”？

----------------------------------------

第54章 第二期节目直播(1)

这次的比赛是直播，节目早早地就开始宣传了。

不仅是网上的宣传消息，还有各地铺设的地广宣传，算是给足了节目的排面。

也因此节目的热度在这一周之间就没有下去过，毕竟这么大手笔的节目已经不多了。

许多看过第一期的观众们也都提前记住了时间，等到直播一到便换台。

于是其他卫视的人便眼睁睁看着自家台的收视率突然开始下降。

晚上七点半，直播开始。

率先出现的是上一期没有的几个广告，看的出来是新加的热乎广告，这也能证明这节目现在的热度确实是爆了。

主持人依旧是李辉，他一出现，不仅是现场的观众们觉得亲切，观看直播的人也觉得踏实。

“欢迎大家收看《背水一战》第二场的竞演直播，我是主持人李辉。”

啪啪啪——

现场响起一阵掌声，大家都很有热情。

李辉继续道：“上一场比赛之中，咱们七组嘉宾都给大家带来了非常精彩的表演，那么这一次你们期不期待？”

“期待！”

“话不多说，我宣布，第二场竞演正式开始！”

网络平台也在同步直播，弹幕此时刷的飞快。

‘妈耶，咋这就开始了，都没有铺垫的吗？’

‘好刺激啊！’

‘李辉长得真的很有眼缘，这小圆脸，我妈一看见他的脸就不换台了哈哈哈’

第一个出场的是王丝丝，她要演唱的歌曲是由陈汶礼作曲的《似水流年》。

“这首歌是我最满意的一首歌，王丝丝完成的很出色。”

陈汶礼道：“虽然我个人更喜欢写励志型的歌曲，但是这首情歌确实是我的最高水平了。”

武慕惊讶问：“最高水平你不早发？现在才拿出来参加比赛？”

这次的直播只会播舞台上的表演，因此他们作曲人的对话观众是看不到的。

武慕心直口快直接问了出来。

导演却能看见作曲人们的录制情况，听到这话，他哽住了。

虽然都知道有最好的歌曲肯定早就拿出去发了，不会特地留着用在节目里，但是武老师，你也太直白了？

咋？我们节目不配吗？

陈汶礼回她：“嗯呢，当时找不到适合的歌手。”

没想到来一趟节目还真给他找着了，而且第二场比赛两人就分到了一组。来这个节目还是有收获的。

这倒说得过去。

好些作曲人都比较挑剔，再加上他们的话语权很大，所以找不到满意的歌手还真可能一直压着不发歌。

舞台上表演开始，他们便认真欣赏起来。

陈汶礼这首歌曲是正宗的情歌，不仅如此还是那种催泪类型的，这首歌对唱功的要求很高，整个前半段几乎都是清唱表演，只有一道不高的钢琴伴奏。

如果歌手的水平不行的话，很容易就造成车祸现场。

舞台上只亮着一道微弱的光，王丝丝站在那儿独自吟唱，观众们都不自觉屏住了呼吸。

情绪和氛围感都拉满了。

而后半段则是用了三段高音递进，搭配着王丝丝的抒情嗓，效果也非常好。

现场的镜头中，不少观众都潸然泪下。

‘呜呜呜王丝丝好会催泪，我隔着屏幕都想哭，但是我没谈过恋爱啊！’

‘好凄美的感觉。老陈这首歌比他以前写的歌都更打动我！’

‘我好喜欢王丝丝唱的歌，第一期那首歌已经听了一个星期了。目测这一首也要进入我的歌单。’

‘谁把陈汶礼绑起来专门写情歌？别再写什么励志歌曲了！’

王丝丝的各方面水平都很强，在这个舞台上能从技术上跟她一决高下的也只有吕贤了。

但是她在情感把控方面却胜过了吕贤很多。

因此客观评价的话，苏歆觉得王丝丝比吕贤还要强许多。

同时苏歆对陈汶礼的印象又发生了变化，上一场中他拿出来的歌曲远不如这一首来的震撼。

这场的歌曲集合了悦耳和感人的特点，不仅如此，在编曲上又不是那种传统的和弦方式。

不仅是一首合格的流行歌曲，还很适合现场表演。

“陈老师这首歌确实厉害。”

一曲结束，作曲人未鱼先开口。

他们专攻的曲风差不多，因此也比较有发言权。

“啧啧啧这一场看来你是要飞升了！”

几个作曲人之间都是良性竞争，因此听完这首歌之后他们也只是觉得这首歌的质量确实不愧于陈汶礼“最满意”的称号。

“小苏，你觉得呢？”

武慕作为在场唯二的女作曲人，一看现场就属苏歆最沉默便给她递话。

小苏小小年纪就得混在他们这群人之中，肯定是不敢说话了。

武慕觉得自己有义务帮助小苏更加融入节目。

苏歆没想到武慕会主动问她问题。

其实她只是不太想开口，录节目这一part的时候苏歆总是有点类似那种过年期间被不熟的长辈们包围的感觉。

倒也不是年龄的问题，毕竟苏歆穿越前也是个成熟的成年人，而是其他作曲人们在作曲人方面的专业性都能把她秒杀。

在这群人之中，苏歆着实有些不方便跳的太高。

她又不是小说里的龙傲天，随随便便就能在一群大佬里头carry全场，而且就是她有这种想法，水平也不够啊。

在这种情况下，苏歆觉得她还是低调点比较好。

不过既然武慕问了话，她当然也是要认真答的。

好在苏歆这段时间补充了不少知识，现在也是能分析出点东西来的。

其他几个作曲人也看出来苏歆的性格了，这是个害羞的小姑娘，说不定面对镜头的时候还会害怕呢。

后头出场的歌手，林可和上期的第一名吕贤，连续两位歌手都是以飙高音的形式点燃了全场，看表演的时候现场观众是很炸裂的，但是等炸过之后再回想，又感觉好像缺了点什么。

第四个登上舞台的是三水。

苏歆对这个舞台很好奇，一方面是因为作曲人和歌手的搭配很惹人瞩目，一方面则是因为下午的那个小八卦。

没人敢在这里直接向邓渊询问这件事情，只能在心里默默吃瓜。

没想到还没等三水唱歌呢，邓渊自爆了。

“下午这三水才跟我吵了一架，说是不接受我对他音乐的贬低，这摇滚歌手——”

几个人都屏住呼吸，掩饰了下自己吃瓜的表情。

“还真是有个性啊。”

贬低？大家不约而同地抓住了关键词，曲神这是干了啥天怒人怨的事情。

邓渊叹口气，“我就是想问问他能不能改一改自己的摇滚唱法，试着融入我的歌曲之中。结果这小子，一点就炸。”

怎么说呢，邓曲神的要求其实不算过分。

毕竟他现在的存货里面确实没有适合三水唱的，而且他也不愿意为了三水将自己的歌改的不伦不类。

那不仅仅是不尊重自己的歌，更是不尊重音乐。

邓渊觉得自己的每首歌曲在他的手中完成之后已经是最适合的风格了，不说能不能改编，但改成风马牛不相及的摇滚，那肯定是很奇怪的。

而三水呢，身为摇滚歌手，本来在这个舞台上就属于比较另类的存在，又听到作曲人直接要求他改变唱法，一时之间牛脾气就上来了。

两个人就这么吵了架。

“不过三水的性格我是喜欢的，能坚定自己的想法就很好。”邓渊补充道。

原来是这样，苏歆弄明白了这事儿，她觉得这件事情也不算什么，音乐人之间本来就经常因为各种事情吵架的。

看邓曲神现在轻松的态度就知道，他根本没把这件事情当一回事。

现在说出来应该是为了到时候播出的时候防止观众攻击三水。

说起来从录制节目开始，苏歆还没见邓曲神这么正经评价一个歌手的性格呢，没想到曲神也挺细心的。

而且从三水在舞台上的表现也能看出来，两个人后来应该是妥善处理了双方的矛盾。

他的唱法虽说没有完全转过去，但是在这首歌里头倒也不违和，甚至高潮部分由于有些嘶哑的嗓音，还显得更加激昂了。

摇滚歌手在舞台上最大的优势就是情绪渲染，而三水今天的表演又带着些平时没有的细腻。

几个作曲人都觉得看到了一个不一样的三水。

“真别说，今天的三水和上一期相比有一种不一样的味道。”

舞台上，三水表演完毕，他迅速收敛了情绪下台。

“下面登场的是苏歆、冯清一组。”

轮到冯清上台，她重重呼出一口气，这才踏上舞台。

这首歌绝不能出错。

----------------------------------------

第55章 第二期节目直播(2)

弹幕上，许多人都对这一组不太看好。

上一期苏歆拿到了第一，然而其中吕贤的唱功在这个排名中占据了很大一部分因素，甚至因为这个他的唱功突出，导致许多人都有些忽视了这首歌的创作人苏歆。

而这一场比赛，苏歆居然和冯清在一组。

‘冯清是不是上一期最后一名的歌手？’

‘对她没什么印象了...’

‘苏大加油啊，逆风翻盘！’

当然也有不少苏歆的粉丝为她摇旗呐喊，毕竟几个月积累下来，苏歆已经拥有了不少粉丝。

冯清已经来到了台上，她此时已经想不到其他东西了。

现场的乐队开始奏乐。

一听开头的几个音符，几个作曲人就都察觉到了些不一样。

果然，等到冯清开口，几乎所有人都不由自主就被她的声音所吸引。

“如果没有遇见你”

“我将会是在哪里”

“日子过得怎么样”

“人生是否要珍惜”

她的声音极其温柔，舒缓地开口，知性又温和地站在台上，对着台下的观众“讲述”歌曲中的故事。

现场原本还有些躁动的情绪几乎一下子就被抚平了。

对于观众来说，已经连续听了两场超负荷高音，本来心里就已经有些太过亢奋导致脑壳疼了，要是现在出场的依旧是这样的表演，恐怕会直接麻木。

现在却不同，冯清这样的表演就像是给所有人做了个脑部spa，听的他们舒适极了。

就像脱水的鱼儿又重回了水中。

开头几句下来，在场的每个人便沉浸在这种玄妙的感觉之中。

这首歌的歌词很简单，观众一听便能听明白，于是他们都跟随着冯清的指引，想起了自己的那些回忆。

不是那种激烈的感情纠葛，而是带着些千帆过境的氛围。

“任时光匆匆流去，我只在乎你”

“心甘情愿感染你的气息”

“人生几何，能够得到知己，失去生命的力量也不可惜”

副歌来临，依旧是舒缓的、和煦的，只是比起前面还是多了更深刻的情感。

此时听到这几句歌词，许多人想到的不只是爱人，就像歌词中说的，“人生几何，能够得到知己”，生命中最在乎的并不非得是通俗的男女之情，他们想到了自己的父母、老师、朋友。

有一种君子之交淡如水的清淡，又有一种如高山流水一般的恬静。

“所以我求求你，别让我离开你”

“除了你，我不能感到一丝丝情意”

副歌的最后两句，又多了些惆怅的情绪。

在世界上找到志趣相合的知己是一件并不容易的事情。

这首歌曲很容易学会，等到第二遍的时候台下的观众们都能跟着唱那几句副歌了。

现场给人的感觉直接变了个样。

原本燥热的比赛现场直接被瓦解，冯清用她的歌声安慰了所有人，演播厅像是变成了属于冯清一个人的小演唱会。

看到这样的场景，其他作曲人们和歌手们都震惊了。

还能这样？

邓渊本就直率又有梗，此时毫不掩饰自己的欣赏，“小苏，你是怎么写出这首歌的？简直像是为了冯清量身定做。”

苏歆心想，可不是吗，自己确实是为了冯清特地找的歌曲。

“嗯，我也是以前写的，和陈老师一样一直没找到合适的歌手唱。”

苏歆直接抄了陈汶礼之前那首歌的答案，咳咳，反正大家都遇到过这种事情。

此时，吕贤呆呆地看着舞台上的冯清。

他也不是不懂。

就看现场的表现，冯清最后的排名一定不会低了，且有很大的概率会比自己高。

本来没和苏作曲分到一组他就有些遗憾，现在看了冯清拿到的这首歌，他就更是心塞了。

单是看每首歌的质量，其他作曲人虽然没有苏作曲那样认真，但是拿出来的歌曲也都不差。

但如果将歌曲和歌手对应来看，便能发现，对他们歌手来说，对观众来说，还是苏作曲对待这个节目更加重视。

因为她拿来的歌曲不仅质量高，而且完美地匹配了每个组队的歌手。

这是很不容易的事情。

每个歌手都有自己最适合、最擅长的歌曲风格，要想发挥到最好，当然需要拿到最适合他们的歌曲。

吕贤只能在心里祈祷，以后一定还要和苏作曲抽到一组！

其他没和苏歆合作的歌手们也发现了这一点。

如果说一开始所有人都只是把苏歆当成一个年纪很小的优秀作曲人，那么现在，在这个节目里，苏歆在他们的心里已经比除了邓渊之外的所有作曲人都要重要了。

至于邓渊，那还是最重要的，毕竟曲神只有一个。

一曲结束时，现场和观看直播的观众们已经被台上冯清优雅的表演给征服了。

优雅永不过时啊。

‘这首歌让我发现了冯清的声音太好听了！’

‘爱死苏大了，这才是好的作曲人，什么风格都可以驾驭。’

‘已经预感到这首歌又要大火了。’

‘想看王丝丝和苏大合作，在线祈祷！’

两场比赛下来，已经有不少歌手的粉丝也想看自己喜欢的歌手唱苏歆的歌曲了。

很明显，苏歆是那种歌手友好型作曲人。

“小苏这首歌要是放在上一周发出去，说不定能在榜单上争上一争。”

主要是因为这歌的受众太广了，几乎每个年龄段的人都会觉得这首歌好听，这种歌曲在榜单上是很有冲击性的。

再加上有爆火的节目引流，指不定就能和那两位对打一下。

----------------------------------------

第56章 公布排名

歌手万宝运在第六位出场，他这次与武慕分到了一组。

这一组的表现是最令人惊讶的。

武慕有个独特的爱好，就是很喜欢写那种非常红专的歌曲，这种歌说实话放在大学生合唱比赛上很适合，但是在《背水一战》里却非常突兀。

万宝运刚一开口，所有人都有些呆滞。

他的声音确实很励志了，一开口就是很纯正的爱国风味。

但就是因为和歌曲太合拍，导致大家都不知道该如何评价。

陈汶礼和武慕最熟，他道：“武慕，你可以啊！节目组居然也会同意你这个选歌。”

“他们本来就管不着选歌的事情。”

自然是作曲人爱用哪首歌就用了。

只不过一般人还真做不出像武慕这种在类似的比赛中用这个风格的歌曲。

“谁也不服，就服你！”陈汶礼说着，已经开始思考下一期要不自己也放飞一下。

其他作曲人也若有所思的样子。

武慕的做法算是给大家都开了个先河，这么有趣的事情，他们不凑热闹的话，未免也太无趣了！

现场又变了模样，观众们目瞪口呆，怀疑自己是穿越了。

刚才还在配合着歌曲忆往昔呢，结果一下子就变成了思政课现场。

倒也不是说这首歌就很难听的意思，主要是这个场面实在是太震撼了，所有人都猝不及防。

‘啊啊啊谁来管管武慕！她开始在节目里玩耍了。’

‘对不起我笑了。’

‘是我觉悟不够高，我反思！但是这也太搞笑了哈哈哈’

‘名场面预定。’

‘也不是不好听，就是不太适应哈哈哈。’

苏歆在心里为万宝运“默哀”，他一期和陈汶礼一组，结果唱了首驾驭的一般的情歌，这一期和武慕一组，又分到了一首红歌。

观众们这一晚的情绪可以说是跌宕起伏，整个人都被节目弄得心情复杂了起来，等到这首歌结束，大家都迫不及待地想知道这最后一首歌是什么情况了。

最后出场的歌手是李赞越，上一期排名第六的歌手，而他的作曲人是杜希润，上一期排名最末的作曲人。

这俩人的综合排名在所有组里面排在了倒数第一，压力可想而知。

知道这俩人是一组之后，弹幕上都开始期待这最后一个节目。

是触底反弹呢还是直接淘汰？

不过杜希润此时却不担心，他可是拿出了自己的杀手锏了。

其实本来他只是当来这个节目玩玩的，结果没想到第一期拿了个第七名，丢人呐。

咱不说拿前三了，总不能一直拿最后一名吧，这传出去他老杜都尴尬啊。

因此他这次可是拿出了存货里头数一数二的一首歌。

舞台上，李赞越开始演唱。

这是一首激情四射的歌曲，非常适合在现场演唱，而歌手李赞越也和上一期的样子完全不一样了。

他上次唱的是武慕的情歌，表现的也不错，但是没有这一次亮眼。

这首歌的节奏感很强，需要歌手能带动气氛，而李赞越也确实做到了这一点。

他的台风太好了，动作很大但是不夸张，同时气息也丝毫不乱。

苏歆又多了一个想要合作的歌手，不得不说节目组确实会找人啊，这几个歌手都是不一样的类型，让她这种见一个爱一个的作曲人很容易纠结。

现场的氛围再次被调动了起来，许多人都忍不住跟着节拍摇摆着。

‘李赞越明明长得不帅，为什么在台上这么帅！’

‘这首歌真不错啊，这一组今晚表现可以的。’

一曲结束，现场的观众都有些意犹未尽了。

李辉再次上台，“七组表演已经全部完毕，接下来是各位观众投票的时间，每位观众可以选择三个喜爱的表演。广告之后，排名即将公布。”

这次的投票从纸质改成了机器，因此也不用人工计票了，后台可以实时看到投票的结果。

这次的观众们也遇到了和上一期同样的烦恼，不知道该给谁投票了。

选来选去，只能遵循内心的想法给自己最喜欢的表演投票，然后在心里对没选择的其他几位老师抱歉。

广告时间一共也就不到十分钟，这段时间之中，苏歆等人已经来到了公布成绩的地方。

而观众们在投完票之后也即将退场，得知自己看不到现场公布成绩了，所有人都炸了。

“为啥不在舞台上公布成绩？”

“对啊，我想看到几个作曲人真人！”

“谁知道呢，难道是作曲人们不好意思面对这么多人？”

再怎么不满，节目组的流程也已经设置好了，根本来不及改变。

因此他们也只能含泪离开，顺便拿出自己的手机，打算追着网上的直播，看看自己喜欢的表演最后是个什么名次。

导演组倒是现在才发现了自己忽略的这个点。

因为上一期公布成绩的地方就不在舞台上，因此这一场他们也没想到要不要改变。

不过这次观众提醒之下，他们倒是注意到了。

要不之后改一改规则吧，就直接让所有人都看着，然后公布排名。

这也不失为一种提高收视率的做法。

广告结束，直播重新开始。

此时电视上的画面已经变成了明亮的房间，而他们眼熟的歌手们也已经坐在了那边。

歌手们集体坐在第二排，第一排则是七个作曲人。

其中，邓曲神毫不意外地坐在c位的地方，苏歆这次则是直接坐在了曲神的旁边。

‘这么快就开始了？有点紧张啊。’

‘没想到邓曲神在里面看上去还挺年轻的，感觉像是三十多岁的样子，用的什么保养品？’

‘苏大真的好看，比歌手还好看，要不是我看过她唱歌的视频，会以为她才是艺人！’

下一秒，众人熟悉的徐导出现了。

经过上一期的播出，徐导现在已经被大家都熟知了，尤其是徐导在之前公布排名时候的表现，直接就被做成了搞笑视频，热度不低。

“感谢各位老师们给大家带来的精彩表演。”

徐导开口的第一句话就是感谢，而后才进入正题：“接下来是本场比赛的排位时刻。”

----------------------------------------

第57章 第一个淘汰选手

这场比赛的排名很难说，经过上一次的厮杀，好几位作曲人都拿出了自己满意的歌曲参赛，整体质量比起上一期都高了一个档次。

陈汶礼和王丝丝的那首歌曲直接在现场斩获所有人的眼泪，三水和邓曲神也在这一期表现地很独特。

冯清更不用说了，直接打破了所有人对她的印象，最后一个李赞越的表演也十分优秀，至少从观众的反馈来看完全不输前面的表演。

‘我猜第一名是李赞越和杜希润，最后一个表演有优势，而且他的表现确实很好，这一次可以触底反弹。’

‘已经爱上王丝丝的声音了，不拿第一我不服！’

‘只有我为苏大还有冯清发疯吗？今天的歌真的好好听，我要看到她们拿第一！’

每个观众的口味有区别，自然对于排名有自己的想法。

不过对于现场的观众来说，他们对这七个表演的感受是更深刻的。

现场的音质是直播观看的音质完全不能比的，即使是排名最后的歌曲在那个当下也是十分优秀的，只是在投票的时候最重要的还是要让观众在看完七个表演后能想起你。

这也是为什么第七个表演的总会有些优势。

毕竟是最后一个表演，大家的印象总会更深一些。

排名很快开始公布，首先拿到第四名的是三水和邓渊。

所有人听到这个名次都愣了愣，邓曲神居然才第四名？

邓渊似乎早就料到了这个结果，他的歌曲在这一期的几首歌之中并没有一骑绝尘，同时又没有发挥出三水最大的优势。

拿到这个排名也是不意外的。

他很平和地说完自己的感言，外面却已经炸开了锅。

对于所有人来说，曲神就是一个标杆，即使三水这一期的表现不算突出，他们也在前三名里面给他留了个位置。

而这个原因便是出于对曲神的“迷信”，拜托，那可是邓渊啊！

结果这一期，邓曲神居然才第四名？！

‘这个节目也太实诚了用行动告诉大家他们是公正的。’

‘说实话，这一期这个排名确实没什么好说的。’

‘七个节目各有特色，让我选的话，也很困难啊。’

‘邓曲神对待节目的态度确实比较随意，这个排名还是有点道理的。’

三水倒是对这个排名挺惊喜的，他本来还以为这一期的排名会很差，毕竟不是他那首的摇滚，而且他自觉也没能很好地表现出歌曲的优势。

没想到，这还能拿第四。

第四名之后是第五第六位。

“获得第五名的是姚尧作曲人以及吕贤。”

“获得第六位的是武慕作曲人以及万宝运。”

上一期的第一名吕贤这一期居然只是第五名，而为本期贡献了名场面的万宝运则是第六名，名次有些危险了。

这其中还是吕贤的排名更引人注目一些。

严格来说他这一期的表现其实不错，毕竟是唱歌机器，很难出错，但是这一期的表现和上一期相比没有那么大的惊喜感，因此排名大幅度下降。

现场更加紧张了，这一期是要淘汰一个歌手的，目前来看好几个人都有危险，包括冯清、万宝运、李赞越和林可。

万宝运上一期第四名，这一期第六名。

而林可上一期第五名，李赞越第六名，冯清第七名。

接下来公布了第三名——王丝丝。

作为上一期的第二、这一场的第三，王丝丝可以说是很安全的了。

她虽然目前还没拿到第一，但是已经通过两个表演证明了自己的实力，算是节目播出以来吃到最大红利的歌手之一。

还剩下三位歌手的排名未知，分别是冯清、李赞越和林可。

此时所有人心里已经有了差不多的答案。

果然，徐导开口道：“恭喜本场第二名，由苏歆作曲人和冯清带来的《我只在乎你》！”

苏歆简单说了几句话，便结束自己的感言，这首歌能拿第二名她还是很惊讶的。

毕竟确实不算是赛事上最具优势的歌曲。

苏歆觉得能拿到这么高的排名应该是当时的表演顺序影响，再加上冯清的反转表现，带给观众的印象太深刻了。

轮到冯清的时候，她不自觉的眼眶泛红，虽然一直说就算被淘汰了也没什么损失，总不至于比没上节目前还困难，但是这短时间冯清的心里还是压力很大。

比赛是残酷的，尤其是这样的会淘汰的比赛。

冯清原本以为自己这一期可能就要回家了，没想到居然得了第二名。

她的感言中全是对苏歆的感谢，观看直播的人都被她的情绪给感染了。

冯清拿了第二名，还没听到自己名字的林可眼眸暗淡了下去，她知道自己的机会已经没了。

果然，杜希润和李赞越这一组拿了第一名。

而林可和未鱼最终只拿了第七名。

马上要公布淘汰人选了，两期排名都已经出炉，不过最终的成绩还没有出来。

弹幕在疯狂刷屏，大家都在预测最后被淘汰的人。

‘应该是林可了。’

‘本来有冯清和李赞越也同样很危险的，结果这一场他们俩居然直接拿了前两名。’

‘啊啊啊好残忍的画面啊，我看不得这种场景！’

结局并不难猜，“综合两场排名，最后被淘汰的歌手是——”

“林可。”

苏歆没和林可接触过，但是记得她这一场的表演，其实是不错的，只是她的表演正好在吕贤的前面。

两人今天的曲风太像，导致等到吕贤唱完，许多人都将前面的林可给忘了。

连吕贤都只拿了第五名，林可最后拿了第七名也是可以预见的。

林可冷静着情绪，争取不让自己泪洒当场。

其实这样也不错了，至少自己已经在这个舞台上留下了两首歌，也不算毫无收获。

她感谢了自己合作的两位作曲人，感谢了节目组的人，最后含笑告诉大家：“记得来听我的歌哦。”

等她说完，在现场安静的氛围之中，节目组的人齐齐鼓掌，苏歆他们也跟随着鼓掌，送别第一个离开这个节目的歌手。

苏歆是第一次经历这样的场面，说不清心里是什么想法。

有点被感染到的惆怅，又有点为优秀歌手感到惋惜。

最后回顾下来，苏歆更加坚定了之后对待这个比赛要更加慎重一些。

她选的歌曲不仅会影响到自己的排名，更会影响到自己之后的队友能否在这个节目里生存下去。

第二期节目告一段落，苏歆回到家的时候已经很晚了。

第二天，她打开手机才发现自己的手机里躺着一条消息。

----------------------------------------

第58章 邀歌

前几天，老孟告诉苏歆，公司那边给苏歆准备了一个助理，帮忙负责处理一些杂物事情。

这也是一个优待，一般都是曲神才有助理的，但是因为苏歆现在学生的身份，平时又不去公司，有些时候会比较麻烦，因此便破例给苏歆也分配了助理。

这条消息便是助理发给苏歆的。

周琳：“苏作曲，公司收到了来自一线歌手林如对您的邀歌请求，您有兴趣了解一下吗？”

苏歆一看手机，便发现自己收到了公司那边的问话。

她有些惊讶。

邀歌？

苏歆还是第一次接触到这种事情，在蓝星，许多歌手会向创作人发起邀歌的请求。

但是接受与否都看创作人的想法。

一般被邀歌的都是比较有名气的人了，苏歆来这里快半年了，还是头一次收到邀歌的请求。

而且对方还是个一线歌手。

按照最普遍的情况，邀歌的歌手都是为了冲击级别，像是这种一线歌手邀歌大多是为了冲击歌王歌后。

苏歆不知道是该为这个林如现在就能在一众作曲人里面找到她来为自己打造冲击歌后的歌曲感到荣幸，还是疑惑她是怎么想的。

毕竟要冲击歌后还是找曲神或是已经很知名的金牌作曲人比较保险吧。

其实还是苏歆这几个月一直都埋头学习，忽略了自己的成绩。

人气上看，苏歆许久不打理的云朵账号如今已经突破了五百万粉丝，与老李已经差不多了，关键是里面的活粉含量很高，基本上都是死忠粉。

能有这么大幅度的增长还得多亏了苏歆上了《背水一战》，这节目如今已经成了现下收视率最高的综艺，才播了两期，里面的作曲人和歌手的名气都大幅度上涨。

等到最后一期的时候能到什么地步都是所有人可以预见一下的。

从作品成绩上看，苏歆现在一共发了八首歌曲，其中最早的几首歌曲都已经突破了600万下载，除了一开始的粤语歌和英文歌，从《海阔天空》开始到《后来》的四首歌曲最后都突破了八百万下载。

最高的《海阔天空》如今已经累计了一千四百万下载。

这个月通过节目新发出来的歌曲《没离开过》目前也在稳步上升之中，最终应该也能达到八百万。

她的八首歌曲，已经有七首达到了金牌作曲人的标准，只要《我只在乎你》到达500万下载，苏歆就能成功晋升到金牌作曲人行列。

外行人乍一看会觉得苏歆的地位也就那样，虽然算得上是年少得志，但是比起那些曲神什么的人物还是望尘莫及。

但那是不知道苏歆具体情况的人的想法。

真正从一开始就关注苏歆的人看待她早就不一样了。

发一首爆曲是运气，但是每首歌都不失手。这就连如今的曲神都做不到，他们年轻时候也是扑街过的。

而苏歆却能一直保持每首歌的质量，可谓妖孽。

苏歆的粉丝们如今已经不想和当初的新人王吴东的粉丝计较了，他们嫌掉价，苏歆现在的成绩已经甩了其他新人一条街了。

这也是林如来找苏歆邀歌的原因。

林如出道至今已经十几年了，她出道就是大爆，只是后续发展却很缓慢，当初和她成为对家的歌手如今都已经志得意满了，只有林如还挣扎在一线歌手的行列。

还差一首千万级歌曲便能晋升歌后。

别看一线歌手好像听起来也不错了，但那是对于其他人而言，林如却是年少成名的典型，现在这个成绩还真是有些不太行。

这一次就是她冲击歌后的最后一次机会。

林如之前的公司给她的资源有限，虽然算不上忽视，但肯定不会出手替她向曲神邀歌的。

最近合约到期，林如干脆就以此为机会向妙音提出了邀歌。

如果苏作曲能出手为她独家打造一首歌曲，她就能立刻和妙音签约。

其实这也是林如自己心底的算计，一来她目前的地位如果向妙音提出让曲神写歌，那肯定是不会成功的，二来她本人也是苏作曲的粉丝，虽然苏歆还没有成为曲神，但是林如觉得苏作曲的实力肯定是够格的。

妙音公司最近的情况不太好，有老牌一线歌手想跳槽过来是好事，因此他们也还算重视。

待看见林如的要求，几个艺人部门的人商量了下便向作曲部提出了申请。

他们已经提了出来，最后同不同意还是要看作曲部的大佬们，毕竟他们这种音乐公司，处在核心地位的还是那些写歌的。

老孟自然看见了这条申请，他也没帮苏歆接受或者拒绝。

他知道苏歆这孩子就喜欢尝试一些新的东西，上次那电影定制曲不就是这么来的，因此老孟觉着，这次小苏说不准也会想尝尝鲜呢？

“等小苏比完赛吧，明天问她。”他叮嘱了下去，让周琳到时候问一下苏歆的意见。

苏歆还不清楚这件事的具体细节，便向周琳那边询问了下，知道是对方歌手签约过来的一个条件，而且也没有歌曲具体的下载量要求，也没什么思想斗争便同意了。

反正歌曲给谁不是给呢，既然有人找上来，而且态度也不错，没啥过分的要求，她也没啥拒绝的必要。

“帮我问问，林如想要什么类型的歌曲？”苏歆想着既然是量身打造，那就找一首对方最想要的歌曲吧。

林如那边还在焦急地等待答复。

她如今是待价而沽的状态，万一人家就是看不上自己，那她可就成为行业笑柄了。

好在接到了妙音那边的答复。

“林小姐，我们这边联系了苏老师，她已经同意了您的邀歌。”

林如心里一喜，她成功了。

“林小姐，苏作曲想知道您对歌曲的风格有什么要求？”

妙音的负责人很有礼貌地询问。

林如没想到还能自己提要求，还在心里感慨，苏作曲不愧是她喜欢的作曲人。

她其实没什么具体的喜好，仔细想想的话，也就是能火就行，她很肤浅！

不过回答妙音的时候肯定不能直接这么说，她组织了下自己的语言：“我没什么要求，就是希望自己的歌曲能被更多人听到。”

嗯，只是为了让更多人听她的歌，才不是想火。

妙音传达了她的想法。

苏歆此时已经听了好几首林如的歌曲，还找了几个她的演唱会视频看。

看完之后，苏歆想说蓝星的歌手真是比地球那边还要卷啊。

就说林如，从她的现场直出视频来看，实力显然已经达到了歌后级别，不管是哪个方面，都不拉跨。

能抒情能劲舞，一整场演唱会下来又唱又跳的，到最后还能完美地唱完一首高难度歌曲。

既然这样，那给她选歌的范围就不用缩小了，反正林如的实力摆在这里，什么歌都能唱。

而后又得知她想让更多人听到自己的歌曲，苏歆自己翻译了一下，觉得应该是想要一首容易传唱的歌曲。

有些歌难度过大、艺术性过高，导致传唱度齐低，毕竟听的人根本唱不了，又何谈传唱。

这样的话，苏歆便有了方向。

她对着商城找了一会儿，终于发现了自己满意的。

就这首歌了。

来自地球歌手孙燕姿的《遇见》。

----------------------------------------

第59章 公关

孙燕姿作为流行歌曲届的天后之一，拥有许多金曲，这首《遇见》便是其中之一。

这首歌在2003年发表，当年就拿下了单曲冠军的成绩，之后的二十年中都还在被听众喜爱，直到苏歆穿越过来的时候，《遇见》这首歌也还是她去ktv的必点歌曲。

这首歌的传唱度可以说是兼具了时间跨度和空间跨度。

选好歌曲，她将邮件设置好了定时发送，等几天之后再给那边发过去。

之后苏歆便没有再管这件事情，等到歌手那边准备好，打算录制的时候再通知她就行了。

反正苏歆自己是不想负责这些事情的，她就想安安静静地发点歌。

林如和妙音的联系很快就被其他公司发现了，他们对林如倒也不是势在必得。

只是对手公司都是见缝插针的，只要有能打击到对方的事情肯定也不会不做。

这不，林如刚收到了歌曲，然后确定了要签妙音之后，事情就被曝光了。

——惊！妙音公司称保证用一首歌将林如打造为歌后！

——千万级爆曲提前预定！妙音将派出曲神李季晨为林如量身打造新歌！

——林如是否能凭借妙音冲击歌后新格局？分析林如对其他歌后的优势！

报道中，全是对两方合作的夸大报道，仿佛下一秒他们就能冲击年度榜首了，不知道内情的人看了可能会以为这是妙音对林如下首歌曲发布的提前造势。

妙音这边一看就知道是怎么回事了，老捧杀手法了。

要是他们妙音真派出了曲神，最后成绩不达标的话，那就是提前放出了狠话，结果却没达到目标。

要是他们妙音没派出曲神的话，那就是签约的时候“哄骗”了人家歌手，到时候还是要被不知道的人嘲讽。

啧啧啧，真是恶心人有一套啊。

只是他们没想到，林如本人根本就没提出要和曲神合作。

妙音也没干等着，而是借这个机会高调宣布了与林如的合作。

妙音发出声明：林如女士与我公司已成功达成合约，自从将成为妙音大家庭的一份子，从此共进退，共同为乐坛做出贡献！

妙音的声明比较官方，毕竟是总公司账号。

而林如那边就更直接了些。

她接受了媒体的采访，当问及这件事情的时候，道：“我选择签约妙音其实并不是为了其他的原因，纯粹是因为我本人是妙音作曲人苏歆苏老师的粉丝而已。作为粉丝，想和偶像在一个公司奋斗难道不正常吗？”

“至于什么打造成歌后的，我根本没提出过这个条件，也希望大家理性看待我这个追星的普通人啦。我之后肯定尽力向苏老师邀歌，要是成功了，大家别忘了来听我的新歌！”

妙音与林如的牵手新闻传遍了整个东部地区，这还的感谢之前其他公司发的通稿。

这下倒是成全了林如，她原先热度已经不高了，没想到这一波反倒为她增添了很高的曝光度。

至于其他公司，这会儿却是傻了。

他们也不是傻子，非得发那样的通稿，都是从自己的消息渠道那儿得到了消息，确定了妙音要和林如签约的。

本来想着林如都是一线歌手了，肯定会要求对方请曲神为她写歌，没想到最后居然请的是苏歆？

林如居然也不提出点自己的意见？

这下倒是为妙音做了嫁衣了，人家林如自己都说了是苏歆的粉丝，到时候请苏歆为自己写歌也是可以理解的。

至于冲不冲歌后的，至少在网友们看来，应该是没这个想法的。

人家说的很清楚了，就是想和偶像一起而已。

别老想着歌后事情，俗！太俗了！

于是，苏歆刚上完一堂课，便被自己的妈妈告知了。

“歆歆，那个林如真是你粉丝啊？”

苏歆：“啥？”

林什么如？哪个林如？

她一脸懵逼，想了想才从脑海中调出了那段记忆，哦，是准备唱《遇见》的女歌手。

“就是那个一线歌手，我看她采访说自己是你的粉丝呢。”

老妈作为一个美妆博主，自然也学会了冲浪这个活动，如今关于娱乐圈的新闻，她比苏歆这个身处其中的人还要先知道。

苏歆脑子里一团问号，林如不是公司要签约的艺人吗，怎么又成了自己的粉丝了？

在老妈的科普之后，苏歆才搞清楚这件事情。

她猜测这个发言应该是公司的公关手段吧，至于粉丝不粉丝的，跟她也没什么太大的关系。

就算人林如真的是粉丝，应当也就是喜欢听几首歌而已。

等到第一次和林如见面的时候，苏歆才意识到，这个所谓的粉丝居然是真的！

这天是歌曲录制的时间。

苏歆按照之前的经验来到公司的录音棚。

她现在已经有了自己的专属录音棚，因此也不需要自己去预约什么的了。

“苏作曲，您来了。”

助理周琳等在录音棚门口，见到她来了便上前打招呼。

----------------------------------------

第60章 办公室上课

周琳是一个年轻小姑娘，比苏歆也大不了几岁，她也是苏歆的粉丝，得知自己之后就是苏大的助理之后，她可是紧张了好久。

毕竟这可是自己第一次和偶像见面。

“嗯，”苏歆简单地回答，接着问：“歌手来了吗？”

看苏大一到就开始工作，周琳也正经了脸色。

“林老师已经在里面了。”

苏歆于是带着周琳也进了录音棚。

果然一进去就见到了几个人在房间里头，中间坐着一个很漂亮的女人。

林如见到看上去十分年轻的女孩，立刻认出来她的身份，站起身走过来：“苏老师来了。”

她表现地落落大方，表情看起来也很真诚，是很知心的大姐姐风格。

年龄在乐坛虽然也是资历的一种，但是对于苏歆现在这样的已经写了好几首代表作的作曲人来说，被歌手叫一句苏老师还是可以的。

因此苏歆也没有硬要让别人不要这么称呼自己，一个称呼而已，人家怎么叫就怎么叫，她要是非得上去纠正，那也太累了些。

两人打过招呼，林如突然开口。

“苏老师，我是你的粉丝，能加一下好友吗？”

听到她的话，苏歆心里一跳，难道她真是自己的粉丝？

“哦，可以。”苏歆当然没拒绝，就是第一次见到有人正经地跟她说是自己的粉丝。

这感觉还有些新奇。

录制很快开始。

林如的实力是她录制歌曲以来遇到过最好的了。

而且苏歆估计林如自己应该已经练习过很久了，所以录制的时候非常顺利。

等到完成录制，苏歆看了看时间，才下午三点。

正好没什么其他的事情了，苏歆干脆带着周琳去了作曲部，去看看自己的办公室。

人生第一次拥有自己的办公室，苏歆让周琳自己先去忙，然后直接瘫在了办公室的沙发上。

爽！

整个办公室只有自己一个人，不用担心有人突然闯进来。

这种上班时间偷懒的感觉怎么就这么好呢？

苏歆一时半会儿还真没有想回家的意思，干脆问系统：“系统，我的课现在是什么进度了？”

“40%。”

最近苏歆能隐约感觉到自己的效率越来越高了，堪堪20来天的时间，进度条就前进了10%。

想必没多久，她就能攒够60%了，而只要上了60%，她就能开启名师课程了。

这对苏歆来说是个巨大的好消息，感觉自己像是打了鸡血，苏歆对系统道：“系统，我现在进去上课吧。”

在办公室上系统的课，苏歆在上一种很新的班。

这天苏歆打算尝试一把和同事们一块下班的感觉，身为打工人的福音公司，妙音从来不会延迟下班的时间，因此一到点，所有人便开始收拾东西。

苏歆跟着人潮往外走，颇有一种悠闲的感觉。

同一时刻，b市电视台。

身为最近大火的节目，《背水一战》节目组可谓是风光无限，在台里走动的时候都是带着风的。

只不过，这电视台和妙音可不同，别说火不火了，越火的节目越要加班。

“徐导，咱们的电话真要被打爆了，怎么办啊？”

徐导此时的表情似喜带愁。

喜的是节目现在走势大好，有成为年度综艺的趋势，愁的则是第三期马上开始直播了，结果补位的歌手却还没确定。

事实上他们节目组当然是早就有自己确定好的人选了，然而有些时候不是所有事情都能按照他们的意愿来了。

这节目一火，介入的资本就多了。

其实大部分来找他们节目的人都是走正规路子正经地自荐的，但是总有人走的是歪门邪道。

金主爸爸有自己想捧的人，结果就是，争来争去，直到现在了，事情还是被拖着。

徐导下意识想拿出根烟抽一抽，一摸才想起来，自己的烟早就被女儿换成棒棒糖了。

徐导：“...”

只能掏出棒棒糖，拆开一根。

“徐导，原来您还爱吃棒棒糖啊？”

问话的人被徐导的动作整的懵，尴尬问他。

徐导白他一眼，“棒什么棒？”

之后两人都不说话了，等到把糖吃完了，徐导才拿着那根塑料小棍子，眼神坚定道：“老子不换人！”

他老徐虽然没那些大导演的资源，但是在综艺届还是有点地位的，何至于被金主威胁成这样。

反正他就是不换，台里总不至于把他给辞了。

就算最后得罪了那些老板们，他也认了。

还真忍不了了，他这暴脾气啊。

“不...不换了？”他没想到徐导吃了根棒棒糖的功夫咋就突然变得硬气了起来。

“嗯，去给云萧打电话，让他到时候来录节目。”

“好！”

组里的工作人员也都知道导演的决定了，心里纷纷松一口气。

那些资方送来的都是些什么资质的歌手啊，纯属只有脸的花瓶，他们要真是同意了，节目的口碑怕不是得一朝崩盘。

好在徐导抵抗住了。

s市。

“你确定他真这么说了？他真敢不同意？”说话的人是个长相柔和的男生，说出来的话却和长相不符合，带着尖锐的质问。

“徐导是出了名的倔脾气，我早就说了这么干成不了！”

经纪人无奈道，这张明浩真是被宠坏了，仗着自己榜上的金主，真以为在整个圈子里都能横着走呢。

平时也就罢了，这几天也不知道为什么非要去参加那个唱歌的节目。

张明浩愤怒道：“他是不是不知道我后面是谁？”

他还是不敢相信，自己从出道以来无往不利的背景居然在这次失效了。

想当初就是靠着自己的背景，他才能在成团之后从人气的最后一名到现在已经和当初的C位比一比了。

是的，他就是倒霉校草凌木的前队友，那个曾经抢了他资源的张明浩。

经纪人不敢得罪张明浩，只能忍着道：“要不咱们换个节目？”

这《背水一战》虽然火，但是根本不适合张明浩啊。

他又不是没看过这个节目，人家可是要现场直播的，里面的歌手无一不是实力超群的唱将，就张明浩这水平，恐怕不是去比赛的，而是去贡献车祸现场的。

张明浩怒极，直接挂了电话。

等冷静下来，他才重新拿起手机，拨通电话，“李总，您今天有空见我吗？”

那边的女声声音很冷淡：“什么事？”

张明浩此时的声音完全听不出不久前的愤怒，“就是想给您唱唱歌。”

----------------------------------------

第61章 出发

随着12月年末榜单的争斗，此时音乐榜单上已经是一个惨无人道的场面。

榜首的文允此时已经达到了一千八百万下载量，而这还是半个月的时间就达到的数据。

苏歆那首《没离开过》稳定在了第3位，也已经到了1000万下载量。

除此之外，好几位曲神的歌曲都盘踞在4到7名的位置，之后则几乎是《背水一战》的天下。

就连只发布一周时间不到的《我只在乎你》都已经爬上了第12名的位置，以这首歌的速度，在月底前上升到前十是肯定的了。

其他作曲人们此时已经没有心情骂人了。

前十的位置，哦不，前二十的位置都没有他们的份了，没想到居然要为了二十几三十的名次和其他人打的不可开交。

“如果我能预测未来，我肯定不在这个月发歌。”

“自从30岁之后就再也没掉到过这个名次了，没想到在四十五大寿的这一年，我成功跌破了30位。呵呵，我很开心啊！”

“流年不利，流年不利啊！”

苏歆第二天看见自己的两首歌的排名，不只是第一首歌稳定在第三位，第二首歌在一晚上的时间里面又上升了一名，距离前十只有一步之遥了。

又想起自己好久没有发过云朵动态了，苏歆打开云朵。

屏幕上显示，账号的粉丝数已经攀升到620万，自从上一期的节目之后，又上涨了一百多万。

苏歆现在的人气已经比许多王牌作曲人还要高了，如果把网络声量也算进来的话，苏歆如今的影响力在整个妙音基本处于前三，也就是仅次于两位曲神了。

想了想，她拍了张自己的书桌的照片发上去，自己还是个19岁的孩子呢，发别的动态都不如发这个好。

发出去的一瞬间，苏歆的页面上便显示着转赞评都迅速变成99+，苏歆就是想将粉丝的话都看完都做不到。

她翻评论的速度根本赶不上他们发评论的速度。

算了，苏歆还是放弃了，这种宠粉的事情也太难了，还不如多发点歌来的实在呢。

她说服了自己便放下了手机。

说来苏歆觉得自己现在比起穿越前还真是改了许多毛病。

以前忙着工作，但是又喜欢熬夜，导致身体差的同时，整个人都累的不行，穿过来之后倒是不熬夜了。

可能是因为没有生活的压力，苏歆现在觉得还是身体比较重要。

感觉自己现在的身体棒棒的，她由衷地感慨，原来以前身体不好还是穷的祸！

这一天又是要去节目组录制的日子，苏歆下午的时候出发，坐在出租车上的时候终于想起自己忘记了什么事情了。

买车！

她这些日子以来出行都是打车，一时之间还真的忘记了家里需要买个代步工具。

苏歆上辈子是会开车的，不过这里的苏歆还没考驾照，她爸妈也没考过驾照。

苏歆决定了再给爸妈找点事情做，等她回家就告诉他们，三个人一起去把驾照给考了。

正在家里的苏爸苏妈还不知道两个人人到中年还要去考试。

这次苏歆刚到门口，便见到了正在她前方几步的武慕。

两个人也不算陌生了，苏歆便提高了声音：“慕姐！”

武慕听到声音，立刻回头。

“哎呀，小苏，你也来啦啊，咱们刚好前后脚！”

她回头走了两步，然后一把挽住了苏歆的胳膊。

“诶，你听说了没？”

“怎么？”

武慕凑近她道：“前几天有关系户想进节目唱歌，被徐导给拒了。”

苏歆自然不知道，她的交友圈比较小，而且平时也不怎么和人讨论这些事情。

不过听到这个消息，苏歆也有点好奇：“谁啊？”

潜规则这种事情在娱乐圈肯定是不少的，不过苏歆还没自己经历过这样的事情。

妙音公司内部虽说也会有些党派，但是比起其他公司来说还是团结许多的，董事长那边也非常严格约束内部的风气问题，因此苏歆根本没听说过身边有潜规则的事情发生。

武慕也没立刻想起来，而是停顿了下才想起什么，道：“好像是个男团的小偶像，就签在乐语旗下。”

乐语？小偶像？

难道是凌木认识的人？

苏歆记得凌木以前就是男团出来的，而且好像他一开始确实是乐语的人。

“...那不奇怪了。”

不是苏歆对乐语有偏见，而是她自己也见到过当初凌木的悲惨样子，好像就是被同公司的人给排挤了。

“扑哧哈哈哈。”武慕以为苏歆这么说是因为她身处妙音，因此对乐语带着天然的歧视。

想起业内经常传出来的两家公司的争斗消息，武慕忍不住笑出了声。

两人聊着天就到了地方，她们来的比较早，此时距离正式录制还有一段时间，好几个嘉宾都还没来呢。

苏歆坐在沙发上，刚拿出手机便被一阵不停歇的振动提示音吓一跳，然后见到手机里收到的好几条消息。

是凌木那个话痨。

她对凌木说的话有了点猜测。

一点开，苏歆的猜想果然没错。

“苏作曲，你这会儿是不是在录节目了？”

“我也不是故意打扰你，就是有件事情忍不住！”

“我之前有个队友张明浩，他...人品不太好，不对，是非常不好！然后最近你猜怎么着？”

“他想威胁你们节目的导演把自己塞进节目，结果被拒绝了，听说你们导演直接放话宁死不让他上节目哈哈哈哈！”

“你说他是不是异想天开，连我这种实力都不敢去毛遂自荐呢，他怎么敢啊！”

“...”

哗啦啦十几条消息出现在苏歆眼前，她光是看完就花了好长时间，等到回复的时候都忘记消息的内容了。

对着对话框，苏歆发现自己现在心里就是无语，根本不知道该回什么消息。

凌木这货，要不是她怕之后被骚扰，肯定要直接拉黑他。

“嗯嗯。”想不到说什么，干脆糊弄过去。

苏歆想了想还是把凌木屏蔽了，这振动提示也是蛮吓人的，屏蔽了也好。

反正她每天都会检查有什么错过的消息的。

至于那个啥张明浩，苏歆倒是对这个名字有了点印象，虽然不是什么好印象就是了。

----------------------------------------

第62章 走后门事件

直播还未开始，网络上关于第三期节目的讨论已经开始。

“我有人脉，听说有一个爱豆想靠走后门进《背水一战》结果被拒绝了！”

自从节目爆火以来，其实网上关于各种歌手想要上节目的传言是一直有的，然而这还是第一次有说明人是爱豆，且是想走后门被拒绝的。

因此，这条消息刚发出来便引起了所有人的注意。

这可是个有趣的八卦啊。

“爱豆？是我知道的爱豆吗？”

爱豆在蓝星也是娱乐圈的底层，论咖位和歌手是两个级别的，而一般爱豆要想顺利成为大众眼中的歌手是很难的，需要有代表作。

否则的话，即使爱豆的几首歌数据已经达标，但是在大众眼中也依然撕不掉这个标签。

爆料的人回答：“有数据不错的歌，但是爱豆出身。”

这下子范围一下就小了。

原本光是说一个爱豆，其实大家都猜不到是谁。

但是如果已经有了不错的歌的话，那就简单了。

所有人都开始猜测这个人是谁。

有人想起前几年的选秀节目，“是xx吧，她这几年发展的不错，已经半只脚迈入歌手行列了。”

但是很快就有人反驳了，“不可能，如果是她的话，那肯定不至于被人拒绝，她的实力还是不错的，而且在我眼里其实已经不是爱豆了。”

“怎么没人猜前年的男团？他们里面的好几个成员现在都在发歌吧？”

这个团就是凌木所在的团——

“对哦，这个团的成员确实有几个最近成绩不错。”

很快大家便都开始分析这个团的所有人了。

首先把几个已经有些跟不上其他人发展的人去除掉，结果所有人都发现，目前发展最好的是三个人。

当初的c位陈安与，倒数第一名出道的张明浩，以及——凌木。

这会儿正在冲浪吃瓜的凌木一阵无语，怎么吃着吃着，看到自己的名字了？

没事的时候我是糊逼，有事的时候我就成了发展最好的人之一了？

一时之间凌木都不知道是该高兴还是无语了。

他继续冲浪，结果后续发展越来越奇幻了。

“家人们我知道是谁了，这个人就是——”

“凌木！”

凌木：“？？？”

不是张明浩吗？关他什么事？

关键是这个网友非常信誓旦旦，好像自己发现了所有人都没有发现的真相。

“你们看，凌木出道以来只出过两首歌，而第二首歌成绩不太好，咱们先忽略不计。”

“他的第一首歌是什么？”

“《晴天》！”

“这首歌是谁写的？”网友继续道。

“想必大家都还记得吧，这个人就是咱们鼎鼎大名的苏歆！苏歆！她现在又在参加什么节目？《背水一战》啊！”

“一切都找到原因了，就是这个凌木和苏歆关系好，然后想靠着苏歆走后门去参加节目，结果被节目拒绝了！”

所有人被这个逻辑给说服了，“原来如此啊！”

听起来很真的样子，对啊，这个凌木在那么糊的时候都能唱苏歆的歌曲了，还是一首注定要火的歌，这不是关系好是什么？

而且苏歆还刚刚好就是《背水一战》的嘉宾之一，啧啧啧，没想到啊，没想到！

原来苏歆是这样的苏歆！

凌木：目瞪口呆.jpg

啥玩意儿？这就给他还有苏作曲定罪了？证据呢？

要不是他就是本人，说不定也要被洗脑了。

凌木心急如焚，立刻给苏歆发消息求救。

“苏大，咱们被发现了！”

“不对，有人诬陷我们！”

而此时，苏歆还在抽签呢，节目进行到了第三期，他们作曲人们对歌手都已经有了直观的了解，现在抽签的时候也不会很茫然了。

这一期有新的补位歌手加入，所有人都不知道这个歌手是谁。

抽签出来的没有匹配的作曲人将会和这个歌手自动组成一对。

最后苏歆抽到了王丝丝，两人都抽中了6号签。

终于等到你！

苏歆和王丝丝对视一眼，看到了彼此眼中的欣赏。

自从看了王丝丝第一期的演唱开始，苏歆就有些眼馋了，现在总算和她组队成功，苏歆觉得自己这一期可以浪一浪了。

上一期抽中冯清的时候，苏歆是不敢这么干的。

谁让冯清第一期的排名实在危险，再加上她的优势和缺点都特别明显，要是苏歆只顾着展示自己的实力，说不定淘汰的就是冯清了。

这一期抽中了王丝丝这个王牌，她总算不用提心吊胆了。

王丝丝也很愉快。

节目里的作曲人之中，苏歆是对待歌手最为认真的一个，而且她的综合实力在整个节目里面都是能排在前三的。

比起只擅长情歌或是摇滚这些类别的作曲人，苏歆基本没什么短板，这就很厉害了。

前面两期的节目里，苏歆都会为自己的歌手选择最适配的歌曲，王丝丝就很期待自己会得到什么样的歌曲。

两人一拍即合。

回到休息室，苏歆才看到消息，不过不是凌木的。

她已经将人屏蔽了。

这会儿，苏歆看到的是老李发来的信息。

原来是网上的消息持续发酵，最后不知道怎么回事甚至还上了云朵热搜。

眼看着事情越闹越大，老李他们也见着了，立刻担心地给苏歆发消息。

苏歆简单了解了一下事情的过程，便打开了云朵。

果然，一条热搜正挂在前十的位置，热度还在攀升。

#苏歆 凌木 走后门#

好直白的热搜啊，后头还跟着一个“沸”字，可想而知，大家对这种新闻有多感兴趣了。

点进去就是一个论坛爆料的截图，加上某个网友七七八八的分析，还真像那么回事儿。

下面的许多评论都是吃瓜网友发出的疑惑以及感慨。

“苏歆居然是这样的人？亏我觉得她写歌特别好听呢！”

“不会吧？小小年纪就学会了娱乐圈的陋习！”

其中还偶尔夹杂着苏歆的粉丝不相信的言论。

“相信苏大，吃瓜不信瓜。”

“别造谣了，苏大还只是个孩子呢。”

老孟此时也发消息来了。

作为苏歆的顶头上司，他对苏歆是百分百信任的，别说他本来就知道真相，就是不知道，他也不会就相信一个网上的谣言。

只不过苏歆还在录节目呢，老孟担心她分心了。

“小苏，事情你先别理，公司来处理，安心比赛就行了。”

妙音别的不行，法务部是杠杠的。

老孟的语气很郑重，苏歆心里放下了心。

她对自己的公司有些了解，面对这种诋毁作曲人的事情，妙音是不会坐以待毙的，尤其苏歆现在正冉冉升起呢。

“好，我相信公司。”

挂了电话，老孟的脸色变得冷冽。

这种没有任何证据的东西还能冲上热搜，老孟不是傻子，一眼就能看出来背后是有推手的。

他第一个怀疑的对象就是乐语。

----------------------------------------

第63章 发疯

老孟不耽搁，直接找了公司其他人一起商量。

“估计就是乐语那边看苏作曲人在节目里势头大好，故意来搅局的！”

苏歆在《背水一战》目前的两期里面，分别拿到了第一和第二名的好成绩，两期都把乐语那位邓曲神给压在了底下。

乐语想给苏作曲找麻烦是有很大可能的。

“还特地挑在节目直播的这一天，就是想扰乱苏作曲的心态吧？”

“其心可诛！”

老孟点头，他也认同这个说法。

不过还是要查实的，“小王，一会儿给绿瓣论坛的人打个电话，问一问情况。”

他们这个圈子，谁给谁泼脏水都是在暗处的，但是要是想知道的话，论坛那边的人也不会帮忙瞒着。

至于云朵那边就不必了。

云朵的管理是官方在搞，买不了热搜，乐语那边能做的应该也就是在云朵上散布消息，然后让事情发酵。

接着老孟继续道：“小苏现在是咱们公司最有前途的作曲人，她要是受了委屈，我们肯定是要尽全力帮忙找回来的。”

乐语也是好样的。

乐坛有个规矩，公司之间的斗法不会上升到人家作曲人。

最多也就是比一比发歌成绩的，结果乐语这一次居然直接给他们小苏造谣了。

这坏了规矩，以后哪个作曲人还会去乐语啊！

老孟都被乐语搞懵了，这不是在自杀吗？

小王那边很快就查到了事情的原委。

“啥？不是乐语？”

一众人都惊讶，这次还真是误会乐语了。

“是的，那边说是一个叫张明浩的经纪人在论坛下了水军。”

实际上绿瓣论坛的人也是摸不着头脑，没见过一个歌手去造谣作曲人的，吃饱了闲着找死吗？

不过人家乐意找死，他们也管不着就是了。

“张明浩不就是那个真正要走后门的？”

这件事情在他们业内是已经公开的秘密，不过这种事情在圈里也不少见，因此大家也没当回事。

没想到，这一次还出现了变故。

“这张明浩的后台是哪位？”

老孟也想起来了，这位才是如今闹得沸沸扬扬的走后门事件的主角。

只不过听说他确实有点背景。

“好像是乐语的高层？”

一个中年人一拍脑袋想起来了：“是李瑞。”

“李瑞？她现在眼光这么差了？”

李瑞是乐语总公司艺人部门的部长，统管乐语所有签约艺人，也是圈里挺出名的一个人物。

老孟就见过她几次，不过两人不太熟。

记忆中李瑞喜欢的不是那种儒雅型的吗？现在怎么找了个傻子？

是的，傻子，这傻乎乎地给苏歆这么个出名的作曲人泼脏水的行为，不是傻子是啥？

“那倒是好办了，李瑞她对这些人就是玩玩的，咱们打个电话的事情就能搞定。”

妙音这边立刻就行动了。

还不到晚上，网上的形势就发生了变化。

首先是来自妙音官方的澄清，接着直接将论坛上带节奏的几个人给告上了法庭。

当然妙音为了不落下口舌，每个人都只索要了一块钱，不过要求他们都承认自己是造谣的行为，被人收买污蔑的。

事情进行到这边，网友们便以为他们应该得不到想知道的正确答案了。

没想到，又有一个人跳了出来。

正是刚被通知自己被雪藏了的张明浩。

他似乎已经破罐子破摔了。

“凌木就是想走后门上节目，只不过他的背景不是苏歆，是妙音公司的高层！”

“不然的话，他是怎么做到短短一天就从乐语到了妙音？还不是有后台？”

张明浩自己已经没有希望了，便把恨意都寄托到了凌木身上。

谁让他以前就招人讨厌呢？

明明很有钱还非得装出一副要和他们一起吃苦的样子，虚伪！

本来张明浩以为自己抢走了他的资源，就能让凌木不能翻身了，结果也不知道他是找到了什么靠山。

居然直接换公司了，而且还唱了苏歆的歌曲。

在那个月的榜单上，凌木的《晴天》直接把他的歌曲踩在脚下。

张明浩心里越发恨了。

现在自己没了前途，他也要毁了凌木的未来。

反正这种事情是说不清的，凌木当初能这么快找到下家，还有资源，不是有后台的话谁又能解释清楚呢？

网友们乐的吃瓜。

“话说这个张明浩为啥突然发声？”

“他和凌木是前队友吧？关系这么差的，再也不相信选秀节目的友情了。”

“其他的说法不知道是不是真的，倒是凌木有背景我是相信的。”

“普通艺人很难像凌木这样一天不到就换公司吧，而且还没有被乐语给封杀。”

不得不说张明浩这个做法还真是有些奏效的，换个人的话就说不清楚了。

不过凌木还真是说得清。

因为他确实有后台，但是这个后台是他亲妈啊！

眼看着张明浩这个b又想把他拉下水，凌木忍不住了。

他在相册里找了半天，终于找到了和妈妈的一张合照，然后给自家老妈打了个码。

凌木：“在下不才，后台正好是我老妈。咋的？不行吗？”

他的动态一发，立刻引起了围观。

自从出道以来，今天还真是他最火的一天，凌木也终于见识到了一秒999+的情况了。

分公司那边也看到了这个消息，干脆一商量就直接配合吧。

于是官方账号就直接在凌木的动态下面评论了。

“凌总的公子在乐语受了委屈，所以就回妙音啦！”

一句话中透露出了好几条信息。

“凌总？好家伙，凌木的妈妈是妙音的高层？”

“在乐语受了委屈，难道是乐语的人欺负了凌木，所以才换公司的？”

网友们没想到，事情的走向如此魔幻。

谁能想到他们一开始吃的瓜不是有人想走后台上节目呢？现在直接变成了吃瓜凌木的背景到底是啥。

张明浩，你坏事做尽啊！

大家都是显微镜，很快就发现了事情的端倪。

“我发现了，自从成团以后，凌木没有一个单人资源，他排名人气比张明浩高，但是张明浩的资源却比肩c位！”

“是不是可以猜测其实是张明浩当时抢了凌木的资源，所以凌木受了委屈，然后找了自己的老妈，最后换了公司？合情合理！”

网友已经无限接近了真相。

此时又有人道：“既然张明浩抢的了凌木的资源，那他自己难道没有后台吗？”

一语惊醒了！

“有没有可能张明浩自己就是那个想走后门上节目的人？”

此时，所有人都惊了，绕来绕去，居然还能圆回来。

----------------------------------------

第64章 选歌

很快，网友们已经能理顺事情了。

张明浩靠着后台抢了凌木的资源，导致他离开乐语，之后又想靠着后台上节目，被拒绝。

之后传出来这个消息，为了不被拆穿，他把这个锅扔给了凌木，结果人家根本没有干过这事。

接着这个张明浩莫名其妙地发疯，结果反倒是凌木居然是富二代的事情曝光了。

“精彩啊！”

“所以张明浩为啥发疯？不会是干的事情被乐语发现了，然后被抛弃了吧？”

“赞同楼上。”

一个瓜吃到最后，网友们乐不可支。

最惊讶的还是凌木的粉丝。

不是，说好的被欺负的小可怜呢？

我爱豆原来是公司高层的儿子？

“凌木你个死孩子，有这个背景不早点用？我这两年为了你的前途操心的啊！”

“怪不得凌木总是穿各种大牌，我还想着他也没啥工作，哪来的钱呢。莫不是误入歧途?”

不过他们还是很开心的。

毕竟有了这个关系在，凌木以后的资源是不用愁了。

这一波是事业粉狂喜。

另一边，远离了网上风波的苏歆已经挑完歌曲了。

王丝丝前面两期都是以情感动人，虽然表现的都很好，但是在这个节目里还是不够有冲击力。

依照王丝丝的实力，她其实是能做到核弹水平的。

这样浪费王丝丝的条件，苏歆觉得太可惜了。

因此苏歆便打算给她挑一首最能压制所有人的歌曲。

最后，她选择了来自地球歌手萨顶顶的歌曲《左手指月》。

这首歌是电视剧主题曲，然而歌曲本身的水平其实也并不依托于电视剧。

原唱在地球上就是国家队的实力，唱的这首歌更是震撼了所有人。

光是听音源，《左手指月》通过耳机就能征服听众的耳朵，如今放在现场演唱，不知道会如何震撼现场的观众。

高音的歌曲不少，但是音高的同时还能带着仙气的歌不多，而且这首歌还是那种越听越上头的类型。

苏歆就曾经沉迷过这首歌，听着这首歌加班的时候，感觉自己能在下一秒就月入十万，非常酸爽。

不过相对应的《左手指月》的难度也是极高的。

在苏歆看过的几个版本之中，她还是最喜欢原唱萨顶顶的版本，集合了唱功技巧以及歌曲的庞大观。

许多翻唱其实也不错，但是让苏歆听起来就是没那种上头的劲儿。

苏歆之所以给王丝丝挑这首歌便是因为她的强劲实力。

要是唱功一般或者音色不合格的，苏歆根本不会把这首歌给她。

“左手指月。”

单看歌名就给人一众宏大的感觉，歌曲更是如此。

王丝丝看完整首歌，对苏歆道：“苏作曲，你相信我能唱好这首歌？”

虽然她前面表现的不错，但是确实还没真正飙过高音。

“当然。”

不提第一期的时候邓渊就亲自给王丝丝说过话，表示她的高音水平也不可小觑，就拿这两期的歌曲来看，苏歆便能看出来王丝丝的水准在哪个层次。

王炸。

这是苏歆给王丝丝的评价。

节目最后的冠军是谁她不知道，但是最后能通过节目实现跳级跨度最大的必然是王丝丝。

因为她没有短板，属于歌手届的钻石级别，不挑风格，和哪个作曲人合作都会发光的。

王丝丝听到她的回答，自信道：“谢谢苏作曲的信任。我不会辜负你这首歌的。”

她这么说就是稳了。

苏歆很期待晚上的表演，到时候看看王丝丝能炸到什么程度了。

直播开始前，苏歆有了一段自己支配的时间。

想起来下午的事情，她拿出手机。

“喂，老孟？”

老孟的电话打了过来。

“小苏，事情已经解决了，你不用担心了。”

这么快？

苏歆意外道：“是乐语那边干的吗？”

“这次还真不是，是那个小爱豆，是个脑子有包的人。”

老孟想起来就觉得有些好笑。

苏歆：“张...明浩？”

她还记得这个名字。

“是他，找了个金主，以为自己就是个人物了。”

想起对面的苏歆还是个刚刚成年的小孩，老孟赶忙住口，“那个，小苏，比赛准备的怎么样了？”

他岔开话题。

苏歆本来对这事情也没那么在意，于是也顺着他的问题道：“挺好的。”

“那就好，我等着你的好消息了。”

苏歆笑道：“嗯，争取再赢一次邓老师。”

“哈哈哈哈有志气！”

这件事情告一段落，苏歆安心去看王丝丝彩排了。

事实证明这首歌配合着顶级唱功就是炸裂的存在，王丝丝彩排的时候就直接把现场的人都镇住了。

这还不是正式比赛呢，王丝丝都收着力的。

“妈呀，这歌无敌了！”工作人员激动道。

“怎么回事，听着这首歌我有种要上天的爽感？”

有人开心道：“今晚的收视率怕是又要上升了。”

本来他们的节目就很火了，拜那些假消息所赐，关注度节节攀升。

现在节目里的歌曲越来越牛，身为音乐节目，恐怕收视率会直接爆炸。

内部的工作人员听完所有彩排歌曲，几乎百分之九十的人都锁定了这一期的第一名。

“必然是苏歆和王丝丝这一组了。”

同时他们又希望晚上赶紧到来，这样的话又能在现场听一遍了。

这歌也是奇怪，明明不像是大众眼里爆曲的风格，但就是越听越喜欢。

经过一下午的舆论造势，这一期的节目还没开播，许多人都已经十分期待了。

b市电视台的工作人员监控着自己卫视的实时收视，便发现这天的收视率连新闻联播都比往常高了0.5％。

这可不是个小数目，要知道除了《背水一战》的超高收视率之外，他们卫视平时的平均收视都稳定在0.9％。

现在看来因为这个节目，卫视常年不变的地盘都上升了许多。

领导知道了这个消息激动万分，立刻联系了徐导。

“老徐啊，你放心搞节目，以后谁也威胁不到你！”

现在这个节目可是台柱子，没有他的同意，谁想搞破坏都是找死！

徐导心里舒畅极了。

原本还想着可能要被找麻烦，结果现在居然得到了台长的准话。

好啊！

他就知道成绩才是硬道理。

“您放心，我保证咱们的节目会越来越好。”

万众期待之中，终于到了直播开始的时间。

----------------------------------------

第65章 炸裂的现场

“来了来了，一个星期了，我需要新的单曲循环！”

“今天吃了一下午的瓜，成功勾起了我对这个节目的兴趣，我倒要看看是啥节目还能闹出这种事情！”

“期待这次的分组。”

依旧是一样的开场，经过一周的时间，李辉的造型都精致了许多。

一看就知道，节目这是真的火了啊，这不，连主持人的服装看起来都高大上的。

王丝丝在第六个表演，苏歆便安静地专注看其他人的演唱。

她还是挺好奇补位歌手是谁的。

这次抽中补位歌手的作曲人是杜希润，上一场刚得了第一名。

就是不知道杜希润和这个补位歌手合不合拍了。

他们第四个出场，算是不错的顺序。

不知道是不是因为上一场成绩的刺激，这一场前面几首歌清一色的都是情感派的。

像是吕贤，他上一场飙高音，这一场则是静下来唱了一首跟他没那么搭的歌。

等到第四场的补位歌手出场的时候，苏歆自己都有些觉得疲劳了。

观众跟她的想法一样。

“这一期不会全是这种吧？也不是说不好听，就是不刺激。”

好在杜希润的这首歌终于换了一个风格。

他这次的歌曲又是一首劲舞风的歌曲。

而补位歌手，他本场的队友云萧将这首歌驾驭的很好。

不过总体来说，这首歌的质量比不上杜希润上一场的歌曲。

这倒不是歌手的问题，而是歌曲本身的质量造成的结果。

不管怎么说，已经听倦了安静歌曲的观众们还是很买账的。

第五位出场的歌手是冯清，她的队友是邓渊。

这一场两人的配合很好，邓曲神拿出来的歌倒是比之前的歌曲都好了。

不知道是不是被比赛刺激出了胜负欲，邓渊对节目倾注的心绪也越来越多。

冯清唱的歌曲和上一场是一个风格，不过两首歌都各有千秋，苏歆一时之间也比较不出胜负来。

等她表演完就轮到王丝丝了。

李辉报完幕，弹幕上就炸开了。

许多两人的粉丝都在尖叫。

“终于！我从上个星期开始就想看这两个人合作了！”

“感觉能炸翻我的耳膜。”

“苏歆，就是下午那个瓜的主角？她实力怎么样？”还有的人是不知道苏歆的，还是被下午的热搜引流来看节目的。

有人紧随其后解释：“苏歆特别强！已经拿了一次第一和第二了，目前是整个节目里面成绩最好的。”

“比邓渊还强？”

有些人没看过节目的前两期，因此还不知道节目里面，邓渊的成绩还算不上特别好。

“不能说实力比邓渊强，不过发挥的确实好。”

这么一来，大家都期待极了。

王丝丝这次穿的是一条纯白色的长裙，仙气飘飘地站在舞台中央，冷白色的光打在她身上。

苏歆聚精会神看向屏幕。

开头的是一阵与一般歌曲不同的音乐，透露着浓浓的神秘感。

几道人声的合唱声衬托出了现场宏大的氛围。

众人一下子就察觉出了这个表演的不同寻常。

王丝丝在一片静谧之中开口了。

“左手握大地 右手握着天”

她的声音偏细，此时低声唱出第一句歌词，一下子就与伴奏、与现场的气氛融为一体。

现场的观众和观看直播的人瞬间被带入了一个不同的空间之中。

“把时光匆匆兑换成了年”

“三千世 如所不见”

王丝丝的声音越发透着仙气，尾音起伏着，像钩子一样勾着所有人的心。

最后一个字被拉长，仿佛什么要爆发，观众们跟着屏住了呼吸。

突然，她的音调拔高。

“左手拈着花 右手舞着剑”

“眉间落下了 一万年的雪”

但是这还不是最高。

“一滴泪 啊啊啊”

“那是我 啊啊啊”

现场的观众都惊呆了，定在了位置上，听着那直冲天灵盖的高音，感觉灵魂都在跟着飞舞。

怎么会有这么高又这么好听的高音？

第一段结束，第二段又开始。

这一遍，王丝丝的嗓音又变化了，带着第一次没有的纯真，好像染上了人间的味道。

很快第二段爆发来临。

“左手指着月 右手取红线”

“赐予你和我 如愿的情缘”

“月光中 啊啊啊”

“你和我 啊啊啊”

第二次听到这一段的高音，所有人还是被惊艳得无以复加。

王丝丝的吟唱声中好像带着神的气息又带着人的情爱。

两段的高音都是震撼的，但是第二段又增加了情愫。

等到第三段开始，所有人都已经开始期待这一次的爆发。

“我左手拿起你 右手放下你”

“合掌时你全部被收回心间”

“一炷香 啊啊啊”

“你是我 无二无别”

最后这段的高音仿佛要直冲云霄一般，比前面的还要高，还要震撼人心。

全场都被王丝丝的吟唱所覆盖，不只是观众，连工作人员都将目光紧盯着台上。

心脏怦怦跳的，有一种羽化登仙的感觉。

不仅他们，后台的其他人也全都看呆了。

苏歆还是第一次看见王丝丝使出全部的功力爆发，果然是王炸啊，她坐在这儿都能看的心潮澎湃的。

武慕此时都不知道该夸王丝丝还是苏歆，“小苏妹妹，你是怎么想的写这首歌？”

这也太难唱了。

难道她当时写这首歌的时候就是奔着不让人唱的想法？

“这王丝丝的实力比我想象的还要强啊。”武慕继续感叹。

苏歆点头，她的实力放在地球也是国家队那一挂的，就是不知道为什么之前都没有火。

一首歌结束，现场的观众都愣了会儿，才反应过来。

接着他们用力鼓掌，嘴里高声喊着：“王丝丝！！！你好强！”

弹幕上也出现了节目开播以来最快的刷屏。

“我妈问我为什么跪着看节目。”

“我怀疑王丝丝不是人，是仿生机器人。”

“王丝丝粉丝在这，我就知道苏作曲才是和丝丝最配的！多合作，我爱看。”

“好听，但是这首歌我该怎么学？”

后台，徐导激动地看着收视率。

“涨的太快了！”

“导演，快破4了！”

妈呀，要是被其他台的人听到这话，恐怕得彻夜难眠了。

卫视收视率已经很少有破3的存在了，更别说是破4。

看来b市台真要起来了。

徐导双眼发红，一双手紧攥着，终于在王丝丝走下台，李辉表示震撼的瞬间，收视率成功破4！

成了。

他喘着粗气，瘫在自己的座椅上，这给他紧张的。

----------------------------------------

第66章 b台风波

由于王丝丝的表演给人的印象实在太深，导致最后出场的三水直接成了炮灰。

三水：怎么倒霉的总是我！

而后公布排名的时候，几乎所有人心里都对第一名没有疑问。

果然，苏歆再一次拿到了第一。

而这次她的队友变成了王丝丝。

两个人先后发表了感言。

这一期将公布排名的环节放在了舞台上，因此现场的观众也能看见这个场景。

在她们拿到第一名的时候，观众都忍不住激动地鼓掌。

这票可是他们投出来的！

第三期节目结束，所有观众都洋溢着笑脸回去。

一回家，所有人都开始在网上发表自己的感想。

“在现场听《左手指月》是什么感觉？”

“答：上天的感觉。”

“粉上了苏歆和王丝丝，这俩人还能再合作吗？就当是为了我。”

“这个节目的音响真的太绝了，下一期我还想去现场！”

但是他们不知道，这一期的节目直接变成了绝版。

徐导志得意满之际，b市电视台却是发生了大事。

上面空降了一个副台长。

按理说副台长应该和徐导没什么关系，毕竟再怎么样他的节目都有台长罩着呢。

但是坏就坏在，这个副台长有后台。

人家是个官二代。

魏匀就是来地方台镀金的，台长都管不了他。

更别说徐导这么一个综艺导演了。

众所周知《背水一战》这个节目播的好，这就出问题了。

魏匀一来就想着自己需要一个成绩摆出来，直接找到台长那边。

“台长，《背水一战》交给我怎么样？我有经验，肯定能比徐森干得好。”

魏匀很自信，他不知道自己以前的那些成绩要不是后头有自己的老父亲兜底，早就赔的裤子都不剩了。

但是台长他知道啊。

这个魏匀就是个棒槌。

然而他也不好拒绝，只能把事情推给徐导了。

“老徐，这个事情就是这样，魏家我也得罪不起，你说怎么办？”

言外之意便是让徐导妥协算了。

徐导心塞啊，好不容易做出一个现象级综艺，结果居然要被关系户摘桃子了。

但是魏匀背景又确实强，十个他也搞不过人家。

徐导沉默了。

他的性格是非常固执的那种，否则之前也不会抵挡住了资本的塞人。

但是这一次徐导也犯难了。

这不答应吧，人家那背景他也刚不过，这答应吧，他又过不去自己心里这道坎。

事情就这么僵持住了。

魏匀这个脾气也是冲，平时大少爷作威作福惯了，哪里受过这种委屈。

看徐导想把事情拖着，他便直接放出话：“节目不给我的话，就直接不办了。”

徐导一听，马上就炸了。

本来积蓄的怒意也在这一刻爆发。

“不办就不办，我不伺候了！”

于是，徐导得罪了魏匀，连人带东西都被赶了出来。

这就很窒息了。

忙忙碌碌二十年，一朝回到解放前。

好在徐导还是有本事的，找到工作养活自己还是可以的。

但是节目却遭殃了。

原本的台柱子《背水一战》的团队缺少了最重要的导演，再加上原本的团队也全被魏匀排挤出去了，一下子就变成了个烂摊子。

围观了全过程，台长真是心力憔悴。

几天的时间，整个人都老了好几岁。

没想到自己临退休还要经历这一遭，糟心呐！

b台的事情很快也传到了其他地方。

别的卫视都乐的不行，本来以为这b市台就要崛起，压他们一头了，没想到居然横空出现了一个魏匀。

听我说，谢谢你，因为有你温暖了四季。

魏匀得到了他们一致的感谢，当然，要是来他们卫视的话，那就不必了。

这种事情他们这些电视台把握不住，还是让b市卫视来吧。

而各个参加节目的嘉宾们则是都被这件事情给弄晕了。

咋回事？第三期刚结束，他们正打算大展拳脚呢，结果你告诉他们节目没了？

不是，你们电视台现在都这么随意了吗？

他们节目难道不是现在最火的节目？这都能半路腰斩！

苏歆得知的时候刚好陪着自家老爸老妈将第三期又看了一遍。

苏妈妈现在已经是王丝丝的铁杆粉丝了。

“歆歆，下一期给妈要个签名，王丝丝唱歌太好听了！”

旁边的苏爸也道：“给我也来一个。”

虽然他不是粉丝，但是也喜欢王丝丝唱的歌，带劲！

苏歆刚点头，就接到了老孟的电话。

“小苏，不用准备《背水一战》了。”

“嗯？”

苏歆一时之间还没听懂这句话的意思，啥叫不用准备了。

“延期了？”

老孟的声音中带着些无语：“不是，这节目被腰斩了。”

苏歆这才知道，短短几天，b台发生了“大清洗”，徐导本人都已经被扫地出门了。

好家伙，是她不懂蓝星的操作了。

这种事情都能干得出来。

这个魏匀也太嚣张了些。

“总之就是，之后节目就不进行了。唉，可惜了。”

小苏这么适合这个节目，现在才参加三期，收获就已经很丰富了。

尤其是这几天，《左手指月》太红了，苏歆这个作曲人一下子涨了两百万粉丝，再这么下去，破千万也是迟早的事情。

这可是了不得的成绩。

结果这节目居然就这么没了。

苏歆听出老孟话里的可惜，便道：“没关系，反正我之后还会发歌呢。”

这个节目对她来说也只是个发歌平台，扩大歌曲的影响力而已。

如今得到了额外的好处已经不错了，想想她也没付出什么，现在的成绩很不错了。

“你说的对。”

想起什么，老孟道：“小苏，《我只在乎你》今天就能破500万下载量了。过了今天，你就是正式的金牌作曲人了！”

苏歆没想到这么快，距离这首歌的音源发布才不到两周的时间，而且这歌不是在月初发的。

完全是自己一点一点爬上来的，能在这么短时间里突破500万真的很快了。

“到时候你的待遇还会涨。”

老孟有内幕消息，知道苏歆现在已经是公司很重要的作曲人了，尤其是经过三期的《背水一战》之后，苏歆更是成了内部重点关注的作曲人。

听到这话，苏歆开心了。

她之后还得买歌，能提高待遇的话，赚的钱就多了，她能买的歌也更多。

老孟恭喜了苏歆，便挂掉电话。

“节目没了？”

苏妈听到了她刚才的话，问道。

苏歆点头，“是啊，听说是被台里腰斩了。”

“可惜了，好不容易找到一个好看的节目呢，这台里的领导咋这么笨呢，这么火的节目都砍掉。”

连外行都能看出来的事情，b市电视台的人当然也知道。

不过如今魏匀的气还没消，也没人敢在他面前说这些。

----------------------------------------

第67章 金牌作曲人

没了节目的事情，苏歆又闲下来了。

虽说之前也不算忙吧，但是好歹每周也有个固定的工作。

于是她只能加快课程的进度。

而外界此时已经知道了《背水一战》的事情。

到了每周一期的这天，许多老观众已经准备好看节目了，结果一打开电视发现，嗯？我那么大一个节目呢？怎么消失了？

“我是不是穿越了，《背水一战》不是今天播？”

“就是今天啊！我以为我记错了时间。”

许多人都在云朵上询问。

而后有人突然道：“快去b市官方账号看，节目停播了！”

所有人都一惊，赶紧顺着这个人的话，去看了官方账号。

b市电视台：“因特殊原因，本台节目《背水一战》自今日起停播，后续请关注账号更新。”

很简短的一句话，却是打的所有人猝不及防。

“不是，明明每个字我都认识，但组合在一起怎么看不懂呢？”

“啊啊啊啊为什么停播？我要看节目！我要听歌！”

破防了，这次网友是真的破防了。

然而无济于事，说停播，真的就停播了。

“b市台是不是失了智，不然我抓破脑袋也想不通为什么会干出这种蠢事！”

“是不是潜入了其他卫视的间谍？”

“细思极恐了。”

其他卫视的人看到这里再次感谢魏匀，真是他们的好朋友啊！

事情已经不能挽回，b市的工作人员也没办法，只能看着收视率一跌再跌。

好不容易攒起来的盘子，直接在这天崩溃了。

工作人员：不活了，我们的奖金啊！

魏匀个狗贼。

他们心里恨，但是却不敢说出来，只能暗搓搓拉了个群，大家一起在里面痛骂狗贼魏匀。

“魏匀今天上厕所没带纸，在那儿求救，我刚好听见，呵呵谁想借给他！我直接就跑了。”

“魏老贼又喝咖啡了，一天喝五杯，真是浪费水资源！”

“魏狗贼怎么还有脸笑啊，真是可恨！这讨厌的嘴脸！”

12月的下旬以b市台的大戏收尾，业内和网友们都在讨论这件事情，可谓是精彩极了。

这个月的实力榜也终于定格在了最后一天。

最终拿下第一名的是曲神文允，时隔几年发歌，他再次拿到了年末榜单的第一名。

而第二名则是被《左手指月》取代了。

这也是震惊了业内的事情。

要知道这首歌可是12月中的时候才发布的，比起其他歌曲整整少了一半的时间。

其实这还得多亏了《背水一战》节目的腰斩。

观众的基数很庞大，原本只有一部分人下载了这首歌，但是大家现在都产生了一个想法。

——失去了才知道珍惜。

曾经有一个宝藏节目放在他们面前，他们没有珍惜，如今啥也没了，他们才知道后悔。

为了纪念他们失去的宝藏节目，他们要干点什么事情来表示自己的后悔。

于是短短十天的时间，《左手指月》这首歌就在观众的愤怒之中登上了亚军的宝座。

有人发出疑问：“那你们为啥不下载其他歌？”

这个节目又不是只有这首歌，21首歌呢。

得到的回答很统一：“这首歌是我们觉得整个三期节目里面最震撼的，硬要选一首还是选它比较好！”

至于另一个质疑：“那你们下载了这歌，能学会吗？”

他们表示：“肤浅！听歌难道就是为了自己唱？他们只想欣赏这绝美歌曲罢了。”

反正就是在这样的加持之下，《左手指月》直接成了万千观众心里的绝版现场，这首歌的视频在视频网站上直接破了一千五百万播放，有望打破歌曲视频的记录。

这个月榜单是神仙打架，除了榜首的文允之外，最为瞩目的就是苏歆。

甚至在某些方面，苏歆比文允还要引人注意。

“有没有人发现，苏大这个月三首歌都上了前十！”

也是在这个时候，网友们这才注意到这个点。

不说不知道，一说吓一跳啊。

苏歆这个月没有单独发歌，但是通过三期节目产出了三首歌。

《左手指月》就不用说了，直接拿了第二。

《没离开过》也一直保持在前三的位置，目前就在第三位，比廖云浓那首歌还要高。

而最低的《我只在乎你》都爬到了第七的位置。

“老天爷，苏歆是不是破纪录了？”

“没见过有人能在年末榜直接前十占三的。”

“其实也可以说是前三占二！”

苏歆这几个月一直在发歌，所以关注乐坛的人对苏歆已经很熟悉了。

然而即使如此，当这个月的成绩出来之后，他们还是被苏歆的三首歌吓晕。

“原来在不知不觉中苏歆已经到了这个地步了？”

他们情不自禁回忆起这几个月的事情，苏歆当初发布第一首歌的场景还历历在目呢，怎么才这么点时间，人家就能制霸实力榜了？

“说一个鬼故事，苏歆五个月升到了金牌作曲人。”

五个月！金牌！

其实苏歆的粉丝都知道这件事情了，也在网上发过祝福，妙音官方也庆祝了这件事情。

不过当时有《背水一战》停播的话题，直接占据了整个网络，因此这个消息不太显眼。

此时，当有人说出这件事情，好些人才终于反应过来。

“以前我还反驳过苏歆粉丝的话，现在我承认了，她确实是天才。”

“什么苏歆，那是苏神！”

“从《我只在乎你》被吸粉的，没想到才几天，苏大就成金牌了，高攀不起了。”

“谁懂，身为苏大的粉丝，我吹牛的速度赶不上她进步的速度，挺着急的。”

苏歆的粉丝开始凡尔赛，不过因为他们说的话又确实是真的，所以看不爽的人也不能怼回去。

苏歆的名字又一次在论坛上屠版。

这一次和之前相比大不一样。

大多数人都已经承认了苏歆的才华，并且还开始为她以后的事业而操心。

“苏歆什么时候能成为曲神？二十岁的曲神，想想就激动。”

“要不就21岁吧，成为蓝星最年轻的曲神。”

下面还不乏附和声。

这阵仗，苏歆本人看了都要摇头。

这群人怎么比她自己还要有信心，他们又不知道她有金手指。

----------------------------------------

第68章 冲击曲神

苏歆来到公司改签合同，说起来由于晋升的太快，苏歆已经签了好几份合同了，这次公司直接给了她分成的九成。

也就是说以后苏歆的歌曲除去平台的分成之外，她自己可以拿到九成，剩下的一成才是公司自己拿。

这一次来公司，苏歆第一次见到了妙音的高层。

就在她签字之前，公司的董事长特地过来和她见了一面。

刚见到他的时候，苏歆第一时间看了眼他的头发。

嗯，比老李和老孟强，居然还没有开始秃。

要不是今天见到了董事长的头发，苏歆差点以为光头是妙音内部中年男人的潮流了。

“苏作曲真是年轻啊。”

他感叹了一句，“青出于蓝呐！”

老孟也道：“小苏真是有我当年的风范。”

董事长和老孟看起来关系很好的样子，听到他这话，毫不在意苏歆还在旁边，就翻了个不太优雅的白眼。

“小苏现在的成绩都和你差不多了，我看你这前浪已经要被拍死在沙滩上了。”

老孟嘁了一声，“那不是更好了。”

有小苏这样的人才在公司，他们才不用担心妙音会被乐语打垮。

苏歆是一句话都插不进去，只站在旁边充当吉祥物。

终于，两个人开始说正事。

董事长想起最近的事情，表情变得严肃，“看见前几天的新闻了吗？”

“上面要打破壁垒的事情？”

所谓打破壁垒其实是放开各大地区之间的网络禁区，以前蓝星说是分成了五大地区，其实每个地区的自治权都和一个真正的国家也没啥区别了。

然而这一次，好像真要发生变化了。

“这次和以前不一样啊，看起来上面是势在必得的。”

这种事情他们肯定是没资格去管的，但是要是真要融合的话，那他们妙音必然会受到冲击。

苏歆大致听懂了，心想自己还是不能埋头学习，不说其他，这种时政还是要知道的。

五大区可能要开始融合了。

这是一个大消息。

以前每个区的人只需要和本区的竞争，但是如果融合的话，就相当于直接和全球的人pk了。

苏歆原本还想着以后要传播文娱的话肯定不能只在东部，那她可能得去每个地区都打榜，这耗费的时间就多了。

没想到她还没去别的地区呢，居然就传出来了这个消息。

对别人的影响不知道是好是坏，不过对苏歆来说，确实是更加方便了。

“不管最后成没成，咱们都要先准备起来了，万一到时候真融合了，别被打的措手不及。”

老孟道：“也是。”

“对了，小苏你打算开始冲击曲神了吗？”他想起这几天网上的言论。

小苏如今已经是正式的金牌作曲人了，要是冲击曲神的话，确实可以开始做打算了，反正公司这边肯定是会全力支持的。

苏歆点头，她确实打算开始了。

时间不等人，能早点成为曲神也能更快地完成任务。

“是有这个打算。”

董事长听到这话，有点坐不住了，要是苏歆成功成为曲神，那他们妙音的危机可以瞬间解决。

一个曲神代表了什么？

在他们蓝星乐坛，曲神就是一个人可以撑起一个公司的存在，只不过像是他们这种头部公司一般都有不止一个曲神。

而之前妙音的势头降低最大的原因就是，妙音的曲神被挖走了两个。

这可是两个曲神，不是两个萝卜，造成的打击可想而知。

现在苏歆要冲击曲神了，董事长几乎是立刻就道：“苏作曲，你放心冲，咱们公司会给你用上最大的宣传资源！”

苏歆可是20岁的年纪，要真能在这两年成为曲神，那就是整个蓝星的传奇。

而他们妙音作为从一开始就支持苏歆的公司，必然能名扬蓝星！

“谢谢董事长。”苏歆心里也有些激动的，不过这也是正常的心理。

虽然她用的歌曲都不是自己写的，但是这几个月的经历都是她自己的，一步一步地上升就很容易让人有打游戏通关的感觉。

如今到了一个关键时期，她当然是激动的。

老孟问:"冲击曲神有两个方法，小苏你打算用哪种？"

前面说过，在蓝星上冲击曲神有两条路可以走。

一条是捧出两位歌王歌后级歌手。

一条是捧出六位一线歌手。

这两条路其实都不简单，因为这个规定中的“捧”要求特别高。

如果歌手的代表作中有其他歌曲是由其他作曲人写的话，那就不算是由特定的作曲人捧出来的。

换言之，要冲击曲神，就需要这个作曲人一手打造出这些歌手。

而只有达到上面的两种成就其中的一种，才能真正成为曲神。

苏歆早有打算，“我打算捧出两位歌王歌后级的歌手。”

选这个方法倒也不是别的原因，单纯是苏歆觉得和两个人沟通起来比较方便。

要是选第二条路岂不是还得她自己先找到六个歌手，然后再一一为他们确定歌曲。

“那你是有人选了？”

老孟听她的回答这么笃定，便开始好奇了。

这...倒是还没有。

她现在认识的歌手里面，关系最好的是第一个合作的陈米亚，就算她来b市了也没断过联系，而且自己已经给了她两首歌了。

《喜帖街》和《后来》。

米亚除了这两首歌之外也有其他歌曲，不过算得上代表作的确实只有这两首歌，在《后来》之后她也算是快步入了二线的门槛了。

而除了米亚之外，她和凌木也比较熟悉了。

虽然只给他唱了一首歌，不过这货话比较多，他们的交流倒是比和其他人多一些。

至于其他的几个歌手，其实她觉得并没有很熟。

毕竟也就是唱了她一首歌的关系，苏歆现在又已经调到了总公司，和他们没什么联系也是正常的。

除了那几个之外，苏歆参加节目之后倒是也认识了些人。

当然还是和她自己的队友比较熟悉，吕贤、冯清和王丝丝，三个人都是她比较了解的。

“老孟，你说我该选谁？”她将自己的情况告诉老孟。

这么些人放在这里，看起来很多，但是真让苏歆选的话，还是有些选择困难了。

----------------------------------------

第69章 遇见

老孟认真听完，才开始给她分析。

“首先要捧出歌王歌后，肯定要选那种实力比较强的。”

“小苏，陈米亚和凌木的实力都没有能达到那个程度，所以我是建议你先排除掉这两人。”

苏歆觉得老孟说的是有道理的。

要是歌手自己的实力不行的话，她捧起来还得花费更多的资源。

这就和投资一样，肯定是要优先选择回报率比较高的。

“然后就是你参加节目认识的这几个人，咳咳，”老孟犹豫了会儿道：“他们都不是咱们公司的，就...”

老孟没有把话说全，但是效果是一样的。

苏歆这才想起来这一回事。

她还真把公司的事情给忘了，一般作曲人要捧人肯定是要先考虑自己公司的歌手的，这叫肥水不流外人田。

而吕贤、冯清和王丝丝都不是妙音的。

老孟看她理解了自己的意思，又补充道：“冯清虽然有自己的公司，但是另外两位现在还没签公司，据说咱们歌手部的人也看上了他们。”

当然不是说吕贤和王丝丝一直都是个体户，只是两个人和之前的公司的合约早就到期了，而在那之后他们便也没有再签公司。

还是在参加了《背水一战》之后，他们的行情又好了起来，许多公司都有想签下他们的想法，妙音自然也是其中的一个。

既然这样的话，苏歆便道：“公司如果谈不下来的话，可以把我正在选人的事情告诉他们。”

虽然在外界看来苏歆不一定就能成功冲击曲神，但是她如果已经要开始选人了，那么给他们的歌曲自然不会差劲的。

甚至可能会比在节目里面拿出来的歌曲还要好。

这个筹码对于歌手来说还是很诱人的。

没想到苏歆会主动这么说，老孟心里都开出花了。

小苏真是个好孩子啊，才20岁就会给公司拉人了。

“好，我这就告诉他们。”

而后老孟又确认：“你这是大概确定好人选了？”

苏歆耸肩：“嗯呢，他们确实合适。”

一来两个人目前的代表作确实是她写的。

二来，他们的实力很强，即使面对如今的歌王歌后也不会怵。

只要解决掉公司的问题，她捧起来也没什么后顾之忧了。

至于其他几个人，苏歆虽然暂时还没有想把他们捧出歌王歌后的打算，但是如果发歌的话，有适合他们的肯定还是会优先考虑的。

有了这个计划，老孟之后每天都在奔波之中。

12月一结束，苏歆便要准备考试了。

同时，新的一年1月份打榜开始。

而这也是林如爆发的一个月。

《遇见》这首歌在12月末便开始宣传，借着苏歆与林如之前的联系以及如今苏歆的炙手可热。

歌曲还未发布，便已经成为众人在1月最为期待的一首歌曲。

而这首歌的质量也没有让大家失望。

作为经典曲目，它确实有成为经典的道理在的。

林如的音色与地球上的歌手孙燕姿并不太像，不过歌曲对音色并不那么挑。

而且林如的实力摆在那里，对歌曲的控制能力也很强。

因此苏歆觉得蓝星这首《遇见》的最终成品也并不比原版差。

两版歌曲都各有千秋。

整首歌以伤感氛围为基调，林如带着些沙哑的嗓音更是给这种氛围增添了更多的共鸣。

“听见 冬天的离开”

“我在某年某月 醒过来”

开头两句点出了时间，而后的几句歌词也与开头相互呼应。

不似痛苦，而是平静生活中的细细思念。

而思念的人是谁呢?

接下来的歌词中也说明了歌曲讲述的故事。

似乎是孤单，毕竟在阴天傍晚却会看着车窗发呆。

似乎是希冀，毕竟未来会有人在等待着你。

似乎是无奈，毕竟期望的爱不知道要拐几个弯才能到来。

歌曲的副歌部分则是直接映照了前面的歌词。

“我遇见谁 会有怎样的对白”

“我等的人 他在多远的未来”

“我听见风 来自地铁和人海”

“我排着队 拿着爱的号码牌”

每个人都会有孤独的那一刻，或许你会告诉自己，总会有那么一个人在不远的未来等待你。

人怎么可能永远是孤单的呢。

所以，一定会在某日某刻遇见那个人吧。

遇见，便是遇见那个未来能让你不再孤单的人。

这首歌的情绪都不算浓重，但就是这种淡淡的情绪才会更让人能够理解。

毕竟不是谁都经历过浓墨重彩的人生。

有更多的人依旧在期待或是想象着未来某一天，遇见某个人。

“真好听，林如的歌听过好几首，就这首歌我下载了。”

“苏大不愧是女孩子们的宝藏作曲人，好多歌都是我的真实写照！”

“我等的人，他在多远的未来…母胎单身路过，我是不是被内涵了呜呜呜”

“总是会突然觉得特别孤单，有些时候就特别想谈个恋爱，但是又真的遇不到合适的。以后我再想恋爱就听这首歌，熬过一阵时期就又恢复断情绝爱的心态了。”

歌曲的火爆是会体现在日常生活中的，就像是这一首《遇见》。

短短几天的时间，许多人的账号简介都改了。

——我听见风，来自在地铁和人海。

——我排着队，拿着爱的号码牌。

林如看着歌曲的下载量蹭蹭蹭上涨。

只觉得自己等这一刻已经很久了。

啊，兴奋的感觉真是久违了！

而她的榜单排名则是从第二天开始就稳定在了第一位。

光是看现在的增长速度，以及业内业外对歌曲的评价便能预测到，这首歌的后续绝对不会差了。

不对，何止是不会差啊！

林如敢说，这首歌肯定是她目前所有歌中最有希望成为经典曲目的。

而这也是她冲击歌后的重要一环。

眼看歌曲越来越火，很多媒体便开始报道。

“林如有望冲击歌后，细数林如20年间经典歌曲 ”

“作曲新星诞生，几度压过曲神，写出经典歌曲，一览作曲人苏歆成名之路”

“预测：林如即将凭借歌曲《遇见》登顶歌后宝座”

歌曲下载每天都在快速上升，许多人都估计最晚三月份，歌曲便能突破一千万下载。

而后便是林如卫冕歌后的时刻。

板上钉钉了，没跑！

----------------------------------------

第70章 北部地区融合准备

而这时，苏歆则忙着考试。

学校那边虽然能给学生放假，但是该考的试还是不能缺席的。

苏歆在b市住了好几个月，乍一回到s市还有些不习惯。

不过他们家的房子离学校比较近，因此苏歆考试的时候也不用太麻烦，这一次他们一家人又都回来了。

她这也算是另一种衣锦还乡了，回到学校，看见同学们的时候苏歆有些恍惚。

这一次她倒是得到了同学们的围观。

毕竟苏歆此时的成绩已经不是当初可以比的了，如今学校里早就传遍了她的大名，可以说百分之九十的人都拿她当偶像呢。

苏歆的考试一共持续了四天，这次她很清晰地感觉到了自己的进步。

之前期中考试的时候，苏歆只是对学过的那些知识进行了总结，但是一旦遇到超纲的内容还是会觉得困难。

但是通过这几个月的学习，苏歆已经成功进化了。

系统中的课程不愧是最高级的课，基础知识之中还会夹杂着许多其他的知识。

因此苏歆这次答题的时候就跟如有神助一样，基本没碰到不会做的。

成功考完试，这还是苏歆第一次完全不担心自己的成绩。

结束了这学期最后的任务，三个人便要决定如何过年，在商量了之后他们决定，今年过年还是在s市过。

苏歆的老家不在s市，不过老家那边也没什么要走的亲戚，一家子都没什么关系好的朋友，这么一来倒不如还是窝在自家的小房子里。

一边吃着火锅，一边看着春晚，这才叫过年。

蓝星的东部地区包含的面积不算是最大的，不过其中的文化却是最多样的。

像是春晚的节目之中，除了普通话的节目，还会给其他民族也留下表演的位置。

比如苏歆熟悉的粤语，来自粤市的少数民族，还有非常耳熟的小日子过的不错的地方的语言。

当然这里没有那些国家了，日本那一块现在是大和市，韩国和朝鲜那个岛则是高丽市。

都穿过来半年了，现在看见这样的场景，苏歆还是有些不适应。

她特地去找过世界地图，发现虽然蓝星的文化和地球进展差不多，但是大陆的板块也发生了不小的变化。

明明是平行世界，但是有些地方的差别真是巨大。

不过虽然这么说，她还是高兴的。

毕竟蓝星的通用语言是汉语，想到这一点，苏歆那民族自豪就油然而生了。

春晚播到快结束的时候，屏幕上的主持人突然宣布了重要消息。

“蓝星历2025年，1月29号，中心区大会通过了第8767条决议，宣布五大地区将逐步打破关税与网络壁垒，预计于2026年完成东部地区与北部地区的初步融合。”

电视屏幕前的所有人都被这个突如其来的消息给震懵了。

这个决议居然真的通过了！

于是妙音大过年的就开始进行了线上会议。

第一个要进行融合的就是东部地区与北部地区，他们这些年来对北边知道的比较少，因此这件事情还得从长计议。

“先打听一下那边的情况，咱们要面临的对手是个什么情况。”

“往好的方面想，市场大了，咱们只要抵挡住了一开始的冲击，后面就是通天大道！”

“我建议，先派出作曲人前往北部地区，咱们率先出击，把北部那边的市场先占据了。”

大家都有自己的想法，这场会议直接开到了凌晨。

为了公司的发展，这几个人也是冲了，连大过年的都在工作。

经过他们的讨论，最后妙音高层做出了关于地区融合的第一个决定。

——尽快占据北部市场。

而要做到这个目标，自然要在公司内部选出大将，派往北部。

至于选谁呢？

北部地区的官话虽然是普通话，但是里面最大的民族却不是汉族。

因此在北部乐坛之中，汉语歌曲与英文歌曲是平分秋色的，甚至可以说汉语歌曲隐隐被英文歌曲所压制，这个情况其实不只是在北部。

除了中心区和东部地区是汉语言在各个领域的碾压之外，其他地区的乐坛都不是汉语的碾压局。

而北方地区除了这两种语言之外，还有俄族语歌曲也很流行。

这就麻烦了，要选出人去北部打拼，那肯定要能抓住那边人的喜好才行。

“光是普通话歌曲恐怕不够。”

俄族语言他们这些人都没有接触过，毕竟是北部地区的小众语言。

就像其他地区也不知道他们东部地区的大和语以及高丽语一样。

但是英语众人却是知道的。

英语在东部地区确实被用的少，但是在整个蓝星还是第二通用的语言。

不说其他人，就是他们妙音也是有少数创作人发过英文歌的

而其中最出名的还是苏歆。

其实算起来苏歆也就只正经发过一首英文歌，不过她一开始有名气就是因为小众语言，因此大家也对她有这种印象在。

苏歆是擅长写英文歌的。

而其他人在英文歌这一块却没这名气。

再有就是苏歆本人能作词作曲，这一点在面对外文歌曲时优势更大。

至少不会出现曲子与歌词搭不上边的情况。

“要不咱们去问问苏作曲?”

这样一分析，确实是苏歆最合适。

老孟犹豫道：“小苏现在还只是个20岁的孩子…这大老远的不合适吧？”

隔了一整个地区呢，让一个孩子去为他们公司当前锋?

不厚道啊。

听到他这话，众人沉默了。

是啊，苏作曲的年龄摆在那里，说不定她根本不想去呢。

毕竟还是个孩子。

“那你说怎么办?”

最擅长英文歌的苏作曲不能派，其他人又没这个特长。

老孟摊手。

“我哪儿知道。”

最后这场会议也没解决掉这件事情。

而苏歆此时正忙着为新一年的事业做规划呢。

她目前在乐坛也算是混出了一些名堂来，而之后发起歌来也要更加看中质量和传唱。

苏歆算了算自己这半年多剩下的存款，到这个月还有一千六百万的数额。

这其中占大头的是参加节目发的几首新歌的分成。

少部分则是这些日子以来其他歌曲的陆续分成。

今年她是打算专心捧歌王和歌后的。

虽然现在还不知道吕贤和王丝丝有没有答应妙音的招揽，都是苏歆自己觉得问题应该不大。

还没等她开始计划今年准备发的歌曲，便接到了老孟的电话。

----------------------------------------

第71章 出发前的聚会

“公司想派我去北部地区？”

苏歆最近忙着计划新一年的事业。

她已经完成了61%的基础知识学习，在系统的评估之中，已经有资格开启名师教学了。

不过苏歆这会儿还没开启，总觉得这种重要的事情还得稍微等等。

老孟道：“是这样的，咱们公司里面能完成这个目标的人没几个，但是也就你是会英语的，公司那边想来想去还是觉得小苏你是最合适的。”

本来觉得小苏年纪上不太合适，但是思来想去大家也找不到更适合的人了，便人老孟来问问。

万一这苏作曲就想出去闯荡一番呢。

苏歆问他：“公司打算什么时候让我过去？”

其实妙音这边也有点心急了，一开始他们以为就自个公司有这个想法，结果发现好几个公司都想到一块儿去了。

不止如此，按照这个情况来看，估计到时候还会有北部那边的人来他们东部这边打榜。

这一下子都动了起来，妙音要是慢一点的话，损失的可不是一点儿了。

“越快越好，乐语那边也开始准备了。”

“你让我想想。”

苏歆没有立刻答应。

她其实去哪里都无所谓，甚至早点去北部那边还能提前先适应一下。

但是她爸妈还在这里呢，总不能自己就这么答应了，毕竟东部和北部之间隔得那么远。

而且她还有冲击曲神的想法，要是留在东部这边，肯定更方便一些。

晚上吃饭的时候，苏歆和父母说了这件事情。

“爸妈，你们怎么看？”

苏爸苏妈对视一眼，苏妈先开口。

“歆歆，你想去吗？”

说实话苏歆自己是有点想去的，也不是为了公司，单纯是她想去看看北部那边的情况。

而且她还挺想去感受一下北部那边的音乐文化的。

苏歆于是诚恳道：“有点想。”

“那就去！”

苏妈豪迈道，“你去那边，咱们也去，是吧老苏？”

苏爸点头，“那当然，反正咱们也没去过，就当是旅游了。”

他们闺女才20岁呢，身为父母，两个人怎么可能放心让苏歆一个人去那么远的地方，不过闺女又确实想去。

那干脆他们也跟过去照顾她。

苏歆眼睛一亮，刚才忘记还能一起去了，毕竟这相当于是两个国家的距离了，不像是ｓ市和ｂ市的距离。

苏妈笑道：“托你的福，我和你爸现在也能享受一下环游世界的感觉了。”

苏歆也笑了。

“那我们一起去？”

“嗯。”

这样一来，苏歆最顾忌的问题也解决了。

她告诉老孟自己的决定，老孟也开心，“小苏，你可真是一点不怕事儿啊。”

“那冲击曲神的事情呢？吕贤和王丝丝都差不多能行了，年后就签约。”

苏歆自然没忘记，她道：“我会给他们写好歌曲的，到时候我在北部那边发过来。”

不过对歌曲的质量她还是有要求的，“老孟，他们录歌的时候找个严格的制作人帮我看着，录完的歌曲先发给我审一下。”

老孟自然都答应，他知道苏歆对待工作的时候很认真。

“对了，小苏，还有一件事情要恭喜你。”

“还记得《追梦赤子心》吗？”

苏歆还真差点忘记了。

是她给电影《奋斗》选择的歌曲。

老孟道：“那部电影上个月就制作好了，听说准备今年上映，我估计着最多两个月就能上。到时候这首歌成绩不会差。”

“嗯，我知道了。”

两人说完，老孟便把苏歆的意思告诉了其他人。

得知苏歆答应了这件事情，他们都松了口气。

这下算是放心了，乐语那边就是派曲神和词神他们也不害怕了。

小苏这个实力不说能打败曲神，但打个平手还是可以的。

就看１２月榜单，还有那个《背水一战》，这么老些个曲神呢，还不是压不住苏歆？

苏歆要去北部地区了，自然得继续向学校请假，这次她干脆连开学都不能去报到了，还是学校那边说会把开学的东西给寄到苏歆手里。

出发前，消息已经传到了外面。

首先知道的是分公司这边的同事们，为了送别，他们三部还一起去聚了次餐。

许久不见几个同事，刚见到红姐，苏歆就被揽住了。

“小苏，你是不是长高了？”

苏歆自己没什么感觉，倒是和红姐站在一起的时候确实能看到她的头顶了。

好像真的高了？

“没天理了，为啥我才一米六！”红姐哀嚎着。

其他几个人都笑出了声。

“你还是算了吧，人家小苏是天生丽质，而且还在长呢，你这年纪也没办法了哈哈哈！”

经过了半年的时间，三部的三剑客倒是成长了一些。

也许是最近这段时间公司的要求提高了不少，他们也不像之前那么混日子了。

不过他们的性格还是摆在那儿。

苏歆被围在中间。

“小苏，邓曲神真的长得和电视上那样年轻吗？”

“还有还有，武慕和陈汶礼是不是一对儿啊？”

他们都看了节目，现在就想通过苏歆知道些这种八卦闲谈。

“没吧，”苏歆回忆着，道：“邓老师本人比电视上还年轻。”

至于武慕和陈汶礼。

这她倒是不知道，原来他们两个还有绯闻吗？

不过他们好像确实关系很好的样子。

“所以他们不是情侣？”显然三部里头还有这两人的cpf。

苏歆也不知道，便只能道：“目前应该不是。”

吃完饭他们又去了ktv，苏歆作为三部唯一上过台唱歌的人，自然逃不过唱歌。

一群作曲人在这里点着自己写的歌。

苏歆最后也唱了一遍《后来》才算结束。

本来几个人还想起哄着让苏歆唱一首《左手指月》，后来还是红姐出来说了句：“你们是想害小苏啊”，才没让苏歆唱。

不过，她现在其实是可以唱的。

自从苏歆得到了系统的高音奖励之后，这些高音她都能唱的上去。

虽然比不上王丝丝那样的唱功，但是在ktv做个小霸王那还是可以的。

结束了聚会，出发的日子就更加近了。

----------------------------------------

第72章 抵达北部地区

而此时，其他人也知道了这个消息。

当然不只是苏歆即将要前往北部的消息，而是好几个公司的消息一块儿传了出来。

“你们说这几个人去北部那边能拿到什么样的成绩？”

大部分人都把目光放在苏歆和乐语派出去的金牌作曲人、金牌作词人以及另一个公司的金牌作曲和作词身上。

几个人成绩差不多，不过年纪相差的却不小。

“苏歆是里面最小的，但是她擅长小语种歌曲，我压苏歆最后是成绩最好的！”

有人不赞同，“苏歆也就发过一首英文歌吧，但是乐语的王振民老师这几年都在研究英文，而且现在也发了好几首英文歌了，我觉得他更强一些。”

王振民是乐语那边的金牌作曲人，也是东部地区比较稀有的对其他地区感兴趣的音乐人。

而乐语给他搭档的作词人也是专门学英语的，还是后来才转行来写词的。

两个人也可以说是强强联合。

“剩下那两位也是曾经专门去北部地区学习过的，这么一说这些作曲人和作词人其实都是有点底子的。”

几乎所有人都觉得英文歌的好坏关系着这一场比赛的输赢。

毕竟北部地区确实不是用普通话歌曲就能玩得转的，会的更多一些的话，在两个地区融合之前打下的基础也更牢固一些。

“不过他们这一次也不只是和对方比赛，关键是能不能打得过北部地区当地的乐坛吧？”

这种抢占市场的事情当然不是东部地区的几个人的战争，更重要的是要在北部当地的音乐人之间撕出一个口子。

“也对，反正都是咱们东部人，我还是祝他们能成功吧。”

大家平时都吵架，但是在这种时候还是会真切祝福的。

毕竟几个人出去也是代表了他们东部地区乐坛的脸面。

妙音把周琳也派了过来，还有十几个专业人士和苏歆一起过去，他们一行人外加一个司机一起出发。

有一个助理在身边，苏歆都不用自己操心住房问题，周琳直接就已经在他们抵达之前都搞定了。

连苏爸苏妈都夸赞周琳这个姑娘，办事又细心又妥帖。

北部地区比东部的温度直接低了几个度，好在他们出发的时候考虑到了这一点都穿的很厚实。

飞机上，苏歆还遇上了其他的作曲人，比如乐语的王振民老师。

他就在苏歆他们座位的旁边。

王振民今年刚好35岁，年纪不算大，不过要是算起来苏歆也能叫他一声叔了，不过两个人不认识，因此在两边打招呼的时候，苏歆还是称呼他：“王老师。”

而王振民回称居然也是“苏老师”，他的表情看起来也没有对小辈的感觉，而是已经把苏歆当成了与自己可以交流的同级别的作曲人了。

“苏老师，你这次可准备好了歌曲？”

苏歆本来以为王振民应该是那种性格比较严肃的人，因为他的长相就是国字脸，还戴着一副十分严肃的黑框眼镜。

没想到王振民的性格还是挺“亲民”的，两个人相互问好之后，反倒是他先引出了话题。

苏歆回答他的问题：“嗯，准备了。”

“王老师你呢？”

王振民也道：“算是准备了些。”

这个“些”字就很灵性了，看来王老师的准备还是挺充足的。

之后两个人又聊了一些关于音乐方面的东西，苏歆颇有一种上课被老师抽查的感觉，好在她现在也是个专业人士，不怕被问。

“那咱们之后的榜单上见。”

都来北部地区了，那肯定是要发歌的，说不定下一次两个人就要在榜单上厮杀了。

苏歆便道：“好，榜单上见。”

他们乐坛讲究的是一个榜单上见真章。

一切不以排名为依据的争斗都是纸老虎。

从东部地区ｓ市到北部地区的中心温城，将近８个小时的飞机，苏歆他们在飞机上都睡过一觉了，才终于抵达了目的地。

第一天，他们都比较疲惫，便也没打算干什么事情。

周琳订了饭菜直接送到了酒店，吃完饭，苏歆和父母直接休息去了。

虽然在飞机上睡了很久，但是等到躺在床上的时候，苏歆还是立刻就睡着了。

还是床上睡着舒服。

第二天醒来的时候，窗户上都结着冰块，北部地区现在还是一片冰雪王国的模样。

“苏作曲，咱们的班子可能需要些时间才能搭起来。”周琳向她报告。

妙音要抢占这里的市场，自然不会真的只让苏歆一个人过来。

她是个作曲人，让她写歌倒是可以，但是要是让苏歆一个人在北部建起来一整个班子那就是为难人了。

因此，随着苏歆一起过来的还有公司那边挑选出来的公司管理人才。

他们打算先在北部这里拉起一批人，等到正式融合的那一天就能直接在北部这里建立妙音的分部了。

苏歆透过窗户看着外面的一片雪白，问：“嗯，我什么时候可以发歌？”

她对公司的那些事情没什么兴趣。

周琳回答她：“歌手和录音棚倒是能很快找到，就是可能找不到最好的歌手。”

这专业歌手大部分都已经签约了公司，但是这些公司是他们的对手，自然不会在这种时候和他们合作了。

而且北部地区人生地不熟的，要联系到歌手还是需要人脉的，不然随手拉来人的话，质量很难达标。

这样啊，苏歆沉默了一会儿。

突然她灵光一闪，谁说一定要北部的歌手了。

“妙音会英语的歌手呢？”

这他们倒是没想过。

妙音之所以没派遣歌手跟过来，一个重要原因其实是因为大部分歌手都有通告在身，离开几天是可以的，但是要常驻在北部就不太行了。

最好还是他们在北部这边找到新签约的歌手，之后分公司建立的时候也更方便一些。

“算了，也不着急。”

刚过来，公司的人应该也挺忙的，苏歆倒也不是要立刻录歌。

正好这几天带着爸妈适应一下这里的生活。

找房子的事情苏歆没有让周琳来办，苏爸苏妈打算自己去看房子。

不过他们这一次倒是没打算在这里买房子，毕竟苏歆现在只是暂时来北部这边工作，以后肯定还是住在东部地区的。

况且在这里买房子也麻烦，还有各种户籍上面的限制。

他们忙的不亦乐乎，苏歆便也在一边搭把手。

北部的乐坛比不上东部地区内卷的严重，但是民间的艺术气息还是很浓厚的。

苏歆白天忙完，晚上就陪着父母在租房附近的广场转悠。

这北部地区的广场上倒是经常能遇上流浪歌手在路边唱歌表演。

----------------------------------------

第73章 流浪歌手

流浪歌手之中好些人的唱功也一般，许多人都是唱个氛围，主要还是图一个街头艺术感。

苏歆觉得和他们比起来，自己上去都能嚎两嗓子。

不过在整条街的艺术氛围的加持之下，他们的演出整体上还是挺不错的。

这天，正当她欣赏够表演，挽着爸妈的胳膊打算离开的时候，突然听到一阵歌声传来。

和其他的歌声不同，这是一道很昂扬的男声。

没有一般流浪歌手的哀怨，而是带着一种不屈的、张扬的快感。

苏歆朝着那个方向看过去，发现那边已经围着不少人了。

她对这个声音有点心水，这嗓子适合好多英文歌呢。

于是，苏歆拉着爸妈就往那边挤了过去。

入目的是一个金发碧眼的年轻男子。

苏歆对外国人的长相一向脸盲，现在看着他觉得好像和自己在地球上看过的那些外国明星也差不多。

不过这个男人比欧美那里的人还是秀气一些的。

他此时弹着电吉他，话筒竖立在他的身前。

这里的氛围是轻松的，然而他的歌声却是热烈的，在整条街上都有些格格不入。

但是这也不影响所有人都过来围观。

看来不管在哪里，人们都改不掉喜欢看热闹的毛病。

苏歆和父母就站在人群之中看他唱歌，一曲之后，男人就停了下来，看上去没有要继续的想法。

慢慢的周围的人群便散开了，苏歆立刻上前。

这种时候她倒是不社恐了，现在脑子里面已经想好这个工具人能唱哪首歌了。

“你好。”

虽然苏歆现在已经能用英语交流了，但是在蓝星当然还是首选普通话。

毕竟在蓝星不管是哪个地区的人肯定是要先学会通用普通话的。

男人听到声音，原本收拾东西的动作停下了，他抬头，就见一个年轻女孩站在自己面前。

“你好，不过不加联系方式哦。”

他说话的声音和唱歌的时候差不多，不过没了歌曲的衬托，这语气硬生生有些欠揍。

其实主要还是苏歆的外表在北部地区实在显小，本来20岁的年纪硬被衬托成了小学鸡。

不仅苏歆对外国人长相脸盲，他们对东方面孔也不太分得清。

导致在男人眼里，眼前的苏歆就是一个皮肤白净的东方“小学生”。

“不是，我…”

“不好意思，这位小姐，我后头还有其他行程呢。”

苏歆快速道：“你想签公司，想成为歌手吗？”

她的语速很快，但是语气却不容忽视。

忽略她的年纪，其实她的语气还是很认真的。

可是年纪这种东西一般人都忽略不了！

男人也是这种想法，看着面前比自己还小的女孩，眼里都是无奈。

难道自己看起来这么好骗吗？

他正要拒绝，就见女孩从衣服口袋里掏出来手机，然后在屏幕上点了几下，随后递到了他眼前。

男人下意识看清了屏幕上的字——苏歆、金牌作曲人。

嗯?

“你是．．．作曲人？”

苏歆点头，“我是东部地区的作曲人，这是东部地区的官方社交平台，实名制的。”

她给他看了眼自己的云朵界面。

上面不仅有她的身份认证，还显示着粉丝数目：1005万。

好久没上账号，没想到已经涨到一千万了。

苏歆还是第一次这么装逼，感觉居然还不错。

这下男人相信了面前女孩确实是玩音乐的，而且还玩的很好。

不过他还是呆呆得僵在原地。

短短几分钟，受到的冲击太大，先让他缓缓。

结果下一秒，苏歆又问：“所以你什么想法？我挺喜欢你的声音的。”

男人似乎是下意识地回答道：“我，我愿意！”

没想到他回答的这么快，苏歆还想着要是不行就算了，结果人家愣是连思考都没思考就同意了。

“好，我会让人来和你签约的。”

“你叫什么名字?”

“我?jack。”

两人交换了电话，苏歆便拉着父母离开了。

徒留jack站在原地发呆，还没回过神来，这是什么操作？

他出门唱个歌居然就被看上了？！

而苏歆现在的心情很好，本来对之后要干什么还是有点没有计划的。

不过现在有了。

找到了个有潜力的歌手，她只要好好发歌就行了。

这个事情她擅长！

回到家，她给周琳打电话。

周琳此时还在协助其他人一起完成前期工作，接到苏歆电话的时候才刚完成一个小任务。

“苏作曲，嗯，嗯？你看上了一个歌手？还是个流浪歌手？”

“应该是吧。”都在大街上唱歌了，应该就是流浪歌手没跑了。

“哦好，您把他的联系方式发给我就行了，我会办好这事儿的。”

这有了助理就是方便啊，苏歆在心里第101次感叹。

周琳挂了电话，旁边的人问她：“苏作曲找你什么事？”

她挠了挠头，“苏作曲看上了一个歌手，找我去把他给签了。”

“能被苏作曲看上？看来应该是个好苗子。”

周琳于是道：“我明天就去办这件事情，早点弄好，苏作曲也能早点开张了。”

“好。”

苏歆又在周边逛了好几天，不过之后都没有遇到过这种水平的流浪歌手。

真别说这种星探行为还挺上瘾的，苏歆最近就有点喜欢上了这项活动，只可惜找不到好苗子让她付出行动。

二月份很快便要过去了，这时苏歆也来到北部一周的时间了。

这里和东部地区最大的区别还是日常的氛围，东部地区人多加上经济更加发达，所以节奏快了很多。

但是北部这边整个就是不一样的氛围，他们爱好浪漫的音乐，又喜欢那种带感、激昂的曲调。

虽然有些地方的文化苏歆还适应不了，但是这里确实是一个旅游的好地方。

适应了这里的生活之后，苏歆便要开始思考该给吕贤与王丝丝选什么歌曲了。

自从两人同意与妙音签约后，妙音的存在感也是直线上升了。

本来两个人与苏歆在节目里面便有不少互动，甚至《没离开过》和《左手指月》两首歌也成为了他们的破圈歌曲。

因此当妙音公布这个消息的时候，不管是歌手们的粉丝还是曾经《背水一战》的节目粉丝都十分满意。

妙音公司歌手部。

吕贤与王丝丝刚与公司签约，还处于对公司十分陌生的阶段，他们这段时间除了商演活动便都待在公司里头，与自己的同事们多交流感情。

不过他们两人还是对方最熟悉的同事。

作为苏歆未来打算捧出的歌王和歌后，吕贤与王丝丝也知道对方和自己一样，应该是在签约之前就得到了这个暗示。

“贤哥，我没想到你会签约妙音。”

毕竟她自己是知道的，吕贤应该也收到了来自乐语的招揽，那边甚至是曲神看上了他。

吕贤轻笑，谁不知道谁啊。

“你不也来了？”

大家都是在权衡了利弊之后做出的选择。

他吕贤受欢迎，你王丝丝也没差到哪里去啊！

“行了，咱们明人不说暗话，之后苏作曲要是有歌的话，我们公平竞争。”王丝丝自信道。

吕贤能唱的歌她也能唱，但是她能唱的歌曲，吕贤却不行。

要是能比吕贤先成功登顶歌后，以后她岂不就是师姐了？

“好。”

然而两个人都算错了苏歆的打算。

谁说她一次只能让一个人唱的？

苏歆别的不说，但是歌那是多的是啊。

２月份苏歆难得的没有发歌，不过３月份却不能休息了。

她打算一次性来个大的。

----------------------------------------

第74章 经典对唱

蓝星的歌手们大多数是靠着独唱来晋升的，不过在规则当中并没有一项是限制凭借对唱歌曲而登顶的，因此苏歆打算第一首歌先让吕贤和王丝丝合唱一次。

她的曲库里头可是有好些经典对唱歌曲呢，正好挑一首好歌让他们合作一把。

而且苏歆心里其实还有自己的打算。

她知道，蓝星以作曲人为食物链顶端，而一般如果与一个作曲人有多次合作的话便会被归入“同门”。

这个同门不是师门的意思，不过也差不了多少。

在外界的眼里，总是比一般歌手之间多出了一层亲近的关系。

歌手圈子里也会有这一层关系的讲究。

因此苏歆打算以后要给自己经常合作的歌手多多联谊，也算是增进一下同门之间的感情了。

对唱的歌曲有很多，不过鉴于吕贤与王丝丝是自己打算力捧的人，所以苏歆很是认真地挑选了一番。

苏歆在好几首歌曲之中纠结着，最后挑出了一首歌曲。

《当爱已成往事》。

这首歌很经典，但是也有许多争议。

争议的点在于歌词的创作人李宗盛以及天后林忆莲之间的感情故事。

当所有人在犹豫李宗盛的感情之复杂与他的才华之斐然之时去，这首歌却依旧是许多人心里的经典歌曲。

不管在地球上如何，苏歆对这首歌还是很喜欢的，尤其喜欢李宗盛与林忆莲对唱的这一版。

她选好了歌曲便将之发了过去，只不过这首歌曲并不容易把握。

苏歆对王丝丝还是很放心的，只是吕贤在演唱时总会达不到感情充沛的标准，这是一个问题。

因此苏歆特地嘱咐了老孟。

“录制的时候需要注意两个人之间的化学反应，这首歌如果他们的对唱只是各唱各的，那就是失败的。”

收到了歌曲，老孟立刻便找到了吕贤和王丝丝。

两人刚约定好要公平竞争呢，结果就得知了苏作曲有新歌了。

在心里感叹了声，苏作曲果然灵感如潮水，这么快就有歌曲了，便很快来到了老孟的办公室。

老孟是作曲部的部长，级别很高，除了一些股东和董事长之外，他在公司的权限是很大的。

收到他的指示，一般歌手都不会耽搁。

“孟部长。”

两人差不多时间到，老孟点头示意，而后招呼他们坐下。

“这是苏作曲给你们准备的新歌，３月就发，正好可以作为你们加入妙音的欢迎仪式了。”

“我．．．们？”

他们心里疑惑，暂时也没想到是对唱歌曲的事情。

而当两人看见歌词中的分ｐａｒｔ之后才明白，为什么刚才孟部长说的是给“他们”准备的歌曲。

这首歌居然是一首男女对唱的歌曲！

暂时还来不及做出反应，因为两个人都开始品味这首歌的词曲部分。

时间一点点过去，几分钟之后，两个人几乎同时抬头。

而此时，他们已经不再犹豫。

这首歌与市面上的大部分对唱歌曲不同，很少有对唱歌曲能做到这样能戳人心窝的，而且这样的歌曲对他们来说也是一种挑战。

“孟部长，歌曲我们肯定会好好唱的。”

先开口的是王丝丝，她对这首歌势在必得。

看完了词曲去，她已经决定了，即使吕贤不想唱，她也要找别人来和她合作。

她喜欢这首歌。

老孟看向吕贤。

“我也是这样想的。”

吕贤难道不知道自己唱歌的缺点吗？

他当然知道，但他有预感来到妙音之后，他一定能改掉自己现在的缺点。

别看他之前与王丝丝约定了要各看本事，实际上吕贤也知道自己比起王丝来说还是稍逊一筹的，要是能和王丝丝合作，不说别的，他肯定能学到一些东西的。

作为一个顶级歌手，吕贤这样的心态还是有的。

看两人的态度，老孟便放心了。

不过想起苏歆的嘱托还是道：“苏作曲对这首歌很看重，她说了，这首歌如果你们不能把自己的感情投入进去，而是只会表现自己的话，倒不如不唱了。”

“明白！”

两人也是成熟的歌手了，他们都不允许自己将一首歌曲唱砸了。

歌曲在两天后录制，整整用了两天的时间才录完。

对于两位实力超强的歌手来说，已经是非常长的时间了。

老孟的吹毛求疵也看的录音棚的工作人员心惊胆颤。

其实老孟一般不会这么严格，不过他现在是在帮小苏录歌。

人小苏还在北部地区为公司出力呢，他怎么能让小苏大老远还要为这里的事情操行呢。

录完歌，苏歆也第一时间收到了成品。

她听完了歌曲。

“没想到啊，吕贤真的进步了。而且两个人的声音居然这么搭。”

老孟也夸赞，“不愧是你看上的人，他们的实力比起公司的歌王歌后是真的不差什么。而且我看王丝丝已经不是一般歌后的水平了。她以后恐怕会成为公司的一张招牌。”

又多了两员大将，老孟的声音里都是高兴。

苏歆谢过老孟，便问他：“是下个月发歌吗？”

“是啊，公司这几天已经在准备宣传了，争取打出风采！”

也好让其他人知道，就算苏歆不在东部，她也还会经常发歌的，别把她给忘记了。

“小苏，你那边什么打算？”

“我啊，我前段时间看上了一个歌手，最近正让周琳去签呢，等成功了我就准备给他歌曲了。”

“行，你在那边自己决定就好，要是缺了什么就直接跟我说，老孟在公司还是有点权力的！”

----------------------------------------

第75章 钢琴学习

挂了电话，苏歆琢磨着自己现在无所事事的也不行，虽然在继续上基础课程，但这已经是苏歆的基操了，也算不上是什么有难度的事情。

其他人都在努力呢，她哪能每天都休息，再说她现在才哪到哪啊，自己最近好像有些飘了。

想起系统的课程，苏歆意识到自己似乎一直忘记了这个事情，于是她问系统：“那个名师课堂里都有哪些老师？”

先弄清楚这个名师课程的具体情况，再开始上课。

“里面的名师都不是真实的存在，只是系统的投影，而除了宿主穿越过来时已经去世的名师可以有真人投影，其他人都无法被投影。”

“所以我没法看到周杰伦给我讲课，但是可以让贝多芬来给我上课？”

应该是这个意思吧。

苏歆用自己认识的为数不多的人举例，询问系统。

系统顿了顿，才道：“．．．差不多吧，反正就是这么个意思。”

“那我要是想学流行歌曲的话怎么办？”

苏歆印象中已经去世的音乐大师们都是搞交响乐这种高级艺术的。

但是苏歆目前还是个小白，哪敢直接一来就是交响乐啊。

“宿主放心，系统有专门的流行乐名师课堂，只不过讲师不是宿主所认识的大家。”

行吧，有总比没有强。

苏歆就怕自己连课都没得上。

而且转念想一下，其实这样也有好处。

毕竟苏歆想象了一下，如果自己真让周杰伦给自己上课，她可能静不下心来。

不说会不会笑场，光是那张熟悉的脸在她面前，她都会出戏。

那种次元壁破的感觉。

这．．．还是算了吧，还是陌生人来给她上课好。

于是苏歆果断开启了名师课程。

苏歆怀着好奇和紧张的心情开始上课，老师是一个十分知性、优雅的女性，结果老师一开口就把她问懵了。

“会乐器吗？”

谢邀，她好像真的是个小废物，什么乐器都不会！

苏歆也不会骗人。

她诚实道：“不会。”

好在老师是个慈祥的老师，她没说别的话，只是道：“那咱们先来学点简单的。”

倒也不是说不会乐器就写不出歌曲，但是系统的名师课程是奔着教出一个合格的音乐家来的，那就必须会乐器了。

苏歆点头，她也是在被老师提醒之后才想起来这个问题。

她确实一直忽略了乐器的事情。

回过头来一看都穿过来大半年了，苏歆一直在忙于上课和发歌，倒是没有认真学过乐器。

但是玩音乐的哪儿能不懂乐器啊。

她这样一点乐器都不懂的在整个作曲届都是相当炸裂的存在。

要开始学习乐器了，老师便建议她，如果只学一种的话还是要选择钢琴。

毕竟她以后要是谱曲的话，会弹钢琴才是基础。

“好！学钢琴！”

苏歆不知道自己以后会不会只学钢琴，但是就算要学其他乐器，那钢琴也是不能少的。

第一堂课在学习钢琴之中度过。

她的老师就很擅长乐器，基本对每个乐器都能通晓，因此苏歆即使要从乐器开始学习，老师也能直接开始教。

她目前只能先学习一些简单的指法，把自己的指法给纠正到位之后，才能开始正式学习那些曲谱。

好在苏歆前面半年的学习也不算浪费，她在学习钢琴的时候也不必像一般的初学者那样。

出了系统，她便自己出门找了家琴行。

苏歆打算自己也买一架质量不错的钢琴。

她总不能只在系统课程里面弹琴，还是得拥有一台自己的钢琴的，平时有空没空就练一练。

手感这种东西还真是得靠着自己多花时间才能练出来的。

之后几天，家里便总能多出一阵杂乱的钢琴声。

作为新手，苏歆现在确实还是个连一首曲子都无法完整谈下来的菜鸟，不过她坚信，勤能补拙。

就算她是个笨鸟，在时间的加成之下也能练成。

而且苏歆深知，在乐器这一块是不可能不劳而获的，只有真正付出了努力，她才能有所收获。

只是看见苏歆每天练地手指都打颤，那手指都快长出茧子来了，苏爸心疼了。

他也劝不动闺女，只能变着法给苏歆做好吃的，誓要从饮食上给闺女安慰。

苏妈最近都不出门了，对着在房间里练琴的闺女一脸心疼，又无可奈何。

他们知道歆歆是要强的性格，只是这学乐器哪是这么用功的，明明看网上的小孩子都是被逼着练。

就他们家闺女，看起来都要长在琴上面了。

这弹钢琴又这么上瘾吗？

其实苏歆学着学着，还真的找到了弹琴的乐趣。

之前的课程大多都是理论上的学习，她虽然学了不少，但是都是纸上谈兵。

对于想象力不太丰富的苏歆来说，与高中学习数理化其实没有不同的感受，就是认真学习之后就完事儿了。

然而让她自己构思一段乐章，那就是痴人说梦。

因此苏歆总觉得自己就只能在考试上面做一个学霸，但是要真开始写歌的话，她还是个分数为０的白纸。

但是现在开始学习弹琴，感觉到音乐从自己的指尖流出，这是一种别样的感觉。

苏歆一边弹琴，一边能感受到心里扑通扑通的心跳声。

这是来自她对于音乐的喜爱。

虽然她的手法不娴熟，但是弹琴的时候还是会由衷地感受到来自音乐的魅力。

苏歆现在已经开始学着按照之前的学习构思自己创造的谱子了，虽然不精妙，但却是真切由她自己谱写出来的。

她的生活被音乐填满，却神奇地不觉得枯燥。

----------------------------------------

第76章 正式开始

３月份一到，东部地区便被一首歌曲所席卷。

妙音公司发布云朵动态：由我司著名作曲人苏歆倾力打造，由歌手王丝丝、吕贤倾情对唱的歌曲《当爱已成往事》将于３月１号中午１２点震撼发布！

妙音很少用总公司的账号为歌曲宣传，不过这次却使用了总公司账号作为第一个发布消息。

这便让人知道，妙音对这首歌的重视，也是对于苏歆如今地位的肯定。

由于这首歌是苏歆冲击曲神的第一首歌曲，因此启用的宣传阵仗也是前所未有的。

作为东部地区的巨头音乐公司之一，即使妙音现在的情况已经不比从前了，但是和别的小公司比起来还是可以降维打击的。

因此，基本上只要上网的人都能看见这个消息。

连苏歆的粉丝都是第一次见到这种阵仗，他们接了这么多次新歌出生，还是头回遇上这样大的宣发。

“咱们是不是都不需要宣传了，感觉广告打的到处都是。”

“连我爷爷都来问我，那个很会写歌的小姑娘是不是要发新歌了哈哈哈”

“苏大写歌真是高产似那啥，基本上每个月都能来一首新歌，太爽了！”

而这时，苏歆以及两位歌手在《背水一战》里打下的名气就起了作用，许多不追星的人都知道这几个人曾经在节目里的表现。

“！！！我最爱的苏大和贤哥还有丝丝！”

“梦回《背水一战》了，节目里表现最好的三个人要合作了！”

“楼上一说我又想起了天杀的ｂ市台啊，砍掉我最爱的节目，罪不容诛！”

“本来以为今年苏大的第一首歌应该是让王丝丝唱或是让吕贤唱，没想到苏大直接来一个对唱。”

“看歌名就是一首虐歌，我已经准备好纸巾了。”

在万众期待中，歌曲正式发布。

而这首来自地球的经典歌曲，也开始了其在蓝星的征途。

“往事不要再提，人生已多风雨。开篇便将遗憾两字展现，这首歌表达的感情很复杂，我不知道是怀念还是诀别。”

“有一天你会知道，人生没有我并不会不同。太喜欢这句词了，和前任分手的时候其实不是别的原因，只是感情确实没了，但是却不知道该如何劝他放下，这句话就是我的想法！”

歌曲中的感情确实是很复杂的。

在地球上，这首歌的现场版本中，两个人的感情就充斥着这样的情绪。

而如今的听众也无法明白，这首歌到底是想要与过去斩断，还是直到最后也无法割舍。

有人道：“是不是我的错觉，总感觉这歌词有点渣啊，难道这不是一个渣男的故事吗？”

这句话很快被别人注意到。

“错觉吧，苏大又不是男的，哈哈哈咋可能是渣男的故事？”

总之不同的听众可以听出不一样的感受，这也是音乐能给人们带来的有趣的地方。

除了歌曲本身的话题之外，两位歌手的默契对唱也引起了许多人的关注。

“王丝丝的表现一如既往，但是我没想到吕贤现在唱情歌也这么有味道了。”

“两个人的声音没想到会这么有化学反应啊，以后再合作歌曲吧，我买爆！”

“听着这俩人的歌声，我真是默默流泪了。”

“两位都是单身吧？嘿嘿嘿，我先磕一口！”

人类的本质就是爱磕ｃｐ，尤其是这种合唱情歌，又非常默契的两个人，都是单身，有啥不能磕的？

几重ｂｕｆｆ叠加之下，歌曲一发出来就断层领跑了３月实力榜，排名在它后面的歌曲也不乏一些金牌作曲人的歌曲，却直接被打的招架不住。

而后妙音也开始正式为苏歆冲击曲神造势。

他们妙音的天才作曲人开始冲击曲神了，这种能振奋人心的消息，怎么能不被人知道？

于是，越来越多的报道开始点出苏歆如今的打算，也是这时候大家才意识到。

苏歆真的要开始冲击曲神了，而这首歌便是开端！

“苏大的意思很明显了吧，她是要把丝丝和贤哥捧上去，作为自己曲神的名片！”

“不管怎么样，苏大发的歌我都支持！我去年下载的歌曲里面百分之九十都是苏大写的，就冲这个质量，我也无条件支持。”

“我想，我们正式迎来了属于苏歆的时代。”

而妙音的高调宣发也引起了业内的讨论。

许多人都刚从苏歆又发歌的惊讶之中出来，便被这个消息给震得不行。

本来以为苏歆都去北部地区了，总不至于还兼顾两边吧，结果还是他们想的太简单。

“触手怪”与他们普通人是不一样的，人家就算在外出差也能继续发力。

算起来从苏歆第一次发歌到现在，她几乎都没有“空窗期”。

这对于她的粉丝来说是大好事，但是对于他们来说就不是了。

自从去年七月开始，他们音乐人打榜真是被内卷的越来越严重了。

就说今年１月份，本应该是这些金牌作曲人以及银牌作曲人大显身手的好机会。

结果苏歆一出手，带着林如的《遇见》直接霸榜了１月。

这可是平时最淡的１月，苏歆却能用一首歌将林如送上歌后的地位！

是的，就在前不久，林如的级别已经正式升级到了歌后。

而这仅仅是她发歌的一个多月之后。

别说其他人了，就连曾经在《背水一战》与苏歆对阵过的几个人都被卷的不行了。

群里面，苏歆就被＠了。

陈汶礼：小苏妹妹，你发个话，哪个月不发歌？

武慕：同问，我好避开！

苏歆看到消息，不好意思地摸了摸鼻子。

不过消息还是要回的。

苏歆：可能．．．也许．．．今年都要发？

陈汶礼、武慕以及默默潜水窥屏的其他几个人：缓缓下线．ｊｐｇ。

和苏歆比其他的说不定还有胜算，但是音源成绩这一块，大多数作曲人都已经放弃了。

毕竟这是能在年末榜单上前三占二的狠人。

"没事，苏歆肯定有存货用完的一天，"某个作曲人安慰其他人，“咱们熬过这一年就行了！”

“真的吗？”

“．．．”

乐坛的作曲人们都默默整理了自己的歌曲，打算找个合适的时间点再发，不然赶上苏歆冲击曲神，岂不是必然做炮灰了。

而这个月已经做了炮灰的人则是开始祈祷之后别再遇上了。

----------------------------------------

第77章 英文歌

北部地区。

苏歆还在练琴的时候，周琳来电话了。

是来告知她之前那个签约的歌手的事情的。

“苏作曲，人已经签好了，不过他也是音乐学院的学生，还没毕业呢，就被咱们给签了。”

苏歆惊讶，他居然不是流浪歌手，当时在街上遇上的时候，那打扮还是蛮像的。

不过也怪不得她当时在那条街上一下子就听到了他的声音，原来人家是真要干这行的。

好吧，学生也挺好的，专业学唱歌的应该更好用。

苏歆也没多余的想法，反正人已经签下来了，不管他之前是干什么的，总之以后可以给自己唱歌了。

“那您打算什么时候发歌？”

周琳先跟苏歆确定之后的时间，她好去提前都准备妥当。

苏歆想了想，“这个月就算了，我下个月可以打榜吗？”

她担心公司这边太忙，自己要是发歌的话，他们那几个人会忙不过来。

周琳道：“当然可以，我们这一边也有了头绪了。”

“那好，再过两周吧，到时候录歌。”苏歆最后确定了这个时间。

“没问题，我们会给您联系好录音棚的。”

苏歆的手机里有jack的电话，她便没有通过周琳给人传话，而是直接告诉他，过几天会给他发一首歌，尽快把歌曲学会。

苏歆对待歌手的态度其实都差不多，就是要符合自己的要求，能唱好歌就行了。

jack收到消息的时候刚好下课。

同学看他的表情，疑惑：“你这是谈恋爱了？”

怎么突然笑地这么阴险？

jack捶他一下，“我要出道了。”

“出道？”

“嗯，上次出去随便唱了首歌，结果就被作曲人给看上了，这不，马上要去录歌了。”

还是怪他的嗓音太诱人呐！

同学看他那副死样子，就知道jack心里没憋什么好屁，“行行行，你要是混的好到时候我就去你那蹭吃蹭喝了。”

“滚！”

jack的声音很适合唱英文歌，他唱汉语歌甚至还不如唱英文歌来的好听。

不过这正好是苏歆需要的，会唱汉语歌的歌手她有好几个，什么类型的都有。

反而在蓝星找会英文而且唱的好的，还真不是那么容易。

她这次打算从一开始就扔一个王炸出来。

毕竟自己是作为妙音的前锋出来打头阵的，歌曲要是不能打那也太丢份儿了。

而且苏歆现在的地位和之前也有了很大不同。

这怎么说都是要冲曲神的人了，要是换个地方第一首歌就扑街的话，那也太尴尬了。

再说她就是想扑街，那系统曲库也不能同意啊。

苏歆很快决定好歌曲的方向，要燃炸型的歌曲，jack的声音就很适合这种风格，她当时被他的声音吸引就是因为从他的声音中听到了在这一风格上的天赋。

而且这种风格还是很符合北部这边听众的取向的。

他们不喜欢太平的歌曲，要么足够浪漫、要么足够激烈，总之别像白开水一样就行。

而苏歆为jack选择的就是极致的燃。

苏歆对英文歌曲的涉猎并不算多，因此真要让她直接搜索出歌曲的名字，那苏歆还真是做不到。

她只能从曲库中的歌手名字里面一个个划下去。

终于在看了一连串外国人的名字和脸之后，苏歆找到了适合的。

是来自地球上美国的独立摇滚乐队，梦龙乐队（Ｉｍａｇｉｎｅ Ｄｒａｇｏｎｓ）．

苏歆对梦龙这个名字还有些陌生，但是对他们的歌曲还是挺熟悉的。

就算不知道歌曲的名字，也肯定有那么一两首歌是她曾经听过的。

梦龙乐队在地球上拿过四次格莱美的提名，出的单曲也自己直接在公告牌百强单曲榜创下了记录。

音乐性方面梦龙比较有自己的风格，可能不如其他更加全面的歌手，但是在大爆曲方面，梦龙是不虚的。

苏歆最后挑选的歌曲是他们在２０１８年发布的歌曲，《Nａｔｕｒａｌ》。

别问她怎么知道发行年份，系统太智能了，把歌曲的简介写的明明白白的，甚至还有这首歌曲曾经获得的奖项。

这首歌苏歆自己给它取了个名字，“打架必备歌”，只要听着这首歌，你就能瞬间感觉自己好像能一拳打飞十个人。

就一个字，“燃！”

选完歌曲，苏歆便找周琳去准备了。

录音棚那边也需要提前把伴奏给弄好。

之后她又将歌曲发给jack。

jack还是北部这边音乐学院的学生，之前又没有提前出道的计划，因此便只能住在学校。

晚上正是休息的时候，他刚和室友一起打了两局游戏。

输的彻底。

jack心里一股火憋着，只觉得打游戏真是不适合他这种浪漫的歌手。

然后他收到了作曲人的消息。

他知道这个作曲人叫苏歆，还特地在网上搜索了她的信息。

不过东部和北部目前还是没怎么交流的情况，因此北部这边也搜不到太多的具体信息。

虽然这样，但是有一点是肯定的，苏歆真的在２０岁的年纪就坐到了金牌作曲人的位置！

不管在哪个地区，作曲人在歌手的心中都是所有人里面最值得尊重的。

因此，jack现在看见苏歆的消息早就不像当时第一次见到苏歆时候的想法了。

那是对音乐的不尊重！

他飞快打开消息栏，没有丝毫的迟疑。

那是一个文件，上面是一串英文——Nａｔｕｒａｌ。

他的心脏开始不由自主的狂跳，这应该是苏作曲给自己准备的第一首歌曲吧！

打开文件，左边是曲谱，右边是歌词。

他立刻被内容所吸引。

几分钟后，室友催促他。

“jack，你在干嘛？还打不打游戏？”

没有回应。

他们又道：“是不是输怕了？算了，今天不打了，手感不行。”

突然，从jack的方向传来一阵怒吼。

“输？怕？我怕个球！打！现在就打！”

歌曲的歌词在他心中回荡，jack只觉得浑身都是劲儿。

区区游戏有什么难的？

他觉得自己现在都能去炸学校了！

“上号！”

十几分钟后，见到手机屏幕上的一排“ｖｉｃｔｏｒｙ”，室友们惊呆了。

“我去，jack，你刚才怎么这么猛？”

“带飞了兄弟，再来一局？”

燃起来了！

一个晚上，宿舍时不时传来叫好声。

而jack一边亢奋地打游戏，一边脑海中还一直出现那首歌曲的调子和歌词。

一个字，“爽！”

----------------------------------------

第78章 北斗公司

北部地区温城，一栋大厦之中。

“东部那边派的人都如何？”

问话的是一个看上去十分儒雅的男子，三十岁出头的样子，正是北部地区最大的音乐综合类公司北斗的总裁，林之效。

“我查过了，几个人都是金牌的级别，算不上那边最顶级的。只不过——”

回答的人顿了顿，“其中有一个人需要我们注意。”

“哦？”林之效转着手中的钢笔，漫不经心问。

“她叫苏歆，是东部那边的金牌作曲人，同时也是金牌作词。”

“她去年7月份才横空出世，几个月的时间就一步登天，成绩非常好。”

手下拿出一叠资料，第一张纸上便贴着苏歆的照片，是她在《背水一战》里的截图。

不过不是什么糊图，倒像是从粉丝那边偷来的精修图。

林之效接过来，看了起来。

刚看见照片的时候他顿了顿，看起来怎么年纪这么小。

等看见资料上说这个苏歆还是个大学生，并且最近才刚大二下学期开学，他的眉头皱了皱。

苏歆的资料不算厚，不过还是能写个几张纸的，毕竟她干过的事情也不少了。

乍一给人看的话，还是特别唬人的。

“先不急。”

林之效的心态还是很稳的，他们公司也不是什么小公司，不至于就因为几个音乐人受到太大的影响。

而且他们公司也派了人去东部地区，因此对于对方的思路还是了解一二的。

不过未雨绸缪还是需要的，于是他道：“盯着这个苏歆的动作，有任何事情都要告诉我。”

他没有其他的想法，倒是起了点挖墙脚的意思。

反正两个地区都要融合了，那他北斗从东部地区挖几个人才过来不是顺理成章的吗？

至于到底要不要出手，还得看这个苏歆之后的成绩如何。

苏歆不知道自己的精修图此时正被摆在大名鼎鼎的北斗公司的总裁面前，她要是知道恐怕得尴尬的脚趾抠地。

毕竟粉丝修的那些图都是叠了好几层滤镜上去的，她亲爹说不定都认不出来自己呢。

北部地区的乐坛发展不如东部地区，整个乐坛几乎都被北斗公司一家独大了。

一些小公司近几年也都被吞并。

这也导致了周琳等人在这里的碰壁，他们来之前倒是调查过这里的状况，只是当时信息差严重，并不知道北部的垄断已经到了这种程度了。

不过好在找录音棚还是能做到的。

Ｊａｃｋ目前是签约在了东部地区的妙音总公司下面，而他们一行人现在身上都挂着“外出务工”的名头。

还是得等到正式融合之后才能将分公司计划正式实行。

同一时刻，北斗派出去的人也已经来到了东部地区好几天了。

由于规模更大，而且没有竞争对手，北部地区只有这么一支队伍被派了出来。

他们在来之前就已经提前准备好了歌曲，因此，在东部地区的人都已经到达北部好几天之后，他们才抵达东部，就等着一来就发布。

作为北部地区著名的作曲人的作品，他们特地请了北部地区十分有名的歌手演唱这首歌，所有人都对他们的作品特别有信心。

发布前，他们都已经选好了第一顿庆功宴要在哪里举行。

结果，一首歌直接对着他们的歌曲骑脸输出了。

《当爱已成往事》！

一整个３月，东部地区都在讨论这首歌曲，而无人在意的角落，他们北斗公司在东部地区的第一弹已经打响．．．

大虐了，根本没人讨论这件事情。

再一看这首歌是谁写的——苏歆！

只是个２０岁的金牌作曲人。

不仅如此，人家还已经去他们的老家北部了，人都不在东部地区了，还能碾压他们？！

北部地区的人都抑郁了。

知道东部的音乐发展比他们好，但也不至于这样吧。

他们还没有遭到整个东部地区的音乐人围剿呢，就被一个人都不在这里的作曲人给揍了。

“兄弟们，这件事要报告给公司那边吗？”

主事的作曲人也是一阵尴尬，亏他之前还这么有自信，觉得他们能顺利打响第一炮。

“先等等吧，等下个月，那个什么苏歆肯定不会发歌了。”

他越说越觉得自己说的有道理，“对，下个月，咱们下个月拿另一首歌出来，到时候才是我们和这东部地区的音乐人的正式的战斗！”

“那好吧。”

他们都不是很想现在就把遇到的窘迫报告上去，等到下个月有了成绩之后再一起报上去吧。

还能挽尊一波。

人类的悲喜并不相通。

很快到了ｊａｃｋ录制歌曲的日子。

他已经练了两周的歌曲了，现在睡觉都在唱这首歌，保证很快就能录完。

苏歆没来过这里的录音棚，因此还是周琳来接她的。

路上，周琳跟她说：“苏作曲，我们最近在音乐学院找了不少好苗子，都还是白纸呢，您要是有需要，我们就给您送过去。”

苏歆：“啊这．．．”

不知道是不是她的思想不太纯洁的原因，小助理的话听起来咋怪怪的。

“有两个人的声音很特别，苏作曲肯定喜欢！”

周琳现在也了解苏歆的喜好，知道只要歌手唱功好再加上有点特色的话，她就会心花怒放。

虽然她不懂为啥会这样，可能这就是作曲人遇上灵感缪斯的感觉？

玩艺术的人应该都这样吧。

“谢谢你啊，”苏歆不知道说啥，唯有感谢，“那两个人的声音可以发给我听听。”

苏歆有很多好歌发不出去的原因就是因为这些歌曲太挑音色了，要是随便给一个歌手唱的话，苏歆自己都过意不去，总觉得糟蹋了歌曲。

周琳自然点头应好。

----------------------------------------

第79章 准备发歌中

抵达了录音棚，ｊａｃｋ已经到了。

这个录音棚是温城最好的私人录音工作室里的，而老板是周琳他们联络了许久才搭上的。

听周琳他们的意思，之后两个地区融合之后，录音室应该会正式并入妙音北部分公司。

因此他们也算是一家人了，都是未来的同事。

老板对苏歆很热情，录制的时候几乎是不用周琳注意就能满足苏歆的一切要求。

苏歆本来还以为在陌生的地方录制歌曲可能需要多花一些时间先适应一下，没想到这是她自己多心了。

人家老板简直是哆啦ａ梦，比妙音那边的老师傅也不相上下。

而ｊａｃｋ也是开了眼了。

他还是个大学生，因此对职场的事情也是第一次见。

本来ｊａｃｋ认为自己在刚才见到苏作曲的时候十分真诚地鞠了个躬已经很不错，很有情商了。

甚至他还带了杯奶茶给苏作曲。

想当年他高中追自己喜欢的女生都没给人买过奶茶呢。

结果原来和别人老油条比起来，他只是个小垃圾。

看看人家老板，比助理细心，比男友贴心，比闺蜜暖心。

职场的水果然很深，他还是把握不住。

苏歆注意到ｊａｃｋ奇怪的眼神，问他：“怎么了？有什么问题吗？”

她刚给ｊａｃｋ简单地讲完这首歌的要点，还以为自己哪里讲的太抽象，人没听懂呢。

“没，没事。”

ｊａｃｋ刚说完，又想到了什么，略带浮夸地补充道：“嗯，苏作曲，您讲的实在太好了，太清晰了，比我们学校的老师讲的还好！”

演技之浮夸，苏歆都能看出来。

“哦，那开始吧。”不过她也没说什么。

就是在心里吐槽，也不知道这些小年轻每天都在想什么呢。

好在ｊａｃｋ的专业水平没有掉链子，之后的录制也没出什么幺蛾子。

苏歆的表情渐渐缓和下来。

不得不说他确实很适合唱这首歌啊，苏歆琢磨着要不以后把梦龙的歌曲都给ｊａｃｋ唱吧。

正好梦龙的风格算是比较单一的，而ｊａｃｋ又很适合这种风格。

ｊａｃｋ唱的也很开心，之前没有伴奏的时候，他只能用吉他给自己伴奏。

虽然也能哼出歌曲的调子，但是当然不如这种正宗乐器合奏出来的伴奏完整。

在这样的情况下，他唱的越来越激动，第五遍的时候，苏歆就没让他再来一次了。

“行了，今天就结束吧。”

“录完了？”他看起来还没尽兴的样子。

要是苏歆不阻止，恐怕自己都能在录音棚里再嚎上好几遍。

苏歆道：“嗯，已经可以了。”

刚才那一遍已经是最好的效果了，苏歆估计再录下去，反而不如这一次。

“不过，你要是还想唱歌也可以待在这里继续唱。”

苏歆看向老板，看他点头，便对ｊａｃｋ道。

“不用不用，我送苏作曲！”

说是送，其实最后几个人也只是站在门口，目送苏歆坐上了车。

见汽车的尾巴都消失在延期了，老板拍了拍ｊａｃｋ的肩膀，带着点过来人的劝告语气。

“小伙子，你还太嫩了，演技不行啊。”

“．．．”他会成长的。

苏歆这边的歌曲已经顺利完成了，而后她也收到了王振民老师的信息。

“苏老师，新歌完成的如何？何时打榜？”

王老师说话总是文邹邹的，苏歆回复：“已经完成，下个月打榜。”

这也不是什么秘密，苏歆便没打算瞒着。

而且她也知道自己在北部地区最大的敌人根本不是乐语，而是北斗。

她也想看看这个垄断一个地区的公司的实力到底如何。

此时她还不知道在东部地区有一群人正在被自己的新歌摩擦而抑郁不已。

苏歆在北部这边没什么名气，自然也不会有人知道她马上要发歌的事情。

很快便到了３月。

苏歆的新歌准备要正式登录北部实力榜了。

几个地区的榜单规则都是统一规定的，因此苏歆对这个打榜的程序也算是驾轻就熟了。

周琳几个当然也不会真让苏歆就这么光秃秃地直接发歌了，要真这么干了，也太失职了。

于是“东部地区的音乐人在北部的首秀即将开始”，这个消息在歌曲还没发布之前很快传了出来。

苏歆他们几个人单个的名气在北部都约等于零。

不过合起来组成一个“东部地区音乐人”的话，在北部这边还是能引起一部分人的关注的。

毕竟许多人也听说过东部地区的音乐很发达，看见这个消息之后便被勾起了兴趣。

他们也想知道，来自东部地区的音乐人会在他们北部这边发出怎么样的作品。

论坛一般是最为关注这些消息的人，刚得知，便有人在里面专门建了一个听歌楼。

“我先提前占位了，到时候去听一下，蹲我反馈！”

虽然关注的人依旧不多，但好歹也不是没人知道。

----------------------------------------

第80章 首战北部地区

这天，歌曲刚一发布，这个楼主便点开了音乐软件，随后开始翻找。

楼主ｉｄ叫温城音乐家，本名叫温世德，实际上是一个爱好听歌的音乐发烧友，每次一到发新歌的日子，他都会第一时间去寻觅好歌，然后在论坛上面推荐给大家。

因为品味好、不接广告的原因，温城音乐家在论坛的名声很好，在喜欢听歌的网友之中也有不俗的名气。

打开软件，他直接就开始找起了东部地区那几个人的歌曲。

由于地区之间封闭的原因，找外面的歌曲都需要通过手段找资源，他根本没听过几首东部地区的歌曲。

这一次，温世德就想听一听，这些人的歌曲是不是真的有吹的那么厉害。

他先找到的是王振民的新歌，听说这是来自东部地区第一大公司的金牌作曲人，应该挺厉害的。

看歌名就知道这是一首英文歌曲，作为北部地区的人，他自然对英文是很熟悉的。

没想到这些东部人还是有准备的，他原本以为自己会听到清一色的汉语歌。

倒也不是说汉语歌就不好，只不过在他们北部这边，最近几年的汉语歌曲的质量都下滑了，大多数时候比不过英文歌的成绩。

这首歌一共也就是不到四分钟的长度，很快就能听完。

歌曲的质量是不错，也不像那些不懂英语的人写出来的那种乱七八糟的歌曲。

只不过听起来不太有劲。

他们北部地区的人就喜欢那种大开大合的歌曲，像这种需要细细品味ied类型，还真是吃力不讨好。

温世德心里有些淡淡的失望，如果这就是他们的水平的话，那么这群东部音乐人恐怕会铩羽而归了。

这么想着，他点开了第二首。

歌名叫《Nａｔｕｒａｌ》，是一个叫苏歆的人写的。

听说也是一个金牌作曲人，他又打起精神开始听歌。

歌曲的开头与上一首可以说是截然不同，从第一句开始就是为后面情绪爆发的铺垫。

“ｗｉｌｌ　ｙｏｕ　ｈｏｌｄ　ｔｈｅ　ｌｉｎｅ（只要你还没有放弃）”

“ｗｈｅｎ　ｅｖｅｒｙ　ｏｎｅ　ｏｆ　ｔｈｅｍ　ｉｓ　ｇｉｖｉｎｇ　ｉｎ，ｔｅｌｌ　ｍｅ（当其他所有人都停止了尝试，被挫折磨尽了希望）”

当所有人都在被挫折所打倒的时候，你也会如此吗？

这些困难是上帝之手造成的吗？你在这样的时候会堕入无边地狱吗？

很快，歌曲到达了一个新的阶段。

歌手高昂的声音响起。

“ｔｈａｔ＇ｓ　ｔｈｅ　ｐｒｉｃｅ　ｙｏｕ　ｐａｙ（这就是你要付出的代价）”

“ｌｅａｖｅ　ｂｅｈｉｎｄ　ｙｏｕｒ　ｈｅａｒｔａｃｈｅ　，ｃａｓｔ　ａｗａｙ（不要沉溺于眼下的心碎，抛掷脑后，告诉自己）”

“ｊｕｓｔ　ａｎｏｔｈｅｒ　ｐｒｏｄｕｃｔ　ｏｆ　ｔｏｄａｙ（这不过是今天遇到的又一小事而已）”

温世德咬紧牙关，听出来这首歌马上便要开始真正的爆发了。

他喜欢这样的歌曲，也想知道这首歌曲的爆发能到达怎么样的地步。

歌手的声音实在与歌曲太过匹配，导致他在听歌的时候便感觉到自己的情绪几乎都是被歌手的声音所牵着走的。

紧跟着这几句话的下一秒，歌曲迎来了高潮部分。

“Aｎｄ　ｙｏｕ＇ｒｅ　ｓｔａｎｄｉｎｇ　ｏｎ　ｔｈｅ　ｅｄｇｅ（现在你站在悬崖的边缘）”

“Fａｃｅ　ｕｐ　ｃａｕｓｅ　ｙｏｕ＇ｒｅ　ａ　ｎａｔｕｒａｌ！（抬起头面对，因为你生来如此。）”

“A　ｂｅａｔｉｎｇ　ｈｅａｒｔ　ｏｆ　ｓｔｏｎｅ！（就像坚石般强有力的心跳。）”

鼓点像雷鸣般砸进他心里，歌手带着怒音的嗓音也牢牢占据他的听觉。

温世德已经很久没有听过这样能挑动人情绪的歌曲了，歌词仿佛表达了对于“命运论”的不屑。

谁说面对困难挫折的时候只能乖乖放弃呢？

他偏不！

在残酷的环境中生存，在这个世界之中寻找自己的立足之地，这才是人的天性。

这才是ｎａｔｕｒａｌ的意思。

愤怒与不甘夹杂着，整首歌的情绪都在递增。

温世德越听越觉得兴奋，他的脑袋随着歌曲的节奏而摇晃，不自觉地开始抖腿。

啊，就是这种，这种全世界都在自己脚下的感觉！

很快歌曲的第二遍高潮也到来了，歌手的情绪处理非常好，比起第一遍，这一次的唱腔中带着更加明显的不满与挑战。

仿佛有一个战士站在他面前，举起自己的武器，跟他说：和我一起反抗命运吧！

歌曲的时间不长，但是在短短的几分钟里面，温世德只觉得自己已经兴奋地不行了。

全身的力气都被激发出来。

现在就是说很想跑去自己的上司那边吼一嗓子，反抗是我的天性，你是领导你了不起啊！

好在，他克制住了自己的冲动。

不过，虽然没去上司那边，但是他迅速下载了歌曲，而后登上了自己的论坛账号。

着急地都没把剩下的歌曲听完，温世德此时此刻就想赶紧把自己的收获一股脑分享给其他人。

温城音乐家：我找到了这几年之间最喜欢的歌曲！

他的标题就取得十分吸睛，知道这个账号的人都了解，他平时对待歌曲的夸奖一般都不会特别夸张，于是看见这个标题之后，大家纷纷好奇了起来。

是哪首歌曲能成温城音乐家最喜欢的歌曲？

点进去，便见到了帖子里的内容。

“来自东部地区的伟大的音乐人，苏歆，这首歌是我这几年听过最喜欢的英文歌曲！曲子和歌词都直戳我的喜好，实不相瞒，我是个俗人，这几年很久没有这么兴奋过了，甚至差点去找我那该死的上司干架！没错，这首歌就是这么神奇。就冲这一点，我就推荐这首歌！”

他用了“伟大的音乐人”这个词语，倒也不是温世德太夸张。

而是北部地区的人就喜欢这么形容厉害的人。

众人见他的话，发现这个作曲人还是来自东部地区的，这是个他们从来没有听说过的名字。

所有人都被勾起了兴趣，这首歌真有这么好听？

于是许多人都跑去试听了歌曲。

守在论坛上的人便见到，几分钟之后，歌曲又多了一批给它吹牛的人。

“好听！是我最喜欢的风格了。”

“已经下载歌曲，预感这首歌将会陪伴我度过接下来一段时间的锻炼时光。”

“感觉自己好像充满了力量！”

如果说这不算什么，那一个小时后排名刷新的榜单便更能证明歌曲的优秀了。

苏歆作为一个没什么粉丝支持的人，歌手更是一个没发过任何歌曲的新人。这首歌曲居然直接冲上的排行榜第八！

据音乐平台的后台数据，歌曲的试听与下载率几乎到达了惊人的１：１，这说明什么？

说明只要是切到了这首歌的人几乎都选择了下载。

事实上这首歌曲放在东部地区可能便达不到这样的效果了，毕竟考虑到受众问题，那边的听众许多都对这样的风格不太感冒。

但是放在北部地区就刚好了！

他们北部人民就好这一口啊。

这一天，发歌的作曲人们像往常一样等到时间便打开排行榜，打算看看自己歌曲的成绩。

结果不看不知道，一看吓一跳。

原本的排行榜前十居然出现了一个他们都不认识的人。

不是，苏歆？你谁啊你？

按理说能上实力榜单前十的作曲人即使不是什么特别出名的人，也肯定是能让人看见名字觉得有些眼熟的。

毕竟乐坛就这么大，作曲人之间也是多多少少听说过其他人的。

然而，这个苏歆就不在其中了。

结果就这个名不见经传的人居然直接占了前十的一席。

一共就这么几个位置，这还多了一个不认识的人，他们怎么能不在意？

于是，作曲人们纷纷点开这首歌，想看看究竟是个什么人。

就见，苏歆的介绍中那一行字，“东部地区著名作曲人”。

这时，这些作曲人们才想起来，东部地区好像是派了些人过来？

难不成东部地区的人派来的是什么厉害的曲神？否则怎么可能在这种无人问津的情况下空降前十？

再往下看，“年仅２０岁”！

不是曲神？

所有人都惊呆了，所以他们现在是被一个小孩给偷家了？

东部地区的乐坛现在已经强大到了如此地步吗？

派出一个小娃娃就能随便进北部地区的实力榜前十了。

他们不信这个邪，便点开歌曲，打算逐句分析一下这首歌，最好能在歌曲里面找到无数个缺点。

看见是首英文歌曲，作曲人们心里便冷笑一声。

东部地区能有人会写英文歌？呵呵，没有人比我们更懂英文歌！

等听完歌，这些作曲人们沉默了。

啊这．．．

好像确实还可以哈。

那这还分析不？

分析是肯定要分析的。

----------------------------------------

第81章 排名上涨

当然，一窝蜂分析苏歆这首歌的人并不是这些作曲人们，而是一些活跃在网络上的乐评人们。

这一天不止是作曲人们在关注这首歌曲，许多乐评人也把目光放在了这歌上面。

今天之前其实大家都没有太过在意东部的几个人，毕竟他们北部地区这么大，作曲人这么多，哪里来的时间还去管那几个人啊。

而且，几乎所有人都觉得这些人会面对水土不服的情况。

然而，歌曲的排名出现之后，他们都发现自己的预测出错了。

当然也不能说是完全出错，毕竟除了那首歌之外，其他几个东部人的歌曲排名都不算高，并不至于让北部的音乐人警觉起来。

只有这个苏歆的歌曲，只有这首歌，居然直接空降了前十名。

在几乎没有宣传和粉丝的情况下，能达到这个名次，可以说完全是靠着歌曲的质量爬上来的。

这就很恐怖了，大家几乎可以想象到在有了关注度之后，歌曲的排名会上升地有多迅速。

也是因此，许多乐评人都开始关注苏歆了起来。

网友们便发现，一个下午的时间，网上突然出现了好些关于一首歌曲的乐评。

“ｎａｔｕｒａｌ这首歌曲我个人认为不太行，作为金牌作曲人的歌曲，这首歌的内涵实在不足，而且歌曲的编曲也过于商业化。”

“歌曲算得上及格以上的分数，只不过我认为只能成为一首爆米花式歌曲，长尾方面是不用期待的。”

“歌词不知所谓！我认为这首歌曲远不如x老师的新歌好！”

言外之意便是说这首歌很难让人听太久，相反倒是容易被听腻。

苏歆自然看见了来自“乐评人”们以及自己的同行们的评价。

对此，她的评价是：啥也不是。

不说分析一下这首歌的词曲吧，这群人至少不应该从这些个方面抨击。

就拿那个说歌曲容易听腻的，苏歆就纳闷了，听２遍和听１００遍能赚的钱有啥区别吗？在蓝星这种付费下载的环境之下，其实听不听的腻真没那么重要啊喂。

而且苏歆并不认为这首歌就真这么容易听腻。

这些评价的人其实也不一定是真的就认为歌曲有多么差劲，而是带着些排外的情绪，再加上为了博一些流量，便故意这样大肆抨击。

然而这样的行为反而是为了苏歆的新歌宣传了一波。

这些乐评底下大多数评论都是：“这首歌怎么突然出现？我去试听一下。”

因此到第一天结束的时候，大家发现实力榜上，《ｎａｔｕｒａｌ》这首歌已经提升到了第５名。

原本还在苏歆歌曲排名前面的作曲人们：“．．．”

天杀的乐评人们！不会说话可以不说的。

“该说不说，不愧是东部地区的作曲人啊，这直接秒杀了我们这里的好些人吧。”

“我这下知道了东部地区的音乐确实厉害。”

“这个作曲人据说才20岁，比起来咱们这里的作曲人都被衬托成了啥啊...”

许多人看见网上的这些话，气的握紧了拳头。

然而这也没有阻止到歌曲的成绩越来越好。

其实4月份不是打榜激烈的月份，上半年的月份之中几乎都是淡季，因此苏歆这一次的对手之中最高的也只是金牌作曲人。

北部地区这个月有3位本地区的金牌作曲人发布歌曲，其中有两位都是发的英文歌曲。

本来几个人都想着前三名肯定是他们三个承包了，因此成绩出来前，这三个人便开始互相开玩笑。

作曲人a：“哎呀，上一次我好像比你们成绩好一些，这次应该比不过了吧。”

作曲人b：“那也说不定，不过我这首歌确实比上一首好，上次那歌也就是随便写出来的。”

作曲人c：“我看你们应该都比我高，我这次的歌曲确实一般了。”

几个人都在互相捧着，顺便来一句内涵，这也是他们相处的日常了。

结果还没高兴多久呢，就看到有个人突突突冲进了前三名。

2号，苏歆拿到了北部地区实力榜的第3名。

3号，歌曲的名次再次上涨至第二名。

5号这天，歌曲正式登上了冠军的宝座。

而唱了这首歌的jack也成为了学校的红人，现在出门都能遇上各种商场在放自己的歌曲。

jack没有经历过这些，现在出门都戴着帽子，把自己遮得严严实实的。

看的室友们一阵无语。

“拜托啊，你别把自己看的太重要，没人认识你！”

----------------------------------------

第82章 北斗出手

北斗公司冷眼看着来自东部地区的作曲人的歌曲登顶实力榜。

几个人此时正在开会。

林之效身为北斗的总裁，必然是有些手段的，不过他也不是那种冲动行事的人，因此之前也没有出手。

直到这个时候，他才对手下的人吩咐：“这个苏歆可以招揽。”

前几天的按兵不动仿佛变成了他对苏歆的考察期。

他们北斗虽然人才济济。但是多一个优秀的作曲人也是好事。

其他人也点头，“她的风格是适合咱们北部啊，待在东部地区才是埋没了，等来了北斗，倒是可以更好地发挥自己的实力。”

显然他们都是听了苏歆的新歌的，不过对于苏歆之前的歌曲倒是都不太了解。

于是，苏歆刚吃完晚饭，打算出门散个步消消食。就接到了一个陌生电话。

“喂，你好。”

“喂。”

不知道是不是苏歆的错觉，她总觉得对面的声音带着点不怀好意。

果然，没多久，那边便道：“请问苏小姐有时间吗？我是北斗公司...”

对面的人花了几分钟的时间把自己的公司吹了一通，最后来了一句：“苏小姐有兴趣加入北斗吗？”

“...”

苏歆：“谢谢，不用了。”

苏歆不知道自己的电话是怎么被人家拿到的，就是觉得有点好奇。

她这还是第一次遇上挖墙脚的。

苏歆之前在东部地区混的风生水起的，都没有被乐语公司挖过，没想到这一来北部地区就被北斗给看上了。

怪不得北斗能在这北部地区成为巨头呢，不会就是靠着挖人吧？

咳咳，开个玩笑。

一个公司怎么可能没点自己的本事。

苏歆一边散步，一边想着这件事情。

她的歌曲现在已经稳在了一位。

不过这还只是个开始而已，拿一次第一说明不了什么。

不过看北斗刚才的行为，苏歆也能感觉出来，自己现在确实是有点子威胁了。

虽然可能不多。

但她总归不会被当成是空气了。

北斗那边，没想到苏歆连见面都不见，就这么拒绝了，于是便直接报给了上面。

“既然这样，那咱们也不能坐以待毙了。”林之效端着杯咖啡，露出三分不屑三分同情以及四分漫不经心的扇形微笑。

很快北斗公司更换了对待苏歆的态度。

他们公司对这种不愿意来自家公司的作曲人也算是很有经验了。

既然得不到那还是毁掉吧。

4月6号，网上突然掀起了一股奇怪的风向。

苏歆不怎么上网因此也不知道出事了，不过周琳他们倒是全程围观这件事情。

起因是论坛上开始狂吹苏歆。

“苏歆简直是我见过的最有天分的作曲人！碾压了北部地区！”

本来这种帖子也不算什么，毕竟北部地区的人就喜欢这种十分夸张的语气。

周琳他们也只是觉得苏歆很有本事，这刚发完第一首歌曲就吸到粉丝了。

不愧是苏作曲。

然而这只是第一个帖子，很快第二个第三个冒了出来、。

有人开始抗议了。

“怎么这么多人吹这个苏歆啊？在北部这么吹一个东部人干什么？”

“就是，我看是买的水军吧？东部人这是什么意思？来北部地区吹自己很好玩？”

事情发展到这里，周琳他们便开始感觉到不对劲了，正想和论坛的人联系呢，就发现方向又发生了变化。

开始有人带节奏说：“北部地区的音乐就是垃圾啊，完全比不过东部地区！”

这一下子就炸了。

这可是咱北部地区的论坛啊，你们东部粉丝别这么嚣张！

暴躁网友们真的暴躁了，兄弟姐妹们给我冲了他们！

然而奇怪的是，这些人就算是被冲了也不停止，反而更加起劲地拉踩起了北部。

等妙音的人终于从论坛那边得到消息，知道是北斗那边的动作的时候，网上已经是一片废墟了。

“我仅代表我自己，抵制东部地区的作曲人！”

“来咱们北部地区，还看不起北部人？谢谢，我不听了。”

“昨天刚粉上了苏歆，今天就脱粉了，嘲笑我家乡的人不配！”

周琳一行人看的目瞪口呆。

不是，你们北部地区的人是不是有被迫害妄想症？

接下来，只要是关于东部地区的地方，就会出现一批人辱骂。

“有没有一点骨气，咱们要齐心协力地抵制！”

“什么作曲人，明明不好听啊！”

等到苏歆终于知道这件事情的时候，她的名字和歌曲已经在论坛上被踩到泥土里了。

苏歆：“啊这，我应该知道是为什么了。”

好家伙，北斗公司的效率可真高啊，昨天刚拒绝，今天就开始。

这就是传说中的舆论战吗？见识到了。

周琳问她：“北斗公司突然大规模下水军，怎么就挑在这种时候呢？”

苏歆便把自己昨天拒绝了北斗公司的挖墙脚申请的事情告诉了她，周琳气愤极了：“这北斗公司心眼可真小啊。”

他们东部地区的乐坛斗争一般都是真枪实弹地拼歌曲的，就算会挖墙脚也没有这种失败了就直接掀桌的。

也是因为这北部地区被一家独大了，所以才能这么肆无忌惮吧。

“是我们没做好准备，把在东部地区的经验带到了这里。”周琳检讨道。

不过现在也不是追究的时候，情况很紧急，需要赶紧找到解决的办法。

周琳他们只是过来做准备的，因此面对这种恶意泼脏水的情况，几个人还真是没啥经验。

作为妙音的一份子，苏歆自然也加入了几个人的商讨。

“这次的事情需要快些解决了。”

说话的人拿出来一份报告，道：“网上现在的风向越来越大了，过不了多久，咱们可能会遭到来自北部地区人的抵制。”

没想到北斗公司会用这一招。

利用地区的矛盾来引起北部地区人民对他们的抵制。

“从下午开始到现在，《natural》的下载量止步不前，而第二第三位的歌曲却大幅度提高，保守估计今晚可能就要追上来了。”

苏歆没想到自己这次居然才刚在第一名的位置上待了不到一天就要被踢下来了。

看来许多北部地区的人都开始自发支持北部作曲人了。

苏歆道：“咱们还是需要发一个声明的。”

地球上一般公众人物澄清一件事情都需要发声明，声明这种东西属于是发了也不一定被相信，但是不能不发。

否则就是你心虚。

“已经在准备了。”

不止是他们，这次的舆论牵扯到的是所有来这里的东部地区音乐人。

他们已经联系了乐语还有其他公司，打算晚上就出一个联合声明。

“只不过，光是一个声明可能不够。”

显得好像他们只是嘴上说一说，可能还会被认为是虚伪的表现。

毕竟大家现在已经对他们戴上了偏见的滤镜，指不定不管他们说什么都会被骂。

苏歆表示她也不知道怎么办啊，专业不对口。

想到这里，她突然有了个想法。

“要不我出首歌？”

别的她不会，但是歌她有的是。

周琳以为她病急乱投医：“苏作曲，要不您先休息一会儿？”

看把苏作曲给急的。

旁边的同事像是理解了苏歆的意思：“您是想出一首歌——”

"给我们解释解释？给声明谱个曲？"

这也不行吧，这不就是把他们的声明给唱出来？

众人想了下这个场景，感觉有一丝诡异。

苏歆满头黑线。

“你是在什么心里状态下觉得我是想写这种歌曲的？”

她是作曲人又不是小品演员。

真要这样，恐怕得尴尬地钻到地缝里了。

----------------------------------------

第83章 和平鸽苏歆

“那您的意思是？”

苏歆坐直了身，醒了醒嗓子，“团结才是力量！咱们需要表现出自己的诚意。”

咳，她打算充当乐坛和平鸽，给北部地区的人民按个摩。

都是一个国家的人，咱们内讧啥呢？

于是，苏歆便自己先到一边去写（找）歌了，而剩下的几个人则是继续想想其他的办法。

毕竟他们实在没弄明白苏作曲的脑回路。

苏歆这次想找的歌曲需要体现一些大爱的格局，又必须能达到震撼北部地区人民的效果，因此她这次没按照歌手来找，而是按照歌曲的分类。

只不过系统的分类都是一些比较大的分类，苏歆找起来也无法立刻就能成功。

现在的情况大概就是，北部地区的人们觉得他们东部地区的人千里迢迢过来踩着他们自己而抬高自己了。

苏歆想着发首歌能表示一下自己的想法——

家人们，咱真没那个想法啊，都是一家人啊！

只不过找了半天，苏歆也没找到合适的歌曲。

她倒是记得地球上巨星们有首歌曲是讲世界和平的，《we are the world》,只不过苏歆仔细研究了这首歌，发现放在现在的状况下，好像确实不太适合。

人家是为非洲难民而唱的公益歌曲，她现在也没面对着难民。

于是，苏歆只能转换一个思路，既然不能直白地表达她的想法，那就找一首比较间接的歌曲。

要想表示自己的友好，不一定就非要在歌词里面写出来嘛，用实际行动也可以啊。

苏歆灵光一现。

对了，北部地区最大的民族是什么？俄族！

这个俄族与地球上的俄罗斯人民应该是同个族群，苏歆既然要表现自己，那从这方面下手应该最有效果。

她对俄语没有啥印象，不过即使是她这种“文盲”也知道几首歌曲。

她最后选中的是咱们大俄人民的经典歌——摇篮曲。

按类型看，这首歌其实是首情歌。不过地球上苏歆刷到的大部分剪辑都是关于反战的。

不过不管怎么说，也改变不了这歌的经典。

她现在打算发歌的目的是什么？是能重获北部地区人民的好感，至少不被抵制。

那还有什么是比把这首歌曲发出去更好的办法？！

这样想着，苏歆在曲库之中翻出了这首歌曲，然后迅速点击购买。

半个小时搞定了歌曲，苏歆见其他几个人还是愁眉苦脸的。

“怎么样了？”

“声明准备发出去了。”

苏歆点头，然后道：“加一句话呗？”

“啥？”

其他人疑惑。

苏歆抖了抖自己手上的纸。

十分钟后，“苏作曲，这样真可以吗？”

“不试试怎么知道？”

“不过...您居然还会俄语！”周琳看向苏歆的眼神已经不只是崇拜的，还带着点看变态的眼神。

会写歌不说，还会这么多语言，恐怖如斯。

苏歆尴尬地摸了摸鼻子，“系统，我要是开始学习俄语的话，还有那个任务不？”

系统答：“任务发布：俄语达到初级水平，奖励俄语精通。”

苏歆松口气。

这次没注意，弄了首俄语歌，以防未来出现bug，她还是把俄语也学了吧。

同一时刻，北部地区的社交平台蔚蓝上，苏歆的账号发布的声明终于被看见了。

其实她这个账号已经注册了好几个星期了，不过直到现在粉丝数量都没破10万，比起东部地区的粉丝数，简直是零头都没有。

而跟苏歆的账号比起来，其他几个东部地区的音乐人更是如同素人。

那粉丝数量看着都磕碜，要是被东部地区的同行们看见，指不定怎么嘲笑呢。

几个人几乎同时发布了声明。

苏歆：严正声明，我方未曾发布任何有关“北部地区不如东部地区”的任何信息，从未有过类似的想法...

只不过他们不能提供论坛上的证据，他们只能口头告知一下，真要把证据拿出来，除非双方要对簿公堂了。

然而这种事情就算是告上法庭了，也没什么用。

毕竟时效性放在这里，等法院判决出来，他们在北部这边的市场已经凉透了。

苏歆的这份声明和其他人的还不一样。

最后多出来了一句话：在对北部地区文化有了浅薄的了解之后，我对此产生了浓厚的兴趣，为了表示我本人对北部地区的尊重，我将把关于我眼中的北部地区文化，于三日后的新歌之中表达出来！

省流版：三天后还要发歌，都来听。

北部地区的网友们第一时间看见的就是苏歆的声明，毕竟她的账号粉丝比较多，传播的速度也快一些。

于是，还不等他们开始分析声明的真假，就看见了这最后一句话。

北部地区网友：满头问号.jpg

“？不是，这咋还有歌？”

“没记错的话，我们不是正在骂她吗？她怎么还有心情发歌啊？”

“果然东部地区的人就是狡猾，是想转移注意力吧！”

“我才不信一个东部地区的作曲人能多喜欢我们北部的文化，说不定是在给自己的破歌打广告呢。”

网友们的反应大多数都是疑惑不解，他们表示你这个东部地区人坏得很，哄骗我们北部人呢吧。

少部分人则是更生气了。

“不道歉也就算了，还要来赚我钱？想都别想！”

“我在这里发誓，就算是不听歌，把耳机砸了，我也不会下载东部地区人的一首歌曲的！”

看到这样的评论，周琳担忧：“苏作曲，咱们真的可以吗？”

他们都看不懂歌词，也不懂音乐，因此搞不明白为啥苏作曲在这种时候还想着发歌。

这不是往枪口上撞吗？

王振民也奇怪啊。

他发消息问苏歆：“苏老师，你打算发的歌曲是什么样的？”

其实他更想自己看一下，不过这样直接提出来有些不礼貌。

苏歆在拿到歌曲之后便注册了版权，因此也不藏着。

“给你看看？”

王振民曾经研究过好几年北部地区的音乐，因此对俄语也不陌生。

虽然不精通，但至少能看懂一些。

拿到歌曲，他首先愣了下。

“苏老师，你还会俄语？”

他们之前一直以为苏歆也只会粤语和英文。

好像...也不能用“只”这个词哈，三种语言已经很厉害了。

“略懂略懂哈哈。”

苏歆谦（心）虚道。

王振民没继续问下去，而是细细品味起这首歌。

将近十分钟后，他才发消息过来。

“苏老师，你真是天才！”

他很少用这样的语气和词语，不过这一次却没忍住。

这首歌让其他人看可能看不出什么名堂来，但是王振民却能看出些东西。

他能肯定，这首歌曲一定能受到北部地区俄族人的喜爱。

而俄族又是北部这里人口最多的民族，有了他们的支持，苏歆面对的阻力一下子就小了许多。

妙啊！

----------------------------------------

第84章 东部榜

北部地区的发展还不太明朗，不过苏歆在东部地区已经如鱼得水了。

四月份，苏歆暂时还没把歌曲发过去。

倒不是别的原因，只是前不久，苏歆得到了来自老孟的消息。

电影《奋斗》打算上映了。

这就意味着，苏歆四月份的时候又有一首歌可以面世。

当初写给这个电影的主题曲，《追梦赤子心》。

苏歆想着既然已经有一首歌曲了，她暂时就先休息一个月吧。

而且妙音那边这个月也不只是苏歆一个人有歌曲。

去年在外面旅游一整年的曲神今年刚完成了一首歌，曲神本人也没想着非得掺和年末的打榜，于是便打算直接把新歌发出去了。

曲神月初就发歌，而苏歆那首歌还得等到电影6号上映的时候才能发出来。

也因为有曲神要发歌，因此这个月分给苏歆的宣发资源也不如上个月。

不过虽然如此，苏歆其实对自己的歌曲还是有信心的。

她这首歌不止是普通的打榜歌曲，更是一部电影的主题曲，电影的引流是巨大的，即使最终票房不高，也能给自己的歌曲蹭到相当一部分的宣传。

实际上就算妙音不宣传，《追梦赤子心》也少不了关注度。

就像苏歆想蹭电影热度一样，其实电影那边的制作方也想着能蹭到苏歆的热度。

她如今也不是当初那个小新人了，就单看人气，苏歆一个人就能比整个剧组加起来还火。

他们《奋斗》除了题材和电影内容的宣传之外，最容易宣传的就是主题曲了。

“苏歆作曲人首次制作影视歌曲！《奋斗》究竟有什么魅力？”

“电影《奋斗》主题曲《追梦赤子心》，苏歆新作即将震撼发布！”

“苏歆作曲人都爱看的电影，你还不来看吗？”

各式各样标题的新闻开始频繁出现，网友们这才知道，原来苏歆还给这个电影写了主题曲。

不得不说，电影方确实是把蹭热度蹭出了风采。

即使这个月有许久未发布新歌的曲神出马，苏歆的名字与这部电影在网上的存在感也十分高。

许多苏歆的粉丝以及喜欢看电影的人都被勾起了兴趣。

“话说苏作曲确实是第一次写主题曲，好期待啊。”

“看了电影预告，给我看感动了，我必看！”

不管如何，这个月的赢家都是妙音，谁让他们这个月有两位台柱子呢。

“我看咱们今年的势头不错，应该能回血了。”

妙音的每周会议中报告了这些日子的成果。

音乐公司最终看的还是音源成绩，他们这些天以来只靠着苏歆就拿到了头部成绩，再加上对内部的作曲人们转换了要求，几个月的时间下来，总体的成绩已经比上一年好了不少。

“吴老师这个月发歌，苏老师这个月也有新歌，前三里面应该能占据两个位置了。对了，乐语那边最近有什么动向吗？”

乐语最近比较低调，不像是去年那样招摇。

两个公司的发展情况如今也不像去年这个时候明朗了，目前看起来乐语并没有像之前预测的那样一飞冲天，妙音也没有被击垮。

“乐语去年好几位曲神都发歌了，不过因为咱们公司的苏老师也一直在发歌，他们那边倒是没有形成统治趋势。”

“今年乐语应该无法再出动那几位了。”

说起来去年乐语的势头确实是猛，好几位曲神都发了新歌，甚至邓渊还直接去参加了节目。

要不是苏歆横空出世，他们妙音恐怕在榜单上被吊打。

毕竟他们公司的曲神当时也不打算发歌。

曲神发歌都是会隔很久的，像是他们公司的吴老师，上一次发歌还是三年前的事情呢，这次要不是出去旅游产生了灵感，说不定还有的等。

会议上，一众人都对今年公司的发展很有信心，照这个速度发展下去，他们妙音很快就能恢复以往的实力了。

不过他们倒是没有就北部地区的情况进行讨论。

其实妙音对派出去的苏歆等人没有具体的要求，只要先打开一些知名度，不落后于其他公司就行了。

看北部北斗公司派到他们东部这边的几个人上个月的成绩就知道了，人生地不熟的时候，又没有资源的情况下，很难做出什么大的成绩。

不过，会议结束后，几个高层倒是私下讨论了几句。

“北部那边据说情况不太好。”

他们也接到了来自苏歆他们的消息。

一开始还是不错的，苏作曲的那首歌曲还登上了第一名，可以说是拿了个开门红。

还没开始庆祝呢，就现在遇上了大麻烦。

“北斗那边确实不厚道啊。”

他们和北斗虽然现在还没有正面交锋，但是等两边融合了之后，肯定是要开始斗法的。

“唉，咱们在北部那边也干不了什么。”

按理说其实不至于就发生这种事情，估计还是苏作曲的第一首歌成绩太好，以至于北斗看不惯。

董事长一拍桌子，“咱们也不能就这么看着！”

“他们不是欺负咱们的人吗？我们也欺负回去！”

北斗那边又不是没派人来东部地区，虽说3月份的成绩不太好，但是4月份这首歌却是正在发力。

据说已经在前十的边缘了，有望冲击前十！

但是，正当北斗公司派出来的几个人刚想庆祝的时候便发现，榜单突然变得奇怪了起来。

本来已经排在他们歌曲后面的几首歌曲的下载突然上涨了起来。

那几首歌都是妙音以及和妙音关系比较好的公司的作曲人的歌曲，几个公司联合宣传了一波，导致流量突然大增。

一个下午的时间，前十五的位置都没了其他人的身影。

“...”

“咱们还上报不？”北斗的人无语了。

这群人讲不讲武德，一般不都是刚发歌的时候大力宣传，之后便只看歌曲本身的质量吗？这咋还突然开始发力了。

“好不容易这个月有曲神发歌，咱们最后能进前十的话，听起来也是个不错的成绩。”

结果这搞来搞去还是要落到二十名了。

崩溃了。

不过不管他们有多崩溃，其他歌曲的排名依旧在上涨。

----------------------------------------

第85章 电影上映

而等到6号，《奋斗》终于正式上映，随之而来的是歌曲《追梦赤子心》的发布。

s市，电影院中。

赵萱带着自己的小姐妹一起来看电影，支持自己的偶像。

别误会她的偶像不是电影的主演，而是写了主题曲的作曲人苏歆。

“你这支持苏大为啥还要来看电影？直接听歌不就行了？”

赵萱回答小姐妹：“这不是好奇吗？歌曲上线要等到12点，我想第一时间听到歌！而且这预告还不错的，咱们也好久没看过电影了。”

小姐妹把爆米花放好，顺便抓了一把开始吃，“行行行，其实我也挺好奇的。”

作为苏歆铁粉的小姐妹，她自然也听过许多苏歆的歌曲，本身就是路人粉的状态。

苏大第一次给电影写歌，她也想听听是什么样的歌曲。

“哎，开始了。”两人立刻不说话，开始看电影。

电影的一前半部分很搞笑，主角的对话之间也总是出现笑点。

逗得电影院里频频发出笑声。

然而正当他们以为自己其实看的是生活喜剧片的时候，电影发展到了中后期，画风直接突变。

赵萱的笑还没来得及放下呢就感觉自己猝不及防被刀了。

面对现实的压迫，主角团逐渐开始心灰意冷。

气氛开始变得压抑。

音乐这个梦想好像变得遥不可及了起来，几个小伙伴们逐渐年长，逐渐感觉到了外界的压力。

直到吉他手问道：“我们...还要继续下去吗？”

这句话就像一个导火索。

矛盾一触即发，昔日的好友们开始发生争吵。

剧情发展得很快，这一段不到三十分钟的时间，整个电影的成长线就已经完全表现了出来。

而就在电影院的人都开始觉得心里郁闷的时候，曙光又出现了。

主角们一个个都突破了之前的想法，他们又坚定了自己目标。

随即，他们终于接到了自从入行以来的第一个正式的演出。

即使是一个很小的舞台，即使没有人是为他们而来的。

他们日复一日地开始打磨属于他们乐队的歌曲，最终表演的那一天到了。

“歌，要来了。”

赵萱握紧了姐妹的手，经过前面剧情的铺垫，她现在迫不及待地想看见这个乐队能唱出一首打动所有人的歌曲。

期待他们能获得成功。

不只是赵萱，电影院中所有人都开始期待。

这是电影的最后几分钟。

他们见到了一个完整的表演，仿佛主角们就是在自己面前进行表演。

当歌词唱到“与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧，为了心中的美好，不妥协直到变老”的时候，电影院中出现了一丝抽泣的声音。

赵萱转头一看。

小姐妹已经把眼妆都给哭花了，她一边吃着爆米花，一边给自己擦眼泪。

“不是吧...”

赵萱嘴上说着，扭头继续看电影，眼角一滴眼泪也滑落。

她赶忙抹掉自己的眼泪。

其实，确实有些感动啊。

电影整体并不催泪，只是最后的结尾确实很燃。

而且还是那种带着感人的燃。

许多认真看了前面剧情的人看了最后的一幕都很容易红了眼眶。

第一场电影结束之后，网上就开始出现影评了。

《奋斗》没有进行点映，因此这还是第一波观众的反馈。

“看了预告我就知道这部电影应该能戳到我，看完电影我已经决定还要再刷一遍了。将梦想的电影很多，但是这部电影的最后就是能让我相信他们一定能坚持下去。”

“表白苏大！歌真的太好听了，谁能懂我再电影院看见他们在舞台上唱出这首歌的时候有多震撼啊！”

“也只有这样的歌曲能让我相信他们是真的能为了梦想付出一切吧。”

“电影四颗星，加上歌曲，我给五颗星！”

“苏迷们，相信我，听这首歌一定要来看电影，配着剧情来听，简直震撼！”

大多数人的反馈都很好，除了有关剧情的评价之外，最多的便是电影主题曲的内容。

而许多苏歆的粉丝本来不打算去看电影的，看见这些评论之后也买票准备去看了。

这部电影的成本在如今的蓝星电影中不算是高的，不过制作水平在同类型影片中确实翘楚。

因为质量好又有主题曲加持的原因，电影第一天的票房就直接过亿了。

东部地区如今的电影发展很快，许多大片第一天就能破几亿，看起来《奋斗》的成绩不算什么，但是结合着题材来看已经是很厉害的水平了。

电影方的人已经开始筹备庆功宴了。

他们的目标不高，本来是想着能做出一部分数高的电影就可以，没想到现在还能揽到票房，这就是意外之喜。

而电影的红火带来的便是主题曲的迅速走红。

苏歆本来就是最近乐坛的红人，歌曲还没发布呢，网上就有很多人在期待。

现在有了电影观众的支持，排名简直是飞升。

等到7号，电影才刚上映一天，《追梦赤子心》就已经爬上了第三名的位置。

要知道这可是一天的速度，而排行榜上的其他歌曲则已经发布了将近一周了。

早就经历过这种事情的东部地区作曲人们此时已经见怪不怪了。

苏歆嘛，他们熟啊，那个打榜狂魔。

本来这个月都一周了还没看见苏歆的歌曲，大家还有些不习惯，这会儿看见苏歆又出现了，他们反而放下了心。

这才正常嘛。

北部地区过来的音乐人们：“...”

谢谢啊，他们的歌曲又下降了一位。

北部地区这边，苏歆决定了要发布俄语歌曲，自然要开始准备。

她的时间不多，就三天。

苏歆先将曲子交给录音棚那边，把伴奏给做出来。

除此之外，最重要的是还要重新找合适的歌手。

俄语的摇篮曲是一首从旋律来看就很好听的歌曲，苏歆在根本不知道歌词是什么意思的时候就曾经单曲循环过这首歌，因此苏歆倾向于找嗓音比较能和旋律完美融合的歌手。

显然，jack是不符合的。

他的声音太高亢了，唱摇篮曲完全不适配。

而且原唱是二重唱，如果可以的话，苏歆还是希望能复刻一下二重唱。

单个歌手唱出来有很大的可能性表现不出来原曲的感觉。

好在，听了她的要求，周琳道：“苏作曲，还记得我之前跟你说的那两名学生吗？”

苏歆有印象。

周琳好像在jack的学校里面找到了两个好苗子。

“是一男一女，两个人的嗓子都很好，那个男生的声音倒是很适合您这首歌曲。”

之前苏歆说让周琳把两人的唱歌的音频发一份给她，不过因为两人课程比较紧，结果一直没空专门出来录一次。

苏歆知道周琳的性格，一般要是不确定的话，她是不会说的。

她都这么说了，那这两个人应该不错。

于是，苏歆便道：“直接把他们叫过来吧。”

现场试一下音，要是可以的话，直接定下来。

虽然这首歌的原唱是男生，不过苏歆记得自己也听过很多女声的翻唱，也有不同的风味。

因此苏歆也不是就一定要找男生来唱。

他们如今时间比较紧，也不约之后的时间了，周琳直接去学校那边把人给带了出来。

苏歆也赶到了录音棚那边。

这会儿已经是晚上了，录音棚的老板此时还在监督这边的伴奏的制作。

苏歆先到了，看见他们忙着，也不打扰，而是站在一边看着他们的工作。

这还是她第一次看见伴奏制作的过程，不得不说，还是很有趣的。

苏歆觉得自己现在就像一个啥也不会的音乐菜鸟，看到点什么就开始好奇。

“呼，做好了。”

老板松口气，转身就见苏歆目光灼灼地看着他们这边。

“苏作曲，要不来听一下？哪边有问题的话，咱们就直接改了。”

苏歆是看着他们完成的，自然已经听过了，“没什么问题。”

没多久，周琳便带着人到了。

----------------------------------------

第86章 分工录制

两个人都是“混血”，有一半的汉族血统和一半的俄族血统，在学校用的是汉语名字。

“王乐、郑筱，这是苏作曲。”周琳领着他们给苏歆打招呼。

苏歆看着这两张外国面孔，觉得自己很难把他们和这俩名字对上号。

总感觉怪怪的。

“苏作曲好！”他们用很纯正的汉语跟她打招呼。

两个人都挺内向的样子，和jack那种外向性子完全是两个极端。

苏歆点点头。

“来试一试音。”

正好他们都会俄语，倒是不用担心语言问题了。

试过音，苏歆便有了打算。

王乐是典型的音域比较广的男歌手，而且声音确实很符合这首歌的感觉，属于自带孤独氛围的类型。

而郑筱则是空灵女声，苏歆觉得这是她到目前为止听到过的最干净的声音。

“王乐，你先把前面这部分熟悉一下。”

“郑筱，你的部分比较少。”

她将自己的安排给两人讲。

苏歆打算让王乐一个人负责二重唱，现在时间不多，也来不及找其他人来配合了，干脆让他自己来吧。

好在王乐自己的声音可以支撑住二重唱，应当不会太违和。

而郑筱负责的则是歌曲中的最后部分的“哄睡”歌词。

原唱中的最后几句其实并不算空灵，不过苏歆自己在大脑中模拟了下郑筱唱的效果，觉得最后应该也不错。

分工完成，一切便都能进行起来了。

现在是6号的晚上，他们的歌曲要在9号中午发布。

“还有两天时间，咱们明天下午开始录制。”

第二天，苏歆吃完早饭便直接赶来了录音棚。

结果一到，她就发现两个小同学居然一个晚上都待在这里。

“你们通宵了？”

苏歆现在的年纪和他们差不多大，因此，说话的时候也没什么距离感。

两个人齐齐摇头。

虽说没有通宵吧，但是看起来状态不太好的样子。

应该是太紧张的原因。

这哪行，万一嗓子的状态差了，耽误录制了可咋办。

苏歆便道：“你们...再去睡会儿。”

强行把他们又赶到了休息室睡觉，苏歆又订了盒润喉糖。

等中午吃饭的时间，他们才又被叫醒。

睡了一觉之后，脸色倒是好多了。

这次录制不如上一次顺利，两个人都是第一次正经录歌，一开始都很放不开。

苏歆也没辙，便只能让他们一遍遍重来。

这种事情只能靠经历，唱多了就习惯了，也就不害羞了。

润喉糖最终还是用上了，一下午的时间，他们才堪堪录制完男生的部分。

郑筱的部分则是到晚上才完成。

而此时，距离苏歆昨天发布完声明才过去一天半。

本来还觉得时间太紧迫了，结果没想到提前就搞定了任务。

苏歆觉得他们这个团队的效率可真不错。

“苏作曲，歌曲会按时发布的。辛苦您了！”

周琳本来就是苏歆的粉丝，看她这两天这么忙，心里倒是越发佩服她了。

同时又有些心疼，苏作曲还是个孩子的年纪呢，这一天天地还得为了工作而奔波。

然而，苏歆也觉得周琳还是个孩子的年纪，她也就比现在的苏歆大不了几岁而已。

一切都准备就绪，苏歆便继续开始自己的宅家学习。

她这两天没怎么上课，因此再一次开始上课的时候自己都有点生疏了。

算起来自从开启课程以来，苏歆就没停过课程。

如今基础课程的进度已经达到了72%，而她的钢琴课却是才刚刚开始。

当然名师课程也不只是学弹钢琴，除了乐器之外，老师每次也会抽出一部分的时间教导苏歆如何写歌。

可惜系统课程里的时间流速与现实一致，苏歆不由向系统吐槽。

“人家系统都会提供什么1：3的时间流速的，我为啥就没有！”

要是有这功能，苏歆也不至于每天紧赶慢赶地上课了。

系统道：“本系统是文娱系统。”

言外之意就是，你说那功能咱没有。

苏歆无语：“这时候想起来你是文娱系统了？”

然而不管她怎么说，系统还是没啥反应。

苏歆放弃了，她还是自己努力吧。

其实有些时候苏歆也觉得自己指定有点毛病。

以前在地球的时候，恨不得每天都躺平。

现在变成了个不愁吃喝的小富婆，居然每天都自己上赶着忙活。

想了半天，她觉得这可能就是精神上面的追求吧。

都这么有钱了，不学点什么总感觉不舒服。

----------------------------------------

第87章 摇篮曲

到了即将发布歌曲的这一天，苏歆早早便登上了自己的蔚蓝账号，为自己的歌曲宣传。

说实话，她在东部地区的云朵账号上都已经许久没有为自己做过宣传了。

反倒是来了北部之后使用社交账号的频率变高了。

要是被东部那边的粉丝知道，说不定得控诉苏歆偏心。

经过三天前的那一条动态，苏歆原本只有十万粉丝，现在已经涨到了将近五十万的粉丝。

连周琳都在说，要是这一次的歌曲能得到北部地区人的好感的话，那这次北斗的算计反而给苏歆造势了一波。

虽然要达成这样的结果看起来并不容易，好在周琳他们也提前听过这首歌了，此时对歌曲的信心倒是提升了许多。

光是看热闹就涨了几十万粉丝，看来大家还是爱看这些打脸的故事。

不过，大家都觉得这一天被打的应该是苏歆这个不知天高地厚的东部人的脸。

北斗公司，林之效自然也在关注情况。

作为下了命令要给苏歆一点颜色看的人，他倒是有些好奇，苏歆这时候到底会发出来一首什么样的歌曲。

或许又是那种粗制滥造，套一个皮的劣质口水歌吧。

“发出来了。”

旁边助理守着手机，见时间一到便激动道。

林之效挑眉，“公放出来吧。”

办公室也就他们两个人，即使外放也不会影响到别人。

“好。”助理回答。

点开歌曲前，林之效听到不远处站着的助理疑惑出声：“摇篮曲？”

“嗯？”

“哦，没什么，就是这个苏歆的歌曲名字有些奇怪。居然叫摇篮曲！不会是首儿歌吧？”

林之效嗤笑一声：“先听听吧。”

三秒钟后，歌曲终于开始播放。

首先出现的是一道充满着孤寂氛围的琴声。

助理下意识屏住了呼吸，林之效也微微敛了些神色。

前奏还行，就是有点短了。

而后，是一道与背景音十分贴合的男声。

开头的两句吟唱声瞬间就将人带入了歌曲之中。

“Возьми меня, люби меня, укрой(接受我，爱我，庇护我）”

“Той пеленой, что мы с тобой создали вдвоём（在你我两人的温暖空间）”

从歌词上来看，这似乎是一首情歌。

这确实是一首俄语歌，而且是一首十分正宗又好听的俄语歌。

他们是北部地区的人，虽说不是俄族人，但是对于俄语也是比较熟悉的。

听过这么多俄语歌，但是这一次的感觉却不一样。

在林之效的记忆中，北部地区的俄语歌大多是激烈的、热情的、好斗的，而这首歌却恰恰相反。

其实光是看歌名便能猜出来，这首歌应该是沉静的。

他此时大脑有些混乱，想继续听下去歌曲的内容，又有些不确定自己是否要继续听。

歌词很简单，林之效在心里试图找出这首歌的一切缺陷。

然而，好听两个字占据了他的脑袋。

歌曲依旧在播放。

“Возьми меня, люби меня, укрой（接受我，爱我，庇护我）”

“Той пеленой, что мы с тобой создали вдвоём（在你我两人的温暖空间）”

这首歌的歌词的确很简单，基本没有什么复杂的词语，然而却与歌名有一种互相呼应的感觉。即使是林之效也不得不承认，如果换成那些冗杂的歌词，反而与歌曲不搭配。

更奇妙的是，虽然是摇篮曲，然而却并不是让人产生困意。

忧伤、悲悯，这两个词几乎贯穿了整首歌的曲调之中。

歌手的声线也十分独特，稍微明亮的声线为主导，同时辅以低沉的男声，契合的二重唱带来不同的感觉，本就孤寂的歌曲显得更为寥落。

此时此刻，林之效居然还有闲情思考，苏歆从哪里找来的好苗子。

“Я помню той ночью закрыл твои очи, бабушкина дверь（记得那天在奶奶家，我遮住你的眼睛）”

“И лестничный проём, спускаемся мы вдвоём（一起走下楼梯）”

“Парки скандалы, любовь, мемуары, песни о любви（还有那些公园 绯闻 爱情 回忆 和甜美的歌）”

“С тобою навсегда, прошу тебя, помни меня（请记住我，和我永远一起）”

歌词似乎在描绘一段温暖的记忆，好听的声音在耳边轻声哄你入睡，然而听着听着，却又发觉，这似乎不是一个温暖的故事。

在遥远的过去，我们曾拥有这样一段美好的过去，然而如今好像已经失去了。

希望你能记住，希望你不要忘记。

歌曲的最后是一道如同天外来音的歌声，声音很美好、很纯净，却透着无尽的哀意。

两个人的视线都不聚焦了，似乎在思考着什么。

“Ней-ней-на-на-ней（睡吧）”

“Ней-ней-на-на-ней（睡吧）”

直到最后，林之效才意识到，这似乎真是一首摇篮曲，却不是通常意义上的摇篮曲。

这首歌讲述的到底是什么故事呢？

是爱情、是童年、是孩子？还是其他？

“好听啊！”歌曲放完，助理下意识切回去，又点了下载。

待看见林之效的眼神飞了过来，他赶忙捂住了自己的嘴。

“...”

你捂住了嘴，但你的手还会点击下载，可怕的很。

不过对于助理的行为他也没多说什么，而是开始皱眉沉思。

他是音乐公司的总裁，自然有基本的审美。

林之效找不到这首歌不火的理由。

如果这样的话，那么他必须得转变方式了。

既然暗的不行，那就来明的。

倒不是一定要和苏歆斗什么，主要还是他作为北斗的高层，必须捍卫北斗在北部地区的独霸地位。

现在苏歆这伙人显然是要提前来分蛋糕了，他不可能就这么眼看着不管。

----------------------------------------

第88章 风向

而此时，这首歌曲的评论区已经不再空旷了。

首先发布长评的也是苏歆的“老熟人”了，之前第一个给她的英文歌推荐的就是这位，温城音乐家——温士德。

前几天的事情影响很大，不止将苏歆的歌曲拉下了冠军的宝座，还连带着这个推荐歌曲的人都受到了论坛的猛烈攻击。

“看了好几年的音乐家推荐了，没想到你居然还会恰烂钱！”

“滤镜碎了啊兄弟，你怎么会喜欢这个东部地区的人啊？”

“再也不看你的推荐了！”

一夜之间，温城音乐家在北部论坛的风评就不好了。

温士德也干着急，他能干什么呢，澄清？但是他确实只是觉得歌曲好听才推荐了而已，这么说别人也不会相信。

正当他急得像热锅上的蚂蚁的时候，苏歆发动态了。

“三天后有新歌！”

温士德眼睛先是一亮，而后看见是关于北部文化的歌曲，他的心又坠落谷底了。

别说是苏歆，就算是曲神，温士德觉得就这么点时间能写出啥好歌来？他觉得这苏歆就是在给转移视线呢，说不定是想捞一波再走。

但是抱着万一呢的心态，他还是在这一天准时试听了歌曲。

乍一看见歌名的时候，他还有些不以为然，又见歌名有俄语翻译在括号里。

他更是无语。

别吧，苏歆不止是要写关于北部文化的歌曲，居然还是俄语歌！

算了，还是听一听吧。

温士德还是点开了歌曲播放。

结果，这一听就不行了。

一听摇篮曲误终生，温士德听完之后脑子里只有这一句话。

“我收回自己之前的话，《natural》不再是我这几年最喜欢的歌曲了，郑重宣布一下，《摇篮曲》才是我最爱的歌！一首歌有神韵其实就已经是胜利了，能在听到歌曲的时候回忆出自己的那一副画面，就是歌曲的意义所在。

而我在听这首歌的第一段的时候脑子里是我儿时的记忆，听到中间的时候，我想到了自己的初恋。听到最后，却是我的母亲、我的故乡。我想，每个人应该都会有自己的一副画面。就在此刻，听了第二遍的我就已经有了落泪的感觉，孤独的感觉几乎遍布了这首歌。

最后，我想说一句，这首歌虽然叫摇篮曲，但是我却不能把它用做摇篮曲，否则，我可能会睡不着觉！”

他十分感性地在第一时间留下了自己的乐评，不止是因为在某种程度上来说他现在与苏歆是同一根蚂蚱上的人，更是因为他真的被这首歌打动了。

除了温士德以外，还有许多评论都开始出现。

最好笑的是，大家发现，在12点的时候，评论区一大片都是“抵制”、“滚出”这样的言论。

而四分钟之后，陆续出现“好听”、“喜欢”这样的好评。

等到十分钟后，原先的差评早就已经消失不见了。

随之出现的则是一片片的真情实感的友好评论。

苏歆一直在看评论区，她发现看这些人的评论还挺有趣的，站在业内的角度和她以前无聊的时候看评论区的感觉是不太一样的。

同时许多人都开始询问这首歌为什么会叫摇篮曲。

其实苏歆对这首歌也不是很了解，毕竟她上辈子也最多也只是听听歌，对这些歌曲的由来还真没怎么关注。

俄语歌曲之中，苏歆总共也就听过那么几首，而这几首歌其实都算是比较经典的了，而且大多透露出一种俄式忧郁。

然而这几天苏歆了解蓝星北部这里的文化的时候却发现，这里的俄族或许是经历的战争少了许多的原因，其中的热烈奔放的特点远远多于悲凉。

然而，苏歆觉得地球的俄语歌曲之中，这种悲悯感是很独特而且有魅力的。

因此苏歆在选择这首歌的时候也想将这样类型的俄语歌曲在蓝星进行传播。

虽然两个地方的民族经历完全不同，但是在某一刻，或许还是会产生些难以言喻的情绪吧。

至于这样忧郁的一首歌到底为什么是摇篮曲，可能，人家俄罗斯小孩就是坚强呢（bushi）。

苏歆想，他们从小听这首歌睡觉，应该不会抑郁吧？

显然，是会抑郁的。

“莫名其妙地就开始单曲循环了，今天听了一天，听着听着我就抑郁了，想哭呜呜呜妈妈”

“想回家看看，我外婆现在都不能自己走路了...”

“看见歌名的时候我想着：好，那我听着睡觉。听完歌，我哭了，并且点了根烟直到凌晨都没睡着！”

直到半夜十分，歌曲的评论还在蹭蹭上涨。

歌曲毫无疑问地火了。

甚至是比《natural》还要夸张的下载速度。

如果说苏歆的上一首歌是抓住了年轻人的喜好，那么这首歌就是抓住了大部分北部人的喜好。

不管是什么年龄段的人听完这首歌都会喜欢上，并且贡献出一块钱选择下载。

第二天。

“苏作曲！！咱们要翻身了！”周琳激动地直接打车来到苏歆家里。

苏歆刚练了会儿钢琴，就见自己的小助理像个炮仗一样冲了过来。

“现在排名怎么样了？”

今天苏歆还没来得及看情况呢。

周琳比了个手势，“已经第三了！”

《natural》降到了第四名的位置，而《摇篮曲》则是以一种惊人的速度攀升，预计没多久就能到达冠军宝座。

苏歆还挺意外的，自己这个月在东部的歌曲《追梦赤子心》的下载量说不定还比不上现在的摇篮曲。

没想到最后拿到mvp的居然是自己在遭到北斗那边泼脏水之后的歌曲。

“哈哈哈，真想看看北斗那边是什么表情！”周琳乐呵起来。

这种打脸戏还真是爽快！

说实话，她到现在还晕乎乎的呢，真没想到苏作曲这首歌居然真能这么受北部人民的欢迎。

如今苏歆在蔚蓝上的粉丝已经即将突破百万，堪称涨粉狂魔。

而下面的评论也已经变了样子。

她的那条宣传动态下本来是一片恶评，结果到现在，最高点赞的几条评论已经变成了夸夸评论。

北部吃瓜网友现在已经分成了两派。

一派认为，苏歆能写出这么好听的俄语歌曲一定是认真学习了他们北部的文化，对他们北部肯定是尊重的，因此他们就不抵制了吧。

“不管，反正我相信这个东部人了。”

“从歌曲里面是能听出创作人的心境的，我觉得单是这首歌就能看出来，苏歆这位作曲人是一个尊重我们文化的人。”

而另一派则是有些别扭。

这一派是那些当时骂的比较凶残的，主要还是因为当时情绪太激动，现在就这么承认自己好像误会了人，有些下不来台。

然而，不管大家是怎样的说法，歌曲的下载量却是骗不了人的。

真金白银的东西才是最真实的。

至少从现在的情况来看，网上的风向已经被他们给扭转了。

----------------------------------------

第89章 官方

苏歆他们原本还在等着之后北斗那边会不会有新动作，结果之后的一整个月都没再发生什么变故。

“难道他们放弃了？”

不应该啊。

苏歆原本还想着，按照小说走向来看的话，她四舍五入一下可以看成是那个啥穿越主角。

而看北斗之前的行为，明显就是小说里的炮灰公司，按理说应该是会一而再地干出这种事情来为难她。

好吧，还是她自恋了。

人家说不定之前根本就是随手做了个坏事。

毕竟一个大公司，哪能整体就想着和某一个人作对呢？

不过苏歆自然也不会希望北斗真就一直对她玩这种阴的，否则她都没时间干自己的事情了，整天想着如何对付别的公司。

“看来这个世界还是正常人多啊。”

北部榜单这个月后面就是直接被《摇篮曲》霸凌的状态。

11号下午，歌曲就已经登顶了，之后更是将其他歌曲都远远甩在了身后。

这首歌也算是成功为苏歆他们洗刷了些冤屈，毕竟现在知道歌曲的人都比之前知道那场论坛之争的人还要多了。

虽说还是有小部分的人不喜欢她，但是大多数人也能客观地看待东部地区的音乐人了，而不是像之前那样，直接拿出抵制的态度。

其实这样对苏歆他们也就足够了。

就在四月份即将过去的时候，又一件大事发生了。

东部、北部地区官方宣布，两个地区将要开始在各行业展开交流。

也就是说，地区融合即将开始了。

这种政治事件本来就关系着各行各业，而苏歆所在的行业自然也将会受到一波冲击。

本来娱乐圈这圈子还没到交流的时候，也就是说这件事情严格意义上还没来得及影响到苏歆。

但是，就在两个地区做预热的时候。

众人发现，北部地区的官方账号居然以苏歆为典型，表达了两个地区的友好相处！

蔚蓝平台。

蓝星北部地区：文娱行业之星！东部地区作曲人、作词人苏歆今年来到我北部地区交流，在深入研究北部地区特殊文化之后，创作出一首十分优秀的歌曲！这是两个地区交流背景之下，文娱行业之中的瞩目成绩，我们相信，在正式融合之后，越来越多的优秀作品会面向大众！

其实北部地区不止发了苏歆，应该说是每个行业都找了些表率。

而恰巧苏歆便是在文娱这一块的典型。

一开始北部并不打算选择苏歆，毕竟她之前在北部没什么名气，资历看上去也比较浅，这种榜样型人物还是选择那些前辈会比较合适。

但是谁让苏歆这个月发了一首大火的俄语歌曲呢？

要知道他们北部地区以俄族人为主要人口，而这首歌又成功获得了许多俄族人的好感。

这就为苏歆的加了很大的分。

别的东部地区的音乐人有写俄语歌的吗？没有。

别的东部地区的音乐人有拿到榜单第一吗？没有。

至于表彰他们北部音乐人那就更扯淡了。

据他们所知，目前在东部地区试水的几个音乐人如今都还在尝试当中，取得的成绩更是连苏歆的零头都没有。

因此，大家就发现，这北部地区的推文里面，不仅夸了苏歆，甚至还在开头和结尾都大力推荐了《摇篮曲》这首歌，评价它为，“展现民族魅力之曲”。

“不吹不黑，这首歌确实好，我连续听了快十天了，一点都不腻，感觉能再听很久。”

“官方这次算是推荐了一首好歌！”

“本来的事情，融合对地区的各行各业都是好事，市场变大了，刺激竞争，又能刺激发展，支持官方。”

这下子，苏歆在北部地区的好感度直接就上去了。

毕竟这可是官方背书。

就算之前还是有许多人心里有疙瘩，这会儿也都消失了。

咋？人家官方都说了，苏歆就是促进两部文娱发展的先锋任务，再说了，这歌确实好听啊，唱进他们心坎里。

这件事情倒是对北斗内部产生了些影响，毕竟之前是他们在其中发挥了很大的作用。

“之前是我太冲动了。”林之效倒也不推脱责任。

北斗内部也不是完全由他一个人做主，因此在会议上他承认了自己的不足。

他也是之前还没意识到这件事情，地区融合明显是大势所趋，他可以在明面上与其他地区的公司展开良性竞争，但却不能直接损害官方的利益。

像是他之前的做法，说不准已经在上面领导那边挂了个坏印象了。

这样想着，他干脆直接做出决定。

北斗先损失些利益做些公益，至少在领导那边刷点好感度吧。

至于苏歆那几个东部人，他早就有了对策。

不能再干出这种类似的事情，但也不能任由他们在北部吞掉自己的蛋糕。

“下个月，问一问各位老师们，有没有发歌的打算把。”

林之效觉得自己之前也是糊涂了，他们北斗人才济济，就算是在榜单上和他们光明正大地比一比，也有很大的胜率。

抓好音源这一块才是重中之重。

事实证明，天凉王破的事情也只能干一次。

*

“jack，苏大真的很年轻吗？”

下课的间隙，几个女生围在jack身边，询问关于苏歆的事情。

这些日子，苏歆这个名字在他们学校也算是火了一把。

一开始大家是知道学校有个学生唱了东部作曲人的歌曲，成绩还特好，这个时候倒是没多少人知道苏歆的名字。

还是之后苏歆受到抵制的时候，他们才真正记住了她。

而后便是苏歆发布了第二首歌曲。

他们都是学音乐的，自然对于有才华的作曲人感兴趣。

jack眉目飞扬，仿佛说书先生一样，“那是，苏作曲比咱们还小呢！”

虽然网上都有写苏歆的资料，但是此时得到了证实，她们还是十分惊讶。

“那你是不是有苏大的联系方式？”

“哈哈当然！”

jack感觉自己成了众星捧月的存在，正想炫耀一波呢，就见她们无视自己，开始聊天。

“我好喜欢苏大的歌曲！我还加了她的粉丝群！”

“真的吗？能不能拉我进去？”

“当然。”

几个女生自然是连续听了两首苏歆的歌曲之后成了苏歆的粉丝的。

看她们自顾自说话，jack咳嗽了一声，试图让她们把目光转回到自己身上，可惜没人注意到他。

“...”

“把我也拉进群！”

既然如此，jack选择，打不过就加入。

----------------------------------------

第90章 东部网友们的彩虹屁

随着官方的预热，两个地区之间的信息倒是逐渐互通了起来。

不像是之前那么一抹黑。

另一个原因则是因为大众都把视线放在了这件事情上，即使还没完全开放，也有不少人开始四处想要获取另一个地区的消息。

而直到四月末，苏歆他们在北部的一些消息才在东部地区传开。

与北部不同，东部地区之中，苏歆已经是很火的作曲人了，因此关于她的消息一向容易引起大家的议论。

吃了一圈瓜，他们才搞明白，原来苏作曲还在北部那边干了大事。

短短一个月居然能发生这么波澜的事情。

苏作曲先是一曲英文歌登顶北部榜单，随后遭到抵制跌了下来。

你以为她要一蹶不振了？

结果人家又浅浅发了一首俄语歌，再次登顶榜单！

好家伙啊，众人纳闷了，在苏作曲这里，打榜怎么跟喝水吃饭一样简单的样子？

于是，东部地区的网友们纷纷被震撼。

“我光知道苏大擅长小语种，但是我没想到她还会俄语！”

“苏大果然是榜单杀手，到了北部那边也能保持。”

“什么时候能开始合并榜单啊，我迫不及待想听苏大的新歌了。”

“据说文娱行业至少要等到下半年开始合并，咱们还有的等呢。”

“话说《追梦赤子心》不是也登顶了？这算不算是破纪录了？”

——当然是算的。

《奋斗》电影在两周的时间之中一共斩获了将近10亿票房，几乎是近几年里同类电影中最赚钱且分数还高的电影。

其主题曲《追梦赤子心》在发布之后的一周便干掉了曲神新歌，拿到榜首。

本来这件事情就已经在东部这里引起了讨论，毕竟苏歆虽然正在冲击曲神，但也还不是曲神呢。

这次居然直接压制了吴曲神的歌。

就在他们消化完这件事情的时候，北部那边的消息也传来了。

原来苏作曲不仅是拿了他们东部这边的第一，还是两个地区同时拿到榜一！

不愧是你！

整个北部故事里面，苏歆的成绩最突出，大家热议的主角也基本都是她。

而在看到了北部官方都夸奖了苏歆之后，所有人更坐不住了。

他们东部这边当然也是挑选了人表扬的，不过文娱行业被选中的是一个影响力很大的曲神。

本来以为北部那边也会是这样，没想到居然选择的是苏歆。

“想听新歌的愿望已经达到了顶峰，到底多好听能得到官方的夸奖啊？”

“不愧是我们东部人，就是牛！”

“音源成绩好也就算了，毕竟我知道苏歆一向是打榜能手，没想到还能得到官方的背书。”

有人想起什么，好奇问道：“话说我们派了人去北部，那北部地区专门没人来咱们这边？”

“楼上你消息落后了，北部那边有人过来的。”

“啊？那我咋没听说过。”

“这很正常，毕竟很少有人能像苏大这样没有作品就空降榜一的。”

自从苏歆去了北部地区之后，她在东部这边论坛上的待遇倒是越来越好了。

在他们看来，这去了别的地区打拼也是东部的门面，夸不夸的另说，起码不应该骂。

尤其是在苏歆的事迹传回来之后，大家俨然是看地区英雄一样地看待苏歆。

妙音自然不会浪费这个机会。

作曲人虽说归根结底要看实力，但是宣传这方面也是很重要的。

如今苏作曲的实力都摆在那儿了，他们就得在别的方面做得更好，争取让她的名气能与成绩相匹配。

“大力宣传，让所有人都知道苏作曲在北部那边的成绩！”

妙音总部下达了指令，于是接下来的时间里，大家总能看见一些关于苏歆的报道。

比如：“东部音乐人之光，苏歆在北部榜单两度登顶！”

“遭遇抵制，她用实力化解危机！”

“双榜第一，创造历史！”

类似的吹嘘报道几乎没断过。

当然妙音也不是傻子，光是夸夸肯定会显得浮夸，说不定还会引起大家的逆反呢，因此他们还会写一些团队遭遇的困难。

逆袭这种事情是所有人都喜闻乐见的。

在这样的努力之下，苏歆的粉丝数量急速突破了2000万，并且还在迅速增长。

别看许多曲神的粉丝数量都动辄几千万，但其实这也是因为年份比较长，一点点积攒下来的。

苏歆却不一样。

她从第一首歌到现在才过去不到一年的时间，可以说能有这个粉丝数量已经是奇迹般的存在了。

毕竟蓝星社交平台都是实名制的，而且管控很严格，根本买不了假粉。

苏歆也没想到，自己离开东部地区之后粉丝涨的倒是更快了。

*

妙音s市分公司。

陈米亚与凌木狭路相逢。

其实他们之前一直不认识，不过在凌木签约妙音之后，米亚倒是听说了他的名号。

不过，她对这个人的印象不太好。

原因很简单，凌木这货比她还厚脸皮！

之前苏大还在的时候就喜欢缠着人拍马屁，米亚当时就看他不顺眼了。

好在，比起凌木，显然她才是和苏大关系更好的人。

“听说你申请去总公司那边？”米亚眯着眼，问道。

“你不也是？”凌木翻了个白眼，没好气道。

他当然也看米亚不爽，毕竟这个女的唱了两首苏大的歌！两首啊！

“...”

两个人互相瞪着对方，过了半晌。

米亚才道：“唉，要不咱们结盟？”

“啥意思？”

“字面意思，苏作曲今年肯定是要捧那两位前辈的，但是吧，以后肯定还要发新歌啊。”

“所以呢？”

米亚继续道：“你申请调过去不就是怕苏大在外面又有了别的狗子？”

凌木鼓着脸，倒也没否认。

“咱们以后当盟友，到时候，哼哼，把外面的妖艳贱货都掐死在摇篮中！”一边说着，米亚一边捏紧了拳头，仿佛传说中的妖艳贱货已经被她抓在了手里。

“...好！”

虽然两个人都觉得对方应该也干不了什么有用的事情，但是只要不在苏作曲面前说自己的坏话，上眼药，就是个好事了。

远在北部地区的苏歆正在为她的狗子们，不是——歌手们选歌。

东部那边这个月苏歆没有管，5月倒是需要自己出新歌了。

她也在思考到底给谁歌曲呢。

其实本来苏歆是打算给王丝丝一首歌曲的，不过看见老李那边传过来的消息，她便改变了主意。

当然，丝丝那首肯定还是不能少的。

老李在得知凌木和米亚居然要调到总公司那边之后，便告诉了苏歆，毕竟这俩人也是苏歆的好友。

苏歆倒是没想到，他们申请调动居然没跟她说。

苏歆能猜到他们去总公司的原因，虽然有自恋的嫌疑，但是她觉得这两人八成还真是因为她才申请的调动。

所以不告诉她是因为害羞？可是这俩人也不是会害羞的人呐。

本来苏歆便将他们划分到了自己的阵营。

她以后要发的歌很多，自然需要不同类型的歌手，而他们又是苏歆比较熟悉又觉得好相处的歌手，与其挑一些陌生人，倒不如合适的歌曲就交给他们比较方便。

甚至不止他们，苏歆觉得只要和她有过合作的歌手，她都挺支持二搭三搭的，熟人好办事。

既然这样的话，苏歆便打算也给他们一份礼物，就像王丝丝和吕贤一样。

正好苏歆之前就想着让自己这一边的“同门”歌手多多搭配，那就给米亚和凌木也来一个合作吧。

挺好，男女搭配，干活不累。

想必他们应该会很开心吧。

----------------------------------------

第91章 新歌

过了几日，接到了公司的话，陈米亚一大早就到了总公司。

这几天她还是挺忙碌的，妙音内部这些调动手续不算复杂，但是她在s市还是有不少事情需要解决的。

虽然作为一个歌手，她平时也经常在外地赶通告，但是没工作的时候也都是待在s市，因此她离开前还是要和许多好友和人脉聚一聚。

这步入社会真是累人，应酬这种事情就不应该存在！

抵达总公司，便在门口遇上了凌木。

不过今天有正事，两人便没和对方多说。

结果，走着走着，米亚惊讶发现，这人好像和他一条路。

“你...去哪儿？”

凌木眉飞色舞，“我？我来领取惊喜。”

这可不是普通的惊喜，这是苏大的惊喜！是s级惊喜！

惊喜？

米亚心里出现一种不祥的预感。

怎么跟她一样。

今天早上她便从歌手部门的主管那边接到了好消息，据说是苏大要给她一个惊喜，因此让她赶紧到公司来看看。

陈米亚一听，这还能等？于是她一刻都没耽误，立马来了。

结果，这个二货居然也收到了消息？

想了一路，她只是以为苏歆应该是打算给他们一人一首歌。

唉，苏大给她就行了，给凌木不是浪费吗？

来到办公室，里头的主管已经含笑等着了。

“来看看。”

一人接过一张纸，下一秒，他们都瞪大的眼睛。

对唱歌曲？！

“哎，怎么高兴地都呆住了？苏作曲对你们可真是好啊！”

陈米亚&凌木：“...”

他们内心复杂。

这歌确实是有了，也确实是苏作曲给他们的，只是...居然是让他们对唱。

不过他们能拒绝吗？这是不可能的，这可是新歌诶。

于是两个人同时深吸一口气开始看里面的内容。

歌名叫《好心分手》，应该是首情歌，也是一般男女对唱都是这个类型的。

让他们惊讶的是，这居然是普通话和粤语的对唱。

凌木是普通话男声，陈米亚则是负责粤语女声。

其实地球上有许多出名的男女对唱，也有很多比这首歌火的。

苏歆之所以选这首歌一是因为比较独特，而且很好听。

二则是因为当初米亚唱的苏歆第一首歌便是粤语，挑这首歌正好发挥一下她的语言优势。

这么一想，她便做出了选择。

这边两人看完了词曲，已经完全没有之前的犹豫了，其实看之前也没有说就不想唱，只不过看完之后更加坚定了。

唱！马上唱！

于是两人对着主管道：“我们一定不辜负苏作曲的期望。”

虽然他们的唱功还比不上两位前辈，但是他们还年轻呢，也许有一天也能不输给其他人。

看他们“同心协力”的样子，主管十分欣慰。

好啊，他们妙音就需要这样的氛围。

除了给他们俩人的歌曲，苏歆还给王丝丝准备了歌。

至于另一位吕贤，等下次再轮到他吧。

王丝丝的歌曲十分好挑，苏歆直接在几个天后的代表作之中随机选择就可以。

苏歆没花什么功夫便做出了选择，相信丝丝应该并不会让她失望的。

*

北部地区。

自从发出了第二首歌曲之后，苏歆的生活便又恢复了往常。

上上课练练琴，顺便自己试着构思一下原创歌曲。

老爸这段时间学习了许多北部地区的特色菜，自从他来了这里之后其他的苏歆没发现，倒是做菜的时候，量是越来越大。

苏歆家里也就三个人，每天这么多菜，根本吃不完。

一家人不想浪费便只能尽力吃饭，弄得三人都长胖了些。

苏歆发现自己的腰间都多了点肉...

而老妈也没放下自己的网红事业。

按理说两边还没开始通网，她的事业可能会被中断，但是苏妈现在也找了个东部地区的“经纪人”，负责帮她经营账号。

平时的视频也是由那边的经纪人帮忙发出去的。

如今虽然不在东部地区了，但是自从换了个地方，老妈的粉丝倒是越来越多了，毕竟现在许多网友都对北部地区很感兴趣。

苏歆空闲的这段时间倒是又吃了一点来自老家那边的瓜。

事情还是挺搞笑的。

这件事情还和苏歆有那么一毛钱的关系。

去年苏歆上了一档名为《背水一战》的节目，当初节目的势头非常好，所有人都以为b市台会因此上位。

但是没想到败在了一个二代棒槌，魏匀手上，据说b市台里那边许多人都对他恨之入骨。

至今台里建立的魏匀黑粉群还特别活跃呢。

这事儿就和魏匀有关系。

他不知道打哪儿听见了别人说他坏话，一激动便想着证明自己的能力。

“啧啧啧，也不知道他对自己的误解是怎么来的，别的不说，这能力他是一点都没有啊。”老孟一边跟她讲事儿，一边还吐槽一句。

看来这魏匀在圈里的风评确实很差啊。

魏匀想要证明自己的能力，怎么做？

搞节目。

于是他打算办一个大爆节目。

只是...这个节目和《背水一战》不说是毫无关系吧，只能说是一模一样。

而且魏匀邀请的选手都和原先的《背水一战》重复度极高。

要不是苏歆这会儿不在东部，大概率也是会收到邀请的。

只不过理想是丰满的，现实是骨感的。

基本没人答应这个邀约。

其实按理说不至于这么惨淡，然而这些个音乐人都是有追求的，自然知道这魏匀没想好好搞音乐，这谁想来啊，别把自己的好名声给败了。

于是最后的节目只能请别人。

魏匀的那些背景对台里的人来说还奏效，但是对作曲人其实并不算什么。

转了半天，他只请到了一些没什么名气的新人。

实力也都一般。

现在节目都播出两期了，收视率还变低了。

这扑街的称号已经可以牢牢贴上。

最后老孟还在哈哈大笑，“现实版东施效颦啊。”

苏歆也听的蛮乐呵的。

毕竟魏匀这种天龙人官二代出了这样的笑话，她肯定是要看热闹的。

也不知道这位官二代以后还会不会干出这种事情来？苏歆莫名觉得这位以后可能还有戏份。

新节目虽然扑街了，但是在网上的关注度还是很高的。

《背水一战》的节目粉可还在那儿呢。

“就是你小子想复刻成功啊？”

“这件事情告诉我们没有金刚钻别揽瓷器活！”

“以后还能有这种水平的音乐节目吗？想了。”

网友们对魏匀可谓是丝毫不嘴软。

虽然他们都不知道当初节目的内幕，但是看见这样霍霍节目质量的魏匀还是非常生气。

想嘲笑就嘲了。

“笑着笑着就哭了，b市台，你坏事做尽！”

“徐导呢？既然这个魏匀能来拍节目，为啥不让徐导继续？”

徐导没想到这么久了，大家还没忘记自己。

只可惜...

----------------------------------------

第92章 前夕

“杜曲神新曲即将发布！”

“北斗超s级宣发，曲神重磅回归！”

“杜曲神坦言，新歌是自己近十年最满意的作品！”

“...”

还没到五月份，所有人便发现，北斗那边开始宣传公司曲神即将发布新歌的消息了。

这可是个大新闻。

而北斗公司的阵仗之大闪瞎了所有人的眼睛。

“好期待曲神！快三年没发歌了吧？”

“上一次好像是前年2月份。”

“北斗不愧是音乐第一公司，牌面超足的。”

网友们对杜曲神的新歌自然非常期待。

和东部地区不同，北部地区的曲神数量更少。

物以稀为贵，人自然也是这样的，因此杜曲神在北部地区的地位十分高。

北斗公司当然也不只是为了压制住苏歆，如果光是这样的话，根本不至于派出曲神出马。

“两个地区之间关系越来越紧密，目前来看我们这边在东部应该无法提前开发市场。”

虽然东部地区那边的几个人没有从那里传回消息，但是在这种情况下，没有消息就是坏消息。

说明，他们的成绩并不好。

既然这样，北斗便更需要稳住在北部本部的地位。

上个月苏歆带来的风向实在太大，几乎大半的北部人都知道了她的名字，甚至还拥有了粉丝。

这对于北斗的规划确实产生了些许影响。

北斗是什么？是北部的第一大音乐公司，他们需要的是碾压。

“所以，5月份，我们势在必得。”

曲神出马，还有谁能比得过？

北斗公司上下都是信心十足的。

*

阵仗如此之大，妙音这边的人自然也是知道的。

不过他们也没有太郁闷。

“反正总公司那边只是让我们来探路，现在已经很好了！”

是的，总公司那边对他们的要求并不高。

再说苏作曲上个月那样的成绩已经能傲视群雄了，谁能做到每个月都这样呢？

因此周琳也只是告知了苏歆这件事情，而后也没催促苏歆录制新歌。

4月发了两首歌呢，苏作曲不嫌累，她都要心疼了。

“谁说我不发歌？”苏歆道。

苏歆完全没有想偷懒，她一个有曲库的人，一个月发一首歌已经是让步了，哪儿能一首歌都不发呢。

得知苏歆5月依旧要打榜，周琳虽然惊讶但是很快就接受良好。

“那新歌给谁唱？”

她也需要提前准备一下。

“emm...给郑筱吧，让她准备好录歌。”

上一首歌里面郑筱属于工具人作用，苏歆觉得不能偏心，便打算找一首歌曲给郑筱负责。

郑筱的声线其实和她自己的声音有些相似，只不过人家是专业的，唱功肯定比她好。

但是这种声线在这北部却不是很吃得开。

除非苏歆还能拿出一首像摇篮曲那样的歌曲，用歌曲质量本身盖过嗓音。

只是这种完美得到北部人的心的歌曲却不多，至少苏歆就没找到。

那么这新歌到底怎么选就有些难到她了。

北部人最爱好的还是情绪起伏比较大的歌曲，郑筱的嗓音在北部的受众确实不大。

不过苏歆纠结了半天还是挑好了歌曲。

她原先想着让郑筱干脆唱中文歌吧，正好她可以把张韶涵的歌曲都包办了。

最后苏歆还是选择了一首英文歌，毕竟她的任务是传播地球文娱，其他语言的歌曲肯定是不能忽略的。

而这些歌手里面，会英语的不算多，郑筱正好会。

《call me maybe》。

来自地球加拿大女歌手卡莉.杰普森的歌曲，这首歌也是非常火的一首歌，整首歌的歌词其实都蛮口水的，不过好听是肯定好听的。

歌曲展现的故事很简单，年轻女孩看见了一个帅哥，然后一见钟情之后求爱。

考虑到郑筱可能驾驭不了那些难度太高的经典歌曲，苏歆便挑选了这首歌。

不说别的，至少在音源成绩上是不需要担心的。

而且这歌还挺符合郑筱的年纪的，正好小姑娘唱这首歌，还挺适配的。

苏歆觉得她这次可以主攻北部少女市场。

没啥人脉的妙音等人自然做不到像北斗那样的阵势，不过他们有苏歆这个最近话题度颇高的作曲人。

于是，继上次宣传之后，苏歆再次在蔚蓝平台上发布了自己将要发布新歌的消息。

这一次评论里面的恶评基本都消失了。

当然也不是像东部地区那样的期待声。

而是...

“？？东部人都这样的吗？你这个月不是刚发了两首？”

“应该是存货吧，正经人谁两个月发三首歌啊。”

“刚刚在网上看见传言，据说苏歆在东部地区就是著名的打歌狂魔，从去年到现在就没空挡过！”

“东部人，恐怖如斯。”

“不可能是存货，谁能在20岁的这年存下这么多歌？”

“这就是音乐界的触手怪吧！”

刷到评论的苏歆：“...”

她怎么记得自己也有粉丝了呢，人呢？

护驾！

当然，能秒回评论的基本不是粉丝都是路人好感的了。

只不过他们确实没见过这样的发歌速度，因此第一反应不是开心而是惊讶。

等回过神来，众人才开始期待。

“先打个预防针吧，这速度写出来的...应该不太行。”

“谁让我喜欢摇篮曲呢？哥们下个月支持一波。”

“唉，都是打工人啊，苏作曲是不是也有发歌指标？这什么公司啊，不如北斗人性化啊。”

苏歆无语：...你管这叫期待？

事实证明还没有熟悉苏歆的人确实都不太敢相信她的水平，大部分人都觉得这歌应该质量欠缺。

不过亏得这个月打下的基础，许多人还是表示会去支持一下的。

----------------------------------------

第93章 天亮了

同一时刻，东部妙音公司。

“得，这个月还是你的。”吕贤得知苏作曲传回来的消息，对王丝丝道。

本来还想着说不得能争取一下。

不过也没啥，反正迟早他也能唱到，自从签了妙音只会，他的心态倒是越来越好了，如今吃嘛嘛香，也不会像以前那样觉得自己一事无成。

毕竟他现在都被苏作曲亲自选中培养了，就是不相信自己也得相信苏作曲啊。

王丝丝：“走了哈。”

她就知道苏作曲更看重自己！

王丝丝一路上挺胸抬头，神采奕奕，没半刻耽误就去领词曲了。

说实在的她还真没这么期待过一首歌曲，毕竟过去没那么多唱歌的机会，这会儿却三天两头都有新歌。

而且苏作曲的风格并不固定，根本没人能猜到她下一首歌是什么样子。

期待值max！

等拿到歌曲，她也迅速开始看，只看了第一遍心脏就已经急速跳动。

“苏作曲...这首歌”太棒了吧？

如果说之前的歌曲是从技巧上让她喜爱，那么这首歌就是直戳她的心房。

王丝丝看着看着甚至眼眶都发红了，毕竟作为一个优秀的歌手，她本身的共情能力也是一流的。

因此只是看着手里的内容便有了感触。

随着歌曲的词曲，一同给王丝丝的是有关歌曲的故事背景。

也就是地球上歌曲的创作背景。

【风景区中正在运行的缆车突然坠毁，在缆车坠落的那一刹那间，车厢内来自南宁市的潘、贺夫妇，不约而同地使劲将年仅两岁半的儿子高高举起。结果，这名孩子只是嘴唇受了点轻伤，而他的双亲却先后死去。这场灾难让当时只有2岁半的孩子变成了孤儿。】

短短的创作背景却是一个家庭的家破人亡。

歌曲名：《天亮了》

这是一首讲述亲情的歌曲，算是苏歆拿出来的第一首这个类型的歌，也是她自己非常喜欢的一首歌。

只看创作背景便能看出来，歌曲的主题自然是父母对孩子的爱。

这首歌在地球上由著名女歌手韩红创作并演唱，在地球的时候就感动了一大片人，苏歆就是其中一个。

其中，苏歆印象最深刻的有两个版本——原唱韩红以及某音乐节目里的孩子的版本。

前者靠着国家队技巧以及让人共情的嗓音，后者则是靠着孩子的真情。

之所以拿出这首歌曲，也是苏歆觉得王丝丝有那个实力能出色地完成这首歌，至少再苏歆如今合作过的所有歌手里面她是唯一一个能驾驭这首歌的歌手。

虽然她的嗓音与韩红有差别，但是两个人的实力相当，不管是在唱功还是情感上，王丝丝都不输，因此苏歆也很想听到来自王丝丝的版本。

当然，作为苏歆很喜欢且尊重的一首歌，虽然她是很相信王丝丝的实力，但还是非常郑重地告诉老李和丝丝，一定得把控好这首歌。

王丝丝也知道苏歆的重视，而且自己也很喜爱这首歌，所以她拿出了一百二十分的态度对待这首歌曲。

很快五月份到来，苏歆的三首歌曲都蓄势待发。

同时，北斗公司的曲神杜睿新歌也在浩荡的声势之中即将面世。

妙音内部对苏歆在东部的两首歌曲是很有信心的。

作为打歌届的常胜将军，苏歆目前在东部实力榜几乎是制霸的存在，可以说只要不是对上那些拿出大招的曲神，一般人都不会觉得苏歆一定会输给其他曲神。

虽然在奖项方面苏歆肯定是不如其他人的，毕竟东部乐坛的官方颁奖一般是3月份，而且还是两年一届，下一届正好是明年，也就是说苏歆她还是个无奖人士，穿越的时间太短，还没赶上呢。

但是这不到一年的时间里，苏歆都能冲击曲神了，由此可见，她在打榜方面的强势。

音源下载成绩让人侧目。

妙音公司对两首歌还是有侧重的，比起《好心分手》，他们更看好王丝丝那首歌曲。

不说这是为了冲击曲神的歌曲，就单论两首歌在内部的评级也是差了个档次的。

当然这也不是说另一首《好心分手》就不行，只不过大家还是觉得《天亮了》更好罢了。

不过两首歌也不是一个类别的，不同的人自然也有不同的想法。

蓝星这边的假期日子与之有些差别，除了春节的日子相近，其他假期都不太一样。

5月1号这天，不像是地球上的小长假，而是普普通通一个工作日，该上学的上学，该上班的上班。

不过12点是午休的时间，因此大部分东部和北部两个地区的人都能在第一时间就听到这个月的新歌。

对于东部地区的音乐发烧友来说，这一天很值得期待。

因为苏大又又要发歌了！

“啦啦啦啦啦没有人比苏迷更幸福！”

“自从听说了苏大在北部的事迹我就好想听英文歌啊，苏大啥时候在东部再发一首？”

“前面的你落伍了，苏大这次出名的是俄语歌。”

“俄语也行啊，你们忘了吗？苏大一开始可是被人怀疑只会写小语种呢哈哈哈”

“只会小语种？谁说的啊哈哈哈？”

“好像...是某些业内吧。”

当初这么说的某些业内:“...” 别骂了别骂了。

这老黄历的事情了。

----------------------------------------

第94章 恋爱...恐怖如斯

由于时差原因，北部地区比东部的时间晚了几个小时，因此在大部分生活在北部的人这个时候才刚刚起床的时候，东部地区便到了午间时分。

b市，某个重点高中。

“诶，你们午休回去睡觉吗？”

高二班级的教室里，还剩下几个学生吃完饭没有回到寝室。

“不回了，待会儿听歌！”说话的是一个短发女生。

“不是吧？你还要专门在教室等着听？”同学发出疑惑。

一般听歌不都是在寝室里用手机听的嘛。

女生摇头，“这你就不知道了吧，咱们教室有音响，听起歌来那叫一个爽快！”

是的，教室里头放着电脑，连带着自然也是安装着音响的。

很明显这个女生是试过这个做法的。

“怪不得，我说你上个月为啥突然有一天不回去睡觉！我还以为你是要学习呢。”连带着他们几个那几天都被卷起来了...大雾。

说起来他们学校虽然是重点高中，但是大家还是会严格按照良好的作息学习的，因此很少有人会在中午的时候留在教室继续学习。

女生咳嗽两声，转移话题道：“那个什么，你们要不也留下来一起？”

于是，几个人都留了下来，也想跟着凑凑这个热闹。

“咱们先听苏大的歌！”短发女生之所以要守着时间听歌，自然是因为自己的偶像苏歆今天发歌，还是两首。

“行。”

“先听哪首？”正好时间到了，女生便直接搜索了苏歆的主页，出现在最上面的两首歌就是新出的两首歌。

一首《好心分手》，一首《天亮了》，上面一首是二人对唱，下面这首则是独唱。

“先听第一首吧。谁唱的来着？”

有人好奇问。

女生点开资料，“陈米亚和凌木。”

“陈米亚我知道！我喜欢她唱的《后来》。”

“苏歆第一首歌是不是就是她唱的，那首好听的粤语歌。”

“好像是。”

同学又问：“对了凌木是哪个来着？我怎么没啥印象？”

其他人：“应该不太火吧。”反正他们好像也没啥印象了。

距离凌木当初唱《晴天》已经过去许久，而且当时大家的关注点都在苏歆的身上，此时想不起来凌木是谁当然也不奇怪。

“开始了！”

这首歌一看就是个分手情歌，他们中的大部分虽然都没啥感情经验，但是歌听的却不少。

只见女生手指一点，音乐便响起来。

学校的设备很好，教室的门窗也都关上了，因此此时整个教室里都被音乐填满。

“是否很惊讶 讲不出说话”

“没错我是说 你想分手吗”

“曾给你驯服到，就像绵羊”

听到开头是粤语，大家都惊讶了。

没想到这首歌还是粤语？难道那个凌木也会粤语吗？

不过还挺好听的，所以大家都往后听了下去。

果然接下来的几句还是粤语。

短发女生暗自点头，看来，苏大这次写的又是一首粤语，许久没听过苏大的粤语歌，别说还有些想念。

“也许该反省，不应再说话”

“被放弃的我，应有此报吗”

“如果我曾是个坏牧羊人，能否再让我”

结果就在男声开始演唱之后，众人再次惊讶。

居然是普通话！

这...不同语言的情歌对唱，他们还真没听过。

“哇，好特别啊。”说完这句大家又开始认真听歌。

其实这首歌除了对唱版还有女生独唱的版本，苏歆也都听过，不过两版是不同的感觉。

独唱版本是女生的心理，更适合分手的人自己一个人听着疗伤，伤感氛围更足一些。

不过苏歆其实还是更喜欢对唱版本，倒不是说对唱就更好，只是个人喜好的原因。

她总觉得对唱版更洗脑一些。

很快，几个人就发现了。

“这歌词，好像对话啊，都是一一对应的。”

果然，带着这样的想法往下听，之后的歌词也是如此。

陈米亚的嗓音更抒情也更有磁性，凌木的声音却是比较明快的，不过这毕竟是一首分手歌，自然也明快不到哪里去，毕竟谁分手了还开心呐。

本来不太搭配的两个声音放在同一首歌里，众人有一种奇妙的感觉，不过这一时半会儿还真说不上来。

如同歌词的两种语言一样，他们的嗓音也是两个不同的类型。

“回头望，伴你走”

“从来未曾幸福过”

“恨太多，没结果”

“往事重提是折磨”

两人的对唱越发紧密，仿佛就是一对情侣出现在了所有人面前，对着对方这般发言。

第一段主歌结束。

好几个同学都被感染到了，情绪也开始上头。

虽然没谈过恋爱，但是他们见过啊。

唉，分啥手呢？

正有些感伤呢。

伴奏间隙，有男生灵机一动。

“怪不得分手啊。”

“嗯？”其他人有些好奇。

难道歌词里藏着什么他们没看出来的事情，不至于吧，他们听的很认真啊。

那人笑着道：“因为——语言不通！”

其他人：“...”

啊这啊这...诡异的同时，回想起刚才的歌，居然又有一丝道理。

确实是这样啊，这女方说粤语，男方又是普通话，听不懂语言，还怎么谈恋爱啊。

所以...分手是正常的？

只是，在这位同学说完这句话之后，再听接下来的部分，大家都伤感不起来了。

没办法啊，他们现在脑子里全是那句：语言不通。

语言不通...不通...通...

歌曲结束，刚才灵机一动的同学梅开二度，“我又知道了！”

同学们纷纷看向他：“这次又是啥？”

他们都不想说，这货以一己之力破坏了他们的氛围感。

“分手还有一个原因。”

“啥？”

不是语言不通？

同学斩钉截铁道：“这男的，他是个大渣男！”

见大家都看着自己，他分析：“别看这哥们唱的深情，但是他确实不行啊。一开始那几句话不知道你们注意到了没？”

“女生说‘曾给你驯服就像绵羊’，男生说‘如果我曾是个坏牧羊人，能否再让我试一下’，啧啧啧，这不就是渣男？通过贬低或者其他方法驯服女方，女方被当作绵羊一样驯服，而那个男人就是’牧羊人‘！等到对方反应过来，又开始哀求再给自己一个机会。

众所周知，有了第一次就有无数次，狗改不了吃屎啊！这还不分手，留着回家过年吗？”

“这里就是建议分手，分的好！”

如果是地球上，肯定会用上一个词“pua”。

不说别的，就这个绵羊和牧羊人的比喻，就有pua那个味儿了。

男生一连串的话砸下来，其他人听着都震惊了。

他们听的时候咋没想这么多，这么看，分的对啊。

“好家伙，你小子，挺懂啊。”

“你经历过啥啊？居然能分析出这些？”一般听歌不就是听听旋律好不好听吗？

男生撑着手，摇着脑袋，一边的嘴角上扬，有些欠揍道：“切，哥们不用经历，随便看看而已。“

其他人：“...”虽然他说得没啥问题，但就是想踹他一脚。

“恋爱...恐怖如斯...苏大的歌曲果然不能看表面！”

短发女生听完，不自觉感叹了一声，还不忘夸奖自己的偶像。

她又想，原来这首歌的意思是劝人不要谈恋爱啊，受教了！

——

苏歆：我真没那意思啊！

----------------------------------------

第95章 难受想哭

听完第一首歌，几个人又聊了几句天，便开始准备听第二首。

播放之前，短发女生道：“这首歌是我很喜欢的歌手唱！你们都给我认真听哈！”

这个歌手自然就是指的王丝丝了。

不过虽然喜欢她，但是她的本命还是苏大。

“明白！”

很快安静被取代。

与上一首歌不同，这首歌的前奏便带着丝丝寂寥与悲凉。

原本托了上一首歌热起来的气氛立刻又落了下来。

“那是一个秋天，风儿那么缠绵”

一道女声终于开口，只是一句话，便铺垫出了黄叶铺满的秋瑟之意。

“让我想起他们，那双无助的眼”

歌手的声音十分动情，唱到尾音的时候甚至有些发颤，教室里的音质实在很好，此时，女歌手似乎就在他们面前孤独地演唱这首歌。

“就在那美丽风景相伴的地方”

“我听到一声巨响震彻山谷”

歌词带着十分明显的叙事性，随着歌曲的继续，一副画面就这么出现在了众人的眼前。

大家不由自主地想着，是发生了什么令人绝望的事情吗？

那双无助的眼是谁的？又是因为什么导致山谷之中出现了巨响？

美丽风景之中却是巨响，很难不让人觉得违和。

即使他们还不知道故事的背景，通过几句话的演唱也能猜到，这必定是一个悲剧。

情绪还未爆发，便伴随着一丝令人发闷的感觉。

下一句话响起，众人心里一沉。

“就是那个秋天，再看不到爸爸的脸”

“他用他的双肩托起我重生的起点”

这...这是失去了爸爸？

有几个同学已经微微皱起了眉头。

自古以来，生离死别便是最难受的事情，何况是至亲的离开。

他们甚至有些不敢听了。

歌曲还在继续。

“黑暗中眼泪，沾满了双眼”

“不要离开，不要伤害”

仿佛看见了那黑暗中填满了泪水的眼睛，祈祷着、呐喊着，不要离开！

不要离开。

情绪一下子顶起来，副歌开始了。

“我看到爸爸妈妈就这么走远”

“留下我在这陌生的人世间”

众人心中都是一沉，原来...不止是爸爸吗？

这个故事的主人公竟然一下子失去了父母！

单看歌词便能看出来，这个歌词的视角，来自一个孩子，甚至是一个失去父母的孩子。

“我想要紧紧抓住他的手”

“妈妈告诉我希望还会有”

随着这几句歌词，他们憋不住了，脑海中那个孩子对着黑暗呼救，想要伸出双手不让爸爸妈妈离开自己，但是终究是徒劳。

“看到太阳出来，妈妈笑了，天亮了”

没想到歌名会在这一句，以这样的方式出现。

真是巨刀啊！

天亮了，一切都消失了，爸爸妈妈也再回不来。

至此，第一段歌曲终于结束。

趁着间隙，终于有人绷不住了。

“好惨的故事...”

他们都不是傻的，看了前半首的歌词便能把事情猜出大概来。

事故中唯一剩下的那个孩子...

“唉...”

不知道该如何接话，大家都只能安静等着接下来的演唱。

“这是一个夜晚，天上宿星点点”

“我在梦里看见，我的妈妈”

显然这第二段的开头与前面对照，写的是孩子的妈妈。

果然，她离开了。

“一个人在世上，要学会坚强”

“你不要离开，不要伤害”

妈妈或许在离开前告诉过自己的孩子，以后自己一个人要坚强，即使她不在身边了，也要学会坚强。

妈妈也许知道自己的未来了，然而却无能为力，只能在最后一刻教导孩子。

要坚强啊。

然而，对孩子来说，只希望妈妈不要离开。

众人仿若看见一个孩子在哭泣，在呼喊，不要离开...

不要离开。

“我看到爸爸妈妈就这么走远”

“留下我在这陌生的人世间”

“我愿为他建造一个美丽的花园”

为什么要把我一个人留在这个孤独的、陌生的、可怕的世界呢？

第二遍的歌词，这一次的情绪更为浓烈，王丝丝的声音都带着些许的沙哑，歌词的催泪以及她的共情能力配合着，直接让所有听到这里的人的心都跟着碎了。

之后更是连续几段的爆发演唱，仿佛天亮前的挣扎。

孩子在祈求，然而一切都无法实现啊。

孩子反复告诉自己，爸爸妈妈希望自己能坚强，他们说未来会有希望的。

然而，泪水却止不住地落下。

“我想要紧紧抓住他的手”

“妈妈告诉我希望还会有”

“看到太阳出来，天亮了”

一切的挣扎在天亮的那一刻都变为泡沫，悲剧无法挽回，伤痛无法愈合。

此时此刻，几个人已经眼含泪水，有些共情能力强的已经憋不住掉了下来。

他们也顾不得丢人的事情了，反正就是想哭啊。

这个孩子，这对父母，这个家庭。

全都那么惨！

“看到太阳出来，他们笑了，天亮了”

最后一句话，结束，经过几轮的呐喊，歌曲终于来到了尾声。

听到最后这一句歌词，大家心里更心酸了。

一家三口遇上了惨剧，爸爸妈妈努力保护着孩子，最后看见自己的孩子平安无事，终于安心了。

然而，他们真的还有机会笑吗？

明明...天亮了。

一切都消失了，爸爸妈妈自然也早已不见。

歌曲结束，几个人都平复了下自己的心情。

该擦眼泪的擦眼泪，该擤鼻涕的擤鼻涕。

一时间教室里倒是安静了下来，大家都没开口。

过了好一会儿，才有人道：“我回去就下载这歌...还要推荐给我爸妈。”

说起来她平时也挺叛逆的，但是今天听完这首歌就感觉自己真是有点任性了。

人家失去了父母，每天都在黑暗中回想起父母，天亮了一切又变成了假象。

想着这样的场景，就更显得自己不行了。

“我也推荐！”

大家都是青春期少男少女，在叛逆上自然都有的一拼，只不过平时没有意识到自己不在意的情况下，确实做了一些过分的事情。

所有人都决定之后一定要听话一点，至少...别像现在这样欠揍吧。

其中，苏歆的铁粉，短发女生是情绪最激动的，此时，鼻子都哭红的暂时恢复不了。

呜呜呜苏大真的，我哭死。

“还听别的歌吗？”

今天是1号，自然有许多新歌。

但是吧，大家这会儿情绪都不太高，心里憋着一股忧郁，实在没那个心情再听下去。

“别了...我需要缓缓。”

“同意，后劲好大，我感觉今天一天都好不了了。”

一群人干脆也不回寝室，静坐在教室里面。

等其他同学睡完午觉过来被吓了一跳。

“我去，你们这是组团学习呢？”

别吓人啊，最近没有啥考试吧？

只不过，就连平时最皮的男生都没回答他，只是看了他一眼，然后：“...唉。”

“你们怎么这么萎靡不振啊？”

众人不想说话：“...”

抑郁了。

要是苏歆知道这首歌直接把这几个高中小娃给整破防了，她可以开心的转圈圈！

这种歌曲就是要能影响到听众的情绪，引起他们的思考。

否则听听过的话，反而没有达到最佳效果。

抑郁也是一种情绪嘛。

----------------------------------------

第96章 发布后

两首歌一起发了出来，与几个学生不同，大部分人都选择了先听《天亮了》。

毕竟王丝丝和苏歆最近风头比较大，从去年开始，直到今年上半年，连续的合作直接把这个组合都炒火了。

她俩甚至连cpf都有了。

咳咳——年上女歌手&年下天才作曲人，怀才不遇的歌手以及她的小伯乐。

cpf们表示：磕不到的，你们有难了！

当然，这种听歌顺序其实对另一首歌不太友好。

《天亮了》这首歌后劲很大，许多人听完都有些心梗，特别是苏歆还让妙音榜帮自己把创作背景也跟着公布了。

大家一边听着歌曲，一边就着故事哭。

等听完，许多人都差点忘记还有一首歌了。

凌木&陈米亚：“...”

大虐，这次真的大虐了！

但是他们也没办法，这都是一家人，前辈的歌曲又那么好听，这...也不能怪听众们会忘了他们的歌啊。

要不是他们自己是演唱的人，恐怕自己都不记得了。

看见这个场景，两人倒是罕见没有吵架。

“唉，咱们同病相怜啊。”

虽然知道他的意思，但是米亚还是想吐槽一句。

他们本来就是对唱，同病相怜这不就是废话吗？

不过她动了动嘴唇，最后还是没说出来，算了，还是别跟人计较了。

只是，他们都开始担心起这歌的成绩，万一成绩不好，自己会不会被苏作曲踢出门派？

不要啊！

两人都看见了对方眼中的意思，然后都拿出手机。

不能坐以待毙，他们需要再宣传宣传，提醒一下大家，别忘了他们还有一首苏作曲的新歌啊。

于是，在云朵和论坛被苏歆新歌《天亮了》刷屏的时候，有两个开《好心分手》的帖子的人十分瞩目。

他们在论坛自然都是有账号的，且论坛不像云朵那样，id基本都是名字。

这一招有个名字——“论坛正炒反炒”。

比如，陈米亚就开了个帖子。

“大家听了苏歆那首《好心分手》了吗？我怎么感觉有点...”

她也不提自己的名字，而是用苏大来吸引人，毕竟苏作曲比他们加起来都火，而后说出歌曲的名字，点出了最关键的歌名，最后把话说一半，勾起了大家的好奇心。

而凌木就比较直白了...

“苏作曲的新歌《好心分手》太好听了！大家快去听吧。”

还真别说，虽然许多苏歆的粉丝都已经知道了这首歌的存在，但是还是有不少路人是不知道的。

毕竟大家都在讨论另一首歌。

“他们都不回我的帖...”

陈米亚看着自己的帖子里，很快有了五十几条回复，扭头一看，“...”

“你这明显是粉丝的夸夸帖，这么尬，谁会点进去啊？”

凌木不信邪，然后看了眼对方的帖子，露出恍然大悟的神色：“好奸诈的发帖，要是我不知道还以为是黑粉呢。”

“你还是别发了...你不适合在论坛生存。”谁在论坛裸奔啊？

此时，大家开始讨论《天亮了》这首歌的创作背景到底是不是真实故事。

妙音虽然把创作背景都公开了，但是由于那是地球上的韩红创作的，故事自然也是发生在地球上的，苏歆便也没让妙音说这是不是真实事件。

很多人此时都是一边单曲循环，一边和人激情对线。

“我觉得是真的，一看歌词就能看出来，就是那种感觉。”

是不是真实事件，从歌词之中确实可以看出些门道，一般取材真实事件的歌词就比较“朴实”、真挚，更能打动人一些。

而这首歌的歌词便是如此。

叙事的方法很明显，而且描述出来的故事也非常容易让听众共情。

“不过如果是真的，为啥不直接说出来呢？”

有人提出疑问。

但是马上被人回：“这种艺术创作，大部分都能在现实中找到一些蛛丝马迹，艺术反映现实的，而且就算没有说出来也不代表不是了，可能就是妙音忘记说了吧...”

“肯定是有这样的事情啊，然后苏大一个伤心就写出了这首歌。”

“这首歌有让人抑郁的魔力，不信你们试试。”

“谢邀，已经抑（摸）郁（鱼）一小时了。”

等到下午一点，榜单刷新。

《天亮了》以断层优势登顶榜单，这时已经没有人感到意外了。

要让他们觉得惊讶，除非苏歆这次拿不到第一，但是，这可能吗？

眼看就不可能了。

毕竟，第二名就是《好心分手》。

陈米亚松口气。

看来还是他们低估了苏作曲的号召力啊，就算他们俩菜鸟拖后腿，也是能碾压其他人的存在。

“占据前二，不愧是苏大。”

“上辈子在黄泉路前，孟婆喂我一碗汤，我说‘能不能别让我忘记一件事’，孟婆同意了，于是我说‘我下辈子还要做苏歆的粉丝’！”

“好家伙，楼上是哪里复制粘贴过来的？”

“现在粉丝都扩展到转世粉了吗？”

“两首歌都好听！”

妙音此时已经不太在乎苏歆北部那边的成绩了，毕竟就算以后在那边不太占优势，但是苏作曲这个才华，保障他们在东部地区的地位是绰绰有余的。

当然也不是说妙音就是靠苏歆一个人了。

毕竟上有两位曲神，下有许多作曲人。

不过，苏歆靠着发歌的数量直接变成了公司的顶梁柱，这确实是不可否认的。

她发歌的速度远超曲神，发歌的质量又不输曲神，远超其他作曲人。

可以说，她的价值和曲神也差不多了。

虽然没有曲神的名头，但是歌曲多、声量大，发歌频率和质量高得能抵得上几个部门。

光是在网络上，妙音这段时间就是纯纯靠着苏歆的一系列成绩苟住的，否则可能早就被唱衰的不行了。

----------------------------------------

第97章 古风歌曲

终于，几个小时之后，北部地区也开始了这个月的榜单pk。

苏歆这会儿打算第一时间听一下北部这边的曲神的新歌。

之前在东部的时候就接触过不少的曲神，自然也对他们的风格和水平有一定的认知，不过北部这个杜曲神苏歆却不太熟悉。

因此听歌之前，她查了查杜老师的资料，也算是提前了解一下曲神老师的事迹。

“杜睿凭借汉语歌曲一步步在北部做到曲神的地位，和其他曲神相比，他所有歌曲都是汉语。”

苏歆瞪大了眼睛，感觉自己还是格局小了，整个人直接惊呆了，这位杜老师也太厉害了。

这个事迹如果是在东部地区，那是大多数曲神的常规操作，但这可是在北部地区啊。

汉语歌曲以外的其他语言歌曲占据了市场的一半以上的北部地区！

自从确立了音乐人级别的制度以来，杜睿是北部地区唯一没有发布过一首其他语言的曲神。

吾辈楷模！

苏歆心服口服，心里也开始有了想法。

“要不我之后也在这里多发中文歌？”

苏歆在北部地区的歌曲全是外语歌，虽然获得了较大的市场，但是这么一看还是她自己的问题。

身为有金手指系统的人，苏歆还不如人家靠自己才华的人秀啊。

这是个问题，得改。

“系统，外语歌的传播要求和中文歌比起来，高吗？”

虽然有了点计划，但是苏歆还是先和系统问清楚，万一外语歌没发够的话，任务完不成咋办。

系统隔了好几秒才出声：“宿主随意支配，只要最后的总目标达成就行。”

“——不过，如英文歌曲这样的影响力较大的，不可忽略。”

系统的自由度很高，基本不会逼迫宿主一定要干成什么事情。

苏歆注意到系统的用词，它说是“不可忽略”，也就是说可以少一点，就是别忽略掉就行了，那范围就大了。

这下苏歆放心了。

她决定，下个月就来一首展现我华夏文化的歌曲！

反正都是大秦后人了，俄族和其他民族的兄弟姐妹们，多听听汉族文化的歌曲吧。

这么一想，苏歆一下子感觉自己肩上的担子都重了一些。

此时，新歌终于发布出来。

苏歆半点没耽误，直接找到了杜曲神的新歌，然后开始细细欣赏。

刚听完两句话，她满脑子都是“缘分”两个字。

杜睿这一次的新歌是和以往不太一样的风格，他这次写的居然是一首古风的歌曲！

苏歆这段时间上过课，蓝星关于歌曲的分类之中已经有了古风歌，只不过并不主流。

像是在东部的话，古风的歌曲总数量甚至不到励志类歌曲的20分之1，更不用说是和情歌比了。

就这样，东部都是古风发展最好的地区了，跟东部地区比起来，北部的古风歌曲更是寥寥无几。

并且在蓝星，创作古风歌曲以及演唱的更多是一些小说迷或是游戏迷的二创，出名的作曲家或是作词人都不怎么接触这个类型。

古风歌曲在蓝星的市场大概只有花生仁这么大点。

结果今天，杜睿居然创作了古风歌曲！

苏歆一边听一边点头，曲神不愧是曲神，虽然她心里觉得这首歌还没有达到顶级古风，但是质量也很高，尤其放在北部这个没啥古风歌的地方。

同时，她再一次在心里发出感叹。

杜老师，真是猛人！

在北部发古风歌，和当初苏歆在东部发英文歌也差不多了，这是完全不考虑听众是否成为歌曲受众。

和苏歆的想法一样，此时听完杜睿新歌的人，大多都是这个想法。

同行们对杜曲神的行为不解但是尊重，毕竟他们这些人都是要吃饭的，肯定不能像曲神那样不管这些。

不过就算这样，他们也还是欣赏这种行为的。

而听众们则是喜欢的就下载，不喜欢的也不会多说什么话。

杜睿在北部乐坛的地位很高，一般人也不会就因为一首歌而恶语相向。

事情在网上引起了大量讨论，大家都在猜测，这样的情况之下，杜曲神还能不能拿到冠军。

不管怎么说，杜曲神的号召力是摆在那里的，虽然是首古风歌，但也不至于太差。

而且，这个月还有能和曲神对打的人吗？

“我觉得几个发歌的金牌作曲人有机会了，可能是唯一一次超过杜曲神的机会啊。”

“赵明明这次的新歌是最擅长的俄语歌，倒是和上个月的《摇篮曲》在感觉上有几分相似，排名应该不低。”

“其他人不说，但是我刚刚听了赵明明的新歌，感想是，不如《摇篮曲》。”

这属于废话，在这个领域之中，《摇篮曲》本来就是很强的存在，一般金牌作曲人超不过去。

“其他两个金牌也不错，再加上曲神又是古风歌曲，结果怎么样还真不好说的。”

即使是一些喜欢杜睿的人也实话道。

风格是很重要的，古风歌曲这种类型在北部就是吃不开啊，就算是曲神那样的存在，也搞不定。

“你们漏了一个人！”

有人不以为意：“还有谁啊？金牌作曲人不就这几个了？”

“上个月的榜首，东部那个姓苏的作曲人，这个月也发歌。”

前面的人看见这个消息，第一反应是：“她怎么这个月又发歌？”

这人自然也是下载了《摇篮曲》的，只不过他只听歌，不粉人，所以不知道这件事情。

回答的人看见这话肯定：“是啊，我有个好朋友是她的粉丝。”

“就算她是上个月的冠军，但也比不过杜曲神。”

这倒是许多人都认可的，北部本土的金牌作曲人有机会，因为他们的粉丝很稳定，但是苏歆却没有稳定的粉丝和声望。

她肯定没机会啊。

不过也有人看好，“还真不一定，我听了苏歆的新歌，比其他人都合我胃口。”

“谁说没粉丝的？我就是啊，别看不起人！”

大家讨论地很欢快，对这个月的榜单还挺期待的，就是不知道最后到底谁能在第一位。

被众人讨论的杜睿此时却是悠闲地躺在自家的躺椅上。

十岁的女儿拿着手机来到他旁边，单纯的眼神看着自个爸，“爸爸，你太厉害了！”

“王星说你特别努力要推广汉语！是最厉害的人！”

王星是杜睿的小粉丝，经常在网上的粉丝群里潜水，看其他粉丝吹多了，自然就记下了一些话术。

这不，刚才还在和自己的好朋友吹自己的偶像呢。

杜睿抽了抽嘴角，他能说他就是单纯地学渣而已吗？

学不会外语很奇怪吗？只能写好适合中文歌的曲调，这很奇怪吗？

想起自己这些年来已经被誉为北部汉语歌曲之守护者，他就无奈。

其实杜睿自己也是想过找一个擅长其他语言的作词人给自己填词的，然而不知道为什么，他的歌曲就是更适合用汉语！

这种情况下，但凡是真心热爱音乐的人都不会舍弃汉语歌词，而选择其他语言。

这么多年下来，杜睿也放弃这个想法了，自己还是老老实实做北部汉语歌曲守护者吧。

也是因此，他才开始研究古风歌曲，多一条路子嘛。

话说当初北斗宣传特别大，也很夸张，说这首歌是他最满意的歌曲，其实吧…还真不是。

顶多是在特殊领域的一个初体验。

不过眼下，自己的女儿都这样了，他能说实话吗？不能呐，否则岂不是坏了自己的高大形象。

“咳咳，爸爸也就一般厉害啦，不过这个叫王星的小朋友说的有道理啊！”他确实厉害。

时间过得很快，榜单这时要更新了。

苏歆已经进课堂上课，所以没有第一时间看到排行。

而周琳则是实时追着的。

她在北部这边不仅干助理的活儿，还在一直帮助其他同事们推进妙音的北部预设计划。

虽然很忙，但是工资却涨了很多，因此她也不觉得累，比起其他毕业的同学们，她的工资可以说是傲视群雄的存在。

涨工资了，其他东西就都不重要。

知道苏歆对这些事情不太在意，周琳便习惯自己先帮苏作曲看着情况，只要情况不是太差，一般都不会打扰到苏歆。

因为这次有曲神的加入，周琳便没想着苏作曲会拿第一，毕竟苏作曲在北部的根基还是不够，不像是在东部那边已经能压下曲神。

榜单刷新，她凑近一看，嘿，好前面啊。

第二名！

第一名依旧是曲神的歌曲，第二名却不是本土的金牌作曲人，而是苏歆。

----------------------------------------

第98章 宣传pk

no.1 《问云》 杜睿

no.2 《call me maybe》 苏歆

no.3 《fight》 lin

...

杜睿的歌曲虽然在第一位，但是只比第二位苏作曲的歌高不到1万的下载量，眼看着马上就能超过了。

而第三位的歌曲距离前面的两个相差了将近15万。

周琳激动了起来。

这个数据，便能看出苏作曲现在的优势了。

杜睿是北部曲神，粉丝与大众好感远高于苏歆，但是现在的数值却不高。

同样的，位于后面的金牌作曲人也有这样的优势，而且还不像曲神那样发了首水土不服的古风歌曲，尽管如此，却还是不敌苏歆。

便证明了苏歆的歌曲本身比第三位那个更得听众喜欢。

这么一看，苏作曲上位的可能性很高！

“申请，快和总部申请宣传费！”

两个月下来，他们虽然没做出什么大事，但人脉还是搭上了一些，因此找到合适的宣传是容易的。

几个人都动了起来。

原先没申请是因为这次有杜睿下场，大家都很客观地觉得苏作曲拿第一没啥希望，应该也不会被同意。

但是现在的情况却完全不同，原先最大的对手他们好像有机会赶超上去了。

申请，速度！

一个月榜首和两个月榜首的价值是不一样的。

如果苏作曲这一次也能拿到第一，那不说妙音，至少苏歆能在北部打下根基了。

而如今苏歆又是妙音在北部的门面，她成功了，公司又会差到哪里去？

果然，几个人把情况一说明，没过多久那边就同意了，其他咱不说，宣传还是有钱的。

北斗。

“看来，这次杜老师的风格确实水土不服了。”

“古风歌还是不行。”

“想想对策吧...”

这古风歌曲即使放在乐坛发展更好、更包容的东部也无法出头，更别说是喜好明显的北部。

他们当然知道这个可能性，不过由于对曲神的重视，加上对不同领域的野望，便选择了优先宣传曲神。

现如今眼看着有可能被苏歆超过，便需要换一个策略了。

“情况还好，后面几个也是我们的人。”

是的，苏歆如今是被北斗包围了的情况，上面的曲神和下面的其他作曲人都是北斗的人。

“接下来重点抓哪一首？”

“那就换lin老师的歌曲吧？她的势头最好，歌曲风格也很不错。”

他们不觉得苏歆能保持住这个位置，毕竟下载量相差不大，但是双方的资源差距却很大。

换句话说，优势在我。

商量好对策，北斗便立刻重新开始追击。

要不说宣传重要呢，原本还处于第三位的歌曲在第一天晚上就一跃来到第一位。

而苏歆这边的宣传才刚安排上呢，发力的晚了一些，却依旧在第二位奋起直追之中。

倒是曲神却稳定在了第三位。

看到这样的情况，网友们都看呆了。

这是什么奇异的场景啊，曲神被落后在第三，两个金牌却在激烈角逐第一名？

“虽然但是，我好想笑啊哈哈哈”

“杜曲神：你礼貌吗？”

“不好意思杜老师，尝试新风格很棒棒！虽然我没下载你的新歌...”

“lin这首歌是我的菜，但是苏歆这个我也喜欢，都下载了，你们别打了！”

双方的宣传开始对打。

这一次不像是苏歆第一次发歌时候，那个时候他们没什么人脉，由此几乎是0宣传。

然而这次，有了预算和人脉，宣传也跟上了。

北斗的阵仗依然很大，每个平台的开屏都有歌曲推广，音乐平台的首页banner推荐也是lin的新歌。

妙音几个人知道他们在大的平台上肯定比不上北斗，因此另辟蹊径，他们选择了——网红们。

这些网红分布于各种软件平台，拥有数十万粉丝，他们在视频中用苏歆的歌曲作为背景音乐。

除此之外，他们还找了舞蹈博主为歌曲编了简单的舞蹈，确保大家都能学会的那种。

苏歆得知双方竞争这么激烈之后还特地花了十分钟去论坛围观了一下过程总结。

总结完，北斗那边主打的就是一个有钱、大气，而妙音嘛，大概就是，以人民为中心？

（好家伙，黑色的字越看越红！）

妙音的方法效果很好，于是第三天，苏歆又登上的第一名。

结果，还没开心多久呢，大家就发现，这些网红们又给lin那首歌曲剪了新的视频...

妙音众人：抄袭啊这是！

传说中的宣传战，一打起来就是这么朴实无华。

——你的方法fine，下一秒，mine。

----------------------------------------

第99章 节目

毕竟也是自己如今的对手，苏歆对这lin老师的歌曲也产生了兴趣。

她的歌曲是俄语歌，以故乡为主题，整首歌都比较悲伤，倒真和那首《摇篮曲》有些相似，不过也有自己的特点在。

不过苏歆觉得这首歌的情绪更为浓烈一些，倒是曲调方面不太自如。

歌词有些盖过曲子，但歌词本身又没有到绝佳的程度。

不过歌曲肯定还是好听的，即使苏歆挑刺，也觉得听起来是不错的。

“苏作曲你放心，我们肯定会战斗到底的！”

哼，抄袭他们创意的人没资格赢，他们一定能胜过北斗。

苏歆：“你们需要我做点什么吗？”

这是在为自己的歌曲努力，她自然不能置之度外的。

就是不知道他们需要自己干点啥。

“听说北斗那边让作曲人接了一个节目，打算借此宣传。”

北斗作为第一大音乐公司，这种资源自然是很多的，哪像是他们这些外来户，那是真没啥正经资源。

说起这件事，几个人就开始发愁。

明明单是比较歌曲的话，众人都觉得，他们苏作曲这首歌显然是更好听的。

结果，现在倒是因为这些外在的因素发挥了作用，导致他们苏作曲反而占了下风。

苏歆没那么不平。

就目前的情况，她的歌曲虽然一开始领先了，但是在北斗发力之后被追了上来。

这也说明，其实自己的歌曲并不一定就能在北部这边的民众这里更受欢迎，既然没有一骑绝尘，那就代表了，两首歌曲在质量上本身就没有太大的差距。

“那，我也去宣传宣传？”

苏歆虽然不是搞宣传的，但是好歹也是混娱乐圈的，她自然明白，这种作曲人本人在电视台上打广告的效果

可惜宣传不是她想去，想去就能去。

这需要资源呐。

周琳咳嗽一声，道：“苏作曲啊，咱们这会儿和电视台那边都没什么联系。”

电视台和他们音乐公司本身其实不算交叉，只不过是通过艺人以及作品为枢纽，相互联系合作。

然而...他们妙音此时还是个三无架子，啥也没有。

苏歆脑海里出现一个场景——妙音几个人穿着一身破铜烂铁，然后面对来自穿金带银的北斗公司的人，喊出那一句：莫欺少年穷。

哈哈哈哈哈。

这么看，妙音应该是主角。

“没事，这次不赢，我下次一定。你们别有太大的压力了。”

苏歆对几个人道。

她作为所有人当中地位最高的人，肯定要负责稳定人心的。

而且下个月她打算拿出来的歌曲还是很厉害的，榜单名次不成问题。

“明白。”

妙音众人当然也懂，只不过实在不想浪费这个好机会，因此他们还不想放弃。

因此他们道：“苏作曲，我们这几天也会出去跑几趟，试一试能不能谈到合适的节目，您能接受什么程度的？”

毕竟宣传节目肯定是得苏歆上去的。

苏歆没啥要求，她虽然社恐，但是以前在东部也不是没上过节目，现在也是有经验的人了，“没关系，你们看着安排吧。”

苏歆还是很相信他们的，总不能安排一个奇奇怪怪的节目吧。

看到苏作曲这么信任他们，甚至还同意了可以配合各种宣传，他们都感动了，并表示自己一定会努力的。

看着他们又开始奔走起来，如同打鸡血一般的样子，苏歆笑着离开。

大家好热血啊，年轻真好。

嗯，好在她现在更年轻！

*

北斗的lin上的节目是目前北部最大的一个音乐打歌节目，一般每周都会发布新歌情况，因此这个打歌节目其实和点歌台差不多。

不过每期都有一个采访人名额，可以是歌手也可以是创作人，拥有半小时的专访时间，对歌曲的榜单名次有很大的作用。

然而，北斗是计划的很好，节目开始前也特地打过招呼，但是还是错估了节目组的直白。

音乐市场竞争激烈，连带着，打歌节目的竞争也很大。

而他们节目脱颖而出的原因是什么？当然是因为不偏不倚啦。

电视台并不会因为公司便提一些无关紧要的问题，而是提出观众们最好奇的一些问题。

这也是为什么节目能长期屹立不倒的原因，他们太懂观众了。

“好，lin老师，您这次的歌曲是俄语歌曲，据我们所知，您也很久没有发布俄语歌了，这一次是有什么契机吗？”

主持人显然是了解了一些事情的。

许多人都在说lin发布这样一首歌曲是在蹭上个月那首爆曲的热度。

本来节目准备的问题更直接——请问对这首歌是在模仿那首《摇篮曲》有什么想法？

不过毕竟北斗特地找他们沟通过，节目组便修改了措辞。

lin是一个稍显冷淡的女人，听到问题，她眉头都没皱一下，简单回答道：“最近喜欢就写了。”

主持人：“...”

然后呢？

这位老师看起来不太喜欢说话啊，这就糟糕了，那他们这期的收视率可能会不好。

她继续问：“您的歌曲目前暂居榜单第一，而杜曲神则在第三位，lin老师对此有什么想法吗？”——超过了曲神，心里啥想法？开心、骄傲、遗憾？

提到前辈，lin的语气稍显柔和了一些，然而面上还是非常平静无波的样子：“杜老师尝试新的风格，所以我这次侥幸在他前面了。”

她又不是傻子，难不成还能因为这一次的成绩就把自己看成堪比曲神的实力了吗？

金牌作曲人和曲神的差别可太大了。

比如说，如果这一次换成是她lin发布一首古风歌曲，说不定连前十都进不去。

而人家杜曲神还能保持在第三名。

之后主持人又问：“那么请问您对于第三位的东部作曲人有什么看法吗？”

在台下围观的北斗工作人员：“...”

这问啥不好，问她？这不是让人蹭热度吗？

不行，于是他们对着台上的作曲人疯狂比手势。

lin老师，别让人蹭热度了！

只不过，“她——很有才华，很厉害。”

自己这个月的歌曲就比不过她。

lin依旧是简洁回答的风格，只不过从表情上看，提到苏歆的时候她的眼神反而亮了一些，并没有理会公司的人在下面的提醒。

观众之中也有知道这几天斗法的人，听到这个问题的时候就开始竖起耳朵，好奇其中一个作曲人对另一个人的印象到底是什么样子的。

听到答案，倒是也有预料。

这回答很客观了。

节目是直播形势，自然也不会给北斗再去要求剪辑的机会。

北斗：“...”

这个节目不讲武德啊，怎么这么没眼力见儿。

他们不是打招呼了吗？怎么还能问出这种问题，别以为他们没看出来，这就是在挑事儿啊！

结果节目结束，居然还有一个工作人员冲上来问lin，“老师，您认识苏歆作曲人吗？我是她的粉丝...”

也不知道是不是因为lin在节目里夸奖了苏歆的原因，这个小粉丝似乎以为她们关系不错。

北斗的人想发飙了，他们和那边现在是敌人的关系啊喂。

成年人之间的心照不宣呢，为啥要找他们lin老师要苏歆的签名照啊？

结果，lin还真认真回答了：“不好意思，我们...不认识。而且公司最近有些矛盾，之后恐怕也很难认识了。”

lin依旧很坦率，甚至连自家公司都不偏袒。

那个节目组的工作人员终于看见lin旁边的几个人脸都黑了，才意识到自己刚才的问题似乎有些不合时宜，道了句抱歉就飞快溜走。

不过节目不愧是当下热度最高的打歌节目，即使节目组一直在担心收视率，直播一结束，lin那首歌曲依旧开始快速增加，位置保持的也越发稳固了。

虽然确实让苏歆蹭到了一些热度，但是大头还是他们北斗的。

而且由于lin在台上的表现，她还小小圈了一些粉，虽然她语气上很冷淡，但是眼神又会时不时泄露她的真实想法，好些人都觉得这是反差萌。

而这天，妙音终于接触到了一档节目。

苏歆也出发前往节目组。

为了保持打歌的时效性，这个节目也是实时直播。

否则那些录播节目说不定得等到月底播出，到那个时候，对榜单排名根本造成不了影响。

----------------------------------------

第100章 飞行嘉宾

苏歆这次参加的节目是一个集音乐与舞蹈为一体的节目，而且是以飞行嘉宾的身份，别误会，这可不是说苏歆就是要去跳舞了。

那样的话就不是宣传了，而是去丢人。

说是飞行嘉宾，其实是其中一个常驻有事情不能来，因此苏歆便来暂时替一期。

周琳作为助理自然是陪着她过来的。

“苏作曲，这个节目真的ok吗？”来这里几个月，她倒是习惯性在话里加点简单的英文了。

不怪周琳这么问，当时就只有这一个节目档期合适，而且还专业对口，其他那种综艺根本不适合。

苏歆安抚她道：“我看了一期以前的节目，问题不大。”

听她这么自信，周琳便也不再多说。

转念一想，反正这个节目热度很高，要是可以借节目再一次扩大苏作曲在北部的知名度的话，那也不错。

《火星撞地球》。

这个节目是北部好几年的老综艺了，当时第一季播出的时候就是红极一时。

更厉害的是，这个节目熬过了七年之痒，即使现在都第八季了，热度依旧高居不下。

除了节目形式一直受到观众的喜爱之外，也有嘉宾质量高、最后呈现的舞台好看的原因。

节目的内容也不复杂，就是邀请了作曲人、作词人、歌手以及舞者一起，现场直播合作完成一个完整的舞台。

而时间规定在两天，这一期的表演秀就定在了明天晚上播出。

按理说这样热度的节目其实应该是有不少人会排着队想上的，但是因为节目对才艺的要求比较高，而且还是全直播形式，所以不少人都被劝退了。

像是一些老牌作曲人就不想参加这种节目，生怕自己风评被害。

到了电视台，苏歆两人就跟着节目组的规定来到现场。

此时，直播已经开始了。

表演秀前面的创作过程直播在视频软件上观看，而表演秀则是通过电视播出。

此时，习惯性打开节目，打算将它作为背景音的观众已经进入了直播间。

“欢迎本期的特邀嘉宾，作曲人、作词人苏歆，苏老师！”

因为这个节目也是会涉及作词的，因此在介绍苏歆的时候也加上了后头的身份。

苏歆对着镜头做完了自我介绍，而后便是坐到所有嘉宾之中，开始等待节目的下一步指令。

弹幕上倒是已经有了不少人开始聊天了，而知道苏歆的观众都十分兴奋。

“这是不是那个东部的作曲人？”

自从苏歆上个月的歌曲都火了之后，北部这边倒是习惯性把“东部作曲人”特指为苏歆了，其他几个公司一起过来的几个人倒是又没了关注度。

毕竟谁能在上个月抢了苏歆的风头啊。

立刻就有人回答：“是她！！！”

“额...啊这，我不喜欢东部人，但是嗯...她的歌挺好看的，啊不对，她的脸挺好听的...”显然这是一个本来对东部人有偏见的人。

“原来作曲人里面还有长得好看的。”

“你们够了啊...这个节目是看舞台的，难道这个作曲人还能上去跳舞不成？”

不过现在还是大上午的时候，许多人都不活跃，因此人还不多。

《火星撞地球》的分组方式不是抽签，而是通过自由分组来决定，也就是说每个人可以自己选择自己的队友，只要对方也同意就没问题了。

导演一声令下：“接下来，大家可以开始寻找队友了。”

苏歆便见乌泱泱一群人站起身，精准找到自己想要的队友，很快便形成了好几个聚集堆。

她本来以为自己在这里应该没什么人认识，可能还得自己主动和人推销自己。

没想到才一会儿功夫就有好几个人来到她面前。

苏歆不知道，这个节目里头的作曲人虽然也有一两个金牌，但是大多数都是银牌，因此她还是很稀缺的。

“苏老师，你这边有想要组队的人选吗？”

首先开口的是一个长相颇为耐看的女人，苏歆记得她好像是一个舞者，还是挑古典舞的，只不过在这个节目里的排名一直都不太高。

队友人选嘛...那肯定是没有的。

一来苏歆对这些人都不是很熟，二来她其实更想试一试现场随机组队的那种刺激感，毕竟这个节目的乐趣就是，在分组的时候，谁也想不到这组的人会给观众带来怎样的表演。

不等苏歆回答，另一个小姑娘也说话了。

“苏老师，我是个歌手，可以和你组队吗？”

比起其他人，她就直接多了，想要组队就直接说。

苏歆回忆了一下上一期的节目内容，依稀记得这个姑娘唱的是一首很活泼的歌曲，最后的成绩还不错。

苏歆自己一个人就可以作词作曲，因此她也不打算和作词人组队了，万一到时候作词人的词写的不如原版的话，反而不好。

好在节目里嘉宾还是很多的，每期都有人因为没有队友而无法参加比赛，即使苏歆不和作词人组队也不会影响到节目的进行。

女孩说完，周围又是一阵自荐。

“苏老师，我会汉语和英文，选我。”

“别听他的，我会汉语、英文和俄语！我啥都行，选我！”

“苏老师，别选那群男的，不如我们一起组成娘子军！选我！”

“...”

一群人七嘴八舌的，苏歆一时之间还真有些懵。

看来节目里作曲人是最受欢迎的存在，与之相反的则是歌手以及舞者的数量很多，竞争非常之大。

“反正苏作曲你来选吧！我们都想和你一起！”最后一群人留下了这个结论，其他人也是点头。

苏歆：“...”

虽然她是很有自信能表现好，但是谁能想到在这个节目里居然会是这种待遇？

感觉自己像是唐僧掉进了盘丝洞...

再看周围其他两个金牌作曲人，也是和她一样的情形，正被围在中间选人呢。

不仅如此，人群这种还不时传出一阵比拼的声音，想来是在进行才艺表演，之后再选人。

事实证明，只有苏歆一个人觉得不适应，就连观众都习惯这种场景了，反倒是对苏歆脸上的神情感到乐呵。

“哈哈哈，看那个新来的作曲人的表情，乐死我了！”

“我们大火星就是这么热情好客！”

“赶紧适应吧孩子。”

音乐学院，某宿舍。

jack死活拉着所有人和他一起看直播。

“来，我们一起看苏作曲的第一个节目！”北部的第一个。

“原来苏歆真的这么年轻？”

“原来苏歆真的这么漂亮？”

几个室友看了开头就惊呆了，之前一直以为是jack自带滤镜看自己的作曲人，没想到居然是真的。

jack还没来得及说啥呢，就见画面中，苏歆宛如太上皇一般被众人簇拥，甚至还拥有“选妃”权，大家都翘首以盼等着苏歆的选择。

不是，苏作曲怎么到哪儿都不忘记找新人呢？

随机又被苏歆懵圈的表情给逗乐了，“苏作曲笑死我了，可以截表情包了！”

----------------------------------------

第101章 古典舞

最后苏歆选择了最开始提出跟她组队的两个人。

一个是古典舞者，一个是年轻女歌手，还真是应了之前女孩所说的娘子军。

三个人正好组成了一组。

看她们完成了组队，其他没成功的人也不多说什么，而是去别人那边再试一试。

在这个节目里面，甚至还有些嘉宾是在一整季节目里都没能成功组队过一次的。

只能说在这种僧多粥少的情况下，习惯就好。

“太好啦，这一期又能上台啦！”

苏歆的两位队友都是上一期就表演过的。

古典舞者叫吴沁，是节目里唯一一个古典女舞者，因此常常能获得表演的机会。

古典舞在蓝星不算是什么小众的舞种，然而在北部地区也不算热门，要找一个像吴沁这样的容貌出众的汉族女舞者还是不太容易的。

而另一个年轻的女歌手则叫yunko，是一个漂亮的碧眼少女，上一期正好是她这么多期以来第一次上台。

yunko也没想到这么快就有第二次机会了，她转运了！

“咱们肯定是颜值最高的队伍！”yunko看了眼周围的其他人，然后悄悄和身边的两个队友嘀咕。

她们年纪都差不多，最大的吴沁也才25岁，因此站在一起就是一阵清新的气息，和其他组比起来确实是颜值上的一股清流。

苏歆随着她的话也瞅了瞅其他人，发现除了一些艺人和舞者的面容比较出众之外，其他人确实比较拉低了平均分。

可能是因为作曲人们是靠才华吃饭吧。

组队结束，一共组成了9组队伍，这便是明天舞台秀的组合。

这一part一共差不多半个小时的时间，直播间的人数倒是变多了不少，估计是大家都差不多开始摸鱼看综艺了...

而弹幕上知道了组队之后，便也开始期待起了明天的表演。

节目最大的魅力便是不同的人之间碰撞出来的不同的火花，这样的组合也使得观众不会轻易对节目产生看腻了的感觉。

这一期和前几期比起来又多了一个变数。

出现了一个新的作曲人——苏歆。

“也不知道新来的作曲人是什么风格的？我好喜欢吴沁的，她好有气质！”

“听说挺厉害的？我上个月好像下载了她的歌曲。”

“别想了，就这么点时间，再厉害的创作人都可能会翻车的。”

如果说其他角色是表演的门面和点缀，那么作曲人和作词人就是整个表演的内里。

他们决定了表演的基调。

节目组规定的创作时间很短，歌曲几乎要在一天之内做出来，因此节目中很难出现能让人眼前一亮的歌曲。

而节目解决这一问题的方法便是将舞台效果做到最好，以弥补歌曲方面的不足。

因此这个节目之中出现了一种现象便是...作曲人和作词人面临的挑战比较大，然而在正式的表演中反而是创作人更难得到观众的认可，因此十分难找到合适的创作人。

这也是苏歆为什么能拿到这个节目的飞行嘉宾资源的原因。

事实上《火星撞地球》一般都是没有飞行嘉宾的，毕竟除了一开始千辛万苦找到的签下一整季的创作人，很难再找到其他人能愿意来节目。

万一参加节目的时候发挥不好，反倒影响他们的口碑。

不过这种理由对苏歆却不是什么重要的事情，毕竟她的曲库千千万，总能找到适合的歌曲。

更进一步的说，苏歆还想着借助节目的热度，给自己在北部这边加一把火呢。

在这种对于创作人而言堪比困难级别的节目，要是她能表现很好的话，不说别的，至少能斩获一批节目粉的好感。

既能给自己这个月的歌曲引流，又能提高她的知名度。

这个节目接的，不亏！

这么一想，苏歆便开始思考自己在节目里要拿哪首歌出来。

分组结束，每一组便离开大演播厅，而后去到各自的房间。

一进房，苏歆便见到了摆放在房间最右边的钢琴。

果然，每个音乐节目都少不了乐器。

自从学习弹钢琴以来，苏歆现在看见钢琴便手痒。

几个月的时间说长不长，说短也不短，苏歆现在虽然没能到熟练的程度，但是总算能弹出一些不辣耳朵的歌了，虽然不那么流畅吧。

不过这是在节目直播之中，苏歆对自己的水平也是有自知之明的，她没有在直播中表现自己的劣势的想法。

她的人设可是天才作曲人呢。

只是到时候“写歌”的时候她是不是还要假装弹钢琴作曲来着...想想那个场景，苏歆已经提前感到尴尬了。

“苏作曲，你有什么想法吗？”几个人开始商量了，yunko询问她的意见。

吴沁没开口，不过眼神也还是看向了苏歆。

她们之中肯定是要先紧着苏歆创作出歌曲，之后才能根据歌曲才能排出节目来。

苏歆看了上一期的节目，知道吴沁虽然是古典舞者，不过也不是一定需要搭配那种纯纯的古典歌曲。

节目中，许多创作人都尝试过将流行歌与古典舞进行融合。

不过苏歆既然下个月要发一首古风歌，便打算从这个节目开始给自己提前造个势，挑一首有古韵的歌曲。

到时候自己发歌也不会因为风格而太受限制。

“我有点头绪了，emm...打算写一首比较古风的歌曲，yunko，你可以吗？”

苏歆现在还没有确定是否挑选古风歌，不过不管是不是，肯定要稍微和古典沾一点边的。

太纯粹的流行歌曲和古典舞不太适配，很难把古典舞的美感完全展示出来。

吴沁本身就是跳古典的，苏歆便直接问yunko。

“哇！我们节目都没有出现过真正的古风歌曲呢，”yunko闻言先是惊讶，随后扬起脸，自信道：“我可以的！”

她虽然年纪不大，但是唱功不差，古风歌曲虽然没在舞台上表演过，但是私底下也是练过的。

苏歆便放心了，“好，那我尽量快点完成。”

这下子她可以开始安心选歌了。

听到她要开始写歌了，两个人害怕发出动静影响到苏歆，便干脆先离开了房间。

她们分别去了练舞房和练歌房，打算自己先提前练一下。

苏歆独自待在房间里，摄像默默记录着画面，直播间都开始安静下来。

如今还留在苏歆这边直播间的大多数都是她现在的粉丝，数量不算多，不过在这个节目里面也不算是垫底。

“唉，虽然我喜欢看美女跳古典舞，但是总觉得古风歌不太符合我的口味。”

“杜曲神的新歌挺好听的，我还挺期待最后的表演。”

大家基本上都是在讨论古风歌曲这个事情，虽然苏歆说自己只是打算写一首稍微古风一点的歌，大家依旧讨论的很开心。

“苏作曲是东部人，那边的古风歌比我们北部发展的好，说不定能写出一首不一样的古风歌呢？”

“不管怎么说，作为粉丝我还是很期待的。”

苏歆拿着节目组准备的纸笔，默默坐到了角落，开始选歌。

----------------------------------------

第102章 天下无双

队伍里只有一个女歌手与一个女舞者，苏歆便在自己的脑海中回想了一下以前听过的歌曲以及在某站刷过的古典舞视频。

镜头里便是这样的一幅画面，只见那年轻创作人手抵着下巴，低头一动不动。

要不是直播间还在继续，大家恐怕会以为是卡住了。

“看来是遇到难题了啊。”

“是不是没有灵感？唉，这么短时间创作真的很难。”

这时进来一个路人，问出了自己的疑惑：“为啥这一组只有一个人写歌？”

其他直播间都是作曲人和作词人商量着来。

粉丝便解释：“苏作曲之前的歌曲都是自己又作曲又写歌词的。”

“那岂不是这一次也要一个人搞完一首歌？我去。”路人显然被情况震惊到了。

没想到看起来像个花架子的创作人居然还这么全能，也许是出于好奇她要如何创作，路人便没有去别的直播间，而是打算留下来看看。

苏歆的大脑飞速旋转，终于从犄角旮旯里找出来自己以前很喜欢的一首歌。

也不怪她之前没头绪，实在是地球上的歌曲太多了，就连她这种不算是音乐发烧友的人都连带着听了许多歌曲，这一时半会儿的很容易脑子一片空白。

她最后选择的歌曲是女歌手张靓颖的歌曲——《天下无双》。

第一次听到这首歌的时候是在看电视剧的时候，当时印象最深刻的就是《神雕侠侣》之中，小龙女荡秋千的那一幕，每次听到片尾曲都会停下来听完。

这首歌对歌手的要求很高，她上辈子也听过不少翻唱，现场表演的时候很容易会不稳。

不过，想起yunko上一期的水平，苏歆觉得练一练应该没问题。

当然，选择这首歌还有另一个重要的原因，那就是，苏歆依稀记得自己看见过以这首歌为bgm的古典舞。

既然如此的话，就说明这歌和古典舞是可以搭配的。

选定歌曲，苏歆点击了购买。

介于最近几个月的收入颇高，苏歆再也不用担心钱的问题了，当然，东部那边依旧是她的赚钱大头。

除了每个月的新歌以外，她那些老歌也总是会给她增加一些收入。

剩下的任务便是——如何在直播之中“写”出这首歌。

其实她也可以像龙傲天那样用两分钟的时间霸气写完一首歌，然后自信交给自己的队友。

然而，这种行为不仅容易引起观众的疑惑，还会给她自己留下隐患，因此苏歆还是决定自己稍微装一下。

不然当下是爽了，之后说不定会发生些什么事情呢。

于是，直播间的观众便发现，苏歆终于动了。

“是要开始写歌了？”

“是吧，看样子有灵感了。”

苏歆拿着纸笔来到钢琴前，一点点慢慢地复原歌曲的曲子。

中间还时不时涂涂改改的，装的还挺像那么一回事的。

“这一段好听诶，不知道苏作曲会不会保留？”

“好美的调子啊！”

“朋友们，来感觉了，现在就想看吴沁用这首歌跳舞了。”

系统这时候出声了：“啧啧，宿主，你是不是早就想这么演一次了...”

这演技也太自然了，要不是它知道宿主是装的，恐怕会以为苏歆是真的在自己摸索写歌。

苏歆一边表演，一边还能在脑海里和系统说话：“这你就不懂了吧？我之前也自己琢磨过好几首歌了，这是本色出演。”

系统看她演的开心，道：“宿主，其实你不用演戏的，曲库这么多歌曲，就算你想成为绝世天才也不会被人戳破的。”

“那可不一定，在自己能力没修炼到那个程度的时候，我还是做个普普通通的小天才就行了。”苏歆觉得还是自己太菜了的锅，否则哪需要这么小心呢。

“对了，你怎么最近都不给我发布小任务了？有任务的话，我就能进步快点了。”

系统不说话了。

苏歆在心里吐槽：“行吧，我还是自己努力吧。”

好在，写歌的时候一般都会慢吞吞尝试，因此苏歆也不怕在这个时候展现自己稀烂的琴技。

将近半小时的时间过去，曲调便也大致完成了，虽然速度还是很快，但是苏歆觉得一般的天才在半小时内写完歌曲应该也没什么问题。

她记得有些灵感爆棚的创作人还能十分钟一首歌。

自己这种应该是可以相信的吧。

接下来是写词，这个就比较容易了，她涂涂改改、写写停停，用了差不多一个小时的时间把歌词搞定。

一切完成，苏歆只觉得这次上综艺比之前加起来还累。

还给她进修了一下演技。

挺好，以后就不用担心露出马脚了。

苏歆安慰着自己，随后呼出一口气，将两张涂涂改改的纸拿起来，又看了一遍，确定没问题之后，便呼唤回了自己的两个队友。

“完、完成了？”电话那头两人都惊了。

随后立马赶了回来。

吴沁不认识曲谱，苏歆便直接将歌曲给yunko看。

“可以吗？”她问yunko，如果唱不了的话，苏歆便打算试着修改一下。

当然她是不希望这样的，毕竟苏歆觉得自己现在的程度改歌反而会拉低歌曲的质量。

好在yunko只是纠结了两秒，便道：“我ok的！”

这首歌虽然有难度，但是歌手演唱的时候肯定会很出彩，修改之后说不定会降低歌曲的魅力。

作为演唱者，yunko愿意接受挑战，而不是让作曲人给自己改歌。

这边写歌的事情完成，苏歆便又通知节目组那边。

节目组都是有自己的总编曲人和乐队班子的，苏歆只要将自己的曲子给他们就能很快把伴奏排出来。

不过苏歆还是自己也跟着参与了全程，顺带着将吴沁也带上了，让她先提前熟悉一下歌曲。

苏歆对其他乐器都不太熟悉，但是对这首歌还是很熟悉的，因此心里有自己的想法。

一天的时间过的还是很快，下午的时候yunko自己在练歌房练歌，苏歆这边则是终于把伴奏也完成了。

到这里，苏歆的任务已经完成的差不多了，剩下的便是演唱和编舞的事情。

舞蹈这方面，苏歆是外行，便也没想着掺和，反正吴沁本身是一个出色的舞者，她是相信吴沁能完成编舞的。

而演唱方面，苏歆先跟着yunko彩排了几遍，将自己的要求和建议告诉yunko，又陪着人一遍一遍地练习。

----------------------------------------

第103章 开始前

其他组的人们也在火热地排练着节目，《火星撞地球》的直播除了睡觉的时候不开之外，其他时候是一直打开的。

而观众可以根据自己的喜好选择自己喜欢的嘉宾所在的直播间进行追踪。

一般人气比较的高的直播间也会在直播开始前有更多的话题度，许多即将参与现场投票的观众也会提前期待起这些表演。

第一天基本是嘉宾们进行创作构思的时间，第二天则是完善舞台以及完成最终的彩排。

由于时间紧张，大家基本就没有什么休息的时间。

即使是苏歆她们这一组都没有提前收工的打算。

苏歆本来是早就完成了自己的任务的，但是她觉得自己作为队友一个人去休息也不太好意思，因此也没有提出自己一个人下班。

这两天的时间，她除了睡觉便陪着她们一起排演。

这样忙碌下来，终于到了即将表演的时间。

候场区中。

吴沁身上穿着一条适合跳舞的白色纱裙，头发半盘着，脸上则是画着素淡却精致的妆容。

除了本身的装扮之外，她手上还拿着一朵开的正盛的粉玫瑰。

这样打扮下来，再有她本人的气质加成之下，颇有一种浮世仙子的氛围。

苏歆觉得这样的美人给他们表演，要是这还不投票的话，那就是不识好歹了！

yunko的造型就比较简单了。

节目中的表演形式一般是将舞台镜头全权交给舞者，而歌手则是在一边安静作为一个bgm提供者。

所以yunko只是简单地洗了个头，穿了条裙子，又画了个淡妆。

节目的候场区并没有区分创作人、歌手和舞者们的身份，所有参赛的嘉宾都被安排在了一个大的候场区域之中。

也就是说所有人都能看见自己的对手的情况，这样的设置反而使得众人的竞争情绪更为浓郁了些。

同时大家都能看见其他组的情况，又会增加所有人的紧张感。

苏歆三个人到达的时候，还有许多人都没来。

她们算是节目中进度最快的人，比起来主要是苏歆那一块的时间短了许多。

因此即使这两天一直忙着排练，苏歆她们也没有感觉到什么手忙脚乱。

“哇吴沁好美！”

“仙女吧呜呜呜，我们还能赢吗？”

“看到美女心情都好了，要是我当观众，我也喜欢啊...”

三个人假装自己没有听到别人的窃窃私语，虽然她们讨论的声音其实已经很大了。

苏歆扭过头仔细端详吴沁，然后表示，她们说的对。

吴沁的好看不止是外貌上的，还有学习古典舞之后的气质。

yunko捧着脸看向旁边的吴沁，眨着眼道：“沁沁姐，你真是我的理想型啊。”

吴沁脸红：“...”

她真是直白。

被两个人注视着，吴沁只觉得自己的心怦怦跳。

好在吴沁的脸红没有持续很久，节目开始直播了。

“欢迎大家在每周五晚上七点半...”台上的女主持人熟练地报出一大串的赞助商，从数量上来看，这个节目确实挺火的。

观众此时只能看见舞台上的直播视角，看不到候场区的镜头，因此观众在表演开始前对顺序和出场的人是谁都是比较迷茫的。

主持人麻利的说完，便开始正式报幕。

开始了。

yunko和吴沁都不由自主捏紧了拳头，虽然不是第一次表演，但是还是忍不住紧张，毕竟今天这场表演的内容她们很喜欢，不想搞砸。

苏歆看她们都开始出汗了，便碰了碰两个人的肩膀，试图安抚，“别紧张，马上到我们组了。”

一共九组，她们组抽中了第二个表演...

听到这话，更紧张的两个人：“...”

安抚的很好，下次别安抚了。

苏歆：“早死早超生，我们第二组的话，之后就能看别的组紧张了。”

等她们组过去，就能安心看表演了，这么一看早点上场也是不错的。

反正苏歆现在对自己组很有信心！

她可是看过完整表演的，只能说仙女跳古典舞简直是对她的杀器。

“按照下午的那样发挥，我们组没问题的。”苏歆又道。

紧张之余，其他两个人开始对自己的表现产生了怀疑。

yunko：“要不我再唱一遍？”

吴沁：“要不我也再去跳一遍？”

会不会苏作曲只是在安慰她们所以才夸的？

苏歆扶额：“真不用！你们很棒的。”

不过没说几句话，她们便被通知去候场了。

苏歆自然也陪着一起去。

她虽然不用表演，但是也需要在上台前给两人鼓鼓气。

第一组表演的是男女对唱加双人舞，整个组一共有六个人，是苏歆她们组的两倍。

苏歆在等待的时候也能看见这组的演出，表演的看点还是在舞蹈之中，观众的几次呼喊声都是在两个舞者互动的时候。

而舞蹈的配乐就比较一般，苏歆觉得和自己之前磨出来的歌曲质量都差不多。

表演结束，现场开始投票。

“支持我们第一组的可以开始投票了！”

只见主持人一声令下，大屏幕就开始了十秒倒计时，时间一到，这一组的成绩也就出来了。

这样的规则倒是挺好，至少不用担心出场的顺序对最后的票数产生什么影响。

趁着最后的时间，三个人最后击了个掌。

“加油！”

台上十秒钟结束，投票结果已经出来，不过结果暂时还不会公布。

“接下来是第二组带来的表演。”

苏歆便退居二线，之后是歌手和舞者的舞台了。

随着舞台光线一暗，吴沁站到了彩排时定好了位置，等待歌曲开始。

此时，现场的观众都不知道这第二组的队伍是谁，不过观看网上直播的人却是都知道。

许多跟了两天直播的人此时都跟着紧张了起来，这就跟买股一样，毕竟是自己“看着长大的”，肯定是希望这一组能表演的好。

不求有多优秀，就是别让他们失望啊。

不过想起这两天零零碎碎看见的片段，他们觉得自己应该不会失望。

甚至，可以更期待一些。

----------------------------------------

第104章 天外仙

为了契合整个表演的风格，现场的打光都是十分冷的色调，而在表演的最开始都只是有一束光跟着舞者而已，因此观众们便是在黑暗中看见，一道朦胧的光影之中，美丽的女孩背对着他们，手中似乎还拿着什么。

只不过隔的远，大家都没看清楚。

现场寂静一片，就连观众都没发出一丝的声音，似乎是不愿意破坏这氛围。

很快，歌曲响起。

如同天外来音一般，一道女声犹如谪仙响起在众人耳畔。

听着这几道吟唱，大家都开始屏住呼吸。

随着这几句吟唱，吴沁开始动作，古典舞的柔美在她身上完全展现出来。

柔软的腰肢随着歌声扭动，下腰的动作被她做的随意却又不显得杂乱。

“穿越红尘的悲欢惆怅”

“和你贴心的 流浪”

开头两句话，似乎夹杂着爱恋，又抹不掉那丝丝的怅然。

歌手的声音带着气声，似梦似幻，竟与舞台上那一抹身影形成了一种融洽之意。

吴沁的动作一开始很慢，逐渐转身，随着歌曲而变换优美的动作。

“刺透遍野的青山和荒凉”

“有你的梦伴着花香飞翔”

前面几句之中，乐器的声音没什么存在感，反倒是歌手用她自己的歌声搭建出了歌曲的整个框架。

随着yunko的演唱，歌曲的情绪慢慢浓烈起来，吴沁也开始跳出各种高难度动作。

她的舞蹈看起来跳得十分轻松，然而真正学过古典舞的人却能看出来，每个动作之间的衔接并不容易，非常考验功底。

更不用说像是吴沁这样还能在完成动作的时候展现出属于这个表演的飘渺。

光是有高难度的古典舞是考试，而不是好的表演。

手中的粉玫瑰此时终于完整出现在了所有人眼前，素雅的美人与娇艳的花朵，那花儿衬托的美人更是清冷绝尘。

随着“飞翔”二字落下，鼓点声突然加入，各种乐器也进入歌曲。

“今生因你痴狂”

“此爱天下无双”

高难度的歌曲一出现，便将观众的注意力拉了过来。

他们开始注意这背后的演唱者。

这歌也太难唱了吧，歌手是哪位啊...居然能唱的这么好...魔鬼吧。

歌声从低吟到大气的高音，前后对照之下，更显歌手唱功。

然而台上的舞者也没有落后，她甚至表现的比开场时候更加惊艳，一举一动都展现在大家的眼中。

即使是看过古典舞表演的人都还是会再次感叹，这种动作到底是怎么做出来的！

吴沁的动作逐渐幅度变大，四肢全部舒展开，似乎舞台已经不是舞台，而是一片肆意奔跑的草地。

裙摆随着她的舞蹈而飞扬，不仅牵动了现场观众的心，还映入了直播前所有人的眼中。

于是所有人都觉得自己的眼睛和耳朵开始打架了，脑子里一边想着这歌好好听，一边又想着这舞好好看。

简直是恨不能一心二用。

电视机前，许多观众也是一样的状况，从表演开始就没发出过声音。

许多人呆呆地看着屏幕上舞蹈的人，半晌都挪不开眼睛。

直到旁边的朋友招呼一声：“发什么呆？”

“有仙女！”

之后便是连带着朋友都被拉着开始看起了表演。

“剑的影子 水的波光”

"只是过往 是过往"

气声唱法可以说是在这一首歌之中被展现的淋漓尽致，美轮美奂的高音与气声融合，歌曲的美感直接到达了满分。

随着台上吴沁的几个旋转动作，又是一阵转折的鼓点。

“今生因你痴狂”

“此爱天下无双”

气声、混声和头声的转换听的所有人都一阵鸡皮疙瘩。

“如果还有 贴心的流浪”

“枯萎了容颜 难遗忘”

惆怅越发明显，那台上的舞者也随着歌曲表现出悲悯与奋不顾身。

这份爱，天下无双，这份爱，即使是容颜凋零也不愿遗忘。

观众们想象不出来仙女的爱人是何模样，但却能从舞者的身姿之中感受出那一份爱与哀。

结尾是歌手犹如海豚的悲鸣，一道极高的吟唱将所有人震撼。

歌声凄美而决绝，舞者的动作随之来到最后的部分。

人们似乎看见了那绝美的女子为爱伤痕累累，独自吟唱。

清冷的女子染上了尘嚣，然而却更加吸引人。

“如果还有 贴心的流浪”

“枯萎了容颜 难遗忘”

画面的最后，那女子手中的粉玫瑰掉落在地上，不复生机。

整个表演，全程都是在昏暗的灯光之下，然而却不妨碍所有人都完全沉入了表演之中，甚至不忍心发出声音打扰台上的身影。

苏歆终于为台上的队友放下了担心，她们表现的很好，甚至超出了彩排时候的水准。

吴沁的舞蹈之中似乎有一种让人沉醉的魅力，她如仙人一般冷清，又如普通人一般会爱，会伤。

手中的玫瑰仿佛是她的写照，最后的掉落几乎让所有观看的人都为之一动。

枯萎的容颜与枯萎的花朵一般，让人难忘又感伤。

而yunko的演唱也很完美，苏歆没想到她能在现场演唱的时候没有瑕疵，将歌曲的情感与技巧融合的很好。

她的演唱可以说是为这个舞台贡献出了不可磨灭的功劳，凄美的嗓音与舞者的配合才更能将故事之中的情感完整表达出来。

在这一点上，苏歆觉得她都可以作为王丝丝的接班人了，不过可惜，yunkoy已经有自己的公司了。

苏歆职业病又犯了，看见好歌手就想掳走。

没看过这样表演的观众们都久久不能回神，直到台上的吴沁已经收拾好了自己，之后主持人宣布可以开始投票了，他们才回过神来。

之后便是迅速拿起投票器，狂点一顿。

“你点这么多下干什么？我们只能投一票。”

旁边的人看这动作提醒。

“别管！我就想多点几下，她们值得！”

其他人：“...”

不止是观众，就连候场区的其他人此时都有点说不出话来。

如果说之前那个表演结束的时候她们还能社交一下，夸奖鼓励一番，那么此时就是沉默。

----------------------------------------

第105章 后续

“这舞台...”

有人情不自禁说嘀咕出声。

“两天的时间是怎么做到这种程度的呢？”

舞者们都盯着台上那个优雅的女子，回想起她刚才的表演，又将自己的准备的舞蹈和对方对比一番。

虽说不同的舞种必然很难比较优劣，但是同为舞者，他们自然能看出吴沁的用心比自己要多。

而歌手们则是齐齐嫉妒起yunko。

她运气可真好啊！

苏歆只是来参加一次节目，居然就挑选了yunko这样一个年轻歌手做队友，不仅如此，她居然得到了这样一首好歌。

要知道他们节目之中最大的缺点便是，由于时间的紧迫，歌曲的质量很难称得上佳作。

然而，就是这样一首不符合常理的好歌居然被yunko给拿到了。

早知道昨天就是撒泼打滚也要加入苏作曲这一组的，悔啊！

“话说，苏作曲真的只是来飞行一期吗？”

歌手们开始期盼着苏歆会不会多待几期，有一就有二，说不准苏歆后面还能写出这种歌曲呢？他们也想沾光啊。

有人提醒她：“你忘了，苏作曲之所以来节目只是因为王作曲有事情不能来...”

“唉，要不王作曲慢慢来？事情那么重要，还是得仔细做的。”

正在办事的王作曲：“...”

其他听到的歌手捂住了这人的嘴，“祸从口出啊。”

比起歌手们的热闹，作曲人和作词人便是沉默极了。

他们和苏歆是同行，然而人家苏歆年纪轻轻的就能表现的这么好，他们为什么就表现平平呢？

这样一对比，岂不是显得他们就是没什么实力的废柴...

说好的没时间打磨，因此歌曲质量一般是很正常的呢？

“难道年轻人灵感比较多？”终于有人开口说话，只不过说出来的话却是让其他人黑了脸。

只见一名年轻男子举手，小心翼翼道：“那个我...21岁，没什么灵感啊。”

“...”就你年轻！

其他不年轻的人都不想说话，在节目里面被后辈比下去终究不是什么令人开心的事情。

苏歆近距离看了自己队的舞台表演，甚至还拿出手机给队友们拍了许多照片。

这次的经历倒是比之前参加节目更让她有参与感，或许是因为两天的努力与共同奋斗，她觉得自己通过节目感觉到了与以往不同的经历。

台上，观众的投票已经结束了，主持人又夸赞了几句她们的表演，才开始给下一个节目报幕。

吴沁和yunko下来找到她的时候都兴奋的脸红，其实她们一开始是很深入歌曲的感情而觉得伤感的，不过表演完之后获得了以往没有过的掌声与欢呼，这才开始激动。

“苏作曲！我们真的没出错！”yunko本想着在镜头前要保持自己的沉稳，然而还是控制不住自己的情绪。

“我唱歌的时候还偷偷看了眼观众，发现他们全都呆呆地看着沁沁姐哈哈哈！”

苏歆点头，毫不意外道：“这很正常啊，谁不爱看美女啊？”

吴沁在一旁张了张嘴，想说点什么，但还没说出口，便又被挽住了。

三个人回到候场区，便接收到了其他人复杂的眼神。

随之而来的则是一大片的彩虹屁。

“苏作曲，您这歌写的太好听了，我差点听哭了。”

“吴沁姐，你们古典舞好有魅力。”

“yunko原来你的唱功这么好。”

“...”

后头还有七个节目，苏歆便与两个队友轻松惬意地看起了现场表演。

这时，两个人才发现苏作曲之前说的话确实不错。

这第二个表演的，确实也有好处，这不，她们此时便能十分悠闲的享受起来，而还没有表演的组却还是得一直紧张。

节目的直播进行了将近两个小时的时间，其中还包含了两次广告以及好几次的赞助口播。

不过看到最后，苏歆都没看到除了自己这一组之外喜欢的表演。

她是学音乐的，因此第一个关注的点便是歌曲，其他组的歌曲实在不太符合自己的口味。

不止是苏歆，就连节目的其他选手都能看出区别来。

“这...人家的歌都那么特别，这么一比，咱们好像那种拼拼凑凑出来的。”

“歌曲与舞蹈合一，这样的表演才是好表演啊。”

大家其实也不想妄自菲薄，然而在看过所有表演之后也只能产生这样的想法了。

观众对专业水平不明白也不感兴趣，不过他们都能看出来哪个节目最好看，哪些节目最普通。

“可惜了，看了这些节目下来，还是古典舞最好看。”

“我太喜欢那首配乐了，有一种命中注定的感觉！”

“没想到这种类型的歌曲也能这么好听，我好像突然可以接受这种古风歌了。”

“这样的古风歌我可以啊！”

观众们难得统一了意见，最后宣布成绩的时候，苏歆这一组直接拿到了几季下来最高的支持率。

这结果连导演组都惊呆了。

他们只是随便请了一个飞行嘉宾啊，这说好的填补空缺而已，怎么就破纪录了呢？

这是好还是不好啊？

不过虽然惊讶，但节目还是用尽办法将这个情况发挥到最佳，给自己的节目赢得最好的结果。

这一晚，许许多多的网民们都开始反复刷着这个舞台，看着看着就觉得这舞怎么看怎么上头。

“怎么以前就没发现古典舞这么好看呢？”

“别说了，我已经决定送女儿去学跳古典舞了！”

于是，之后的几天，北部地区各大舞蹈培训班便发现最近多了许多人来询问学舞的问题。

最奇怪的是，他们还都不约而同的想了解古典舞。

莫名其妙多出一个舞蹈课的孩子们：“...”

是谁害我！都没时间看动画片了！讨厌他！

苏歆表示都不是自己的问题，还是怪吴沁把舞跳的太好看了。

此时，妙音几个人都拿到了节目结束之后的各项数据分析。

几个人邀请了苏歆一起过来参加会议讨论。

说是开会，其实也就是在录音房这边简单的见个面，然后报告一下最近的情况。

房间此时一片喜气洋洋的氛围。

“这节目没白上呐！”

看到苏歆的歌曲再一次超过lin登上榜一，几个人都抹了一把泪。

前段时间每天都在和北斗那边竞争，然而没办法，人家北斗资源多、钱多，他们很难比过。

不过从节目播出之后，北斗那边就无法反超了。

他们只能眼睁睁看着苏歆的歌曲再一次登顶，而且涨的越来越快。

即使这样他们也没法子，难道让自家的lin老师也去上这种节目？这是不可能的事情，不说lin根本不会同意，即使去了，时间也赶不上了。

要说节目播出之后收获最大的是什么，首当其冲的便是苏歆的名气。

身为东部地区的人，她要想在这北部获得认可是有debuff的，地域歧视要不得，然而大家确实会自然而然就带上一些类似的想法。

而通过这样的一个节目，苏歆直接踩着节目里的其他创作人就这么上来了。

原本大家对苏歆的印象都是：运气好写出《摇篮曲》的东部人。

现在却不一样了，在同样的环境之中，苏歆却能脱颖而出，写出这样的歌曲，这还不能证明人家的在真材实料吗？

“不止是这首歌，《天下无双》也肯定能获得不错的成绩。”

节目音源大概会在播出后的周日放出来，目前还没发布，然而此时便有许多看过表演视频的人在节目组的官方账号下面写下留言。

他们想听歌！

官方也乐于见到这样的情况，于是便提前了歌曲的发布，所有歌曲一经发布，便开始上涨，其中《天下无双》的下载量可以说是比其他歌曲加起来还要多。

由此也能看出来这一期的情况，简直是一个表演把其他所有表演都压制的死死的。

“咱们这一战打的好！”

“什么咱们？那是苏作曲打得好！”

闻言，苏歆默默扶了扶自己的平光眼镜。

看到一个节目的效果这么好，还有人建议：“要不咱们再来点节目？”

多上几个，苏作曲是不是就能火爆北部地区了？

周琳表示反对：“苏作曲还要安心创作呢，哪能经常参加节目啊！”

其他人闻言也道：“对，其实这种时机也很难找到。”

“而且，现在我们和北斗也算是彻底撕破了脸，之后恐怕挑战不小啊。”

只可惜现在北部就他们几个人，根本干不了什么。

不过等到总公司那边正式过来发展之后，情况应该能好很多。

----------------------------------------

第106章 存歌

会议结束，苏歆对周琳道：“下个月让王乐来唱吧。”

再下个月就jack吧，轮流着来。

听到她的话，周琳便知道自家苏作曲又写了一首歌。

这也很正常，距离节目已经过去好几天了，苏作曲又有灵感了。

“好的，我会让他随时准备的。”想起这段时间看到jack在朋友圈发的动态，她为对方默哀一把。

又完成了一个小目标，苏歆发现自己的蔚蓝账号粉丝数量也涨到了四百万。

不管这里面是否都是爱她的粉丝，但也证明自己确实在北部这边也吸到粉丝了。

苏歆不知道这些粉丝里面大多数还是被节目给吸过来的。

只能说外貌确实很重要。

大家本来只是喜欢苏歆的歌曲，但是看了作曲人本人的长相，尤其是在和其他创作人对比之后，许多人都沦陷了。

有才华的小女孩，我可以！

五月下旬，东部与北部的一些行业已经开始了正式的交流,在这样的大环境之下，两部的人们倒是对彼此的了解开始增加。

对于融合的实感倒是越发明显了。

东部网友——

“听说北部朋友特别喜欢打架？咱们要不要提前去学习一下格斗术？”

“我倒是听说北部的男生都长得很帅，女生也特别漂亮！太期待啦，到时候我要关注所有帅哥美女！”

“说点实际的，北部那边的一些商品我倒是很喜欢，到时候关税没了，我去扫货的时候应该能便宜很多。以前就算去那儿旅游都舍不得买很多东西呢。”

北部网友——

“东部经济特别发达，我以后打算去那里的b市发展了。”

“想听东部的歌曲，我一直知道那边的音乐发展的比较好。”

“我想看新类型的小说，北部这边的书看的差不多，终于能看别的了。”

两边网上对于这样的情况大多是接受良好的，毕竟大家都是一个国家的，再怎么说也是无法分割的一部分，此时能开始大融合，看起来便是要载入史册的大事件啊。

有人便道：“咱们东部和北部率先开始，这是不是说明我们是最发达的两个地区？”

许多人看见这样的发言，嘴上没说什么，却是在心里默默点头。

没错，就是这样。

不然为啥上面的领导是这样布置的呢？

一句话，让两个地区笑出了声。

苏歆的基础课程进度已经达到了百分之90，她发现在音乐这一行的学习与以前上学不太一样。

以前她是越学到后面进度越慢，现在确实在学的越多的时候进展的反而越快越顺利。

随着基础知识的补充，她也尝试着自己写出了两首歌曲。

这段时间她除了上课、练琴便是写歌。

虽然最后得到了老师一句“一般”的委婉评价，但是苏歆却觉得很满足。

努力了快一年，她终于踏出了属于自己的创作第一步！

这可是质的飞跃啊。

因此，即使质量一般，她还是打算将歌曲存下来，只不过，苏歆还是很谨慎的。

“系统，你能帮我保存吗？”

系统无语：“我是文娱系统...”

苏歆可怜巴巴道：“可是这是我自己写的歌，要是存在外面，万一遇上什么丢失电脑、手机的事情，我就要暴露了！”

君不见上辈子那些明星因为电脑维修导致隐私被曝光啊！她可不想步了后尘。

系统想告诉她，这歌曲完全不如自己的曲库里面的歌，没什么保存的必要，只是在想起这段时间以来宿主每天每天的努力之后又有点开不了口。

罢了。

最后，系统只能叹气，“...行吧。”

反正保存一两首歌对它来说也不算什么难事。

只不过，系统没想到，苏歆几个月之后又给了它几首歌，还挺直腰板道：“反正一首两首是保存，八首十首也是存嘛。”

系统：“...”

我信了你的邪。

苏歆则是心满意足，系统真是个宝藏，啥都能干啊。

----------------------------------------

第107章 歌曲

说起苏歆打算给王乐唱的歌曲，便是她下个月正儿八经将要发布的古风歌。

这一次的《天下无双》也算是给她打了个基础，不过这首歌在北部如今被接受的快大部分原因也是因为与古典舞结合，达成了1+1大于2的效果。

因此，苏歆并不会觉得北部人民就真的很喜欢这种类型的歌曲了。

一首歌挽救一个风格，这本来就是不切实际的，还是得多发一些这类歌曲，让更多的人能感受到古风的美。

想到这里，苏歆便决定六月份一定要好好挑选一首歌曲。

地球上的古风歌曲并不算太热门，不过直到苏歆穿越过来的时候，古风也不算冷门，至少比起蓝星来说好多了。

就算是苏歆也是听过几首古风歌曲的。

不过当时她听的许多“古风”歌都是国风歌，也即中国风，在地球的时候似乎也有许多人将国风与古风区分开来。

按照蓝星的说法，在这里即使是地球上的那些国风歌也能算的上是古风。

而原因则是这里的古风太冷门，没有一个影响力比较大的人给古风划分种类。

与其他穿越者不同，苏歆并没有想成为开宗立派，创立国风的人物。

苏歆自己是觉得古风与国风之间其实有不小的联系，硬要将这两类完全区分开也是不太容易的。

当然最主要的还是因为蓝星的情况与地球很不一样。

这里整个蓝星都是一个国家，虽然之前已经有联邦的趋势了，但是从苏歆来这里的一年时间看，迟早还是要将所有资源整合，完成全面融合的。

所谓国风便是中国风，放在地球上是区别了本国文化与其他国，只是蓝星本就只有一个国家，苏歆即使开创一个国风的类别，可能也得不到其他人的理解。

至于究竟要发哪一首歌曲，苏歆还是认真考虑过的。

要说名气最大的，在苏歆的记忆中是那首《青花瓷》，不过她最后却没有挑选这首歌。

因为苏歆打算把这首歌交给吕贤来唱，日子也可以定在年末的时候，这样才能更好物尽其用。

除此之外，周杰伦的国风歌曲还有许多，单是他一个人，苏歆就记得不少。

而除了成就最大的周杰伦之外，许多老师也有著名的古风歌曲，比如李玉刚演唱的《新贵妃醉酒》，即使这首歌后面有点烂大街了，也不妨碍苏歆觉得这歌很好听。

摆在面前的选择很多，最后苏歆选择了一首自己很喜欢的歌曲——《发如雪》。

没错，还是周杰伦的歌曲。

谁让手里拿着金手指，苏歆觉得自己不发几首这位的歌都有点对不起系统了，尤其还是中国风歌曲。

选择《发如雪》的原因主要还是苏歆自己就很爱这首歌，音乐很难分出胜负，每个人对歌曲有自己的喜好，苏歆便很喜欢这首歌。

周杰伦有许多经典的国风歌曲，很多都是苏歆喜欢的。

只不过在苏歆穿越前，许多歌曲已经被一些短视频软件给荼毒的差不多了。

苏歆只能庆幸蓝星这里的短视频平台不爱毁歌，否则许多经典歌曲被硬生生也搞成流水线歌，实在让人气愤。

说回到《发如雪》，比起一些家国情怀的歌曲，这是一首纯纯的讲述个人感情的歌曲。

一如其他国风曲一样，这首歌无论是曲还是词都带着美感，这首歌给苏歆的感觉便是痴情又潇洒。

很适合拿出来让听众感受到古风的美感。

挑完北部这边的歌曲，苏歆又开始操心起东部那边。

如果说这个月北部的排行是跌宕起伏，那么苏歆在东部就是叱咤榜单的存在。

经过一年的铺垫，她在东部地区的群众基础已经很好了，更不用说，如今苏歆已经是在冲击曲神的人，在东部人心中，苏歆的级别已经比大多数金牌作曲人要高，而仅次于一些曲神了。

甚至于许多人在苏歆这样高频率发歌的情况下，还养成了每个月收听她新歌的习惯。

养成这样好习惯的人许多还不是她的粉丝。

有这样的效果自然也不是一般人能做到的。

业内就分析了，一是因为她发歌确实准时，每个月都发歌，仿佛子子孙孙无穷尽也。

同时，比起其他作曲人，苏歆的风格十分多变，这样也就造成了她的歌曲很难让人听腻的情形。

许多东部作曲人如今已经被卷的开始学习其他风格和语言了，争取多学点东西，以后另辟蹊径...都怪苏歆...

苏歆自己却不觉得她的速度有多么快。

其实还是因为环境的不同，蓝星打榜都用单曲，因此很少有人会直接首发专辑，大家的专辑基本上是后来将许多歌曲汇总形成一个专辑。

这就导致了很多作曲人、作词人即使是一年发两首歌都不觉得自己的效率低。

就苏歆现在的速度，放在地球也只是每年发两张专辑的样子，听上去也不会像是在蓝星这样惊人。

5月份，王丝丝的《天亮了》当仁不让的占据了榜一的位置，而且一整个月都没有受到任何的威胁。

苏歆不知道的是，在东部那边，几乎是所有与亲情有关的视频的bgm都被这首歌承包了。

歌曲几乎是席卷了老中青三代，就连小学生们都被自己的老师要求回去听一听这首歌。

甚至有些老师还布置了听后感的作业。

小学生们：“...”他们没惹任何人。

也因为这样，苏歆人不在东部，可东部依旧充满了她的传说。

第二名则是《好心分手》。

说起来，一开始这首歌其实受到了《天亮了》的影响，隐身了几天的时间。

不过后面，这歌还转过来吃了点红利，稳稳保持在了第二的位置。

这个月虐了一波东部人民，苏歆决定了下个月就发一首治愈歌吧！

毕竟东部可是自己的老家呢，对自己的老乡们她还是很友善的。

就它了，苏歆很快选择好了歌曲。

那就是，歌曲《十年》。

作为经典情歌曲目，苏歆觉得这首歌应该能抚平东部人民对《天亮了》的遗憾。

有句话说得好，忘记一件伤心的事情最有效的方法就是，再想起一件新的伤心事。

以毒攻毒，当有奇效。

苏歆觉得自己这个想法特别好，于是立刻将歌曲发了过去。

然后得到了来自老孟的询问。

“你不是说要发治愈歌？”

这就是传说中的治愈吗？他老孟难道已经跟不上时代了，现在的治愈是不是不是他理解的那样...

坐在办公室，老孟对着歌曲怀疑人生。

苏歆告诉他自己的想法。

老孟抹了把自己光秃秃的脑门，然后替东部人民道：“你这样的老乡情，不要也罢啊。”

东部人民要是知道苏歆的想法，应该会毫不犹豫婉拒了吧。

苏歆：“咳咳，开个玩笑啦，这歌很好的。”

红遍大江南北呢，夜深人静痛哭必备，她可不是随便选的。

老孟当然能看出来，于是道：“吕贤唱？”

“嗯呢。”

苏歆印象中其他人也不太合适。

“行，这歌也稳了。”

按照苏歆现在的人气和这首歌的质量，老孟甚至觉得他们就算不宣传，也不用担心打榜。

苏歆既然拿了这首歌出来，当然也是奔着成绩去的，别的不说，至少在传唱方面是不用担心的。

想起另一件事，老孟告诉苏歆：“据说乐语那边打算再派一些人去北部，需要我们做点准备吗？”

他是担心乐语使绊子。

苏歆虽然对外面的事情不太关心，但是对北部这边大致的情况还是了解的。

他们这一批来北部的人里面，也就自己的成绩不错，其他人多多少少有些水土不服。

“我这边不用，您去问问周琳他们？”

听到这话，老孟打趣道：“差点忘了小苏现在是跨界作曲人了。”

当然，这个跨的界是地界的意思。

苏歆摸摸鼻子，“还行还行。”

下个月的计划又做好了，苏歆闲着便刷了下自己的朋友圈。

结果不看不知道，一看吓一跳。

陈汶礼和武慕居然在一起了！

看到两人秀恩爱的动态，苏歆第一反应居然是，自己的同事磕到真的了！

苏歆八卦地想着，他们俩是不是之前在节目的时候就有苗头。

自己居然一点儿也没察觉出来？

也不知道谈了恋爱的陈汶礼对情歌有没有产生兴趣...毕竟都说生活阅历是创作的乐土。

在北部这边也待了三个月的时间，看见朋友们的状态，苏歆还真有些想念东部。

估计自己需要等到两区文娱行业正式融合之后才能回去吧。

----------------------------------------

第108章 久违的任务

周琳他们向总公司申请了好些外援，也顺利得到了支持。

他们在北部完成了不少成绩，总公司也很满意，对于北部这一块的市场，早就想再扩大一些了。

几乎不用他们怎么要求，一系列配套的人员全部都安排了妥当。

这一次妙音的外援们又是与乐语的人在飞机上遇见了。

双方的人都觉得无语，狭路相逢啊。

双方都看彼此不顺眼，各个几乎拿鼻孔看人。

妙音这里的负责人率先打招呼：“陈老弟，你也去北部啊？”

陈老弟：废话，不去北部，我坐在飞机上干嘛？旅游吗？

不对，他啥时候是老弟了？！

于是他语气不善道：“呵呵，好巧啊。”

妙音负责人在出发前就了解过对方和己方在北部的事迹，因此心情十分舒畅，完全没把他的黑脸放在眼里。

他乐呵呵道：“缘分呐老弟！”

明明是孽缘啊。

还嫌不够，于是他假装接电话，以对方能听到的声音道：“你咋知道我们苏作曲连续两个月北部榜单冠军啊？”

陈老弟：“...”绷不住了。

他觉得自己差点憋出内伤...飞机上接电话？

亏你演的出来！戏精！

他拿出耳塞，怒气冲冲地换了个方向，宁愿睡觉也不想看见这种人。

妙音其他人看见对方的人对他们一副要约架的表情，这才控制住了自己想笑的表情。

飞机上还是先不闹事了。

抵达北部，苏歆自然是不需要去接机的，毕竟她没有行政职责，只负责写歌而已。

人手补足之后，周琳也不用身兼数职了，她便又做回了苏歆的专职助理。

不过经过这段时间的表现，她的工资已经涨了上去，现在待遇比一般助理好许多。

作为专职助理，周琳的空闲时间多了起来。

“苏作曲，有什么需要我干的吗？”

由于苏歆的宅女属性，她们俩许多事情都是直接在苏歆家里商量的。

在强行帮苏妈把家里打扫了一遍之后，她又找不到事情了。

周琳想着自己拿着的高工资，有些心虚：“这不干点什么，总觉得不舒服。”

苏歆看了看自己的小助理，觉得她们果然是上下级，连闲不住的毛病都一模一样。

“要不，你...emm...”

苏歆开口，想了半天还是没想出来。

她自己也没啥工作，只要确定好歌曲，然后自己帮着录完就差不多了，这样一看自己的助理还能干点什么吗？

最后，苏歆还是让周琳自个儿想想，实在闲得慌的话去给公司物色一下苗子也行。

不拘是歌手还是创作人。

虽然她没有签约的权力，但是给个内推还是可以的。

送走周琳，苏妈都松了口气。

“这姑娘，还真是实诚。”

就没见过抢活儿干的。

苏歆这边也没闲着。

这天，苏歆刚上完一节名师课堂。

老师终于露出三分满意的表情，看着她放在钢琴上的手道：“初期的准备差不多了，之后倒是可以开始正经学习了。”

原来之前的学习都不是正经吗？

苏歆聪明得没有把话说出来，而是也看着自己手，心想她在弹钢琴这方面到底是有天赋呢还是没有呢？

不过她也没有纠结太久。

因为时隔许久没有发布的系统任务终于又出现了！

苏歆刚告别老师，离开课堂，系统的声音就响起了。

“触发任务：钢琴之神（1）”

苏歆立刻被吸引了注意，她顿了顿，然后看向系统的任务面板。

“钢琴之神（1）：一个月内完成系统规定钢琴六级考试，奖励：钢琴熟练技能”

----------------------------------------

第109章 系统标准

没想到会突然接到任务，苏歆猜测应当是系统判定到了她的钢琴水平终于有了点完成任务的希望，达到了门槛。

系统可真是嘴严，之前她问了那么多次都不告诉自己。

仔细看了下任务的要求，她对这个系统的评级有些好奇，不管怎么看，肯定和现实中的标准是有区别的吧。

“系统，你们系统对钢琴的要求是不是比较高？”

她上辈子只听说过钢琴十级，六级按理来说应该没什么难度。

但是既然系统下达了这个任务，那么要求必然不会像是地球上的那样。

苏歆对系统的尿性还是很了解的，能让自己当作任务，最后还有奖励，那么必然不会太容易。

果然，系统回答：“与宿主所知道的地球评级标准不同，略高。”

略？

只是苏歆不太相信这个“略高”的形容。

不过苏歆也没再和系统掰扯这些，想再仔细看看，苏歆又再面板上注意到之前忽略到的一个地方。

在这个任务的最后原来还有一个小红点。

苏歆下意识就点了一下红点，结果便发现是一个任务附带的工具。

【任务附带工具：系统钢琴房（与外界时间流速不同，系统内：系统外=10：1）】

也就是说这个钢琴房里面十天等于外面的一天。

苏歆之前就想过系统会不会给自己一个这样的空间方便自己学习，没想到这会儿会在接受到任务的时候得到。

“系统，你还说是略高？”苏歆凉凉道。

要真是这样，系统也不至于给她这个工具了。

这样10：1的流速，显然就是要让自己肝啊！

系统：“...宿主是否接受任务？”

果然不回答她的问题...

苏歆虽然已经明白这个任务应该不好通过，但是这个奖励实在很香，不说一般的钢琴熟练本来就是个很不错的奖励了。

再加上系统的评级标准，可想而知，这个熟练级应该比之苏歆所想象的级别还要高许多。

这...苏歆很难不馋啊。

“接！”

不就是肝吗？她这个人没别的优点，就是努力。

一个月的时间，苏歆想了想，觉得只要一直泡在系统里面，那么真正练习的时间能达到几百天。

加上之前的学习，一年多的时间，而且她还是专职练琴，与那些爱好练琴的也不一样。

这样坚持下来，还是有可能完成任务的。

她打定了主意要完成这个任务，于是直接告知周琳，尽快把《发如雪》的录制安排好，自己要快点完成录制。

然后将所有的时间都花在钢琴上头。

为了练琴，苏歆连课程的时间都挪后了。

这个任务可是一个限时任务，而且错过了这个村就没这个庙了，时间很紧迫啊。

这边，苏歆迅速完成了自己的所有工作，然后开始了闭关，每天除了吃饭和睡觉就是弹琴。

要不是她精神力比较强，在这种生活之中，迟早会发疯的。

*

自从妙音这边人手多了之后，人脉搭建的也更快了，当然其中也有苏歆的原因在。

苏歆这段时间也算是把东部妙音的名号打出去了，虽然还比不上本土的公司，但是但凡是提到东部的音乐公司的时候，北部这边第一时间想起来的便是妙音。

6月刚至，苏歆新歌便即将再次发布。

有了四百万的粉丝，苏歆也算是北部乐坛的一号人物了。

闭关之前，苏歆便把自己的账号交给了周琳管理。

歌曲还没发布，粉丝们便知道苏歆要发歌的消息。

然后便又看见了这次歌曲的名字以及风格。

苏歆在北部的吸粉方式与东部不太一样。

她在东部地区的第一批粉丝是小众歌曲粉，然而北部这边的第一批则是从《摇篮曲》吸过来的。

而之后的粉丝便是参加节目之后涨上来的。

因此粉丝之中有不少都是喜欢《天下无双》这首歌的。

看见苏歆这次的歌曲叫《发如雪》，又是古风歌，粉丝们都很期待。

发如雪，光看名字就很有古韵诶。

粉丝们已经开始预测了。

“这首歌肯定特别凄美！”

“脑海中已经浮现出一个白发美人为情所困的样子了。”

歌曲发布第一天，除了苏歆的粉丝之外，认识苏歆的路人也点开了这首歌，其中许多人在试听了之后都选择了下载。

不过由于歌名看起来就比较古风，也有大部分人没有点开歌曲，毕竟这个歌名一看就没什么意思啊。

因此，第一天，《发如雪》的成绩也只是排在榜单第七位。

就这个成绩都已经是除了上个月曲神的古风歌曲之外，排行最高的古风歌了。

然而，这首歌的威力还没有开始爆发，还缺少一个契机。

评论区许多人都在为歌曲的排名操心。

“这首歌是我听过最好听的古风歌，苏大，你好好宣传！我要看见这首歌登顶！”

“我觉得上个月那种宣传不错，你们觉得呢？”

“实话说，比曲神那首歌好听，排在第七名不合理。”

“...”

苏歆在北部的粉丝看见评论区的一些发言都开始有些瑟瑟发抖了，他们粉丝都不敢吹，这些人也太牛气了，直接说他们家苏大的歌曲比曲神的还好听。

虽然他们自己也这么觉得吧，但是在外面还是要低调啊。

北部妙音这边却有另一件事情更为紧迫，他们第一次接到了正式的合作邀约！

要知道前面几个月，苏歆除了自己发歌之外便只有上个月参加了个综艺，如今终于拿到了正式进入北部乐坛的入场券。

这个合作邀约与东部那边的定制曲有些相似，不过不同的是，合作邀约并不是一家公司负责，而是多个公司一同竞争。

这个合作形式类似与项目招标。

“问题是苏作曲开始闭关了...”

前几天刚开始闭关呢，连账号都交给了周琳这个助理来管，坏就坏在他们这边只有一个会写歌的。

就算接到了合作邀约，也派不出人来写歌了。

“要不，向总公司要点创作人过来？”

当时申请的时候，苏歆没有要求找帮手，再加上她的歌曲成绩很好，所以妙音也就没派创作人。

当初大家也是想着苏歆一个人每个月都要发歌，这费用已经占的差不多了，即使再派遣其他人过来，预算不够要增加不说，成绩也比不上苏歆。

其他人也不反对这个建议。

“那...申请吧。”

这个机会太难得，是他们成功打入北部市场的重要步骤，不能放弃。

但又不好区打扰苏作曲，也只能先向总部那边求助了。

----------------------------------------

第110章 十年

#苏作曲再携新作《十年》，全新单曲，六月震撼发布！#

#全新治愈单曲，等你来解锁！苏歆新作《十年》六月上线！#

东部地区六月份的第一天是期待的、激动的。

新的一个月，又有新的歌曲收听，生活有滋味啊！

王民是一个上班族，平时朝九晚五，是这个城市之中最普通的一个打工人。

曾经谈过一段长达五年的校园恋爱，只不过最后以失败告终。

不过他作为一个成熟的成年人，自认自己早就已经忘记了以前的那段经历，什么失恋伤痛，早已被遗忘。

他现在是一个工作稳定，情绪稳定，体重稳定的成年人！

王民是一个很爱听歌唱歌的人，平时自己可以在小型ktv里头唱一下午的歌曲，因此每个月也会特地扫榜，寻找新的好歌。

他没有喜欢的明星，也不追其他人，身为娱乐圈的“路人”，他最多也就是听过很多明星的歌曲，却连他们的名字都记不起来。

这天又是1号，王民好不容易才忍住在中午就听新歌的想法，直到傍晚下班，坐到自己的车里，才打开车载音响。

嗯，这样听歌的音效比耳机好。

点开实力榜，他随意地扫了眼榜单。

下一秒就见到了那个有些眼熟的名字，“又是苏歆啊？”

他已经连续好几个月看见这个人的歌曲排在第一位了，有些时候甚至是第一和第二同时是她。

“看来是个潜力股。”

王民有印象的名字一般都是特别出名的曲神，对苏歆还能记得也是因为她连续几个月出现在他眼前。

不多犹豫，他点开了“按顺序播放”。

夕阳余晖洒在车前，给整片马路都镀了一层金光。

王民开始驾驶汽车，行驶在回家的路上，伴随着车里缓缓开始的歌曲。

前奏是一段很落寞的琴声，听的王民平添一丝伤感。

下班本来是很开心的，此时也有些emo了。

“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受”

“怎么说出口，也不过是分手”

歌手的声音很有磁性，听完第一句，他心里还在想，嗯，这个歌手的声音有我当年风范。

第二句歌词出现，王民意识到了，哦，原来这是一首分手情歌。

这些音乐人怎么就爱写这种风格的呢？

王民下意识想点下一首歌，只是即将触碰到的时候，顿住了动作。

算了，再听听，这个歌听起来还不错...歌手唱的也不错。

“如果对于明天没有要求，牵牵手就想旅游”

“成千上万个门口，总有一个人要先走”

王民：还凑合吧，再听听。

他不知道想到了什么，但脸上没什么表情，看起来似乎什么都没有想。

只是抿了抿唇，选择继续听歌。

“怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候”

“一边相守，一边泪流”

目光所致是一片车流，汽车不断前行，却看不见多少身影。

恍惚间，王民似乎看见了一道模糊又有些熟悉的背影。

“十年之前，我不认识你，你不属于我”

“我们还是一样，陪在一个陌生人左右”

“走过渐渐熟悉的街头”

王民逐渐握紧手里的方向盘，呼出一口气，看了眼前方的车群。

不知道出于什么心里，王民将车停在了一处停车道。

按理说，他应该快些驾车赶到家里休息的，但是此时却突然没了动力。

他往车外看，那里是一对打打闹闹的学生情侣。

为什么说是情侣呢？因为女生会把自己吃不下的路边小吃往男生怀里送，男生看起来嘴上说着不吃，但下一秒又直接塞进了嘴里。

十年啊...

多长的时间，他十年前是怎样的呢？

“十年之后，我们是朋友，还可以问候”

“只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由”

“情人最后难免沦为朋友”

第一段结束是一段间奏，似乎是想要给听众足够的思考的时间。

——我们毕业之后还会在一起吗？

——不然呢，你想换谁？也就我能受得了你。

...

——我们可能要异地恋了...可是我好害怕之后会分手啊...

——不会的，你相信我，我们先各自努力，然后再结婚！

...

——分手吧。我好像没那么喜欢你了。

——...好，以后还能做朋友吗？

——别了吧。

王民收回视线，看向车里挂着的那个香包，香包的年份似乎很久了，只是他一直忘记更换，恐怕连一丝香味都没有了。

时间真的是一种很神奇的东西，它可以把感情磨平，也可以把记忆模糊。

歌曲还在继续，只是听歌的人却思绪复杂。

“直到和你做了多年朋友，才明白我的眼泪”

“不是为你而流，也为别人而流”

《十年》一经发布便点燃了整个六月榜，凭借歌曲的质量与苏歆的名气，直接屠榜了各大平台音乐区。

不止是歌曲效应，同时还引发了大众对于十年之前的回忆爆发。

许多人晒出了自己十年前的生活照片，许多人分享了自己十年前的感情经历。

当然更多的人是一边在深夜听着歌，一边默默回忆起那段青葱岁月。

回忆之所以是回忆，便是因为再也无法回去。

即使夜晚再如何崩溃，第二天还是要含泪爬起来去上班，为柴米油盐而奋斗。

就如同许多人在乐评区说的那样，“只有在夜深人静的时候才能放下疲惫，放任自己陷入回忆，而第二天，依然是充满了工作、争吵、忙碌的一天。或许这才是生活。”

“十年之前，我一直以为我们能永远走下去，没想到最后也会败给时间、败给距离，只是我们不像歌曲里那样。正因为有太多无法抹去的回忆，所以最后连朋友都不能做。”

“十年之后，我长大了，学会了伪装，学会了忘记。”

大家边听歌边哭，哭到一半突然想起来什么。

“等等...不是说是治愈单曲？”

“治愈了什么？我直接郁郁了！”

“宣传误我啊！”

妙音宣传部：咳咳，都是上面吩咐的，不是我们的锅。

----------------------------------------

第111章 林魏

《十年》这首歌不仅在音源上面获得了巨大的成功，在东部各地区的ktv也遭受到了欢迎。

“喂，苏总啊，你们先授权给我们悦唱如何？”

“什么？刚才铭记已经先预约了合作？”

“我加钱！”

虽说这种授权大家谈的一般都只是一段时间的独家授权，但是这种歌曲可是能影响到ktv的营业的，只要提前拥有点播权，他们可以借机将其他ktv的顾客拉到自己这里来。

而且就算谈不到独家授权，那也至少要有授权，总不能别人家都能点到这歌曲，自己这儿没有吧？

妙音的负责人嘴上说着，“哎呀，到时候谈嘛，这都是可以商量的。”

然而，那嘴角都快咧到耳根了。

上一首引起ktv如此程度哄抢的歌曲还是《后来》，没想到这才没多久，苏作曲又创造了记录。

她在心里估计了一下这些人的口风，觉得这《十年》恐怕还要超过《后来》！

所以说经典歌有经典歌的道理，可以想象这样的歌曲在未来十年甚至二十年都能为公司为创作人创造收益。

这可都是真金白银的版权费啊。

随着歌曲的大爆，最近吕贤在公司可谓是走路带风。

虽然吕贤自个儿觉得他没有走路带风，依旧很谦和有礼，然而看在别人眼里还是自带了光环。

毕竟他中年时事业才出现转机，然后就直接一步登天，眼看着之后成为歌王也是指日可待的事情了。

大家瞅着现在的势头，恐怕不需要多久，这个目标就能达成。

三十年河东，三十年河西啊。

莫欺中年穷！

而这个转机居然只是一个音乐节目，他和王丝丝的经历最近在乐坛可是传遍了各大公司。

许多郁郁不得志的歌手都把两人的事迹记了下来，想着自己说不定就能成为下一个吕贤/王丝丝呢？

只是，有人崛起，就有人受到了波及。

某别墅区。

“林哥啊，再不发歌您要不直接退圈吧？最近粉丝好像都有跑粉现象了...”

林魏刚从外面运动完回来，便看见自己的经纪人一副忧心忡忡的样子。（林魏：最开始的时候在云朵上帮忙宣传过《海阔天空》的歌王）

他没太把这话当真。

混了歌坛十五年，自己都成歌王了，还能有什么大起大落。

“怎么了？”不过他对待别人的时候一向是谦逊随和的，因此也想听听经纪人的话。

经纪人拿出这个月刚安排好的通告，和最近几条云朵动态的数据分析：“粉丝们好像开始疲惫了，最近的互动也不高。”

林魏：“这不是很正常吗？”

他一口喝完半瓶水，道：“我都一把年纪了，还想要多少粉丝啊。”

人家小姑娘放着年轻人不追，追他这个糟老头子干嘛？

经纪人道：“关键是吧...这些粉丝跑粉的对象...”

“和你差不多大。”

林魏挑眉，“那个人很帅？”

不应该啊，他自己已经算是中年男人里面长得很不错，而且身材保持的也非常好的一个了。

莫非，这个人他驻颜有术，看起来还很年轻？

经纪人：“我的哥啊...你是歌手。”

言下之意，您林歌王又不靠脸，别人怎么可能靠脸把你的粉丝给吸走。

“所以，我的粉丝...爬墙了？”

林魏想了几秒，才记起“爬墙”这个词语。

经纪人：“唉，爬墙了好些呢，还是一个和你差不多大，而且没你帅的男歌手。”

他将手机拿出来，点开那首《十年》。

林魏没说话，没告诉经纪人，歌曲刚出自己就听完了，甚至还下载了，安静地等歌曲播完。

等听完整首歌，他摸着下巴，肯定道：“这歌我听过，确实不错啊。”

“不会就是他吧？”粉丝爬墙的对象。

经纪人点头，然后坐到了他旁边，“所以，你到底什么时候发新歌？”

“再不发歌，你的粉丝都要忘记你这个人了。”

好嘛，说了半天，原来还是来催歌的。

只不过，林魏摇摇头，无奈道：“也看了不少歌了，就是找不到想唱的，你说奇不奇怪？我该不会开始厌歌了吧？”

这唱了一辈子歌，好不容易功成名就，反而找不到想唱的歌曲了。

经纪人犹豫道：“要不我去向邓曲神邀歌？我们虽然已经独立出来了，但是去老公司试一试还是可以的。”

老公司指的便是乐语。

邓曲神再怎么说也是林哥的老相识，这成功率还是很高的。

其他曲神就不行了，他们比较随机，有很大概率外出旅游中，或者是开始了养老生活。

听到这话，林魏眼睛也不眨就拒绝了，“不去。”

他和那人有仇，才不去呢。

劝了半天，自家艺人还是不松口，经纪人也放弃了。

“不管怎么说，今年是肯定要出歌的，至于唱谁的歌，你自己决定吧！实在不行，找个比较好的金牌作曲人也行啊，我不挑的！”

留下这句话，经纪人唉声叹气离开。

林魏眼睛闪了闪。

邓渊那狗东西，他就是从这别墅二楼跳下去，也不会找他邀歌的！

只是，经纪人说的也有道理，他确实许久没有新歌了，发歌不能拖太久，否则到时候还不知道有没有他的位置呢。

就像现在，也不过一年的时间，这东部乐坛便迅速崛起了一个作曲人，随之而起来的还有她喜欢用的几个歌手。

就比如，这个吕贤。

将手中喝完的矿泉水瓶扔进垃圾桶，他坐到自己的躺椅上头，默默思考自己还能唱谁的歌呢？

好歹是个歌王，除了曲神，其他人他也不用太担心不和自己合作。

只不过，他之前的理由其实并不是瞎掰的。

林魏这两年确实是感觉自己开始厌倦了唱歌，挑挑拣拣了上百首歌曲，至今没有找到能让自己有兴趣唱的歌曲。

这件事情还是得慢慢来啊。

-

另一边，北部地区这一天很热闹，大家发现，安静了几天的乐坛又开始吵嚷起来。

原因在于，那个东部来的苏歆的粉丝又双叒和别的作曲人的粉丝起冲突了。

苏歆可不知道，自己刚开始闭关呢，外面就开始吵架，要是知道了，必然也要吐槽一句，人类的本质是吵架...

----------------------------------------

第112章 捆绑

众所周知，苏歆从一开始来北部的时候就遭受过一次危机。

那一次的事情总结来说就是——键盘侠的挑拨引起的网络战争。

仅仅是虚无缥缈的几句引战发言，被抓住不放，然后联动各大平台，就能对一个初出茅庐的作曲人造成致命的打击。

这有了第一次，难道还能有第二次吗？

“...”

还真有。

一时之间不知道该说苏歆倒霉，还是网友们太好操控。

-

这次的事情开始的比较随意。

起先的战场是《发如雪》的乐评区。

一部分人在乐评中提到了杜曲神上个月那首歌曲，同时还踩一捧一，用苏歆这首歌来贬低杜曲神那首歌。

一开始还是少数的几条，被苏歆的粉丝后来给刷下去了。

然而，之后不知道怎么回事，越来越多，最后，粉丝们根本控不住这个情况。

于是评论区的画风完全变了个样子。

“这首歌太好听了，比杜曲神那首古风歌强一万倍！”

“就喜欢苏歆，不喜欢杜睿！”

“还是这首歌好听，不像某首四不像古风歌。”

“...”

多么熟悉的风味，多么熟悉的操作。

苏歆的粉丝都无语了，这话术看起来也太不正常了吧？一看就是惯用的引战手段。

正要解释呢，一批杜曲神的粉丝便冲到了战场。

“原来就是苏歆的粉丝在这里骂杜曲神？”

“原来是真的，我去，好嚣张啊你们！”

“小朋友们几年级啊，连杜曲神都踩？不好意思，你说的这个苏歆我都不认识。”

苏歆的粉丝：“...”你们听我们狡辩！

然而根本狡辩，阿不，解释不清。

因为杜曲神的粉丝许多都是不怎么接触这种事情的人群，他们连引战的套路都没见过，就算他们这些粉丝喊破了喉咙都不会相信这群人不是粉丝！

这就是代沟啊，代沟。

苍天啊，到底是谁干的？别让他们知道是谁！

没人能回答他们。

留给他们的只有骂战。

人都有脾气，眼看着杜曲神的粉丝已经上升到人身攻击了，这些苏歆的粉丝便也忍不住了，说干就干。

不就是吵架吗？老虎不发威，你们当我们是病猫吗？

于是大战一触即发，并且渐渐地蔓延到了其他地方。

杜曲神的知名度不是苏歆能比的，因此大多数人看见这些吵架的言论，第一想法都是偏向于杜睿的。

甚至好些看过苏歆那个飞行嘉宾综艺的人都没有了解前因后果，便对苏歆没了好印象。

毕竟在很多人眼中，杜睿的粉丝是很正义的。

一来，确实是杜睿先被拉踩，二来，不管是资历还是在北部的人气来说，苏歆毫无疑问是比不上杜睿的。

这不是有预谋的碰瓷是什么？

“想捆绑曲神？怎么想的啊！”

“好消息：大家都知道苏歆了；坏消息：是恶评。”

“话说苏歆人呢，上次那件事情不是很快就出来回复了？这次怎么一直没出现？”

“害怕了吧...她会不会被业内封杀啊？”

“年轻人呐，还是太急了。”

“我当时就说这个姓苏的不行！”

事情已经很明显了，这就是年轻人想上位所以搞出来的事情。

这种事情他们见的可多了。

娱乐圈的水，深不见底！

网上法官们已经对事情做出了判决，任凭粉丝再怎么解释，也没有太多人会听。

粉丝群内，哀鸿遍野。

“我冤枉啊！！！”

“到底是谁骂曲神了？我哪儿敢呐...”

“怎么办啊？现在苏大的路人缘直接跌倒谷底了。”

要不怎么说人生就是起起落落落呢？

上次那件事情本来苏歆就是靠着作品洗掉了大家的坏印象，结果这次她又因为这种网上的纠纷而陷入同样的境地。

循坏了啊这是。

“他们都没有脑子吗？这一看就不是苏大干的啊？”

“有，但是不多。”

大家都相信了自己分析的结果，所以看粉丝的解释便觉得是在看跳梁小丑。

“苏大看起来就不爱上网，她什么时候能看见呢？捉急。”

“我们不能干等着，不管怎么说，咱们之前和杜曲神的粉丝吵起来也确实是冲动了。”

“唉，当时应该忍一忍的。”

要是没吵起来，说不定就不会闹大了。

搞得现在，大家都觉得他们就是一帮心高气傲的粉丝。

整个论坛都是“讨伐”苏歆的帖子。

事情已经发生了，粉丝们也不能倒回去重新选择，于是只能再想点办法。

“不管怎么说，还是得把这首歌给打出去！这群人说苏大在炒作，也不看看，自从这事儿发生之后，连歌都没人听了，谁家这么炒作啊？”有人这么说。

立刻得到了其他人的支持，“对！这歌真的很好，不能因为粉丝之间的矛盾就把它定性成...碰瓷曲神的歌曲。这不公平！”

“我相信大家听了歌曲之后会改观的，因为歌曲的质量确实很高，我觉得可以在古风这个风格里占据一席之地的。”

“我会弹古筝，等会儿就去扒谱，到时候发视频去网上，多一个人看就多一个人可能去婷听歌。”

“我会跳舞...”

“我会唱歌...”

大家集思广益，很快就确定了之后要做的事情。

这个群里的粉丝聊完，又把决定转去了别的粉丝群，于是又多出了一批有才艺的宣传委员。

大家开始做准备，力求用自己的努力，给《发如雪》争取到应该获得的赞扬。

这首歌不能就这么被污蔑。

同一时间，北斗公司。

“...这次是谁？”

有人在怀疑是北斗干的？他们才不会这么傻！

这种事情虽然能伤到苏歆，但是同样会带来苏歆和杜睿的捆绑，即使此时网友们只是认为苏歆在单方面碰瓷，但是谁知道后面会不会变样呢？

以后要是真被捆上了可怎么办？

“难道是苏歆那边的人自己想碰瓷？”

通过这种事情捆绑上他们杜曲神，之后再来几次不久彻底困上了吗？这以后有杜曲神的地方，必然就会提到苏歆了！

好恶毒的手段。

刚查出来结果的员工，疑惑道：“啊这...乐语？”

北斗的人傻了，“乐语是哪个？”

“我记得，好像也是东部那边的公司。”

“不是我说...他们东部人这会儿在我们北部这边打什么架？”

能不能给他们北斗老大哥一点面子啊？

你们打架，干啥拉我们家曲神！

“...”

既然查出来结果，北斗便放心了，至少不是对方的恶意捆绑。

“明天别让我看见网上还有今天的事情！”

“是！”

----------------------------------------

第113章 堵不如疏

北部乐语。

“诶，我们为什么要先对付苏歆？”此时趁着前方的人不注意，坐在下首的人悄咪咪问自己的同事。

虽然事情已经干了，但是她还真搞不懂他们刚来北部，为何要先找苏歆的茬。

按理说，他们应该先把自己公司的成绩提上来为好。

毕竟预算就那么些，拿出来挑事儿了，他们之后的正经工作也就捉襟见肘了。

就说这两天，连下午茶的钱都被省下了，当然他不是馋这点下午茶。

同事拿着手机，看到消息，瞄了眼前方低头的男人，才打字回复。

“老大说，现在北部这边已经把苏歆与东部划等号了，我们要出头，就得先踩着苏歆上位。”

“有道理啊，但是王老师这个月没歌啊...”

不是谁都能像苏歆这样每个月都能发歌的。

“下个月啊，已经准备好了。”

所以，这个月先将苏歆的路人好感给压下去，下个月他们再出现，最好到时候表现一下自己的谦逊，然后收割好感。

行吧，他不问了。

反正天塌了有个高的顶着，听老大的话办事儿就行。

此时，“老大”赵译看着网上的动态，心道，这北部的网友还是比东部的好骗啊。

花点钱就能把舆论利用好。

北部地区的这些暴躁老哥老姐们一言不合就激动。

关键是这种事情都是捕风捉影，就算澄清或是解释又有什么用呢，那些讨厌上苏歆的人可不会相信这些话。

他可不相信，一次能靠作品把情况扭转，她苏歆还能有第二次。

只要把苏歆的上升势头给稍微堵一下，然后趁机让自己人占据上位置，他的目的就达到了。

其实他自己也知道想把苏歆给击垮是不可能的，毕竟人家是写歌的，只要才华还在就不会轻易下去。

他所需要的，只是给自己这边挖出一个发展的缝隙罢了。

-

妙音众人此时也是糟心。

如果是在东部的话，那他们肯定不会做不好舆情监测，毕竟那里是他们的老家，人脉和钱都不缺，而且根基也深，不是光用一些网上的议论就能影响到的。

然而这里是北部。

一来，他们没想到即使在北部，乐语也会盯着他们，二来则是他们忙着搞事业，跑业务，抽不出人手来维护网上的事情。

“乐语这是钱多了吗？”

看起来只是买了点论坛的水军，但是能达到影响榜单的效果，实际上花费的资金必定不会太少。

“之前还说，到了北部我们和乐语之间的仇恨就先放着了，结果转身就被打脸了...我真傻。”

俗话说，商战就像小学生打架。一会儿一个样子，方法都直白的不行。

“真想把这事儿直接公布出去，糟心啊！

“别激动，到时候被倒打一耙，关键是这些北部的水军公司还真就无法无天的，什么时候两个地区融合，把这些搅事的都给封了得了。”

“不行，这气我忍不了！我们能不能也搞点事情？”

总不能就任由这杀千刀的乐语来整他们吧？

总负责人制止他们的激动，道：“我们对付他们就是在浪费钱，你们想想，在这北部，除了北斗的人，还有谁能比得过苏作曲？别人都不认识乐语那些人，根本不值得我们去抹黑！”

说不定北部网友们根本不知道这乐语的人叫什么名字，搞不好还花钱给人家提高知名度了。

“...”

呔！

“还真...有点道理。”

众人憋屈，合着我强还是我错了！

“当务之急是要解决这件事情，周琳，告诉苏作曲了吗？”

周琳摇头，“还没来得及。”

苏作曲这次闭关是真的闭关，她想着还是先看看能不能先解决问题，实在不行再告诉苏作曲这件事情。

不然什么事儿都靠苏作曲，那要他们这群人干什么？

“大家有什么想法吗？”负责人问。

这件事情说大不大的，虽说看起来是苏歆受到了许多人的讨厌，但是网友的爱恨其实不是很值钱。

就像上次那样，苏歆出了首好听的歌曲，事情就过去了。

只不过看在粉丝眼里，会觉得这是天大的事情。

而放在他们眼中，只是多了个麻烦事儿，而不算灭顶之灾。

正因为如此，他们才会对乐语的行为这么无语。

这件事情对苏歆的伤害甚至比不过之前那一次，毕竟地域歧视比个人拉踩可严重多了。

“我有个想法，”说话的是一个看起来很腼腆的姑娘，“堵不如疏，我们不如利用这一次机会，把苏作曲的古风给打出去。”

“我们...”

-

“老杜，你现在抖起来了啊！”

好友大着嗓门在电话中道。

杜睿问号脸，“我怎么不知道？”

你可别瞎说。

他对外的人设可是谦虚有礼貌的前辈励志曲神。

好友先是笑了几秒，“哈哈哈”，魔性的笑声在杜睿的耳边贯彻，磨得他将手机拿开一段距离。

等到好友不再笑了，他才将手机拿回来。

“下午有个公司的什么总监想找你，结果他联系不到你，居然找上了我！”

好友啧啧两声，“这下可好，我都成你经纪人了。”

杜睿：“谁找我？”

他的联系方式虽然不好加，但是公司的联系方式就放在那儿呢，哪里有的着他好友。

恐怕找他的人不是一般的想和他合作的人。

好友道：“是那个东部地区的公司，之前风头很盛啊，你还记得上一次我给你推荐的歌曲吗？那个作曲人的公司。”

“叫苏什么的那个？”杜睿隐约有些印象。

“...是苏歆。”

“他们找我干什么？”他可是北斗的人，就算公司斗法不牵扯到作曲人私下的关系，但是他们也不认识，杜睿不明白这公司找他是为什么。

好友：“你还不知道啊？”

于是，他将自己知道的事情告诉了杜睿，末了还要说一句：“你还没听吧？那个苏歆的新歌确实比你的歌好。”

杜睿：“...”

“真的？”

其他事情他倒是没什么兴趣，但是这提到音乐，杜睿就来了兴致。

“我说的还有假？同为古风，人家小姑娘确实比你拿得出手。”

“所以，你对这公司什么想法？我看他们可能是想让你这个当事人出面给人说一句话。”

当然这种请求肯定不是免费的，妙音的人也是准备了小钱钱的。

最好的结果就是杜睿本人能给苏歆一点肯定，实在不行的话，砸钱找其他人也行。

不过解铃还须系铃人，要是杜曲神本人都说苏歆优秀了，那事情就迎刃而解了。

不仅如此，能将苏歆的古风歌曲直接宣传出去就更好了。

既然网友们爱跟风，那就给他们洗脑苏歆的古风歌曲特别优秀，何况苏歆的古风歌曲确实好啊，又不是虚假宣传。

别看杜睿是北斗的签约作曲人，但是北斗其实在面对曲神的时候根本没啥太大的话语权，曲神在大多数情况下都是可以自己决定事情的。

也是因此，妙音才会有请杜曲神帮个忙的想法，只要说服了杜睿本人，两家公司之间的矛盾根本不算个事。

杜睿脑子里还是歌的事情，只道：“我不缺钱。”

“要是她的歌不行，给我多少钱我都不会答应的！”

好友：“那要是一千万换你一句话呢？”

“...”

“真有那么多？”那他也不是不行，毕竟这给的太多了。

好友又开始笑：“哈哈哈当然——没有，人家又不是冤大头。”

挂了电话，杜睿想了想还是打算听一听这个小辈的歌曲。

不为别的，就是想听听这个号称比自己好的古风歌曲是什么样的。

----------------------------------------

第114章 发如雪

《发如雪》这首歌堪称周杰伦歌曲之中凄美之最，其曲调与歌词构造出来的美好景象是光听歌曲便能感觉出来的。

因此，之前所说的，这首歌只缺一个爆火的契机确实是真的，酒香也怕巷子深！

杜睿家里有专门的放映室，有兴致的时候他便会到放映室里头听那些自己喜欢的歌曲。

放映室的音响很贵，当初买的时候甚至还是等了许久才收到的货，是最顶尖的音效。

他来到放映室，连接上自己的手机，打算听一听这首古风歌曲。

杜睿最近两年都在研究古风，也写过几首歌了，只不过正式发的也就是上个月那一首歌。

他自认自己已经是目前古风圈子里头数一数二的存在了，而刚才好友居然说那个小姑娘的歌比自己的好。

杜睿着实有些惊讶。

他的朋友虽说有些不着调，但是在音乐这方面还是很专业的。

因此他才会特地来到放映室打算细细品味一下歌曲。

歌曲开始播放。

因为没有mv，所以屏幕上只有歌词显示。

开头是一阵水声，又有些像是下雪的声音。

“狼牙月，伊人憔悴”

“我举杯，饮尽了风雪”

歌手的唱法有点奇怪，又带着些令人上头的味道。

黏黏糊糊的同时，却又与歌词十分契合。

杜睿皱眉，还有这么唱古风歌的？

但是这么一听，好像也不是不行啊。

首先被注意到的是歌手的唱法，随后，他才发现歌词。

短短两句便奠定了整首歌的基调，眼前已经出现了那幅画面。

举杯饮风雪这个词写的也甚为妙啊！

“缘字诀，几番轮回”

“你锁眉，哭红颜唤不回”

“纵然青史已经成灰，我爱不灭”

这歌词写的真是不错，杜睿虽然只是个作曲人，不写词，但是鉴赏能力还是在的，能看出来光是这歌词便比自己那首歌要好。

不过这曲子嘛，他觉得到现在为止，他还能抵抗一下。

然而下一秒，他的表情僵住了。

“繁华如三千东流水”

“我只取一瓢爱了解”

“只恋你化身的蝶”

从这里开始，歌曲的走向已经不是他能预测出来的了。

这种编曲方式是他没有见过的，以前的古风歌曲并不是这么写的啊。

“你发如雪，凄美了离别”

“我焚香感动了谁”

“邀明月，让回忆皎洁”

“爱在月光下完美”

“你发如雪，纷飞了眼泪”

“我等待苍老了谁”

“红尘醉，微醺的岁月”

“我用无悔，刻永世爱你的碑”

每一句词都是一个具象化的美景，每一句曲都砸在人的心上。

歌手的唱腔此时已经不再是让杜睿皱眉的存在，反而让他觉得这首歌就应该怎么唱！

不这么唱如何表现出歌曲的缠绵悱恻呢？

歌手用随性、个性的唱法唱这样的爱情，反而让人更能身临其境，不仅如此，他的音色在这首歌中还很多变，不像是普通的流行歌那样单一。

放在其他歌曲里面可能会显得突兀，但是放在这《发如雪》之中却那么适合。

如果说前面是古典的爱恋，缠绵的情谊，那么后面的rap元素便又给歌曲带了了随性和趣味性。

这首歌之中的rap元素不多，和那些硬核Rap也完全不同，反而是温柔的，如同情人在耳畔的呢喃。

但是却给整首歌增添了许多别样的魅力。

原本的古风歌曲很难打动北部地区的人，因为大家都觉得古风歌无聊。

然而这首歌却一点儿也不无聊啊。

杜睿越听眼睛越亮，他觉得自己找到突破点了。

如何让古风歌曲玩出自己的花样！

不是说古风无聊吗？那我就让古风歌曲变得不无聊。

杜睿觉得自己好像看见了苏歆创作时的想法，年轻人就是有想法啊。

他这种老菜帮子研究了两年都没想过这样写歌，看来还是需要继续学习。

杜睿以为歌曲的亮点应该就是他分析到的这些了，然而没想到最后几句反而后来居上，获得了他的喜欢。

“啦儿啦儿啦”

“啦儿啦 啦儿啦 啦儿啦儿啊”

“铜镜映无邪，扎马尾”

“你若撒野，今生我把酒奉陪”

最后这段更是整首歌的点睛之笔！

杜睿将进度条拉回去，再次听了一遍这最后几句话。

结尾这样童谣式的儿化音简直是将他所说的有趣发挥的淋漓尽致，歌曲一下子有多了几分童趣。

最后这一段也是歌手唱的最“随意”的一段，看上去是随便哼唱，加上一点儿调皮的戏腔，然而却很对味。

如果让杜睿来选择的话，这最后的一部分便是他最喜欢的一part。

三分嬉戏三分正经和四分的漫不经心，比字正腔圆的唱法好太多！

又将歌曲反复听了好几遍，杜睿感觉自己现在脑子里充满了灵感。

匆匆给好友发了条消息，又登上自己的蔚蓝账号发了条动态，他就立刻钻进了房间。

他要写歌！

----------------------------------------

第115章 转机

“怎么样，杜老师那边有回复了吗？”

妙音这边虽说不认为这次的事情会是多大的危机，但也觉得最好还是能早点把这事儿解决了。

“还没...，”负责联系的人回答道：“要不我们还是两手准备吧。”

能得到杜睿帮助的话肯定是最好的，不过实在不行，他们找别人来夸夸也不是不行。

只不过没那么有说服力罢了。

正打算开始和其他人计划呢，就听一声惊呼。

“杜曲神！他发了！”

“啥？”

众人朝说话的人看过去，纷纷疑惑不解。

“快打开蔚蓝，快看！”

于是，离得近的人直接凑到了那人的旁边，就着他的手机就看了起来。

离得远的则是自己拿出了手机，手指快速点击了几下。

杜睿：“古风歌曲原来还能这样！多谢小友给我带来了新的灵感@苏歆 ，学会了。分享歌曲：发如雪”

“！！！”

“不是说那边还没回复吗？怎么这就发了？”

有人问：“那个什么...钱打过去了吗？”

“没呢。”

杜睿根本还没回消息呢，他们还没直接和他联系上，怎么打钱过去？

“那我们还打钱不？”

众人默。

从感情上来说，肯定是不想的，但是从理想性上来说，不给钱可能会得罪了杜曲神。

负责人痛心疾首道：“给吧。”

虽说他面上一副沉重的样子，但是心里其实是松了口气。

“别省钱，这一次咱们就是要高调，既然杜曲神都发话了，那我们就得让所有人都看见这句话！”

换句话说，既然要吹，就吹的漂亮！

说苏歆的粉丝厚脸皮？不好意思，咱们苏老师就是古风大师！

-

杜睿昏天黑地地写歌，但是他发布的动态却引起了无数人的惊讶。

首先看见的是他自己的粉丝。

许多人之前都很生气，正觉得自己战斗力爆表，完全将苏歆的粉丝给揍趴下了，结果下一秒就看见了这条动态。

“...”

“话说，这首歌真的不错吗？”

“前面的，你没听？”

“我又不是苏歆的粉丝。”

“杜老师，你说吧，给了多少？”

“杜老师他不是这样的人！我相信他说的是真心话，去听歌了，听听这首歌到底怎么样。”

“不听不听，王八念经。”

“丢脸啊...我这就去把刚才疯狂输出的动态都删掉！”

自从开战以来，杜睿的粉丝甚至都从骂战之中找到了年轻的感觉，许久没和人互喷了，简直让他们在做社畜之余享受到了片刻的放松。

结果，现在告诉他们，杜睿自己都觉得这苏歆的歌很不错？

那不就是在说，她的粉丝根本不是在恶意拉踩，而是在说实话吗？

“不——”

而后，随着粉丝看见这条消息，其他人也纷纷过来看热闹。

首当其冲的便是苏歆的粉丝，这场骂战的另一方当事人。

不过，此时发现这条动态的粉丝不多。

小部分粉丝看见了动态，立刻在下面评论了起来。

“有句话不知道当讲不当讲...发如雪它就是好听啊！”

“杜曲神人真好哇，我敬你是条汉子！”

“呜呜呜清白了！我清白了！”

“话说...苏迷们呢？怎么来这里的这么少？”

有人提出疑问。

苏歆的粉丝数量虽然比起杜睿来说很少，但是实际上活跃在网上的数量却不少。

否则也无法和杜睿的粉丝吵的起来了，毕竟一边倒的碾压局根本算不上是吵架。

然而此时，杜睿的评论区却没几个苏歆的粉丝，和其他人比起来简直是寥寥无几。

“他们现在玩的正嗨呢...”

几分钟后，终于有人回复。

“玩？”

“苏歆都这样了，他们还有心情去玩？”这语气颇有一种为苏歆感动悲剧的意思。

这是假粉吧。

“咳咳，你们去看看就知道了。”回话的人似乎没找到合适的形容。

看见评论的人都被勾起了兴趣，于是纷纷顺着指引来到另一个软件。

-

此时，某直播平台及其热闹。

点进首页，十个直播封面，八个都打着几个相同的字。

“歌曲《发如雪》”

尤里卡是北部的一名普通中学生，他平时最喜欢的就是在吃完饭之后，看各种游戏直播。

那些游戏主播们都是他的特别关注。

然而，今天却是不同寻常的一天。

刚打开那个红色的软件图标，就见到这奇怪的首页。

直播平台的首页推荐是根据直播间热度推荐的，一般情况下，首页都是游戏、美食、唱歌等类型的大乱斗。

这一次却大多数是一首歌的试听？

难道是买的营销？尤里卡虽然只是个学生，但是对这些娱乐圈的营销却是深恶痛绝。

没有实力的营销就是一盘散沙！

他随便点进了其中的一个直播——古筝版《发如雪》，你想要的古风我都有！

不就是古筝弹琴吗？这有什么好看的，居然能坐到实时热度前十！

只是，一点进去，映入眼帘的就是几个穿着古装的肤白貌美的女孩子。

女孩们穿的都是改良版古装，清一色的青绿色服装，发髻也十分素淡，仅仅一根木钗将头发挽起。

尤里卡想要批判的嘴立刻就闭上了。

而女生们各自拨弄手下的琴弦，短短几分钟的乐曲如同高山流水一般，让整个直播间的人都仿佛陷入了古色古香之中。

“这曲子真还看啊!不是，我是说，这画面真好听啊！”

“突然get到古风了，原来我喜欢的只是美女...”

“抱着好奇的心情进来，看见几位我一下子就词穷了。”

“进来的家人们，这首歌是作曲人苏歆的新歌！感兴趣的可以去试听下载哦！超好听。”

“粉丝来了！支持同担。”

尤里卡在心里对一些弹幕表示赞同，人都是视觉动物，看见这样的画面怎么可能还会不喜欢呢。

他在直播间待了十几分钟，女孩们不只是演奏了《发如雪》，还有许多其他的歌曲。

而直播间的观众们很显然有许多人都是这个作曲人的粉丝，相比也是因此，这样的直播间才会被直接顶上首页吧。

不过许多歌曲演奏下来，大家都表示，还是第一首歌好听一些，更有感觉。

此时，直播间的许多人已经记下了这首歌的名字。

而后，尤里卡往下一刷，又进了第九、第八...的直播间。

于是“被迫”将舞蹈版、现场演唱版、笛子版、琵琶版等等版本的《发如雪》都看了一遍。

不同的直播间之间还会有各种连麦pk，观众还会在弹幕之中互动点歌，从主播到观众都玩的不亦乐乎。

尤里卡原本不是喜欢听歌的人，也对这些乐器没有兴趣，然而这些直播间里面表演的人都太养眼了。

所以...不知不觉之中，他就将这些直播都看了个遍。

等到被自家老妈叫去睡觉的时候，尤里卡才惊觉，今天的休息时间他居然全部花费在了这里！

躺在床上，尤里卡脑海里不是那些装扮好看的小姐姐们，而是——那首歌的调子。

而与尤里卡相同发展的人还不少，这一天，几乎所有视频平台之中都被这样一股神秘的力量入侵了。

了解完全部的事情，所有人都惊了。

这是什么操作？

会乐器、长得漂亮很了不起吗？

然而，确实挺了不起的，从这一天中《发如雪》下载的速度增长飞快就能看出来了。

甚至这些直播带来的效果还是从杜睿那条动态之前就开始了。

也就是说，即使杜睿没有发那条动态，苏歆这一次的歌曲大概率也不会埋没下去。

----------------------------------------

第116章 二创

直播进行的过程中，粉丝们纷纷在群里进行调动。

大群中，是许多小群的群主。

“一群群主，你们群负责去78689直播间，将排名稳定在第十名就行！”

“二群群主，你们负责去xxxx直播间...”

“...”

粉丝们宛如互联网军队，每个群的人都按照计划进行任务，井然有序。

完成了调度，大家在小群里开始实时转播。

“好多人啊！”

“有了首页推荐，热度就会上升飞快。”

“我闺蜜都知道咱们的直播了，感觉这一次干了个大事！”

“希望明天《发如雪》能冲上前五。”

“肯定可以的，就这一个小时，已经第六了，明天展望前三。”

粉丝们一改前一天的失落，随着歌曲开始好转，他们都充满了干劲。

“热度稳定下来之后，我们最好还是去别的平台也引流一下，最好让大家都看到直播。”

“我觉得直播结束之后，咱们也可以剪一些视频，这样后续也能宣传。”

二创是最好的宣传。

一首歌如果想发展的好，要么是它的音乐性能流传下去，要么就是能引起听众们传播的兴趣。

后者便是经常被提到的传唱度。

传唱度不只是指大众喜不喜欢自己去唱，也包括大家会不会用。

而《发如雪》要想在北部这样的地区火起来，通过这样的粉丝二创是最好的方法之一。

大多数人不喜欢古风歌曲，那就通过这些不同乐器、不同形式的二次创作引起他们的兴趣。

只要有了兴趣，那么喜欢上这首歌的人便会变多。

-

“苏老师的粉丝们好厉害！”

周琳看着视频里的《发如雪》二创合集，星星眼注视着屏幕上的粉丝们。

除了之前的一些直播录屏之外，又有许多粉丝做了其他的创作，比如眼前这个播放量达到一百二十万的视频。

算是一个颜值加舞蹈向视频，里面的女生穿着一身绯色长裙，十分有古韵，在歌曲的bgm之下，简直好看到爆炸。

真应了那一舞倾城的形容。

“本来我对古风也没什么兴趣的，现在都去下载了。”有人道。

“什么？你之前居然没下载？”

“...这个...那个...”

糟糕，暴露了，说话的人装傻，左看看右看看。

不管怎么说，现在双管齐下，有业内的支持，又有粉丝的宣传，情况一下子就反转了过来。

优势在我啊！

“其他的不知道，但是有一点是肯定的。”

负责人笑了起来，“那就是，乐语的钱白花了。”

哈哈哈哈。

有什么比自己的成功更开心呢？是敌人的倒霉！

-

乐语此时安静如鸡。

众人之中的老大紧皱着眉头，心里十分不得劲。

怎么就这么快呢？

怎么就一点影响也没有呢？

他又不贪心，只是想让妙音的势头下降一些而已。

其他人低着头，心里不知道怎么想，但是表面上却平静无波。

但其实有些人也是能猜到计划失败的原因的。

他们老大只想着通过网上的一些事情破坏妙音的事情，但却忽略了根本的事实。

他们这一行，所有的一切在真正的才华面前都是纸糊的！

苏歆的那首歌《发如雪》他们都偷偷听了。

大家明面上都是贬低，“也就一般啊，这首歌不太行。”

其实但凡是有点审美的人都能发现，这首歌在如今的古风圈子里头还真是让人眼前一亮。

连他们自己都在别人没发现的时候下载了歌曲...

歌曲自己的质量就摆在这里呢，他们区区网络上的一点脏水根本无法动摇啊。

只是分析失败的时候大家都能说出这些话来，但是事情确实是已经发生了。

因此大家只能装死，不让心里郁闷的老大迁怒到自己。

-

苏歆才刚闭关没几天，外面就十分热闹，只不过沉浸在练琴之中的当事人苏歆却不知道情况。

家里三口人，也就苏妈是知道情况的，只不过还没等她决定要不要提醒女儿，事情居然就解决了。

看见苏歆的新歌以一种飞快的速度冲上前三，又在几天之后冲上第一，苏妈就躺平了。

女儿的事业好像不需要她这个美妆博主操心...她还是继续去看看这些小姑娘们的视频吧，要不下一个视频就做古代的妆容？

苏歆虽然是打算将能用的时间都尽量花在钢琴上，但是为了自己的精神状态，她还是放弃了这样的做法。

为了保证自己不对钢琴ptsd,苏歆在感觉累的时候还是会上几堂课来缓一缓。

而且她现在不是靠自己就能练好钢琴的，因此还需要时不时找名师课堂中的老师上上课、问问题。

她没有偷懒，因此几天过去，钢琴水平就咔咔往上升。

这样的练习之下，苏歆反倒是对最后的任务是否能完成而不那么在意了。

按照现在的进度下去，她就算是完成不了任务，也能靠着这个1：10流速的空间和自己的练习而达到目的。

即使最后到不了系统那个“熟练”的评级，也比她之前的末流水平强了不止一星半点。

总之，不管成不成，她都拿到了好处！

系统果然是个好统。

----------------------------------------

第117章 期末考试

苏歆觉得这一个月的时间过的很慢，按照她自己经历的时间来看，已经有大半年的时间了。

但是对其他人来说也就是普普通通一个月。

杜睿发布动态的那天是6月4号，而之后的几天之中，《发如雪》一改之前的颓势，在榜单上实现了n连跳。

比起苏歆以前的歌曲来说，这首歌的发展算是曲折的。

不过，即使后面成功登上了榜一的位置，它的下载量在苏歆的歌曲里面也排不上号。

毕竟其他歌曲能拿第一是因为最高只有第一，而《发如雪》还占了个便宜，北部这个月的竞争对手不太激烈。

否则，能不能拿到第一还真是不太好说。

不过就算有这样的前提条件在，这首歌也实实在在已经打破了记录。

别人再怎么否定，也抵不住粉丝们的开心。

“第一首拿到实力榜第一的古风歌曲诶！苏大牛牛牛！”

“真的打破了我对古风歌的印象，已经爱上了。”

“苏歆真的好厉害，别人的二十岁：打破各项纪录，我的二十岁：躺在宿舍上网...”

此时此刻，北部的粉丝们终于渐渐摸到了东部的粉丝特点——对于苏歆，吹就行了！

只有你想象不到的，没有她做不到的。

就连古风歌曲都能达到榜一。

比起网上的祥和，妙音众人则是忙脱了。

解决了苏歆的事情之后，他们联系到了杜睿那边，不过杜老师拒绝了报酬。

因此，他们便也放弃了这个想法，只不过不要报酬，不代表就什么都不需要干了。

像是一些“小特产”还是要送一下的。

除了善后的事情以外，便是到处跑业务以及准备那个“招标”项目了。

后者是他们北部临时妙音部的重点项目，向总公司申请的救助很快就被同意，只不过等到老师们按照对方公司的要求写完歌曲之后，却知道自己没多大可能拿到项目。

因为这件事情，整个6月的后半段，妙音众人都有些沮丧。

“这也是没办法的事情，总公司那边肯定是要忙着东部的业务的事情的，总不能让整个妙音都为我们北部这边服务吧？”

他们也挺理解的，妙音最近在东部事务也很繁忙。

去年妙音损失了不少人才，不过今年势头不错，已经在逐步的收复失地了，不过也正是因为这样，东部那边便无法将重点放在北部这边的扩展上来。

有人安慰道：“别太伤心嘛，想想乐语，他们连竞标的资格都没拿到！”

也是，除了北部的北斗以及另外两个口碑不错的小工作室之外，也只有他们妙音拿到了参加的资格。

“唉，北斗还是家大业大啊。”

北斗在北部发展太好，听说光是这个项目就直接安排了一个工作组跟进，一共拿出了四首歌曲呢，怎么也能选上一个了。

“...”

妙音想要，妙音得不到。

心里不得劲，不过工作还是要继续做的。

除了这个重点项目之外，他们还需要继续发展其他的地方，如果能接到其他合作意向就好了。

果不其然，之后消息传过来，他们的歌曲没被选上。

而最后被选上的确实就是北斗公司的歌曲。

苏歆在六月的最后一天终于花光了空间的一个月限制，“系统，我有种高考完的感觉...”

虽然过程中没有偷懒的想法，但是结束这一个月的时候，她还是忍不住觉得松了口气。

高考的忙碌也不过如此了。

苏歆对着系统吐槽，还想着系统会不会夸自己一句。

结果系统这次没有怼她，而是道：“什么时候评级考试？”

“...”

好吧，期待系统安慰是她的异想天开。

苏歆垂着头，看了看自己的双手。

感觉她的胳膊都练出肌肉了。

“...明天吧。”

苏歆想休息一个晚上。

看在其他人眼中，苏歆只是宅在房间里学习了一个月，只有她自己知道自己是待了几百天。

要不是没有装备，苏歆恨不得沐浴焚香一下，给自己出关搞一个隆重的仪式。

好好的休息了一个晚上，第二天，她才开始回归到之前的生活。

首先是检查一下手机里有没有紧急消息。

苏歆还真有点害怕，万一自己错过了什么重大事情可咋办。

不过还好，消息栏之中没什么消息，苏歆在闭关之前就通知了所有好朋友，告知他们这个消息。

因此如果不是什么大事，他们基本不会来找自己的。

正当苏歆放下心的时候，她突然发现自己忘了件事。

只见被她屏蔽了消息的班群里头999+的显示，之中还有@全体的消息。

苏歆赶忙点进去，就发现——

期末考试没几天了！！！

苏歆一下子就站了起来：“我去，今天7月1号，过几天就考试了！”

光顾着系统的任务，她居然差点就错过了期末考。

好在刚才灵光一闪点开了班群，否则这学期恐怕得重修了...

苏歆心里想着回学校考试的事情，便直接对系统道：“我先赶紧进行钢琴评级吧。”

忙完了，她还有急事呢。

系统道：“宿主是想在空间里考试，还是直接在外面考？”

空间虽然不能给苏歆，但是用来考试还是可以的。

苏歆一时半会儿还真不太想进空间，于是选择了直接在自己家里考试。

系统的评级方式就是让苏歆选择一首考试曲目，然后弹上一遍，最后系统会根据它的标准进行评级。

苏歆现在也对系统的标准有了差不多的了解，这次的任务6级也就相当于是在大众心中算得上是步入钢琴职业门槛的水平了，而系统奖励的熟练钢琴技能则是差不多能称得上是专业水平，基本能让苏歆出去找到一个小乐团的演奏工作。

这么一看，系统的奖励确实是丰厚，熟练级的水平在整个乐坛里头都能横着走了。

苏歆选择了自己最熟练的曲目，然后心无旁骛地开始弹奏。

苏爸苏妈这会儿正坐在她后边，就这么看着自己的女儿认真地弹钢琴。

咋回事儿？他们女儿几个月的时间就这么厉害了？

他们虽然不专业，但是这流畅的音符还是能听出来的，比苏歆刚开始那种一个音一个音的弹可进步太多了。

等到苏歆弹完，便见两人一脸自豪的样子，还举起了手机给她录了视频。

苏歆觉得自己弹钢琴的视频可能要在老爸老妈的朋友圈刷屏了...

先提前为他们的好友默哀一下吧。

“叮——”

“检测完成，宿主完成任务：钢琴级别达到系统标准6级，奖励：钢琴熟练级别。”

----------------------------------------

第118章 毕业季

上个月的时间全都被她花在了任务上头，导致一到七月，苏歆有些焦头烂额。

首先是她的期末考试，这是不能拖延的事情，毕竟苏歆上辈子这辈子都没挂过科呢，这辈子好不容易成了个正宗的学霸，她不允许自己的学习生涯之中有污点。

第二个便是七月份的新歌问题。

她在闭关前没有给东部那边七月份的歌曲，因此老孟他们也以为苏歆这个月没准备发歌。

其实东部那边苏歆要是想发歌，倒是也可以回去之后再录制，依照她在东部的影响力，就算晚几天时间也不算什么。

不过北部这边就不太行了。

苏歆还没在这里达到东部的地位，错过了最好的发布时间可能拿不到最好的成绩。

“周琳，我准备回东部一趟。”

苏歆通知自己的小助理这件事情。

“哦对，您的期末考时间快到了，苏作曲，我已经帮你订好明天的票了。”

周琳作为助理，自然是知道苏歆马上要回去考试的，几天前，她便已经把这个行程计划好了。

有助理真好。

原来自家小助理早就知道这事儿了，她也不需要担心自己会忘记考试。

考试的事情很着急，一家人这天也没时间干别的事情了。

“歆歆啊，我们之后还过来吗？”

在北部待了四个月的时间，置办的东西也不少，要是这次回去之后还过来的话，倒是不用操心这些东西该怎么处理。

“这...还不知道。”

苏歆的调动是总公司那边处理的，但是如果苏歆自己想回去的话，申请一下也是没问题的。

只不过看苏歆自己的心情。

她现在确实有点呆腻了北部，正好下半年两个地区融合，她待在东部也不影响什么。

不过一切还没决定好。

“要不...东西先放在这里？”

苏歆想了想道：“咱们直接把这房子也买了？”

她手里的钱还是很充足的，想买下这个房子并不难。

买了房子，这里的东西就不用纠结了。

苏歆觉得自己出了个好主意，一下子就解决了根本问题。

果然，人一有钱就会爱上买房。

苏妈：“...”

自家女儿这是抖起来了啊，想个法子居然是直接买房。

“...你决定就行。”

不过她现在也不缺钱，于是犹豫了没多久便道：“你钱够不？我这里也有积蓄。”

该说不说，美妆博主还是挺赚钱的，她这半年都存了不少钱。

保养好自己的同时还能挣钱，苏妈时常觉得自己人到中年才找到最适合她的职业。

现在一家人里面，也就苏爸不怎么赚钱，不过他负责给两个女人做饭，因此也能实现自己的价值爱好。

“正好这钢琴运回去也麻烦。”

因着他们买房的打算，此时倒是不用担心一些大物件该如何运回去了。

不过他们三个人要一起回去，那买房的事情便得麻烦别人了。

好在房东和他们也比较熟悉，当时租房的时候还特地问过之后买房的事情，因此办起来还是方便的。

苏歆特地让周琳在这里帮他们办完事，再回东部。

第二天，一家三口带着行李便踏上了回到东部地区的路。

-

离开的时候还是大冷天，如今回来的时候却已经步入了夏季。

两个地区之间的温度差距很大，导致苏歆一下飞机就感觉到了热辣的阳光冲击。

好在s市分公司这边派了车过来接他们。

公司的人将苏歆送到家门口才离开，可以说是很贴心了。

“苏作曲，李部长说您不用着急去找他。”他应该是老李的助理，苏歆觉得自己好像见过这个小哥，没想到被老李派过来接自己了。

老李最近也挺忙的，应该说整个妙音都开始忙碌，就连红姐他们都开始卷了起来，因此得知苏歆回来也只能在电话里跟她联系，没时间来接她。

苏歆接受良好，按照级别，老李本来就不用来接她。

一回到东部，苏歆沉寂了许久的消息栏又热闹了起来。

陈米亚：“苏大！你回来啦！什么时候有空，我们去逛街！”

凌木：“苏作曲！！！我盼了半年，你终于回来了！你知道我这些日子是怎么过来的吗？你不知道！你只知道你自己！”

这俩人是最先联系苏歆的，想起许久没见面了，苏歆便回复米亚。

“好啊，等我考完试回b市一趟。”

至于凌木，苏歆回复他一个表情包：“再见.jpg”。

对于戏精，苏歆一向冷酷。

王丝丝也约苏歆一起吃饭，她想了想，干脆把两人和自己一起拉了个群。

既然要见面，干脆就一起吧！

吕贤的消息来的比较晚，据说自从十年这首歌爆火以来，他的通告就呈直线暴增，每天不是在唱歌就是在唱歌的路上。

不过他本人对这样的情况还是很享受的。

完成了社交，苏歆又开始做这个月的计划。

对期末考试她是一点儿也不担心的，要知道她现在系统的基础课程已经完成了百分之90的进度了。

这种水平就是直接考大四期末考试也不算什么。

就是这么自信！苏歆觉得自己开始膨胀了。

她这个月打算在东部发首歌，至于发什么歌曲呢，她早就有了想法。

如今已经七月份了，蓝星高考时间刚过去，正好是高考毕业生闲着没事干的时候，因此苏歆打算薅一把羊毛。

毕业季可是个好时候呢！

从上个月开始就陆陆续续有许多高考加油的歌曲发布，大家看起来都想吃到高考的红利。

不过今年这方面的歌曲整体水平不太高，至今也没有一首能成功夺得考生们的欢心。

嗯，既然这样的话，那就让自己来试试吧。

“为了让同学们能度过一个快乐的暑假，我决定一定给他们挑一首积极阳光的歌曲！”

苏歆对系统道：“小二，上歌！”

系统觉得自己的宿主总是在奇奇怪怪的时候开始演，也不想理她：“...自己找。”

苏歆没急着找歌。

许久没有回到s市，一家人都产生了些新鲜感，具体表现在他们这一天都不想吃苏爸做的饭了。

而是一致决定出去下馆子。

不得不说，还是东部的饮食习惯比较符合他们的胃口。

在北部的时候，一家人几乎就没出去吃过饭，主要就是因为不太喜欢北部人民的饮食。

一家人美美吃了顿大餐，苏歆撑着肚子，又泡了个澡，才开始挑选歌曲。

----------------------------------------

第119章 分公司

苏歆迅速选完歌曲便找到了这边的熟人，她在分公司的同事们。

她这次打算就在s市这里把歌曲给录制了。

至于找谁唱歌呢？

她选择的歌曲是五月天的《倔强》，其实这首歌并不是单纯的高考歌曲，而是励志类歌曲的经典。

不过苏歆觉得歌曲表达的意思和她发歌的想法是一致的，因此毫不犹豫地选择了这首歌。

这首歌要找一个合适的歌手，苏歆一时半会儿还真没什么想法。

她真正记住的歌手也就那几个。

最多再往前扒拉巴拉，苏歆倒是想起自己一直忘记了一个人——完美适配黄家驹老师歌曲的江思齐。

不过他也不太适合这首歌，不只是音色的原因，从演唱的气质状态来说，就不太符合。

苏歆默默将这位小哥记了下来，打算之后再让他多来几首beyond的歌曲，毕竟有些好歌确实不应该被忽略掉。

自己不能直接指定歌手，便需要去公司歌手部找了。

许久没有去公司试听歌手的声音，苏歆将时间定在了期末考后的一天。

和她接洽事情的是分公司的歌手部，也不需要苏歆干什么，只要到时候她自己亲自去选人就行了。

其实像苏歆这种每首歌都坚持自己选歌手的还是少数，许多作曲人都怕麻烦，导致除了写歌之外，他们啥也不想干，即使是要自己亲力亲为一般也只会对自己重视的歌曲。

s市分公司这边得到了消息，立刻就轰动了整个歌手部，甚至是整个公司。

苏歆在这里一开始据说是分公司苏总的女儿，虽然不知道这个谣言是谁传出来的，但是许多人当初还真是信了的。

只不过，随着苏歆的成绩越来越好，最后干脆离开了分公司，大家也不再说这件事情了。

他们对关系户有刻板印象，这么强的人怎么可能是关系户？

因此，如今，公司的人都是实打实地对苏歆回归感到惊喜。

员工们纷纷趁着摸鱼的时候聊着这件事情。

“苏作曲会不会调回来？”

“怎么可能...苏作曲现在重点放在冲击曲神上面，肯定还是待在总公司比较方便的。”

“也是哦。”说话的人一脸失望。

不过她很快就整理好了心情，“ 能回来再录一次歌曲已经是很好的了。”

说起来，他们分公司自从凌木走了之后倒是安静了不少。

这家伙仗着是个名副其实的关系户，每天在公司极其闹腾。

惹得许多人都患上了社交恐惧症。

被凌木缠上，他们宁愿多做一份工作！

只不过，等他真的走了之后，还真是不太习惯。

“当初苏作曲刚来公司还是我接待的呢！”

漂亮的前台小姐姐趁着午休和自己同事道。

实际上她已经不太记得当时的场景了，不过和其他人说一下还是可以的。

毕竟她可是第一个见到苏作曲的人！

果不其然，听见她的话，同事们立刻开始羡慕。

“苏作曲是不是一看就不一般？”

肯定是骨骼清奇吧。

前台扬起神秘的微笑，随后点着头道：“那确实，我一看就知道她不是普通人。”

嗯，苏作曲那么漂亮，看第一眼就知道肯定比大多数人都不普通。

“羡慕死我了，不行——我后天要第一个接待苏作曲！我要做她回来看到的第一个女人！”

其他人也紧跟着道：“我才是！”

“我必是！”

苏歆还不知道，等到自己去公司的时候，面对的就是一群美女们对着自己眼冒金光。

不是，这也能卷起来吗？

期末考试的时间只有两天，比起上学期可以说是少了许多，别误会不是大二下学期的科目变少了。

而是苏歆直接用自己的校外实践成绩抵掉了许多学分。

苏歆也是后悔，上学期居然不知道这件事情，而这学期还是周琳帮自己申请的...

她觉得自己真有点“圈地自萌”了，啥也不知道。

总而言之，这样最后折合下来，苏歆也就只剩下几门必修的课程需要考试了。

这次考试的时间很空闲，苏歆也不觉得累，自从在系统里面经历了死亡一个月之后，她对努力的接受程度都变高了。

对此，苏歆表示：“系统，再来点。”

没错，天晴了，雨停了，苏歆觉得自己又行了。

系统任务都向她砸过来吧。

考试过后，苏歆便在刚刚来s市的周琳的陪同下来到了分公司。

“苏作曲来啦！”门口几声兴奋的招呼声响起。

大堂有些空旷，几道声音都有了回声。

苏歆被吓了一跳，站在原地有些不知道该用左脚还是右脚迈入公司...

“诶，别吓到苏作曲了！”曾经第一个接待苏歆的前台出声，并且占据了她左边的位置。

好似要充当保镖把苏歆保护起来的样子。

苏歆：“...”看着小姐姐的细胳膊细腿，觉得自己这个已经小有肌肉的女孩子更适合做保镖。

苏歆被热情的小姐姐们簇拥着进入公司，感觉汗毛都竖起来了，有一种自己是盘丝洞里的唐僧的感受。

好不容易来到三部，苏歆松口气。

公司的同事们还是这么...热情。

结果一扭头，就见红姐几个人看着自己，一副看好戏的眼神。

显然，他们已经看了有一段时间了。

“哟，这就是我们分公司顶流吗？是吧，小苏？”

苏歆：“...红姐！”

几秒钟之后，苏歆看着身边的几个人，然后下意识想跑。

结果，没跑出去。

因为她又被包围了。

“小苏，想死你了！”

“这次回来能呆多久？我们再去唱歌？”

“你知道不，老李最近去植发了，那发型，潮的我风湿了都哈哈哈哈。”

苏歆被他的话吸引，下意识问：“什么样的发型？”

老李还能换发型？

“这样的。”老李的声音从远处传来。

空气一静，沉默是现在的妙音三部。

苏歆看过去，便见那个光滑的头现在已经“杂草丛生”，看起来茂密又稀疏的。

苏歆：“！！！”

哈哈哈哈哈。

蚌埠住了。

她终于爆发了今天的第一声爆笑。

老李觉得很无语，很无辜，他只是想赶一个时髦，结果在公司直接成了一个著名景点。

不止苏总他们嘲笑他，许多下属看见他的时候也会憋笑。

如今，就连当初那个最懂事的小苏都变了...

平时和善的笑容，现在变成了干巴巴的冰块脸。

他决定，今天下班要去自己的植发机构申诉！

----------------------------------------

第120章 阿彩

原本回来分公司前，苏歆看朋友圈，还以为自己以前的同事们都改了性子，开始成为职场卷王。

结果，一到公司才发现，原来他们还是这么爱好摸鱼。

苏歆默默猜测，说不定那些朋友圈的发言都是特地发给老李看的呢。

同事们：“...”

这都被你发现了。

笑闹了一通，苏歆才开始正经工作。

歌手部门就在上面的楼层，苏歆领着周琳到的时候，里面已经站了一屋子人。

由于这一次来竞选的歌手太多，安排的还是整个分公司面积最大的练习室，就这样，现在也有些人挤人。

除了给苏歆腾出了位置，其他人都摩肩接踵的，苏歆都想劝劝他们，要不还是先去门口排个队吧。

不过，看他们都跟看热闹似的，没一个人想离开这里，于是便没提。

反正她没被挤到。

“开始吧。”

苏歆对着部门的主管道。

主管按照名单指挥着大家，一个个出列，然后唱几句话就结束。

周围都是年纪不大的男人，苏歆颇有一种自己仿佛在选妃的样子。

她一边听着，一边还对系统道：“你能给我拍个照不，保存一下这个画面，珍藏起来。”

苏歆保持着冷漠的表情，力求维护自己高冷的形象。

系统：“系统无此功能。”

男人都是影响搞事业的存在，可不能让宿主沉溺其中。

苏歆：“我这不是觉得奇葩吗？”

一共竞选的有几十个人，再凑几个人就能有上百人，要在这些人里头挑选出适合唱《倔强》的人还是不难的。

甚至苏歆都发现了好几个挺合适的人选。

最后根据各方面的综合评价，苏歆选择自己觉得最适配的一个就离开了。

歌手选完，并不是直接就开始录制了，苏歆打算再给歌手一点时间自己多练练。

-

苏歆没想到自己回一趟s市会接到自己学唱歌的老师，路敏老师的邀约。

自从之前在学校的晚会之后见过一次，苏歆便没再和路老师见过面了。

知道她之前一直在农村采风，苏歆也没经常打扰老师。

约定的地方在一个小餐馆，这是一家苍蝇小馆，其貌不扬但是味道却很惊艳。

“小苏，最近有没有练嗓？”

苏歆手一顿，心里纠结了一秒要不要说实话。

她去年刚学唱歌的那一段时间确实感觉自己找到了又一个爱好，只不过吧，之后一直忙着学写歌，后来又是要学钢琴，这事情一多，唱歌是啥，她完全记不起来了。

看她的表情，路敏便知道了答案，“哼，浪费天赋！”

苏歆觉得自己一秒就记起来之前上课的感觉，路老师还是这么有压迫感。

不过她也没多说什么，毕竟苏歆的主业还是写歌。

“小苏，你最近有空吗？”

两人一边吃饭，一边说着话。

路敏自然是有事情才特地找人出来吃饭的，毕竟普通的事情根本不值得她从农村跑回来。

她的采风还没结束呢。

苏歆觉得只要自己不给自己压力，她就可以游手好闲，于是道：“有哇。”

没有人比她更闲！

路敏不是爱兜圈子的人，于是直接道：“官方有一个电视剧主题曲在征集，到时候由我来唱，你有兴趣吗？”

当然，这个兴趣是问她有没有想写歌的想法。

“这个歌曲的征集是在内部进行的，也就是认识主创人员的作曲人能知道消息，所以你应该暂时没得到消息。”

苏歆好奇了。

这个电视剧阵容很强大啊，居然能请到路老师亲自献唱。

要知道她可是基本没唱过影视剧歌曲的。

“没收到适合的歌曲吗？”

按理说能参与的应该都是很厉害的作曲人吧。

路敏摇头，然后嗤一声，“那群人的歌曲不合我胃口。”

不愧是“国家”队门面啊，像路敏这样的歌唱家确实有资格挑创作人的刺。

“老师，这个电视剧是什么题材的？”

苏歆已经有了些兴趣。

这一次倒不是为了胜负欲或是装逼，主要还是苏歆想和路敏合作一次。

她可是馋路老师很久了呢。

这种实力的歌手，就是她也很少遇见的。

路敏道：“背景是上个世纪的东部农村，故事的主角是个女性，我看过剧的最终成品，大致就是，一个女人的斗争史。”

蓝星虽然与地球的历史进展不同，但是由于地形、天气等等的相似，所以在某些特殊的历史上还是有相似之处的。

就比如路敏所说的上个世纪的东部地区。

那个时候东部发展不太平衡，农村还没现代化，比起其他时期也更具有冲突性，所以许多东部的影视剧喜欢以这一时期的农村为创作的背景。

路敏看过整个剧之后便开始了自己的采风，她去了许多不同地区的农村，只不过大多数村子已经步入了新农村的发展，与故事的相似度不高。

之后苏歆又拿到了整部剧的大致剧情。

然后她懵了。

这不就是蓝星背景版《红高粱》？

苏歆悄悄call系统：“你确定我现在是蓝星时空里唯一的穿越者吗？”

会不会系统出现了错误，把人家影视区的任务者提前送过来了。

系统安静了一会儿，才确定道：“宿主是唯一穿越者。”

那就是巧合了...

苏歆为之后的任务者默哀了，这剧和红高粱的剧情简直是一个模子刻出来的，除了一些客观上的背景和地球不同，大致走向是一致的。

那他们之后做任务的时候岂不是要担心总是出现这种状况吗？

系统：“宿主放心，这种可能性很低，基本是不可能发生的事情。”

苏歆这才回归到现实，既然有了现成的完美答案，她便不打算抖机灵了。

歌曲就放在这里呢，总不能还自己再挑一首歌吧。

只不过，有一个问题。

“等等，这个女主角叫阿彩？”

“是的，很美的名字。”路老师看起来已经喜欢上了这个坚强的女人。

苏歆纠结了。

《九儿》这首歌很适合这部剧，但是吧，歌词里的主人公就是九儿，要是不改的话，也不适合用来当主题曲。

但要是改成阿彩的话...emmm...好像也还行？

----------------------------------------

第121章 录歌

好吧，苏歆觉得似乎也不太行。

或许是自己之前已经有了先入为主的印象，所以觉得歌词之中的“九儿”变成“阿彩”就十分奇怪。

不过不用这首歌的话，苏歆又觉得很难找到更适合的了。

与路敏告别之后，苏歆便回到了家。

纠结了半天，她决定先用“阿彩”试一试，到时候问过路老师。

毕竟路敏没有提前听过这首歌，她接触到的就是这个阿彩。

如果她这个歌手觉得没问题的话，那听众们应该也都不会觉得奇怪。

而且，这首歌曲或是说这个故事最重要的一点不是主角的名字，不会说因为“九儿”不叫“九儿”之后，故事就不是好故事了。

苏歆以前不愿意贸然修改歌曲原先的歌词，这是因为她觉得可能会破坏歌曲的整体性，甚至影响到歌曲想要传达出来的意义。

不过这首歌苏歆却不觉得会这样。

因为核心不在于这个人名，而是人的内核。

确定好自己的想法，苏歆便没再多犹豫，“路老师，我有了想法之后会把歌曲发给你的。”

这个消息是路老师告诉她的，苏歆当然需要先得到路老师的认可。

路敏看到她的消息，倒是不像往常那样严格说话，而是为她加了个油。

毕竟歌手是她自己，要是没找到喜欢的歌曲，她唱起来也没意思。

一阵音乐响起，路敏刚放下手机，便接到了电话。

想到是谁打来的，她脸一皱，“又怎么了？”

电话那头是电视剧导演，正是来劝路敏的。

“路老师，路姐！你考虑的怎么样了？”

导演和路敏私底下是很好的朋友，平时基本是只拍这样的官方投资的片子，算是一个很红专的导演。

路敏对自己的好友横眉冷对，“你自己听听那几首歌曲，是人能听的吗？”

“哎哟，我又不懂音乐，那几首歌...这不是还行嘛。”

其实也不算太差，毕竟也都是地位不低的创作人写出来的歌曲。

只不过...

“还行？行个屁！”路敏的暴脾气无差别攻击着每个人。

“他们离普通人的距离越来越远了！写出来的歌曲是艺术了，但是和你这个剧情有什么关系？”

路敏可不是好脾气的人，自己有资格挑剔的时候，她就不会将就。

导演无奈：“好吧！”

转而又打听：“那你现在怎么办？和我们解约？”

合同都签了，不唱的话还得付违约金。

虽然路敏不缺钱就是了。

路敏想起自己的“学生”，挑了挑眉，“我啊，我自己找了个人写歌。”

她只是不喜欢那几首歌曲，但是对这个故事却很感兴趣，否则也不会在看完故事之后花这么长时间出去采风。

导演的声音透着好奇：“不会是之前听说的那个小徒弟吧？”

前段时间都传说路敏在自己的公司收了个不算徒弟的徒弟，之所以这么说就是因为这人是一个作曲人！

其他人听说之后都很惊讶，路敏想收徒那去音乐学院一抓一大把，教一个作曲人唱歌是为那般。

不过后来他们也确实听过苏歆唱歌的水平，便也明白了，这个作曲人确实在唱歌上有点天赋。

至于她当初为什么要学唱歌...呃呃，不会唱歌的作词人，不是好作曲人？

“嗯，你肯定听过她的歌曲，不错吧？”

导演：“...”

不知道是不是错觉，怎么感觉路敏在嘲他炫耀。

不过，导演还确实听过苏歆的歌曲，甚至还下载了许多首...

“不过，她这个年纪也很难写好吧？”导演不是在怀疑苏歆的实力，主要是这二十岁的阅历确实太少。

路敏不乐意了：“且不说我那学生之前写过多少歌，就说这一次，就算写的不好也肯定比你找的那几个好！”

“你就说到时候我如果满意的话，你同不同意吧？”

导演连声应道：“行行行，歌的事情你做主，行了吧？”

“这还是人话。”

-

到了录歌的日子，苏歆准时来到录音棚。

这一次和她配合的还是之前苏歆在分公司这边经常遇见的老员工。

一到这里，便见到熟悉的热水。

作为不爱喝热水、爱喝奶茶人士，苏歆无奈，但是看着老员工和蔼的表情，她又拒绝不了，只好把热水都喝完。

等到喝了一杯水，棚里已经准备好了。

歌手也准备的差不多，苏歆便一声令下，开始录歌！

歌曲原唱是五月天，一个很有态度很有特色的乐队，苏歆这一次录制的目标也不是赶超五月天，而是唱出自己的态度。

既然是为了蹭一蹭毕业季的热度，那肯定要能直击学生们的心脏。

因此苏歆选择的这个歌手也是刚上大一一年的新鲜小男生，从心态上来看就很符合这些小年轻了。

“不用唱的太深沉啊，就回想一下你去年高考时候的想法。”

苏歆看里面的歌手紧张的脸红一片，便提醒道。

其实这个歌手能从这么多人之中被选中，自身的能力就是达到了苏歆的要求的。

歌手颤巍巍对着话筒道：“好，好的。”

小男生也有小男生的不好，苏歆忍着自己的表情，决定维持好自己的脾气，别把他给吓到了。

好在这歌手正式开始之后好了许多，虽然一开始唱的还是没什么态度，但是没出什么其他的差错。

苏歆便一遍一遍地让他重新唱。

也不知道是不是年轻人的好胜心，重复的次数多了之后，他唱歌的时候反而多了那股“倔强”的气质，倒是把歌曲展现的很不错。

于是，苏歆便更加严格，说的话越来越毒，挑的刺越来越小，反正这小伙子是越虐越有。

等到第二天录制结束的时候，苏歆满意地完成了工作，看向歌手的眼神都和谐了许多。

只不过歌手看起来更害怕苏歆了。

“...”

弄得过来看苏歆工作的老李都好奇了，“你是对他做了什么吗”

看看这帅小伙，一接收到小苏的眼神，身体就抖三抖，跟个小白菜似的。

苏歆懵懵：“咳，可能是他胆子太小了吧？”

怪我喽？我可是为了工作！

不过苏歆发现自己前段时间闷在空间里产生的一丝郁闷现在倒是全都发泄了出来。

嗯，以后要是心里不舒服，就找这个歌手来给她录歌。

反正骂他还会帮他把歌曲唱的更好。

双赢！

----------------------------------------

第122章 绽放吧青春

7月7号这一天，大家发现一首歌突然空降榜单。

而这首歌的下面，是那个熟悉的名字。

是，那个女人！

“什么？苏歆今天发歌了？”

许多这个月打的火热的作曲人都得到了这个消息。

也不怪他们惊讶，本来大家都做好了这个月苏歆肯定还会占据第一的情况，结果都一周了，妙音也没什么动静。

于是，所有人都放下了心，结果，这货怎么又不走寻常路。

“这不合理啊，她都这个级别了，妙音怎么还给她空降？一点都不宣传的吗？”

“合不合理的都已经发生了...”

有人突然说：“不会是因为觉得这个月的竞争不值得宣传吧...空降也能吊打我们？”

其他人：“...”

破防了。

其实这还真是猜到了一点点原因。

歌曲录完之后，妙音便就这次的歌曲做了个计划。

由于是在分公司录制的，因此，在讨论前，分公司总经理苏元还致电了总公司那边，得到了这一次歌曲的宣发指挥权。

当然，活都是分公司干的，最后的kpi肯定也是算在了分公司头上。

因此，苏元非常重视这首歌曲。

“这次也算是天上掉馅饼了。”

自从苏歆离开分公司之后，发展的也是越来越好，如今已经不是当初那个小新人了，而是真正的曲神后备役。

会议上主要是宣传部门的人，老李自己也申请了参与会议，而在大家提出要在发歌前大力宣传的时候，有人提出了不赞同。

“苏作曲这首歌的意义是什么？是让刚刚高考完的学生感受到歌曲。如果一开始就嚷嚷，那听众也共情不了。所以我们不应该在歌曲还没出的时候宣传，而是在歌曲已经发出之后再投入。”

“而且应该精准投入。”

她的建议得到了支持。

当然这还是因为：“苏老师现在的人气这么高，即使空降也是能打的，这个月可没有曲神下场。其他人和苏老师比，就算是领先一个星期那也不一定能赢。”

总而言之，歌曲直接空降对这首歌曲不会有什么太大的影响，而把预算都放在后续的宣传上反而能让效果达到最佳。

歌曲的空降确实打了大多数人一个措手不及。

粉丝们懵逼了，啊这，他们睡了一个午觉起来，怎么就看见苏大出现在了实力榜上头。

“苏大，你不厚道啊，咱们啥关系，怎么发歌居然不通知我一声？”

“听说苏大回来考试了？”

“...回来考个试，然后顺便发个歌？”

“可能...是苏大自己复习期末考的时候和高考生同感了，所以写出了这首歌吧。”

歌曲发布几个小时之后，妙音才开始大力宣传。

#苏作曲位高考毕业生谱曲，共谱青春之歌！#

#《倔强》来袭，绽放吧，青春！#

粉丝之中正好是毕业生的都激动的不行，苏大给我写歌了，她心里有我！

其他还是学生的粉丝也很开心，虽然他们还没有高考，但是在不远的未来也会经历的，就当是提前预习了！

而打工人粉丝们：“...”

不管，反正他们也要听。

-

歌曲迅速占据了东部互联网，如今正是暑假，苏歆的学生党粉丝们都十分悠闲。

又得知这首歌是苏作曲专门写给他们学生的，这一下子，大家都热血沸腾。

妙音不宣发直接空降？

这有什么的，他们直接在自己的亲朋好友、班级群和学校表白墙上到处宣传。

励志不让自己身边的任何一个人错过这个消息。

歌曲是真的很适合给学习压力大的学生听，不仅解压还很鼓舞人。

因此，许多同样身为学生党的人都喜欢上了这首歌，

正好，苏歆这首歌最希望打入的便是学生市场，她希望这首歌能让他们获得一些力量。

“当我和世界不一样，那就让我不一样”

“坚持对我来说就是一刚克刚”

对于年轻人们来说，可能不止一个瞬间，他们会觉得自己和整个世界都是格格不入的。

成年人的复杂、学校里的压力，面对家长、面对老师、面对同学，他们也会觉得疲惫，觉得无助。

父母会不理解，觉得你的做法是错误的、是没有未来的，然而却会忽略孩子的内心。

这首歌便是对大家倔强的支持。

如同歌词说的一样，当我和世界不一样的时候，那就不一样呗！

正在学校之中补课的准高三学生们听到校园广播之中传来的歌声，一开始是低头自己自习，后来却被吸引了注意。

歌曲在耳边放着。

“我就是我自己的神，在我活的地方”

“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放”

“下一站是不是天堂，就算失望不能绝望”

他们望着窗外的阳光，刺眼却又明媚。

下课的广播一点点唱进他们的心里。

“我不怕千万人阻挡，只怕自己投降”

他们握紧手中的笔，脑海中却都浮现出了属于自己的“倔强”。

那是他们没有和父母老师提到过的虚无缥缈的梦想。

“就这一次我和我的倔强”

歌曲放到结束，学生们回神，教室里依旧没有吵闹的声音。

氛围是安静的，然而他们的心绪却是激烈的。

握着笔的手也更加坚定。

《倔强》这首歌或许不能被定义成是写给年轻人的，然而在这个月发布之后，确实是先带给年轻人最大最深的触动。

他们年轻热血但也迷茫无助。

而这种时候，有人告诉他们，“逆风的方向更适合飞翔”。

苏歆的云朵账号下面出现了许多新的评论。

“谢谢苏大！原本我已经放弃了之前的目标，但是现在却想再倔强一次！我会努力的！”

“刚高考完，预想到了成绩应该不会很好，难受了好久，但是听完《倔强》我觉得自己应该再坚持坚持，以后的人生还长着呢，我的理想并没有完全被堵死，不妥协了。”

“以后在这里打卡学习了，今天打卡！”

苏歆一跃从分手博博主（十年）变成励志博主。

----------------------------------------

第123章 老妈的事业

回到东部的十天之中，苏歆与不少之前的同事们小聚了一次，而后便开始考虑之后的打算了。

首先是之后还要不要去北部。

当然这只是在考虑自己要不要亲自去北部，而不是说她想放弃北部的市场，毕竟这小半年以来，苏歆在北部已经有了名气。

正在苏歆犹豫的时候，又从老孟那边得到了确切的消息。

“最快的话说不定下个月文娱行业便要开始融合了。”

也就是说，到时候榜单便会变成两部的榜单，苏歆直接在东部这边发歌也没什么区别。

苏歆一下子就决定不去北部了。

既然老孟都这么说了，那么双榜合并的日子就算不是下个月，也不需要等多久了。

不过，一家人还是决定过几天还是前往b市。

苏歆现在虽然人在s市，但是工作单位还是在总部的，而且她那些熟悉的歌手们也都在那边，还有两个因为自己而调过去的歌手，因此苏歆并不打算在这里呆多久。

之后嘛，便是她下半年的发歌打算。

前面的几个月之中，苏歆的发歌速度很快，而且给王丝丝还有吕贤的歌曲都是比较容易冲榜的歌曲，再靠着自己的名气，如今两人离着目标也近了一大步。

只要苏歆按部就班，曲神这个小目标应该也能很快达成。

然而之后的路还很长，蓝星的曲神虽然不算多，但是也不少，这么多曲神之中要脱颖而出肯定是需要一个噱头的。

苏歆思考着之后要怎么给自己打造一个前无古人、后无来者的人设。

这天晚上，刚吃完饭，苏妈突然拉着苏歆看自己经营的账号。

苏歆好奇地往她手机里瞅。

之前一直知道老妈在干美妆博主，只是碍于她妈觉得“害羞”，所以苏歆也没机会看一看。

现在她居然主动让自己看了。

苏歆就差把整个人都埋进去了。

待看清楚屏幕，苏歆对老妈五体投地：“哇哦！”

“都五十万粉丝了？”

苏歆也不是没在地球上的时候关注过美妆博主，虽然也有不少人粉丝数量上百万，甚至将近一千万的，然而那都是地球上的数据，而且那也只是少数。

而她妈妈，一个刚入行没一年的人，现在居然已经五十万粉了！

她妈难道是网红界的天才？

苏歆向妈妈投去一股佩服的眼神，她靠着系统金手指才能做到现在的水平，但是她妈妈却是靠着自己做到现在。

她还是给家里丢人了。

苏妈十分受用苏歆的表情，要不是感觉自己现在已经有了一点点小成就，她也不会自爆马甲。

她在自己女儿面前也是有些要强的。

“妈，你太厉害了，你就是我心里的偶像！”

苏爸也凑过来，试图看一眼手机。

“一边儿去。”

苏妈给女儿看的时候是有几分自豪的，但是现在看见苏爸想看，立刻不允许了。

倒不是其他，就是有点...

老夫老妻了，结果她现在成了个粉丝五十万的网红，咳咳，她还担心老苏看见之后感觉受打击了呢。

嗯，绝对不是因为她自己觉得羞耻。

不过即使这样，苏歆还是没管住嘴，对着苏爸就是一顿吹捧，导致一时之间，整个家里都是赞叹的声音。

回到房间，苏歆立刻打开自己的手机，然后下载软件，注册账号，嘿嘿，关注！

然后躲在床上看起了自己老妈的视频。

苏歆就看见她对各种化妆品如数家珍，那手跟魔术一样往自己的脸上招呼，然后最后呈现出一张颇有风情的成熟女人的样子。

任何化妆品在老妈的手里都能发挥出自己的作用。

苏歆更加佩服了，她自己手怎么就这么笨呢。

第二天，苏歆正打算回屋里上课，便又被自家老妈塞了一张卡。

“里头有点钱，歆歆你拿着。”

苏歆：“妈，我手里有钱！”

她现在啥都有可能缺，就是不缺钱。

苏妈坚定道：“这是你妈我给你的投资，收着！”

自家老妈从来都是很和煦的性格，这还是头一次要求自己做事。

苏歆也只好拿着了，不过却是不打算花掉这些钱的。

她心里有些感动，怪不得老妈昨天突然给自己看她的账号，原来就是因为想给自己钱吗？

这钱放着也是浪费，苏歆便找了理财人士，打算让钱生钱，之后再给老妈。

时间很快就到了7月半的时候，《倔强》已经成功占据了学生市场。

短短一周的时间，许多学生都将歌曲当作自己的“人生歌曲”，老李还道自己的儿子现在都喜欢上了这首歌，并且班主任已经决定下个学期的合唱比赛上要用这首歌。

老李直乐呵：“小苏，看来之后你这首歌会在各大中小学风靡了。”

不过他还是很开心的，毕竟这歌也算他们分公司的绩效，简直是白拿的成绩。

因此他现在看苏歆越来越亲切，就连苏歆嘲笑自己的发型他都不在意了。

苏歆觉得自己并没有嘲笑老李的发型，只是控制不住自己眼睛里的情绪而已，毕竟她又不是演员。

而苏歆终于要前往b市了。

就为这件事情，三部还集体请（翘）假（班），一起给她办了个欢送会。

苏歆看着一群人热闹的样子，感觉他们并不是为她办欢送会，而是为聚餐找了个理由。

短短半个月的时间，他们三部已经聚了三次了...

红姐看出了她的想法，哥俩好的搂住苏歆，道：“哎呀，小苏，我们绝不是为了玩！这不是太久没见到你，所以觉得高兴嘛！”

苏歆：“呵呵。”

要不是看见她说话的时候还不忘跟其他人玩游戏，她就信了。

苏歆不太擅长玩这些，只会做一个吉祥物，在边上看小伙伴们玩耍。

离开前，同事都醉醺醺的，苏歆作为唯一一个清醒的人又肩负了把众人安排好的任务。

将最后一个女生送进酒店房间，苏歆松口气。

果然，这个欢送会跟她这个当事人根本就没有关系！

第二天，告别了众人，苏歆带着爸妈，身边还有小助理，四个人终于坐上了飞机。

b市的房子早就已经请人打扫过，因此他们一下飞机便能拎包入住。

“后天要出去吃饭，大后天将歌曲交给路老师，下周准备新歌的录制...”

苏歆一回到家，便确定好之后的小计划。

跟王丝丝和陈米亚的饭局是早就约好的，而后面的行程则是她之后的工作计划。

----------------------------------------

第124章 过了

王丝丝和陈米亚两个人的关系挺不错的。

两人都不是难相处的人，再加上都把自己当成了苏歆这一派的歌手，因此对待同门师姐/师妹。

苏歆看着两个人，心里有些好奇，按照时间排序的话，米亚应该是师姐，毕竟她是“苏门”里头第一个歌手。

然而王丝丝又必定是第一个做到歌后的，而且丝丝的资历也比较久。

也不知道这两人心里觉得谁是师姐，谁是师妹？

王丝丝是已经提前预定了之后的主捧待遇，所以在最近的一两年里面，不会再唱别人的歌曲。

毕竟要成为歌后，就得防止她的歌曲里头出现一首由别人写出来的代表作。

苏歆也不由在心里庆幸，好在当初丝丝唱的那首邓渊老师的歌曲不是很火...

陈米亚的情况却是不同。

除了苏歆的歌曲，她还是唱了别的作曲人的歌的，不过那几首歌曲的成绩都一般，因此对她带来的效果也不如苏歆给的三首歌。

“对了，苏大，你猜我最近学了什么？”陈米亚道。

苏歆捧场：“学了什么？”

只见她憋了口气，然后用一种奇怪的腔调道：“hello,I am Miya.Nice to meet you！”

苏歆：“...”

震惊脸.jpg

这是小学英语？

这是小学英语。

苏歆只觉得脑仁有些疼，米亚这姑娘，怎么年纪轻轻的就一股子印度调调呢？

作为一枚英语口语熟练级的选手，苏歆克制住自己的表情，扬起笑容，十分“欣慰”道：“哈哈真不错，不错。”

陈米亚的眼睛一下子就亮的惊人，“其实吧...我还不止学了这些，我还学了...”

接下来，苏歆就听米亚将小学生必学的十句日常交流英语磕磕绊绊说了出来。

陈米亚一边说，一边还在心里暗喜，她可是偷偷学了好久的英语呢，就为了惊艳所有人！

苏歆转头，看见了王丝丝脸上惊呆了的神色。

果然，不止她一个人震撼。

而此时，王丝丝心里却有了危机感，小陈果然好努力，连苏作曲都夸她说的好了，要不自己也去试试？

但是她也不小了，能学会吗？

这样想着，又听见旁边的苏歆开心夸赞：“说的...好，米亚，你还...还挺有天赋的。”

王丝丝这下也不犹豫了，立刻做下决定。

她要学！

没看苏作曲都欣赏吗？

苏歆的表情有些僵硬，笑僵的。

“系统，我现在后悔自己为啥要学英语呢？要是我不会英语，现在就不会憋的这么难受了。”

系统看自己的宿主憋的脸都要绿了，道：“那你和她说实话？”

苏歆：“算了，人米亚也是努力了的，我还是鼓励吧。”

饭局结束，苏歆只觉得自己最近是和聚餐犯了冲。

怎么每一次出来吃饭都感觉颇受折磨呢？

果然，她还是适合在家里宅着啊。

翌日，苏歆将歌曲给路敏发了过去。

咳咳，原本的歌名肯定是不能用了，苏歆便直接改成了《阿彩》，她在心里默默对不住原创作人...她这个文抄公还真是得了便宜还卖乖，不仅用人家的歌，还改名儿。

罪过...罪过...

北部那边的钢琴她没有带回来，但是自己又确实离不开，因此苏歆便干脆又斥巨资购置了一架比之前的钢琴更贵的。

这买乐器的感觉就跟苏歆上辈子集卡的感觉一样，苏歆花钱的时候一点儿也没纠结，买完还十分满足。

拥有了熟练级钢琴技能，苏歆现在弹琴再也不用担心被爸妈嫌弃了。

“还好咱们这小区的隔音效果好。”

苏爸悄悄去隔壁邻居家待了一会儿，然后回来跟苏妈道：“隔壁听不见。”

否则，就苏歆这个练琴的频率看，自家恐怕得被邻居给投诉。

苏歆端庄着坐姿，弹了一曲自己擅长的曲子，一瞬间只觉得自己好像一个优雅的钢琴家，手指比大脑还快，都不用思考，惯性使得她的弹奏一气呵成，于是她越发沉溺其中。

“呼，爽！”

一曲结束，苏歆愉快地躺回沙发。

此时，路老师的回复也过来了。

苏歆有些紧张，她慢悠悠看向手机。

路老师：“你也去采风了？”

苏歆汗颜，不知道怎么回答。

好在路老师之后立刻又发消息：“比我想象的好很多。”

路敏还以为自己的学生只能给一首中规中矩的歌曲，虽然苏歆之前的好些歌都合自己的口味，但是没有一首是这种“农村”风格的。

没想到，苏歆还给她带来了惊喜。

“我这里是过了。”

苏歆知道路老师一向严格，她这样的话就已经表示对这歌很满意，而苏歆猜测，只要路老师同意了，那剧方应当也没什么问题。

路敏第一时间就通知了导演。

“我这边准备的差不多了，过几天可以录歌，你记得给苏歆拟个合同啊。”

听她这话，导演也是习惯了，路敏雷厉风行惯了，他道：“不再选一选了？”

“不用，没有其他的歌曲比这首歌更合适了。”

“哦？这么厉害？”导演不由好奇。

路敏道：“到时候你一听就明白了。”

路敏对着苏歆是严格的老师，但是在别人面前却是一点儿不谦虚夸奖苏歆。

苏歆很快也得知歌曲通过的消息，而从始至终路老师也没提出过哪句歌词拗口的问题。

这下子，她终于不再担心了。

只是苏歆才刚来b市，这录歌难道又要回去？

苏歆问了出来，路敏就笑道：“过几天正好去b市，到时候在总公司录吧。”

得知路敏要唱苏歆的歌曲了，总公司都忙活了起来。

一个是公司地位最高的歌手，一个是公司即将飞升的作曲人，强强合璧啊！

虽然歌曲看上去只是一部电视剧的主题曲，但是这部剧也是官方投资的剧，因此并不能仅以电视剧主题曲来看待。

那是简单的主题曲吗？那是主题曲中的战斗机啊！

----------------------------------------

第125章 路敏录歌

苏歆安心地在家里等了几天，便接到了来自老师的通知，她已经来b市了。

收拾了下自己的心情，又给自己壮了壮胆子，苏歆才前往公司。

路敏对苏歆来说是和高中老师差不多的存在，要苏歆像对待其他歌手那样对她那肯定是不可能的。

毕竟再虎的学生到了老师面前也虎不起来。

“老师！”苏歆好学生模样来到路敏身前。

路老师今天的心情看起来很不错，脸上是带着笑的，身边还站着一个中年男人，苏歆注意到他的头发还挺多的。

路敏不严肃的时候还是挺和气的，她向苏歆介绍道：“小苏，这是孙导，你叫孙叔就行了。”

正准备让苏歆叫哥的孙导：“...”

好吧，按照年纪，苏歆确实可以叫他叔了。

只是，这个圈子里都叫他哥呢，这突然被叫叔还真有些不习惯。

苏歆扬起长辈最喜欢的乖巧式笑容，道：“孙叔好。”

至于她上辈子其实已经三十岁的事实，苏歆选择忽略，咳咳，她现在已经是一个二十岁小年轻了。

装嫩这种事情，一开始苏歆还会不自在，现在却已经十分熟练了，人果然都是会成长的。

两边打过招呼，孙导开始接过活跃气氛的任务，他本就是一个很会社交的人，否则在导演圈子里也混不开。

“小苏，我可是你的粉丝，看看手机里下载了不少你的歌呢！”

苏歆配合道：“真的吗？孙叔，您眼光真好！”

“哈哈哈哈，”孙导大笑：“小苏你好幽默。”

“小苏，你给我签个名？我儿子也是你粉丝呢。”

孙导的儿子还是个初中生来着，苏歆好奇，自己怎么这么吸小孩粉丝呢？

苏歆自然不会拒绝，不仅如此，路敏也为自己的一些亲戚顺便要了几个签名。

苏歆连着签了好几个名字，看着自己不太好看的字，有些许惭愧，她是不是应该练练字了？

不然自己的签名流传出去之后，恐怕自己的才女形象就要崩塌了。

毕竟，哪里的才女会有一手狗爬字啊...

苏歆悄悄戳一戳系统：“系统，你这儿有书法相关的任务吗？”

系统不理她。

苏歆讪讪，不过心里却已经决定以后有空要练字，这可关系到自己的人设打造呢。

就算系统没有任务，她也得自己学。

等到录制开始前，孙导朝着苏歆道：“你路老师可是跟我大力夸奖了这首歌，我这次可得好好听听！”

路敏早就对孙导说过苏歆这首歌与电视剧的适配度很高，然而孙导完全是外行，即使看到词曲，也看不懂。

苏歆装作害羞的样子，然后悄悄瞅了瞅路老师。

没想到啊，路老师还会对着别人夸自己？不对，这应该是夸这首歌。

好吧，是她脸大了。

等到路敏唱第一遍的时候，孙导才深切明白这个“适配度高”是个什么意思。

他眼睛瞪大了，认真听着耳机里传来的歌曲。

从第一句话出口，孙导遍克制不住地回忆起了上个月刚剪辑完成的剧。

等到提到那句，“阿彩我送你到远方”的时候，孙导的脑海里都是那个坚强美丽的女子。

许多导演都会有一位缪斯一般的人，对孙导来说，这阿彩的扮演者遍给他带来了许多灵感，这种灵感不是出于私人感情，而是创作过程中的很多碰撞火花。

配啊，太配了！

虽然这一遍只是调试的作用，但是孙导却觉得z这首歌就这样已经很完整了。

这就是阿彩啊。

“小苏，你”

他眼神复杂地看着旁边正工作中的苏歆，嘴里不自觉道：“真是...”

孙导之前找的几个创作人也不算是无名之辈，最差也是个金牌，然而却全被路敏给否了。

本来他以为路敏应该不会找到满意的了，也已经做好了主题曲质量一般的可能性，结果，最后的转机居然出现在了这个小姑娘身上。

顿时，孙导的眼神更复杂了，他心里十分激动，光是听着歌曲便能想象出他的剧有多恢弘、质量有多上乘了。

他此时有千言万语想说，然而周围只有自己没有工作，因此只能憋在心里。

苏歆戴着耳机，正在处于专心调试设备之中，因此根本没注意到她孙叔的表现。

路敏老师的实力果然是国家队水平，苏歆只听她唱第二遍就有了想直接下班的想法。

“完美！”

这还用再来一遍吗？不需要啊。

她狗腿地对着里面的路老师夸赞道。

不过，这可是苏歆的真心话。

路敏摆摆手，低调低调。

录制顺利的简直不像话，苏歆觉得自己完全可以不来，因为路敏比她更清楚这首歌需要表现出来的感情。

或许这便是路老师去各个地方体验，之后又细细研究电视剧的故事才能体会到的吧。

苏歆从路老师这里也明白了，音乐不仅仅是上课和在房间里头争分夺秒的写歌。

亲自经历也是很重要的。

苏歆想起公司里那两位很喜欢出去旅游的曲神，心想，难怪啊，曲神老师们肯定是为了丰富自己的阅历，然后帮助自己写出更好的歌曲吧。

原来那句“旅游是为了找灵感”是真的。

她居然还单纯地以为他们是为了出去旅游的！

她在第一层，老师们却在第五层。

歌曲录制结束，孙导激动的心还没平复，他是最了解这个故事的人，如今只是听这首歌，内心就十分感动。

终于完成了这首歌，路敏也觉得这段时间心里的事情终于放下了，她用自己的歌声向阿彩这个女子道别。

孙导这会儿看苏歆的表情更加和蔼了，他乐呵呵地说：“老路啊，小苏啊，咱们的剧很快就能上，到时候我可得赖你们宣传宣传！”

苏歆疑惑：“这么快吗？”

她记得剧才刚制作完呢，一般的剧不都应该要等一段时间吗？

孙导勾起嘴角：“我们剧，嗯，上头有人，随时能上！”

懂了，官方投资的剧，果然不一般。

路敏道：“行了，我会发动态的。”

至于其他的就算了，她自由惯了，实在不想跟着剧组跑通告。

苏歆也点头：“孙叔，我也会的。”

孙导心里满意了，自己果然是一个合格的导演。

苏歆没有和路敏他们一起离开，而是顺势去了一趟自己的办公室。

许久没有进办公室，苏歆发现这里似乎有了变化。

周琳贴心道：“因为苏作曲之后会留在b市，所以我前几天来办公室提前整理了一下。”

虽然苏作曲的办公室没什么杂乱的东西，但是有些摆设却是该更换的。

苏歆坐到自己的位置上，又拿出了一张纸和笔，想起什么，她对周琳道：“你先出去吧。”

她打算选择下个月的歌曲了。

“好。”周琳很快就离开。

苏歆便低头开始写计划。

----------------------------------------

第126章 不被定义

下一首歌曲肯定是要给王丝丝的，苏歆先写下了王丝丝的名字。

而后想到两个地区的事情，如果下个月就融合的话，应该很快便会传出消息的，然而直到现在还没有任何相关的消息传出来。

所以下个月应该还不会合榜。

那么北部那边就还是发一首歌曲吧。

只不过，她现在不在北部就不能亲自参与录制。

苏歆转了转手中的笔，心想，好在北部那边的录音棚自己也很熟悉了，找一个专业人士帮忙还是容易的。

苏歆于是又写下了“jack”的名字。

看到许久没出现的名字，系统吐槽：“...你可真是雨露均沾啊。”

轮流着发歌。

苏歆：“我只是懒得想而已，干脆按照顺序来。”

两个歌手确定了下来，歌曲就可以开始选择。

苏歆选歌的时候一般都是会考虑到歌手本人的特性再进行挑选，否则不止是为难歌手，也是在为难她自己和听众。

首先是jack，他的声音局限性比较大，苏歆便没有太大的选择空间，于是依旧给他选择了一首梦龙乐队的歌曲，《Enemy》。

一如既往的燃炸风，应该是合北部口味的。

其实苏歆在找歌曲的时候还蛮想给jack挑一首国内摇滚的歌曲的，只不过她目前只听过他的英文歌曲，对jack的中文歌水平并不太了解。

嗓音是很神奇的，苏歆就曾经见过一个歌手，只适合唱英文歌，一到中文歌就泯然众人。

因此苏歆也不想随便将一首歌曲交给jack，万一不合适就浪费了，对歌手本人也不好。

“唉，还是缺了摇滚歌手啊。”

苏歆想起之前在节目里遇到过的摇滚歌手三水，当时她其实很想和三水在节目里合作一次，不过谁能想到，还没等自己抽中和三水一队呢，节目就没了。

这么一回想，这种节目还是挺好的，不用自己上门找，就有优质歌手来到她眼前。

不仅是摇滚歌手，唱rap的她也需要，会日语的、韩语的，就算是泰语也可以啊，反正她这里啥都有。

确定好第一首歌，苏歆又开始给王丝丝找歌。

与其他人不同，王丝丝作为苏歆阵营实力最强、曲风最不受限的存在，苏歆现在给她选歌基本不会怀疑她的实力。

这次苏歆打算来一首不太一样的歌曲，她撑着脑袋想了想，输入了歌曲。

《易燃易爆炸》。

说实话，这首歌是苏歆在歌曲刚出来的时候便喜欢的歌曲，只不过后面大火之后，似乎歌曲也从“有意义”变成了“网络热歌”。

火也有不好的一点，那就是大众会忽略歌曲本身的意思，而片面地认为这是一首口水歌。

不过没关系，这里是蓝星。

这首歌从歌词到编曲都很有自己的风格，苏歆在乐坛几乎找不到代餐，即使是有相似风格的歌曲，也没有这首歌编写的合理。

而这首歌的风格和王丝丝目前在大众面前的形象几乎是两个极端，苏歆知道经过《天亮了》这首歌之后，很多人都觉得王丝丝是一个唱功很好的端庄正能量歌手。

然而，苏歆却知道，王丝丝本人其实不太希望自己被某一个风格给限制住，她不希望以后只能唱一种类型的歌曲。

正因为知道王丝丝的诉求，所以苏歆打定了主意要给她挑一首与以往截然不同的歌曲。

正好，这首歌的意义也与之相关。

在地球互联网上，许多人把这首歌戏称为——“到底要老娘怎样”，歌词之中描述的主角是一个被“逼疯”的正常人，是一个被百般挑刺的人。

要冷艳又要下贱，要阳光又要风情。

既要又要的态度简直是生活中一些人的真实写照，而这首歌便是告诉人们，“老娘管你想要什么！”

既然做什么都会被念叨，那就说明做什么都可以啦。

苏歆觉得看完这首歌的歌词就是一整个毛骨悚然，再联想到现实种种，为当初少女怀春的她留下了些许阴影，同时也让她在之后的恋爱之中免除了被pua的情景。

这首歌给王丝丝也是想告诉她，想唱什么就唱什么，按自己的想法去做，而不被外界的人所绑架。

按照年纪来看，王丝丝比当时的原唱陈粒肯定是大了许多的，不过在实力upup的情况下，苏歆还是很期待这一版不一样的歌曲的。

王丝丝这边是苏歆亲自把歌曲给她，当然...是苏歆舒服地坐在办公室等人赶过来。

“苏作曲，我来了。”

算起来这还是她第一次进苏歆的办公室。

苏歆很有“主人家”的意识，热情道：“坐吧，坐吧。”

然后示意她下个月的歌曲，“准备好，咱们就可以开始录制了。”

王丝丝还没看呢，就道：“好。”

接着她才低下头开始看里头的内容，歌名很特别，第一眼看过去都不知道是什么意思。

王丝丝差点以为这是一首典型的摇滚曲了，毕竟又是燃又是爆炸的。

而后看词曲。

词曲分别在左右，因此她可以一句一句地顺下来。

不夸张的说，几乎是看完两句词，她可以预料到歌曲必定是很合自己的喜好的。

果然，待她看完所有内容，丝毫没有犹豫对苏歆道：“谢谢，苏作曲！”

她觉得苏作曲一定是知道了自己最近的“困扰”，所以给了自己这首歌。

她怎么就遇到这么贴心的作曲人了呢？

苏歆不好意思道：“其实没什么...”

王丝丝是真心觉得自己签到妙音，成为苏作曲麾下的歌手是一件最正确的事情。

要不她下次去拜一拜佛还愿？今年真的转运了！

“不，我明白你的心！”

苏歆咳嗽一声，没说什么。

王丝丝拿着词曲严肃离开，眼中都是要把歌曲唱好的决心。

----------------------------------------

第127章 明年今日

北部地区，拿到新歌的jack终于一洗之前的郁闷。

“嘿嘿，看来苏作曲没把我忘记！”

他抢过室友手里的精致小镜子，抚摸着自己的脸，啧啧道：“还得是我！”

作为妙音的签约歌手，jack可比其他北部人更加了解苏歆作曲人。

之前知道苏作曲暂时不会来北部之后，他可担心自己就这么被遗忘了，还好苏作曲是个好人！

她没忘记自己！

苏歆确实没忘记他，不过...她的心是一颗榴莲，上面站了许多人。

《易燃易爆炸》的录制时间很快就到了，苏歆之前就已经和王丝丝讨论过歌曲的风格问题了。

本来两人想的是用最正常的流行歌曲唱法来演绎，只不过讨论过后，又觉得这首歌其实还有更适合的风格。

极致的病娇风。

其实原本的歌词就是有些病娇的，不过苏歆想把这种特点更扩大、深入刻画一下。

大概就是本来是20%的病娇，现在变成了70%。

不过为了歌曲的下载量，苏歆还是做了一点准备的，她打算录两个版本，一块钱买两版歌曲，还是很划算的。

这样一来，听众们就算接受不了那一版“有病”版，也能听正常版。

而且录两版歌曲对他们来说，成本上也没有太大的差别，顶多是录制的时候多花点时间而已。

他们先录制了正常的版本，这版和原唱差不多，编曲上也没有太大的差别，不过到底王丝丝的嗓音与原唱不同，因此苏歆觉得她唱的更加成熟一些，听在人耳朵里更觉得歌词显得诡异的有道理。

批判的意味也更浓了些。

这一版的录制比较快，一个下午的时间就完成了，第二版则是花费了整整两天的时间才完成。

不仅是王丝丝在调整自己的唱法，他们还会在录制的过程中改一些局部的编曲。

不过最后的成果是很喜人的，苏歆个人就比较喜欢这“有病”版的《易燃易爆炸》，有一种发疯的美感。

也是在录完这两版歌曲之后，苏歆才想起来其实许多粤语歌都有国语版，两种语言的歌曲也能依靠这样的方法来打榜。

其他的作曲人或是作词人可能会嫌麻烦，但是苏歆不会啊，她又不需要付出什么。

而且这样做也算是在某种程度上提高自己作品的性价比了，乐坛的朋友们都卷起来吧！

这样想着，苏歆便记起吕贤上次发布的歌曲《十年》了。

她记得这首歌也是有粤语版的吧。

搜了一下曲库，苏歆便发现这首《明年今日》。

而且这首歌还是先于国语版发布的，只不过《十年》的传唱度更高。

对了，“系统，粤语版需要花钱买吗？”

系统本来是打算收钱的，但是既然宿主也没打算一曲两用收两次钱，那它也不剥削了，于是道：“不用。”

免费的就是最香的！

苏歆便打算尽快把《十年》的粤语版《明年今日》也录制出来了。

歌曲虽然已经发布了，但是再免费给那些已经下载了歌曲的听众们送一首歌也是不错的嘛。

苏歆觉得如果是自己买完东西之后突然得知有赠品肯定是很开心的。

就这样，东部的作曲人与作词人们不知道的角落，卷王苏歆又开辟了一条新的道路。

每个月都发歌还不够，卷王她还打算出两版！

这是人干事？

甚至苏歆还觉得不够，光是粤语和国语好像也不绝对啊，许多日语歌也被翻唱成国语、粤语歌来着，她还能以此发日语歌！

虽然蓝星的日韩已经分别变成了两个市区，日语和朝鲜语也根本没几个人学习，但是她的曲库里面也是有不少好听的歌曲的，藏着也是浪费，到时候就当成赠品一起发布了。

苏歆一向说干就干，刚完成《易燃》的录制，便紧锣密鼓准备起《明年今日》。

正好这首歌的伴奏还在录音棚里头，稍稍修改一下，随时可以用。

至于歌手不通语言，苏歆表示没关系，她可以找会说粤语的。

一般两个版本的歌曲应该找一个歌手演唱，因为需要计入等级的计算之中，不过像《十年》这种已经大爆的歌曲却不用操心这种事情。

因为这首歌目前已经达到了千万级下载，作为吕贤成为歌王的五首千万级歌曲之一。

吕贤：“...”

听说苏歆打算录制一版粤语歌曲之后，他立刻表示：“苏作曲，其实我会一点粤语。”

开玩笑，作为一个奋斗在乐坛二十年的歌手，谁不会几首粤语歌呢？

吕贤当初刚出道的时候，粤市的明星可是霸占了东部地区的“顶流”榜呢。

既然吕贤会粤语，那也不用找别人了，苏歆大手一挥，便准备开始录制。

-

未到八月，暑假已经差不多进行到了一半，此时许多有假期的人都窝在家里，丝毫没有出去晒太阳的想法。

这时一个苏歆粉丝群里正在闲聊。

“群友们，大家最喜欢苏大哪首歌啊？”

这种话题几乎隔一段时间就会出现一次，不过大家还是很有回答的激情，因为苏歆发歌的频率太高，许多人经常改变自己的答案。

这时，许多人便回答了。

“我最喜欢《倔强》！前几天收到了大学的录取通知书，然后听了一晚上这首歌...”

“喜欢《隐形的翅膀》，不为别的，就为苏作曲亲口唱的！”

“《海阔天空》！！！这辈子都不会变！我的人生歌曲。”

“《当爱已成往事》，每次去ktv都和女朋友唱这首歌，结果现在分手了...不过我还是喜欢这歌。”

“《十年》啊，这首歌真的好听。”

“就我喜欢《喜帖街》吗？我真的超爱粤语歌的。”

“...”

大家各抒己见，每个人都有自己喜欢的理由，而此时，突然有人道。

“我的音乐软件怎么突然通知收到一首免费歌曲？还是苏作曲的歌？”

不同的音乐软件一般都会有下载歌曲的分类列表，而能进这个列表的都是大家花了钱买的歌曲。

“什么？苏作曲出新歌了？又空降？”

“不会吧，都月末了，马上八月了。”

“不信。”

“不信+1”

大家的第一反应都是软件恐怕出问题了，结果很快许多人都反应自己也收到了歌曲。

“别闲聊了，快去听！是《十年》的粤语版！超好听啊啊啊！”

这句话之后，群里便没了消息，所有人都打开了自己常用的音乐软件。

果不其然找到了一首新歌，《明年今日》。

苏作曲真的又发布了一版粤语的。

喜欢粤语歌的粉丝立刻泪目，苏大真好，她居然特地又发了一首粤语版《十年》，她心里有我。

----------------------------------------

第128章 难受

想着，所有人便点开了歌曲，能在月末的时候收到一首歌，大家都非常兴奋，就是说有一种捡到钱的愉快感。

只不过等听完歌曲，所有人都不愉快了。

“谁能告诉我，为什么这粤语版的这么伤感啊？”

“这都不是伤感了，我愿称之为痛心！”

“苏大，你快乐吗？我不快乐。”

因为歌词是这么写的——

【若这一束吊灯倾泻下来】

【或者我，已不会存在】

【即使你不爱，亦不需要分开】

【若这一刻我竟严重痴呆】

【根本不需要被爱】

【永远在床上发梦，余生都不会再悲哀】

“妈呀，这歌词！不会是主人公快死了吧？”

“很明显是的...”

“苏大：不是觉得热吗？我来帮大家降温。”

“一首歌清凉你一个夏天，苏大你是会写词的。”

“我真的被伤了，想起以前看过的虐文，不开心！”

【明年今日，未见你一年，谁舍得改变】

【离开你六十年，但愿能认得你的子女】

【临别亦听得到你讲再见】

歌词之中所展示的浓烈的遗憾、痛苦的感情直冲人心中，直到离开人世间，依然爱你的情感，刻骨铭心，令人动容。

或许最大的遗憾不是最终错过，而是只能寄希望于几十年后还能认得你的子女。

究竟是受过怎样的情伤才会写出“但愿能认得你的子女”这种词啊！

离别时还未意识到会是“相对两茫茫”的结局，很久很久以后，只能希望以后遇到你的儿女时能认出他们。

整首歌体现的就两个字——悲剧。

“直到死都还爱你...我崩溃了，这首歌不会是《十年》的后续吧？”

“真相了，《十年》是分手、是即使不管怎样都会分别，很遗憾但却无法改变的be结局，而《明年今日》是这辈子的回望，是到那一刻的强颜欢笑，哪怕最后还是这样，依然会感谢相遇。”

【在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气】

【到这日才发现，曾呼吸过空气】

直到离开的这一天，才会发现，你是一生之中唯一的运气，是能让我觉得活着的唯一存在。只是，终究也只是“曾呼吸过空气”。

年轻时会质问，为什么不能在一起？

年长时则会发现，遇见便是最大的运气。

一曲结束。

兴高采烈的粉丝们只觉得自己被扔了好大一个刀，正经人谁会写出这种词啊？

“痛！太痛了！”

“同样的曲子，我原本以为《十年》已经让我觉得很难受了，原来是我太年轻.这么看，十年确实是一首治愈系歌曲，苏大没骗我啊...”

“谢邀，人在家里，已经哭湿了两包纸。”

粉丝群一下子打破了平静，活跃的、潜水的，不管平时说不说话，此时都冒出来了。

实在是心里堵得慌，不说点什么总觉得难受。

“我不行了，现在脑海里全是我老了之后住院的时候还在遗憾的场景。”

“朋友，这可不兴带入啊。”

“难受...想哭...”

苏歆满意地看着评论增长的速度，心想，自己的粉丝们这一次应该会很感动吧。

她以前一直觉得曲是一首歌的灵魂，虽然现在还是没有改变想法，但是词确实也非常重要。

就像这首《明年今日》比起《十年》，两首歌可以说是完全不同的感觉，没有高低之分，却有意义之别。

由此可见，一首歌的歌词对这首歌的作用也是巨大的，换一版歌词甚至能直接改变歌曲的情感走向。

一下子能感受到两种情绪，粉丝们有福了！

不知道他们苏大这种想法的粉丝们：“...”

歌曲发的静悄悄，除了买了歌曲的人自动收到粤语版歌曲，其他地方都没怎么宣传。

毕竟这首歌在成绩上已经完成了苏歆和公司对它的期望，现在也只是锦上添花而已。

不过，他们没想到，这“花”添的也太夸张了。

由于榜单的规则，本月的实力榜只能收录当月发布的新歌，实力榜肯定是上不去的。

但是大家很快发现，《明年今日》居然直接登上了日常榜单——热歌榜。

这个榜单是实时榜单，一般不会对发布年份有要求，当下哪首歌最火，就按照那个排名来。

不过大多数情况下，榜单前几位还是实力榜的歌曲，因为新歌确实更容易在实时榜单上排在前列。

而此时，榜单第一赫然就是《明年今日》！

老孟都被惊呆了。

“知道小苏猛，没想到她还能更猛。”

原本的第一是《倔强》，这很正常，因为这是七月榜第一名，不过这首歌的下载量只在七百多万，在苏歆的歌曲里面算是一般的。

毕竟苏歆去年发布的许多歌曲在时间的积累之下已经慢慢上来了。

没想到，这《明年今日》居然猛到直接把《倔强》给顶下去了。

“可能是因为《十年》效应？”

妙音的人分析了下，觉得还是《十年》成绩太好了的原因。

下载这首歌的人太多，甚至直接在六月就锁定了年度前三的位置，而这首粤语版则是会发布给每一个下载了《十年》的人。

这其实就是一种免费的流量了。

一千五百多万人都能收到这首歌，根本不用费心宣传，他们自己就会听了。

这可是免费的。

苏歆很快收到了来自老李的祝贺，“小苏，你怎么随便发一首歌就打败了我们《倔强》！真是可喜可贺啊！”

苏歆：“...？”

老李的语气怎么有些咬牙切齿。

老李很难受，老李不想说话，原本以为他们分公司这一次铁板钉钉的榜一，结果最后被《明年今日》给打败了。

虽然实力榜才是乐坛最看重的榜单，但是《明年今日》上不了实力榜是因为没实力吗？那是因为客观原因上不了。

这实力榜第一拿不到热歌榜第一...真是头一遭的事情了。

结果，他们分公司再一仔细看，这超过自己的歌曲是哪家的？

《明年今日》——作曲人、作词人：苏歆。

“...好。”

原来是他们自己家的，小丑竟是他们自己。

苏歆知道老李打电话过来的原因了，她表示：“对俺来说没差啦。”

这不就是苏歆“杀”了苏歆妈？自己顶了自己的位置，很好，很刺激。

----------------------------------------

第129章 消息传来

《明年今日》这首歌对苏歆倒是没产生什么太大的影响，只不过对吕贤来说，他的商演活动更多了些。

本就不富裕的休息时间越发雪上加霜。

不过看着账户里越来越多的余额，吕贤表示：真香！

经历过没钱的日子，他才知道梦想和面包都很重要啊。

八月1号这一天上午，一大早整个文娱行业都开始大地震。

“据悉，东部与北部地区将于九月正式开始文娱产业大融合，我们将以互联网为依托，整合各式数据，力求保障两地人民...”

一则消息直接猝不及防登上了早间新闻。

不过提前一个月通知出来，也算是给了他们这些行业里面的人一个准备时间了。

业内得知这一消息，虽然早有预料，可是当这一天真的要到来的时候，心里还是开始激动起来。

“我有个朋友是做实业的，他们公司在融合之后产业直接升级，现在工资翻了个翻！”

“那是你朋友的公司有竞争力，我认识的一个小公司老板已经被挤兑没了，他的公司完全跟不上两地的需求，就这么受到冲击，两个月就倒闭了。”

从开始合并以来，各行各业都开始受到巨大的冲击，有好有坏。

不过按照这些日子以来的数据来看，机遇扩大、市场直接被激活，时代背景之下，虽然有人会遭遇到失业的事情，但是相应的机会也变得更多，失业人员也能很快找到另一份工作。

总的来说，利大于弊。

风口上的猪那是一吹就起飞啊。

“我们搞文娱的和他们不一样...我们这一行，现在扩大了市场，根本就没什么太大的风险。因为原先的市场也不会立刻抛弃我们。”

“是的，我们靠的是文娱作品，输出的内容才是核心竞争力。”

大家对自己还是很有兴趣的，尤其是作为东部地区的人，他们一向觉得自己地区更为发达一些，合并之后他们肯定不会受到太大的影响。

而乐坛之中也开始陷入讨论这件事情的浪潮之中。

对于他们乐坛来说，两个地区合并最大的影响只有一个，那便是以后打榜的时候双榜合一！

乐坛不打歌还叫什么乐坛？

没有源源不断好歌发表的歌坛就是一潭死水，由此蓝星乐坛对于榜单规定十分重视，对于歌手以及创作人的评级也是以榜单为标准。

而双榜合一意味着两点，一来竞争肯定会变大，以后排行会比现在更值钱。

二来，市场变大了，两个地区的人这么多，那对于他们来说，赚的钱肯定更多了。以前一千万级歌曲就能登顶实力榜，以后说不定就会达到两千万了。

又想到之后蓝星全部合并完毕，那该是多大的市场啊，所有人都脑袋发晕。

“想必往后创作人的地位还会更加提高。”

“不管对别人的影响如何，咱们这些作曲人一定要乘风而起。”

而许多喜欢分析各大公司的人也开始各种谈论自己的预计情况，东部中自然还要数乐语和妙音最为惹人关注了。

有人道：“我前段时间去北部考察了，听我的，去买妙音的股！”

“怎么说怎么说？”

“妙音之后发展的一定不会差的，不是因为别人，而是因为他们有一个人——苏歆！她在打榜上简直是一个作弊器，我仔细打听了北部的情况，那边也差不多快沦陷为‘苏榜’了...”

“你们想想看，还有谁能在打榜这一点上比她强？那些曲神几年发一首歌，根本就阻止不了苏歆收割市场。”

听了这人的话，又想起这一年以来苏歆的表现，其他人瞬间就懂了，然后便被塞了一脑袋的苏歆北部几个月的成绩。

“嘶...隐约知道她在那边发展不错，但是没想过她进度这么快啊...”

“乐语的人呢？说好的进击北部呢？我刚入的乐语股！”

“乐语只能据守东部，北部那边玩不转，他们听歌有自己的爱好。”

不知不觉之中，论坛对于两个公司的评价已经有了极大的变化，原本危机四伏的妙音已经停止下坡路，而是欣欣向荣起来，跟去年此时的情况简直是一个天一个地。

业内操心着自己未来的赚钱大业，偶尔也会夹杂着他们对东部乐坛的美好期许。

“不管怎么说，我们东部秉持着文化大区的名号，肯定是要引领乐坛风向的！”

且不论业内的人是如何看待这件事情，大多数喜好看电影电视剧、听歌、看小说等等的人都对此很是期待，而这份期待之中还丝毫不夹杂着水分。

东部地区经济更发达，相对应的在一些游戏产业以及电影电视剧等这些方面都要更成熟，而北部地区则是在其他文化方面也有其他别样的特色，比如他们的运动天赋很强，许多舞蹈家都出自北部。

“等了半年终于轮到文娱产业了，我馋北部那边的帅哥美女们很久了！”

“我喜欢北部小哥的长相，以前去那边旅游过一次，斯哈，真不错啊。”

此时此刻有一群人格外开心。

这群人就是刚被《明年今日》虐过的苏歆的粉丝们。

拯救一个人的坏心情有什么办法？告诉他，马上你就能一下子听到好多首苏大的歌曲了！

“啊啊啊早就听说苏大在北部那边混的很好了，让我来听一听她那些歌吧。”

“终于等到你！”

“一想到下个月的幸福生活，我就想上天。”

不过也有粉丝感觉心里有些愧疚。

“话说，之前一直是悄悄找资源听苏大在北部的歌曲...我一边听一边心里羞愧，总有一种欠了苏大钱的感觉！这下好了，等合并的时候，我一定正经花钱把那些歌下载。”

“+1。之前没忍住搞到了盗版的歌，总感觉心里不舒服，还是道德底线太高了。”

“本来就是知识付费嘛，一块钱能买到一首陪伴你彻夜的歌曲，情绪价值非常高，赚到了！”

就这样，几乎所有人都是磨刀霍霍向九月，官方搞快点啊。

----------------------------------------

第130章 意义

新歌发布，苏歆终于打开了许久没用的云朵。

注意到自己的粉丝数量已经达到了将近三千万，苏歆眼睛一直。

“怎么今年涨幅这么高？”

她记得之前还是两千万左右呢，怎么突然涨了这么多粉丝。

要知道，就连妙音的两位曲神在云朵之上的粉丝数量也才堪堪3400万。

这不是说曲神们的知名度不高，想想也知道，曲神的路人知名度肯定是壁了其他音乐人的。

然而，在没有任何水分的云朵里，三千万却并不是很容易达到的。

苏歆查过，蓝星虽说总体经济比地球上发达，然而它的总人口其实比地球总人口低许多，这是由于全球自从百年前便开始实施了计划生育，因此增长的速度都不快，而且绝大多数人都有优生优育的思想，所以也不会一股脑生小孩。

整个东部人数也很多，然而并不是所有人都会使用云朵的，云朵虽然是官方会使用的平台，然而其他软件也来势汹汹，虽然暂时造不成威胁，但也多多少少会分流。

另一方面则是，蓝星人们对于成为某个名人的粉丝是很谨慎的。

再加上音乐这一行要想吸粉则比其他行业更难一些。

原因就是每个月的歌曲实在太多了，很多人并不会单独成为某个人的粉丝，而只会对某首自己喜欢的歌曲的创作人有些许的印象。

即使是云朵上粉丝数量达到一亿以上的那位小说家也是依靠着数十年的写书加上很多本在东部家喻户晓的小说才涨上去的。

可见，粉丝真不是这么容易涨的。

很快苏歆便知道了，原来自己上半年虽然不在东部地区，但是连续的几个月发歌在根本上稳住了她去年的成绩，导致之前许多本来就对她有印象的人成功变成了她的粉丝。

粉丝们如今对苏歆的作品质量都非常信任，这种信任也都是基于苏歆一首一首的歌曲而搭建出来的。

涨幅最高的一段时间便是从《十年》发布直到现在，这两个月之中，她整整涨了八百多万的粉丝！

不夸张的说，她这个一年三千万粉丝的速度几乎可以排在整个东部前几名了。

就这样还是苏歆每个月都有作品，甚至成绩都非常好的情况下才能吸到的粉丝。

苏歆想起以前看过的小说里面，人家主角靠着一首歌就吸粉千万，简直是羡慕死了。

她这里都快当上曲神了，还在三千万粉丝上蹦跶，真是给穿越主角丢脸了。

今天要发布的是《易燃易爆炸》，由于这次是一次性发布两版歌曲，苏歆便打算在云朵上给粉丝们讲一下自己录制两版的原因。

顺便要告诉他们，喜欢病娇风格的可以试一试听听第二版，而不能接受的也可以只听第一版。

不过此时歌曲刚发布，大家还没来得及去听歌，因此回复的速度还比较慢。

粉丝们都知道这天又有新歌可以听，而且是他们喜欢的王丝丝来演唱，早早便准备好听歌了。

一刷新出新歌，大家就迫不及待地点开了歌曲。

看见《易燃易爆炸》的时候，所有人都一愣。

苏大这首歌难道是摇滚歌曲？但是摇滚歌怎么可能会让王丝丝唱呢？毕竟王丝丝是一个唱抒情的好手，唱过最炸裂的歌曲《左手指月》也不是摇滚啊。

等到歌曲开始播放，所有人齐齐一惊。

这首歌的前奏就透露出了一种不一般的感觉，诡异的氛围直接让他们再一次有了透心凉的感觉。

这...确实不像是摇滚...但是很显然也不是抒情啊！

等到一道有些冷清又透着疯狂的嗓音出现，他们更是无法想象...

这居然是王丝丝的声音？

然而点开歌手列表，确实是她，他们的温柔王姐姐。

“盼我疯魔还盼我孑孓不独活”

“想我冷艳还想我轻佻又下贱”

“要我阳光还要我风情不摇晃”

“戏我苦笑无主还戏我心如枯木”

连续的几句歌词几乎把戴着耳机听歌的人都压得喘不过气来。

他们看着歌词陷入了沉思。

大多数人都能看懂这几句话的意思，毕竟也不是什么文言文。

仅仅是这么几句词便能把整首歌的思想完全表达出来，每一句话的前后都是极端的对比，然而这截然不同的说法却都是对同一个人的要求。

疯魔与孑孓不独活。

冷艳与轻佻又下贱。

阳光与风情不摇晃。

有人心里想问，真的会对同一个人、同一类人有这样的要求吗？这种话术简直是无耻至极啊，谁能完成这样的标准啊！

然而，思考过后，许多人便明白了，真的有这样的一群人，他们想要高贵的女神，又想要风情的情人。不考虑自己是什么样子，更不考虑对方是怎样的人。

这么一想，所有人都默了，这是什么现实主义歌词啊！

开头带着失真的音效，更是使得歌曲带上了一丝诡谲的气氛，仿佛有人被关进了牢笼一般挣脱不出。

很快伴奏一齐进入，歌曲似乎正式开始。

歌手的声音也开始变得清晰，她的唱法也有了变化，不再如同“行尸走肉”而是开始变得激烈，好似要冲出牢笼。

“愿我如烟，还愿我曼丽又懒倦”

“看我痴狂，还看我风趣又端庄”

“要我美艳，还要我杀人不眨眼”

王丝丝的音色很有可塑性，如果说以前大家觉得她是温柔的代名词，端庄的代表，那么现在这种印象则被完全打破。

你告诉我这个美艳又危险的声音是温柔代名词？

显然这是个很有魅力又极具悲情张力的女声啊。

她的声音很美，听歌的时候仿佛能看见一个美丽的女人诉说着疯狂，歌词中的种种是对她的压迫，是对她的猎捕。

“赐我梦境，还赐我很快就清醒”

“与我沉睡，还与我蹉跎无慈悲”

女人在痛苦之中醒而复梦，怨而流泪。

“与我私奔，还与我做不二臣”

“夸我含苞待放，还夸我欲盖弥彰”

歌曲的中间仿佛是女人的一段抗争过程，她努力想逃脱，想救赎自己。

“请我迷人，还请我艳情透渗”

“似我盛放，还似我缺氧乖张”

“由我美丽，还由我贪恋着迷”

“怨我百岁无忧，还怨我徒有泪流”

最后一段，激烈的抗争过去，似乎一切都平静了下来。

王丝丝的唱腔也随之发生了些变化，她似乎又变成了开头那样诡谲的样子。

听完整首歌，所有人都打了个激灵，谈过恋爱的表示，这首歌好真实。

没谈过恋爱的则表示，完了，不敢谈了。

有人这么评价歌曲：“这首歌简直把男人和女人的关系描述的淋漓尽致！整首歌就是两个字，双标！看完不想谈恋爱系列，收藏进我的歌单里了。”

“一味地迎合别人的想法，最后得到的便是歌里的这样，他会得寸进尺，会更加过分的要求，还是那句话，别把自己看的太轻，别把别人看的太重。”

千人千面，有些人听完歌很喜欢，有些人觉得这首歌不是自己的菜。

不过终究是前者的数量远超过后者。

而经过这首歌之后，大众再也不会认为王丝丝只是那个温柔的女歌手了，她的风格并不固定，她也可以“发疯”的！

----------------------------------------

第131章 enemy

北部这里，八月榜单正式上线。

粉丝们翘首以待，他们最近都知道苏作曲人已经不在北部了。

本来以为苏作曲以后应该不太会经常在北部活动，没想到居然还在连续发歌。

“支持一波！”

“哇，叫《Enemy》，开始期待了，一看就是我的菜。”

jack在北部的知名度不高，然而这一首歌比起他的第一首歌简直是飚的飞起。

一方面是苏歆人气的提升，另一方面则是这首歌实在太对他们的胃口了！

歌曲开篇就是巨响，可以说是开局就击中北部人民的小心脏。

听到两声响声，所有人的第一想法是：哇，好特别啊，继续听下去。

整首歌之中随处可以听到的鼓声十分醒声，苏歆觉得这首歌曲很适合用来做学校的起床铃。

“I wake up to zhe sounds of zhe silence that allows(突如其来的寂静将我唤醒)”

“For my mind to run around ,with my ear up to the ground(我脑海中不禁回荡，密切关注现况)”

歌曲保持了他上一次的风格，听起来便知道是一个歌手唱的，恰好北部人就是吃这一套。

一边听歌，一边运动，绝对是燃脂神器。

说起来上一首梦龙的歌曲，其中一笔钱就来自北部各大健身房的使用费...看来这首歌也能提前锁定这份收入了。

“Tell you you're the greatest(他们表面赞不绝口)”

“But once you turn,they hate us(而在你转身后，又含沙射影)”

歌手原本十分“man”的声音使用假音唱出这两句话，调子不复杂，却很好听。

随之而来的是歌曲的高潮部分。

“Oh,the misery(这难言的苦涩)”

鼓声响起，空拍了一下，之后是出现的人声，这可不是录制的时候失误了，而是由鼓声引起的这一句显然更为巧妙。

“Everybody wants to be my eenemy（我就犹如全民公敌）

“enemy”这个词的唱法搞笑中透着歌手的唱功。

“Spare the sympathy（细嗅着怜悯的滋味）”

“Everybody wangts me (我就如同全民共劝。）”

（作者虽然需要分析歌词，但是蓝星人却不太感兴趣。）

蓝星绝大多数人接受的都是汉语教育，因此他们喜欢分析中文歌词，但是看到其他小语种的时候，又没那个兴趣逐字分析。

大家普遍觉得汉语更美、更值得鉴赏一些。

这不是歧视，毕竟蓝星这边的民族之间关系还是很好的。

不过比起含蓄而且可以仔细分析的中文来说，大多数英文的歌曲都不太值得他们花费这么长的时间去研究他们的歌词。

而这也导致，作词人在北部已经开始出现断层人才情况了。毕竟大家都不太重视，那么作词又怎么会发展起来。

----------------------------------------

第132章 补 合并前

东部与北部的榜单即将合并，这是一件以前从来都没有发生过的事情。

对音乐人来说，以往都是自己地区的人争夺榜单，然而以后就是多个地区的人一起竞争了，这倒是比以前有意思、有挑战。

许多很久没有发歌的作曲人都突然产生了想下场的想法，他们也闲的够久了，要不之后再去榜单上玩一玩？

其中最感兴趣的便是一些“玩”够了的曲神，以前觉得榜单这种东西没什么刺激，动不动就是拿第一，无聊的导致他们都没什么兴趣发歌了。

现在两个榜单合并，以后还会整个蓝星合并，这样一来，即使是他们身为曲神，也不一定能拿到榜一了。

有趣啊。

东部地区在世的曲神就有将近三十个，然而其中大部分曲神已经很久没产出过作品了，而仍然活跃在流行音乐圈子里的也就是妙音和乐语两个公司里的几位曲神以及一些对流行乐仍然感兴趣的自己单干的曲神。

和音乐圈子的鄙视链差不多，大部分的曲神在通过流行乐晋升之后，便转头研究起更为有难度的交响乐。

不管是出于自己的爱好，还是遵循大多数曲神的轨迹，总之在成为曲神之后，你不发一首交响乐都是不合格的。

如今，许多曲神都已经一头栽到了各式交响乐的研究之中，当然不同的曲神侧重的方向还是不同的，毕竟他们了解、擅于使用的乐器都各有不同。

在9月之前，两个地区的曲神们都分别举办了一个大型聚会。

聚会都是由地区之中威望、人脉比较高，而且还很活跃的曲神牵头，由曲神协会举办的，而参加聚会的则都是对发布流行歌曲还有想法的作曲人。

“曲神协会？”

苏歆好奇出声。

蓝星这里居然还有曲神协会，“那有金牌作曲人协会吗？”

此时，邓渊在之前的那个《背水一战》的作曲人小群里给他们直播自己的参会过程。

邓渊是目前东部最活跃的曲神，比起其他人来说，也算是比较年轻的一个，作为被认可的曲神，他自然也是有资格参加到这个曲神聚会的。

邓渊和别的曲神打完招呼，又向几个前辈敬了酒，之后便躲到了角落。

曲神协会的活动实在无聊，他一点儿也没兴趣听其他人谈论自己现在“高雅”的研究。

只不过协会里的曲神人数众多，邓渊要是连续几次活动都不来，到时候恐怕要被排挤了。

要不都说人多的地方就是江湖呢？

曾几何时，邓渊也以为音乐家们都是洁白无瑕，不谙世事的，然而等他自己混进这个圈子之后，咔嚓，滤镜破裂了。

看见群里的消息，邓渊心安理得和苏歆他们一起水群聊。

“金牌作曲人这么多，协会很难办啊。”

“人多不是反而好办吗？全是成员人选呢。”

大家开始讨论协会的事情。

武慕：“小苏，你年轻了！搞音乐的都喜欢高级，人越多，显得身份越不值钱。本来自己是金牌作曲人还是很开心的，但要是有协会，然后去活动一看，妈耶，分分钟几百个人，这金牌身份一下子就不上档次了。”

苏歆悟了。

邓渊向他们介绍：“曲神协会也不是那么高级...不算是官方组织，只是大部分曲神都会加入的民间组织。不过在乐坛之中的影响力确实大。”

要不他也不会加入了。

虽然邓渊自认为不在乎这些人脉，但是他也不想给自己找事儿，加入之后只是需要参加一点活动，但要是得罪了协会，那事情就多了。

群里就他一个曲神，大家好奇的事情便都只能让邓渊来解疑一下。

“曲神太遥远。”

杜希润：“也不知道什么时候能升到曲神，我都努力了五年了，还只捧出一个准歌王。”

对于他们金牌作曲人来说，金牌离曲神的距离比从新人到金牌的距离还远。

苏歆也觉得做到曲神很不容易。

毕竟谁能保障每首歌都能爆呢？捧出歌王歌后更不是一件简单的事情。

就连苏歆这个有金手指而且人气还很高的作曲人都需要一年的时间才能完成这个目标呢，这还是她每首歌都是认真搞的情况下。

万一哪个月出现了意外，或是听众不买账，一年也有可能搞不定呢。

不过作为群里距离曲神最近的金牌作曲人，苏歆没接话，万一刺激到杜希润。

邓渊解答了好些问题，然后便又开始吐槽起协会。

“也不知道这个活动什么时候结束，他们又开始弹钢琴了。”

“我对交响曲实在没兴趣啊，为了不被排挤，还硬生生努力了几年才勉强写出一首曲子来，结果被协会里的人批的...”

“形式化！”

苏歆看着他义愤填膺的样子，心里已经对曲神协会的印象开始改变了，自己接触到了曲神都是很和蔼的，性格也都很好，倒是没遇见过性格很恶劣的曲神。

不过还好她现在暂时不需要考虑这些。

-

在对钢琴达到熟练级之后，苏歆发现自己的创作能力也得到了很大的提升。

她本来基础知识便已经很足够了，又能掌握几门语言，现在钢琴水平也超过了大多数音乐人，除了没有发布一首自己真正的原创歌曲，在自己的外在塑造方面已经没什么短板了。

可以说，就算是让苏歆现场给音乐学院的老师带一节课都没什么问题。

避免了自己以后可能会被当众拆穿“假天才”的情况，苏歆心里都踏实了不少。

不过，鉴于她以后还要发布其他小语种的歌曲，所以苏歆并没有完全终止语言的学习。

之前的英语和粤语都有系统的任务，因此苏歆对于语言学习的任务也并不抗拒。

苏歆的俄语任务在上个月的空闲时间之中已经正式完成了系统的考核，也就是说苏歆已是一个精通“三国语言”的人才了。

或许get技能是一件让人上瘾的事情，苏歆闲了几天之后便开始给自己计划后面的语言学习。

在英语、粤语和俄语之后，苏歆给自己选择的下一个目标是日语。

选择日语的原因也比较简单，因为她以后发布的歌曲之中肯定是会涉及到日语的。

而且日语的学习并不困难，苏歆觉得自己这一次应该很快就能完成任务。

系统看她忙忙碌碌的像个小蜜蜂，不禁感觉好奇：“宿主，你不累吗？”

系统之前也是绑定过宿主的，只不过任务没有完成，所以便再一次开始任务，选择了苏歆这个宿主。

跟上一任宿主比较，苏歆努力的让它这个系统都害怕。

苏歆摇头：“你不懂。”

作为一个深切承受过英语打击的人，这种只要努力达到标准就能获得精通技能的任务，她根本控制不住自己想学的心。

只要稍微努力一下，就能拿到任务奖励。

这谁能忍住？

“系统，这个任务应该一直都会在的吧？”

系统讶然：“宿主...你打算学多少语言？”

苏歆嘿嘿一笑：“不多不多。”

她有一种集邮的感觉，多多益善嘛。

系统：“...”

怎么有一种自己在被薅羊毛的感觉，不对，再看看。

-

《易燃易爆炸》的成绩比苏歆想象中要好。

她之前觉得听众可能不太习惯这种类型的歌曲，所以这首歌可能达不了标，发布歌曲前，苏歆便做好了成绩不理想的打算了。

然而，东部的听众可比苏歆想的接受度高多了。

也是，苏歆想，当初她那一首英文歌都能火，东部确实更包容。

不过比起第二版病娇版本，第一版的传唱度还是更高一些，大多数粉丝做的短视频或是宣传视频所用的bgm也都是第一版本。

病娇版本虽然在大众向里面不太出众，但是在各种优质二创里头确实碾压级别的。

许多看起来诡异的视频都配上了这首歌，也有许多博主因为歌曲产生了灵感，然后做出了不少高质量的创新。

而《Enemy》则是如同她想的那样直接在北部横扫了榜单，jack本人也再次刷了一波脸，如今也算是一个冉冉升起的新星。

他是妙音的歌手，人气能提高对公司也是有好处的。

有了几个不错的新人歌手，又有苏歆每个月的歌曲输送，北部那边如今更是有模有样了些。

不过公司也不是想把一切都压在苏歆一个人肩上。

自从两榜合并的时间确定之后，不止是妙音，其他公司也开始抓紧时间准备了。

他们从各个音乐学院里头寻找没有被挖掘的漏网之鱼，虽然可能找不到苏歆这种程度的学生，但是能有一两个有潜力的人也是很好的。

各个公司在自己的本地区这边地位已经稳固，因此大多数签约的音乐人都是准备到时候送到北部去的。

为了防止音乐人们适应不了北部的情况，妙音公司更是斥巨资从北部请来了几个厉害的老师，就为了保障公司的人才储备。

苏歆也去听过一堂课，感觉对自己的帮助不大之后便回到自己系统课程里上课。

而偶尔得知听课学生里面还有苏歆，教课的老师都有压力了。

为了不掉链子，几个老师倒是尽了全力，就怕被苏歆这个了解北部情况和文化的人给当场反驳。

----------------------------------------

第133章 准备（1）

如果让东部和北部的乐坛人来形容八月，那就是一个词：祥和——啊不，暗流涌动。

可能是因为准备合并的时候惊艳一把两个地区的人，这个月各大公司都没有想要搞事情的人，而是都齐刷刷开始准备下个月的第一战。

所有公司：我们要悄悄努力，然后惊艳所有人！

就苏歆自己这个“不问世事”的人都知道，妙音内部是有一位曲神和数位金牌作曲人要发新歌。

这还只是妙音一个公司的准备。

两个地区这么多人加起来就能想象出来，下个月会是怎么样的一场腥风血雨。

那场面，必然是打的头破血流。

第一个月如果能压过其他公司，便能直接取得这第一战的胜利，对他们在两个地区的发展和名气都是有很大帮助的。

就在这时，官方又发布了关于评级的新规定。

“由于两版即将合并，自下个月开始，作曲人、作词人和歌手的榜单评级成绩都要往上提高了。”

对于苏歆来说，影响到她的就是歌王歌后的升级标准改变。

毕竟曲神是没有什么变化的，依旧是捧出两位歌王歌后级别的歌手或是六位一线歌手。

“歌王/歌后：拥有五首达到1800万下载量的歌曲（注：达成时距歌曲发布的时间不大于三年）”

这个标准也是综合了两个地区的实际情况之下做出的修改，否则要是不改的话，该大家恐怕会扎堆刷等级。

榜单评级的规定发布之后，苏歆就发现自己朋友圈里头出现了凌木的身影。

凌木：“糟糕，还没开始钻空子呢！”

这话说的，其他人一看就知道他憋了什么屁。

果然，官方就是在防止像凌木这样的人呢。

同时，苏歆在自己的好友圈里也了解到，好些认识的作曲人也打算出歌了。

陈汶礼自从谈恋爱之后便开始喜欢上了写情歌，创作灵感爆棚，这时又碰上了难得一遇的情况，自然也是要凑热闹的。

武慕反驳他：“别把锅推到恋爱上，你以前写情歌也挺快啊。难道那个时候你在秘密恋爱？”

苏歆乐不可支地看两人打情骂俏，丝毫没有被喂狗粮的意识。

邓渊倒是不打算发歌了，他表示：“我去年的节目里把想发的歌也发的差不多了，现在没什么世俗的欲望。”

姚尧则决定要发歌，自从节目过后，他的摇滚风格倒是发生了些许变化，融入了一些新的元素，因此也是沉迷于学习之中，很久没有公开发歌了。

“这次也是一个机会，两榜合并，流量肯定很大，正好发歌蹭热度。”他是摇滚歌曲作曲人，打歌成绩比起其他人来说是要差一点的。

热度这玩意儿，平时写歌的时候总会表达出自己对它的鄙视，但是能蹭到的话，姚尧还是很乐意的。

至于苏歆这个后辈，此时群友们已经了解她是个什么人了。

对小苏来说，打歌是常态，而不发歌则是意外。

问苏歆发不发新歌，不如问她下个月打算发几首...

咳咳，苏歆缩了缩脖子，他们怎么知道自己打算多发两首的？

她悄悄退出聊天软件，打算远离纠纷。

眼看着大家都在准备大干一场，苏歆怎么可能会错过这一次热闹呢，因此她也打算搞点事情。

下个月的榜单必定是万众瞩目的打歌，苏歆觉得自己不如趁此机会将她的曲神之路开辟地更快一些。

首先是吕贤和王丝丝两个人的安排。

他们今年以来人气提升的速度很快，几乎是整个东部蹿升最快的歌手。

不过距离歌王歌后还是有一定距离的。

苏歆便决定，这一次把两人的名气打的更高，最好让北部的人也知道他们的名字。

而要做到这一点就需要给他们挑大爆歌曲了。

像是吕贤的那首《十年》同级别的歌曲，这首歌是吕贤身价提高的最大因素。

成为歌王歌后便需要不止一首这样的歌曲。

苏歆下个月是不打算有半点谦虚的，因此她直接准备了三首歌。

两人分别有一首歌曲，剩下的则是对唱歌。

王丝丝在东部地区的名气是比吕贤高的，原因在于去年那首《左手指月》给她开了个好头，直到《十年》发布之后，两人的人气才开始达到差不多的水平。

现在他们也算是旗鼓相当了，苏歆便打算让他们在独自美丽的情况下，也成为最佳拍档。

最好提到一个人的时候就能想到另一个人。

毕竟1+1大于2嘛！

苏歆对他们俩人一向比较认真，这次选歌也是思虑了许久才做好决定。

王丝丝上一首歌曲风格比较特殊，但是对于要成为歌后的她来说，还是那种听众耳熟能详的歌曲最为有用。

苏歆这一次便打算给她选择一首传唱度极高的歌曲。

为了选歌，她特地找到系统，“系统，可不可以给我开一个歌曲榜单呀？”

“什么榜单？”

苏歆知道自己的系统很好说话，因此开口的时候也没有犹豫。

“那个什么，就地球华语歌曲发布后在榜天数排行？”

至于为什么不考虑发英文歌呢？自然是因为这第一次合并的榜单之中还是中文歌曲受众最广了。

苏歆这一次的对手团空前强大，她也不指望自己再一次用小众类型的歌曲打败人家大把的曲神。

系统：“...”

“你想的真美。”

说是这么说，但系统和苏歆好歹也是相处了一年的同事，知道苏歆是什么性格的人，所以最后还是给了这个榜单。

“谢谢统子！”

面板上很快出现了排行榜，苏歆直接把排行拉到前十，发现每首歌自己都会唱，虽然记不清楚歌词了，但是也能跟着哼哼出来，可见这榜单里头的歌曲确实都是传唱度极高的。

最后，苏歆选择了排行第7的《勇气》，原唱是梁静茹。

倒不是她舍不得买前六位的歌曲，只不过看下来苏歆发现两首女歌手的歌曲都被她发过了，也就是《后来》和《隐形的翅膀》。

不过《勇气》这首歌也很牛，累计在榜时间达到了七十周的时间，同时也被万千男女视为激励自己的歌曲。

试问谁没听过那句“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语”呢？

苏歆对自己的选择很满意，于是便购买了这首歌。

又瞅了一眼自己的余额，苏歆越发没有顾虑，就是有钱，就是买！

----------------------------------------

第134章 准备（2）

顺利选好一首歌，苏歆再次开始给吕贤选歌。

不得不说这种批发歌曲的感觉真是不错啊，苏歆都想着要不以后也经常这样，反正市场变大了，也不用担心自己的歌曲之间互相对打。

作为苏歆手下男歌手里面首屈一指的存在（虽然一共也就两位男歌手），吕贤的歌曲也很好挑。

经过上一次的《十年》，苏歆发现吕贤还是很适合唱陈奕迅的歌曲的，因此苏歆这次又盯上了陈奕迅。

嘿嘿，歌神很强，让我再来一首！谢谢eason！

陈奕迅的经典歌曲很多，苏歆想到上个月发布的《明年今日》，于是便干脆挑选了《红玫瑰》。

当然不止是《红玫瑰》，她打算让吕贤将《白玫瑰》也一起录制发布了。

这两首歌依旧是曲调相同，但是歌词的表达不同，因此导致歌曲的意思都有区别。

正好这个寓意和《易燃易爆炸》还有一点关联度，前后呼应一下也是很不错的。

苏歆果断做下了决定。

两个人单独演唱的歌曲选的很轻松，不过她在对唱方面有些犯难了。

苏歆是那种一旦出现纠结的地方之后便会一直停滞不前的性格。

对唱的经典歌曲本来就不如独唱的多，排行榜上也基本没有对唱歌曲，而且还要考虑两个人各自的特点来挑选，虽然说他们的实力很强，基本都能驾驭吧，但是这也不代表苏歆就能乱选了。

苏歆本想着上次他们已经唱过一次情歌了，这次便来一首寓意更大一些的歌曲，结果找来找去都没找到合适的歌曲。

《飞云之下》这首歌不管是从传唱还是寓意上来说倒是都特别好，但是苏歆又觉得吕贤着实不太适合这首歌，于是纠结一番还是放弃了。

但是她又想不到其他符合她自己要求的歌，最后苏歆直接来了一着打乱重开，修改自己的计划。

她决定了！

三首歌算什么震惊众人，她要出四首歌！

《飞云之下》不适合王丝丝和吕贤，但如果把吕贤换成凌木就可以了啊，凌木的声线是适合这首歌的。

而吕贤嘛，正好就让他和陈米亚合作一次。

苏歆：一家人就是要齐齐整整的！

而且凌木和米亚两个人在唱功方面肯定是不如两个前辈，苏歆也想着让他们分别跟王丝丝和吕贤学着点。

这样以后有什么高难度的歌曲，自己也不用只能逮着这两人了。

苏歆最后给吕贤和米亚选择了周杰伦与张惠妹的合作歌曲《不该》，这首歌相对于《飞云之下》在最近几年的大众之中知名度不高，不过毕竟是周董和阿妹的歌，自然也是非常经典的。

最重要的是，这首歌对于音色并不太挑，只要两位歌手对唱的时候发挥的好、培养出默契就够了。

四首歌新鲜出炉，苏歆看着手头上的几张纸，深觉得选歌也是个技术活啊，尤其是对她这种选择恐惧症来说。

她收回那句批发歌曲的感觉很好的这个评价！遇到纠结的时候可真是难受。

歌曲选完，这次的录制任务却不轻松。

苏歆才刚联系公司那边，老孟就坐不住了。

“啥？你咋不早跟公司提呢？四首歌！”

他们还以为又是像以前那样的一首歌呢。

苏歆想了想自己的人设，然后道：“我准备了两个月最近才完成的，之前几首歌曲都没完善好，所以没提前告诉公司。”

想起苏歆一向是把所有地方都搞定，然后就到公司录歌的，老孟便没再说其他的，转而道：“你这次是每个人都给一首歌？”

如今公司也都默认了王、吕、凌、陈四个人是苏歆的“御用”歌手了，因此得知是四首歌的时候，老孟便下意识觉得是一人一首歌。

好家伙，小苏真豪气啊，他都有些羡慕小苏那些歌手了，简直是躺赢！

苏歆便告诉他自己的分配。

“也好也好，毕竟现在还是以曲神目标为主。”

老孟觉得小苏可真是个工作狂啊，说是要冲击曲神就一直保持着劲头，关键是，每次的歌曲还真是都很好啊。

这就气人了。

他自己也没这个成绩呢，不止是他，老李比起老孟来说，如今依然对发歌很有热情呢，就算是这样也是许多年都过去了，还是没能成功成为曲神。

可见，搞音乐是真的看天赋啊。

老孟感慨着，便鼓励苏歆：“小苏，保持这个势头！今年就能成功！”

苏歆在对面点头道：“好的，孟部长！”

由于四首歌曲比较多，因此妙音这边着实忙活了几天，好些员工加了班才把录制前需要的东西都给准备好了。

歌手们也是如此。

他们四个人倒是都认识，毕竟都成别人眼中默认的“一派”了，当然不可能还是陌生人。

不过和彼此的合作还是第一次，因此默契的磨合就是最重要的一点。

妙音两个练歌房内，陈米亚和凌木分别都在熬夜练歌。

两人的经纪人此时完全共脑。

别再唱了，再练下去，嗓子要吃不消的！

但是他们想阻止也没办法，毕竟他们这一次的压力确实不小。

凌木一向喜欢开玩笑的人，此时一脸认真，看到经纪人的表情，他无奈道：“哥，别哭丧着脸了。”

“这次的歌曲难度比我之前的都高...还是和前辈一起唱，我要是不练好，之后拖后腿的话多丢人啊！”

经纪人很想说：你丢人也不是第一次了。

不过看着凌木前所未有的样子，他还是沉默吧。

米亚也是一样的心情。

拿到歌曲的那天，她简直是苦笑交叉。

喜的是苏作曲又给她歌了，她，米亚又有新歌了！

然而，悲的是她这次要和吕老师对唱，更可怕的是这首歌的难度十分高。

为了录制的时候不被嫌弃，她从那天开始就一直练习这首歌，就连做梦都是自己唱这歌的场景。

苏歆选歌的时候确实是没想到会给他们带来这么大的压力，毕竟录歌和现场唱歌还是不一样的，只要难度不是突破了本身的最高实力，多磨一磨肯定是能录好的。

她也不是那种一定要一天录完一首歌的人。

----------------------------------------

第135章 兄弟

苏歆首先是将王丝丝和吕贤两人分别的歌曲给录制完成，他们的歌都不难，录制的时候也比较顺利，像是王丝丝那首《勇气》只花了一个上午的时间就完成了。

《红玫瑰》和《白玫瑰》作为不一样的两首歌录制的时间是要长一些的，不过吕贤唱粤语歌也很熟练了，因此满打满算也没用一天时间就搞定了。

剩下的则是两首对唱歌曲。

苏歆这一次的动作很大，歌曲确定下来之后公司里头的人看到好几个部门开始忙活起来，大家都猜测，下个月苏作曲应当会来一个大的！

不仅是员工们忙，管理层也每天都在开会之中。

如果说以前一个月要发这么多重量级作品，公司可能会觉得有压力，然后修改计划，那么这一次则是完全没了这种可能。

“宣传费用超支了？”

董事长：“加钱！”

总公司忙不过来的事情就直接找各个地方的分公司一起干，他们这次确实是拼了，上上下下都紧锣密鼓的加班起来。

员工们都有些不适应，妙音以往都不会加班，这还是大姑娘上花轿，头一遭呢。

不过好在公司的福利待遇好，加班的工资和奖励都很丰厚。

录音棚最近使用的频率也非常高，甚至总公司这边的录音棚都不够用了，为了保障作曲人们的工作，公司又在公司外面租了个录音棚。

不过苏歆作为“准曲神”，肯定是不用去外面录制的，她的录音棚现在都是特地只提供给苏歆本人使用了，包括两位曲神也是，有自己的专用大棚。

-

东部乐语总公司这里，工作人员就如同妙音一样的繁忙。

和分公司的上下楼不一样，b市的两个总公司距离的稍微有些远。

此时，乐语公司迎来了一个大咖。

穿着简单的一套运动套装，又给自己戴了个帽子把自己遮掩过后，歌王林魏来到了自己的老东家。

看着眼前熟悉的公司，林魏心里闪过一丝怀念，只不过没几秒钟，又想起之前的事情，于是怀念没了，只剩下气恼。

想当初他刚毕业，然后抱着追逐梦想的心态签了乐语，没过多久还认识了一个特别志趣相投的好朋友——邓渊。

想起邓渊，林魏就想起自己以前跟在他旁边的傻缺样子，想起以前，他又想起自己那中年喜当爹的傻缺老爹。

真狗血啊！

短短半分钟，林魏的脑海中就闪过了无数的念头，最后唯有一句：真无语！自己也不是什么电视剧男主角，怎么就会遇到这种狗血故事呢？

当然，他今天过来不是特地怀念来的，毕竟他觉得以前的那段时间并没有什么值得自己怀念的东西。

“林老师，您来了！”

接待他的是一个看起来刚毕业不久的小年轻，林魏冲他点头，便跟着进去了。

身后的经纪人拍了拍林魏的肩，期待着自己的艺人待会儿控制一下自己的情绪，毕竟他对邓渊的事情一向容易生气...

刚进入房间，林魏就停住了脚步。

只因为，就在刚刚，他见到了自己的一生之敌，正在嬉皮笑脸、为老不尊的邓渊！

一把年纪了还天天跟个流氓一样，林魏心里嘲讽。

邓渊露出一个“友好”的笑，平时保养的很好的脸上都出现了一道纹路，“来啦，坐吧。”

林魏：“...”

他可真会装啊！

他们什么关系？是能坐在一起的关系吗？

“廖老师呢？”

他之所以过来还是因为听说廖云浓，廖曲神打算找一个男歌手量身打造一首歌曲，经纪人急着谈合作呢。

邓渊丝毫没有骗人的羞愧：“骗你的，其实廖老师最近一年都不打算写歌。”

“你！”

林魏克制不住了，看他几乎要冲上去和人打架的样子，经纪人连忙死死拉住人，然后对邓渊道：“邓老师，您...您找我们过来是为什么？”

明眼人都知道这是邓渊想找林魏过来，只是不知道是什么事情。

前些天刚发布消息说自己不发歌凑热闹，此时邓渊仿佛从没说过那些话，道：“哦，唱歌吗？我写的。”

林魏停下了自己的动作，十分想掏一下自己的耳朵，他是不是聋了？

他想起自己上次对经纪人的话，哼哼，他就算是从这里跳下去都不会唱邓渊的歌！

正想严正拒绝，经纪人一个眼疾手快捂住了他的嘴。

然后语速奇快道：“真的吗？谢谢邓老师，我们暂时还无法决定，能不能看一看歌曲啊？放心，只要歌曲没什么问题，我们肯定是会接的！”

林魏：“...”

他觉得自己想挣脱的话肯定是可以挣出去的，只不过经纪人也是个中年人了，他考虑到经纪人的身体，还是不使劲了。

十分钟后，林魏坐在邓渊的对面，视线定格在手里的东西上。

歌名：《兄弟》

“...！”

“你这歌是在讽刺自己？”

邓渊回答：“是在赞扬美好的亲情。”

“唱吗？”

林魏张了几次嘴，都没说出话来。

经纪人感受到了自家艺人的别扭，心想他也是步入中年的老歌王了，怎么还这么扭捏呢？

于是，经纪人直接揽下了回答的活儿：“唱，邓老师，林魏他唱。”

林魏：“我吧...感觉这首歌就一般。”

“那算了，我这就找其他歌手了。”邓渊贱兮兮道。

经纪人立刻推了把林魏，示意他，这首歌真的很不错啊，错过了这个村就没这个店了！

“...我勉为其难唱一下也行。”

接下来就是经纪人和邓渊的助理洽谈了一下之后的事情。

两位当事人依旧是相对无言，直到离开的时候，林魏才对着邓渊道：“你爸让你回家吃个饭。”

邓渊耸肩，表示：“那不是我爸，是你爸。还有，以后叫我哥！”

林魏无语，不认爸，倒是想认他这个弟弟，想得美。

不对，他怎么就是弟弟了呢？

都怪老头，谁能想到他这贫穷家庭还能发生这种天降儿子的事情呢？这个儿子还正好是林魏最好的朋友。

遥想当年，他兴高采烈带着自己的几个朋友回家玩，自家单身了十几年的爸一看到邓渊就惊呆了。

结果一查、一检测，好家伙，真是好家伙，林魏怎么也没想到自己的好兄弟居然真的是他的兄弟，同父异母的那种。

好在没有什么道德上的纠纷，林魏的爸和邓渊的妈以前是情侣关系，结果没做好措施，分手之后才发现有孩子了。

正好邓渊的妈又是当时思想很开明的女孩，得知自己不用“去父留子”就能喜当妈，简直不要太贴心了，于是她根本没告诉孩他爸。

本来这事儿轮不到林魏生气的，结果邓渊居然早就知道这件事情，而且还一直不告诉他，跟着他爸一起瞒着他！

年少轻狂的林魏一下子就火大了，你俩才是父子吧？好吧，他们还真是父子...

糟糕，更气了。

林魏决定要和自己的昔日兄弟绝交。

然后俩人的关系就别扭了二十年...

回想着以前的事，林魏黑着脸离开乐语，他就算是从这里跳下去也不会做主动和好的那一个！

----------------------------------------

第136章 录制完成

这天，苏歆刚从公司回来，就见群里邓渊的消息。

邓渊：“小友们，贫道思虑再三，决定下月还是要凑个热闹的。”

“？”

陈汶礼作为水群专家，立刻秒回。

“邓老师，咱们说好的没有歌了呢？”

邓渊：“嗨呀，好些年前的老歌了，最近突然想发出去。”

其他人也纷纷看见消息。

“邓老师，你可真是给我们一个小惊喜啊！”

“好，我的排名即将再降一位。”

大家聊的火热，突然战火烧到了苏歆这里。

“听说妙音最近很忙@苏歆”

群里就苏歆一个妙音的人，因此大家也不知道她下个月的详细情况，只知道苏歆肯定是要发歌的。

“昨天妙音的孟部长据说在朋友圈连发三条动态，看起来对下个月很有信心啊！”

苏歆：“啊这啊这”

老孟这么活跃的吗？

有人@自己，苏歆也没有无视的道理，便道：“确实忙，大家都在加班之中。”

陈汶礼：“我浅浅估算了一下，下个月的排名，邓渊一个、小苏一个、魏曲神一个、吴老师一个，还有北部那边的人...糟糕，还没开始就掉到快第十名了。”

“只能期望于下载量翻个倍了，排名不好看，就让我多挣点小钱钱！”

苏歆挠了挠额头，陈汶礼的这个算法很显然是把自己算作了一首歌，但是吧，她下个月是准备了整整四首打歌歌曲呢。

要不要告诉他呢？

苏歆觉得要是自己不提醒的话，等下个月榜单更新的时候才被知道，到时候恐怕会被整个群给批斗...

算了，还是提前说一声。

“那个啥，其实我下个月不止一首歌。”

群里陡然一静，随后便有人道：“早该想到的，小苏写歌速度快，发两首也是应该的。”

“也对，那就是小苏两首歌，不出意外的话，我的排名就要下降一位了。”

苏歆：“...那个其实不止两首。”

其他人：“！！！”

“三首？！小苏，你莫吓我。”

“惊”

苏歆：“其实...是四首。”

她放下手机，任由群里先说一段时间才又拿起来看。

有人反复确认：“四？4？four？”

“现在的小孩都这样了吗！”

“小苏，你是打算一鸣惊人啊。”

“我看到时候外面的人肯定会被吓死，四首歌！小苏啊，你想霸榜吗？”

这个大消息把所有人都炸了出来，本来都知道苏歆是肯定会发歌的，但是谁也没想到她这么莽，直接拿了四首歌出来。

苏歆觉得自己又装了个逼，还是保持了自己中华名字谦虚的优良品德，没有在群里夸夸其谈。

陈汶礼最后发出总结：“麻了...我下个月应该排不到二十名了。”

不是他妄自菲薄，只是目前形式很严峻啊。

时间一天天过去，苏歆也终于完成了所有歌曲的录制。

后面两首歌虽然录的时候出现了不少问题，但是最后的成品还是很不错的。

苏歆在心里更满意的是王丝丝和凌木完成的《飞云之下》，他们的声音很适合唱这首歌，再加上这段时间的磨合，最后的效果很好。

苏歆虽然不敢说超越原唱，但是这一版确实还是挺有那味儿的。

这是一首让人一听就能产生希望的歌曲。

而吕贤和陈米亚的《不该》则是和《飞云之下》完全不一样的情歌对唱，和一般的甜蜜对唱不太一样，这首歌的演唱难度很高，因此在录制的时候也是颇费了他们好一番功夫才完成的。

大多数歌曲是没有高低之分的，苏歆自己的口味有偏向，但也不难保其他人的口味就和她一样，至少《不该》也是一首很经典的对唱歌曲。

一切的准备都差不多，剩下的事情就和苏歆没有太大的关系了。

妙音拿到了所有准备发布的歌曲，正在紧急进行内部评估，虽然每首歌都必然是要宣传的，但是总得分一下侧重。

和苏歆按照口味划分不同，妙音作为一个要盈利的公司自然是把传唱度放在第一位，哪首歌能赚钱就看重哪首。

最终获得了公司内部最多资源推广的自然是《勇气》，这首歌不管是从风格上来说，还是从演唱的王丝丝来看，都是一眼就能看出来最后的成绩很好的歌曲。

于是领导看完底下的分析，直接便拍板了，“九月重点就这首歌了，《勇气》！”

苏歆收到消息觉得这个决定确实是符合公司利益的，在传唱度这一方面，《勇气》这首歌很难被击败。

八月底，苏歆准备了下个学期需要的资料，当然这份资料还是周琳给她整理的。

她马上就要进入大三了，学校之中对于他们本科来说没有提前修读完的规定，因此每个人都要按部就班地过完四个学年制才能顺利毕业，就算苏歆以后成为曲神了也不能例外。

虽然不能提前毕业，但是给苏歆行个方便还是可以的。

如今苏歆都不用主动联系学校了，八月中旬的时候她就接到了学校那边的询问。

“苏同学，请问你下个学期还是与上个学期一样吗？”

“嗯嗯对。”

苏歆觉得这个制度很好，不用上学，只要最后回来考试就行了，发歌的成绩还能抵消掉一部分学分。

最后学校那边直接给她弄了个通道，苏歆提交完资料之后，以后的两年便都不用再办理这些相关的事宜了，那些抵消学分的流程学校这边也会自动给她办好，只要每个学期回来考个试就成。

----------------------------------------

第137章 开始

八月份是让学生们又爱又恨的月份，虽然还是暑假的时候，但是进入到八月便代表了暑假即将结束。

一边继续咸鱼躺，一边又担心那还没完成的暑假作业。

他们又要开学啦！

“崩溃了，我们学校不让带手机，不能第一时间听到苏大的新歌了！”

有还在读高中的粉丝和同担们哭诉自己的不幸。

“我有预感，九月份绝对不一般。”

以前那些普通的时候，苏歆每个月都还会发一首歌，而且这还只是在东部，据说苏大每个月还会在北部发歌呢。

现在马上就要合并了，可想而知，苏大肯定会发力的。

“还好，我偷偷带手机去学校...”

“什么？你们学校都不让带手机的吗？我们不管这些的。”

看到其他人的情况，无法带手机的人更加心塞了，你的学校我的学校好像不一样。

见他们话语中都透着伤心，其他人便开始安慰。

“别伤心，说不定苏大不发歌呢？”

“虽然但是...妙音已经开始宣传了，据说是有惊喜。”

“啊这...说不定这次的歌一般？”

“呵呵可能性为负数吧！”

群里有学生的此时都是怨声载道的，有那激动的都开始口出狂言：“我恨不得去炸学校啊！年纪轻轻的干什么不好，为什么要去坐（上）牢（学）呢？”

当然，口嗨是一回事，到了学校大多还是乖巧的像是个鹌鹑。

-

蓝星2025年，9月1号，官方正式发出公告。

——“即日起，蓝星东部地区与北部地区达成行业融合计划，本计划包含行业为：文化与娱乐产业，其中在文化行业之中...”

同一时刻，乐坛众人便见到本地区的各个榜单开始发生变化，实时排行在0点的时候发生了翻天覆地的变化。

两个地区的各个音乐平台与各个音乐公司早在合并前就已经完成了合作谈判，因此，所有打开常用的音乐软件的人都能立刻发现，软件之中多出了许多另一个地区的歌曲。

妙音在版权方面卡的很严，咬死了对方平台的分成才会同意授权。

而由于苏歆在北部地区已经有了不小的名气和粉丝积累，她的歌曲在所有东部的作曲人之中拿到了最高一级的待遇，和大多数曲神享有相同的合同分成。

虽然妙音的态度比较强势，但是最终还是与北部地区最大的几个平台成功签约。

其实他们也犹豫过，只不过看着苏歆又一次拿下了实力榜的冠军，再加上有调研部的人做出了苏歆在东部地区的分析报告，报告中显示出苏歆不容置疑的打榜成绩以及如日中天的事业发展，最后他们还是同意了妙音的所有要求。

此时正好是北部地区的凌晨。

平时已经开始变得沉静的互联网，这一天却是热闹非凡。

以前合并的都是实业行业，这一次却是最容易引起互联网讨论的娱乐行业，因此许多人都激动地专门不睡觉，打算实时追踪陌生的东部地区。

对他们来说，东部地区是神秘又带着极大吸引力的。

虽然之前北斗利用地域摩擦想要给苏歆埋雷，但是毕竟都是一个国家的人，即使会有摩擦，在这种时刻，大家还是会忍不住期待。

不提其他圈子，就说听歌发烧友们此时都激动不已。

温城音乐家：“说来惭愧，做了苏大的粉丝几个月了，也没为她花多少钱，这一次我要一次性把所有歌都下载了！”

苏歆的死忠粉们大部分都通过一些隐秘的渠道提前听过她在东部的所有歌曲了，然而等了这么久才能正大光明地走正规渠道购买。

死忠粉们俱是落泪啊：“好喜欢汉语歌曲，苏大在东部的歌曲我全都非常喜欢！”

“当初正式成为苏大的粉丝就是因为听到了她那首《海阔天空》，虽然听不懂粤语，但是真的好戳我心，很少有一首歌能让我听不懂歌词却这么喜欢了。”

时间一到，各个平台就涌入了庞大的人流量。

平台员工们这一天都在加班之中，他们虽然早就预料到这天凌晨人可能会有些多，但是真正看到这么大的流量的时候还是缩了缩脖子。

“大家怎么都不睡觉呢？明天听歌也是一样的嘛。”

程序员们手里劈里啪啦地敲击着键盘，一边做数据维护，一边还能唠嗑。

“今天加班费公司给四倍工资呢，这几天忙一下就好了，这可是四倍呢！”

“想起小钱钱，我又好了。”

susan是苏歆在北部的死忠粉，小时候还曾经梦想过做一个作曲人，谁知道她从小学音乐，直到高中，老师还是劝她放弃，无他，实在没有天赋...

“唉，你要是实在喜欢音乐，要不去写词？”

老师和她很熟，自然知道susan的想法，只不过她不能耽误了学生以后的人生啊，这作曲这一行上限看天赋，虽然努力有效，但是她学生天赋基本为0。

susan欲哭无泪：“那还是算了。”

最后她成了一个普普通通打工人。

不过这么多年过去了，如今三十岁的susan依然是一枚极致的音乐爱好者。

这天，两个地区榜单合并的日子，对susan来说就是一件十分重大的事情。

她提前沐浴焚香就为了等着能第一时间接受来自偶像音乐的熏陶。

susan和其他死忠粉不同，她对音乐十分尊重，就算很想听苏歆的歌曲，也没有白嫖找资源，因此所有歌曲对她来说都是陌生的。

这样的做法就导致此时此刻打开音乐软件，看见一长串歌曲的时候，susan有一种开盲盒的感觉。

一个字，爽！

她从第一首开始听起，给自己戴上定制款耳机，保障最好的听歌享受。

准备好了，歌曲都向她砸过来吧。

打开歌词框，第一首是，《隐形的翅膀》。

看起来很特别诶，她感兴趣地看向创作栏——作曲人：苏歆，作词人：苏歆，演唱：苏歆。

嗯。

嗯？

“等等，谁...谁唱的？”

信息闭塞的情况下，导致她完全不知道苏歆以前还自己唱过一首歌。

由于这首歌是所有歌曲里面唯一一首由苏歆本人演唱的，因此在苏歆的专栏里面，直接放在了第一首的位置。

此时，不只是susan惊掉了下巴，许多粉丝或是对苏歆的歌曲很感兴趣的人都惊讶了。

“我以为她是一个厉害的创作人，结果你告诉我人家还会唱歌？”

歌曲开始播放，所有人都从一开始的惊讶变成了惊艳。

他们产生了同样的想法：“这歌听起来好舒服，这声音也太纯了...”

歌曲播放完，他们毫不犹豫点击“下载”。

不就是一块钱吗？他们买！

然后是第二首歌《遇见》——我遇见风会有怎样的对白。

“啊啊啊好听死了！”

“我去，好听！好喜欢这种治愈歌曲。下载！”

第三首歌《后来》——后来我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海。

“想起初恋了，我落泪。”

“妈耶，这首歌怎么也这么好听啊，听的我深夜emo了。下载！”

第四首歌《十年》——十年之后，我不认识你，你不属于我，我们还是一样。

“难过，苏大怎么这么多伤感的歌，可是真的好听啊。”

“啊啊啊，最喜欢这首了！我去，怎么还有两版啊，我爱了。下载！”

...

等到几小时之后，他们一口气听完了所有歌曲。

然后打开下载列表一看，自己的下载歌单显然已经被苏歆给承包了。

虽然花了钱，但是...真香！

这么多歌曲够他们听一年了。

有一个喜欢发歌的偶像，真好。

----------------------------------------

第138章 四首歌

这样的场景不止发生在北部，东部地区今晚也是夜猫子的天下。

北部的歌曲之中有大量的英文歌曲和俄语歌曲，东部人之前是很少接触的，他们平时听的歌曲几乎都是汉语歌，顶多是多一些粤语歌曲。

趁着这次的合并，有感兴趣想尝试一下的人便打开了这些歌曲。

然后，“根本停不下来！”

能占据北部市场的歌曲自然不会是不好的歌曲，许多歌都是充满了生命力的歌曲，让人一听就是想出去跑步的那种。

“没想到北部的歌曲是这样的，对我胃口。”

“以后出去打架（bushi）就听北部的歌！”

而对于大部分人来说，还有一点特殊的，就是他们在北部的歌单里头看见了好几次他们东部的作曲人。

苏歆在东部的知名度很高，此时在北部歌单里看见自己熟悉的作曲人，大家都有些亲切。

有才知道苏歆在北部事迹的人道：“哇苏歆的成绩这么好吗？这首歌居然是破纪录的存在？”

已经开始听歌的人十分激动：“我听了这首俄语歌，呜呜呜好好听！虽然我完全听不懂，但就是好喜欢。可惜苏大就一首俄语歌。”

“《摇篮曲》好好听，我小时候咋没听过这种歌曲？”

粉丝趁机安利起来：“她还有好多英文歌呢，也很好听，和她以前那首英文歌曲是不一样的风格。”

而苏歆的粉丝最在意的却是《天下无双》和《发如雪》这两首歌。

前一首歌配合舞台视频食用十分赏心悦目，后一首歌则是苏大的又一种风格尝试。

《发如雪》和《左手指月》虽然都有古风那味儿，但是后者的竞技风格更加明显，前者则是纯粹的美。

“苏大的古风歌曲也太特别了，完全不觉得无病呻吟。”

“还要下一首古风歌吗？好期待啊！”

当然，苏大的歌曲都好听，他们全部都喜欢呢！

一夜之间，网络已经被不同地区的消息给淹没了。

而苏歆也在早上收到了周琳的贺喜。

“苏作曲，每首歌都在迅速飙升！这个月收钱要收到手软了！提前恭喜你！”

多了将近一倍的市场，即使再少，苏歆也能收到比以往半年还多的分成。

谁不喜欢自己钱多呢，即使苏歆如今已经不缺钱了，甚至还有余钱去做点捐款，听到这个消息，她还是笑弯了眼睛。

“谢谢啊，到时候给你发奖金。”

这段时间以来，因为有了周琳的存在，苏歆的生活是越来越方便了，她帮助自己处理工作和生活上的事情还是很繁杂的，苏歆觉得也是应该给人奖励的。

周琳：“啊啊谢谢苏作曲！”

她真是幸运啊，能做苏作曲的助理，又是自己的偶像，待遇又好。

想起其他同为助理的人，周琳越发珍惜自己的工作。

合并带来的影响才第一天就开始出现。

朋友圈里，又出现凌木贱兮兮的话：“经纪人说早上给我把行程安排满了，唉，太忙了呢。太火了也是一种错。”

陈米亚怼他：“我下个月都满了。”

毕竟是《后来》的演唱者，她本来在东部就是发展势头很不错的新人女歌手，如今北部这边也能活动了，她的行程自然少不了。

除了经常分享生活的人，苏歆还看见了公司董事长的动态。

董事长平时朋友圈挺高冷的，第一次见到他的身影，苏歆好奇地看过去。

张董：“公司发展不错，准备给员工们涨薪了，不知大家有什么建议？”

再看评论，共同好友里只有老孟的回复：“啧啧，表面上征求意见，实际上炫耀成绩。”

张董回复：“哈哈你别瞎说！”

看起来大家都很开心呢。

-

中午，东部地区时间12点，新曲全部更新。

看着榜单上的全明星的阵容，所有点进来的人都陷入了选择困难症。

第一眼看，嘶，曲神的歌，第二眼再往下看，嘶，还是曲神。

非年末的情况下，本月一共六位曲神下场，同时还有许多出名的金牌作曲人。

“吓死我了，没见过这阵仗。”

“一个九月开学季愣是整出了年末榜单的既视感。”

“瑟瑟发抖jpg，看见这些人的名字，我脑海中只有一个字，买！”

“这下不花钱是不行了。”

然而，出乎业内预计的是，其中最显眼的人不是东部曲神，也不是北部曲神，而是一口气发了四首歌的作曲人——苏歆！

两个地区的人对苏歆这个人都是极其熟悉的，他们对苏歆有同样的印象：会写歌的打歌狂魔。

他们本来以为经过这么长时间，自己已经对苏歆的风格开始适应，并且在她发歌的时候不会惊讶了。

结果，今天还是被打脸了。

但是这不是他们的问题，而是苏歆的问题啊。

“谁来打醒我，怎么昏了头，看见苏歆发了四首歌？”

“更过分的是这首《红玫瑰》居然有两版，另一版叫《白玫瑰》...”

没有最卷只有更卷，苏歆，我记住你了！

这谁能受的住？

不仅是业内人士，听众们也集体陷入震惊之中。

本来觉得选择困难，但是现在，被调理好了。

“反正我不知道第一个听谁的歌，要不就听苏歆的吧，四首都听一下。”

“我倒要看看苏歆这一次的歌曲质量还在不在线！”

苏歆的这四首歌可以说是各不相同。

《勇气》是很典型的治愈抒情歌曲，能引发人的共鸣，而且听感特别好，一听就是能让男男女女们喜欢的歌曲，《红玫瑰》和《白玫瑰》则是歌词与曲子相互映衬，涵义上很有特点，再加上一块钱买两首歌，给人的感觉就是很划算。

《飞云之下》是对唱歌曲之中的佼佼者，编曲上也很有特点，无关爱情，却能抚慰人心，相对的《不该》则是对唱情歌。

主打的就是一个，你想要的我都有！

于是，在好奇之中，很多人点开了歌曲。

----------------------------------------

第139章 奇葩的mv

排在苏歆这四首歌之中的第一个是一首名叫《勇气》的歌曲，但是看歌名就能猜到这首歌的特点。

再一看演唱的歌手，东部的听众先是惊喜，是王丝丝！

看见这俩组合，他们就有信心了，苏作曲的歌曲本身就必属精品了，再加上王丝丝的唱功，那就是精品中的精品。

而北部也已经有不少人知道王丝丝的名字了，毕竟在苏歆的许多歌曲之中都有这个名字，通过昨晚的紧急补课，许多东部出名的人在北部都有了姓名。

因此，大部分人都毫不犹豫地点开了歌曲，只除了对这个风格不太感兴趣的歌曲。

前奏一如既往的柔和。

果然很抒情啊。

“终于做了这个决定，别人怎么说我不理”

“只要你也一样的肯定”

歌曲是最容易引起人共鸣的抒情情歌，还是那种带着微微的伤感又坚定的歌曲。

歌手的声音如溪水一般温柔又带着一股坚韧的力量。

因此，才只是几句话，听着歌的人便在脑海中勾勒出了自己的经历。

“我愿意天涯海角都随你去”

“我知道一切不容易”

歌词之中描述的是一段困难重重的感情，而“我”是愿意奋不顾身为了这份感情去努力的。

许多人都想起了自己以前为了某一段感情的努力，他们纷纷露出了怀念的笑容。

“我的心一直温习说服自己”

“最怕你忽然说要放弃”

女声之中透露出的是对感情的坚定，是希望对方别选择放弃的意愿。

似乎到了感情陷入停滞与危机的时刻。

所有人都听的心里一紧。

放弃吗？

此时，正在听歌的人隐约想起了过去的丝丝回忆，当初的我放弃的太随意，如今却还在思念着那时候的时光。

所以究竟为何要轻易放弃？

“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语”

“只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义”

“我们都需要勇气，去相信会在一起”

“人潮拥挤，我能感觉你”

“放在我手心里，你的真心”

歌曲所展现出的显然是一个为爱奋不顾身的女孩，放在现实之中，苏歆可能会认为这是一个傻傻的恋爱脑。

毕竟“只要你一个眼神肯定”，这样看确实十分之卑微。

不过大家听歌也不会这么逐字逐句的做阅读理解，因此歌曲还是好听最重要。

而这首歌是极其好听的。

不仅如此，只要大家不扣字眼，便不会有这样认为“恋爱脑害人不浅”的想法。

毕竟这只是一首让大家有追寻爱的勇气的歌曲啊。

一如苏歆的想法，大部分的听众都不会去纠结这些字眼。

他们听着听着便会代入到自己，然后这首歌的意义便会脱离歌曲本身。

一首歌最重要的不是一定要向听众传达出自己的某一个想法，因为每个人都是不一样的个体，苏歆始终认为，她发歌了之后，听众会如何想，会如何看待歌曲的意思都是他们的自由，而能引起人的思考，便是这首歌的意义。

歌曲即将结束，不同的听众也产生了不同的想法。

有的人决定要挽回自己的感情，要勇敢地面对各种困难，不让自己以后觉得遗憾。

有的人意识到自己已经没有挽回的可能性，陷入新一轮的难受之中。

而还有的人默默觉得恋爱这种事真是麻烦，为了不自找麻烦，他们还是远离吧！

勇气是什么？是在面对在乎的事情时你会觉得害怕失败，但是最终还是会鼓起自己的勇气去为之下定决心，无论结果如何，总之是问心无愧了。

当然，《勇气》这首歌也不只有美好，至少对当初的苏歆来说不是。

谁小时候没为《勇气》流过泪？为绝美爱情而感动。

年轻时候，苏歆只听歌，因此对歌曲的其他事情没有任何了解。

然而...岁月是把杀猪刀。

长大以后，苏歆终于有钱和朋友去ktv唱歌了，她记得当时兴致冲冲点了自己最喜欢的几首歌曲。

其中便有一首梁静茹的《勇气》。

毕竟这首歌可是风靡大街小巷的大爆歌曲，当初可是整个班的人都会唱的一首歌呢。

歌曲一开始的时候，苏歆是很兴奋的，熟悉的音乐响起，她挽着自己朋友的手，两人一齐拿着话筒唱着有些跑调的歌曲。

“等等，这个mv咋这么诡异？”

朋友看着看着提出疑问。

听到她的疑惑，苏歆便也开始看mv剧情。

“woc！！！”两人看懂之后纷纷爆粗口。

啊这！

这个歌曲的mv讲述的剧情居然是——一个年轻小姑娘爱上了一个已婚大叔，然后恋爱脑发作，认为俩人是真爱！这个勇气居然是这种勇气！

炸裂，实在炸裂。

没见过这种场面的苏歆和朋友都觉得自己的三观受到了极大的冲击。

“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语？”

怪不得啊，这种关系怪不得会有流言蜚语。

“我们都需要勇气，去相信会在一起？”

苏歆：“...”

滚！

自此之后，苏歆再也无法直视自己曾经最爱的歌曲，她的ktv必点歌曲也少了一首。

好在，光看歌曲本身是没什么问题的，也看不出三观炸裂的地方。

苏歆只要不在蓝星也作死地拍出这种mv，就不会给其他听众带来阴影。

所有的崩溃还是让她自己来承受吧！

蓝星的家人们还是可以把《勇气》当成一首正常的治愈系歌曲。

苏歆不知道，由于自己很久没有主动听这首歌，所以也不了解《勇气》在她穿越前已经完成了自己的蜕变。

什么恋爱脑？小了，格局小了。

这明明是一首鼓励“爱没有性别之分”的大格局之歌！

“爱真的需要勇气”就是对他们的鼓励啊，只要心里有爱，别人的流言蜚语又如何？

听完歌曲并选择下载的人纷纷在歌评区留下自己的听歌感受。

大家都十分动情。

苏歆看着他们的留言，觉得这首歌果然不愧是当初让自己喜欢的歌曲（知道mv前版）。

----------------------------------------

第140章 红玫瑰

第二首歌是《红玫瑰》和《白玫瑰》。

因为两首歌很显然又是苏歆喜欢的那种不同歌词的呈现形式，因此大家都直接把这两首歌算作一首了。

况且，1块钱打包两版呢，也就一首歌的价格。

看见演唱的歌手，东部人惊讶：“居然又是吕贤？”

他们还记得《十年》和《明年今日》呢。

how old are you？怎么老是你？

北部人有些新鲜：“这是两首歌吗？”

有人给他们解释：“应该是一样的曲子，两版歌词，不过下载两版只需要一首歌的钱。”

“哦哦，懂了。”好划算！

第一次知道这种形式的人都觉得特别值，这也算是占到苏歆便宜了。

还没开始听歌，许多人便有了百分之30想要下载的想法，毕竟有便宜不占王八蛋啊。

等到歌曲开始播放，他们便不再思考占不占便宜的问题，而是开始被歌曲吸引。

更仔细的说是被歌词所吸引。

在很多人的眼中，歌名叫《红玫瑰》，那这首歌应该是一首特别美的歌曲吧！然而——

“梦里梦到醒不来的梦，红线里被软禁的红”

“所有刺激剩下疲乏的痛，再无动于衷”

开篇两句便是十分隐晦又刺激的描述，本来安心听歌的人都不自主打开了歌词。

然后一看便见到这两句话。

歌手的演唱又低沉中带着一丝的疲惫与无奈，正是和歌词相互对应了。

想象力强的人立刻就想到了相关的画面，然后心道：这歌好刺激！

“从背后抱你的时候，期待的却是她的面容”

“说来实在嘲讽，我不太懂，偏渴望你懂”

我去！所有人都被歌词再次一震。

这作词的人是经历过啥啊，能写出“从背后抱你的时候，期待的却是她的面容”这样的歌词啊？

渣，太渣了。这个男的，都已经有女朋友了，还在期待别人的面容。

许多人在心里谴责着渣男。

与此同时，也有不少人开始心虚。

他们想着，这种偶尔出现的心理是很正常的啊，也就是在和现任谈恋爱的时候，心里偶尔会怀念起前任嘛。

正常！

随着一半人觉得愤怒，一半人觉得好奇，想继续往下听的时候，副歌部分终于到了。

“是否幸福轻的太沉重，过度使用不痒不痛”

“烂熟透红空洞了瞳孔，终于掏空终于有始有终”

“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐”

“嘶——”

听到这一句的人虎躯一震，是啊，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐！这是什么至理名言啊！

所以红玫瑰变成了“烂熟透红的瞳孔”，所以红玫瑰开始被嫌弃被厌烦，因为已经被得到了啊。

副歌结束，许多人还陷入思考之中，便见第二段歌曲已经开始。

“红是朱砂痣烙印心口”

“红是蚊子血般平庸”

得到之前，红玫瑰是那心口的朱砂痣，而得到之后，曾经的朱砂痣便成了蚊子血！

真实又伤人的总结。

“时间美化那仅有的悸动，也磨平激动”

不知道是不是吕贤的唱功终于有了长足的进步的原因，他现在的歌曲倒是越来越有感情了，以至于听歌的人都有一种真的有这么个渣男就在自己面前的感觉。

对东部人来说，如今整个人都有些纠结。

前两个月大家还在为《明年今日》而感到悲哀，爱屋及乌也对吕贤本人带上了点滤镜，结果今天就听到了渣男之歌《红玫瑰》。

摇晃了下脑袋，他们将自己的奇思妙想给摇出去，告诉自己别把歌曲加诸在歌手身上。

这首歌实在很特别，许多人之前都没有接触过这种歌词的歌曲。

他们听这首歌的时候都憋着一口气在心里。

歌词几乎是将一个渣男形象立的死死的，而歌词之犀利也是罕见了。

等再听完《白玫瑰》，大家都克制不住自己的想法。

《白玫瑰》的视角并不是大家想象中的所谓白玫瑰变成一粒米饭，而是一个“爱而不得”的情形。

白玫瑰在这首歌之中确实无愧于白玫瑰，是“即使恶梦却依然绮丽”，是“怎么冷酷却仍然美丽”。

歌曲之中，似乎直到最后，白玫瑰也还是天边的月亮。

然而，结合两首歌，蓝星网友就有话说了。

“你说光是一首《白玫瑰》我还会觉得可能是真爱呢？结果有一首《红玫瑰》对照，渣男无疑！”

“可怕啊家人们，红玫瑰在长久的陪伴之中已经变成了蚊子血，那白玫瑰呢？歌曲之中的意思好像是早早分开，因此没有长久在一起，然而想象一下，如果和白玫瑰在一起了呢？”

“那白玫瑰不就是另一个红玫瑰！”

“我去，苏大果然牛哇，这种隐射！”

这两首歌放在如今的蓝星，简直是对听歌的恋爱脑们的当头一击。

或许很多人会以为自己是对方最特别的那个人，但是在付出一切，让自己变得不再像自己之后，对方便会觉得，“你已经不是我爱的那个你了”，然后轻而易举选择抛弃。

有些属性为渣的人，不管你多完美，都会被挑出那些缺点的，而后又会根据这些所谓的缺点而给自己的背叛提供理由。

这两首歌的评论比《勇气》上涨的还快，随着时间过去，越来越多的人来这里发表自己的看法。

很快又有人进行联想，“这首歌是不是和《易燃易爆炸》有什么关系？怎么感觉想表达的意思差不多呢？”

“其实区别挺大的，但是确实有个中心思想——别老在自己身上使劲找原因！也许你遇到的就是个绝世渣渣呢？”

苏歆也觉得这两首歌的意思其实有那么点相似之处，前者是女人不断被要求，后者则是女人就算是“红玫瑰”，最后还是会因为各种理由被成为“蚊子血”。

不过抛开歌词的见解，这首歌的曲子也是好听的，即使单是为了曲子也有许多人喜欢上了歌曲，更何况还有歌词呢？

“下载了，以后恋爱脑发作就过来听一下，让自己清醒一点。”

“刚才给自己的恋爱脑闺蜜发过去了，呵呵她没救了。”

“楼上，别管闺蜜谈恋爱，待会儿人家你侬我侬，你倒是不讨好了！别问我怎么知道。”

才两首歌，粉丝就觉得自己的脑袋不够用了，苏大这次的歌还挺费脑的。

不知道后面的歌曲是什么样的，他们来到了下一首歌曲。

----------------------------------------

第141章 飞云之下

当然，不是所有人都是按照系统的排序来听歌的，因此也有不少人已经听过了另外两首歌曲。

然而，更多的还是会直接按顺序。

因此，他们如今的精神状态都是：听《勇气》的时候，告诉自己追寻爱的时候别逃避，我们要迎难而上，而听《红玫瑰》之后，所有人都麻了，其实吧...不追寻爱也挺好的。

我单身我快乐！

点开《飞云之下》之前，听众们首先粗略看了眼歌词，等确定暂时没有伤害之后，他们才点击播放。

这首歌的作曲是林俊杰本人，作为地位已经很高的天王，在近年还能产出这样一首歌曲，算是他们那一批人里面少有的了。

地球上由韩红和林俊杰一起演唱，当时便很火爆，也在之后的许多公益场景之中得到多次使用。

它是一首既有意义又很好听的歌曲。

“风，让云长出花，漫天的花”

“无声开在乌云之下，然后，又飘到哪里呀”

王丝丝的声音在这首歌里面显得很纯美，在听到这一句话的时候，便有人会不自觉感到感动。

那是看到了开阔天空又看到飘摇的花儿的感动。

风仅仅是风吗？花仅仅是花吗？

听众们对答案感到好奇，很快便得到了解答。

“漫步在人海的人，你过得好吗”

“是不是又想念家，心中那炙热的梦啊”

凌木的声音曾经让他有了唱《晴天》的资格，其实他的嗓音与原唱周董并不像，他的声音更清澈，苏歆当初让他演唱也只是因为觉得他和歌曲很匹配。

而这一次，他刚一出声便夺得了听众的喜爱。

这样清澈的嗓音与前面王丝丝的嗓音在这首歌曲之中有一种说不出来的和谐。

而歌词也很明显地说明了前面问题的答案，风不止是风，花也不止是花，而是那个为了梦而离家的你，是那个离开了家却总会思念它的你。

下一句是两人的合唱：“它多久没说话”

心中涌出的感动开始蔓延，从两道声线的合唱之中溢出。

“在飞云之下，以为忘了的家”

“在耳里说话，叫我别烦心那些痛与怕”

“喔半路上的我，穿上回忆和风沙”

鼓点进入，伴奏也渐入佳境，许许多多令人难忘的关于家乡的故事出现在所有人的心中。

在外“追梦”时，是否已经将那个家给遗忘？

许多人不知道该如何回答，他们肯定不会忘记，然而却真的很难回去了。

“走月光沙滩，我也承认我还是会想它”

“且慢，前面听说风很大”

王丝丝的唱功一如既往的好，共情能力也是数一数二的，他们听得已经想起了自己的家，听到“且慢”的时候，心里狠狠被戳中。

“前面听说风很大”，是啊，大家都想往外跑，然而在出去的时候只会偶尔记起小小的家，家却会提醒你，且慢，外面风很大。

许多人慢慢红了眼眶，找出自己保存在手机里头的照片，记忆如潮水一般进入自己的脑海，仿佛那被自己刻意忽略的故事一股脑都被他们记了起来。

此时，听着耳边再悦耳不过的歌声，他们心里却是心酸酸的。

仙乐于耳畔，心中酸涩却难以抑制，只要记起这些年的困难，许久不回家的人都忍不住在此时情绪外放。

“在飞云之下，以为忘了的家”

“在耳边说话，叫我别烦心那些痛与怕”

“半路上的我，穿上回忆和风沙”

歌曲继续，已是最后一遍副歌，此时在看歌名，大家都有了不同的感觉。

之前以为是一首普普通通对唱曲，现在再看，分明是让在外游子破防的歌曲啊。

最后一句依然是那句：“且慢，前面听说风很大。”

仿佛那个温暖的小家，在你筋疲力尽的时候还是会告诉你，且慢。

苏歆心里认为这首歌对歌手的要求除了唱功之外，也有纯澈特性的要求，只有能唱出温暖、干净的歌手才能最好的驾驭这首歌。

因为歌曲并不是痛苦的，而是温暖的，只不过温暖之中透着丝丝的酸涩而已。

恰恰是因为家是温暖的，所以才会让人听过后产生酸涩之意。

也因此，苏歆放弃再让吕贤和王丝丝一起唱这首歌，而选了凌木。

在地球上，除了韩红与林俊杰这一版，苏歆还听过一版童声演唱的歌曲，她觉得那个小朋友唱的也不错，当时也让苏歆有些感动的。

连续几首输出高的歌曲，最后倒霉的是什么呢？

答：是最后一首歌曲。

吕贤&陈米亚：“...谢谢啊。”

苏歆自然也注意到了这一点，好些人似乎是把《不该》这首歌当成了缓解自己思乡之情的良药，导致他们都没有认真听这首歌。

这是她自己也没想到的。

然而，如今事情已经发生了，苏歆也不能冲到听众们耳边让他们认真听歌。

而且，这首歌在四首歌之中确实也是成绩相对而言比较低的，当然只是相对而言，和别人比还是很厉害的。

而在蓝星，似乎也遭到了相似的待遇。

苏歆的歌曲如今就不可能太差，然而，从开局便能看出来，这首歌以后必然在她的歌曲之中完全排不上号。

这...并非我本意啊。

她默默记下来，打算下次给两个歌手找点更厉害的歌曲。

不患寡而患不均，她对自己的歌手可没有偏爱！

而此时，看着这四首歌曲，远在北部的三个小歌手可十分羡慕，眼泪从嘴角留下来了。

“苏大偏心啊，这两榜合并怎么光找东部的歌手呢？我们北部的牌面呢？”

jack在前段时间拉的三人小群里疯狂输出。

“苏大以后不会忘记我们吧？”

郑筱和王乐都不是十分外向的性格，然而架不住jack太开朗，因此渐渐的两个人也开始话多了一点。

“苏作曲就算忘了我们，又能怎么办呢？”

他们这些小歌手本来就只能乖乖等着苏作曲“宠幸”啊！

苏歆：“...”

不是很想宠幸谁。

郑筱冷静道：“我们会英语和俄语，以后有优势。”

生活在北部，又是学唱歌的，大家都或多或少掌握了不少语言，而郑筱和王乐还是三门语言掌握者。

优势大大的！

jack羡慕嫉妒：“我只会英语...”

“那我也没办法了。”郑筱是会补刀的。

jack欲哭无泪，想到自己的未来，给自己在脑门上“刻下”一个‘努力’的词，不就是俄语吗？我学。

-

几个月后，学习了很久还是没有啥进步的jack：“...”

我太难了！

----------------------------------------

第142章 第一次排行更新

9月榜单无愧于神仙打架的形容，除了苏歆华丽丽的四首歌之外，许多曲神也是各领风骚。

第一个向两地区人民走过来的是来自东部地区的曲神，邓渊，他选择的合作歌手是歌王林魏，据说两人在年轻时经历过不为人知的爱恨情仇！

他逃，他追，他们插翅难飞！

传说中，两人年少时相知，长大后闹掰，直到如今人到中年终于冰释前嫌，堪称东部娱乐圈世纪大和解。

两位著名的音乐人为大家带来一曲《兄弟》，以表示与对方的友情！

网友们：“哇！爱恨情仇欸！”

“听了歌曲，不愧是曲神和歌王，不愧是好兄弟！”

“兄弟们，刚才揍的我哥们牙都掉了一颗，他还是不肯承认自己会写歌！”

第二个登场的是来自北部北斗公司的著名曲神，杜睿！

没错，又是杜睿。

话说自从听到《发如雪》之后，杜曲神泡在家里一个月，终于写出了自己的新古风歌曲，而后又花了一个月的时间找人给自己写词，直到上个月末，歌曲《月如钩》终于完成。

杜睿：从前的我太天真，这一次我要拿回属于我的一切！

对此，他的好兄弟表示：“得了吧，这就是模仿人家小姑娘的！”

杜睿反驳：“咳咳，作曲人的事情怎么能说模仿呢？这只能说是灵感罢了。”

具体结果如何，静待听众们评析。

下一位重量级选手，来自东部地区的曲神，吴回鱼，这位老师已经三年没发歌，这一次也是带着新歌强势打榜。

邀请的歌手是一位来自东部地区的重量级歌后。

拿手的抒情歌曲也是很有登顶的潜力，颇受东部人的看好。

...

一共六位曲神发歌，几个人的实力不好评价，忽略实力排行的话，其中最有可能登顶的显然是邓渊与吴回鱼。

一来二人的曲风比较大众化，二来，合作的歌手也比较有话题度。

前者与多年前的“死对头”携手，后者则是与人气高的歌后合作。

总而言之，来势汹汹！

情况就是这么个情况，苏歆自己也知道竞争很激烈。

不过她对自己也不是那么没有信心。

比传唱度的话，她在听过之后觉得吴曲神那首歌不出意外的话是比不过《勇气》，比作品的讨论度的话，她觉得《兄弟》和《红玫瑰》在一定程度上各有千秋，然而光论作品的话，还是《红玫瑰》的后劲比较足。

更重要的是，原本苏歆最大的不足之处现在被她给补上了。

那就是发歌时的“轰动”程度。

毕竟大家都是曲神呢，发歌是自带光环的，而苏歆即使人气高，但也还是个金牌作曲人。

然而现在不一样了。

谁能比直发四首歌更轰动啊？更可怕的是每首歌都有自己被大肆讨论的点！

没看现在的论坛上大多数帖子都是在惊呼：天！苏歆居然发了这么多歌？乐坛触手怪再添实绩！

这一波，苏歆属于是硬生生从一群人之中抢走了大半的关注度。

“哈哈哈还是苏作曲有远见！”妙音公司此时一片喜洋洋的。

公司的曲神也发了歌曲，然而这一次曲神实在不少，关注点便被瓜分干净了。

此时，看着网络热度，妙音众人笑开了花。

如今妙音早就把苏歆的待遇提升到和曲神一致了，连合同都赶在这一次开学之前改签完了，因此早就对现在的情况而有所预料，都是他们公司的人才，谁出头他们都开心呐。

“当初我看见苏作曲的计划就觉得妙！”董事长对着其他人道。

老孟和他是多年老友，此时倒是不戳穿他，而是道：“俺也一样！哈哈哈。”

其他人：“...”

-

下午一点，9月第一次排行榜公布。

忽略新人榜，大部分人都只对实力榜的情况感兴趣。

各大公司以及各位音乐人的粉丝们也是第一时间点开了榜单，查询初始排名。

第一名（no.1）勇气 作曲人：苏歆

第二名（no.2）我们 作曲人：吴回鱼

第三名（no.3）兄弟 作曲人：邓渊

...

排行榜前三分别用金银铜三种奖牌装点着，对比后面的歌曲显眼极了。

看见果然是《勇气》登顶，苏歆也不意外。

毕竟这首歌确实在音源这一方面很难找到对手，打榜成绩二十年里排前七的歌曲在这方面不会轻易输掉的。

她又往后看了看，《红玫瑰》排在了第6名，苏歆估计这还是因为许多人觉得能听到两版所以觉得划算的原因，下载率比较高。

而《飞云之下》则是在第8名，排在这首歌后面的就没有曲神的歌曲了。

从第8开始，后面的第9的下载量就是直接开始断层下滑。

最低的果然是《不该》，排在第10名，就...抛开苏歆是作曲人的话，也算是不错的成绩。

排名刚一出来，便被搬到了各个讨论的地方。

东部与北部之间的“墙”已经在凌晨彻底被解除掉，因此现在两个地区的人都可以随时下载对方使用的软件，双方人民此时都如同那瓜田里的猹，来回蹦跶，好不快乐。

“吹爆《勇气》！刚才听完这首歌我就去找前男友聊天了，现在已经复合。”

“《兄弟》真的很好哭啊，我兄弟在我旁边哭的哇哇的，揍他都止不住的那种。”

“没有人觉得这个排行很匪夷所思吗？”有人提出疑惑。

“这么多曲神欸，结果第一名居然是个名不见经传的作曲人！”

东部人：“？？？”

“名不见经传？如果这叫不出名！”

“不意外啊，苏歆在我们这里也不是第一次打败曲神了，她可是江湖人称打歌狂魔啊。”

“而且《勇气》很好听啊，我就下载了，连我那个扣扣索索，每个月只想白嫖一首免费试听的男朋友都下载了。”

许多认识苏歆的北部人也加入群聊：“我怎么记得苏歆挺火的吧？”

“你们失忆了吗？她上半年拿过好几次北部榜一啊。”

“拜托，那可是《摇篮曲》的亲妈欸，苏歆也算是不出名？”

短短半年过去，《摇篮曲》的下载量已经突破一千八百万，超过了苏歆绝大部分歌曲的成绩，而除了花钱下载的人之外，更多的是通过其他途径听过歌曲或是刷到过视频的人。

可以说，今年，乃至近几年的北部，至今都没有哪一首歌比《摇篮曲》更升入人民群众了。

只不过随口一说就被围攻的围观群众：“...”

知道啦知道啦！这就去听歌！他只不过断网了半年，怎么外面变化这么大呢？

----------------------------------------

第143章 情感节目

不过既然是万众瞩目的榜单，背后的竞争自然也不会像表面上那么平和。

表面上：大家靠实力取胜，歌曲才是唯一的因素；

实际上：我抢宣传渠道，你抢节目植入。

各大公司的宣传部门从前两天开始便没有停歇过，为了对群众的最新消息保持实时的追踪，最快速做出方案的调整，他们几乎将公司当成了自己的住处。

可谓是将“公司是我家”给落实了。

苏歆作为音乐人，一般这种事情公司都不会找到她，除非像当初在北部的时候那样。

那时北部就那么几个人，根本抽不出什么人手出来专门负责这些工作。

苏歆如今在思考自己冲击曲神的最后一段道路。

王丝丝和吕贤从去年到现在也发了不少歌曲了，其中有大爆曲，也有热曲，有些歌曲是在当月打榜或是没过多久的时候便达到了歌王歌后的千万级标准，例如去年的《左手指月》与《十年》。

而两人第一次合作的《当爱已成往事》在一段时间的积累之下也成功达到标准。

除此之外，吕贤的第一首《没离开过》靠着当初节目的引流也是够格的，而《天亮了》走势也很好，在七月份的时候正式突破千万下载。

至此，两位歌手分别还差两首歌曲就能跻身歌王歌后。

苏歆算了算，觉得《勇气》应该是板上钉钉的，就算后期掉下第一的位置，这前期的积累加上后面的长尾下载，不用多久就能达到标准。

而《红玫瑰》可能需要再多等一两个月。

《飞云之下》则是应该还需要差不多两三个月的时间。

这样一来，只要自己今年再给吕贤一首能达到标准的歌曲，很快便能成功升为曲神了。

正好之前苏歆也打算给吕贤和陈米亚各自挑选一首不错的歌曲，吕贤的这一首就帮助他最后冲击歌王吧。

距离达成自己的小目标还有一步之遥，苏歆在自己的本本上记下来。

-

关于苏歆冲击曲神的事情，除了公司会全程追踪进度之外，也就粉丝还会经常关心一下。

只不过由于她发歌的频率实在太逆天，总是出现在公众面前，因此大家的侧重点自然而然就放在了苏歆“下个月”的歌曲之上，而没什么提起来她的曲神进度条。

苏歆再怎么厉害，也才开始冲曲神的第一年呢，要知道现在的曲神，大家都是要花几年的时间才能成功的。

毕竟要从无到有将两位歌王歌后给捧出来，相当于是一个音乐公司也得尽力给人统筹规划呢，这可不是一年就能完成的事情。

因此大家都下意识地觉得距离苏歆成为曲神还有很长一段时间。

事实上，就算花费十年的时间，苏歆那个时候也才30来岁，可以说是极其年轻的曲神了。

目前蓝星有记载的曲神之中，做到曲神的时候最年轻的也有32岁呢，苏歆这年纪可以说是小屁孩的存在了。

要不是她的存在感实在高、大热歌曲又很多，如今也不会有这么多粉丝。

和其他作曲人还不一样，苏歆的粉丝大部分都很难喜欢上别人，原因就是苏歆的成绩太逆天，营业也就是发歌的频率也太高，他们去哪里找那么有才又勤快的代餐啊？

9月2号下午的时候，众人便发现榜单发生了变化。

第二名的《我们》成功超过了《勇气》！

妙音立刻加大了宣传，几乎将所有资源都放在了这首歌之中。

他们赚的不是这一首歌的分成，毕竟苏歆现在的待遇已经是曲神级别了，妙音作为签约公司其实根本分不到什么钱。

作为苏歆的公司，他们如今赚的就是名气，要知道在他们这一行，名气可是真的能变现的。

更不用说，如果成功将两榜合一下的首个第一名收入囊中，那得是多大的一波收益。

因此，这会儿不管投入多少，大家都不会提出异议。

前两名的下载量之间差距极小，而第三位的《兄弟》则在这个位置上扎了根。

排名在后面的歌曲也是不断的发生变化，不变的是前8位的歌曲始终是那么几首。

当初在北部时，苏歆亲自下场给自己宣传，而如今在东部自然不用她来操心。

妙音在东部的人脉广，没用多长时间便用优惠的价格谈下了几个上星综艺的宣传，除此之外，公司里那些粉丝众多的歌手们也纷纷在自己的社交帐号上发出了宣传。

歌手宣传还是歌手部的部长主动提出来的。

“我们也是公司的一份子嘛！给苏作曲提供一份小小的助理，我们义不容辞！”

别看说是公司发布的任务，其实在此之前，他们便很想自己上场蹭热度。

苏歆可比他们还火呢。

这年头的综艺宣传五花八门，像是妙音谈下来的某一档综艺之中。

这是一档情感类综艺，原先双方谈的只是在最近的三期里面插播一下歌曲，顺便提一下让感兴趣的人去试听。

后面节目的人在试听之后便干脆修改了方案。

他们直接看上了《勇气》，“这首歌和我们的节目很搭啊！”

这大家一边听着这首歌，一边听着当事人们的感情故事，别提多熨帖。

于是，本来是妙音需要支付一点广告费，最后变成了节目付钱买歌曲的长期使用权了。

妙音市场部：“...”

真是人生处处是惊喜，没想到有一天自己还没推销呢，生意就找上门。

----------------------------------------

第144章 电视剧开播

除了在东部地区的发力之外，妙音在北部也开始做出努力了。

9月不仅是榜单合并的日子，更是妙音北部分公司正式成立的日子。

是的，爷独立了！

而他们接到的第一份重要工作便是，大力支持《勇气》这首歌，保证之后歌曲在北部的巨大优势。

要知道目前歌曲在东部地区的下载量占据了总量的一大部分，而北部地区则只是小部分，这说明北部这边的市场还很庞大啊。

《我们》这首歌比起《勇气》来说，两者在东部可以说是不相上下的，中途它甚至还超车过，然而再加上北部这一块的支持，《勇气》就不虚了。

这还是苏歆之前在北部这边打下的基础。

市场在这一行里面是极其重要的，就比如这一次的榜单。

大家都能发现，实力榜的前三名全是来自东部的作曲人的作品，最大的原因不是东部发达，而是市场原因。

但是论两个地区对音乐付费的态度来说，其实都差不多。

然而北部这边内部的取向分割太严重，有一半的人是不太喜欢为汉语歌买单的，除非特别优秀的歌曲。

这样一来北部的曲神之中发布汉语歌曲的人便天然丧失了自己地区的一部分市场，同样的，他们在东部地区的号召力又比不过本地区的曲神们，因此才会出现这样的结果。

说回到榜单的形势，不难看出来苏歆比起吴回鱼来说的优势就是她在北部的市场。

两人在东部打的不相上下，但是如果妙音能利用好北部的市场，那么最后也能获得胜利。

就这样，在第三天的时候，众人发现《勇气》再一次回到了榜一的位置。

“这次榜单还挺激烈的。”

有人看着后面显示的下载量，流下了羡慕的口水，“好多钱啊！”

苏歆没时间关注自己这个月会赚到多少钱，否则她可能会模仿某富豪来一句装x语录：“我对钱不感兴趣~”

当然她现在的钱和真正的富豪相比的话就是洒洒水。

之前那部剧已经快要播出了，苏歆才记起来自己居然根本没把剧名给记住，满脑子只剩下阿彩阿彩的。

不好意思地问过导演，苏歆才知道，原来这部剧叫《东部往事》，看到这个名字，她第一个想法便是东北大杂院。

只是这部剧的年代却不是那个时候，而是荒乱的年代。

苏歆自然遵守当时的话，与路老师前后脚在云朵上面做了一次认真的宣传。

好在当初录歌的时候，苏歆拍了几张当时工作的照片，这一次正好可以晒出来。

至于北部嘛，导演说自己的剧是打算在东部的总台独播，因此暂时不会在北部登录，至于之后会不会引进北部，到那时要是需要的话也会找苏歆帮忙的。

也是这个时候，粉丝才知道苏歆居然还悄咪咪地写了一首歌。

“苏大，你不觉得自己很过分吗？意思是一个月五首歌？”

“只有我注意到这首歌居然是路敏老师唱的吗？哇塞！”

“双厨狂喜了家人们，次元壁破了。”

“我记得很久以前听说当时苏大在学校的晚会上表演的时候，路敏就在台下来着。是不是那个时候认识的？”

他们不知道苏歆曾经还跟着路敏学过一段时间的歌曲，因此只以为两人是单纯的商务合作关系。

有些粉丝也通过电视剧的风格猜到这一次的歌曲应该会是苏歆以前从来没有接触过的全新风格，因此大家都十分期待。

苏歆如今的热度大的很，热搜榜上还是她和吴回鱼的榜单之争呢，现在她刚发完宣传动态，便又带着电视剧也上了个热搜，只是不是高位置的热搜罢了。

不过即使这样导演也很是开心。

他特地给苏歆发了个红包：“花钱都买不来的宣传，还是小苏你牛啊！”

苏歆知道他是真的挺开心的，于是也没有拒绝红包，只是想着之后要不也配合着发一条追剧的动态吧。

正好她也许久没追过剧了，上辈子看过一遍《红高粱》，这一次倒是可以看看两部剧有哪些相似又有哪些不同。

-

今天的作曲人小群里也很是热闹，自从榜单开始更新，每个小时大家都在群里实时播报，整的苏歆都跟着有些紧张。

陈汶礼如今是越来越话多了，不知道是不是因为谈恋爱的关系，群里的人都觉得这人身上透露出一股子恋爱的酸臭味。

“小苏是我们东部作曲人之光吧！太厉害了！”

苏歆：“啊这，但是前三都是东部作曲人啊。”

虽然她被夸奖了，但...

“这个月收入翻倍，下次我请客！”

陈汶礼再一次挑起话题。

本来这个话题挺好的，毕竟群里大部分人都参加了这次的打榜，基本上都是这个情况，所以聊起来还是有共鸣的。

然而，陈汶礼下一句话便是：“不行，身为有家室的男人，我现在的钱包已经不归我管了。”

群里的单身作曲人：“...”

就你有家室啊！

群里的非单身作曲人：“大好的日子，说这些干什么！”

挑起他们的伤心事。

苏歆也随大流：“...”

主要是觉得陈汶礼这个人还挺好玩的，当时在节目里的时候还是一个专业味十足的高级作曲人，结果现在已经变成了朋友圈中最喜秀恩爱的中年男人。

好在，很快武慕便将人拖走了，否则下次见面陈汶礼会被几个人打，苏歆都不敢想。

-

5号这一天，苏歆特地在晚间的时候蹲守在电视机旁边。

看的苏爸苏妈也开始好奇了起来，歆歆这还是头一次这么积极追剧休息呢，他们身为父母，当然也要陪着。

于是，一家三口齐齐整整地坐等剧播。

----------------------------------------

第145章 维护人设

这部《东部往事》在这一天开始每天都会在东部的总台黄金档播出，每天播出的集数为2集，基本就相当于在地球上的央视1台晚上的黄金档。

因此，收视率什么的大概率是不用操心的，毕竟许多观众看电视都不会特地调台，而是习惯性地收看总台。

而且导演用的女主角是一个非常有名的实力派女演员，与苏歆记忆中的那位九儿的扮演者不太相似，但是表演的灵气却是一样的，据说这个女演员也是曾经拿过影后的奖项，因此在东部十分有号召力。

前面两集的内容便十分紧凑，苏歆没怎么追过蓝星的电视剧因此不太懂行，但作为一名普通观众来说，她觉得这部剧已经勾起了自己的兴趣，并且决定以后如果没有太忙的事情的话，便把这部剧给看完。

而苏妈却是电视剧的忠实观众，她跟着看完两集便发表了重要指示：“这部剧可以，收视率铁定好。”

总台的观众最好的就是这一口了。

这一部上星的电视剧只要符合这个台的观众调性，那么收视率就不会差。

苏爸也有些了解，谁让他平时晚上也没啥事儿干呢，一般都是陪着老婆一起看电视。

“你妈说的对，这部剧好看。”

“那就好。”

苏歆也算是剧的买股粉了，听到爸妈的肯定，她也有些与有荣焉。

发现自己在电视剧这方面还是挺有品味的，苏歆开心地拍了两张电视的照片，以表明自己这一天确实跟着一起看了电视剧，然后将照片编辑上自己的云朵。

果然，热评第一条就是：“啊啊啊我也看了，剧好好看，人也超美！关键是歌真的好听！从来没想过自己会听一首没几句歌词的歌曲都有想哭的感觉！苏大好棒！”

苏歆盯着这个评论看了半天，死活没想明白，这个朋友是怎么做到在她发完动态之后瞬间打出这么多字的？

就算是提前存的回复也很厉害了，毕竟预判了自己会发这条动态的行为。

于是她给评论点了个赞。

-

北斗这段时间的氛围不太好，毕竟在榜单发布前谁也没想到自己公司居然没有一首歌进入前三位，甚至最高的那首歌居然排在了第5，这个成绩可以说是很不好了。

再怎么说他们也是北部这边的领头羊，而身为老大，居然只是这个成绩，有些打脸了。

他们痛定思痛，决定修改自己的计划。

“东部地区的市场广袤，我们的缺点太明显了。那边对待咱们就是完全不认识的状态！之前去东部的代表是谁？怎么半年时间都没有出成绩？”

林之效在会议上直接找到了当初派遣过去的人，打算问一问他们。

事情已经发生了，现在找个人发泄一下怒火还是可以的。

当初被发配过去的人：“...”

他张了张嘴，开口解释：“其实..我们第一个月是因为碰上了另一首歌所以成绩不理想，第二个月一开始是不错的，结果...又碰上了对手，第三个月又又...”

“你们怎么每个月都碰上对手？合着什么人都能把你们压得抬不起头是吧？”

林之效怒了，这话说的，好像就没有一个月是好的，怪不得这一次公司在东部那边的成绩这么差！

“...我们也不想啊，可那个苏歆她...她每个月都发歌！”呜呜呜！冤枉啊，林总！

林之效捏了捏自己的眉心，“好，好。”

又是苏歆！

“你们都别杵着了，都给我去出策划，怎么开辟东部市场，这一次我给你们最好的资源，需要哪位作曲人我尽量安排。”

“是！”

员工们这一天便发现自家林总睿智的小眼神发生了变化，似乎有些忧郁，忧郁中透露着一股郁闷，郁闷中又带着些势在必得。

员工们：“不愧是林总，俊脸上简直是一张扇形图。”

好像那个玛丽苏男主啊。

-

回到自己的房间，苏歆习惯性地拿出自己的日语学习笔记。

说起来她学习这日语还真是有些一波三折的。

之前学习的每一门语言虽然有些是挺小众的，但是也不至于像是日语这样，在市面上很难找到一本适合她这种新人使用的辅导书，就连网上的网课都开不起来。

苏歆还特地去家附近的补习班问过。

当时那个补习班的负责人就以一种看卷王的眼神看着苏歆，一脸的不可思议：“大和市的语言？你要学这个？”

“嗯。”

苏歆点头。

负责人对她表示了佩服之情：“你可真是好学。”

而后遗憾道：“我们补习班不开设这门语言的课程，甚至大部分的补习机构应该都是没有的。”

苏歆这才想起来，这蓝星的那个“小岛”只是隶属于东部地区的一个市区，就像地球华夏的某个市一样。

而且这里的大和市还不似粤市那样，曾经有过一段辉煌的时光，导致至今也有不少人在追忆着那个年代的娱乐圈。

你会花钱去补习班特意学习某个市的方言吗？

苏歆：“...”我真傻，真的。

“想在东部找到教您日语的人只有一条路，那便是去大和市本地向那里的大爷大妈们学习了。”负责人看她的态度很坚定的样子，于是提出了十分中肯的意见。

“啊这...”

苏歆果断选择还是买本书自己学习吧。

虽说没几本这方面的书，但是苏歆还是把它们都买了回来，然后再靠着自己的悟性慢慢学。

怎么说自己也有很丰富的语言学习经验了，苏歆对她现在的自学能力还是很自信的。

苏歆现在的日子很悠闲，当然是和之前的自己相比，如果和别人比起来的话，她还是很忙的。

每天都会抽出固定的三个小时时间来学习语言，之后便是练琴。

钢琴这种东西就是不进则退，苏歆虽然现在已经有了熟练级别，但是长久不练习的话还是会生疏。

除此之外便是继续打磨自己的原创作品，她现在已经在系统里面存了三首歌曲了，其中有两首是在之前就写好了大半然后补充完成的，剩下一首则是最近完成，这一首是一气呵成写完的，质量上也比另外的两首要高出不少。

真正开始创作之后苏歆才明白，为什么以前看那些作曲人的采访，他们都会说自己的某首代表作是花了5分钟或是半小时的时间就完成的。

这可不是吹牛！

而是有些时候灵感来了是挡都挡不住的，关键是这种一口气写完的歌曲总会更流畅些，反而比那些磨了许久的歌曲来的更有灵气一些。

当然，歌曲苏歆是在持续创作，但是发是不能发的，苏歆自己的水平去争一争最佳新人还有可能。

但是她在外头可是马上做到曲神的苏作曲了，自己的原创发出去可能会把她拉下神坛。

在维护自己的人设这一方面，苏歆她是认真的。

----------------------------------------

第146章 奖项

文娱行业的融合不止在平时的各项榜单之上，最近两个地区之间已经开始就各界奖项问题开始筹备了。

融合融合，必然是要全方位进行的，而建立一个行业标准奖便是其中重要的一环。

文化部门主管音乐的领导们一力主张建立一个统一的、官方性质的音乐奖项。

“不仅是我们东部与北部，等到以后几个地区全部合并之后，这件事情就是板上钉钉的了。”

既然是迟早的事情，那为什么不在最开始的时候由他们牵头呢？这种事情越早加入，参与的就越多，那么权力就越大。

身为文化部的人，他们也是需要绩效的，这建设一个受人认可的奖项可不就是一个能数得着的实绩吗？

从上个月开始讨论，经过一个多月的时间，两个部门的人终于一起把事情确定下来了。

要办！

不仅要办，还要办出风采，办出特色！

他们东部和北部地区作为第一批实行合并的地区就是要给其他地区做出好示范嘛，这以后其他地区加进来之后便不用再另外计划，直接加入他们的这个评奖就好了。

往深处想，这就是保证了两个地区在这个行业上的话语权。

既然决定要办，那么接下来便是确定好颁奖的标准、评委的评选规则与后续对作品的评分规则，以及举行的时间。

“明年年初的时候开始举办各行各业的第一届颁奖，之后则是每两年一届。”

确定好大致的方案之后，文化部的人便邀请了演艺、音乐等行业的专家前来共同商议，最后决定，最受人关注的两个奖项之中，演艺官方奖项的举办时间定在2月份，音乐官方奖项则是定在4月份。

之所以在两个奖项之间隔出一段时间便是为了保证互不干扰，将影响力发挥到最大，否则短时间内这么多奖，连带着奖项都好像变成了分猪肉，没有含金量了。

而后，大家又一起商讨出了第一届评委的选举方式以及后续的规则。

通知是在9月中旬的时候发出来的，这一天所有行业内的人都仿佛被注入了一管子鸡血。

“两个地区的官方奖项吗？看起来很高大上的样子。”

“含金量看起来不是一般的奖能比的。”

“第一届的关注度肯定很高吧，就算为了奖项以后的长远发展，颁奖也会公平公正的。”

因此，许多人都瞄中了这次的颁奖。

在公平公正的前提之下，还有半年的时间，努努力他们还能赶上。

可以说，官方以一己之力让整个行业的人开始内卷起来。

苏歆...苏歆自然也想拿奖啊，说起来在他们文娱这一行，其他什么都是虚的，只有奖项是不会改变的。

很多年后，她的粉丝可能已经不追了，听歌的人也已经有了新的喜好，然而奖项尤其是这种官方奖项却是记录在案的。

如果她能横扫颁奖的话，怎么也能在这一行留下一段小传说吧？

不止是苏歆产生了这个念头，就连远在分公司的老李都觉得自己突然变年轻了，他虽然不是曲神，但是金牌作曲人的地位却很稳固，这几年也存了首不错的歌曲，说不定就有拿奖的机会呢。

带着这样的想法，老李这天过后连头发都好像变得亮眼了一些。

公司同样看中了这次的机会，虽说肯定不会评选什么最佳音乐公司奖，但是通过这个奖项，他们却可以给自己牟利。

于是在通知下来之后立马就向公司的所有人保证了，只要能在奖项之中占据一席之地，待遇直接升一级，不拘创作人还是歌手。

苏歆这边的话，级别是已经到顶，上不去了，于是董事长便给了她另一个好处——股份。

妙音也不是什么小公司，如今的发展越来越好，眼看就要乘势而起了，股份自然很吃香。

公司的曲神大多都是会拥有自己签约公司的股份，一方面作为公司对曲神的实际奖励，一方面也是希望曲神能心向公司，这样才能有利于公司的稳定发展。

之前从妙音跳槽的两位曲神便是还没来得及签署股份受让，因此跳槽的时候也没有什么后顾之忧，就连违约金都是接收的公司帮忙支付。

其实就算苏歆没拿奖，公司也是打算给她股份作为一年多的贡献的，只不过如果拿了奖的话，份额会更多一点。

苏歆当然没什么不同意的，她对于奖项也很馋，决定不是馋股份！

总之，苏歆很有信心地对张董做出了尽量拿到更多奖的保证。

为什么是“更多”呢，因为苏歆心里已经有了冲奖的歌曲了，不说一半可能吧，只能说是势在必得。

这件事情也是有“负面”的地方，比如苏歆在公司更像一块唐僧肉了。

本来她就是歌手部门的“明星”级人物，谁不知道苏作曲出歌快啊？指不定哪天就轮到自己起飞了呢？

没见那凌木就靠着厚脸皮如今蒸蒸日上了吗？

现在又有了奖项加持，要是能蹭着苏歆获得一个奖的话，那可真是不得了。

这个时候，苏歆反而觉得凌木这货还是有用的，毕竟自己在遭到别人彩虹屁攻击的时候，他会先出手。

凌木：有我在，谁能越过我拍马屁？

其他人只能看着凌木和陈米亚霸占了苏歆的左右，不给其他人一丝机会。

----------------------------------------

第147章 涨粉数

这个月的榜单排名终于逐渐趋于稳定，前列的位置基本也不会发生变化，网上关于排名的搬运讨论终于告一段落了。

这段时间，不管是哪个论坛里面都在讨论这些事情，导致以苏歆为首的几个人的名字已经在东部、北部的网民那边完全眼熟了。

经过这一次打歌，苏歆两个平台的粉丝数量出现了一次极大的提升。

东部云朵上，她的粉丝一下子涨到了四千三百万，其中一千万左右是来自新注册账号的北部网友，其余几百万则是东部地区新被圈粉的人。

北部蔚蓝上，她原先已经有些涨不动的粉丝数量也迎来了井喷，一跃涨到三千万人次，其中大部分都是来自东部新注册网友。

两个平台之间如今也是有不少重复用户的，因此计算粉丝数量的时候不能单纯相加，不过不管怎么样，苏歆如今的粉丝关注数不会低于四千五百万就是了。

而直到20号的时候，《勇气》这首歌的下载量已经跃至1680万，距离1800万只有一步之遥。

这还只是不到一个月的时间，以后继续上涨的话，到达2000万也是很容易的。

在蓝星，苏歆的所有歌曲里面，《后来》其实是最容易打榜的，不过当时发布的时候还只是在一个地区，而且那个月的对手并不太强，因此最后下榜的时候没有突破上限。

而《勇气》则是占了天时地利人和的优势，才有这样的成绩。

如果将《后来》放在如今来发布的话，说不定能打破《勇气》的记录。

不过即使打歌的那一个月比不上，也不代表最后就一定不如，毕竟在这段时间的合并之后，苏歆的众多歌曲也吃进了红利。

有之前的人气打底，又有这个月的榜一引流，导致苏歆的所有歌曲都前进了一大截。

其中，《后来》、《隐形的翅膀》、《海阔天空》与《十年》是上涨最为惊人的。

不用多久，几首歌曲便都能跻身两千万的范畴，而这还只是两个地区的累计。

转眼间又要开始考虑下个月的打榜，苏歆已经给吕贤挑选好了歌曲。

这一次她准备让吕贤演唱一首粤语歌，当然，考虑到市场问题，苏歆不会给他选择一首传唱度不足的歌曲。

因此，她选中了《红日》这首歌。

歌曲广为人知的版本是来自李克勤的粤语版，不过经常也有人诟病他，就是因为这最火的歌曲是翻唱歌。

《红日》的原版是一首日语歌曲，不过苏歆还是更喜欢李克勤的翻唱版本，歌曲的传唱度也是max的！

而且蓝星这里毕竟和地球不一样，日语歌的市场约等于0，吕贤本人又不会日语，因此苏歆没打算让他再录制一版日语的。

苏歆的想法很简单，除非是原版属于那种不可替代的版本，否则她不会为难歌手去演唱自己不习惯的语言。

而选择这首歌还有一点便是因为，它的感染力太强，自己现在又正好势头正猛，歌曲最后的成绩必然不会太差，就如同之前那首《海阔天空》一般，以粤语歌的形式跻身苏歆所有歌曲之中下载量最高的其中一首。

当歌曲优秀到一定程度的时候，语言就不是问题了。

《红日》显然是足够优秀的。

当苏歆把歌曲交给吕贤的时候，他着实有些受宠若惊，毕竟他才刚发完两首歌呢。

自己这下半年的歌曲一首接一首啊，而且每首歌都这么强，吕贤觉得自己的梦想距离他不远了。

夜深人静的时候，他也拉着家人一起细数过自己这一年的歌曲，想过明年应该就能达到歌王的数据，没想到苏作曲比自己还心急。

再看看他手中的这首《红日》，歌曲朗朗上口，一看就容易调动听众的情绪，显然是一首适合的冲榜歌曲！

苏作曲难道是想今年就完成目标吗？

那么，自己一定能在今年就成为歌王了，那可是歌王啊。

吕贤还记得以前见过的别的歌王，林魏哥，那是意气风发，自信飞扬啊。

因为一直记得，所以在自己火了之后，吕贤也有意模仿着他的气质。

有了希望，人的精神面貌都不一样，苏歆还记得当时在节目上第一次见面的时候，吕贤还是个落魄且没有自信的中年男人呢。

现在看着眼前这个身上透着对自己实力自信的男人，苏歆：“...”

虽然但是，一个男人一旦太过自信就会有那么些许的油腻，苏歆觉得自己以后应该提醒一下吕贤，为了粉丝好，也为了吕贤好。

好在，很快苏歆便找到机会。

录歌的时候，吕贤确实出现了一些瑕疵，虽然这种瑕疵是很正常的，平时苏歆应该会采取鼓励政策，但是想到之前的想法，苏歆很严肃地提了出来。

果然，吕贤听进去了，并且用他四十来岁的身躯表现出了一丝柔弱出来。

苏歆怀疑自己是不是有些太严厉了，不过为了洗掉他身上的油腻气质，她义不容辞。

等到录制结束的时候，苏歆以一种过来人的语气对吕贤道：“吕老师，男人不能太自信啊。”你又没有吴彦祖的脸！

吕贤看懂了苏歆的眼神，然后反思了下自己，发现他这一年来确实是越来越自信了，然而这种自信却是外放的。

真正的自信应该是由内而外的，直到这时，他想起了林魏的长相，好吧，人家歌王最重要的还是长得也帅，人家自信是叫有气质。

还好录制完成地很顺利，赶在9月底的时候妙音便准备好了下个月的工作。

-

这个月发歌的人太多，导致10月份预计发歌的人数骤降。

以妙音为例，9月份公司选择出歌的人比十月份多了将近一倍。

这个比例也是很恐怖了。

如果说9月的时候，听众是选择恐惧症，那么10月份，听众基本是没得选...

苏歆：“很好，优势在我。”

别人不发歌，她来。

这种连续发歌的事情别人都把握不住，还是让她这个金手指持有者上吧。

----------------------------------------

第148章 新气象

热闹看的差不多了，两个地区的人也渐渐习惯了这样可以随时互通有无的感觉。

文娱行业的合并几乎涉及了大部分人，毕竟听歌看电视看综艺的人实在太多，即使不是一个行业的人都会拥有相同的爱好。

不像当初其他行业的融合，只涉及那个特定的圈子，因此引起的讨论并不多。

而随着交流的日益深入，苏歆在两个地区分别的经历也被所有人都熟知起来。

在知道苏歆在东部圈子里的粉丝数目已经比许多曲神还要多的时候，北部人都惊讶了。

要知道，即使这个月苏歆力压众人夺得了冠军，但是毕竟她还只是今年3月份才出现在北部视野之中的。

再加上，苏歆东部人的身份和如今20岁的年纪，他们都没有把苏歆当作一个成绩斐然的作曲人来看待。

说实话，北部那些认识苏歆的人以前都只是觉得苏歆是运气好所以写出了几首不错的歌曲。

而在被自己的东部新朋友们科普过后，他们才知道苏歆所有的战绩。

有人听完直接道：“哦，天呐！原来这个漂亮的女孩是这么厉害的吗？”

东部朋友：“...”

北部人干什么都好，就是说话的语气有些时候会突然犯抽抽。

“哦，是的，苏作曲就是这么厉害呢。”那她也这样说话。

随着这些事情传播的越广，赢家是谁呢？

答：是《背水一战》。

北部人也喜欢看综艺，而且是相当喜欢，否则苏歆也不会在那里的时候靠着接综艺给自己拉名气了。

然而，像是《背水一战》这样阵容的综艺不能说是少之又少吧，只能说是绝无仅有。

因此这个节目在刚被他们知道的时候就引来了一波“考古”潮流。

每一期的节目里面都多出了许多新增的评论，关于节目里的许多嘉宾也开始重新回到大家的视野里。

而在兴致勃勃看完四期之后，所有上头的北部观众都怒了：“为什么后面的没有了？”

难道你们东部这边的综艺流行一季播放四期吗？会不会太短了！

很快，《背水一战》曾经的节目粉便气愤赶到现场，然后扒拉着之前的那些事情。

于是，又出现了这件事情最大的输家——《背水一战》的一生之敌，魏匀。

刚刚注册完蔚蓝账号，还实名认证了的魏匀莫名其妙发现自己的自拍动态下面又多了一批评论。

嗯，让我来看看这些人的夸赞，是被我帅到了吧？

结果，“你个垃圾，啥也不懂还搞这些！”

“魏匀傻x，怎么不自己原创一个节目，祸害我的宝藏综艺干啥？”

“哟，还敢注册蔚蓝，还有脸实名认证。”

魏匀：卒。

这些北部网友怎么脾气这么爆。

魏匀郁闷了，于是第二天去b台的时候脸上都没什么好脸色。

下面的职员们一边在心里翻白眼，一边在魏匀看过来的时候回以一个“啊，你好有魅力”的微笑。

职员：就是说，钱难挣，屎难吃。

电视台最近的情况虽然算不上很差，但是比起去年差不多的时候却是差多了。

当时《背水一战》的策划提出者徐导已经完成了节目的大部分准备，看起来就十分有前景，大家也都是往一处使劲。

然而现在，这魏匀主管的综艺分部门已经有些冷清了。

许多职员都是在今年许多职员辞职之后新招进来的人，前任的职员走之前特地嘱咐过他们，最好不要主动提出什么策划出来，至于上司魏匀，则是面上讨好就行。

于是，整个综艺部门在这一年都没什么创新，而是一直吃着几个老节目的老本。

而如今，连老节目都有些一潭死水了，因为他们是真的完全不创新的，当然不是职员没想法，而是一旦提出来就会遭到魏匀的反对。

于是，众人干脆摆烂了。

私底下已经有许多人也开始寻思着跳槽。

这一天，台里的台长熬了一年终于忍到了自己退休的这一天。

蓝星的制度下，只要顺利熬到退休，之后的日子怎么也不会难过的。

因此台长的心情那叫一个激动啊，要不是顾着自己的年龄大了，他恨不得冲着老天长啸三分钟。

领导的儿子不好管啊！谁能懂自己这一年以来的苦果呢？

而在退休之前，知道接替自己的人不是魏匀那个傻子，他也算是放下了心。

好歹也是自己最后的工作单位，台长也不希望眼看着b台的情况一年不如一年。

至于那位接替的人如何，台长没什么想法，再烂还能烂的过魏匀？

带着这样的想法，台长顺利和人交接完，然后带着自己的东西扬长而去。

一辈子的班都上完了，他现在要开始享受生活！

接替的人叫李骏，今年45岁，也算是干的不错的，之所以把人申调过来也是因为这位李台长之前的成绩着实不错。

要说他在想创意上面有什么大成绩吗？那还真是没有。

但是这人有一个巨大的优点，会投资！

他支持的项目基本就没有差的。

而这李骏能调过来还是魏匀的老爸出了力的，谁让自己儿子的实力实在不行。

眼看着一个台的综艺项目都要在魏匀手头上枯萎了，他爸也不能再这么放任下去，他是让儿子去熬资历的，可不是让他去结仇的。

要是魏匀真把b台给败光了，那他也会受到牵连。

魏匀这天回家便对着自己的老爹狠狠吐槽：“爸，你不知道，这个李骏他有多目中无人。”

他看到自己的时候居然不笑！

谁知说完，便发现自己老爹也不笑了。

“爸你怎么也不笑啊？”

这个世界还能多一点关爱吗？

魏父：冷漠脸.jpg

我不笑是因为我生性不爱笑！

“以后你在单位那边都听李骏的。”

魏匀：“！！！我不！”

魏父笑了，左边嘴角向上，些许邪魅的笑，“你试试看？”

“...”

二世祖还是懂得自己的一切都是家长给的，于是第二天的时候，职员们发现魏匀变了。

会议上，李台长拿出了整顿方案，其中最多的便是涉及综艺的。

大家以为魏匀必然会发脾气，结果他只是在李台问过来的时候，憋出一个“...嗯”来。

“哈哈哈，别提多搞笑了，那场面，我能笑一年！”

“魏老狗总算遇上能压制他的人了，李台加油。”

“爽死我了，看着魏匀吃瘪我就开心。把我的奖金霍霍没的龟孙儿！”

发现这件事情之后，b台的精神样貌那是呈几何式上涨啊，李骏发现自己都不用动员，大家便积极了起来。

看来，b台的问题也没那么大嘛。

于是，他对自己接下去的事情更有信心了。

交接完所有事项，他第一个找到的是徐森，那个至今还靠着《背水一战》在江湖上留下传说的男人。

他需要这样的人才！

----------------------------------------

第149章 一些受众

9月份过去，眼看着10月又开始了，苏歆这一次没有参与到歌曲的宣传之中。

《红日》的后续宣传基本上是歌手吕贤去各个节目打歌，而这个方式苏歆觉得应该是很有效的。

因为这首歌很适合以歌手打歌的方式传播，特别是如果作为某个节目的收尾的话，那氛围杠杠的。

今年的温度整体比去年要高一些，苏歆寻思着难道蓝星这边也面临着全球变暖问题吗？

好在自从发现自己去公司之后很容易引起围观，她就不怎么过去了，平时有事情也是让周琳来自己家里处理的。

不用出门，外面的温度就伤害不到她。

前几天，苏爸和苏妈也是一起拿到了驾照，他们都是一次就过了的，因此苏歆在两人取得驾照的第二天便带着他们去提车了。

买车的时候苏歆本来没想讲价的，结果苏妈咔咔一顿输出直接给两辆车杀掉好几万块钱，属实有些厉害了。

家里有了车子，之后便可以自驾出门了，只不过现在的天气太热，因此苏歆便跟爸妈说，他们等到真正秋天的时候再出去野炊。

这个提议自然是得到了两人的支持，毕竟这大热天的，别说是女儿，就是他们也不想在外面溜达啊。

至于苏歆考驾照这件事情，她是完全没这个想法的。

老爸老妈反正也是会一直跟着自己的，苏歆觉得她根本不需要去考驾照。

-

要问《红日》这首歌对谁的杀伤力最大，那必然是像苏爸这样的听众了。

自从歌曲发布之后，他从试听开始便直接迷上了这首歌。

平时做饭的时候便是打开家里的小音箱，一边跟着唱歌，一边激情四射地做饭。

苏歆练钢琴的时候都能听到自家老爸那不太标准的小学生粤语。

“命运就算颠沛流离”

“命运就算曲折离奇”

“命运就算恐吓着你做人没趣味”

只要有空的时候，苏爸的嘴里就停不下来，看起来似乎找到了自己的人生之歌。

苏歆毫不意外，毕竟她上辈子在单位上班的时候，那些差不多年纪的男性每次去ktv都必然会胳膊揽着胳膊，一起合唱这首歌。

这首歌的杀伤力就是这么大，基操罢了。

而苏妈则是慢慢也被洗脑了，一开始她是拒绝的，因为苏妈喜欢的是像《东北往事》主题曲那样的歌曲，觉得特别有味道。

结果，这一次两次的被苏爸的歌声打扰，渐渐居然也开始觉得这首歌是不错啊。

北部地区，王家一家人正打算一起出门购物。

晚上是天气比较舒服的时候，他们这个月的天气不像东部那样热。

刚坐上车，小王便对着开车的老王道：“爸，我要听《摇篮曲》！”

听了好几个月了，小王还是没有听腻。

要是以前老王就答应了，但是今天嘛...

老王：“开车的时候听什么《摇篮曲》，别到时候听睡着了。”

然后，他打开了自己这两天一直上头的歌曲。

找到了，《红日》。

“这首歌也是《摇篮曲》的那个作曲人写的，差不多差不多。”

小王：“真的？”

老王有些心虚，但是他也没撒谎，确实是一个作曲人，于是点头：“真的。”

歌曲开始播放，小王正要打开手机，听到耳边的音乐身体便是一顿。

等等，这...这和《摇篮曲》差不多？

开头便是一阵高昂的男生，小王凭借自己浅薄的认识觉得这首歌很适合一些晚会的散场节目。

接着便是几句她完全听不懂的歌词，“minwanzousi？”

这什么鸟语？

“爸，这到底是什么歌？”

老王咳嗽一声，道：“粤语啊，你不知道吗？连我都知道呢。”

事实上他也是昨天刚知道的，“你别说，粤语歌还真好听，上头！”

小王：“...”

粤语是什么大众语言吗？是她这个北部高中生必须知道的？

歌曲还在继续。

“别流泪心酸，更不应舍弃”

“我愿能一生永远陪伴你”

小王没再说话，继续看向手机，然而歌声实在太入耳，导致根本看不进去手机上的东西。

虽然不想承认，但是这首歌听起来确实还行？

虽说听不懂歌词吧，但是调调还挺符合她的口味。

“啊~啊~啊~啊”

高昂的男声持续着，耳边却似乎不止这一道声音。

小王疑惑抬头，便见自己开车的老爸正跟着嚎叫。

“爸！！”

她大声道：“你这调跑的。”

跟原唱简直是两道截然不同的音轨。

老王觉得自己唱的挺好的，“唱歌讲究的就是一个勇敢，我这种敢于唱出来的勇气已经很好了。”

“命运总算颠沛流离”

“命运总算曲折离奇”

他继续用自己十分不标准的奇怪口音跟着唱歌。

不仅如此，要不是人在开车，似乎都有一种想跟着歌曲摇晃的意思了。

小王也不说了，看老爸这样，她自己倒是先跟着抖起了腿。

“命运就算恐吓着你做人没趣味”

“别流泪心酸，更不应舍弃”

“我愿能一生永远陪伴你”

“哦~~”

之后归程的时候，小王主动提出：“爸，我要听刚才那首歌！”

一边坐车一边听歌实在太开心啦！

-

《红日》以一种近乎恐怖的速度霸占了东部和北部地区的男性市场，当然这不是说女孩就不听，毕竟苏歆自己就很喜欢呢。

只是说，一般而言女性在文娱行业的消费能力是远超过男性的，但是这一次却不一样，两者几乎达到了平衡。

而后两个地区又先后流行起了在开车的时候听《红日》的新型晒生活方式，跟着歌曲的节奏出发成了开车时最大的放松。

----------------------------------------

第150章 公司的变化

这边还在如火如荼地打歌，苏歆已经在忙活自己明年的刷奖之路了。

两个地区的第一次官方奖项，她肯定是要尽力争取的。

苏歆特地找时间查了一些音乐奖项的记录，比如东部上一届的官方颁奖。

其中，奖项总共包含了十来不同的奖。

其中，歌手奖项包括了最受欢迎男歌手与最受欢迎女歌手奖、最佳新人奖。

至于歌王歌后这种级别上的称号是不会在颁奖典礼上颁发的，而是在达成标准的时候由歌手本人向官方组委会进行申请，之后再通报审核结果。

苏歆之前的金牌作曲人便是由公司这边帮她准备的申请资料。

审核的时间很快，基本上第二天就能出结果，因为一般不会有好几位赶在同一天申请，这份工作可以说是相当清闲的。

继续说颁奖的事情，除了少数的几个歌手奖之外，其他都是幕后奖项，之前也说过蓝星比起歌手而言，幕后人员更受关注。

因此，除了不在舞台上表演，这幕后也不算真正的“幕后”，人家的粉丝可不少，还能经常上综艺呢。

东部上一次的颁奖之中，有关幕后的奖项有，最佳作曲、最佳作词、最佳编曲、最佳新人原创奖以及年度音乐人大奖。

除了上面的几个奖项之外，余下的便是歌曲奖了，其中包括年度金曲奖以及最佳歌曲奖。

前者看的是歌曲的受欢迎程度，后者则是注重歌曲的音乐性。

细数这些奖项，含金量最高的便是“年度音乐人大奖”以及“年度金曲奖”。

颁奖的那天，大众一般也会更关注这两个奖项。

苏歆这样看下来，心里想的则是，这个我想要，那个我也想要，啊！都想要。

除了几个歌手奖，其他的奖项上面感觉像是写了她的名字啊。

别的音乐人每年最多两首歌，而她这一年发了十几首呢，按概率来说，苏歆拿奖确实是更有可能的。

况且，苏歆觉得自己挑选的这些歌曲并不差，大多数都是经过市场检验的有水平的歌曲呢。

人气方面的奖项，她是势在必得的，毕竟比打歌的受欢迎程度，这一年确实没人可以和她比，除非在剩下的几个月里面出现一个人打破《勇气》的记录。

而音乐性要求比较高的奖项，苏歆现在却还不是很稳。

之前的几个月里面，苏歆为了早日冲击曲神，挑选的歌曲大部分都是比较偏向大众化的歌曲，传唱度是最重要的一点。

然而这些奖项却不那么在意这个，他们更看重你的音乐有没有创意新意，对比其他歌曲有没有词曲方面的突破。

好在距离明年四月还有很久，足够苏歆给自己积攒新的冲奖素材了。

-

妙音最近干劲很足，随着成绩的提升，奖金越来越高。

在金钱的威力之下，员工们也逐渐习惯了强度较高的工作。

考虑到未来的市场越来越大，竞争对手只会越来越多，妙音便开始了三年以来的第一次大型招聘。

对于他们这一行来说，人才储备永远是基础。

从幕后工作人员，到歌手，从作曲人到作词人，妙音在一个月之中便增加了不少人，连带着总公司这边都差点不够用。

好在总公司的地点在郊区，旁边倒是还有一些空着的地界，于是高层们大手一挥决定扩大公司的规模。

苏歆再一次来到公司的时候已经是十月末的时候了。

一到地方，她便发现了不同。

“公司这是发财了？”

周琳笑着给她解释：“最近招了不少人，公司就直接扩建了，据说还新开了几家店面呢。”

苏歆：“店面？”

公司的人这么多吗？都能撑起商业街了。

说起来公司这边现在有宿舍、有店铺，包吃包住，工资还高，苏歆要不是现在的样子，她也想进这种公司呢。

周琳给她推荐：“有一家奶茶店不错呢，物美价廉。”

苏歆立刻心动了，“离开前去买奶茶！”

周琳哪会让她亲自去买奶茶，等苏歆自己一个人待着的时候，她便先打了奶茶店那边的电话，提前预定好，等苏歆离开的时候便能及时让人送餐到楼下了。

苏歆来这里主要还是和老孟商量一下之后的工作，虽说在手机上也可以说话，但是总不如面对面更方便。

老孟就在办公室等着她。

苏歆一进来就被带着坐到了沙发上。

两个人也不是严肃的人，怎么舒服怎么来，说起来老孟是不是换沙发了？

苏歆坐着这个更软的沙发，觉得老孟可真是会享受。

“小苏，我们估摸着你明年应该是能拿到奖的。”

不说别的，就那个年度歌曲奖差不多已经被她提前预定了，毕竟这一年多两个地区下载量最高的歌曲都是苏歆的。

苏歆自然知道，她道：“应该是可以的。”

在长辈面前还是要谦虚一点的。

“那你之后打算发几首歌？”

老孟看着面前似乎也没有太劳累的小苏，违心道：“这一年你也挺累了，写这么多歌曲费脑啊，还是得歇一歇。”

这小苏怎么头发长得这么快呢，而且看起来一点也没有脱发的困扰。

别说年轻人就不脱发，他外甥女最近就天天说自己学习压力大所以掉一大把头发的问题。

苏歆没看见老孟眼里的一丝羡慕，回答：“不用歇，我也不是很累。”

这几个月她过得还是很舒服的，没有太大的任务压力，每天只要按部就班地学习就行了。

“我准备了几首歌曲，打算年末的时候发一首，然后明年4月份之前再发几首。”

她把自己之后的大概计划告诉老孟。

11月就不发歌了吧，不出意外的话，11月她就能升级曲神了，这个月就留给妙音给自己造势吧。

最好让所有人都知道：你们有个20岁的姑娘成曲神了，打破蓝星记录啦！

把她这个成就记录在册就更好了！

老孟看她自信的样子，也不干预她的计划。

小苏虽然年纪小，但是一向有主意。

苏歆离开前还问了老孟一件事：“能把北部我签的那几个歌手调过来吗？”

她有几首歌曲还是挺适合他们的，自己过去的话又麻烦，倒不如让公司把人给送过来。

也省的自己以后还得辛苦出去找合适的歌手。

老孟自然没有不应的，“我给你提一下，应该是没问题。”

虽然还没有询问那几个歌手，但是老孟觉得有志向的人应当都不会拒绝。

毕竟小苏把人大老远要过来，肯定是不会不管不顾的。

换哪个歌手都不会有半点犹豫的。

果然，苏歆离开之后，老孟立刻给歌手部门的主管打了电话。

才刚过两个小时，北部那边便传消息过来，三个人都愿意过来。

老孟于是告诉苏歆，事情办妥了，不久之后，她要的几个人便能来东部这边。

----------------------------------------

第151章 完成基础课

一个小时前。

北部，妙音分公司。

jack今天正好是没课的日子，刚接到经纪人的电话便来到了公司。

分公司作为新设立的公司，一切都还是崭新的，地理位置也是设置在了园区里头，规模虽然不算大，但是设施都很齐全。

平时没事干的时候，jack几个人便喜欢来到公司这边和其他人一起练习歌曲。

对于他们这些大学生来说，公司简直就是他们的天堂，有练歌设备，有小零食，有练习室！

就是说一整个爱住了！

此时，jack是第一个到达的。

等他在领导办公室如坐针毡半小时的时候，其他两个人这才进来。

领导是个和煦的女性，从东部总公司的歌手部门之中调过来的，原本只是部里的员工，现在是直接升职成部长了。

“部长好。”

两个人道。

部长点了点头，然后用手指着另外两个椅子，“坐吧。”

有两个同伴来了，jack也终于恢复了平时的贫嘴状态。

“部长，找我们什么事儿啊？我们最近没犯什么事儿啊...”

“嗯？你们最近没犯事，以前犯过？”

郑筱暗暗踩了jack一脚，赶忙笑道：“没有没有，jack瞎说的。”

王乐则是在一边安静坐着，看到郑筱的动作，他嘴角微翘。

“部长，有什么事情您说。”

部长逗了下小年轻，也不说其他的事情了，便将刚才收到的消息告诉几个人。

“刚才，总公司那边通知我一个消息——”

总公司。

三个人一下子就屏住了呼吸，总公司可是管他们的，听起来不是小事啊。

“苏作曲想让你们去总公司，你们什么想法？”

jack：“苏作曲？！”

郑筱：“我们？！”

王乐：“总公司？！”

部长耸肩，“嗯，什么想法？”

三人没有一丝犹豫，齐刷刷点头，那幅度大的仿佛要把头给扭掉，“愿意！愿意！”

“行，给你们三天时间，把学校的事情处理一下，之后公司会让你们的经纪人陪着一起过去。去了总公司和别人好好相处，也别一直找苏作曲。”

“好！”

此时不管部长说什么，他们也只会无脑说“好”了。

北部的学校与东部这边有一些区别，因此要在上学的期间离开学校是要提交不少资料的。

好在妙音如今也不是什么缺人的公司了，人事那边的效率很高，与学校那边确认了好几次之后，终于给几个人顺利办理好了离校手续。

当然，到时候期末还是要回学校的，好在他们的专业没什么需要背书的课程，因此只要保证在东部的时候精进唱功便没什么问题了。

离开这一天，三个人特地一起发了条动态。

jack：出发去远方！我来啦！

附带一张机票。

于是，所有人便知道了，他们要去东部那边了。

粉丝们自然是舍不得的，虽然他们的粉丝还算不上多，但是也是有的。

不过在知道目的地是东部之后，大多数粉丝则是充满期待的，毕竟大家都知道自家的小偶像一直以来就是靠着苏歆的，然而现在苏歆肯定是要顾着东部那边的，因此未来着实不好说。

如今，他们的儿子/女儿也要过去了，以后肯定会有更多的歌曲。

“是要去找苏作曲吗？妈妈舍不得你！”

“好好好，多发歌哦！”

“好好照顾自己，去了东部也要好好吃饭睡觉。”

粉丝们的爱是不求回报的，三个人都还是学生，才刚出道没多久，因此对待这些粉丝的关心还是十分欣喜。

于是，登机之前他们都在回复粉丝的评论，甚至开始比赛起谁回复的比较快。

-

苏歆带着奶茶回到家里，结果奶茶的量实在太大，导致她晚饭都少吃了半碗，整的苏爸看向她的眼神都有些小幽怨。

苏歆只好保证：“我下次吃饭前不喝奶茶了！”

吃完饭，她开始上课，虽然还是坐着的，但是大脑在高速运转，因此也算是帮助她消化了吧。

课程如今已经进行到比较后头了，像是之前的那堂基础知识的课程，苏歆已经基本完成结业，只待上完最后一个课时，她就可以开始系统测试。

苏歆将这最后一节课放在了明天上午的时候。

名师课程的老师还是之前的女老师，苏歆的钢琴便是由她指导学习的。

掌握钢琴技能之后，老师便正式开始了关于作曲方面的教学。

除此之外，苏歆又有些手痒了，她看着老师熟练地拉着小提琴便羡慕起来。

优雅，实在是优雅！

而且小提琴的声音真的很让人心动啊，没有人能拒绝小提琴。

反正她现在也不忙，于是苏歆便准备开始学习小提琴，装备都准备好了，就等明天结束基础课程了。

苏歆给自己的安排还是很科学的，她觉得自己在这样每天的音乐熏陶之下，整个人都好像被洗涤了一样。

第二天，苏歆吃完早饭，便开启了课程的最后一节课。

老师在这节课给她讲的不只是知识点，还有以后如何调整自己心态的方式。

创作不是一蹴而就的，如今打好了基础，苏歆便正式开始创作，她不是传统的天才，找不到灵感的时候也不要太过焦虑。

听完老师的心灵鸡汤，苏歆十分感动。

不过下课之后，她心里还是默默道：老师，您误会啦！我根本不会焦虑啊！

发一首自己的歌曲是她的长期目标，然而如果实力不允许的话，她也不会走死胡同，毕竟身上还带着一整个曲库呢，等歌曲发的差不多，自己都可以退休了。

上完课，苏歆立刻开始考核。

系统的考题很快就出现在她面前，苏歆也不多说，便开始答题。

题量很大，还好苏歆一直以来都学的特别认真，再加上穿越福利记忆力的提高，她回答的十分顺利。

一直等到快吃完饭的时候，苏歆才答完题目。

稍等了片刻，系统出声：“恭喜宿主，完成第一门大课程，之后宿主可以选择再开启一门课程。”

系统不愧是她的系统，怎么可能会让苏歆闲下来呢。

----------------------------------------

第152章 新歌预备

新开启的课程之中种类还挺多的，系统给苏歆自己挑选一门在之后进行学习。

系统还怕苏歆不太满意：“一门课程的内容很多，宿主要想保持生活质量的话，同一时间段最好只选择两门课程。”

苏歆：“我懂！”

她又不是什么学习狂魔。

课程之中包含了专业的各种乐器课程，作词教学课程，高级作曲课程以及一节高级唱功技巧课程。

苏歆首先将后面两个给排除掉了。

她现在上的作曲课还有一半的进度没能完成呢，苏歆还不着急开启高级作曲课，而唱功技巧目前来说也不是她最期待的。

苏歆觉得自己之前已经尝试过上台表演了，而且还发了属于自己的歌曲，现如今她对于唱歌已经没了之前积极尝试的想法。

毕竟她自己的本职工作还没完成呢，创作学习也才起步，唱歌这样陶冶情操的事情，苏歆觉得自己可以留在以后没有压力的时候放轻松试一试。

至于是继续学习另一种乐器还是作词嘛，苏歆思考了一会儿。

她目前想要学习的乐器是小提琴，难度还是很高的，而且她昨天正好问过作曲课程的老师了。

“目前呢，你的学习进度正好能跟上，但是如果我再抽出课时给你补充小提琴知识的话，进度就落下来了。”

作为系统给苏歆提供的课程里面的专业老师，他们都是由系统来自的星球所雇佣的员工，因此每个人都是有自己的结课任务的。

苏歆也不好意思因为自己而让老师的工作任务无法完成。

因此她本来打算自己在外头找一个水平比较高的补习班或是问一问老孟，妙音内部的人里头有没有什么小提琴老师可以教课的。

不过对于后一种方法，苏歆不是很看好，妙音里头的专业乐手肯定是有的，然而他们都很忙，并且大部分人应当是没有教学经验的，苏歆这种纯新手还是需要一个专业的老师来教。

此时，看着面板上出现的小提琴专业课程介绍，苏歆馋得差点流口水了。

系统给她配备的老师是一位小提琴大师，正常来说，只要完成这一课程的进度，达到老师的标准就能达到专业级别的小提琴技能。

要知道苏歆上一次的钢琴演奏还是在学习了几个月之后又累死累活完成了任务才获得的奖励。

她可不确定现在学小提琴的时候还能不能接到任务，即使接到了任务，在系统的课程的辅助之下，完成地也会更简单一些。

苏歆没有立刻做下决定，而是看向旁边的作词课程。

她之前学习的全是跟曲子相关的内容，写出来的几首歌里面的歌词也是自己按照朴素的语文知识编出来的，可以说没什么美感。

作词自然不是那样容易的事情，因此专门的学习对于苏歆来说还是很必要的。

然而...她真的很馋小提琴啊！

这是一种来自内心深处对这种乐器的向往。

苏歆深吸一口气，唉，反正以后还能有机会开启课程。

“选择小提琴学习课程。”

她决定了，不忘初心！

系统：“已开启课程，请宿主接收。”

苏歆没有立刻进去上课，先吃过午饭之后才回到卧室，准备开始自己的第一堂小提琴课程。

每个乐器都不是简单的事情，苏歆的第一堂课在基本功的练习之中度过。

老师十分沉默，只是短短介绍了一下自己，便开始了课程。

苏歆也不是那种话痨，因此对老师的上课方式也挺适应的。

只不过，等上完课的时候，她就感觉自己的手有些隐隐作痛了。

这学小提琴比起钢琴还要更累一些。

离开前，老师告诉她：“之后的许多节课都是这样的强度，你回去再考虑一下吧。”

苏歆疑惑问系统：“考虑啥？”

系统这才想起来忘记通知宿主这个新功能了，“宿主在开启课程后一节课的内容之内，如果有换课的想法，可以提出。”

也就是说，每门课都有试听机会。

这个功能还挺实用的，苏歆想着以后自己是不是可以把每门课都试听一遍。

听到她想法的系统：“...”

“每次开启课程的时候，反悔次数只有一次！”

苏歆遗憾道：“哦，好吧。”

一次也不错了，至少比之前好，苏歆的态度十分乐观。

刚才那堂课的体验还是不错的，除了有些消耗体力之外，其他地方苏歆都很满意，于是她选择了继续课程。

解决完这件事情，苏歆又拿出自己的小提琴，准备复习一下刚才课上的内容。

练习乐器还是得熟能生巧，每天都练几个小时，苏歆觉得自己还是能坚持下去的。

-

几天后，苏歆收到了jack几个人的消息。

“苏大，我们到啦！”

他们的年纪和凌木差不多大，而且凌木的性格还...比较开朗，苏歆这会儿忙着上课，便找他来接待一下自己的师弟师妹们。

苏歆找到凌木，道：“今天有空吗？帮我个忙。”

凌木刚收到消息就弹了起来，苏作曲找他帮忙，开玩笑，没空也得有空！

“有空！非常有！”

苏歆：“帮我接待几个人。”

看见苏歆那边发过来的几个人的联系方式，凌木怀着激动的心情点开头像，心里则是想着，自己这难道是已经打入了苏作曲的社交圈子了吗？

不愧是我！

结果，点开的第一个，便是一个年轻的男人，看起来还不是他们东部人的长相？

“！”

这家伙真骚啊，不管是拿自己的照片做头像还是从网上偷了一张别的地方的男人的照片，都不像是正经人！

此时，凌木心里已经察觉到了些什么，直到给三个人都发去了添加信息，他才猛然想起来。

“三个人？三个人！”

“两男一女！长得奇怪！”

“这不就是...”

苏大在外面找到的别的狗子。

凌木：“...”

想把自己发过去的消息删掉，但是想起这是苏大交给自己的事情，他又放弃了这个想法。

周五的这一天，苏歆按照计划来到公司，并且让人将王乐带了过来。

结果，便见原先清爽内向的男生这会儿一脸虚弱的样子，好像被什么妖精吸干了精气一般。

苏歆：“啊这”

成年人之间需要距离，即使王乐此时看起来虚的不行，苏歆还是决定不要询问了。

这种事情也是尴尬的很。

只是，苏歆高估了自己的演技，她虽然嘴上没有说话，但是眼神却是将自己的想法赤裸裸地表达了出来。

王乐脸一红，解释：“不是...我”

苏歆摆手，“别别别，不用跟我说。”

为了以后和自己的小歌手能友好和谐地相处，苏歆觉得她应该主动转移话题。

“我找你是有事情。”

王乐嘴张了又闭，最后道：“嗯。”

虽然但是，他冤枉啊！都是凌哥太热情了。

每天找他们几个出去唱歌，能想象吗，三个人也不点饮料，就在b市的各大ktv里头唱歌battle！

关键是，几个人都不经激，凌木一说，便开始抢着点歌。

毕竟这可是他们的专业，怎么能输呢？

苏歆松口气，道：“有首新歌比较适合你。”

“有，有新歌？”

王乐瞬间忘记了刚才的尴尬，在新歌的面前，其他事情都不重要。

苏歆将歌曲给他。

这首歌是苏歆打算在年末榜发出去的，从打榜的时间便知道歌曲不会是什么简单的歌。

同时，歌曲也是苏歆打算在之后冲击一下最佳作曲的歌。

需要同时兼具打榜和冲奖的可能性，苏歆找了许久才决定好选择。

----------------------------------------

第153章 进度条

她最后选的是来自林俊杰创作的一首歌，《不为谁而作的歌》，这首歌也是比较经典的一首了。

当时不仅拿了金曲奖最佳作曲，也在国外拿到了奖，再加上歌曲在打歌方面也不弱，因此苏歆挑了这首歌。

当然，林俊杰的歌曲之中也没几首是大家不熟悉的歌，其中有歌曲本身质量的原因，自然也有歌手本人的巨大加分。

苏歆原本是打算将歌曲给凌木演唱的，不过凌木的演唱表现方面还是不如王乐，再加上王乐的嗓音可塑性更高些，之前的歌曲几乎有些“歌抛”体质。

每首歌的表现都完全不一样，这种特征对他的歌手生涯可能不太有利，毕竟在音乐方面，歌手的独特性是很重要的。

但是对苏歆这个经常需要找到不同嗓音的作曲人来说，这种特质就很方便了。

考虑到这些地方，苏歆便打算将歌曲给王乐。

咳咳，至于凌木的话，苏歆只能再拖延一下了，反正她肯定不会亏待自己人的。

又一首歌曲整装待发，苏歆将录制的时间定在了一周之后，便让王乐好好练习，有疑惑的地方则是直接联系她问一问就行了。

十月份最后《红日》这首歌自然是当仁不让地拿下了榜单头名，虽然同期没什么竞争对手，导致这一次的第一比起上一次来说含金量低了一点，但是这也只是和上个月的第一次合榜相比。

对于所有乐坛的人来说，一次实力榜的冠军就已经是一个很不错的实绩了。

11月份刚刚开始，苏歆便接到了好消息。

《红玫瑰》这首歌已经突破了1800万的下载。

说起来还多亏了《红日》的效应，导致不少之前没听过吕贤歌曲的人都听了他其他歌曲，于是《红玫瑰》这首切中了许多男性心理的歌曲便再次大涨一波，直接比有《勇气》引流的《飞云之下》涨幅还要高。

苏歆一开始还以为《飞云之下》会率先达到标准，毕演唱者之中有王丝丝在，而且这首歌也很好听。

不过，谁领先对她来说也没什么太大的影响。

如今王丝丝还差一首歌曲便能满足歌后的申请，而吕贤也是同样的。

公司做出的预测是，在这个月之内帮助《飞云之下》和《红日》正式突破1800万人次下载。

两首歌距离目标都不大，即使公司不干什么，不久之后也能完成的，不过公司显然比苏歆还要着急。

公司能多出一个曲神来，这样的事情能不让人激动吗？

而且苏歆还和别的曲神不一样，她从第一首歌开始就是在妙音发布的，因此在外界看来，两者是捆绑的，可以说，苏歆是现在的所有作曲人里面和妙音合作最频繁的。

要知道公司的其他两位曲神都是在和上一家的合约到期之后签到妙音，然后在妙音升级到曲神的，虽说他们确实是在公司的帮助之下做到曲神，但是毕竟不是从头开始的合作，之前还有个合作时间很久的老东家呢。

苏歆这边已经提前收到了来自作曲人群里的恭喜。

陈汶礼：“恭喜苏老师！吾辈楷模！年纪最小的曲神！”

武慕：“恭喜小苏！苏作曲你是最棒的啊啊！！”

下面一连串的都是这样的话，直到此时真正的曲神发话了。

邓渊：“比起来我就是个垃圾啊，做到曲神的时候都快40了。”

其他也快40，但是还离曲神很远的人：“...”

他是在炫耀吧？是吧？是吧？

苏歆：“...”

邓老师还是这么幽默。

邓渊：“哎呀，别不说话嘛，都发省略号是什么意思？”

“祝贺小苏！”

苏歆终于回答：“谢谢大家！谢谢各位老师们，到时候我请大家吃饭！”

她也不想出门社交，然而这种事情不请人吃饭好像也过不去。

好在群里的伙伴们都比较熟悉了，没事也喜欢凑在一起聊聊天，苏歆觉得和他们几个吃饭还是可以接受的。

妙音做好了打算，于是说干就干，原本没有注意到苏歆的进度条马上拉满的路人们立刻被热搜上的消息给震懵了。

妙音当然没有买热搜，只是在两个社交平台上都找人发布了一张歌曲成绩表，附带一句疑问：“无人在意的角落，蓝星史上最年轻的曲神要诞生了吗？”

消息传播的速度很快，毕竟带上了“史上”、“最年轻”、“曲神”这几个关键词，对于很多人来说十分吸睛了。

路人：“？？？”是谁口气这么大？让我来看看。

粉丝/路人粉/圈内人：“是苏歆啊！”

不是，上面那些惊讶的人，你们是从哪个星球回来的，不知道苏歆今年就开始冲击曲神了吗？

一年的时间就完成也没有什么好奇怪的吧？

看见他们的话，路人无语：“是我太久没有关注娱乐新闻了吗？现在曲神是这么好当的了？”

“不，那个标准是对别人的，但是苏歆她不是别人，她是一朵奇葩！”

真正的路人还是居多的，平时除了听歌之外，和苏歆的交集几乎为0，因此在看见她的晋升速度的时候才会这么惊讶。

而但凡是关注两个地区乐坛的人却都在暗搓搓地计算着她的进度，欣赏苏歆的人在期待着她打破纪录，讨厌苏歆的人则是希望她冲击失败。

只不过随着关注的人越来越多，便肯定有之前的漏网之鱼被吸引到冲曲神的歌曲那边，随之而来的便是苏歆的好几首歌又登上了实时榜单前排。

其中，最快的当然是热搜之中特地点出来的《飞云之下》和《红日》了。

----------------------------------------

第154章 成为歌后的第一天

王乐有了歌曲，苏歆自然也不会让另外两个人闲着，只不过现在还不着急给他们新歌，因此苏歆只是特地嘱咐他们好好练习一下唱功。

苏歆其实心里还有一个计划的，不过目前几个歌手都不算太熟悉，她便没有说出来，而是打算先让大家都混的差不多了之后才告诉他们。

11月中旬，在妙音的轰炸式宣传以及所有喜欢吃瓜人士的推动之下，苏歆即将成为曲神的消息传遍了东、北两个地区。

乐语这个老对手自然也一直关注着这件事情。

只不过在这件事情上面，他们并没有出手。

这不是说乐语不想干点什么，而是行业内有一定的规则。

如果这一次乐语用不正当手段对付了苏歆，那么指不定会受到行业内许多地位高的音乐人的抵制。

他们不想冒着这个风险去阻止一个板上钉钉的曲神，万一...以后能将人挖过来呢？

乐语：挖人，我们是专业的！

北斗则是内部有更重要的事情在推进，再加上他们本公司的曲神就不少了，对于妙音这三个的数目也不太在意。

再说了，苏歆如果坐不上曲神的位置的话，指不定之后打歌会不会更疯狂呢？

反而如果她成功成为了曲神，总要随大流研究一下主流音乐的，这样一来，苏歆便也没有精力像以前那样发歌。

苏歆本以为这最后一步的时候自己可能会遇上小说之中女主角会遭遇的：打压、污蔑、阻止、谴责。

结果现实是...

大家都“其乐融融”、“和谐十足”。

至少从表面上看，妙音的几个竞争对手都十分大度，甚至先后在社交平台的官方账号上给苏歆发了庆贺语。

妙音众人：“...”

“他们是不是在蹭苏作曲的热度？”

不搞事就不搞事呗，你们齐刷刷发动态是几个意思，以前曲神诞生的时候也没这个流程啊？

如今，乐坛之中就数苏歆的热度高，粉丝既多又活跃，可想而知看见他们的行为之后，或多或少都产生了些好感。

他们忍不了！于是，妙音决定，与其让别人蹭热度还不如自己上。

从这一天起，妙音官方账号之中每天都会发布一个苏歆录制歌曲的幕后故事。

发出之前，妙音自然询问过苏歆能不能发。

苏歆：“可以啊，给我加个滤镜！”

虽说她长得挺好看的，但是视频里都是素颜，在镜头面前着实比不上以前那个唱歌的视频。

苏歆可以接受自己的画面被大众看见，但是不好看的话就不必了。

这一下子便把全网的目光都吸引了过来，不只是苏歆的粉丝边看视频中疲惫的苏大流泪，还有一些看热闹的人发现了苏歆的美貌。

其他公司：“...”

“真鸡贼啊！”

“是啊！怎么就能录制这么多视频？他们不工作的吗？”

“呵呵，我们下次也搞一个！”

然而：“那个什么，我们的作曲人老师们都不太接受上镜。”

大多数作曲人的长相还是比较偏向于普通的，像是苏歆这种无短板的还真是少见，不只是才华吸粉连颜值都能吸粉，这还怎么比啊！

-

率先达到晋升资格的还是王丝丝。

接到消息的时候她其实正守在家里，紧盯着手中的手机屏幕。

第一个来电话的是做了她二十年经纪人的朋友，“丝丝！你成为歌后了！啊啊啊！”

经纪人朋友平时是一个雷厉风行的职业女性，这么多年下来，手里也不止王丝丝一个艺人，然而此时还是不由得激动尖叫。

乖乖，这可是歌后啊！

一年，一年的时间而已，丝丝就做到了歌后！

想起去年接到那个名为《背水一战》的节目时，两个人都是恍如隔世。

“谁能想到，当初只是为了混口饭吃，结果居然因为一档综艺爆了。”

王丝丝也回忆起当时的经历。

“那个时候我一开始想和邓渊老师合作，后来想和苏作曲合作，本来以为没什么机会了，没想到会在最后一期的时候赶上机会，后来还签约了妙音。”

歌后...

她真的成为歌后了...

王丝丝的脑袋有些发晕，挂了电话之后并没有立刻找到自己的朋友，而是躺下先睡了一觉。

这几天的精神太过亢奋，导致她这一觉就睡到了第二天。

王丝丝一大早便睁开了眼睛，便见到经纪人躺在自家的客厅玩手机。

“醒了？你昨天吓死我了，好多人联系不上你，害怕你高兴地厥过去了！”

王丝丝露出一个笑容，经过一个质量非常好的睡眠，她已经没有了昨天那沉重的疲劳。

心情也随着想起自己成为歌后之后变得兴奋起来。

“我这就去给大家发消息。”

王丝丝不是一个爱聊天的人，但是今天时例外。

她现在看啥都慈祥！

即使是面对着十分聒噪的凌木，王丝丝都确信她可以十分有耐心地回复他所有信息。

中午，王丝丝去了公司。

前几天开始，公司便没有再给王丝丝和吕贤接新工作了。

一来是迎接两个人晋升，二来也是让公司重新安排一下他们的发展问题。

公司这边对待歌后和普通歌手的待遇天差地别。

“是这样的，以后公司接的一切通告以你个人意愿为主，而通告所得则是以9：1的比例给你，公司每年的曲子里面，除了曲神以及几位指定歌手的金牌作曲人之外，其他歌，你都有优先挑选的机会。”

不出名的歌手每个月靠着基本工资活着，而有名的歌手一直以来都是靠着各种通告活动赚钱，妙音给歌王歌后的待遇是歌手之中最高的一档，几乎将站台活动之类的盈利全部让给了歌手本人。

对于妙音这样的公司来说，他们需要头部音乐人和歌手的名气来吸引中部音乐人和歌手，公司赚钱也主要是靠着这部分收益。

别看银牌作曲人和一些存在感不太高的金牌作曲人没有曲神出名，但是架不住人数多而且公司的分成是不错的，因此他们在收获曲神、歌王歌后之后不仅不会亏钱，还会更赚。

王丝丝对于新的合约自然没有意见，她在来之前便向同行朋友打听过，因此知道妙音的待遇是业内数一数二的。

回到歌手部门，王丝丝迎面撞上了陈米亚和新来的郑筱。

她们俩年纪相仿，也有共同话题，因此熟悉的很快。

“丝丝姐！啊不，王歌后！”

陈米亚性格开朗，和王丝丝也不是什么不认识的人，因此一看见她便拉着郑筱打招呼。

王丝丝年纪较长，但是人却一点儿不“古板”，对于小姑娘们的话题也是能侃侃而谈的，简直是知心大姐姐了。

从之前的两首对唱歌曲，王丝丝就看出来，苏作曲是希望他们相处融洽的，因此在新人到达东部之后，她还特地提议了一次聚餐，也就是那次聚餐之中，他们七个人外加一个苏作曲终于拥有了一个面对面建的八人群，虽然这个群还没有活跃起来...

此时，看见两人挽着手，她心里颇为欣慰。

很快，王丝丝不用欣慰了，因为她自己也成了被挽着的“左手”。

嗯，成为歌后的第一天，和小姑娘们一起去了趟卫生间，心情很好！

----------------------------------------

第155章 一点emo

从某种程度上来说，吕贤的进度所受到的关注比王丝丝还要高许多，毕竟他什么时候达成目标，就意味着苏歆也就此完成曲神的任务。

所有人都盯着呢，苏歆到底什么时候成曲神呢？

“谁能想到呢？我当初只是看苏大长得好看然后粉上了她，结果，现在就已经开始接曲神了！”

“以前觉得曲神的任务很难，怎么看苏大完成的这么简单呢？”

吕贤这两天心里也是着急地很，不是担心完不成任务，而是受到的关注度太高，实在忍不住关注。

吕贤的最后一首歌曲是《红日》，这首歌距离突破1800万只差没多少了，就在王丝丝成为歌后之后的第二天晚上，所有人便见到刷新歌曲的首页之后，数字成功跳转。

这意味着，吕贤在这一刻达成了歌王的资格，更重要的是，一手将王丝丝和吕贤捧起来的苏歆也正式拥有了曲神资格。

这一刻不只是粉丝在欢呼，就连追了好几条数据的吃瓜群众都开始跟着尖叫。

“啊啊啊！！！成了！一年了，苏大你做到了！”

“恭喜苏大！恭喜吕哥！”

“现在向你走来的是蓝星最年轻的曲神——”

#恭喜苏歆作曲人！于11月21日晚8点18分，正式达成曲神资格！#

“据悉，苏歆作曲人在东部地区首次以一首粤语歌《喜帖街》出现在大众的眼前，而后凭借惊人的才华和一首接着一首的好歌打开东部的知名度...”

“苏作曲，年仅20岁，在一年半的时间内完成从新人作曲人到曲神的多级跳，在东部地区力压群雄，成为最受关注的音乐人，在北部频获榜首，作出堪称经典的歌曲，她是乐坛几十年难得一见的天才创作人...”

各大媒体一哄而上，争相发布各种角度的关于苏歆的分析。

有的媒体侧重于向大众盘点苏歆的作曲，有的媒体则是专注于用最夸张的语气来夸赞苏歆，要不是他们的话都是事实，恐怕会被人炮轰——媒体就会吹牛。

21号晚上，整个互联网都被这件事情刷屏，就连一些购物平台上都是苏歆的粉丝到处买东西庆祝的。

两大社交平台的热搜已经被苏歆承包，有她成为曲神的消息，也有她以前的一些歌曲的热搜，甚至还有她和王丝丝以及吕贤的双人、三人热搜，热闹极了。

可以说想看见的、不想看见的人都看见了这些消息。

而苏歆呢，她此时在和老爸老妈一起吃夜宵。

接完所有人的祝贺电话，时间已经过去一个多小时，爸妈也兴奋地不行，看上去比苏歆自己还要开心。

“准备准备，我给你们下厨！咱们吃点好的！”

苏爸摩拳擦掌，前段时间便开始学习新菜，就是为了在这一天庆祝用的。

苏妈则是拉着苏歆：“闺女，我给你化化妆，咱们等会儿多拍些照片！”

苏歆还没来得及感受喜悦，便开始被捣鼓着打扮自己。

她自己虽然没买过什么精致的服装，但是架不住苏妈手痒，即使苏歆不穿，看见漂亮裙子的时候也会给她买回来。

苏歆看着自己身上的小吊带礼服裙，有些局促：“妈，咱们是在家里吃夜宵...这裙子吧”

也太隆重了吧！

不知道的以为她要去参加什么豪门联谊，偶遇霸总了呢。

然而，反对无效，苏歆最终还是成了爸妈的拍照模特，就连吃饭的时候也会被对面的老妈一通拍。

知道自己的粉丝一定很开心，苏歆特地在妈妈拍的照片之中挑出一张比较文静的，而后又选了一张爸爸做的美食照片，今天开心，给粉丝们分享一下喜悦。

苏歆很少在这个时间点发动态，然而粉丝们今天都没睡觉，因此很快就赶到动态下。

“呜呜呜苏大也很开心吧？”

“啊啊啊照片也太好看了，妈妈的技术真好！妆容也好可爱，和裙子超配的！”

“直到这个时候才想起来，原来我的偶像比我小十岁。”

“好样的，大晚上放美食！我一点都不饿！”

“爸爸好会做饭，看起来也太好吃了！”

苏歆翻了一会儿评论，又回复了几条，才放下手机。

就这样成曲神了？

哦，还不是，还得申请通过，才能正式变成曲神。

苏歆腾腾回到自己的卧室，拿出计划表，将上面的“小目标：成为曲神”划掉。

太好啦，距离她的终极目标又少了一个！

苏歆一笔一下写着，“下一个目标——拿很多奖，涨很多粉，开始发布纯音乐。”

系统：“宿主，你不开心吗？”

“挺开心的啊。”

吃好吃的很开心，穿小裙子也不错，看见粉丝开心也特别好。

只是吧，真正来源于“成为曲神”的喜悦好像并没有多少。

“这也很正常吧，毕竟我只是个搬运工啊。”

系统：“..."

虽然她说的好像也没错，但是...

系统还想说点什么，便见到刚刚还在写目标的苏歆此时已经站起来然后朝着自己的钢琴房而去了。

“宿主，你干什么去？都十二点了！”

“突然有灵感了。”

深夜一个小emo，让苏歆喜获一首不错的歌曲！

第二天凌晨，苏歆迈着轻快的步伐回房休息。

这下她终于开心了！

----------------------------------------

第156章 申请表

苏歆以为的曲神生活：到处旅游，纸醉金迷，觥筹交错。

苏歆自己的曲神生活：...填表、填表。

她询问着自己最熟的曲神前辈：“邓老师，那个协会一定要进去吗？”

苏歆犹豫地看着眼前八大张A4纸的申请表。

之前就听邓渊提起过东部曲神协会的活动，苏歆自然也随大流打算加入一下。

“这蓝星怎么也流行填表啊？！”她对着系统吐槽道。

“而且这也太多了！八张纸，八张！”

邓渊回复道：“最好进去吧，咱们东部几乎所有曲神都在里头，别看协会不是官方设立的，但是也是历史悠久的机构了，现在许多顶级资源都只在内部发布的，而且不加入的话，或许有些不合群。”

人类不管在哪里都需要合群。

即使是曲神也不是能完全放飞自我的，比如说每个地区都有自己的协会组织。

虽然不会强制曲神进入，但是没有进的那位肯定会有些麻烦。

第一是交际问题，不用非得和同僚们成为至交好友，但是混个脸熟还是需要的，至少要在这个圈子里有点姓名。

第二则是资源问题，不止是一些圈内公司的大制作优先在协会内部发布，最重要的则是许多官方举办的征集活动也会先给协会中的曲神。

虽然协会不是完全的官方组织，但是却拥有来自官方的扶持，因此基本上没有曲神会不进入组织。

苏歆想了想觉得自己更喜欢“独”的状态，但是能不树敌还是不树吧。

她是个普通人，虽然打脸很爽，但是她根本就不是那个凤傲天体质，打脸需谨慎，否则很容易变成恶毒女配的。

苏歆更希望自己是通过歌曲在所有人当中脱颖而出，而不是靠着叛逆不入会，然后被大家集火。

这种“与全世界为敌”的方式交给其他人。

只不过吧...这申请表实在是太复杂了，不仅要将自己的基础信息都描述出来，还要将自己选取的八首最满意的作品全部介绍一遍，其中包含创作理念与思路！

苏歆：“...”

系统：“宿主，好好写吧，万一写的不好的话，可能会被发现的。”

“系统，你变了。”

苏歆觉得很心塞，自己贴心的系统已经学会了插刀。

“不，不会发现的。”

苏歆思考过后，觉得自己应该能搞定，就是有些费时间。

“创作本来就不是光用文字写出来的，话说以前高中那些阅读理解答案难道就真的是作者的真实想法吗？肯定不是啊。”

苏歆觉得也许很多曲神们都像自己一样曾经对着这一沓纸郁闷，毕竟他们是写歌的，又不是写书的。

果然，邓渊对着苏歆吐槽：“这个申请表特麻烦，我从小语文作文都要凑字数的，为了写完表，累的差点去世。”

“而且这当时写歌就是突然来了个灵感，谁知道是怎么来的，有些人上个厕所都有灵感呢。”

上厕所？

“难道要把自己去厕所顿坑的时候产生的灵感写上去吗？”

苏歆：“呃呃，这个就不用说了吧。”

害怕邓渊将自己的一些“日常”创作灵感告诉她，苏歆赶忙道：“邓老师，我去填表了！”

耗时3个小时的时间，苏歆终于将表给填完了，她瞬时松口气，许久没答过题，有些手生了。

将表格寄往协会的办公地点，苏歆就只需要等着申请表通过便顺利完成这入会步骤。

好在之前那一份正式成为曲神的资格申请不用填这种表，妙音直接帮苏歆一条龙搞定了。

事实上这个表格确实是完全的形式主义，像是苏歆这种花费几个小时的老实人很少，大多数都是在网上搜索一下歌曲的乐评，然后抄上去。

而等申请表寄到协会的管理人员手上的时候，他们也不会仔细阅读，只要将资料归档便会给予同意的回复。

苏歆不知道这事儿，完成任务之后，因着右手很酸疼，她这一天缩短了一些乐器的练习时间。

-

自从她成为曲神之后，连着好几天都在热搜榜上没有下去过。

大众对于曲神的滤镜不是一般的厚，连杜睿那样十分富态的中年男子在他们的心中都是长相清秀，只是有些微胖的形象。

更不用说是苏歆这个纯正的年轻小女孩了。

“美貌碾压娱乐圈，才华碾压音乐圈的天才少女”——这就是近期苏歆在大众心中的形象，不是粉丝或者媒体的炒作，而是路人都公认的。

那夸张的形容就是苏歆自己看了都有些羞愧啊。

以往还会有一些看不惯苏歆的人出来跳脚，可是自从她成为曲神之后，这些人仿佛一夜之间就黑转粉了，关于她的地方如今已经是一律夸夸。

苏歆的粉丝们这几天已经爽得不行了，尤其是她最早的那一批粉丝。

“想当初苏大的《喜帖街》刚出来的时候，业内都预测苏大只是运气，根本不会写汉语歌，我当时那叫一个气啊！还好苏大实力宠粉，几首歌咔咔一发就成新人王了。

那个时候我们还和吴东的粉丝吵架呢，虽然没输，但是也没完全胜利，谁能想到，才短短一年的时间，苏大已经一骑绝尘了！粉了一个天才是什么感觉？是飞一样的感觉！”

初期粉丝经历的事情还真不少，苏歆的粉丝又不是那种温和类型，因此在无人在意的角落里，与许多人的粉丝都发生过冲突。

即使是粉丝也无法想象，自家苏大这么牛，一跃成为曲神了。

不过如今的粉丝已经温和了许多，实绩在手，粉丝们都安详了起来。

跟别人吵架？no！掉份。

“记住哈，我们苏迷现在是曲神的粉丝！是蓝星最年轻的曲神的粉丝！是打榜成绩破纪录的曲神的粉丝！不是谁都配让我们骂的！”

姐很高贵，你们不配。

眼瞅着昔日的“对家”春风得意，老黑粉们都很难受，连吃饭都不香了。

然而他们现在根本不敢再在外面尬黑，因为苏歆现在的地位在这里，即使是路人也会点进去骂他们一句碰瓷...

于是，一群人悄咪咪创建了一个群，将不敢在外面说的话都在群里发泄出来。

【闲聊瓜群】

“啧啧啧，他们最近太嚣张了吧？什么时候来个人治一治？”

“没办法，最近咱们确实不太好出去，算了，现在群里呆着吧。”

“据我观察，苏歆的上限也就是这样了。”

“怎么说？”

“上面是专业学音乐的吗？”

“是啊，我看她的歌曲，基本可以断定，苏歆这个人的天赋点也就是在写流行歌了，口水歌而已，在曲神里面根本排不上档次，人家真正厉害的、高级的都是研究交响乐的，人家还开音乐会的，等着吧，大众对她的滤镜早晚会碎！”

“那就好，希望这一天早点到。”

“相信专业人士，我就等那天了。”

“相信我，最多不出两年！”

-

苏歆：论我的黑粉们为什么知道我之后的规划呢...

艰难度过两年的黑粉们：卒。

----------------------------------------

第157章 尴尬的社交小辈

第二天，苏歆的申请便被通过，很快她也被邓渊拉进了东部曲神的大群里头。

苏歆：社交软件真是个伟大的发明，不管是什么行业都要拉一个群。

连苏歆这个不怎么出门的自由职业手机上都有好几个小群了。

作为年纪最小的小辈，苏歆给前辈们打招呼的语气怎么可爱怎么来，这一霎她只觉得那仿佛回到了当初大一的时候和各种学长学姐们打招呼的时刻。

紧张中夹杂着一些局促，局促中带着一些期待。

苏歆熟练地编辑消息：“前辈们好，我是苏歆，小苏，很高兴能加入...”

不仅如此，还得在文字之后加上一个可爱的笑脸表情包。

大家的头像都是自己的自拍，苏歆便见到一个个叔叔阿姨们发出来的回复。

“欢迎欢迎，小苏年少有为！竖起大拇指.jpg”

“鼓掌.jpg”

“我们东部后继有人了。”

“欢迎小苏！”

苏歆：“羞涩笑.jpg”

真是尴尬啊。

社交就是这样尴尬中透着一种清澈的愚蠢，苏歆已然习惯，好在刚加入群，作为新人，她只要在一开始热情地打招呼就好。

至于以后嘛，苏歆觉得她还是潜水吧。

曲神协会日常不会有什么强制活动，不过如果需要寻找资源的话，便可以决定在每个月一次的聚会之中去参加，在协会之中，接到一些待遇十分好的大活动是比较容易的。

不过大部分曲神都不会有经济困难，毕竟能成为曲神的人都是至少具备十首以上经典歌曲的，光是凭借这些歌曲的版权费，都够他们吃一辈子了。

因此，大家都默契地保证着自己几个月去一次的频率，以表明自己对协会活动的支持。

当然，如果曲神本人很喜欢交朋友、参加聚会的话，也可以经常去，不说别的，里面的环境还是很好的。

苏歆作为一个新人，加入协会之后的第一场聚会是要去的。

不过这聚会的时间属于随机类型，每个月都在不同的日子，所以苏歆也不能提前知晓下个月的活动日期。

年末的打歌马上要开始了，苏歆便暂时将曲神协会的事情抛之脑后。

歌曲早就制作完成，苏歆其实也不用做什么其他的准备。

只是，比起以前的打歌，苏歆这次有些兴奋。

这可是她成为曲神之后的第一次打榜，苏歆想看看名气的加成对自己有多大。

要知道，身为曲神，本身就是一个吸引听众的重中之重的点。

每个音乐平台都会给予曲神一个大大的宣传位，即使是在年末榜的时候，许多曲神同台竞技也不影响这些，只是会一分为好几位而已。

而在苏歆觉得兴奋的时候，外界也早已开始议论开来。

因为苏歆才成为曲神便宣布要参与年末榜的竞争，这一次的讨论中心也自然而然落在了她的身上。

就连其他几个成名已久的曲神都没能抢过她的风头。

这几天的时间里面，将要发歌的有名气的音乐人们先后公布“参战”消息，然而每天的头条不是苏歆的成名史，就是对她下个月会取得怎样成绩的预测。

同时随着她成为曲神，各个平台的粉丝数量直接激增，涨幅比以往如何时期都要夸张。

两天前，苏歆还拿到了平台公布的“涨粉单日最快记录”的称号。

老一辈的曲神看见这个消息都纷纷感慨：“真是后生可畏啊！”

这可是个比他们小几十岁的孩子。

粉丝们则是不厌其烦地每天计算涨粉的速度，吹牛的大字报更是天天飘在论坛之中。

黑粉们无奈，只能在群里酸溜溜道：“还不是赶上了两个地区融合的好时候，还是融合之后的第一个曲神，这是政策的原因，才不是苏歆太红了！”

不得不说黑粉的话还真是有道理，许多人都知道有这个原因，但是谁让苏歆她就是赶上了呢？

那么多比苏歆还早冲击曲神的人，结果还是让她拔得头筹，而其他人则还是遥遥无期。

苏歆原本以为自己这次的榜单可能有些悬，毕竟众多曲神下场，而自己连着发了很久的歌曲，说不定大家就审美疲劳了呢？

结果，这次的情况大大出乎苏歆的预料，也直接惊呆了圈内圈外所有人。

11月30号，这一天晚上，许多人都期待地等待着两地融合之后的第一个年末打榜。

“这一次应该能淘到不少好歌，我准备好钱了！”

和苏歆预测的自己的新鲜感下降的情况不同，事实上大家都十分期待她这一次的新歌。

“前几天刚成为一名苏迷，苏大的风格实在太多变了！我都猜不出来她这次会发什么样的歌曲。”

“研究了一下苏大的打歌成绩，我的评价是：没有对手。”

“客观说，如果比其他方面的话，苏大可能会输，但是在打榜这一方面，苏大没怕过的。”

出现在大众面前的仅仅是一个苏歆，然而这些歌曲背后却是许许多多优秀的音乐人，这换谁也不会觉得没有新鲜感啊！

----------------------------------------

第158章 发歌前的讨论

这一次的年末榜单比起以前的任何一次打榜的曲神下场人数都要多。

一方面是两个地区的数量叠加起来了，另一方面也是因为大多数曲神都比较偏向于年末的时候发歌，因此有几位在九月份合榜的时候没有下场，而是一路等到了12月。

在12月正式开始前，宣布要发布新歌的曲神便达到了有史以来的最高值，一共9位曲神，这还是在这一年已经有不少曲神发过歌的情况下。

大部分曲神选择的歌手都至少是一线歌手级别的，而苏歆这个例外夹在其中极其突兀。

妙音宣传的时候自然不会忽略掉歌手的名字，因此大家都知道苏曲神这成为曲神之后的第一位合作歌手居然还是她自己准备捧的新人。

这一下子，许多歌手们开始酸了。

“苏作曲也太乐善好施了些吧...”

“说好的曲神不和小歌手合作呢？我被拒绝的时候好像就是因为这个理由！”

东部的小歌手们齐齐质问：“等等，这个王乐是谁？”

难道苏作曲要捧的人比他们还糊吗？

“王乐？北部那边跟着苏作曲回来的。也是嫡系呢。”

“谁酸了？不是我。”

“没酸呢，呵呵，其实没什么好酸的，毕竟从北部跟过来的嫡系还不止一个，有三个...三个啊！”

“谢谢，更酸了。”

“这可是很重要的一次榜单，居然能有糊糊得到机会...”

更气人的是，糊糊也就算了，他还是北部人。

不说歌手们，就连苏歆的竞争对手们都觉得她的作风实在是清奇。

“细数苏歆这一路以来的歌曲，我发现她就没怎么和本身就自带粉丝的歌手合作过。”

“这得是多自信啊，才能一直给这几个没什么粉丝的人歌曲。”

不谈王丝丝和吕贤了，这俩人如今也已经是歌后歌王，算是实现了苏歆的投资回报。

其他几个“小喽啰”却还是那个“喽啰”，看起来也并不像是能当大将的样子，不知道苏歆是看中了他们什么。

苏歆：有没有可能我只是觉得他们合适呢？

要真是不能唱的话，就是几个人在地上撒泼打滚，苏歆也不会将歌曲给他们的。

歌曲发布前的最后一天，外界终于不预测苏歆这次的成绩了，而是大肆讨论王乐这个北部苏歆直系手下到底能不能担得起她成为曲神之后的第一次榜单。

连带着这个大家口中没怎么听说过的名字都开始在论坛上刷屏了，妙音这边没有一点要阻止的意思，甚至在后面还推波助澜了一下。

苏歆身为如今最火的曲神带来的人气加成是巨大的，这不，王乐只是因为一首还没有问世的歌曲就获得了巨大的关注度。

连带着他唱过的歌曲也被挖了出来。

粉丝们自然知道他是谁，毕竟他们的苏大一向喜欢自己培养班底，合作对象也就是在那一群人里面挑选。

不说jack、郑筱、王乐这几个，粉丝们就连很久以前和苏歆合作过一首歌的几位小歌手都记得很清楚。

一些不了解这些事情的人则是真的对王乐这个歌手有了些兴趣。

“《摇篮曲》我都循环了好久了，今天才发现原来就是他唱的，还有一个女声，我去找找女孩子的歌曲。”

“我去，《发如雪》有点厉害啊！以前怎么没发现这一首歌！”

“别的不说，这个王乐的声音会不会太没有特色了一点，听完他的歌曲都没记住他的声音。”

有些人不乐意了。

“唱的一般才会没有特色，而王乐是那种对音色的驾驭很熟练的，即使是不同的音色也能完成的十分优秀，这叫没有特色？”

“听前一首歌的时候以为他是一个没什么感情的男中音，听后一首歌的时候又觉得他的声音好像一个游历世间的江湖游侠！”

对于一个歌手来说，独特的嗓音固然是优势，但是如果能将自己本来普通的嗓子练出几种不同的表现形式，这就跟没有特色不沾边了。

这明明是很厉害的一件事情啊。

也是因为王乐有这样的能力，所以苏歆认为他的唱功在这几个小年轻里面是最好的一个，不过郑筱也不错。

郑筱与王乐是截然相反的歌手。

她的声线就是那种很仙气飘飘的，一听就自带氛围感的声音，可以说是优势，毕竟声线本身便能吸引到其他人的注意力。

然而，在某种程度上也算是一种劣势。

因为声线太过独特意味着想要突破的概率不高。

一直到凌晨，大家还是讨论地热火朝天。

话题已经彻底歪向了苏歆她是不是喜欢听话的歌手，所以才喜欢和小歌手合作。

“苏曲神每个月都发歌，肯定没时间和人磨合，这种时候便要挑选出听话的歌手了，而许多歌王歌后，据我所知都是比较倔的，性格上来说他们就输了。”

“楼上是不是傻，哪个歌手敢得罪作曲人啊，分分钟被业内壁垒。”

“对啊，苏曲神之前虽然不是曲神，但好歹也是很知名的作曲人，歌手们是失了智才会不听话呢。”

“那是为什么？”

“可能是因为眼缘吧...我听说娱乐圈比较信这个。”

“哈哈哈咱们讨论的这么激动，万一苏大只是因为有点懒得选别人呢？”

不得不说，这位网友的答案已经沾了六分的边。

只不过别人不信。

“苏大还会懒？别逗了！”

“我就是信苏大是男的，都不信她懒。”

“...”

“睡了睡了，明天我休假，起床正好听新歌！”

“可恶啊，我还要上班！”

“那你还跟我们吵架吵得那么欢？”

“一时间上头了...”

第二天，歌曲发布之前，各家音乐平台特地将自家的软件在前几天的时候又扩容过一次。

虽说两个地区合榜的时候便做过一次这样的工作，但是经过市场评估，所有人都认为这一次的选择在一开始就进入平台搜索歌曲的人数至少翻了两倍。

这就要说到文娱产业融合之后的良性竞争了。

随着榜单的日益丰富，各个平台也是随之推出了许多奇特的活动用以吸引没注册过的用户，下载歌曲的优惠也颇大，其中的优惠额度全是平台大手揽过的。

可以说为了争这个份额，大家都杀疯了。

不过企业良性内卷之后，得到福利的还是听众们，因此大家对于几个平台的明争暗斗也是很支持的，只要别影响到他们就行了。

不过，还是有网友提醒其他人。

“咱们也别太偏帮一家企业，万一它以后做大了，搞垄断，说不定咱们连一首歌都买不起了。”

当然，说一首歌都买不起还是太夸张了。

不过事情确实是这么个道理。

下面的回复道：“放心，姐们儿手机内存大，每个音乐软件都下载了，主打的就是一个雨露均沾。”

“哈哈哈，决不让任何一家成为巨头公司！”

“燃起来了！”

“学到了，这就去干。”

----------------------------------------

第159章 不为谁而作的歌

或许是这段时间刷屏的影响，或许是苏歆确实涨了很多粉丝，总之许许多多的人在打开听歌软件之后便直接点开了苏歆的歌曲。

歌名还挺好理解的，《不为谁而作的歌》。

“苏大这一次是写了什么歌？怎么名字看起来很有个性的样子！”

有些将苏歆当作望女成凤之中的那个女儿，此时嗷嗷叫着：“苏大终于要开始叛逆了吗？我的二十岁曲神迟来的青春期。”

然而，这还真不是一回事。

这首歌叫这个名和叛逆就没什么关系，而是一首很有些治愈的歌曲。

王乐本人凭借着前一天的讨论，此时也在评论之中占据了小小的一席之地。

“王乐这一次会唱什么声音啊，我好喜欢《摇篮曲》感觉特别温柔！特别有力量！”

不过绝大多数听众在听歌前并不会想这些，他们只想快些扫完榜单，然后给自己的歌单里头增添一些新气象。

他们快速开始听歌。

这首歌是有些清新和励志在身上的，这一点从前奏便能体现出来。

一段化繁为简的前奏直接将歌曲引出来，清脆的琴声与风铃的声音有些相似，听的人轻松了不少。

——“原谅我这一首，不为谁而作的歌”

——“感觉上仿佛窗外的夜色”

——“曾经有那一刻，回头竟然认不得”

——“需要从记忆再摸索的人，和他们关心的，的地方”

——“和那些走过的的，请等一等”

歌词并不复杂，也没有丝毫的炫技，而是平铺直叙，将歌名都展示了出来。

而听众们此时最关注的自然是作为演唱者，王乐的声音为什么这么好听！

“尖叫！扭曲！爬行！这声音是我天菜啊！干净的感觉。”

“好家伙，你要不说是谁我以为是凌木呢。”

“两个人还是有区别的，凌木的声线显然更嫩一点，而王乐则是成熟些。”

事实上王乐这一次的录制之中遇到的问题不多，但是也并不是什么都没困难都没有。

就比如说，声线问题。

苏歆自己倒是接受良好，“这首歌对声线的要求不那么高，其实只要你能唱好，无论哪种声线都可以的。”

倒是王乐道：“苏大是不是更喜欢我修改之后的那一版？”

苏歆：“那..倒也确实。”

听说王乐就是去和凌木聊了一小时的天，回来之后便好像打通了任督二脉，不仅在唱功上有所进步，更是在友谊上前进一大步。

而后，歌曲的第一段副歌开始。

——“梦为努力浇了水，爱在背后往前推”

——“当我抬起头才发觉，我是不是忘了谁”

——“累到整夜不能睡，夜色哪里都是美”

——“一定有个人，她躲过避过闪过瞒过”

——“她是谁，她是谁”

这一段完全就是歌手本人的展示，伴奏特地调节了一番，全部以歌手为中心，让他以自己的歌声征服大家。

显然，此时听歌的人就被征服了。

“音其实是高的，但是完全没有扯嗓子的感觉，这丝滑的感觉！”

有些人听得恍惚了：“这真的和唱《发如雪》的是同一个人吗？我怎么觉得这汉语的发音也改变了呢？”

“明年高考了，感觉这首歌好适合我！下载了！”

苏歆在录制的时候听过不止一遍，自然对歌曲的成绩有信心，虽然王乐的唱功肯定是比不过林俊杰本人的，但是也一定不会拖后腿。

两人的咬字方面其实不太一样，王乐作为多门语言的掌握着，对于每一种语言的发音都有自己的独特方法，而作为歌手，有良好的咬字习惯也十分重要，王乐便自己反复练习过不同的咬字方式，最终才挑出了最顺耳也最适合这首歌的方式。

苏歆在知道这事的时候忍不住震惊，当时看王乐的目光就不一样了，这是知己啊。

没想到，这世界上还能有比她还卷的人！

“甘拜下风啊。”

系统：“不不不，你们彼此彼此。”

王乐不知道苏作曲为什么闪着一双眼睛看着他，不过肯定不是坏事就对了。

如今许多听众才听了半首歌不到便选择了下载，其中固然有歌曲本身的优秀的原因，另外一点便是歌手的表现也特别吸睛，给大家看到了一个完全不一样的王乐。

这样的优质歌曲能不下载吗？良心不会痛吗？

于是，在其他歌曲还在被试听的时候，苏歆这首歌便抓住了先机，后台之中的涨幅鹤立鸡群。

此时，排行还没有公布，因此大家也不知道有一首歌默默超过了所有人。

等他们将所有曲神的歌曲都听完的时候，刚才有些冷清的论坛立刻又热闹起来。

“听完曲神老师们的新歌了！我最喜欢的嘛，肯定还是苏大的歌曲，别的不说，在好听这一块，苏大没对手啊！”

“我喜欢吕老师的歌曲，虽然还是以往的亲情歌曲，但是一如既往地优秀。”

“林老师的歌曲也好听，没想到他还会写古风歌曲？最近怎么回事，感觉好多人都开始写古风歌了，不过曲神就是曲神，即使是小众音乐也能完成地优秀。”

“有没有人注意到，罗老师居然发的是一首官方推广歌曲！还是专门庆祝东部和北部相处融洽的，感觉歌曲也很好呢，不像一般的官方歌曲那么红。”

----------------------------------------

第160章 开挂的罗曲神

这次出乎所有人意料的，几乎每个音乐人发的歌曲都是不太一样的风格，从伤感情歌到励志歌曲，从古风新歌到爱国红歌...

一打眼望向榜单的时候，就能见到几首完全不相似的歌曲躺在上头。

好似两个地区之中地位最高的这一批人提前计划的一样，不过这样的情况对听众却很友好。

“各位老师们的实力都太强，喜欢哪种风格的人都能找到适合自己的歌曲。”

“多来点，多来点，我这种杂食生物最爱！”

不过这样一来，在打歌这一块的竞争就不像之前他们预测的那样激烈了。

从一开始苏歆的歌曲便领跑了整个榜单，之后即使有其他歌曲上升速度很快也没有能够追上她。

因此，所有人只能震惊又有些理解地看着苏歆这位新曲神牢牢占据冠军宝座。

苏歆眼看着自己的歌曲稳定在了第一位，总感觉赢了好像又没有完全赢。

系统觉得她这是飘了：“你第一首歌连拿新人榜第一都勉强呢，现在拿了两个地区的第一，居然还开始挑剔了！”

“话也不是这么说，咱是普通人，肯定不会挑剔的。”

苏歆将其他老师的歌曲一首一首听下来：“只不过我的歌曲在风格上面确实有些胜之不武的感觉...”

系统：“说吧，你下个月要发什么小众歌？”

它早就了解自个儿的宿主，这么一通的话说下来，其实就一个意思：爷也要跟风！

苏歆欣慰：“系统，你跟我现在已经有默契了。”

“我下个月打算再搞一首古风歌曲。”

地球上那么多风格的歌曲，而苏歆来到这边不到两年的时间才发了多少歌啊，她也不能老是只发情歌。

关键是在古风这个圈子里，苏歆其实闯出了一些地位，只不过中途事情太多，她便没有一路攻略下来。

现在曲神也当上了，自己也回到东部，是时候向东部人民也传播一下古风文化了。

之前苏歆发布的最重要的一首古风歌曲便是《发如雪》，巧了，正好是这个月发歌的王乐演唱。

而下个月的歌曲，苏歆打算继续薅一把周杰伦的羊毛，不为别的，就为周董的歌发起来方便又高效。

而且正好来一首歌与《发如雪》呈现一下递进的关系也不错。

苏歆很快就挑选好歌曲，只不过却卡在了歌手的人选上面。

之前她打算让王乐演唱周杰伦古风的一系列歌曲的，然而连续两个月都让王乐上的话，苏歆身为作曲人都觉得自己好像有些“偏爱”了。

想起躺在自己联系人列表的其他人，苏歆有些纠结。

这可有点违背自己雨露均沾的人设了。

但是如果让别人来演唱的话，苏歆又觉得他们不太符合，还会和《发如雪》产生割裂感。

纠结。

苏歆这一纠结就思考了一个星期。

-

一周的时间里面，外面也发生了不少事情，其中最为引发议论的便是——榜单发生了变化。

当然，如果只是小变化，那肯定没什么关注。

这次改动的是冠军宝座！

被通知自己错失榜一地位的苏歆：“...”

“系统，我不是穿越主角吗？咋还有这种被偷塔的操作啊？”

她可真是没牌面呐。

按理说，她不应该是那个偷别人塔的角色吗？

苏歆郁闷。

事情很简单，罗老师，罗曲神，也就是那位在年末榜单发布官方推广的红专正歌曲的作曲人，因为背靠两地官方的联合保护，在一个星期后的这一天压下众多曲神，登上了第一名。

其实本来即使是官方宣传一下也影响不到苏歆的位置，然而这一次他们十分重视。

许多“公务员”们都表示，自己的单位极力“推荐”这首歌曲，说是推荐其实也就是低调的说法，大家基本都肯定是会响应这个推荐的。

这样一来，光是这些人便顶起了罗曲神歌曲的下载量。

可以说是胜的不费吹灰之力。

“老罗这首歌还是之前协会团建的时候接的任务，没想到背后还有这种能量，早知道我先下手了！”

邓渊回想了上一次的聚会，然后想起罗曲神那一次确实接了一个任务。

只是，当时大家都没兴趣，也不知道这首歌居然是两个地区共同大力推广的宣传曲。

早知道的话，即使大家都是曲神也会参与一下竞争这个项目的。

“官方也太低调了吧，当时居然什么都没说，搞得大家都没注意到这个项目的存在。”

因此罗曲神相当于是——我随手捡了个小任务，结果居然是一个外挂！

苏歆知道后羡慕坏了。

这项目可真不错，又能发歌，又能白嫖官方的宣传。

不过那个时候她还不是曲神呢，连蹲在哪个犄角旮旯都没人知道。

老孟担心苏歆的心态不好，特地来安慰公司的天才。

“小苏，你也别太放心上，这种事情也是我们决定不了的。”

苏歆点头表示：“我没事了。”

怎么说呢，她发这首歌其实最大的原因是看重了歌曲的作曲优秀，至于榜单成绩只是附带的。

要不是这一次榜单大家都不走寻常路，苏歆也不会在之前的几天之中稳稳地保持住排名。

老孟看她的表情好像也没什么伤心的样子，这才放心离开。

小苏可是他们妙音的小宝藏，任何影响她状态的事情都需要阻止！

苏歆确实已经调理好了，毕竟这种情况也不是那么容易碰上的。

按照邓渊的说法，从他成为曲神开始就没遇见过这样的情况，哪一次官方需要歌曲的时候不是让他们竞争上岗啊？

等到十二月底的时候，排名依旧没有变化。

即使苏歆的粉丝们都拉着自己身边的亲朋好友们下载歌曲，最后这首《不为谁而作的歌》还是稳定在第二位。

“呜呜呜我刚找我闺蜜下载了歌曲，结果她说，他们单位的所有人都下载了那首《红星》！”

“+1我爸妈单位也是，要知道那群阿姨叔叔们平时都不怎么听歌的，就算我打钱给他们他们也懒得特地下载歌曲。”

苏歆：“唉！”

上个月刚和系统吹牛，自己的《勇气》肯定是今年下载量最高的歌曲，结果短短一个月就被打破了记录。

不出意外的话，苏歆之前给自己预定的年度金曲奖没了。

毕竟这个奖项只有唯一标准：榜单下载量。

最火的歌曲肯定是下载最多的，真金白银才是检验真实人气的唯一标准。

而像是这次这样几乎被“强制推广”的歌曲可不多啊，苏歆觉得依照自己的运气应该遇不到这种好事。

----------------------------------------

第161章 冯清

妙音扩招的战线拉的十分长，尤其是在音乐人这一方面，其实是常年都欢迎各类人才的。

而此时，妙音引来了一位有些眼熟的人。

负责招歌手的人看着面前的女人，有些惊讶：“冯清？”

冯清，当初和苏歆几个人参加同一个综艺，甚至还曾经与苏歆合作过的女歌手。

她那首《我只在乎你》可是很火的歌曲呢，只不过，工作人员在心里感叹，之后的乐坛里面却再也没有类似的歌曲。

女人的样貌比起一年前还要憔悴许多，眼神之中也更透着一股死寂绝望之意。

“你好。”

她的声音还是很温柔，让喜欢这个声音的工作人员眼前一亮。

就是这个声音，当时自己就是靠着这个声音睡觉的。

苏歆这天刚上完课，便收到了王丝丝的消息。

“苏作曲，你还记得冯清吗？”

“记得啊。”

苏歆虽然记性一般，但是对于声音像邓丽君老师的女歌手还是不会遗忘的。

“她签到妙音了。”

王丝丝也是刚在公司遇上了冯清，才从她口中知道这件事情。

苏歆惊讶：“她和原公司的合约到期了？”

听到她的问题，王丝丝就知道苏歆应该是啥也不知道，便简单给她介绍情况：“不是，当时节目结束，冯清就解约了，然后进了另一个公司，违约金应该也是那个公司花了大价钱的，不过...”

新公司对王丝丝适合的风格根本不了解，他们以为但凡是一首慢歌、抒情歌就能唱出《我只在乎你》的架势，结果两首歌的成绩都很不理解。

这之后，冯清便没有机会发歌了。

直到这个月，他们公司倒闭了...

“倒闭？”

苏歆惊讶。

看来这个公司的经营真的有很大的问题，否则也不会在这个风口直接受到冲击倒闭了。

王丝丝也略有耳闻：“这个公司之前是靠着直播发家的，后来转型大娱乐公司，就直接把直播部门砍掉了，结果直播盈利没了，之后对歌手规划也不行，导致两边不讨好。”

苏歆对公司倒闭没什么兴趣。

不过要说起来，冯清也是个好苗子啊。

当时要不是因为冯清有安排，妙音也不会放弃她。

这会儿，被王丝丝提醒了冯清的存在，苏歆的心里又开始痒了。

两人又聊了会儿八卦。

苏歆脑子里想着冯清的事情，结果晚上睡觉做梦，梦见自己和爸妈一起躺在懒人椅上吃月饼，而梦里的bgm居然是邓丽君唱的《但愿人长久》！

明月几时有，把酒问青天。

真美啊。

第二天，她直接拿出刚到手、还热乎的歌曲，打电话给周琳。

然后，霸总式安排：“这几天准备一下这首歌的伴奏。”

苏歆有目标的时候，行动力是真的强。

原本在犹豫下个月的歌曲，但是现在苏歆决定，自己干脆找冯清吧，《但愿人长久》怎么不算古风呢？

而且，这首歌的词可是千古文豪的原创，苏歆觉得这首歌要是拿不到最佳作词奖，那这个奖也没有存在的必要了！

通知了一圈，公司那边都开始运作了，结果苏歆在找冯清电话的时候发现她居然换了号码。

无奈，她只能找公司那边告诉歌手这个消息。

至于冯清会不会拒绝这件事，不是苏歆自傲，而是在蓝星，一个歌手拒绝曲神歌曲的事情从没发生过，要真这样的话，这位歌手恐怕会被以为是脑子抽了。

因此，苏歆才会下意识将通知歌手的事情放在了最后一步。

冯清才刚和公司签完合同，这边给她安排了一个经纪人和助理，之后又给她两天时间熟悉公司。

结果，还没等两天过完呢，冯清一下子就在公司成了大熊猫。

消息太过匪夷所思，因此很快就传遍了公司，基于苏歆这个一号大熊猫不在，他们便只能围观冯清。

“听说了吗？苏曲神下一首歌已经给冯清了！”

“她运气也太好了吧！刚签约就有机会和苏作曲合作啊！”

“也没看出来有哪里特别的啊，而且她节目之后就消失出大众视线，实力也一般啊。”

冯清听到经纪人的话，整个人都是飘着的，此时死寂的眼神已经被恍惚所取代。

她，要唱苏作曲的歌了？

“王姐，我不是在做梦吧？”

经纪人掐了她一把，“不是！恭喜你，被苏曲神选中了！”

经纪人王姐觉得自己最近运气很不错，原本以为要坐一段时间的冷板凳，没想到，这才多久，自家艺人就要起飞了。

要说冯清想签约妙音不是想再次和苏作曲合作，那是万万不能的，只不过她知道自己的位置，因此不敢将这一点作为签约谈判时的话术。

她一个小歌手，拿来的脸和人说自己选择妙音是为了和苏歆合作啊？

这可不是有志向，而是看不清自己的位置。

没想到，苏作曲居然自己选中自己。

冯清脑海里回想着一年前的经历，只觉得恍然如梦。

为什么这一年来会变得更绝望？

因为她曾经看见过希望。

那个时候台下的观众都是闪着眼睛，静静听着自己演唱，她以为自己不行的时候，苏作曲拉了一把她。

结果，没了苏作曲她又掉下去了。

而直到此刻，居然还是苏作曲出现在她面前。

要不是自个儿的性取向摆在这里，她分分钟想以身相许，咳咳，其实，想一想苏作曲那个颜值，好像女生也可以啊！

这种飘渺的心情直到她拿到了歌曲才安定下来。

而等冯清，真正看到歌曲，取而代之的心情则是兴奋、激动。

----------------------------------------

第162章 变化

“还差一个歌唱节目？”

“是啊，这一届春晚意义重大，我们的要求自然高，结果这么一删减，最后缺的居然是最容易找的音乐节目！”

几个人并没有面对面地商量事情，而是隔着屏幕进行异地会议。

他们分别都是东部与北部的总台导演组，这次负责承办联合春晚的总导演，此时两个地区的团队正在讨论今年春晚的节目进度。

这一年来两个地区圆满完成了任务，各行各业都出现了全新的气象，那么这一年的春晚自然要与以往有所不同。

年中的时候，他们便收到了合作的任务，今年的春晚，东部与北部的总台将联合打造官方春晚，并且在两个地区同步直播。

任务之中同时表明，这不是一锤子买卖，而是在以后的每一次春晚里，两地总台都要完成这样的合作。

也就是说，他们这一次就是在完成一个先河，而以后的每一次春晚都是在第一次的基础上举办的！

这样的机会，不管是给谁都会被无比珍视。

然而，谁也没想到，在准备了半年的时间之后，节目居然还凑不齐。

“当时不是收到了很多作品征集吗？”

东部导演问，他们这么大的项目自然不会缺少人才想参与其中。

北部导演无奈：“我们的计划是走精品和通俗结合路线，很多节目达不到要求。”

春晚是人民的春晚，因此一定要能获得观众的喜爱，同时，作为两个地区的官方联合春晚，他们也不能完全不在乎作品的质量。

这些寄来的歌曲之中，许多都是“精品”路线，说好听一点是高级、有音乐性，说难听点就是曲高和寡。

要是他们的节目选择这样的歌曲的话，导演组的人都能想象到观众在看节目时的心情了——这唱的是什么玩意儿？能不能唱一点他们听得懂的？

“再征吧！”

最后几个人做出了决定，就算只是一个三分钟的歌唱节目他们也不想草率地定下。

距离春晚正式直播还剩下两个多月，距离第一次彩排也还剩下一个多月，他们还有时间。

-

“全球变暖为什么只在夏天出现，冬天还是这么冷！”

甚至，苏歆觉得今年的冬天比去年更冷了。

此时她刚从老爸的车上下来，走在前往录音棚的路上，这一段路实在是难熬。

她裹着能有自己体积这么大的棉衣，把整个人都包住了，可依旧觉得冷风在往里面刮。

好在很快进了公司，感受到室内的温暖，苏歆将外套给脱下，否则肯定会热出汗。

来到录音棚，见到的是已经给自己准备好所有需要东西的周琳，以及苏歆“钦点”的歌手冯清。

两人许久没见了，苏歆发现她的眉目之中似乎还是很忧愁。

打完招呼，苏歆便直接吩咐所有人开始工作。

按理说，她应该说点什么来鼓励一下自己的歌手，毕竟心情也是影响歌手发挥的重要因素。

但是苏歆觉得冯清和其他人还是有区别的，性格不同导致了她根本不会因为安慰而变得开心，对她这样没有安全感的人来说，只有紧锣密鼓的工作以及努力之后获得的回报才是最实际。

冯清紧张了半天，一直给自己预设该如何与苏作曲相处，以前苏歆还不是曲神，年纪又小，因此她面对苏歆的时候还是有点面对小姑娘的情绪。

然而如今，苏作曲已经是曲神级别，再给她一百个胆子也不敢将苏歆当作小孩。

结果，她在那思考了半天，苏歆居然直接开始了录制，并且中间连一点给冯清胡思乱想的时间都没有留。

冯清忙着唱歌达到苏作曲的要求，很快就将之前的沉重包袱全部抛掷脑后，满脑子都是，自己要唱好这首歌。

录制的安排十分紧凑，距离下个月的时间也不多了，苏歆便放开了工作，录音棚一天都没有停止过工作，直到傍晚时分，妙音的下班时间到了。

苏歆道：“差不多了。”

冯清的实力没有退步，声音一如既往地好听，苏歆觉得今天的录制还是很享受的，听着冯清的歌声在耳边，好像有人在给自己的耳朵按摩似的。

然后她将自己最满意的一版给挑选出来。

许多制作人在录制歌曲的时候会因为歌手的状态不好而选择一句或是几句地拼凑剪辑。

苏歆却不喜欢这样。

如果一首歌难度太高的话，她倒是不要求歌手一定要在现场表演的时候完美无缺，但是如果在能一次一次重来的录制环节都放水，苏歆建议就是干脆别做专业歌手了吧。

就算多花些时间一遍遍地磨，也比随便唱几句话然后修出完全不同的电音歌曲好。

她虽然不能硬逼着所有歌手提升自己的业务能力，但是可以保证自己的歌手们不浑水摸鱼。

“冯老师，来听听看。”苏歆对着那边正在发呆的歌手本人招呼。

冯清这一天都忙的不行，除了休息一下喝口水，其他时间都在唱歌。

与她以为的累相反，冯清反而有一种发泄的感觉。

此时听到苏歆的话，她立刻回过神，然后快步走出来，接过苏歆递过来的耳机。

耳机里很快传来她的声音，冯清愣住了。

有多久没有好好听一听自己的歌曲呢？她越发感觉到自己这一年来的失败，是在遭遇挫折时没有勇气面对，而一味逃避的懦弱。

她的歌声一直是温柔的、和煦的，在如今快节奏的时代里显得那么格格不入，却又似乎一股流水能慢慢抚慰大家的心灵。

苏歆自己也又听了一遍，跟着一起再次欣赏这首歌。

从歌声到歌词，没有一处是不美的。

这天结束，妙音歌手部的同事们发现了冯清的变化。

那一抹隐藏在她神情中的抑郁已经消失，取而代之的则是面对窘迫生活的从容。

----------------------------------------

第163章 活动

12月都要过去了，苏歆忙完手头上的事情，结果一拍脑袋才想起来：“这个月的曲神协会活动呢？还没举办吗？”

她打开协会的群，上下翻页仔细看了看才确认自己确实没有错过重要消息。

难道这个月不办了？

就在30号这一天，群里终于发了公告，同时苏歆也收到了信息。

“本月的活动定在了明天，大家有兴趣的就来xxxx参加！这一次也会有大项目！”

公告一出，群里立刻被打破了安静。

“大项目？像老罗上次那么大的吗？”

“难道又是官方的邀歌？”

看样子不只是苏歆，其他作曲人也对罗曲神这个月的歌曲下载有些羡慕。

苏歆没说话，而是混在潜水人群之中，看着他们询问具体事项。

协会的管理人回答：“不相上下的项目，只能说我也心动了。”

好家伙，看样子还真不是小项目。

“算我一个！”

“哎呀，正好这几天在b市，我也顺路去一趟吧，和大家聚一聚。”

“...”

一眨眼便有好些人选择去看看，苏歆自然不会错过。

她混在里面说道：“+1。”

这头一次参加大佬的活动，苏歆也没打算准备的太隆重，毕竟自己还是个小女孩呢，年龄就是天然的优势，只要自己不作死，应该就没什么问题。

不管在哪里，大家都不会和年纪太小的人计较太多，否则一个倚老卖老，以大欺小的帽子就扣上了。

第二天，苏歆换好衣服便发现苏妈一脸兴奋地直直看着自己。

有一种不祥的预感。

果然，下一秒苏歆就被抓住了。

“歆歆，我给你打扮打扮？这种正式活动不能太素净！”

好在苏妈还是收敛了，半小时后，苏歆就坐上了爸妈的车，被一路送到了聚会的地方。

“好好玩啊，爸爸妈妈下午再来接你。”

苏歆：“...”

怎么回事，感觉自己好像那个小学生啊。

两人看着苏歆进去便驱车离开，准备一起去不远处的大商城好好逛一次，顺便为下个月囤一点货。

-

协会的活动一般就在b市举办，除非是遇到一些特殊情况，比如想要参加的作曲人们都不在b市的时候，他们便会选择其他城市。

地点在一个大酒店里头，苏歆刚进门，便遇上了活动的工作人员。

“苏作曲，我带您进去。”

“好的。”

跟着往里走，又乘了电梯，最后到达酒店七层。

这是大型活动的举办场所，这次的聚会便在这里进行。

此时，苏歆便见到一整层的酒店被划分为好几块区域。

工作人员给她介绍：“左边这里是饮食区域，苏作曲要是饿了的话，待会儿便可以过去。”

“旁边的是音乐讨论区，各位老师们可以在这个区域交流音乐问题。”

其实就是社交区域，提供给大家交流感情。

“右边则是任务区域，一些需要歌曲的大型项目会在这里出现。”

苏歆跟着她的指引一一看过去，有一种自己其实是在打游戏的感觉，这曲神协会的活动也不是那么无聊嘛。

即使是社恐也能专注在美食区域，一直吃到活动的结束。

苏歆过来的时间还比较早，活动都还没开始，她便提前给自己占了个位置，然后等到人一个个过来的时候站起来跟人打招呼。

邓渊这一次也来了，两人也是熟人，因此便坐到了隔壁位置。

“唉，小苏，你这坐在我边上都把我给显老了。”

旁边的曲神笑道：“别赖人家小苏，你这确实也不小了啊。”

“这次来的人还真不少。”

邓渊道：“想必都是冲着那个传说中的大项目来的？”

苏歆点头道：“听起来很不错的样子，我一会儿也去看看。”

要是合适的话，她还是要努力争取的。

活动开始得十分突然，“不介绍一下吗？就这么开始了？”

苏歆以为会十分正式地开个场，结果时间一到，便见门口走进来一波酒店的工作人员，他们推着餐车，然后将美食区用各式食物给填满。

苏歆来的时候也只是简单吃了点东西，此时饿的够呛，看旁边的邓渊都开始品尝起来，她便跟着也开动。

“活动开始的这段时间里面肯定是美食区的人比较多的，再过十几分钟大家就会去其他地方了。”

苏歆于是吃的更安心，将桌子上的食物尝个遍，心里感叹，这曲神协会可真会挑地方！

她下次带着爸妈也来这里吃饭。

果然，大家填饱肚子之后便开始干正事。

一时间，社交的社交，接任务的接任务。

苏歆跟着几个曲神来到任务区域，便见到了传说中的大任务。

——“今年联合春晚之中的一个歌唱节目？！”

不知道是该惊讶春晚居然在这里找歌还是该惊讶堂堂春晚会缺节目。

来这里的人是东部总台的节目导演，毕竟是面对着曲神们，他们自然不会派一些小职员过来，显得他们好像不是很重视的样子。

导演宣传着自己的项目：“我们的这首歌是准备放在春晚压轴的，也是今年两个地区总台联合直播的晚会之中最重要的一个音乐节目。”

附近的曲神们心道：这个项目确实不小。

再怎么样都是两个地区总台春晚的压轴节目，不只是对内容的认可，更是对这个节目的参与方咖位的认可。

不过，听起来好像也没有上一次老罗的那个项目厉害啊。

导演担心自己的筹码不够，看大家似乎没有很动心的样子，于是加码道：“同时，我们会在节目开始与结束的时候向所有观众重点介绍歌曲的创作人和表演者。”

“要知道我们的总台春晚在各自的地区之中都是压制性地统治地位。”

蓝星的春晚在播出的当晚，每个台都会同步播出总台的春晚节目，而地方台则是只能在第二天举办自己卫视的春晚。

因此在春晚当天，只要是看电视的人看见的都是他们的联合春晚。

导演的承诺相当于是说在所有人面前为他们打广告。

这个宣传够不够大？

几个心动的曲神表示：不错不错，可以接。

虽说曲神之中确实有不少人已经不太在意名气或是金钱了，但是这任务不接白不接，多挣点钱不寒掺。

即使这个项目不能通过捡漏拿到，但是大家都相信自己的实力，都能干到曲神的地位了，还会怕这点竞争？

苏歆眼睛十分亮堂，原本是为上春晚本身心动，后面则是被这个福利给吸引了。

她这么多歌手呢，要是一起唱这首歌的话，岂不是白嫖一个在两个地区所有人面前狠狠露脸的机会？

动了，心动了。

----------------------------------------

第164章 演奏

苏歆站在人群之中，也没有第一个站出来的想法，她不知道这里的项目是以什么形式接下来的。

等到节目导演说完一通之后，便没再冲着他们说话，而是挨个加了几个他没有联系方式的曲神。

苏歆便是其中一个。

导演早就听说过苏歆的大名，之前总台的电视剧导演便跟他提起过，自己的电视剧主题曲便是由这位年纪很小的作曲人创作的，听说当时她的歌曲在一众作曲人之中都脱颖而出呢。

“苏曲神，久仰久仰，我可是你的粉丝！”

苏歆很快和人交换了联系方式。

她原本以为这位汪导是随口说说的，没想到还真是说出了几首她的歌曲：“你那首《红日》和《海阔天空》我可倒背如流，不只是我，台里那群人也是爱的不行！”

“你们喜欢就好。”

苏歆的年纪摆在这里，总不能端着架子和人说话，否则总有些不伦不类的，还是轻松一些和人相处比较正常。

等他去别的作曲人那边，邓渊道：“小苏，你这是决定要接下这个项目了？”

苏歆点头，“是啊，我还挺想上春晚的。”

不说别的，光是能上春晚就足够让爸爸妈妈开心了。

毕竟，这可是春晚呐！

邓渊啧一声，“我看好几个人都感兴趣，要想接下项目也不简单呢。”

这次也是赶了巧，正好罗曲神乘了波东风导致好些人都对这些项目多了些兴趣，而这个节目分量也不低，竞争比以往大也是可以理解的。

“这年头，曲神都开始卷了。”苏歆哀叹一声。

果然，不管在哪里，世界的尽头就是内卷。

“加油吧！”

邓渊是没什么想法的，今年的产量够大了，他打算休息几年再说。

看着他一脸“你忙着，我先躺平”的表情，苏歆可耻的羡慕了。

不行，她不能躺平，她还有任务。

“宿主，其实你就算完不成任务也没有任何惩罚的。”

苏歆不懂自己系统的脑回路：“制造你的人知道你这么说话吗？你们系统不都应该逼迫宿主快些完成任务？”

系统：“...”

不是，你怎么还当真了？它也就是随口一说而已。

苏歆：“你们系统也会口是心非了。”

活动还在继续，苏歆发现这边的项目倒是有好几个，便又去其他地方看了看，只不过大多数都是某部电影或是电视剧的主题曲。

这样的项目在活动之中一向不是最受欢迎的，毕竟身为曲神，大家都只想做主角，哪能接受自己的歌曲去影视剧里变成陪衬呢。

而且专门为影视剧创作歌曲对他们来说限制太多，有些违背他们写歌的趣味。

因此，这次的活动之中，还是春晚的这个项目最受欢迎。

苏歆本来以为接任务是在现场报名的，没想到居然是等到回去之后再自己联系。

“不然的话，咱们这个聚会就变成菜市场了，能让这些人来这里找合作就不错了，哪能让他们在现场对曲神挑挑拣拣的。”

苏歆还得知，原来节目导演或是其他甲方们来这里参加活动居然还要缴费，顿时她就觉得自己免费参加的资格更加珍贵了。

瞅瞅，人家还付费参加呢。

-

上午的活动过去，其他人便离开了，而作为聚会的主人公，曲神们则还是呆在这里。

他们先是一起吃了顿午饭。

“要不是刚才看见大家讨论音乐，我还以为自己是来参加美食协会活动的。”

光是上菜都上了好几轮了。

苏歆觉得这样的活动可以多参加几次，不为别的，就为了探寻一下b市的美食。

苏歆旁边坐着的是一个打扮十分知性的优雅女性，然而经过上午的交流，苏歆已经发现，这位女士其实是个非常“有童心”的少女。

李文心是苏歆上午刚认识的朋友，加完那位导演的联系方式之后，苏歆便又回到了美食区域，不知道怎么的便和同样在吃东西的李女士交流了起来。

苏歆本来以为自己还挺会吃的，结果见到李文心她才发现自己那点美食经历简直不值一提。

听到她打算之后经常来活动寻找美食的计划，李文心给予了高度的认可和支持。

“不是我说，这协会的管理人比我还会发现美食，经常能在聚会上找到好吃的！来尝尝这个。”

要不是这样，她也不会次次活动都不落下，还不都是为了口吃的。

苏歆于是默默跟着她吃，只觉得自己这一次的活动来的很值得。

“以美食为饵，曲神协会有点东西。”

下午的活动倒是更加纯粹一些，基本上就是关于音乐的讨论了。

有的是三三两两开始谈论自己最近研究的音乐，有的则是凑在乐器面前给同行们展示自己的新曲子。

苏歆便是后面那一拨的。

她和李文心本来是站在人群之中的角落里头，想着混一混也就过去了。

李文心的想法很简单：“吃饱喝足还是休息为好。”

苏歆深以为然，于是和她一起做起了蘑菇。

结果，咳咳，想低调但是实力不太允许。

“小苏，你躲在角落干什么，过来也跟我们一起聊聊。”

“是啊，小苏第一次来，我们可得好好照顾你。”

“来来来。”

像是苏歆这样头一次参加活动的一般都是会受到来自老曲神们的提携待遇，比如让人当场弹奏一曲，然后由其他人品评一番，最后给出中肯的意见。

苏歆被赶鸭子上架，迷迷糊糊就走了过去，等她意识到的时候自己的手已经按在了钢琴键上。

莫名其妙想起了上辈子见过的某带货主播回到家乡，然后被亲戚们起哄着表演节目的视频...

这个时候苏歆很庆幸自己对待钢琴的学习之上从来没有松懈过，此时即使走了会神也没有耽误她熟练地弹奏着。

其实这些曲神们也并不对苏歆的技术报多大的期待，主要是苏歆的年纪太小，而且听说小苏也不是从小便开始学音乐的，这么个情况下，大家都对苏歆极为宽容。

结果，等到苏歆开始弹奏，周围一圈前辈们便懵圈了。

他们互相使着眼神。

——不是说人家小苏大学前没接触过音乐吗？

——是这么传的啊！

——难道消息有误？

——谁传的假消息！

听听人家弹奏出来的曲子，不说能打败现场所有人吧，但也不会输了。

要知道现场随便抓一个人的年纪都比苏歆打了一倍呢。

几个原本担任着一会儿“指点技术”角色的曲神此时掩面羞愧，这小苏的琴技哪里需要他们来教啊？

苏歆没有发觉到周围环境的诡异，她一开始心里还想着别的事情，但是弹琴弹着弹着便没有多余的心思，而是将所有心绪都放在演奏之中，不由自主地便全身心沉浸下来。

等到一曲结束，她一抬头便见到周围已经围了一圈人，比之前还要多。

苏歆：“...”默默露出一个乖巧的笑脸。

献丑了。

----------------------------------------

第165章 一些感悟

被一群大佬用看天才的目光盯着，苏歆略有些不自在。

站在中间的老师带着慈爱的语气，率先开口：“小苏啊，你这钢琴学了多久？”

苏歆摸了摸鼻子，道：“快两年了。”

算是空间的那段时间确实是差不多这个数。

“两年！”

“嚯！我家那不孝子学了十几年了，现在还是半吊子水平！”

“嘶——才两年啊。”

众多音乐圈子的大佬们齐齐出声，他们家里的孩子都和苏歆差不多大，在小孩们小时候便会开始培养他们的音乐兴趣。

然而，即使孩子们的家长都是曲神级别的人物了，在面对教育问题的时候还是束手无策。

此时，看着面前亭亭玉立，两年就能把钢琴弹得有专业演奏水平的苏歆，他们心里酸了。

怎么自家孩子就这么笨呢？听说这小苏家里的爹妈是一点不懂音乐的，人家怎么就能这么聪明？

还是自家孩子打的少了！

“两年好，两年好！哈哈哈哈！”

问话的是东部资历最深的曲神，郭兹，听到苏歆的回答，他心里只有开心。

要知道上一次自己去中心区交流的时候可是听说那边有个这些年以来极为出名的小天才呢，叫什么杨露清的，听说从小开始接触音乐，才二十八岁便坐到了曲神的位置。

他当时就不很不愉悦，毕竟即使中心区经济发达一些，但是比起音乐来说，东部地区才是蓝星最发达的，但是随着经济差距扩大，似乎东部的优势也慢慢没那么大了。

如今，看见面前21岁都没到的苏歆，他心里那叫一个扬眉吐气啊。

你们中心区一个四舍五入都奔三的中年曲神就叫天才了，那咱们东部的小苏岂不是神仙下凡了哈哈哈！

这么想着，他的眼神更加慈祥了，看着苏歆的表情比看自家小孙子还和蔼。

苏歆：“...”

被看的发毛，总觉得有什么自己不知道的事情是怎么回事？

原本计划的“对苏歆的钢琴提出意见”这一流程在她弹完琴之后便自然而然不被提起来了，倒也不是说苏歆的琴技就真的能傲视乐坛，只是大家都觉得作为作曲人，掌握这么一门技术就行了，不必非得分出一个长短来。

说到底，大家比的是创作，而不是技巧。

不过，苏歆预想中的安静苟完全过程则是没法实现了。

在这之后，苏歆便被一群人围着，手机里多了一堆联系方式，而后又被拉着开始讨论她对目前音乐的看法。

苏歆学习的东西已经不少了，单是那一整个系统的基础知识课程就已经足够她应付大多数的学术问题，肚子里有货的情况下，苏歆说起来也是侃侃而谈。

她在与大家交谈的时候虽然不太习惯，但是也能说出许多内容来。

虽然苏歆认为自己是个不爱和人社交的内向性格，但是因为上辈子的工作经历，如今面对需要和人沟通的时候她也不会觉得害怕。

经过一下午的探讨，苏歆倒是更加能融入进这个集体了。

也是这一次的聚会完全改变了苏歆对曲神协会的看法。

说实话，之前她一直认为这可能是一个带着点黑暗元素的组织，毕竟看过不少这样的小说，她这么一个新人说不定还会遭遇到什么霸凌的事情，指不定还会遇上什么酒桌文化，结果今天一见，大家其实都没那么无聊嘛。

酒这种东西确实是存在，但是没有人会逼着不想喝酒的人非得干上几碗，他们自己喝就成了，管人家做什么。

而且，一群人再怎么说也都是四五十岁的人了，哪儿有这么闲的霸凌一个小姑娘！

他们不仅不会霸凌，反而还会想着培养苏歆这么个小辈。

以前还不一定，但是自从地区融合的事情出来之后，各个地区的曲神们联系的也更加紧密了。

培养一个前途光明的天才对所有人都有好处，他们何乐而不为呢？

其中最为积极的便是郭兹，他资历很深，因此自觉自己有帮助东部地区发展好音乐的责任。

平时有空的时候，郭兹便会去各个音乐学院上几堂课，也顺便发现一下人才。

不夸张的说，他们东部地区大部分有名的年轻音乐人都上过他的课。

要不是苏歆自从穿越过来之后就没怎么上过课，她也是能蹭到几节课的。

有这么个曲神作为榜样，曲神协会的众人自然也不会违背他的作风，这么一来东部的乐坛风气倒是一直都没有被影响太多。

“小苏，好好学，乘着年轻多积累些也是好的。”

郭兹语重心长道。

他是老了，却也活到老学到老，但是小苏还太年轻，他不希望看见年轻人走歪路。

苏歆知道他的意思，正好自己也是这么想的，于是郑重点头：“好，郭老师，我会一直努力学的。”

音乐的学习内容广而深，苏歆不觉得自己能在有生之年将所有内容都学完，但是只要一直保持下去，谁说她不能凭借自己的努力达到曲神的实力呢？

这次活动倒是给苏歆不少启示。

回到家，她细细回想起这一次的经历。

有活动上的美食，有相谈甚欢的李文心，有自己弹琴时候的氛围，有与各位大师们的交谈，还有郭兹老师对东部地区音乐未来的操心。

“原本以为会是一次无聊的活动，但是这么一想，我确实通过这次的聚会体会到了新的东西。”

系统没想到自家宿主现在变得这么感性了，以前挺大大咧咧的人，现在怎么老是喜欢神神叨叨的。

果然，学音乐的人都会变成这样“文艺”吗？

苏歆：“...”

你还能再大声一点吗？

她这是对生活更加有期待了好吗？

老师说过，创作是生活的写照，只有对生活有情绪的人，才能创作出好的作品，当然这个情绪可以是希望，可以是绝望，也可以是愤怒、悲伤。

这不，给自己打了一波鸡血之后，苏歆又找到了灵感，也不和系统唠叨，钻进自己的钢琴房开始捣鼓。

----------------------------------------

第166章 最好的词

对于乐坛来说，12月是作品的井喷时期，而之后的几个月则都会冷淡许多。

1月份便是发歌淡季，但是这一次有特殊情况，许多音乐人对明年的奖项有野心，因此必定会趁着这段时间给自己积累参奖作品。

然而这个月，其他人注定是黯淡无光的。

这一天，正打算检查一下他们东部地区作曲人在新的一个月里有怎样表现的郭兹兴冲冲打开榜单。

他挑选的时间是在傍晚时分，平时对网络也不热衷，因此不知道此时外界已经被一首歌给彻底刷屏了，还是不分地区的那种。

“哟，第一名还是小苏？”

他语气轻松，看起来很是愉悦。

他记得上个月也是吧？哦，不对，后来变成了老罗。

郭兹对苏歆正是期待的时候，自从协会的活动结束之后，他便将苏歆放进了他们东部地区未来发展的重要影响人物。

如今再一次见到苏歆站在了榜一的位置，心里那股欣慰都忍不住，还没开始听歌呢，心情就飞了起来。

再将目光放在歌曲之上，歌名叫《但愿人长久》，嗯，看起来是个很有诗意歌曲啊。

他们蓝星过去的诗歌文化很昌盛，只不过随着工业的发展，这类文化元素倒是出现地不再频繁，导致年轻一代的小孩们甚至对他们古代的那些历史都不太了解了。

正因如此，虽然古风歌曲在大众之间不受欢迎，但是对于他们创作人来说却是很值得尝试与挑战的类别。

近几年便有几位出名的作曲人正在聚焦于此，比如杜睿，又比如苏歆。

瞅了眼目前的下载量，郭兹眼中浮现出惊讶的神色。

“居然领先第二名这么多？”

这可是将近一倍！

这还是他认识的古风歌曲吗？莫非自己猜错了歌曲的风格？其实这是一首流行情歌对吧！

郭兹坐不住了，他几乎是立刻点开了歌曲，打算好好听一听这首歌。

这首歌的前奏十分轻柔，他闭上眼睛一边听一边分析歌曲的曲子。

作为作曲人，郭兹比起歌词来说自然对曲调更为关注。

只是，当第一句话被唱了出来的时候，他瞬间睁开了眼睛，一时间连曲子的分析也懒得做了。

“明月几时有，把酒问青天”

“不知天上宫阙，今夕是何年”

“我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇”

“高处不胜寒，起舞弄清影”

“何似在人间”

他没有听下去而是暂停一下，仔细感受这开头的几句话。

歌词豪迈之处在于月下把酒问青天，歌曲婉约之处又体现在那一轮皎洁明月之中。

乘风归去是豪情万丈，琼楼玉宇是诗歌幻想曲。

好一个今夕是何年！

短短几句，便看得郭兹双目发亮，脑袋像是真喝了酒一般沉醉。

月亮自古以来便是思念的意象，而这首词中更是把这一意象运用到了巅峰！

月下醉酒，看似在想那天宫，但心里惦念的却依然是人间。

这…这！

原来如此，原来这首歌的炸点在歌词之中。

他突然理解为什么这首歌能有如此高的下载。

“转朱阁，低绮户，照无眠”

“不应有恨，何事长向别时圆”

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”

“此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟”

麻了，郭兹听到下阕的时候整个人都麻了。

歌词很美，比他见过的所有歌词都美！

歌词很妙，比他见过的所有歌词都妙！

这首词甚至出色到完全掩盖了曲子的存在。

原来一首歌的歌词只要足够优秀便真能遮盖住曲调！

纯纯作曲人郭兹心里十分复杂。

他一向秉持着曲子比歌词更重要的思想，毕竟有曲调没有歌词还能称得上是纯音乐，然而没有曲调而只有歌词却不能称之为音乐的表现形式。

但是，当歌词好到一定程度的时候，就连他这个专业作曲人都忽略掉曲子了！

这也是他职业生涯以来的头一遭了。

直到将歌曲听完，郭兹的心情都没有平复。

他的心脏砰砰跳，甚至给自己找来了一颗抗高压药，毕竟年纪大了，太激动对身体不好。

“这就是能倍杀第二的歌曲吗？”

他道：“小苏啊小苏，原来你还藏着这么大的本事！”

摆脱心里的复杂之后，郭兹现在只觉得欣喜非常。

原先中心区那位28岁曲神与小苏还能说是有的一拼，可小苏她可不只是能作曲啊！

她还能写词！写出《但愿人长久》这样的词！

天才！天纵之才！

苏歆以作曲人的身份活跃太久，导致所有人都差点忘了，这位不止是作曲人，还是很厉害的作词人。

其实她的作词级别是和作曲一起升的，然而，外界对于作曲人的关注远大于作词人，因此很多人对苏歆的第一印象便是“很厉害的作曲人”。

这样的区别对待其实在地球上也是存在的。

除非一个作词人已经厉害到某种程度上的时候，否则大部分情况下，外界第一关心歌手，第二关心作曲人，第三才是作词人。

毕竟“作词就是语文嘛”的洗脑包十分深入人心，甚至都不需要语文水平高，只要编出一些别扭的韵脚来便足够。

郭兹这边听完歌便直接将歌曲分享到了曲神协会的交流群之中，也是此时，他才发现原来大家从中午歌曲发布之后便开始讨论了。

郭兹有些后悔自己不看手机了，否则也不会最后一个听到歌曲。

交流群里，苏歆正在接受着曲神前辈们的赞叹。

“小苏，你是这个【大拇指】！”

“我才发现原来小苏还是个优秀的作词人！”

“这可比我找的那几个作词人强啊！”

苏歆也是惭愧，歌词原创人家是苏轼大佬，咦，正好也姓苏。

不过她自己是小苏，大佬是大苏。

于是她在心里对大佬致以歉意，唉，说不定五百年前是一家呢！

苏歆没想到自己居然会在一个作曲人群里接受他们对于歌词的夸奖，很玄幻的经历，不知道的看了聊天记录还以为这是作词人群呢。

什么？你问她为啥没有词神的群？

因为词神的标准实在不太容易达到，在某种情况下来说，曲子确实比歌词更容易决定一首歌能不能火，而要让一个作词人达到捧出歌王歌后的要求，那难度直接地狱级。

词写的好不一定就能火，曲写的好却很容易火。

曲神的数量太少以至于根本没有协会的存在，更不用说是这样的大群了。

苏歆为作词圈子默默点一根蜡烛。

不知道这首歌能不能为作词人们提供一个好的榜样呢？

她心里是希望让大家都卷起来的，毕竟文化这个行业，不进则退。

苏歆虽不至于将蓝星的音乐发展抗在肩上，然而却也期待着乐坛能焕发出新的生命。

----------------------------------------

第167章 震撼

被震撼到的当然不止是这些业内，听众们也是在互联网上狂奔，与彼此交流着听完歌曲的激动。

“我了个娘！苏大，你别不是个被作曲耽误的诗人吧！”

“时间久了，差点忘记你小子还会写词，这次我是真的服了！”

“我愿称之为史上最强歌词，谁不下载我会翻白眼的！”

“家人们谁懂啊，刚才看歌词的时候整个人都激动地泛红，我妈以为我发烧了。”

“明月几时有？把酒问青天！这词真的好，比我上学时候学的那些古诗还要戳我！”

“但愿人长久，千里共婵娟。喜欢这一句歌词，也希望所有人都能和爱人长久。”

“…”

歌曲后台的下载十分惊人，平台的人拿到数据的时候都瞪大了眼睛，确认了好几次才相信自己的眼睛没有花。

数据显示，这首歌的下载率几乎达到了1：1，这代表着只要一个人听了这首歌，便有接近于百分百的概率会选择下载。

这个下载率已经破了蓝星记录。

平台立刻联系了妙音。

“喂，是我啊，老x，我是打算和你们重新定一下关于苏曲神的平台分成合同！”

“什么？番茄音乐已经跟你们商量好了？”

“没事没事，我们也相当愿意接受这个条件啊！”

妙音的业务部从来没有过这么丝滑的感觉，这还是在谈合同吗？

光是一首好词当然不会有这样的影响，然而这可不止是好词那么简单。

大家都不是笨蛋，通过这么一首前无古人的歌词，他们看到的很长远。

首先是对于苏歆本人的评估。

曲神的数量说起来少，但是也总有那么几十上百个的，然而会作词的曲神却不多，更何况是能达到这种程度的歌词。

有了这首歌，苏歆以后便是蓝星独一无二的曲神存在！

作曲能达到曲神，作词能达到词神！

这样的双重身份简直把苏歆包装成了最独特的风景，但凡有常识的人都能体会到苏歆的厉害。

娱乐圈说来说去都离不开知名度、人气，而有了这个bug实绩，苏歆的知名度即将到达巅峰！

这第二点则是他们的竞争意识作祟。

音乐平台不少，尤其是在如今两个地区的平台都成为对手之后，他们的发展更加有难度。

在这种情况下，敌人很有可能先他们一步将苏曲神给笼络过去，那他们怎么可能不着急呢？

对于苏歆这样的存在，他们平台根本不在乎她的歌曲的分成红利，更重要的是不让那些用户们因为听不到苏歆的歌曲而流失到别的平台去。

妙音接下来没有让他们失望，整个公司都开始了大规模的营销。

众所周知，有实力的营销那叫酒香也怕巷子深！

啥炒作？别瞎说，只有没实力的人才是恶意炒作。

于是《但愿人长久》迅速霸占了所有能上网的地方，甚至连许多学校的论坛里都被刷屏了。

苦逼的学生们发现，自己的语文老师最近突然让他们背诵一首歌词…

歌曲发布的第一天便出现汉语言研究的专家为其打call，“这首词不是简单的歌词能形容的，这是文化上的明珠！是我们汉语文化的珍宝！”

这一次没有人吐槽专家的发言，反而纷纷对此表示暂赞同。

“说出了我的心声！”

“专家里面也是有眼光好的嘛，关注了。”

“好家伙，比粉丝还会吹！”

随后，更是涌出了一大批夸奖赞美的专家们，有专门研究诗词的，有研究文字的，也有许多现代诗人发声支持。

杜睿在第三天的时候悄悄关注了苏歆的社交平台账号，然后发布动态：“这次发现古风歌曲之中歌词的重要性，对于之后的歌曲研究更加有头绪了！”

慢慢的，这一次打歌直接大出圈，成为了整个1月的大事件。

某天，苏歆早起陪爸妈吃早饭，便听到电视里的早间新闻居然提到了自己的名字。

“近日，我东部著名作曲人，作词人发布的歌曲《但愿人长久》引发东、北两地区的诗词潮，为我蓝星古诗歌文化带来了巨大的流量…”

苏爸苏妈第一时间就停住了喝豆浆的动作，等到听完这条新闻，连早饭都吃不下去了，立刻拿起手机开始捣鼓。

苏歆猜测他们应当是去哪里给自己吹牛去了。

她表面上淡定，但是心里却安静不下来，还是心理素质不够好。

吃完早饭，苏歆抿着唇，心里问系统：“我的步子是不是迈太大了？”

毕竟这可是苏轼！这可是水调歌头！

这是可以随便搬的吗？

苏歆反思了下自己前段时间的上头，是太想拿奖了吗？

系统：“还行吧。”

它上一个宿主在第一首歌的时候就发了《青花瓷》，导致之后再发其他古风歌曲反而被说是江郎才尽…

比起他来说，苏歆已经很稳重了。

苏歆：“但是这可是苏轼啊！”

系统不走心安慰：“你以后再发歌，别人的关注点还是在作曲上。”

一首歌是改变不了大众的习惯的。

苏歆还是有些不自在，她可是厚颜无耻到将《水调歌头》按头在自己身上。

这种感觉和以前搬运歌曲的时候还是不太一样的。

苏歆花了一个小时的时间浏览这段时间网上对自己的评级，而后出乎意料地平静了下来。

她发现系统的话确实是对的，即使在这个月她发了《但愿人长久》的情况下，大众还是会经常提及苏歆的作曲人身份。

更不用想下个月、学下个月了…

时间一长，他们还是会记得这首词，然而却也只会是这首词。

----------------------------------------

第168章 都买了

苏歆趁着考试周到来之前向春晚那位汪导说了自己打算参加他们节目评选的想法。

“那可太好了！我们也是特别期待能和苏曲神您合作的！”

汪导自然高兴。

其实照他来说，苏歆刚出的那首《但愿人长久》其实就很好啊，又有文化，又好听，”但愿人长久，千里共婵娟“，多好的意象啊！

“要不是您那首新歌已经发布出来了，其实倒是很适合咱们春晚。”

只是，这第一届联合春晚有一条硬性的要求，那便是必须是在那一天当晚首发的歌曲。

导演组想的很简单，他们这是第一次举办，肯定是要带给观众们足够的惊喜的，这早已出来的歌曲哪有新歌来的效果好呢。

这第一次，他们图的就是一个技惊四座！

苏歆没觉得这个规定有多苛刻，毕竟对她来说难度从来不在能不能“写”出好歌，而是挑选出适合的歌曲。

又跟汪导沟通了关于节目的想法，苏歆便有了心里的打算。

这一次的机会难得，无论什么活动，向来都是第一届最受人关注，更不用说是春晚这样的大活动了。

而苏歆争取的节目还是其中的压轴歌曲，甚至在表演之后还有被宣传的机会，这曝光度，苏歆光是想想就觉得馋。

她对歌曲的第一个要求便是，能让多个人一起演唱！

春晚宣传不可多得，反正一个人是唱，一群人也是唱，苏歆觉得还是后者的性价比高一些。

虽然她也不是一定要让跟着自个的歌手们全部都成为天王巨星啦，但是苏歆想着她的终极目标是要成为能推动音乐发展、能载入音乐史册的人。

这样一来，要是唱她歌曲的歌手们太糊好像也不太应该。

显得她这个作曲人不行的样子。

而多人演唱的歌曲其实也不少，尤其是在历届春晚舞台之上，这种歌曲更是有许多。

汪导对苏歆说他们对节目最主要的想法是，别太通俗，同时别太高雅，当然更重要的是能调动两地人民对于过去一年的美好回忆！

苏歆不知道汪导心中对于通俗与高雅的判断，但是她知道后面那个标准的意思，不就是——要作出让人民喜闻乐见的歌曲嘛。

她在曲库里扒拉一圈，最后选出了两首歌曲。

其中，第一首自然是大名鼎鼎的《难忘今宵》，身为一个地地道道看着春晚长大的人，苏歆虽然上辈子虽然没怎么感觉到过什么亲情和团圆，但是每次看春晚的时候听到这首歌的时候还是会感觉到安心。

可以说，这一首歌已经成为了她的国家春晚的象征。

要选出一首压轴歌曲的话，苏歆必定不会舍弃这一首歌的。

不过...选择这首歌苏歆却有些犯难。

因为她私心里觉得比起王丝丝他们来说，路老师更适合来演唱这首歌曲。

路敏老师无论是唱功还是地位，都与歌曲高度匹配，要是换一个人的话苏歆还要担心会唱不好这首歌。

苏歆皱着眉，思虑再三，最终还是买下歌曲。

不过，她的初心没有变，既然之前想着要带着大家一起上春晚，苏歆自然不会只交上去一首歌。

因此，她便又选出了第二首歌曲《相亲相爱》。

这首歌和《难忘今宵》的风格截然不同，倒也是十分适合上春晚的，只不过比起压轴，更适合出现在开场表演。

而《相亲相爱》便十分适合让王丝丝他们几个人一起来合唱，有男有女、有东有北，简直是混搭的标配，也更加能展现出他们东部与北部如今的和谐呢。

苏歆将两首歌都买下来，打算交给导演组的人自己决定，反正她是已经挑好自己认为最好的歌曲了，结果如何也不是自己能决定的。

苏歆的动作一向快，只是春晚导演组这边却不知道她的效率。

这一天是曲神协会活动之后的第五天，过去五天已经陆续有三个作曲人有参与项目的打算了。

别看这个数字好像很少，但是比起其他项目来说，已经是极为受欢迎的了。

毕竟想要打动曲神们，让他们暂停自己的研究来为你写歌可不是什么简单的事情！

苏歆将词曲以及编曲都交给了公司，让他们简单录制一下demo发过去便可以了，等之后如果接到项目再进行正式的录制。

歌曲是由妙音这边发过去的，而这边负责接收歌曲的人则是汪导的下属，李梦。

她这边刚习惯性摸了会儿鱼便发现妙音那边传过来的东西，李梦一下子就猜到这是什么，她如今手头上也就这么一个需要与人接洽的活儿，而对面又恰好是妙音，因此都不需要细想便能知道。

“苏曲神果然快啊！”

她之前就和自己的圈内好友聊过这个八卦，听说苏歆在乐坛已经是公认的“那个女人”，传说中的乐坛触手怪，没想到自己还有真实见证的一天。

李梦可知道，苏曲神几天前才联系了自己的领导说要接这个项目呢，结果才多久啊，歌就发过来了。

她倒是可以先自己听一遍，但是这几天组里的气氛都有些紧张，领导们心情也都不好，李梦没那个胆子耽误功夫，便快速将一些需要准备的资料打印出来，然后连带着歌曲的音频带给上司。

----------------------------------------

第169章 都选了

“扣扣——”

敲响门，门内传来声音。

“进来。”

汪导苦着张脸，“什么事儿？”

李梦将东西一股脑递过去，“领导，苏曲神的歌发过来了！”

她小心观察着上司的表情，发现他先是一喜，又是一惊，最后带着点失落。

“唉，行了，你出去吧。”

汪导对着李梦道，心里却想着，这苏曲神是不是对他们春晚不重视，所以才敷衍一首歌给他们。

等人出去，他又带着东西去了其他几个人那边。

这种事情也不能交给他一个人来决定，这群老伙计们一个也不能逃。

十五分钟后，负责决策的几个人到齐。

“老汪，怎么了？着急忙慌叫我们过来。”

“是啊，这正忙着呢！”

汪导不急不慢道：“还记得我上次提到的小苏曲神吗？”

其他人道：“记得啊。”

“她的歌曲已经在这里了。”

汪导点了点自己的电脑。

“啊？这么快？”

“不是，你不是上个月31号才去的吗？”

“靠谱吗？”

汪导也不知道靠不靠谱，只能道：“谁知道呢，我们现在就一起听听，万一就可以？”

“...行吧。”

不过即使再怀疑，他们也没有不听歌曲的想法，毕竟苏歆是曲神，他们一群导演再如何也不会太质疑曲神的业务能力。

想必即使最后不能通过，也会比之前那些歌曲好上不少吧！

众人这么一想，心里倒是安定了，总之是有进步的。

“开始吧。”

汪导于是打开文件夹，下一秒，他愣住了。

嗯？怎么有两首歌？

“快啊！”

其他人看他一动不动的发呆，催促道。

汪导抬起头，将电脑推过去，“苏曲神发了两首歌过来。”

五天，两首歌。

“两、两首？”

众人皆是与汪导方才的神情如出一辙。

缓了一会儿，才有人道：“那还听不？”

“废话！”

《难忘今宵》排在前头，于是他们先选择听这首歌。

歌曲不长，与他们这个空缺的节目时常倒是十分匹配，等到他们听完这首歌的时候，会议室内又安静了几秒钟。

还是汪导先开口：“不愧是曲神。”

他们果然是外行人，不懂门道，居然敢质疑曲神的能力，汪导在心里默默检讨了一番。

“简直是量身打造。”

“难忘今宵，可不就是难忘今宵吗？这可是咱们第一次的联合春晚，必定是要让所有人都难忘的！”

话说到这这里，众人的意思已经很明显了，连带着他们的表情都是激动的，一看便知道对这歌曲十分满意。

“无论是歌曲的含义还是好听程度都很适合春晚！这首歌不止能成为第一届的压轴歌曲，还能成为以后每一届的压轴！”

想想要是之后的春晚之中，每当晚会结束之前，电视机里响起一曲《难忘今宵》，他们只觉得心头都变得火热了起来。

仿佛自己的贡献已经被记录并且延续了下去，这就是他们努力做节目的意义啊！

等几个人你一言我一语地将歌曲大夸特夸一遍之后，依旧是汪导想起来还有一件事情。

“等等，”他笑容一滞，面露尴尬，“这还有一首歌呢。”

“那，我们听听？”

事实上大家心里对这余下的歌曲已经没什么兴趣了，他们认为自己已经找到最适合的歌曲，只不过还是需要尊重一下人家苏曲神的劳动成果的。

只不过，之后该怎么告诉苏曲神呢？

——您的歌曲很好，只不过我们更看好第一首？

虽然苏曲神本来就是为了这一个节目而来，便意味着她能接受自己的歌曲二取一的结果，但是吧，让他们告诉苏曲神她的第二首歌曲没那么好，几个人还是有些许的不忍。

可惜了，他们只有一个节目的空缺，否则依照苏曲神的实力，两首歌都选也不是不行。

如今在两首歌当中选择一首，他们当然会选择《难忘今宵》。

这么想着，歌曲很快开始播放。

刚听到开头，几个人便有些不淡定。

这前奏很大气啊，是他们所有节目里面没有的类型。

再一仔细听歌，几个人觉得自己又沦陷了。

这歌竟是与《难忘今宵》完全不同的风格，不变的一点则是，两首歌都十分有春节氛围，而且好听！

一首代表着抒情怀念与晚会结束时淡淡的不舍，一首代表着热情友好、天下相亲相爱的美好场景。

“两首歌都不想舍啊．．．”

他们纠结良久。

“怎么说？”

有人提议道：“要不两首都要？我觉得这第二首特别适合开场！热情又有感染力，而且表达的思想也和咱们的春晚特别符合，天下相亲相爱不正是去年乃至于未来好些年的主题吗？！”

她越说越来劲，只觉得这首歌简直是既切中政策的意义，又让他们普通老百姓们觉得喜庆好听。

“咱们的春晚不仅要让大家过好春节，还要展现出时代意义！”

“但是咱们已经有开场表演了啊。”

他们原先准备的开场是由两个地区都很有名的歌手们一起演唱歌曲。

那首歌能被选进来作为开场歌曲自然不会差，但是和刚才听到的这首歌相比，众人顿时觉得哪哪都不对了。

人家《相亲相爱》体现了咱们两个地区的友好、发展，大家一起过春节，但是你们这歌只是一起上台干巴巴地唱一句“祝你春节快乐”。

怎么看都觉得，这后者的格局就小了啊！

“投票吧。”

“行。”

－

又是一个艳阳天，冬天的太阳即使看着晒人，但也没什么温度。

林魏吊完嗓子回来便见到自己的经纪人一脸麻木坐在沙发上。

“又怎么了？”

上一次这样，还是在她让自己尽快发歌的时候。

林魏不知道怎么的，心里浮现出一股不祥的预感。

经纪人：“没了。”

“啥？啥没了？”他下意识接话。

“春晚没了！”经纪人的声音中透着悲痛。

林魏：“．．．”

什么叫春晚没了？

经纪人叹气一声，将节目突然被毙掉的消息告诉他。

“节哀吧！”

林魏挠了挠头，“不是说基本上已经确定了吗？”

“我偷偷打听过了，说是导演组那边新增了两个节目，于是咱们这歌便被挤下去了。”

林魏怒：“咱们好歹也是歌王歌后齐上阵吧？这还能被挤掉！”

可见他这个歌王做的有多不容易，没地位啊。

“是谁的节目把我挤下去的？”

经纪人也没打听出来，毕竟如今一切都还在保密之中，她能知道上面的消息已经很不错了。

“不过，大概率是地位更高的人吧。”

林魏长叹一声，“今年的最后一份工作没了，看起来明年运势不太好！”要不提前去烧个香？

不过虽然如此，两人还是下定决心，今年春晚自己要死守在电视前，看看到底是谁将他们挤掉的！

林魏心里猜测，可能是比他资历更深的歌王吧！

----------------------------------------

第170章 反应

消息传到妙音的时候，众人都没做好准备。

他们是有想过自家苏曲神很有可能拿到项目，但是这样两首歌都被挑中们还是歌曲节目的一头一尾的情况确实完全意想不到的。

“果然是苏曲神啊！我就说可以吧。”

“隔壁乐语有入选的吗？”

“没有啊，这就好哈哈哈！”

这次的春晚节目并不是和公司进行接触制作的，因此不管是大公司还是小公司都需要创作人或是艺人自己联系，并通过几轮筛选。

为了保证第一届联合春晚的精彩，导演组也是十分用心了。

虽说春晚的这种事情不会在满公司里宣传，但是作为当事人，演唱歌曲的歌手们自然是能第一时间得知的。

于是很快，公司里头的咖啡馆，几个人便坐在了一起。

从收到消息之后，凌木便将他们都约了过来。

陈米亚嘴上嘟囔着：“小学生啊，还要一起庆祝！”

不过话是这么说着的，但是过来的速度却是比谁都快。

她是真兴奋啊！

刚得知消息的时候，米亚甚至怀疑自己是不是没睡醒，不然咋会做白日梦呢？

那可是春晚啊！

是自己这种二线歌手可以上的吗？

经纪人坦言：“当然不可以。”

“除非，是苏曲神保送的！”

是哦，他们是苏作曲的人，被被苏大保送进春晚了。

陈米亚一蹦三尺高，心里一边是“我要上春晚啦，我出息了”，一边是“苏作曲好牛哇，怎么什么都能做到”。

就算是王丝丝和吕贤两位已经成为歌后歌王的人都控制不住自己的心情。

“我们的节目不出意外是开场表演。”

这还是保密事项，也就他们这些参与的人能知道消息了。

“啊啊啊！”

陈米亚更兴奋，刚才光顾着开心上春晚的时间，也没注意到节目的出场时间，她抓着两边王丝丝和郑筱的手，表达自己的激动。

要说在场还有谁比陈米亚更激动，那就是ｊａｃｋ了。

“我要上春晚了．．．春晚！爸妈都能看见的，嘿嘿嘿！”他的脸上是呆滞中带着傻笑，活像个智商不高的小傻子。

他们几个北部的人是被苏大从那边要过来的，但是到现在除了一些不太重要的走穴活动之外，还没有正经的事情呢。

眼看着他们马上就要回学校期末考试了，依旧是被苏大“遗忘”的一天，这段时间他这心里那叫一个酸呐。

好在，他们熬出头了。

几个人用了将近半小时的时间总算抒发完心里的开心，才终于想起来正事。

凌木醒了下嗓子，佯装正经道：“咱们的时间不算多，别的节目早早便演练过许多遍，我们却还没开始。我刚才打听过了，马上就是第一次彩排的时间了，需要抓紧时间！”

“什么时候正式彩排？”问话的是郑筱。

他们中间要回北部几天，还得协调好时间。

“１月１３号，之后还会再彩排三次。”

春晚作为一年之中最为盛大和重要的晚会，光是筛选节目便是从一年之初便开始了准备，而在春晚正式播出前一共则是要大彩排四次。

王丝丝的兴奋劲儿缓过来，便冷静道：“导演组那边就算是在彩排了几次之后也有改变节目的可能，因此我们要是配合不行的话，最后能不能上春晚也未可知。”

“嘶——”

众人闻言纷纷止住了欣喜，开始担心。

好像是这样哈，而且他们的节目只凭着歌曲本身就被挑中了，这其中的作用全来自苏作曲的才华，而他们这群歌手则是没产生任何的用处。

万一他们没表演好，那被毙掉好像也不是不可能。

“说得对，我们一定好好练！”

其他人跟着点头。

王丝丝看他们有了些危机感，才微笑道：“别太紧张，歌曲本身就很好，我们只要不拖后腿就行。”

“不紧张，不紧张。”

凌木一边说着，一边握着旁边好兄弟的手，忽略胳膊的微微颤抖的话确实很淡定的样子。

接下来，他们仔细核对每个人的时间表，最后几乎将能聚在一起排练的时间全部画了出来。

“这一次我们得做好拼命的准备了。”

看着手里满满当当的行程表，吕贤道。

“只要唱不死，就往死里唱！”

比起其他几个人来说，北部三人组显然更为麻烦，他们过几天回北部考试，考完试又要马不停蹄来东部。

不过这些忙碌和上春晚相比，根本算不了什么。

甚至在王乐给自己父母打电话说完事情的时候，他们还十分和蔼地表示：“实在不行要不别考了，咱们下学期补考。”

“是啊是啊，这春晚的事情可遇不可求，千万别耽误了。”

王乐：“．．．”

学校：“．．．”

－

苏歆没想到事情正好朝着自己最期待的方向发展着。

她觉得导演组果然有眼光，不愧是搞春晚的！

也是，这两首歌都是很好的啊。

小孩子才做选择，大人全都要！

《相亲相爱》组已经开始忙起来，而《难忘今宵》却还在准备当中。

苏歆心里是想让路敏老师来演唱的，而作为歌曲的创作人，她当然是有能决定让谁来表演的权力的。

像是王丝丝他们几个便是因着苏歆的原因才能够免检上春晚彩排。

而其他人则就困难许多，尤其是那种创作人对表演者不感兴趣的情况下，便需要经过各方艺人的争抢之后才能确定下来名额。

只是，路老师那边却出现了些问题。

“有首歌想让我唱？”

苏歆亲自打电话过去，便听到那边传来一阵听不懂的叽里呱啦语言。

“可是我正在西部这边采风呢。”

苏歆佩服极了。

路老师真是爱自由，一有时间便会出去采风，想必正是如此，她才能在演唱的时候由歌声之中表现出来自人生阅历的魅力吧。

路敏此时正在某个小市里逛街，这里的族群不大，但是也拥有属于自己民族的语言，只是很少有人听说过，她也是做了许多准备才过来的。

这采风是一回事，旅游购物也是必不可少的，别的不说，一些民族服饰还是特别好看的。

苏歆只能遗憾：“这样吗？唉，本来想在春晚上看见老师的。”

她的声音不高，但却像是一道惊雷响在路敏心里。

“春晚？”

她上过春晚，还不止一次。

只不过这一届的春晚有些特殊，因此路敏这一年没有收到邀请。

要说特别想上春晚吧，那还真是不至于，只不过路敏对苏歆的这首歌产生了很大的兴趣。

她知道那几个导演的性格，很是刚硬，要不是节目确实好，一般也不会在这个时间点还破天荒让人开始准备。

“你这首歌是春晚的节目？”

苏歆回答：“嗯，是一首特别有意义的歌曲。”

“哦？”

路敏更感兴趣了。

苏歆对于这首歌很有信心，立刻开始吹：“这首歌会是以后春晚的象征，提起来就一定不会忽略的那种！”

“不错不错，很有自信嘛，给我发来看看。”

路敏笑眯眯道，心里倒是越发感兴趣了，似乎苏歆还是第一次这么斩钉截铁。

她这个地位唱歌也不图什么别的，就在乎一个兴趣。

之前唱主题曲是因为喜欢那个故事和主人公，现在打算看看这首歌也是因为被自己这个学生勾起了兴趣。

----------------------------------------

第171章 考试

苏歆立刻就把歌曲发过去了。

路敏在路边走进一间小餐厅，点好一杯饮料便开始评鉴歌曲。

说实话，在知道歌曲是春晚的歌曲时，路敏心里是没对歌曲的质量抱有什么希望的。

作为春晚常驻，她经常出现在各个歌唱节目之中，其中独唱、合唱都参与过不少。

只不过，歌曲大多数时候都不太好。

音乐性就不提了，根本没有这玩意，但即使是从通俗意义上来说，那些歌曲甚至算不上朗朗上口，基本上属于观众听听过便能立刻忘记的。

这种歌曲对于路敏来说根本没有任何吸引力，所以前几年的时候她便不再接春晚的活儿了。

实在是唱那些歌没什么意思啊，不叫好不叫座，唱起来也没难度。

当她看完苏歆这首歌的时候，心里第一的想法却不是如往常一样分析歌曲的水平。

曲子如何，歌词如何，她都没有去想。

而是想着，这才是观众想听的春晚歌曲吧！

那些没有感情又不好听的歌曲谁会爱听呢？

观众们要求不高，能听懂便好，而这一首《难忘今宵》不就是如此吗？

有什么比在春晚即将结束的时候来上一句“难忘今宵”更为适合呢？

苏歆等了大概二十分钟的时间便收到了来自陆老师的回答。

“这个活儿我接了，到时候来接我。”

苏歆笑：“好嘞！”

－

身为一名大学生，苏歆又开始了半年一度的考试周。

好在如今她已经是大三学生，课业内容极少，又有抵扣学分的帮助，最后需要考试的科目也没几门。

苏歆自己一个人带着周琳赶去了ｓ市学校那边，考试花了一天的时间便结束，然后便又立刻动身回家吃饭。

刚到蓝星的时候，苏歆还有一些身为学生的感觉，但是经过这一年多的工作之后，她已经快把自己还是学生的事情给忽略不计了。

要不是让周琳及时提醒自己，苏歆觉得她连什么时候考试都能忘记。

这一次回学校苏歆倒是时隔许久又一次被围观了，与之前的情况不同，如今苏歆已经是曲神了，别说是年纪很小，即使不论年纪，他们学校的校友也没几个能干到这个地位的啊。

更何况是像苏歆这样的在校学生了。

可以说是前无古人后无来者！

每天被老师们对苏歆的花式夸奖包围，音乐学院的学生们对苏歆那叫一个熟悉啊。

因此即使苏歆将自己里三层外三层包裹住，同学们还是能认出她来。

不止如此，苏歆发现就连监考老师们都是眼睛亮晶晶地看着自己。

苏歆中午是去食堂吃饭的，当时她一进去便用灵光的耳朵听到周围的抽气声，似乎食堂的声音都低了几分。

一时间，她还以为自己是什么言情小说的校霸男主．．．

好在她脸皮厚，即使被人关注着，吃饭的时候还能十分自然，吃完两碗饭之后才施施然离开，仿佛完全不在意食堂的情况。

苏歆一边高冷地离开，一边在脑海里对系统说：“快快快，帮我看看，我现在是不是很有高冷女神的范？”

系统：“不能说是一模一样，只能说是毫无关系。”

苏歆十分普信：“不信。”

学校论坛里已经被苏歆的消息给刷屏了，这一天从她出现考试，去食堂吃饭，步行走出校门的经过全都出现在论坛里。

大家虽然在苏歆面前的时候唯唯诺诺，但是在网上却十分奔放。

“不愧是我女神！太有气质了，好清冷啊！”

“今天在曲神对面吃饭，紧张到把筷子插进了鼻孔，再看看人家曲神，被所有人围观还能优雅吃饭，难怪人家是曲神，我还是学生呢。”

“哇，苏曲神胃口真不错，居然能吃两碗饭！”

“哇，曲神居然也是走路回家的欸。”

“．．．不走路还能坐飞机回家？”

“．．．”

-

苏歆回到b市便开始监督《相亲相爱》的排练。

“郑筱几个什么时候能过来？”

王丝丝道：“后天下午能到。“

苏歆点头，表示自己知道了。

其实她并不着急，但是看着众人干劲十足的样子，苏歆也没所说什么，有压力才有动力。

许久没有听过凌木和陈米亚唱歌，苏歆这一次倒是有些惊讶了。

他们的实力虽说还比不上王丝丝和吕贤，但是也比上一次录制歌曲的时候要好上太多。

两人都是外向的人，平时看着没心没肺的样子，但是努力起来还真是和苏歆都有得一拼。

苏歆觉得是自己太小瞧他们，也是有些刻板印象了，在自己成长的时候，别人肯定也是会进步的。

“或许我今年可以考虑发一些自己特别喜欢的歌曲了。”

苏歆在心里想着今年的计划。

去年的选歌最重要的是歌曲能否受欢迎，如今自己已经是曲神了，也没有这方面的硬性要求，苏歆便不打算像去年那样了。

为了冲击曲神，几乎所有歌曲都给王丝丝和吕贤了，其他几个人则是没什么机会，苏歆想着今年就雨露均沾一点吧。

----------------------------------------

第172章 韩式xx

寒假来临，似乎随着天气愈发寒冷，所有人都开始变得懒洋洋的。

整个互联网上都弥漫着猫冬的气息。

“话说，今年超市的年货种类多出了好些，我家里买了好多北部那边的特产。以前虽然也有，但是没有今年的便宜！”

“是的，我家这边的商家们今年特别卷，最后的赢家还是我这种喜欢购物的人哈哈哈，嘎嘎便宜！”

“最近追的一个女团出了冬季特辑，里头居然有一首英文歌，我震惊了，不过还是挺好听的，真别说，这别的语言的歌曲听多了之后也能接受啊。”

“我家小爱豆今年居然有行程！感恩北部人民，我今年能看见他在北部的舞台了！”

苏歆随着爸妈一连好几天去了家附近的几个大型商场囤货，除了食物之外还有许多日用品和衣服鞋子。

“过年的折扣力度大，咱们多买一些。”

虽说家里如今不缺钱，但是能便宜点买到手总有一种更开心的感觉，苏歆也就由着两人兴冲冲地对比各家店铺的价格。

这天，一家人逛完超市来到一家火锅店，打算在外头吃一顿。

走进店面，苏歆便发现这家店似乎是一家“韩式料理锅”。

这边虽然没有这么个国家，但是却有这个小民族，平时在东部的存在感极低，要不是这一次看到这么家料理店，苏歆险些忘记韩式火锅在地球自个的国家挺风靡的事情。

大学的时候，苏歆经常跟着朋友们吃韩餐、韩式炸鸡、烤肉之类的，味道其实不错，只不过种类实在太少，她吃了几次之后就觉得完全没有兴趣了。

这家店的装修还挺有内味儿，刚进门便是几张出自蓝星高丽市的某个女团的照片，再往里一些则是几个男团的照片。

苏歆没想到即使在蓝星，他们还是专注于爱豆事业，男团女团依旧在这个地方占据重要地位，虽然．．．在其他地方的影响力约等于０。

不只是装修上面，吃饭的时候的背景音乐也是这些团的歌曲。

苏歆作为一个音乐行业人士，自然不会忽略这些歌曲。

只不过，在仔细听了十几秒钟之后，她就皱起了眉。

苏歆觉得自己应该知道为什么这些女团男团们都这么糊了。

按理说，东部地区的偶像事业是很如火如荼的，像是凌木便是选秀爱豆出道，然而市面上却是极少出现高丽市的爱豆，这也是苏歆为什么之前都没听说过的原因。

他们实在没几个粉丝。

本来她觉得可能是因为经济原因，没了金钱的支撑，这“韩流”也无法输出。

结果这会儿一听歌曲，好吧．．．就这质量，再有钱也红不了吧。

蓝星和地区的生态不一样，“五百猪红”的情况很难发生，要想红，归根结底还是得征服大众。

苏歆一边吃饭一边还在心里吐槽着这些歌曲的难听，只觉得背景音乐都把嘴里的食物给带的没那么好吃了。

苏妈也同意：“这火锅也太奇怪了，高丽市的人口味怎么这么奇怪？”

苏爸尝几口便会喝一口水，“酸的我受不了。”

苏歆叹一口气，看着桌子上还剩下的一锅拉面，道：“咱们一人分一点，把面吃完就走！”

“回去爸给你做好吃的！”

－

春晚彩排的日子很快便到了，苏歆在一群歌手的陪同之下来到了地方。

因为这次的春晚联合承办，因此必须在两个地区之间选择一个直播的地点，前段时间导演组的人在开会之后便将地方定在了东部广电总台演播厅。

至于为什么是这个结果呢，其实还是天气的原因，但从温度上来看，如果说东部的冬天是冷的想死，那北部就是冷的已经去世。

为了不让活动举办地太困难，他们一合计觉得还是将春晚办在比较暖和的东部吧。

彩排的流程其实已经无限趋近于春晚了，表演的顺序基本也是按照最后的出场顺序来进行。

《相亲相爱》已经被初步拟定为开场歌曲，而《难忘今宵》则是散场曲。

一头一尾的歌曲都是苏歆交上去的，因此她必须从一开始待到最后彩排结束。

“苏大，万一我们丢脸了，你就把我们给换掉吧！”

一到这种时候，凌木就没了平时的自信，仿佛被夺舍了一般自卑。

苏歆还没说话，jack就怼他：“那不行，我们一定可以的！你别乌鸦嘴。”

还得是jack。

苏歆点点头，“你们前几天唱的都挺好的，别太紧张，到时候当作自己是在ｋｔｖ就行。”

别的不说，几个人在ｋｔｖ的精神状态是真的很适合唱这首开场曲，主打的就是一个嗨翻全场。

jack仿佛找到了知音，看着苏歆一脸地“你说得对”。

王丝丝和吕贤沉默着，面上看着好像一点也不紧张。

苏歆倒是认为比起其他人，这两位哥哥姐姐更需要自己按摩。

“丝丝姐，吕老师，你们俩到时候别太正经哈。”

苏歆想了想，觉得他们之前的排练已经不错了，唱功上完全不需要自己指导，只是这情绪上却不如其他几个小年轻。

于是她道：“要更快乐一点，实在不行的话，你们就跟着jack和米亚，他俩的情绪最好。”

两人听到之后很是郑重地点头。

苏歆：“．．．”

希望他们待会儿别在舞台上也这个表情吧。

旁边看了半天的路敏有些想笑，苏歆一个二十来岁的小姑娘对着一群歌手指指点点的样子让人看着就觉得诡异。

这“小老师”的面皮也太嫩了，看着不像专业的曲神，倒是像这几个歌手的高中生妹妹。

苏歆听到笑声，扭头看到路老师的表情，不知道怎么回事居然看懂了她眼神中的意思。

只是吧，对着其他人她能指导，但是对着路敏，她还真的不知道从何说起。

“苏曲神，您准备一下？马上就要开始了。”

出于重视，汪导亲自来和苏歆做对接。

只不过他看着面前的一帮或出名或无名的歌手，心里总有点担忧。

----------------------------------------

第173章 彩排日常

这王丝丝和吕贤他认识，毕竟是今年新出炉的歌后和歌王，自己都下载了他们的好几首歌曲呢，尤其喜欢他们的对唱歌《当爱已成往事》。

那歌唱的，对味儿！

只是，剩下的几个，光是看脸，他老汪是真没啥印象，想来也是没什么名气的小歌手。

不过，歌曲一条龙都是由苏曲神提供的，而选择歌手的权力也由苏歆享有，因此即使他心里有些小想法，也没提出来。

反正歌曲是好的，实在不行的话，他就提议将那几个小孩给踢掉，然后再找几个歌王歌后进来。

也该是这样的阵容才能配得上他们春晚的开场曲呢！

苏歆哪里知道汪导心里已经将她这个节目安排地明明白白了。

按照她的想法，这首歌最大的特点就是“天下大同”，也就是不管老的小的，哪个民族的，说什么语言的，大家都要友好相处。

而自己选择他们来表演也是有理有据的，前辈与晚辈、东部与北部、男人与女人，这不是天下大同，还有什么是呢？

完美啊！

两个人各有各的想法，倒是相处地十分愉快，相互对视一眼都是对自己想法的自信。

十分钟之后，彩排正式开始。

苏歆对着几个人道：“出发吧。”

第一次彩排比较特殊，因此她打算全程跟下来，之后的几次就不用这么麻烦了。

“路老师，我先过去了，待会儿再来找你。”

路敏点头示意，于是她便带着几个人前往演播厅。

一切准备就位。

“好了，咱们第一次彩排，第一场表演，即将开始！”

“３——”

台上，凌木的心跳逐渐和缓下来，看着台下的苏歆，又趁着没开始看了眼旁边的朋友们。

王丝丝与陈米亚、郑筱最后互相轻轻击了个掌。

“２——”

ｊａｃｋ兴奋地在自己的位置上往下瞅。

王乐悄悄捏了下自己的手掌。

吕贤在脑海中最后想了想刚才苏歆的话。

——“要快乐！”

“１——”

总导演的声音落下，音乐声随之响起。

台上的几个人立刻变换了状态，原先还有些僵硬的几个人似乎一下子便放松了下来，仿佛这里不是紧张的彩排，而是与朋友的聚会。

台下，看着他们的状态，总导演有些惊讶。

“他们倒是不紧张。”

“稳了。”

苏歆在心里对系统道：“我就知道他们可以。”

自家歌手们在这种场合就没掉过链子。

他们的实力在这首歌上是绰绰有余的，只要状态找对了，便不会出现什么问题。

第一个开口的是王丝丝。

作为在场唱功最好的人，由她来起头再合适不过了，简直是起了先声夺人的作用，一下子便让现场的人将注意力放在了舞台上表演的人身上。

她的歌声很有共鸣，几乎所有人都感受到了声音之中的自信、快乐。

之后几个人分别唱响自己的段落。

虽然每个人的唱功和音色都不一样，但是这样结合在一首歌曲里面却完全不突兀。

反而很是和谐。

“真好啊！”

汪导情不自禁就夸赞出口。

这首歌是真的有感染力，关键是还特别好听。

没见现场的工作人员们都没心情干别的事情了吗，大家都盯着舞台，显然是极为喜爱这个表演的。

总导演满意地对着身边的其他导演道：“这个节目好！符合国情！”

想必领导们也会特别满意吧。

后台的休息室里的电视机并没有打开，但是这也不妨碍大家听到第一首歌的歌声。

路敏坐在沙发上，闭着眼睛听歌，等歌曲差不多结束的时候才睁开眼睛。

“这首歌也很不错嘛，难度不高，但是很有灵魂。”

苏歆对他们倒是真的很好。

路敏此时都有些羡慕了，自己年纪不小了，看着年轻人们热情的样子还真是有些感伤。

一曲结束，现场成功燥热了起来。

有些工作人员显然都快将自己的任务给忘记了，就差拿着荧光棒在台下挥舞呐喊。

汪导亲自走到苏歆的旁边，然后对着她竖起了大拇指。

“不愧是你，苏曲神！不仅歌好，您的歌手们也有两把刷子。”

苏歆欣然点头，嘴上却道：“还行吧。”

“哈哈哈，苏曲神你谦虚了！”

等几个歌手下来，他们倒是头一次接收到了汪导的大力夸奖。

能干这一行的人都不简单，像是汪导，只要他想吹，没有人会觉得他的夸奖不好听。

苏歆便看着除了王丝丝和吕贤之外的几个小年轻被夸的满脸通红。

“．．．”

“苏作曲，我们是不是表现的很好？没给你丢脸吧？”

天晴了，雨停了，凌木觉得自己又行了。

仿佛刚才那个不自信的人不是他一样。

苏歆已然习惯他的性格，属于给他几分颜色就开染坊，于是她道：“你猜？”

陈米亚笑出了声。

ｊａｃｋ啧啧两声：“你是不是傻，要是唱的不好，刚才那个冰块脸导演能来夸我们？没把我们踢出去就不错了！”

凌木：“哦，好吧。”

几人一边说着话，一边朝着休息室过去。

由于都是苏歆的节目，他们和路敏被分配在了一间房，里面也就只有他们几个人。

接下来，他们也不离开，而是坐在一起，齐齐闭上眼睛，学着路敏的样子默默听歌。

要不是地点不对，苏歆总觉得他们像是马上要修仙一样。

她拒绝做出这种傻傻的事情，于是只能跟系统唠嗑。

系统：“我给你们拍了张照片，宿主可以在手机里接收。”

苏歆无语了：“系统，你现在越来越不务正业了。”

身为系统，怎么能主动给她这个宿主充当照相机记录生活。

这么想着，她还是拿出了手机。

果然在手机相册里面找到了一张新的照片，赫然就是此时此刻休息室的情况。

苏歆一个人坐在中间，表情则是一脸的无奈加一丢丢的嫌弃。

两侧的几个人俱是闭着眼睛，系统抓拍的这一秒正是王丝丝通过听歌对这个表演的评价的时刻。

因此通过照片便能看见王丝丝的嘴还是张开的，手也跟着抬了起来。

苏歆：“．．．”

她点击“删除”，犹豫一秒，又点击“取消”。

咳咳，不是她不想删除，而是这张照片好歹是系统出品，她这是尊重系统的成果！

----------------------------------------

第174章 授权

路敏的彩排时间被安排在了最后，也是对应到时候正式直播的时候的表演位置。

苏歆和其他几个人都没有离开的打算，等到路敏前往彩排的时候，不止是苏歆跟着过去，他们也没闲着。

“好不容易有能见到路敏老师现场唱歌的机会，我们可不能错过了！”

到了演播厅，汪导看见这一群人的身影，笑道：“苏曲神你们这还真是拖家带口啊。”

人一多起来，走起路都有气势。

演唱还没开始，不过不管是现场的导演们还是苏歆都对路敏的表现没有什么太大的担忧。

路敏和春晚的这些人合作也不是一次两次了，对方知道路敏的业务能力如何，再加之对这首歌的信心十足，因此他们的心情十分轻松。

果然，她一上台就有一种气场全开的感觉，但是又不是那种给人压迫感的气场，反而是带给所有人一种亲切感。

不愧是国家队！一看就有大将风采！

苏歆往旁边一看，便见歌手们都是一脸崇拜地看向台上的路老师。

等到她开始唱歌，苏歆就分不出神了。

听着路敏现场的演唱，苏歆不得不在心中感慨，真正优秀的歌手根本不挑歌，路敏老师不管是唱什么类型的歌曲都能带给现场的人一种沁人心脾的感觉。

凌木：“强，太强了。”

陈米亚：“牛，太牛了。”

歌曲在路敏的演唱之下，完美地展现出了“难忘今宵”的意义，看的在场的人心里都浮现出了淡淡的不舍，仿佛此时便是春晚的那个晚上，而他们正看着春晚的最后一个节目。

等到路敏表演完，总导演就是笑出了一脸的褶子拿着话筒对正要下台的路敏道：“兜兜转转还是和路老师合作了，荣幸！荣幸啊！”

说罢，又转了头看到台下的苏歆，道：“还得感谢苏曲神了，要不是苏曲神的歌曲优秀，我们哪儿能再次合作？”

苏歆只是露出了个笑，然后对着远处的导演点头。

而路老师也露出一个礼貌的微笑，然后举起手里的麦道：“是我得感谢你们给我这个机会呢。”

当然，谁都知道这话也就是客套一下。

第一次彩排倒是出乎意料的顺利，苏歆本来是想着这次说不定要做出一些大的调整，没想到两个节目都只是完整地唱了一遍之后便结束了。

就连最需要修改的走位都没有任何问题。

等他们离开的时候，几个人心里的石头总算放下了。

－

苏歆没想到自己再一次接到周琳的电话居然是一份跨行业的授权。

“苏作曲，有一本诗词精选集想要收录《但愿人长久》里头的词，所以联系了我们，想拿到您的授权。”

苏歆：“啊这——”

她有些心虚地问系统：“我这算不算是不小心发了文学领域的作品？”

她当时选择的是音乐领域，结果现在居然收到了文学合同。

不过想想是《水调歌头》，那没事了。

系统也道：“没问题的，这首歌出现在曲库便是可以使用的。”

至于其他宿主的任务，不能用也就不能用吧，谁让苏歆先一步发呢。

苏歆又向周琳问：“这诗词精选集是什么形式的？”

周琳于是给她解释了一通。

苏歆这才知道，原来这个想要使用这首词的是一个大学的出版社，一来是打算用来给学生欣赏、教学，二来则是想和苏歆谈谈出版之后商用的合同。

苏歆对这些没什么太大的兴趣，毕竟钱对她来说也就是一串数字了，只要对方的使用路径是正规的就行。

因此，她便将这件事情交给了公司那边帮自己看着，要是有什么问题再来跟她说。

反正谈不拢的话她也不是一定要出版的，歌曲的词已经留下来了，怎么也不会流失掉。

公司那边谈的很快，又有公司的法务团队在一边坐镇，没多久，合同就商量地差不多了。

毕竟是一家学校兴办的出版社，营利虽然重要但不是唯一目的，因此对方在合同上的利润争取都不高，几乎是只拿了成本费和极低的分成，这倒是方便苏歆了，只要签个合同，就能躺着收钱。

不过，签约的当天苏歆还是比较谨慎地找律师给自己又看了下合同，确认没什么问题之后才签下自己的名字。

接下来便是等着诗词集出版便完成了，于是等待着这所学校文学系的大学生们报道的就是一本新出炉热乎乎的新编诗词集。

当然，此时此刻，大学生们还安心地在家里等着过年的到来，完全没意识到之后多出来的一项作业。

-

随着过年时间的临近，网上终于开始出现关于这一届春晚的“只言片语”。

之前的很长一段时间之中，不管是网上还是线下，对待这一次的春晚都没什么消息传出来，顶多是出现关于春晚形式的猜测。

这一次则是春晚在网上的第一次曝光。

网上的热度上升的很快，大家都对此次的春晚十分期待，主要还是因为之前没什么消息，现在突然出现，期待值直接就拉满了。

首先被发现的是这一次春晚的形式，北部人民这几天发现以前这个时候特别繁忙的总台这几天有些冷清，于是便有人疑惑了。

“总台今年不准备春晚的吗？”

结果扒着扒着，大家发现，北部今年还真没有准备春晚！

准确来说，不是不准备，而是没在北部准备。

因为大家发现北部总台的某个工作人员晒出过一张照片，配图倒是没什么特别的，倒是文字写的是：“第一次在东部过年，有些期待又有点不习惯！”

网友们一下子就明白了。

“我来推导一下哈。北部没春晚——北部工作人员在东部过年——北部的春晚在东部——两个地区的春晚一起办了！”

“推测地很合理，我觉得就是这样。”

“也就是说咱们两个地区这一次看的是一台春晚？哇，和东部的兄弟姐妹们一起过年！”

“哈哈，好耶，和北部的朋友们看一样的节目！”

“不知道谁会出现呢？好想看见x歌王啊！”

“...”

突然，一张照片出现在论坛。

“看这张路透！这是苏曲神吧？！”

看见照片上那个熟悉的身影，身边还疑似跟着几个熟人，大家瞬间就认出来了。

“是她！旁边的是王丝丝！还有吕贤！”

“我去，他们俩要上春晚了？”

“刚当上歌王歌后就上春晚了，这资源真不错啊。”

“啊啊啊！我可以在春晚上听到苏大的歌曲了！”

“苏大陪我过年，嘿嘿嘿，苏大！”

“不是，你们没看见旁边几个人吗？？”

“怎么回事？我儿怎么也在？小糊歌手出息了？”

“嗯？how old are you？怎么老是你们！凌木、米亚、jack、郑筱、王乐！”

“妈呀，苏作曲这是把自己的歌手们全送进春晚了吗？”

“不愧是曲神，还能这样！”

“你们不觉得无语吗？歌王歌后也就算了，谁想在过年的时候看其他几个糊咖啊？”

几个歌手的粉丝不乐意了：“我愿意！”

“我也愿意！”

“我双手双脚赞同！”

导演组的人没想到还会有路透流出去，他们明明打算先放出一点小消息的，结果这一步到位，直接把上台表演的歌手都挖出来了！

好在，他们监控了网上的舆论，发现除了少部分人不认识凌木几个人之外，大多数人还是很期待的。

不过拒绝路透还是需要拒绝的，表演嘉宾是最需要保密的事情，他们打算将惊喜留在最后一刻呢。

只是如今苏歆他们已经曝光出来了，这倒是没办法了。

----------------------------------------

第175章 欢迎西部

凌木看着手机上的评论，心里总算不再担心。

果然，是他把自己看的太重要了．．．有苏大在，谁会将目光放在他们身上啊！

原本还担心被发现了之后会被网友们大骂德不配位，没想到根本无事发生。

再点进苏歆的某个粉丝群里，凌木发现他们也在谈论这件事情。

不出意外的，大家都在兴奋苏大的歌曲马上要上春晚了，而身为粉丝他们可以在过年的时候听到苏大的新歌！

至于为什么一定是新歌呢，那当然是因为苏歆目前的所有歌曲里面都没有一首是适合让这么多人一起在晚会上演唱的，而路透上又表明了凌木他们都会上台，因此苏作曲必然是特地写了一首新歌！

凌木很快便混进了粉丝群体之中，夸苏歆的同时还不忘记来上一句“几个歌手们也进步了很多，好期待”的话术，可以说是很心机了。

而与他这里完全不一样的则是，东部著名歌王——林魏的家里。

消息传出来之后，林魏就有一种不祥的预感，只是想着依照苏歆的地位，不至于在一开始拿不到春晚的名额，还需要顶替别的舞台的位置。

不过他还是抵不过好奇，让自家经纪人去打听了一下。

随着距离春晚的时间越来越近，业内的消息倒是开始多了起来，经纪人便也能打听到一些事情。

于是，他们便知道了。

确实，依照苏歆的地位，她拿到了歌唱类节目的最后一个表演的位置，然而，这只是她两个节目之中的一个。

另一个便是顶掉的林魏他们的那一个开场节目！

而表演者正好便是路透曝光的几个人。

经纪人：“这下有危机感了吧？你看看现在，板上钉钉的表演节目都能被毙掉！”

林魏缓缓闭眼，这个场景怎么这么熟悉呢？

貌似．．．每一次经纪人劝自己多接工作的时候都是因为这几个人？

只是即使是他也没想到，吕贤这俩人也就算了，这凌木、陈米亚他也勉强认识，但是剩下的这三个人．．．不是，你们谁啊？

观众都不认识的人现在都能上春晚了吗？

林魏不理解，但是大为震撼。

这就是曲神的威力吗？

他怎么没见邓渊有这种能力，果然，邓渊就是不行。

经纪人继续叨叨：“我建议啊，咱们明年争取和苏曲神合作一次，也不求大爆，只要打好关系就好！”

苏歆这位曲神可谓是冉冉升起，才二十岁便能有这种地位，只怕未来东部的乐坛便有她半壁江山的位置啊。

虽然等到那个时候林魏说不定已经退休了，但是能提前做好准备还是要做一下的。

林魏倒是没意见，他能有什么意见，只不过：“人家现在是曲神，不是我们想合作就能合作上的。”

说到底他也就是一个平平无奇的过气歌王罢了。

经纪人见他的样子就知道，林魏心里怕是早就有这个想法，于是道：“这你不用担心，不说你的实力摆在这里，就说你和苏曲神当初还有些渊源呢！”

说起来当时苏歆还是个名不见经传的小作曲人的时候，发的那首《海阔天空》还被当时完全不认识的林魏帮忙宣传过呢。

即使不是什么大忙，但是苏曲神想必也是会考虑一二的。

而只要他们这边放低姿态，总有能合作的一天。

－

２月份很快便到了，这个月是春节的月份，算是一年以来最淡的打歌月。

此时实力榜的榜一是一个还算出名的金牌作曲人，比起以前的榜首来说却是不太能吸引人。

苏歆这个月也没有发歌，她等着自己在春晚中的两首歌曲公布出来。

那可是春晚的宣传，即使只给她留出一个星期的时间，苏歆也有信心能在一周之内登顶榜单。

而在春晚倒计时三天的时候，倒是一则新闻出现，引起了大家的注意。

“在过去的2025一年之中，东部与北部已经初步完成融合，而在接下来的2026年，地区融合将会加快脚步，西部地区即将加入地区融合，接下来让我们聚焦于本次融合成果，在实业行业中．．．”

要说惊讶，那倒是没有的。

毕竟这融合是个大趋势，第一年已经过去，事情也进行地十分顺利，紧跟着的可不就是第三个地区的加入嘛。

只不过，大家对于接下来加入的是西部地区倒是很感兴趣。

对于西部，两个地区的人都没什么太深刻的印象，论坛很快便被这件事情给屠版了。

“西部地区有什么好玩的吗？”

“我去旅游过，那边的艺术气息和北部倒是有点像，不过更安静一点吧。”

“为什么我去的那边一点也不安静，感觉西部人也很热情啊。”

“那边的小说写的不错，跟我们这里的是不一样的感觉。”

“其实也差不多，都是说普通话的比较多．．．我去那边旅游的时候感觉除了气候不同，其他的和自己家门口没什么区别。”

东部与北部的网友们在几个月的适应之后，如今已经习惯了在互联网上能与对方时刻交流的感受了。

此时在知道明年将会有别的地区的人加入进来之后，双方俨然就是达成了友好相处的默契，对于自己元老的身份都很自觉。

他们可是第一批融合的呢，而且已经圆满完成了任务，面对接下来的后辈，他们一定发挥春天一般的温暖！

对此，两地区的人民纷纷表示——

“放心吧！我们会照顾好西部的兄弟姐妹们的！”

“我代表东部人民欢迎西部！”

“我代表北部人民欢迎西部！”

“．．．”

苏歆好不容易刷个视频软件，便发现自己的首页被这样的喊话视频给攻占了，她控制不住自己脚趾抠地，只觉得几乎要给自己抠出一套豪华大别墅。

网友们可真热情啊，虽然有点费脚趾。

----------------------------------------

第176章 春晚（1）

临近春晚，注定一切的事情都要为这个一年一度最重要的晚会让步，就连平时喜欢“周一见”、“周五见”的狗仔们都避开了这段时间爆料。

随着时间越来越近，导演组也不再装高冷了，既然之前已经暴露过一些节目的阵容了，那他们也不演了。

导演组：我们摊牌了！不装了！

直说吧，你们想要的，我们其实都有。

想要高人气曲神的新歌？安排。

想要国民度高的老牌喜剧演员演节目？安排。

想要美女姐姐们的舞蹈？安排。

他们每天都会放一些引起大家好奇心的路透，有些是表演者的，有些是幕后人员的，其中当属苏歆这一组的照片放的最多。

可谓是将吊人胃口学到精髓。

当然，那些还能瞒着的节目还是在保密之中，只是原本就瞒不住的节目发挥了他们最大的热度贡献。

别以为春晚就可以不用在乎网络热度了，他们也是有自己的目标的，身为第一届联合春晚，所有人的目标就是：火爆两地区，最好能做到前无古人，后无来者的程度！

虽然后无来者现在看来有点困难了，毕竟之后还会有其他的地区加入进来，但是前无古人还是一定要争取的，总不能比之前的单独春晚拉跨吧。

大众的关注目光就是他们春晚导演组的兴奋剂。

而这时，高人气的作曲人和歌手就很有用了。

于是，作为早就被曝光的苏歆就理所当然地成为了本届春晚的宣传扛把子。

苏歆得知导演组的做法，心里没有丝毫抵触，甚至有些想笑。

发啊，请发，最好让她再火一点！

她一点儿也不介意啊！

等到春晚播出的这一天，整个热搜上都是被狂轰滥炸，然而如此大的阵仗却没有引起大家丝毫的不满。

网友们纷纷宽容地表示：“这才是过年的感觉啊！有一种普天同庆的感觉，请继续保持！”

当然，这一天对于大众来说也不只有春晚，白天的时间是留给大家走亲访友的。

等到晚上吃年夜饭的时候，所有人便会下意识打开电视，这个时候才是一家子人一起看春晚的时候。

苏歆这一晚没有在家里吃饭，她这会儿正在春晚后台呢。

作为第一次有节目上春晚的时刻，苏歆没有让歌手们自己面对，而是打算和大家一起度过这特殊的一天。

苏爸苏妈自然也不会放苏歆一个人在外头过年，于是苏歆便拖家带口地出现在了总台这边。

“叔叔阿姨好！”年轻的几个人这么打招呼。

而王丝丝和吕贤就不知道该如何叫了。

论年纪，他们和苏爸苏妈也差不了几岁，但是苏歆又管两人叫哥和姐，这辈分好像不对啊。

苏歆于是道：“要不咱们各论各的？”

苏爸苏妈大度表示：“没事没事，也叫叔叔阿姨吧。我们不介意！”

王丝丝和吕贤：“...”

感觉吃亏了，又感觉没吃亏，不确定，再看看？

有了家长的出现，原本咋咋呼呼的几个歌手终于稍微正经了一些，安静的样子还真是有点东西。

苏妈还悄悄问苏歆：“你不是说这几个小孩话都挺多的吗？看起来都是很文静的好孩子啊！”

家长眼中，看起来文静的孩子一般都代表着他们是乖小孩。

苏妈也是这样。

苏歆轻轻摇头，心道：还是他们演技太好了。

嘴里倒是没揭穿几个人的表演：“啊，是吧，好像是．．．新的一年所以长大了？”

苏妈哈哈大笑，别说，自家女儿装大人的样子还挺像那么回事儿的。

难怪他们关系很好呢。

苏歆：“．．．”

春晚从晚上才开始，开始前，汪导才又来到了他们的休息室，顺便还递给三个人邀请函。

“苏曲神，这是我们春晚的邀请函，可以坐在台下观众席观看节目的，你们有空的话可以去看看。”

他们才刚得知苏歆带着家长也过来了，赶忙带着邀请函过来。

对苏歆这个曲神他们肯定是不能怠慢的，说不定日后还要继续合作呢，打好关系是很重要的。

苏歆上辈子便很羡慕那些能现场看春晚的人，没想到自己这一次倒也有机会试试感受了，自然没有拒绝。

看着手里的三张邀请函，苏歆感慨，真是人火了什么都能送上来，想想以前哪有这个待遇啊。

等到汪导离开，她将邀请函交给爸爸妈妈，“爸妈，你们先去找位置坐下，待会儿我去找你们！”

她打算再陪着几个歌手一会儿，等节目开始前再往观众席出发，正好赶上看表演。

“记得占一个视野好的位置！”

苏爸和苏妈应声：“行。”

两人也对现场看春晚有些好奇，得到苏歆的话便赶着去观众席看看。

没想到啊，这活了半辈子居然还能混上这种经历了！

等两人的身影看不见之后，苏歆问众人：“感觉怎么样？”

凌木摸着自己的脑门，勉强道：“还行。”

就是心跳有些加速，体温有点升高。

其他人齐齐呼出一口气，“不紧张。”

苏歆：“我怎么这么不信呢？”

怎么看怎么觉得他们好像要昏过去了，一个个面红耳赤的。

这可不行！

苏歆于是安慰道：“咳咳，待会儿不紧张的人，我给你们一人奖励一首歌。”

虽然吧，即使不这么说，以后每个人也肯定还会有歌的，但是这个饼对于大家来说还是很香。

一时间，所有人都坐直了身子。

“嘶——怎么回事？我突然腰不酸了，腿不疼了！”

Jack夸张地伸了伸腰，仿佛吃了十全大补丸一般容光焕发。

凌木似乎一下子就醒了，连刚才变红的脸都变回了原先的肤色。

陈米亚对着旁边的王丝丝道：“嗯？谁紧张了？没有吧！我很好啊，大家都很好啊！”

吕贤和王丝丝：“咳咳，我也很好。”

郑筱看着大家都宛如影帝影后附体，立马跟着旁边的王乐学习，给自己扇了扇风，缓解刚才的燥热。

苏歆看着大家的状态，满意地露出微笑。

嗯，还得是我！

没有什么事一首歌做不到的，如果有，那就用两首！

----------------------------------------

第177章 春晚（2）

距离正式开始直播还剩下五分钟的时候，苏歆才打算离开。

“加油！我在台下看着你们哦！”

其他人：“．．．”苏歆 is watching you?

苏大是懂得怎么安慰人的。

他们露出标准的八颗牙齿假笑，假装自己被安慰到了。

来到观众席的时候，苏歆左看看右看看终于在后排最中间的位置上看到了老爸老妈。

两人看起来很自在的样子，甚至还拿着手机和隔壁桌的一位老艺术家合照。

苏歆震惊，原来我爸妈是个社交牛逼症，换做是她此时肯定低着头玩手机顺便不想和人交流。

看到她过来，苏妈赶忙招了招手，注意到时间快要到了，她便没有出声。

苏歆迅速来到座位坐下，跟那位老艺术家打了个招呼便凑近爸妈。

“爸妈，你们来这追星吗？”

苏妈小声回答：“来都来了，不留点什么，总觉得有点浪费了。”

苏歆：“．．．好吧。”

该说不说，这观众席的环境真是不错，每一桌都有好几盘子的小点心，苏歆他们这桌就只有一家三口，因此吃东西的时候也不用顾及到旁人。

正好没吃晚饭，苏歆便光明正大地开始给自己喂食，顺便拉着爸妈也吃点东西。

“这里的小点心味道还不错。”

“哎呀，忘了拍照了！”

苏妈跟着吃了几口才小声崩溃，美食照片才是重点呢，这下自己晒的照片少了一张最重要的了。

此时，距离春晚开始只剩下最后一分钟的时间。

东部、北部的千千万万个家庭之中，许许多多人打开了电视。

因着这天是强制让每个台都播放总台春晚，大家都不用调电视台，只要打开电视便能看见右下角那一行小字“距离２０２６年春节联欢晚会还剩４５秒”。

“嚯，今年的春晚收视率可真是吓人！”

收视率监测部门，正在加班的众人纷纷侧目。

只见随着时间越来越近，那关于收视的市占率的折现一路飙升。

“很正常吧，毕竟这是第一届双台联欢呢。”

“不止，市占率比起去年来说是提升的，说明两个地区分别打开春晚的绝对值人数都提升了不少。”

这代表着，这次的春晚将去年以及前些年已经逐渐不爱看春晚的那一拨人给拉回来了。

“就看一会儿的节目能不能稳住了。”

大家都聚精会神地关注着数据，加班的过程中，办公室中间还摆着一台电视，此时也放着和万千家庭里同样的画面。

他们就算加班也要看春晚！

等到几十秒的时间过去，电视上的画面陡然一变，被一片喜气洋洋的红色给包围，中间则是倒计时。

“５——４——３——２”

“１！”

画面一转，几簇烟花在屏幕之中闪动，随后春晚正式开始了。

首先出现的是本次春晚的主持人。

看见走到舞台中央的几个人，不管是东部人还是北部人都感到了一阵亲切感。

春晚的分配十分公正，四名主持人来自东部，四名来自北部，而且这八位主持人全都是在各自的地区十分出名的主持人，只要看电视的人便会觉得特别眼熟。

站在最中间的主持人率先开口：“观众朋友们，你们现在收看的是由东部电视总台、北部电视总台联合承办，由东部、北部电视台联合播出的，蓝星２０２６年，第一届联合春节联欢晚会！”

首先肯定是介绍春晚的制作方，台词也比较官方，随后便是春晚内容的正式串讲。

“除夕团圆夜，守岁亲情浓！”

“对于咱们来说啊，这一年来最幸福的事情便是一家人团团圆圆坐在一起，吃一顿团圆饭！”

“欸，当然啊，还要看着咱们的春晚节目！”

“...”

几个主持人都很有经验，很快便进入了正题。

第一个节目便是来自苏歆提供的歌曲，《相亲相爱》，歌唱节目一向是最好的开场节目，因此这个表演也当仁不让地成为了整场春晚的第一个表演。

苏歆试图透过舞台旁边的幕布看见几个人，看了一会儿还是没看见，遂放弃，还是等他们唱歌的时候看吧。

刚收回眼神，下一秒，苏歆就发现自己这儿的氛围好像有些不对劲。

再一抬头，她便见到自己的脸出现在了镜头之中。

虽然也就一秒钟的镜头，但是苏歆还是不自觉地脸红了。

妈妈啊，这蓝星的春晚怎么也喜欢随机切镜头啊！

还好她刚才没有在吃东西，否则恐怕这就是今晚的第一个热搜了——＃苏歆　春晚现场吃东西＃。

真是...谢邀，人在春晚，刚上电视。

好在现场的人都比较见过市面，大家也只是将目光投了过来，很快便都移开。

苏歆歇一口气，在心里下了保证，之后一定不乱瞟了。

“要说起咱们这一年来身边最大的变化，那想必都是同样的答案！”

“是啊，最大的变化不就是我们几个还能同台主持春晚了吗？两个地区的融合在过去的一年之中成为最大的话题，而伴随着而来的是什么呢？”

“下面这首歌便是对问题最好的答案！”

“让我们有请由著名作曲人苏歆，苏曲神作词作曲，由著名歌手王丝丝、吕贤、凌木、陈米亚、Jack、王乐、郑筱共同演唱的歌曲——”

几位主持人一起道：“《相亲相爱》！”

听到这一长串的人名，有些不认识其中几个人的观众们都有些纳闷。

现在春晚的介绍都这么详细了吗？还一个一个名字念下来？

不过，苏歆这个作曲人他们大部分人还是认识的，是今年刚成为曲神的，听说还特别年轻呢！

苏歆坐在位置上，觉得爸妈挑选的这个视角简直是看节目的最佳位置，而听到主持人的报幕之后，她心里颇为满意。

原本导演组当初是说最后那个节目也就是《难忘今宵》会给一个完整介绍的资格，没想到现在还送了她一个开场表演全介绍的礼物。

导演组果然都是好人！

----------------------------------------

第178章 春晚（3）

屏幕中，七个人已经站定，中间的两位是王丝丝和吕贤。

其他人则是在两人的左右排开。

观众们看着电视上穿着一身红，十分喜庆的歌手们，他们脸上俱是洋溢着喜悦的笑容，大家觉得这个画面还挺好看的。

说起来，苏歆虽然不是颜控，但是和她合作的歌手们几乎都长得不错，即使是最不出挑的吕贤在妆造的加持下也显得很有精气神。

不少家庭之中的人则是感慨：“右边这个男生长得还挺帅的。”

他们说的是Jack，身为几个人中唯一一个身上带着别的民族血统的人，他天生就是混血脸，五官出挑不说，皮肤还白，身高一米八几，此时在一群人之中十分亮眼。

苏歆暗自点头，嗯，看着就养眼呐。

她拿起一块小点心，觉得自己还能再吃两盘。

很快，春晚现场奏起了歌曲的前奏。

这是一段很正式的音乐，如果不是大家知道这是春晚，恐怕会以为自己在听什么严肃的音乐。

现场的乐队水平非常高，即使不在现场观看的电视机前的观众们也能感受到音质的冲击。

许多原本只是拿春晚当背景乐的人都不由地被吸引了注意，将视线放在了电视上。

“大家一定猜不到这首歌其实是走的另一种风格。”

导演组的人此时还有空闲聊，这就是提前把所有事情都安排好的好处了，正式播出的这一天反而能放轻松一些。

“总之肯定不会让大家失望就是了。”

庄重的前奏十分宏大，几阵恢弘的鼓声响起，一道接着一道，仿若敲击在大家的心中。

紧接着，所有人便发现鼓点声开始加速。

果然，这阵鼓点之后便是歌曲的开端。

歌手们齐齐举起麦克风，互相合着声音，开启了这首春晚开场曲。

“天下相亲与相爱，动身千里外，心自成一脉”

“今夜万家灯火时，或许隔窗望，梦中佳境在”

歌手之中，有陈米亚这样的偏厚的女嗓，又有凌木这样干净的男声，有能适应各个音域的王丝丝和吕贤，又有擅长高音或是重低音的郑筱和王乐，最后还有声音特别激昂的Jack。

可以说是应有尽有了，这样多的不同音色，凝聚在一首歌曲之中很容易便造成歌曲的冗杂，然而这首歌却没有这样的情况。

王丝丝和吕贤的唱功很强，但是他们不会一定要和别人的声音打架，反而会用自己的声音去修饰其他人的不足，而歌曲的主导则是由Jack完成，他的音色十分有情绪爆发能力，完美地占据了主音。

苏歆已经吃掉了一块点心，此时擦了擦自己的手，然后拿出手机，打算给他们多拍几张照片。

舞台上，原本还不是很熟悉的几个人经过这两个月的相处已经磨合了不少，此时更是懂得如何配合，甚至是在七个人共同表演的情况下也能圆满完成任务。

歌曲的开头就是“相亲相爱”的主题，听完前面的几句之后观众们就晓得了，怪不得主持人说这首歌很应景呢。

可不就是相亲相爱吗？

今夜万家灯火时，简直就是最美的画面！

合唱结束，很快便开始每个歌手的独秀。

苏歆对于歌词的分配其实并没有多做约束，一开始就将这个任务交给歌手们自己，如果分的不适宜的话，自己再修改。

显然，几个人并没有给苏歆这个修改的机会，苏歆第一次听完他们的排练便觉得歌词分配地很合适。

首先出声的便是王丝丝。

“仰泰山之高，穿时空隧道”

“身在接天的怀抱”

歌词很大气磅礴，配上王丝丝的嗓音如同歌曲的地基一般，直接把调子给铺好了，只要后面按照这个调子走，这个表演一定不会有问题。

“年轻的心跳，同步在骄傲”

“云中圣贤的微笑”

“蜿蜒黄河水，相聚东入海”

“龙出涛尖与浪尾”

“这心海盛会，九洲的祥瑞”

“意动神飞”

接连几句壮阔的歌词，将观众都代入那片波澜浩瀚之中。

凌木、吕贤、陈米亚分别唱响这三小段。

他们发挥地也很出色，苏歆在台下咔咔拍照。

“天下相亲与相爱，动身千里外，心自成一脉”

“今夜万家灯火时，或许隔窗望，梦中佳境在”

随后便是众人的合唱，他们此时的状态和开头又不一样了，仿佛打开了某个开关，每个人的情绪都更激动了。

不再是一开始的站桩演唱，而是对着台下的观众们互动起来。

“啦～啦～啦～啦”

“啦～啦～啦～啦”

许多观众们也给面子地跟着晃了晃脑袋，镜头扫到之处大家都会配合着露出开心的笑脸，顺便挥挥自己的手，一时间现场的氛围带动着电视机前的观众们也躁动起来。

“现场看表演的感觉是不一样啊。”

苏爸感慨一句。

他之前是吕贤的半个粉丝，特别喜欢《红日》，没想到这会儿在现场看见“偶像”表演了。

感觉真是不错。

苏歆看爸妈很激动的样子，道：“这才第一个节目呢，后头还有好多，这次的表演都很不错的。”

看他们这么开心，苏歆想着，以后是不是可以经常带着父母去看看演唱会、音乐会之类的。

其实她自己也没多少这样的经验，多体验一些也很好呢。

电视机前，观众们都被调动起了气氛。

“今年这个开场好，不犯困！”

有老人家道：“喜庆、热闹！”

咱们就是爱看这样的唱歌节目呀，那些个不认识的小年轻演员唱起歌来就是不带劲，看着都想睡觉。

好些年轻人也疑惑：“奇怪了，以前都不喜欢这种歌，觉得有些土，怎么这首歌还挺好听的呢？”

“甚至有种想再听一遍的想法．．．”

此时，表演还在继续。

这一次轮到了Jack几人独唱，他们依然没有拉跨。

尤其是当郑筱的声音响起的时候，现场的观众都被惊艳到了。

“这小郑的声音单独听的时候和歆歆还有点像，都好听！”

苏歆汗颜，自己去年学的唱歌今年已经忘到姥姥家去了，除了系统给的那个高音金手指，啥也不是！

倒是郑筱的唱功又进步了不少，原本音色就很占优势，此时更是发挥到了极致。

不管是在现场的还是在电视上看见的都不约而同地眼睛一亮。

许久没在春晚上听到这样的歌声了！

原版的歌曲一共有七分钟的时间，苏歆是将整首歌都交给导演组的，本来想着要是太长的话便将最后一段给砍掉。

没想到导演组从始至终没提出过意见，于是苏歆也不改了，七分钟就七分钟吧，歌手们能有七分钟的时间在两个地区的人民面前刷脸，血赚啊！

“天下相亲与相爱，动身千里外，心自成一脉”

“今夜万家灯火时，或许隔窗望，梦中佳境在”

歌曲接近尾声，台上，几个人纷纷举起一只手，带领着现场的人跟着节拍摇晃着手，现场的氛围再次热烈起来。

苏歆也不拍照了，一家三口都十分捧场，举起双手跟着鼓点鼓掌。

“啦～啦～啦～啦”

“啦～啦～啦～啦”

开场表演正式结束，而春晚才刚刚开始。

歌手们在台上还多待了一分钟，依次给大家拜年，看着台上几个歌手们局促的样子，苏歆缺德地笑了。

刚才唱歌的时候表现地挺老练啊，这会儿倒是紧张了。

不过不碍事，表演很成功，现在紧张倒是显得更“反转魅力”了。

苏歆继续拿起手机，准备留下他们“反转魅力”的现场直拍。

----------------------------------------

第179章 春晚（完）

接下来就是春晚的正头菜了，苏歆之前过来参加彩排的时候倒是听过一些节目的墙角，不过正经的观看还是第一次。

这一次的春晚显然是大制作。

紧接着的便是一个阵容十分豪华的小品类节目。

演员之中包含了非常老牌且好几年没出山的喜剧演员，经典的演员搭配看的观众们一阵惊喜。

“吕老师好久不上春晚了！今年居然能看到！”

“梦回童年了，小时候可喜欢两个老师了！”

“这一届春晚真有点东西啊，刚才的开场曲就好听，没想到现在第一个小品就这么强。”

许多老人们也对电视上的人丝毫不陌生。

“这老吕好多年不出来了，怪想念的。”

“还得是老演员呐，有味道！”

苏歆在现场看的更是津津有味。

她都不敢吃东西了，老演员们包袱一大堆，没多久就是一个笑点，看的现场欢声笑语的。

苏歆也在位置上和爸妈一块嘎嘎乐。

刚才下台的几个歌手此时也在后台休息室看节目。

这一次休息室的电视机倒是打开了，也是为了给表演完的嘉宾们解解闷。

他们今天晚上是要和苏歆一家三口一起吃饭的，因此便没有打算离开，而是慢悠悠在后台这边卸妆，顺便还能看春晚。

小品节目赢得了满堂彩，而后一个接着一个令人时而捧腹大笑，时而泪流满面的节目纷纷上场。

其中有一个聚集了两个地区众多优秀舞蹈演员的节目更是受人欢迎。

观众们恨不得凑到电视机前看，“古典舞也太太好看了！”

“舞蹈演员们都好美，这就是我们的古文化啊！”

几个小时的春晚，没有一个节目是浪费的。

后台，导演们看着刚拿到的热乎乎的收视数据，露出满意的笑容。

春晚还没结束呢，就已经能预定这几年的平均收视率断层第一了。

想起过去一年的筹备，几个人都是抹一把心酸泪啊。

有这个成绩都是他们应得的！

收视率监测部门，他们手中的数据比起导演那边的数据要详细也实时的多，也是因此，他们更是惊讶不已。

“这个收视是真实存在的吗？”

——两个地区的平均收视占比为８９％。

要知道，虽然一般卫视节目会主动调为总台春晚，但是除此之外还是有不少台不播春晚的。

而往年东部地区的春晚收视率一般占比都在７０％左右。

今年这是直接跳了个档啊。

“不过今年的春晚确实好看！”

他们这屋里还放着节目呢，刚才看入迷了差点都没顾得上工作．．．

“夸张了啊！”

此时，春晚进行到了最后，随着时间变晚，收视率也有所下滑，但是数值比起往年来说依旧很高。

主持人已经介绍了这最后一个节目。

听到表演的是路敏，东部的人都没有丝毫的惊讶。

路敏他们都认识，她在东部的地位可不低，由她来结尾再正常不过了。

然而北部人民便有些不开心了。

电视机前，北部的部分观众吐槽着：“为什么开场有我们北部人，结尾没有啊？搞歧视？”

“说好的相亲相爱呢？”

“．．．”

导演们也无奈。

这首歌实在不适合合唱，否则他们也不会把这最后的表演交给一个人，毕竟不管是给谁，另一个地区的观众都会不满。

好在大家都对节目有信心，相信观众们在看完节目之后能理解一下。

路敏此时已经站在舞台中央，一切准备就绪。

她是一个很有舞台经验的歌手，面对着春晚的舞台，丝毫没有半点的紧张，一举一动都彰显大将风范。

乐队奏响音乐。

这是一首“离别”曲，但又不止离别。

歌曲之中还有美好的祝愿，有深刻的友谊。

“难忘今宵，难忘今宵”

“无论天涯与海角”

路敏唱这首歌使用的是美声与流行唱法的结合，既不会显得过于庄重，又让人感觉到关于祖国，关于过去一年的美好总结与展望。

“神州万里同怀抱”

“共祝愿祖国好，祖国好”

歌曲有一股神奇的力量，仿佛能给听歌的人注入一丝宁静与安详。

北部观众们听完几句便不再思考着什么“歧视不歧视”的问题了，都“神州万里同怀抱”了，他们的格局哪里能这么小？

祖国好才是大家好！

“共祝愿祖国好”

“告别今宵，告别今宵”

“无论新友与故交，明年春来再相邀”

“青山在人未老，人未老”

春晚是他们辞旧迎新的时刻，是他们对过去一年的回忆，是他们对未来一年的期待。

往年的春晚随着年份的推移越办越没有新意，最后陪伴着观众的不是那些熟悉的面孔，不是这样一曲勾人心弦的《难忘今宵》，而是一群不认识的明星们。

那样的春晚自然是没有参与感的。

年味是一个很玄的东西，但却不难达到。

用心做的节目观众们都能感受到，并且为之买账的。

路敏的歌唱结束之后并没有下台，而是被主持人留在了舞台上跟着大家一起倒计时。

此时北部的观众们对路敏已经没有一点抵触的情绪了，他们全都深深记住了这个歌手，并且由衷地觉得这首歌、这个表演实在是太适合春晚的结束啦！

观众们甚至还在心里暗自想着，要是明年也是这样的的结尾就好了，多有仪式感啊！

倒计时的时候，舞台后方的屏幕上出现了巨大的数字，而各个地方的烟花礼炮也同时就位，等着奏响新年的第一炮。

“５——４——３”

苏歆跟着倒计时的时候心里很是感慨。

在蓝星过的第二个春节，更有归属感了！

渐渐的她距离上辈子的事情越来越远了，在蓝星，拥有了以前没有的很多东西，亲情、友情，事业、金钱。

而这些都是系统给予的。

苏歆对着系统真诚道：“放心哈统子，我明年也会好好做任务的！”

“２——１”

“新年快乐！！！”

----------------------------------------

第180章 影响

春晚结束，苏歆带着爸妈跟着大家伙一起去吃迟来的年夜饭。

“饿了吧？一直没吃饭。”

路敏对着年纪最小的苏歆问道。

苏歆不好意思地挠挠头，“还行吧，其实我不太饿。”

刚才她一个人就吃了好几盘子的小点心，别说饿了，甚至还有些饱．．．

吃饭的地方是凌木挑选的，他来ｂ市许久，对这里的美食都很了解，因此便接下了这个活。

“这里的菜味道特别好，我都不告诉别人的，就怕人一多，抢不到位置！”

他们来的是一家私房菜馆，人不算多，环境也是偏向于清雅的。

不过饭馆主打的是川菜，跟装修不一样，饭菜的味道很是火辣辣。

好在他们都能吃辣，口味出奇的一致。

饭桌上，他们一共１１个人，点了满满一桌子的菜，苏歆看着眼前色香味俱全的菜只觉得自己的食欲又复苏了。

他们吃饭的时候也没闲着，大家也不是陌生人，能聊的话题反而比大多数走亲戚之后和远方亲戚们吃饭时多不少。

苏歆夹了块肉到自个碗里，结果便听对面的Jack期期艾艾道：“苏作曲，那个．．．你之前说的那个．．．”

看他这个样子，苏歆思索了三秒，猜到他想说什么了。

于是，她道：“想要歌？”

Jack点头如捣蒜。

其他人立刻反应过来，然后齐齐看向苏歆。

苏歆逗他道：“我当时说的是什么来着，你还记得吗？”

“记得！上台的时候不紧张就给我们每人一首歌！”

苏歆拿出手机，将自己录下来的几个人面红耳赤最后和观众拜年的视频给他们看。

众人：“！！！”

Jack仿若雷击，看见自己那一副好像煮熟了的样子，他放下碗筷，抬头望天。

“台上．．．不紧张．．．才给歌。”

但是他这个样子一看就很紧张啊！

不止是Jack，除了暂时已经发展到顶的王丝丝和吕贤之外，几个歌手此时都石化，只觉得自己嘴里的菜都不香了。

苏歆咽下最后一口肉，才道：“很想要歌？”

“嗯嗯嗯！”

“也行。”

苏歆十分淡定道。

几个人眼睛一亮，纷纷盯着苏歆，想知道怎么样才能分到歌。

苏歆补充道：“这样，你们今年就开始学一门别的语言，什么时候能唱好那个语言的歌了，什么时候来找我。”

咳咳，她可是为了他们好，才不是想让自己身边的人都跟着一起苦哈哈学习。

再说了，身为她的“御用”歌手，怎么能不会别的语言呢？

歌手们此时满脑子都是“有歌．．．有歌”，听到她的话，毫不犹豫便表忠心：“没问题！苏大你放心，我明天就去报班！”

陈米亚握紧拳头决定：“我明天就上课！”

俨然忘记自己其实学习了许久英语，但是丝毫没有成效。

其他人也不落下：“我回去就找私人教师！”

苏歆：“...倒也不必。”

大过年的，她也没那么着急。

听到苏歆的话，王丝丝和吕贤也心动起来，两人还没开口，苏歆就看向他们：“你们当然也一样的啦。”

好好学习，天天向上！她才不会偏心。

他们以后就是乐坛最多才多艺的歌手！

一顿饭吃完，苏歆吃的很满意，歌手们则是被她劝学成功，此时只想立刻开始学习。

回到家，一家三口也没有想守岁，毕竟忙了一天，他们都有些困。

苏歆迅速收拾好自己便入睡。

－

总台春晚过后便是各个地方台自己举办的春晚，只是比起总台的影响力，这些地方春晚则是小了许多。

而在大年初一的这一天，几乎所有社交平台都被前一天的春晚节目给包圆了。

往常的热搜几乎都是“难看”、“无聊”、“没有年味”，然而今年却是截然不同的风评。

从开场节目开始，几乎每一个节目都拥有极高的观众认可度。

其中讨论度最高的自然是小品节目，这也是往年最容易被吐槽的节目。

而得到好评最多的则是路敏献唱的《难忘今宵》。

不止东部地区的观众，北部地区也有一大批人对这个节目十分满意。

两个地区的观众俱是表示，希望明年的最后还能听到这首歌。

路敏知道外界的反响之后，在电话里的声音颇有些傲娇：“你说说，我这以后是不是没时间自己过年了？”

苏歆接着她的话道：“哎呀，都是我的错！”

不过从语气里头她能听出来，路老师还是很开心的。

也因着春晚的影响，这个月的音乐榜单几乎在一夜之间全部洗牌。

原先占据了将近半个月榜单前排的歌曲没两天就被超过了，其中尤其以《难忘今宵》的暴涨最为惊人。

而这些歌曲的作曲人则有些无奈：“春晚的影响力果然变态啊！”

其实以往的春晚已经没这么大的影响了，然而今年的这一届它不是普通的春晚，据说收视率都直接爆表了，更何况是对他们音乐榜单的影响呢。

只是看着自己这么快就跌下去，他们心里头还是十分心塞。

今年西部的融合比起去年来说进度要加快许多。

去年两个地区的配合很不错，虽然期间也遇到过一些问题，但是最后的成果十分喜人。

而今年只需要在去年已经搭建好的框架下进行便好，因此这一次的变化迅速了不少。

年假过后，苏歆在家里休息了一阵子，顺带着把自己的几个语言学习的任务给完成了。

完成了任务，苏歆整理脑海中几门语言的知识，深刻觉得自己就算转行也不怕找不到工作了。

放在上辈子，她绝对想不到自己有一天还能掌握多国语言。

----------------------------------------

第181章 规则

苏歆在家的日子里也在思考之后发什么歌曲，距离四月份的评奖还剩下最后一个月的打歌期。

这不做点什么感觉也不是她的风格。

可是发什么歌呢？

趁着过年，这个由两个地区的音乐人共同参与评奖的奖项终于正式公布了完整的信息。

外界也首次知道了评奖规则。

经过组委会的申请，奖项正式被官方命名为蓝星音乐奖，别看这一届只是两个地区参与，但是光看名字，所有人便能想到，这个奖项未来一定是蓝星官方音乐奖。

这带着“蓝星”两个字的奖项，一看就很厉害啊。

蓝星音乐奖将于四月举办，每两年举办一届，而评委则是经过业内与线上评选，只有得到专业和大众的认可才能成为评委。

评选规则倒是很简单，只要在这两年内发布的歌曲便能申报参与奖项评选，而评委会则会在四月开始进行评分，最终奖项颁布定在了４月２８日。

其中关于奖项的分类也做了规定。

歌手们可以争夺的是最受欢迎男女歌手、最佳新人歌手三个奖项。

而创作人的奖项分别是最佳作曲奖、最佳作词奖，这两项是打底的奖项，随后还有一个最佳编曲奖，最重要的奖项则是年度音乐人奖项。

除此之外的年度金曲奖，这个奖项则由歌曲的作曲、作词人共同获得。

对比之前两个地区分别的大小音乐奖，蓝星音乐奖显然进行了一定的精简。

奖项变少了，竞争对手却成倍数增长，由此可见这蓝星音乐奖的含金量了。

许多音乐人看见这个消息心里都是一阵的发凉。

“原本就比不过那些头部曲神了，结果现在奖项还变少，彻底歇菜吧。”

“看来，这第一届我是没希望了。”

“醒醒，你以为后面的几届会有希望吗？”

想到之后还会有更多的地区加入，直至整个蓝星的音乐人共同竞争，他们沉默了。

是啊，好像之后更难了。

他们连第一届都拿不到，后面还能有什么希望啊？

此时，东部曲神协会群里也是气氛诡异。

他们之中不少人都在去年赶着潮流发布了歌曲，要说不想得奖那肯定是假的。

不过，僧多粥少，一共才几个奖，他们几个人都不够分的。

“我就没希望了，去年的歌曲一般。”

“哪里啊，你那歌还叫一般？我看大有希望啊！”

大家在群里贬低着自己的歌曲，同时给别人戴高帽。

但是心里是怎么想的嘛...那就不知道了。

苏歆反正是没敢说话。

她可是发布的歌曲最多的，又刚带着歌曲上了春晚，一旦冒出来，必然引起大家伙的围观。

怕被逮着问想法，苏歆甚至没去参加这个月的协会活动，放弃了美食！

-

苏歆关注着奖项这方面的消息，自然也对自己目前的实力进行了评估。

如果问她有什么奖项是肯定能拿到手的，那应该是最佳作词奖！

毕竟《但愿人长久》摆在那里呢，如果不给自己这个奖，指不定许多学习古文化的专家们都要不服气。

苏歆已经把这个奖放进了自己的比得清单上。

至于年度金曲奖苏歆也有一定的把握，蓝星音乐奖之中对这个奖进行了硬性的规定。

那就是获奖歌曲必须是本年度下载量最高的歌曲，原本苏歆是打算用《但愿人长久》参加的，没想到春晚给了她两首下载更高的歌曲。

只要她把《难忘今宵》打出去，年度金曲奖几乎也是板上钉钉的事情。

再想一想，年度音乐人她应该也能争取一二。

毕竟这两年还有哪个音乐人比苏歆更劳模？

单论她发出去的歌曲，那收益加起来都够养活一个中型音乐公司了。

苏歆不由自卖自夸地想，如果这个奖项不给她的话，那也太没眼光了！她可是保质保量啊！

这么一整合，苏歆发现拿不到的奖也没几个了，还剩下最佳作曲和最佳制作人。

前者她是没有确切的把握，毕竟去年好几位曲神的歌曲也很优秀，而后者苏歆则是没那么感兴趣。

她的歌曲虽说制作人都是自己，但是主业依旧是创作人，对于制作人的奖项并不热衷。

当然，要是能拿这个奖项，苏歆还是很开心的，奖多不压身呐。

不过最后一个月的时间，为了以防万一，苏歆还是打算拿一首更王炸的曲子出来，毕竟有许多音乐人都喜欢最后偷塔呢。

万一他们藏着些好歌没发出来，结果打的所有人一个措手不及就糟糕了。

为了不让别人打的措手不及，苏歆愉快决定，那就让她来打他们个措手不及吧！

至于出哪张牌呢，苏歆早有打算。

第二天，苏歆找到了正在各自学习不同语言的歌手们。

她拿出歌曲，打算让几个人依次试着唱一遍。

他们没想到苏作曲这么快就准备出新歌了，讶异道：“可是我们还没学完。”

哪里是没学完，简直是难以开始，学到头秃。

不过，咋就有歌了呢？

苏歆：“这次...不算进去，反正这次你们谁适合这首歌，我就给谁。”

众人凑到一起，便见到新歌的名字——《夜曲》。

所有人：不明觉厉。

名字越短，看起来越厉害！

苏歆选择这首歌的原因很简单，就是为了撸奖。

很功利的想法，但是在她的记忆之中，很少有中文歌曲比这首歌拿到的奖项多了，如果有，她也没什么印象了，说明这首歌不仅拿奖多，名气还大，长尾和影响力都很强。

既然这样的话，那她就不犹豫了。

至于为什么不直接定歌手，那自然是因为苏歆前段时间刚让几个人各自学习，还给他们搞了个竞争模式。

这会儿要是直接把歌给其中一个的话，总显得前段时间说“谁先学会一门语言就给歌“的自己嘴上没一句实话...

因此还是竞争上岗吧！

谁适合就给谁。

苏歆把歌曲给了他们，也没给他们多长时间准备。

“你们差不多能唱下来的话就可以开始了，也不用全唱完。”

反正这首歌她主要追求的是一个感觉，歌曲的难度不算顶级，大家都有实力唱出来。

原唱是男声，不过苏歆也没直接排除女生的机会，如果王丝丝她们唱的更好、更适合的话，她肯定不会还去选择别人的。

“我先吧。”吕贤开口。

他的唱功自然是可以的，但是苏歆觉得吕贤的唱法与歌曲实在有些格格不入，简直有种唐僧误入盘丝洞的美感，因此她毫不犹豫在心里pass了吕歌王。

剩下几个人也按照顺序依次唱了几句，苏歆便有了决定。

----------------------------------------

第182章 对手

老实说这首歌在没有伴奏的情况下，这么唱出来听感其实一般，尤其是唱法之上又需要有轻盈感，但凡是力道没掌握好，唱出来也和歌曲的伴奏不吻合。

比如说第一个唱的吕贤，他之所以没被选择，便是出于这个问题。

苏歆没想到这么一圈下来，居然是凌木发挥地最有苏歆心中的味道。

她之前想过的人选其实是王乐，毕竟他以前唱过《发如雪》，也算是有那么点唱周杰伦歌曲的经验了，然而这首歌的发挥上面，他却没有凌木自然。

凌木的声音和王乐自然不像，只是他唱歌的时候确实很有轻盈的感觉，就是那种随意一唱结果反而打动人的特点，和这首歌很适配。

这么想着，苏歆也不犹豫。

其实这么想，凌木也曾唱过《晴天》呢，怎么不算有经验呢？

苏歆向他确认：“凌木，你能唱好吗？”

她倒不是不放心，毕竟人凌木这一年多的时间进步着实不小。

只是，想着还是需要给他一点压力的，因此才这么说一句。

凌木听到的时候没有立刻反应过来，他此时已经懵了，眼睛瞪得老大。

旁边的陈米亚捶了他一下，“快说啊，再不说这歌可落到我们手里了。”

她说话的语气是很明显的玩笑，倒是成功让凌木回过神。

他拿到歌了！这首歌苏大要给他唱！

他赶忙道：“能！我一定好好表现！”

凌木此时恨不得仰天长啸，365度托马斯旋转向苏歆发誓，自己肯定能唱好。

没想到，自己有一天能在小团体之中拿到唱歌的机会。

凌木深深吐出一口气，只觉得他这么长时间以来的努力真的没有浪费！

瞅瞅，这一次自己居然击败了歌王歌后欸！

还有苏大，呜呜呜，苏大一定还是最看好他的！

苏歆看眼前的阳光开朗大男孩的眼眶都有些泛红，整个人都不好了，哎呀我去，他不会是要哭了吧？

虽说她以前见过好几次凌木哭唧唧的场景，但是这种直面还是第一次，而且从某种程度上还是自己把他搞哭的．．．

而且他上春晚都没哭，这只是拿到一首歌居然就这副表情。

苏歆立刻退后一步，转移话题：“那个，过几天录歌，别迟到！”

随后她溜之大吉。

身后，听见几道声音传来。

“我去，你怎么哭了？”陈米亚也像见了鬼一样。

Jack道：“哥们放心，我们不会嫉妒你的。”

说罢，拍了拍凌木的肩膀，仿佛同道中人般。

“心理素质有待提高了。”

“．．．”

一时间房间里头都是几个人说话的声音。

－

苏歆的猜测没有出错，确实有作曲人准备在三月份这个最后时间偷塔。

这个想法其实很正常，毕竟如果他们在很早之前就发出去一些很优秀的歌曲的话，其他作曲人难保不会有危机感，从而跟着发歌。

然而三月就没有这个顾虑了。

他们只要忍到最后一个月，就能顺利赶在最后的时间发出歌，同时还不会早早就激发对手们的竞争意识。

只可惜．．．拥有这个想法的人实在不少。

乐语公司。

时隔一年多的时间，曲神廖云浓再一次出山，她此时也在挑选自己这首歌的演唱歌手。

身边的助理汇报着歌曲录制的进度。

“廖老师，公司这边的伴奏和录音棚全都准备就位了。”

只差歌手到位，便能开始运作起来。

只不过，这一次廖云浓的要求很高，她这首歌是打算拿去评奖的，自然希望一切都尽善尽美。

作为乐语的顶梁柱曲神，廖云浓算是如今的曲神之中产量最高的一批，她对于那些“高级”的交响乐没有太大的兴趣，因此只是象征性地研究过两年便又回归歌坛的一线工作。

既然是要扎根流行乐，那么作为曲神，对于这蓝星音乐奖自然也不能错过。

廖云浓对自己这首新歌还是非常有信心的，至少在她看来，直到目前为止，这两年的歌曲之中没有一首能与她这首歌的曲子相比。

只要不出意外，最佳作曲她势在必得！

“去选人吧。”

这几天几乎把乐语出名的歌手全都面了个遍，这可是最后一波人，再不行她也只能找其他公司的歌王来唱了。

毕竟她的歌曲不等人，公司没有符合她标准的人，也不能影响曲神发歌。

－

２月下旬，一股暗流正在两个地区的乐坛之中涌动着。

东部这里不用说，苏歆已经从邓渊那里得知了不少圈内消息。

其中就包括乐语那边也有重量级作曲人要出歌，剑指奖项的消息。

苏歆得知之后，第一想法居然是问他：“邓老师，你不是签的乐语吗？”

“对啊。”

“就这么把内部消息告诉我，这不太好吧．．．”

邓渊毫不在意：“这算什么内部消息，反正你肯定也要出歌的，早晚会知道，而且老廖那边不会生气的。”

苏歆：“．．．”

栓ｑ，她这下还知道出歌的那位重量级作曲人是廖云浓了。

不过苏歆倒是好奇：“邓老师，你就没有想出手的冲动？”

这个奖项即使对于曲神来说，也不是什么小奖了，是目前蓝星最权威的流行音乐奖。

邓渊的声音听起来有些恼：“小苏啊，你以为谁都和你一样，想写歌就能有灵感？”

就算他是曲神也无法很快就写出一首足以拿奖的歌曲。

苏歆讪笑着，揭过这个话题。

知道自己下个月的对手之一，这个消息并没有对苏歆产生什么太大的影响，毕竟不管怎么样自己的歌还是要好好做的。

一切威胁在实力面前都是纸老虎！

她对自己选的歌很有信心。

东部这边的消息倒是可以很快地互通，倒是北部那边的北斗有没有什么动作他们是很难立刻知道的。

即使妙音在北部的分公司如今已经做出了不少成绩，一时间也很难与北斗相比较。

不过，苏歆用脚趾头想都能猜到，他们肯定也不会闲着。

如今这蓝星音乐奖就是一块唐僧肉，两个地区的音乐人和公司谁都想上来咬上一口，如果可以的话，甚至想多咬几口。

----------------------------------------

第183章 钢琴曲计划

廖云浓最后还是找了外头公司的歌王来唱自己的歌曲，不过也算是半个自己人，毕竟曾经也是他们公司的人。

接到合作资源的时候，林魏这次有些犹豫。

他想起之前的遭遇，不由得抖了抖。

“上一次，乐语就传过这个消息给我们，结果．．．”

结果过去之后，那边的曲神根本不是廖曲神，而是邓渊！

回忆起当时邓渊的表现，他就恨的牙痒痒。

虽然最后他还是唱了那首歌，但是怎么想也不如廖老师的歌曲来的更值得啊。

这一次不会又是这样的情况吧？难道羞辱他一次还不够，还想来第二次？

经纪人听到他的话心里也有些突突，“乐语也不是这么没有分寸的公司，再说了，你和邓曲神现在不是已经重新联系上了？他要是想让你唱歌，直接打电话给你不就成？所以，应该不会．．．吧？”

林魏好歹是个歌王，耍一次就够了，同样的事情发生第二次就不礼貌了。

最后两人还是相信了乐语那边的消息，既然说是廖老师的歌曲在找人那就去一趟吧！

虽说不一定就会把歌曲给他，但是有这个机会就很难得了。

在林魏心中，廖云浓可不是邓渊能比的，她在整个东部的乐坛都是曲神第一梯队，能唱她的歌曲是千载难逢的机会。

好在这次是真的廖曲神，到达乐语之后，他们顺利见到了曲神本人，之后也顺利通过廖云浓那一关，拿到这首歌曲的演唱机会！

离开乐语的时候，两个人的步子都是轻松的。

林魏豪气万丈，“这次我真的要出息了！”

经纪人：“你这话可别让别的歌手听到。”

林魏回想着刚才看过的那首歌，脑海中则是开始琢磨自己该如何尽全力把歌曲给表现到最好。

“这首歌真好啊！四月份的最受欢迎男歌手我现在是有希望了！”

廖老师想用这首歌去评最佳作曲，而林魏则是想拿歌手奖。

对于男歌手们来说，谁不想拿到这除了新人奖之外，仅有的一个最受欢迎男歌手奖呢？

而这一次就是他登顶的契机啊！否则怎么就是他林魏拿到了唱这首歌的机会呢？

林魏干劲满满，只觉得自己一下子年轻了十岁，要不是身体吃不消，他都想通宵达旦地练歌了。

－

苏歆这边也成功进入录歌的程序。

说起来这首歌曲也面临着当初《九儿》的尴尬之处，那就是歌词有一处地方需要她修改一下。

或许是已经驾轻就熟的原因，这一次苏歆都没有犹豫便决定改歌词。

当然，改成什么样的还是需要思考一下的。

总不能直接乱填点词语上去，那也太毁歌了，苏歆的良心不允许她这么干。

原版歌曲名字叫《夜曲》，这首歌本身便是收录在周杰伦的专辑《十一月的肖邦》之中，而这夜曲更是著名的音乐家肖邦自己创作出来的钢琴曲体裁。

有这一层历史原因，所以歌词之中的“为你弹奏肖邦的夜曲”是没有任何问题的，甚至因着添加了肖邦这么一位浪漫音乐家的原因，显得整首歌都更朦胧些。

苏歆当初也是在年少时听到这首歌之后被引流去听了肖邦的一系列夜曲钢琴独奏，虽然吧，当时的自己没有任何乐感可言，即使是听这样全世界闻名的曲子也没得出什么有意义的感想。

但是如今回想起来依旧是听到了许多当初不曾注意到的很好听的曲子。

扯远了，总而言之就是人家周杰伦能这么写歌词，但是自己却不太方便。

蓝星可没有肖邦这位音乐家，自然也不存在夜曲这一体裁，苏歆要是就这么照搬的话，必然会引起别人的好奇。

尤其是，这首歌还是苏歆打算冲奖的歌曲，那肯定会被仔细评判研究的，到时候她还得各种给自己找补。

苏歆如今有两个方案，一是直接将这夜曲解释为“夜晚的曲子”，而“肖邦的夜曲”则改成“ｘｘ的夜曲”，比如“为你弹奏孤独的夜曲”、“为你弹奏凄美的夜曲”．．．

这样的话也不用费心去解释了。

第二种方案则是为她以后的作品铺路，系统的曲库里头自然是有完整的夜曲，她以后要走音乐家道路的话，肯定少不了使用夜曲。

但是这第二种也有个问题，那就是——苏歆如果用自己的名字话，好像不太好听。

其实吧，她也不是嫌弃自己的名字土，主要是比起肖邦这位音乐家的名字来说，她这“苏歆”的名字确实不太潮。

苏歆最终决定用第一种的歌词，同时也留个悬念，如果被人问起的话，她也不把话说死。

这样一来，到时候还是能给自己未来的钢琴曲做铺垫，顺带着互相蹭一次热度。

“才不是因为我的名字土呢！”

苏歆在心里肯定道。

同时又吐槽这蓝星的规则，怎么他们当初申请云朵的时候还不能起个网名呢？非得让用本名！

这也算是蓝星的社交平台的特色了，只要是想申请名人认证的，就必须使用本名。

唉，要是能给自己取一个代号，她肯定挑个特别有艺术气息的名字。

“你要是想换给自己取一个名号，现在应该也是可以的。”

系统默默道。

苏歆撇嘴：“为时已晚了，我现在都以本名成曲神了，就算给自己换一个好听的艺名，大家也不会叫。”

接受现实吧。

最终苏歆选择了“为你弹奏孤独的夜曲”，不为别的，单纯是让凌木两个都试过之后觉得这个词听起来更顺耳一点。

其实这首歌的歌词比起曲子来说并不那么重要，尤其还是其中的两个字。

凌木就有些莫名其妙，这几种有什么区别吗？他觉得自己唱起来都挺顺嘴的啊。

苏歆看他呆呆的样子，觉得自己的纠结很多余。

就连歌手本人都察觉不到哪里不对劲，她搁那思考半天．．．

嗯，全世界只有她一个人听过原版的歌曲，因此这种不适应的感觉也只有她自己一个人来感受了。

这首歌的录制整整花费了他们三天的时间，是苏歆穿越到现在为止，在录制歌曲这一块花费时间最久的一个活儿。

歌曲虽说不是那种顶级难唱的，但是要唱的自然还真需要费点功夫，而且苏歆对歌曲又寄予厚望，自然也要做到完美。

好在凌木这娃，别的不说，配合工作倒是真的很配合，要不是苏歆让他保护好嗓子，他恨不得抓着苏歆一起加班加点地录制。

把她这个卷王都折腾的够呛。

不过皇天不负有心人，最终的成品非常不错，苏歆和凌木两个人听完歌曲，都觉得自己疲惫全消，甚至还想再工作一会儿！

当然，他们没有再工作。

苏歆完成工作便回家了，经过这首歌之后，她对未来发一首钢琴曲的计划越来越迫切了，在此之前，必须把自己的钢琴水平再提一提！

----------------------------------------

第184章 姐姐

李深是本届蓝星音乐奖的评委之一，因着当选评委，他这几个月也对每个月的新歌更为关注了些。

以往的新歌他是不会自己主动去寻觅的，而是等着好友们的推荐，毕竟他是ｂ市音乐学院的教授，平时也不闲着。

３月１号这天，前段时间刚经历年假，他此时也是有几分疲懒，不过身为业内自然有些内部消息，因此李深这次倒是准时准点地守着新歌发布。

时间一到，他打开了软件，按照自个的期待值先是找到了廖云浓的新歌。

李深是东部这边的人，在这个月发歌的曲神之中，最了解也最信赖的便是他们东部的老牌曲神廖云浓。

而且据说廖曲神这一次的新歌质量极为不错，这可把他们一众人都好奇的不行。

要说廖云浓最擅长的曲风是什么？那必然就是催人泪下的亲情风格歌曲。

虽说廖曲神已经写过且不限于：母女情、父女情、兄弟情、姐妹情．．．

但是，能在一条路上走到顶峰那也是很困难的，廖曲神凭借这一点便能坐稳中年人市场的王位。

这不，一看歌名李深就知道了，廖老师这次的歌也是亲情挂的。

《姐姐》。

歌手则是最近比较活跃的歌王，林魏。

说起来林魏上一首歌便是邓渊的歌曲《兄弟》，这下又唱了《姐姐》，还真是有点缘分在身上的。

亲情歌曲专业户啊。

他点开歌曲，便开始细细欣赏起来。

这首歌的风格依旧，然而从细节处便能发现，歌曲在廖云浓上一次的水平之上又精进了许多，将原先的一些不接地气的地方摒弃，取而代之的则是感人至深的情绪表达。

但是曲子又不是那种让听众觉得熟悉的固定和弦，这次的编曲也与廖曲神以往的风格有所不同。

听完整首歌，李深很是满意。

没想到，当他认为廖云浓在这一风格之中已经到达顶点的时候，她还能更进一步。

不是谁都能在熟悉的领域里头将作品玩出花样的，更别说还是这样兼具水准和新意的花样。

还真是廖曲神的诚意之作！

作为评委，他立刻觉醒了点评之魂，将歌曲加入自己最满意的一首歌之中，顺带着找到其他的评委们，打算大家伙一起评析一下。

此时，评委群里头静悄悄的，想必大家都在听歌吧？

他没在意，将消息发过去之后便回到了音乐软件，拿出自己的期待名单，继续往下听。

下一位轮到的是北部那边的重量级曲神，他的消息是从北斗那边传来的，特地告知了他们这些评委们：“我们家曲神的新歌打算参与蓝星音乐奖的评选，因此期待各位评委老师们的评价哦！”

最好是能第一遍就惊艳众人，然后顺利拿到这次的奖！

就冲北斗的态度便能看出来他们对待曲神的信心了。

这位曲神是位多民族混血，江湖人称Lｅｏ老师，今年将将４５岁，也是比较年富力强的曲神一枚。

Lｅｏ和这一次的其他曲神不同，他自从成为曲神之后就没发过两首歌，算是一心投入了艺术研究之中。

这一次是他曲神之后的第二首歌，对于大众来说，期待值和好奇心都是拉满了。

毕竟，音乐市场上已经许久没出现过这个名字了。

不过这对于打歌来说其实是一个劣势，因为大众的记忆其实不能记住太多，一个作曲人太久不出现，即使是曲神也做不到能保持人气巅峰。

对李深来说这些都不是问题，毕竟他们的奖项并不是无脑颁布给那些下载最高的，只除了年度金曲这一个奖项，其他都是需要歌曲本身的水平足够拿奖的。

他对Lｅｏ的期待完全是因为，这位曲神最近几年在“音乐上层圈子”里头很吃香。

就在去年，他成功前往中心区最大的明光音乐厅里举办了自己的音乐会！

这明光音乐厅可不是什么随便就能进去开专场音乐会的地方，放在如今的蓝星，能有资格做到这一步的人最多不超过十个人！

而Lｅｏ就是其中一个，可以想见他在音乐圈里头的咖位之高了，属于是如今活跃的许多曲神完全比不上的。

对李深他们这些人来说，光是这一点便能让他们所有人都侧目了。

毕竟就算他们平时嘴里说着的是，流行乐和交响乐没有高低之分，各有各的优势，但是作为音乐人，能开一场专场音乐会就是人生的终极目标啊！

之所以仅仅把Lｅｏ放在廖云浓后面，列为第二期待，也只是因为蓝星音乐奖确实是流行乐的奖项，而廖云浓在这一块足够权威罢了。

可以说，他对于Lｅｏ的期待值无比高，十分希望这位艺术领域的佼佼者能在他们流行音乐圈子发挥引领作用！

点开他的新歌，便看见了歌名。

《玄鸟》。

嘶——

李深吸口气，再看一眼，心里纳闷，别告诉他这又是一首古风歌曲吧？

倒不是歧视古风，只是这一两年来古风歌曲在曲神之中是不是太吃香了？比如那北部的杜曲神便扎根进去深入研究了。

看来，他也是时候去多了解一下了。

歌曲开始，他便知道，这首歌确实是古风歌曲。

只不过，李深皱皱眉头，歌曲听起来有一种奇怪的感觉，似乎．．．歌曲的整体不太和谐？

不确定，再听听。说不定是他李深的水平不够，所以听不出来呢？

他继续皱着眉头听歌。

歌曲放完，他的表情未变，只是心里的热情被一泼冷水给浇灭了。

怎么说呢，歌曲之中呢的间奏确实有点东西，能听出来与一般的流行音乐有本质的不同，但是这一点不同却与歌曲产生了冲突，导致整首歌的主线都不太明朗。

李深试图在心中找出歌曲的优点。

立意不错、听感新奇。

只是，也仅此而已了，完全没有打动他！

不是说太差，只不过对于作曲人的身份来看，这个水准实在称不上高。

李深叹口气，没想到自己这么寄予厚望的一首歌居然大跌眼镜了，好似高贵的艺术家下凡也会水土不服啊。

此时，他心里有些堵得慌。

之前一直希望Lｅｏ老师的新歌能给他们带来新的感受，甚至引发音乐人们对音乐的深入探索，然而这首歌的质量显然不足以造成这样的影响。

“唉！”

他也没心情将这首歌分享给其他人了，拿出自己的小本本看到第三位期待的作曲人。

——苏歆。

或许是刚才很失望的原因，李深此时也不敢寄太大希望了。

他安慰自己，廖老师那首《姐姐》就很不错，拿奖也是实至名归，不算辱没他们的奖项了。

只是心里到底有些不满足，总觉得这首歌好是好，却没有能达到令他惊艳的效果。

----------------------------------------

第185章 夜曲

苏歆这个名字现在无论是放在东部还是北部都可以称得上是十分出名了，尤其是在经历《但愿人长久》的绝版歌词以及春晚之后。

特别是春晚这个ｂｕｇ，即使春晚上台的人不是她，大家也都知道了，苏歆包揽春晚的一头一尾两个节目。

而出名的后果便是她的歌曲也传播的更广了，当然，苏歆的歌本来就非常火爆，否则又哪里能在这么短的时间内登上曲神的位置。

说实话对于业内来说，苏歆的形象属于很另类的那种。

她出现的时间太短了，短到他们这些业内人士根本还没来得及研究这位作曲人的风格轨迹，就这么一不留神给她做到了曲神．．．

不到两年的时间啊！

这个年纪的曲神说一句乐坛几十年一遇的天才也不为过了，就李深自己而言就从未想过能遇到这样的作曲人。

而且他可是知道的，自己远在其他地区的老朋友们也有对这位苏曲神产生兴趣的。

只是，产生兴趣是一方面，不熟悉却也是真的。

毕竟，作曲人们大多虽然都不爱好出门社交，但是苏歆的死宅程度那是其中之最！

即使是妙音本公司的人能遇见她的概率都十分低，更不用说是他们这些人了。

因此，苏歆这个人对于他们来说，好听一点叫做神秘，难听一点便是模糊。

实在想象不出来这位天才作曲人是个什么路子啊。

文采好的时候能写出《但愿人长久》，写歌的时候似乎又不限定风格，如《十年》、《后来》、《勇气》这样火爆的歌曲也能写出不少，更不用说，她似乎还是个语言天才？

李深：“．．．”

好家伙，就这么在脑海中想了一下，他就有些酸了。

怎么有人会精通这么多东西？

不过虽然对苏歆不太熟悉，李深也了解过苏歆以前的成绩，自然知道她在打歌这件事情上的无敌，因此对她这次的新歌并不担心。

即使达不到拿奖的程度，也能给自己疗伤了。

点开歌曲，李深不像之前两次那样聚精会神，似乎是真被刚才给伤到了。

他需要缓缓，于是他随意瞄了眼歌名——《夜曲》。

唉，听吧，给自己疗伤也行。

他这么想着便点了播放按钮。

前奏响起，只三秒钟他就坐直了身子，不再像刚才一样瘫在沙发上。

李深此时的脑子里是突突的，像是突然被什么给刺中了，一下子就击中他的心。

这首歌，前奏就不一般啊！

乍一听是很悦耳的流行乐开头，仔细一品便会发现在作曲和编曲之上的特别，几乎是目前的乐坛之中从没出现过的风格！

而抛开这一点，即使是单从悦耳程度来看，这样好听抓耳的前奏也是很难得的。

李深不由得打起精神，他莫名觉得自己找到了那首一听便让自己惊艳的歌曲。

此时前奏已然结束，而后便是歌手的演唱部分。

“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引”

“我面无表情，看孤独的风景”

“失去你，爱恨开始分明”

“失去你，还有什么事好关心”

听到歌手的声音时，他的第一想法便是，这个唱法好似有些熟悉，又似乎没听过。

似乎是说唱的形式。

思考了几秒钟，他才想起来，苏曲神之前的那首《发如雪》似乎有异曲同工之妙，只不过细品之后便会发现两首歌的情绪完全不同。

而歌手的声音也与这首歌十分贴合，与那首《发如雪》的歌手音色又是截然不同的。

李深之前没听过太多这样的唱法，歌手唱歌的时候似乎最看重的不是歌词的重音是否正确，而是歌词在演唱的时候能否完全融入伴奏。

这首歌的表现格外明显，这歌手的演唱便是完全与伴奏融为一体，没有谁更明显的说法，歌手与伴奏相辅相成，给人的听感极其舒适。

想到这里，他继续听。

“当鸽子不再象征和平，我终于被提醒”

“广场上喂食的是秃鹰”

“我用漂亮的押韵，形容被掠夺一空的爱情”

从第一句歌词开始，氛围便是冷寂中带着一丝诡异的，而这诡异之中又有一种奇妙的浪漫气氛。

瑰丽浪漫、糜烂诡谲。

这样的气氛对于他们这些文艺青年来说简直是绝杀！

李深觉得自己被搔中了痒处，更加好奇后面的歌曲了。

“乌云开始遮蔽，夜色不干净”

“公园里葬礼的回音，在漫天飞行”

“送你的白色玫瑰，在纯黑的环境凋零”

“乌鸦在树枝上诡异的很安静”

“静静听”

“我黑色的大衣”

“想温暖你日渐冰冷的回忆”

“走过的走过的生命”

直到这里，他陡然意识到自己刚才忽略了这首歌本质的优势——作曲！

他又将歌曲拉回开头，从头开始听下来，这才确认，这首歌的曲子极为新颖，就他这位从业多年的音乐人来看，也是让人耳目一新的歌曲。

这与廖云浓那首歌很不一样。

如果说廖曲神是把自己的擅长部分雕出花，那苏曲神便是开辟了新道路，而且雕出了更五颜六色的花！

不愧是年轻人啊，就是不走寻常路。

李深深感震撼，他原先的预测之中，担当这一角色的人是Lｅｏ，而苏歆在他的猜测之中应该是会出一首极其受欢迎的歌曲，但是却无缘奖项。

谁能想到，这一次这位小苏曲神也喜欢尝试新风格呢？

是了，他回忆起对苏歆的评价，不就是擅长各种风格吗？人家就是喜欢多尝试才会把这些风格全都掌握的这么出色吧？

歌曲此时来到了副歌部分。

“为你弹奏孤独的夜曲，纪念我死去的爱情”

“跟夜风一样的声音，心碎的很好听”

“手在键盘敲很轻，我给的思念很小心”

“你埋葬的地方叫幽冥”

此时歌词的内容已经很完整了，李深便没有将歌词的分析放在第一位，他已经十分确认了这首曲子的优秀！

听听这副歌，从专业性角度来看，不管是作曲的新颖还是编曲的流畅都达到了顶尖水平，最重要的还是，在尝试新东西的同时，这歌曲居然还能这么好听！

这一点真是不容易做到的。

就拿上一首歌来说，便是一首极为明显的炫技之作，然而作曲人的炫技却并不成功，技巧与歌曲根本无法很好融合。

这样的炫技是失败的。

而这首歌却是完全相反，作曲人的炫技也很明显，对于他们这些学过音乐的人来看就能看出来她对于作曲与编曲的野心，然而歌曲却不仅是炫技。

她炫了，但炫的完美！

对于听众来说，这个痕迹很浅，他们只会注意到，这首歌是真的好听，能吸引到他们去下载的那种好听。

越听，李深的心情越是激动，他找着啦，找到自己心里的那个它啦！

点开歌曲之前，他都没想到自己真地被这首《夜曲》给治愈了，效果杠杠的，此时的李深已经完全没有半点的郁闷了。

比起听上一首歌时的憋屈，他此时就是一整个惊喜住了。

“为你弹奏孤独的夜曲，纪念我死去的爱情”

“而我为你隐姓埋名，在月光下弹琴”

“对你心跳的感应，还是如此温热亲近，怀念你那鲜红的唇印”

就在他的脑海中思虑浮动的时候，歌曲已经悄悄唱完了两段，只剩下最后的收尾。

他不等歌曲播完，便贡献出自己这一个下载，而后又将播放模式调成循环播放。

决定了，今天就研究这一首歌！

当然了，在这之前，他将歌曲分享给了其他评委们，这样的歌曲就得让他们都听到。

谁知，点进群里，李深发现自己好像已经错过了众人的脚步，人家早十几分钟的时间就开始讨论了。

而且讨论的还十分火热，分分钟刷出９９＋的聊天记录。

李深：“．．．”

他还是落伍了。

----------------------------------------

第186章 给的太多

北斗公司内部对Lｅｏ这次的歌曲也有些微词。

本来嘛，音乐公司内部对歌曲便是有评级的，作为首屈一指的大公司，他们的审美也肯定不会差。

“这首歌，只要是这一行的。都能听出来，比不上Lｅｏ老师以前的作品，咱们就这么发出去真的合适吗？”

有好些人在歌曲发布前就十分犹豫。

乐坛的口碑可实在重要，就算是曲神也不能挥霍自个儿打下来的口碑。

只是，公司这边也并不是能完全做曲神的主的，尤其还是这位咖位极高的音乐家。

“人Lｅｏ老师可说了，对这首歌很有信心呢！”

作为目前的主事人，林之效自然也是知道这件事情的，毕竟曲神的事情都不是小事。

他甚至亲自询问过Lｅｏ，这首歌需不需要改到另一个档期发表，他们公司也能给曲神老师一个更盛大的宣传。

只是，Lｅｏ十分不屑，他是这么说的：“不用了，林总，我相信歌曲能在没有那么多宣发的情况下取得不错的成绩。”

得，人家还信心爆棚。

林之效：“．．．”

他扭曲着脸离开，只不过转头还是得找属下想方案。

“歌曲就放在这里了，也没有修改的余地，不管怎么说，Lｅｏ老师的名声不能有损失。”

他们就算家大业大，也不舍得让一位有“艺术家”形象的曲神遭到听众的质疑，这不仅影响曲神本人，更是对他们公司的实力削弱。

可不是谁都能像Lｅｏ一样，在明光音乐大厅举办自己的音乐会的。

最后，一众人得出的办法便是：先发制人。

反正他们家曲神的地位这么高，想必外界对他也不会这么快就产生质疑，那么公司便要做到在外界产生怀疑之前，先把牛吹出去。

只要大家都被洗脑，那么他们的歌曲就是最厉害的！

林之效沉默，他死鱼眼看着下属们：“就没别的办法了？”

虽说他不是什么好人，但是这真的是他们能办到的吗？大众也不是傻子吧？

下属们苦着脸，实在没辙：“歌就是这个样子了，确实有些曲高和寡，往这个方向营销的话，大众很容易就相信的。”

毕竟阳春白雪嘛，一向是高大上的。

这可是Lｅｏ老师的新歌，你听不懂，那是你的问题，不是曲神老师的问题。

现在的大众也不是那么难洗脑的，大家都人云亦云，只要大致风向如此，就算有那么些人反对也没什么影响。

“那些评委怎么办？”

“咱们私底下联系一番，只要别出来发声就成。”

虽说评委们无法直接被贿赂虚假评分，但是让他们别出来给Lｅｏ这首歌发表不好的评价那还是能办到的。

“去准备吧。”

好在他们北斗的曲神不止他一个，之前也有不少老师的歌曲有资格去评奖，否则林之效早就开始暴走了。

歌曲发布前，北斗的预备阵仗便已经开始了。

他们决定兵分两路，两手抓！

一路宣传歌曲，大力营销，力图让大众相信这歌就是非常厉害的歌曲。

一路和各位评委联系起来，“别的不强求，就是这对咱们《玄鸟》的评析暂且别发出来了。”

而李深恰巧就是这最后一位被联系的评委。

他此时已经听完了几首自己最为期待的歌曲，甚至还在群里和朋友们一通分析完苏歆那首《夜曲》。

这首歌实在是太得他的心，身为评委就算需要公正评分，也耐不住私心会有偏向，对于李深来说，他这心里就是偏向于《夜曲》的。

音乐这一行，想要完全不偏不倚，没有丝毫的感性偏向那是完全不可能的。

抒发完自己的情绪，他如今身心畅快，心情非常不错。

下一秒，手机一响，便接到了电话。

“什么？求我办件事？”他大惊。

这是花钱大点呢？

他可是蓝星音乐奖的评委，还会被金钱腐蚀？这是在看轻他！

“想都别想，这是在侮辱我对音乐的忠诚！”

对面：“...”

“您先听我说...”

一听那边的来意，李深稍微平复了一下心情。

原来不是想贿赂他...

不过，这好像也不太好吧。

虽说不是让他走后门，但是这也是收了钱办事，这种交易好像也不太正常啊。

于是，对面小心翼翼地报出了一串数字。

李深咳嗽一声：“那．．．也成吧，说起来我可是很崇拜Lｅｏ老师的，这可不是为着别的，单纯是因为我给曲神老师的面子罢了。”

挂了电话，他看着自己手机上还未发出去的乐评，默默删掉。

不是他不坚定，实在是对方给的太多了，他虽然没有穷的吃不上饭，但是也没那么富有。

而且这也不是什么违背良心的大事，只要他们依旧公正审判就没什么问题。

----------------------------------------

第187章 尖叫崩溃

不过Lｅｏ歌曲的乐评不能发，其他歌曲倒是可以发，收钱办事的业内都自觉把自己对音乐的爱发泄在其他歌曲上面。

这点事情在外界也没引起多大的轰动，只是关注几位评委的人才会发现，他们默默避开了对一首歌的评析。

《夜曲》这首歌在拿奖上是绝杀，在打歌上也不弱。

歌曲本身是非常好听的，尤其是前奏，对于听众来说可以称得上是开口跪系列了。

他们几乎是一听前奏便觉得这歌是真好听。

苏歆的这首歌比起她最近的其他歌曲来说，也算是比较特别的风格。

粉丝们都特别激动。

“最近苏大的歌曲都有些太正了，差点以为苏大不写情歌了呢！”

“苏大最近的歌曲要是不说，我还以为是四十岁作曲人写的，好在那个奇奇怪怪的苏大又回来了！支持！”

“太好听啦！这种风格我真的喜欢，苏大再来点啊！”

而当听完歌曲之后，不少人都落入了这类歌曲的坑。

“也是奇怪，初初一听只觉得歌好听，这多听几遍我就上头了，现在只想知道还有没有类似的风格的歌曲啊？”

“全网无代餐！苏大这首歌真击中我的心了！”

“夜曲太好听了！我好喜欢凌木在这首歌里面的唱法啊，好适合他。”

“差点忽略了，这歌居然是凌木这小子唱的？！”

“没想到啊，凌木现在唱歌真有点东西的，我都有想关注他的冲动了，不过还是算了，我还是安心做苏大的粉丝吧，反正凌木也是苏大的人。”

对于歌曲作曲上面的优秀大多数群众是不懂的，毕竟大家都不是专业学音乐的，哪能搞得懂那些专业术语。

从这一点上来看，北斗的做法还真能奏效。

大众并不会跟他们较真，反正大家说Lｅｏ曲神的新歌很厉害，那应该真的挺厉害的吧。

不过，心里是这么想着的，下载量却会教他们做人。

比起这些来说，他们最关注的还是歌曲好不好听。

这不第一次排名出来的时候，苏歆和廖云浓的歌曲占据了前二，而苏歆又一次站到了榜首。

这个排行也没有太过匪夷所思，虽说比起资历，苏歆差的有点多，但是光是比两个社交平台的粉丝数量，她现在也是两个地区之中数一数二的作曲人了。

谁让别人都没苏歆的产量大呢？尤其是在两个地区融合之后，苏歆每个月都有新歌，而且还都能霸榜，这不吸粉，谁吸粉？

因此看见排名的时候，廖云浓倒也没有之前在意了。

她对着身边的助理摇头，“看来我以后还得多努力了。”

这年轻人猛啊！

再旅游下去，说不得自己以后见了人都得退避三舍了。

她对苏歆的印象可深刻了，当初她还不是曲神的时候便能超过他们几个老家伙的歌曲呢，那个时候她还拿这小孩来刺其他老朋友们。

“好在我这首歌也不是为了挣钱。”

廖云浓也听了《夜曲》，自然听得出来歌曲的优秀，只是她不认为自己就没有拿奖的可能性了。

只能说，她们优秀的方向不一样，万一评委就喜欢她这种呢？

音乐上头本来就没有太明确的高低之分，评委们如果更喜欢自己的风格，那她的优势便会更大。

这一次的榜单之中，前两位的下载量其实还不至于断层，如果后续廖云浓发力的话，超过苏歆也不是不可能，然而这第三位便开始真正断层了。

而更加令人大跌眼镜的是，名声很大的Lｅｏ的新歌不止被落在后头，还排在了第四名！

对于他的地位来说，这个名次实在称不上好啊。

尤其是排在第三位的还是一个名声不显的金牌作曲人。

这位金牌作曲人此时也是揉着自己的眼睛，确认了好几次才肯相信自己这次居然捡漏，压在了Lｅｏ曲神的上面。

妈耶，他出息了。

他只是挑了个冷淡的月份，打算发首歌赚点小钱钱，咋突然就这样了？莫非他的实力和人气在自己不知道的时候已经提升到这个地步了？

激动，想笑。

只是，出于对曲神的尊敬，他也不敢大张旗鼓的庆祝，只能窝在自己家里头，他还是偷着乐吧！

好在北斗公司抢占了舆论的先锋，因此如今《玄鸟》的乐评区域并没有出现什么难听的话，大部分反而是一些鼓吹歌曲质量的话。

“不明白，Lｅｏ老师这么牛的歌曲为什么还比不过其他歌曲？”

“山猪吃不了细糠呗，有些人听不了这种高级的歌曲，祝他们一辈子只能听那些没有内涵的情歌！”

“果然是Ｌｅｏ曲神，一如既往的厉害！”

“听说这首歌很牛，我来听听，嘶，听不懂，再听听。”

“．．．”

一些比较懂音乐的人看见这个评论区，一时间也不知道该说什么。

算了，他们不想说了，还是跳过吧。

北部，正在家中休息的Lｅｏ本人也在看着外界的反馈。

他虽然很久没发过歌了，但是也不是不在乎歌曲的成绩。

看到自己的排名在第四位的时候他的心里是崩溃的。

当然，作为明光音乐打听音乐会拥有者的曲神，他不会轻易认为这是自己的问题。

毕竟，他可是Lｅｏ啊！

于是，他打开了歌曲的评论区，哼哼，让他来看看自己的歌曲到底是怎样的评价。

整整翻看了十分钟评论区，Lｅｏ满意了，他的嘴角从向下撇的角度逐渐开始上扬，最后达到了四十五度。

这才对嘛，看看，他们不都是懂的吗？

所以自己的歌曲排行太低就是因为他的音乐玩的有点过于超前了，大多数人都不懂吧！

是吧是吧？

此时，电话打来，他看到联系人的名字，哦，是公司话事人，林之效。

“喂，林总。”

他的语气中没有什么尊敬，毕竟他是曲神，还是目前北斗咖位最高的曲神，本就不需要讨好公司的高层。

他觉得林之效打来电话应该是想安慰自己，毕竟这排名不算好。

于是Leo善解人意道：“我的歌曲虽然没有达到预期，但是我并不怪公司，这不是公司的问题。”

林之效：“．．．”

“...嗯。”

呵呵，这当然不是公司的问题。

Lｅｏ：“还是因为听众的品味有待提高啊！果然咱们北部和东部的大家还需要继续接受音乐的洗礼，最近几年的乐坛太过浮躁了，这不利于音乐的发展！”

林之效：“啊对对对。”

“你也懂我啊，林总。我这边正好还有几首歌曲，和我这次的歌曲差不多，你看——”

林之效：“咳咳，那个什么，Lｅｏ老师，我找您是有事情．．．”

开玩笑，一首歌就得故弄玄虚吹高级感，再多几首他们北斗不要命啦！

“是这样的，公司这边又给您联系了几个大型音乐会的合作，您有兴趣吗？”

曲神大人，你还是回去混高级圈子吧，神仙待在神坛就好，最好不要再下凡了！

“这样啊，”Lｅｏ犹豫了，他确实对流行乐的兴趣不高，而且自己只举办过一场大型音乐会，似乎有些少，于是他答应了：“行，这么一想，其实交响乐更需要我。”

电话一挂，林之效的表情就控制不住了。

他尝试着露出三分讥笑三分无奈还有四分怒极反笑的表情，然而最终只能维持阴暗扭曲尖叫爬行的表情。

牙都要咬碎了。

比起神对手，果然还是猪队友更令人难过。

当然，他不是骂Lｅｏ老师是猪。

嗯，没有。

-

苏歆特地窥屏了下粉丝们的反应，结果纳闷了。

----------------------------------------

第188章 置换

她翻了回复最多的评论，以及许多专业乐评人的评析，结果悲催的发现——根本没有人向她询问“夜曲”具体是什么．．．

即使歌曲的下载量越来越高，听歌的人越来越多，但是没有人提出这个疑惑，也没有人好奇，歌曲为什么取名为《夜曲》。

他们似乎已经自动理解完毕——

所谓夜曲，直白翻译便是夜晚奏响的曲子，正好歌词之中还正好是夜晚神秘的气氛，这么一想，貌似也对啊。

所以，歌曲的名字叫夜曲有什么值得惊讶的吗？

没有啊！

这不就是苏大随便取得歌名吗？真别说，简洁易懂，还特别有氛围感！

看着他们要么根本没留意，要么夸上一句“这个名字和歌曲还是很搭的”，苏歆无语：“．．．”

果然，这个世界上最大的自信就是认为自己随便一个行为就能引起别人的关注。

苏歆这下有些尴尬了，本来她是打算如果有人好奇，这个夜曲是个什么曲子的时候出来解释一句，顺带着给自己的未来做个铺垫。

结果，这个前置条件就没发生，她的假设根本不成立。

于是，苏歆只能自己默默忘记这回事儿了。

并且告诉系统：“把之前我纠结很久的事情都忘掉吧．．．”

系统表示它是系统，不能清除记忆，所以不出意外的话，它会记得一辈子。

苏歆：“当我什么都没说。”

唉，这事儿闹得，虽然别人不知道，但是她自己总有点脚趾抠地的感觉。

不过苏歆确信，夜曲肯定不会永远只是流行歌曲《夜曲》。

等到以后发肖邦的夜曲之时会不会引起大家的疑惑，她还是可以把这次的说法拿出来装一下的。

所以她之前的分析也不算是多余嘛。

－

要说Lｅｏ这首歌真的给苏歆以及廖云浓的歌曲产生了什么太大的影响吗？

那还真没有。

北斗也不是傻子，他们只想圈地自萌，没想着拉踩前面那两位曲神。

有些粉丝倒是会不自觉踩一下其他人的歌曲，不过规模比较小，倒是不会引起别人的注意。

毕竟不管是谁的粉丝都喜欢这么干，只要不是他们官方大规模授意就成。

要知道，只有不牵扯到其他人的时候，他们才可以用钱封口，而如果影响到了其他曲神，那事情就闹大了。

不说曲神本人介不介意，其他公司也会反击的。

他们是不想得罪Lｅｏ，但是要真是拉踩上自家曲神，那就不好意思了，遮羞布该扯还是得扯下来。

你若折我曲神，我必毁你整个天堂！

歌曲发布之后，北斗一直控制着公司的公关力度，将《玄鸟》这首歌定性为不讨大众喜欢的高端歌曲。

前前后后忙活了好几天的时间，大家都已经将《夜曲》分析了个底朝天之后，北斗这边终于松了口气。

榜单之中，《夜曲》已经稳定在了第一位，而后自然是廖云浓的《姐姐》，同为曲神所作的《玄鸟》这首歌此时已经跌至第五名。

新歌发布之后的一开始才是歌曲最受作曲人名气影响的时期，之后便是歌曲自己的质量以及本身在榜单上的排行引流，而很显然《玄鸟》在之后的打榜之中没有太大的优势。

之所以没有下跌太多排名，也只是因为这个月即使有几位高质量曲神加入，也改变不了冷季的特点，Lｅｏ再如何不行，也能靠着一开始的曲神名头维持在前几位。

－

其实在３月歌曲发布之后，诸如妙音公司之类也曾犹豫过要不要和北斗干仗，靠着这一次Lｅｏ的滑铁卢来打压北斗公司。

大家都是同行，见面都是敌人，这样的机会其实很难碰上。

不过，妙音高层经过讨论之后最终还是决定不下黑手了。

一来Lｅｏ本人的主业并不在流行歌曲之上，即使这首歌最终被定义为一首失败的歌曲，他只要转身再开几场音乐会，便能再一次修复名气。

大众都是没有记忆的。

而且在他们眼中，能开大型音乐会的曲神就是比苏歆这样的曲神逼格高一些，这样的情况持续了很多年，几乎是无解的。

因此，虽然肯定是能影响到北斗的口碑的，毕竟他们之前的吹逼也是真实存在，大众难免会认为自己被北部欺骗了，同时曲神高高在上的形象也多少会受到打击。

但是无论如何这并不是什么大出血，反而若是真的打起来之后，会引起北斗的疯狂反扑也说不定。

二来，其实也是因为他们目前还没有到你死我活的地步，两个地区的市场很大，至今也没有饱和，更别说今年还会有西部的加入，以后更是整个蓝星的融合。

这样的情况下，妙音公司的决策比较倾向于闷声发大财。

这倒也不是因为他们没有冲劲，而是上一次北部融合前，妙音已经尝试过了抢占市场这一个方法。

但是很显然，除了苏歆靠着自己积累了一批不少的粉丝之外，他们公司的员工们在北部的发展极其受限。

看看隔壁乐语，再看看之前来东部的北斗，他们没有一个苏曲神，因此更是什么也没有办成。

这也是为什么这一次他们并没有打算提前前往西部地区，毕竟有些吃力不讨好的风险啊。

当然，第三点，也是最重要的一点还是北斗那边递过来了几个“合作”邀请，实际上就是资源的置换！

他们算了算，能得到的好处比起跟北斗打起来要多一些。

于是，妙音公司便欣然接受。

不只是妙音公司，好几个话语权比较大的公司都趁着这一次机会拿到了不少他们在北部地区稀缺且很难接触到的资源。

这些资源的置换事实上都是幕后的事情，在台前，活跃在互联网和现实生活中的还是更为火爆的歌曲。

这一次没有北斗的竞争，妙音和乐语倒是找到了以往互相别苗头的感觉。

东部网友许久没有见到这样的场景，许多曾经的公司粉丝都纷纷激活了过去的回忆。

“还得是你们！死对头打起来！”

“说真的，两年前还是乐语略胜一筹，现在妙音都奋起直追了，关键是还真的反超了。”

“路过磕一口，相爱相杀死对头，太好磕了！”

妙音&乐语：“...”

什么都磕只会害了你。

cp是没什么好磕的，架是要继续打的。

----------------------------------------

第189章 奇景

目前来看，胜出的还是榜一歌曲《夜曲》。

他们在比拼的时候从两个方面来看，一是真金白银，二是口碑。

按照大众评价来看，他们都认为这首歌比起另一首《姐姐》更好听，关键是还特别新颖。

大家表示，以前没听过这种歌曲，诡异的上头啊！

这一点在两个地区都表现的很明显。

最能体现的便是两首歌曲的下载量增速对比，从第一天的差距比较小，到一周后的断层差距，便足以说明《夜曲》在大众层面上更得他们的欢心。

而在歌曲的品质上来看，暂时可以说是不分上下的，细数业内人士陆续发出的好评数目，两首歌曲都获得了很多乐评人的夸赞，数量也差不了多少。

就拿目前发表了看法的专业人士来看，其中喜欢《夜曲》的人很多，大多是从作曲的创新这一块来夸奖，同时对于歌曲的可听性加以辅助夸赞，总之就是高级又好听。

对于《姐姐》这首歌，则都是一致认为作曲人在自己擅长的领域更加精进了，坐稳两个地区亲情催泪歌曲的第一把交椅。

苏歆特地关注了这一方面的消息，她主要也是想看看这些乐评人的评析之中能不能有对自己的实力有所帮助的建议或是指正。

同时妙音这边自然也是关注的，不过他们的目的就比较符合公司利益了，尤其是在这一次的歌曲早就确定要参与下个月评奖之后，公司对这首歌极为重视。

知道苏歆是想拿奖，因此周琳在发现另一首歌的好评也很多的时候心里有些郁闷。

怕她担忧，周琳绞尽脑汁地安慰她。

“现在的评价和到时候的评奖不一样，比起廖老师这样的一点进步而言，我们都认为苏曲神您这样直接的创新更能拿到奖项。”

“还是苏作曲这样的风格更适合拿到第一个蓝星音乐奖。”

苏歆被自个的助理拍马屁，其实心里并不担忧，只不过如果说出来会显得自己有些普信。

她对《夜曲》确实很有信心。

打歌和评奖的差别巨大，只要歌曲有可取之处，质量颇高就能获得许多乐评人的赞赏，然而要想拿到奖却不那么简单。

比起《姐姐》，苏歆倒是觉得之前的其他曲神的某些歌曲更容易拿到奖项。

不过，自己也发了不少优质歌曲，再加上这首《夜曲》在这里加持，自然不会有太大的压力。

如果不是在蓝星的大环境之下，苏歆说不得还不会这么有自信。

归根结底，这里的主流文化与地球华夏文化十分相似，可以说是没什么本质的区别，这样的环境对苏歆发布的这些歌曲都十分友好，尤其是汉语歌曲。

这些歌曲和这里的文化内核是一致的，这也就注定了自己的中文歌曲能获得最好的生存空间。

－

网友们可不知道业内的纷纷扰扰，他们对于蓝星音乐家肯定是很期待的，只不过也仅仅是期待罢了。

让他们提前一个月就开始期待那是不可能的，大家都很忙，哪来的时间每天操心音乐圈子的未来，顶多是当天的时候观看一下颁奖典礼，以及颁布之后跟着狂欢一会儿。

而此时惊呆许多网友的还是《夜曲》这首歌持久的生命力。

一般的歌曲都是在第一周就达到了一个月百分之七十左右的下载量，也就是说在剩下的日子里，基本上很难有太大的涨幅。

而《夜曲》在持久力这一方面可以说是杠杠的。

第一周的时候，初步达成了领先所有歌曲，并且全面领跑的目标。

就在大家以为这个月的榜单应该就此固定的时候，《夜曲》又开始噌噌噌上涨。

于是，神奇的事情发生了。

随着时间的过去，榜一的下载量越来越高，下面的歌曲却停滞不前。

也算是本月榜单的最佳奇景。

对此，第二名的廖云浓，廖曲神有点无语。

合着自己在第二名的位置不只是一时失败，还需要在接下来的一个月之中被“凌迟处死”。

“活得久了，什么都能见到！”这种走势可真实没见过。

倒是她的那群老朋友们对此感觉颇为愉快。

“没想到啊，你这次趁着我们不注意想发首好歌，结果被小苏给全程压制了哈哈哈！”

“这就叫恶人自有恶人磨吧？”

“...”

你廖曲神信心满满地拿出一首好歌出来，结果没想到吧？

时代变了！

人家新曲神的歌曲不仅创新，还能在榜单上持续性对后面的歌曲进行羞辱。

廖云浓翻白眼：“一群损友！”

只是看着经过一天之后，又变大的差距，她只觉得老朋友们好像没有说错来着。

直至本月榜单即将过去的时候，榜一的《夜曲》已经达到了一千七百万的下载量，几乎与以往的热季也没有什么区别了。

而第二位的《姐姐》却只堪堪维持在不到一千百万的下载量。

真真是悬崖式下跌。

网上此时都认为这个月的市场是直接被《夜曲》给吸干了。

就如同电视剧市场一般，一个月之中一般出现一部大火电视剧之后便很难在同时有第二部，因为只要一部电视剧就能吸干大盘。

然而两者之间又有很大不同。

毕竟追剧比较耗费时间和感情，而听歌却不费事。

有些爱听歌的人一个月就能听上千首新歌呢。

所以这个月为什么会出现这样的情况呢？

网友们纷纷提出自己的想法。

“或许是因为这个月其他歌曲都有些无聊？提不起兴趣啊！”

“有些歌曲就是那种，我知道很厉害，但是一听久犯困，之后连歌都不想听了，于是一个月下来也就听完了《夜曲》和《姐姐》，我选择了下载前者。”

“如果没听到《夜曲》这样有趣的歌曲，我也不会觉得其他歌曲无趣。歌和歌的差距比歌和古诗的差距还大！”

“总结：有些歌曲太强，有些歌曲太弱。”

“总结：旱的旱死，涝的涝死。”

----------------------------------------

第190章 内部测试

凌木这段时间一有空便会翻看自己的粉丝留言，看见越来越多的人惊讶于他现在唱歌居然这么好听。

“凌木你小子，几个月不见，唱功这么好了？”

“好好跟着苏大！我等着你成歌王！”

“崽啊，最近表现很好，继续保持。”

“．．．”

看着粉丝们对自己的期待，他歪嘴一笑，露出十分欠揍的表情，仿佛世界都在自己脚下。

“看看，哥们就是这么受欢迎！”

Jack很捧场，张嘴就道：“兄弟，佩服！”

经纪人就看不下去了，他无奈摇头，“凌木，你清醒点，好好背歌词，下次商演的时候别再临时编词了！”

这个二货，人家忘词都不怎么会被发现，顶多就是两个字的错误，而他呢？

那是直接一整句的歌词全都忘光光，不仅如此，凌木还能现场自己编歌词，如今网上关于他忘词的合集播放量都比他的安利视频还高好几倍了。

听到这话，凌木不复刚才的嚣张，想起自己忘词的频率一直降不下来，只能缩着肩膀。

嘴上道：“下次一定下次一定。”

他也控制不住自己啊！

这俗话说的好，忘词就像尿床，不知道什么时候就会发生，而且还不由自己的意志为转移。

而且凌木认为自己这几次的忘词都被他解决的很不错，他都没有当场懵圈呢，还能在现场力挽狂澜，这就是一个专业歌手的业务能力！

这么想着，他挺起了腰杆。

没错，他还是很不错的嘛。

-

这天，苏歆来到公司，妙音已经在进行下个月的评奖申报了。

每个奖项公司自然都不会放过，不管有没有信心，至少都要先报上去，万一就对了评委的口味呢？

于是，这几天公司内部也开始忙碌这件事情。

这会儿是最后的确认环节，苏歆也没继续宅在家里了，她的歌曲可不少，可以说是一个人撑起了ｎ个奖项的申报。

也是这个时候妙音更加直观地发现，他们还真是被苏曲神带飞的存在，这歌曲多的，哗哗下来都看不见尾巴。

苏歆检查着各个奖项的申报歌曲，确认没有问题之后便签上自己的名字。

她好不容易来一趟公司，屁股还没坐热呢，老孟便来抓壮丁了。

“小苏，你今天有空不？”

苏歆看着面前越发圆润的老孟，点头应道：“有啊，怎么了？”

天底下就没有比苏歆更“闲”的人了。

“看热闹去不？”

“那．．．就去看看？”

苏歆被拉着走了。

路上她才知道，原来今天是妙音两个月一次的歌手内部评级测试。

苏歆好奇：“咱们公司还有这种固定的测试？”

印象中好像之前没有吧，不然凌木他们哪里能这么悠闲。

老孟解释：“最近刚推出的规定，明面上说是为了加速公司内部歌手的实力进步。”

至于真实原因嘛——

歌手也是有固定工资的，那些比较糊的歌手每个月也没几个工作，再不给他们找点事情干的话，总觉得工资好像发的亏了。

而且干他们这一行的，许多人都容易沾上不好的嗜好，公司便干脆多规定一些内部的活动，忙起来他们便没空学坏了。

苏歆听完，目瞪口呆，“还能这样？”

是她不懂了。

这么看，公司还挺厚道的，不仅给发工资，还保证没有工作的日子里不那么无聊。

来到一间练习室的时候，里头已经有几个人了。

老孟打招呼：“这位是苏曲神，和我一起过来这里凑凑热闹。”

其他人赶忙过来，很是尊敬道：“苏曲神，你好你好。”

“欢迎欢迎！”

几个人脸上都是极度惊恐的表情，这个时候的心情不亚于上学的时候在自习课说小话被班主任抓到。

曲神可不是那么好见到的，尤其还是苏歆，她除了录歌，就不怎么来公司。

结果，今天怎么来他们这小庙了？

苏歆十分亲民，脸上挂着笑，道：“我就是来看看的，你们按照流程来就好，不用管我。”

别说，还挺有领导那味儿的。

苏歆把自己当成空气，只当是自己来看看公司的歌手们都变成了什么样，要是有适合的，以后合作一下也不是问题，还给她省了时间。

当然，关键还是她最近确实有些空闲。

课程的压力降低，小提琴也学的有声有色，按照这个速度进行下去，苏歆觉得她迟早能把小提琴提升到钢琴水准。

然而其他人哪里能把曲神当初空气。

这几个人都是公司里头的几个老师，有教唱歌的，有教跳舞的，有教说唱的。

苏歆听到他们的分工，问身边的老孟：“公司还有唱跳歌手吗？”

“当然有啊，咱们公司的业务涉及还是很广的。”

只要是跟音乐有关的，他们公司都干。

苏歆想起凌木来，于是道：“那公司有男团女团吗？”

穿越至今，她好像还没有发过团体唱的歌曲，之前一直忽略了这类歌。

听到苏歆的话，老孟露出一副果然如此的表情。

“有的。”

唉，小苏还是这么容易有灵感，此时此刻不会已经在脑海中谱写着男团女团的唱跳歌曲了吧？

老孟今天把苏歆带来这里其实也不为别的，主要还是想着苏歆一天天的每天呆在家里好像也不太好，身体健康方面就不用说了，对心理健康也不好。

每天在小房间里头，抑郁了咋办？

要知道他们搞音乐的，分分钟就是一个抑郁症！

作为长辈，老孟觉得自己应该趁着苏歆出门的时间多带苏歆经历点不一样的事情。

正好今天记起这件事情，便干脆带着苏歆也过来了。

不说别的，看看公司这群年轻的俊男靓女也是很不错的，有益于身心健康。

苏歆不知道老孟的想法，只以为老孟是拉她来看看热闹的。

哪里知道老上司是害怕自个宅抑郁了...

老孟随后又详细给苏歆介绍了公司这边歌手部这边的情况，这样万一以后小苏想写点不一样的歌曲的话也不用担心找不着合适的歌手唱歌了。

-

很快内部测试便开始了。

苏歆本来是想着坐在角落，结果几个老师们实在不同意，三请四请最后还是将她的位置确定在c位。

等她坐下才默默擦汗。

虽说苏曲神很“和蔼”，但是这可真真是他们公司的顶梁柱呢，哪儿能让他们坐在中间，曲神坐角落？

----------------------------------------

第191章 三人组

第一组进来的是三个十七八岁年纪的漂亮女生，苏歆眼前一亮，好漂亮啊！

女孩子们都是肤白貌美，梳着高高的马尾，穿着清爽的连衣裙，打眼看过去就特别亮眼。

没想到他们公司的歌手颜值已经提升到这个程度了！

才第一组就惊艳了她。

少女们简单介绍着自己的名字。

“老师们好，我叫文静。”

“我叫赖雨薇。”

“我叫蔡诗意。”

三个人的声音很好听，只不过光从略带颤抖的介绍词就能听到几个人的紧张。

哪儿能不紧张啊，文静此时在心里十分不文静地尖叫着。

啊啊啊！

她们又不是瞎子，哪能看不见坐在中间的女孩！

这...这不是她们全妙音的希望，作曲部最传奇的苏大吗？曲神为何会来这里，不是说好了这个测试只是公司的一个小事情吗？谁来告诉她，自己的偶像为什么突然出现在面前了！

不过即使内心很崩溃，三个人还是按照流程准备开始表演，只有在互相对视的时候能看见彼此眼中的那一抹绝望。

美女就算紧张也还是好看的。

苏歆虽然不是一个彻头彻尾的颜控，但是能看见美女，心情还是很不错的。

这么想着，她不由得十分期待几个人的表演，想必她们应该是很擅长唱跳的爱豆吧。

她这次有福了！

结果等到美少女们开始唱歌跳舞之后，苏歆的表情瞬间凝固了。

“？！”

短短几分钟的表演，苏歆如坐针毡，汗毛直立，似乎从地狱走了一遭。

满脑子都是，这啥啊，这啥啊？

以及救救我，救救我！

天，这几个美女用她们美丽的脸蛋做着什么表情啊，还有这舞，跳的是什么舞种？

她咋觉得不像是跳舞，倒像是打拳呢？

苏歆怀疑自己刚才是看了一场小品演出，难道几个美少女其实不是爱豆，而是小品演员...她想这么安慰自己受伤的眼睛。

但是也知道这自然是不可能的，毕竟她们妙音是正规的音乐公司。

等到表演结束，苏歆松口气，表情差点绷不住。

心里则在思考着，完蛋，她们妙音已经到这个地步了吗？公司的歌手水平都这样了？

这可不行啊，她如今可是公司实打实的股东啊。

现场...

安静了几秒钟的时间，场面一度十分尴尬。

座位上的几个老师强颜欢笑，尤其是舞蹈老师，已经准备好面对曲神老师疑惑的表情了。

公司的内部测试一向与业绩不挂钩，因此他们平时也不怎么重视。

而且还刚好第一组就排到这三位。

倒霉啊！

这稀碎的舞蹈编排和即使美女都把握不住的油腻表情，实在是...狗看了都摇头啊。

几个女生低着脑袋，大概是知道这次自己混不过去了，也不知道该说点什么。

舞蹈老师倒是先解释了。

“这...她们几个是今年刚进公司的...但是吧”

她们刚进来的时候部里那叫一个重视啊，毕竟一个颜值高的就很不错，这还一下子招到三个。

就算是没有实力，单纯靠着脸也能出道啊，反正当爱豆也不需要多么强的实力，过得去就成！

为此，歌手部这边甚至已经开始计划以后要出一个三人组完颜女团，全员颜值担当！

结果，当她们正式开始训练之后，歌手部这边所有人都惊呆了。

虽然实力要求不高，但是也不能没有底线吧。

这三个女生，长相一个比一个好看，跳起舞来，一个比一个僵硬。

更恐怖的是她们的表情管理。

一个人可以丑但不能油。

她们长得再好看，一旦油腻起来，瞬间就没有魅力了。

歌手部的部长一下子就没了冲劲，什么完颜女团啊，不存在的。

这真要出道，指不定会被封为油腻女团。

苏歆不知道该为几个女生“生来就不会笑”的表情管理而遗憾还是该为歌手部部长的空欢喜而感到悲伤。

随着舞蹈老师解释完毕，房间里头的气氛更加糟糕。

站在房间中间的三个人整个人都耷拉着，耳朵也是通红一片，似乎是有些羞耻。

坐在位置上的几个老师则是一脸的早死早超生。

老孟咳嗽一声，“其实也还可以嘛，文静，是文静吧，你的动作就还可以啊，挺自然的...”

老孟不愧是老孟，著名老好人，他几句话就把三个人垂着的脑袋给拯救了。

等到他点评完，苏歆便见到她们又扬起了脸，眼睛似乎散发出一股诡异的光。

苏歆：“...”

“我要怎么才能学会老孟这样睁眼说瞎话的本事呢”

系统也跟着她一起感慨：“你们公司好像确实不行，要求都低成这样的。”

好在，老孟只是充当一个凑数的点评，大头还在几个专业老师那边。

他们喷起来就不是老孟这样的了，可以说是眉飞色舞、唾沫横飞。

只是不知道是不是因为被批评习惯了，三个女孩倒没有刚才那么难受。

苏歆此时都佩服她们的心理素质。

系统看不惯：“这叫厚脸皮。”

苏歆没打算点评，她对唱跳没什么了解。

而且，从唱歌这方面来看，她们的表演其实还是不错的，至少跳舞的幅度这么大，气息也还是挺稳。

苏歆又职业病发作，在心里开始思考，有什么歌曲是适合她们的吗？

此时，三个人已经完成了测试，后边的人都进来了。

苏歆沉浸在自己的思考之中，最后还真给她想起来了。

可以唱s.h.e啊！

女团又不是一定要载歌载舞，合唱团也不是不行。

老孟小声询问：“小苏，想什么呢？”

然后用眼神示意她，看前面的几个人啊。

苏歆便顺着看过去。

——哇哦，清爽小帅哥啊。

----------------------------------------

第192章 预告

苏歆没再思考别的，而是开始看表演，之前的一组人已经离开了，这一组是第三组。

苏歆没想到公司的团体还挺多的。

“他们都是已经出道的吗？”

老孟似乎也不清楚，还是其他人解释：“今天的考核针对的是未出道练习生。”

苏歆默默松口气，好歹不是已经出道的吧，那业务能力还是能练的。

几个清爽小哥确实挺好看的，不过对于苏歆这种断情绝爱的人来说，她看完之后没有留下任何印象，毕竟这一组的小哥们没什么特点，一时之间很难启发苏歆，让她有给几个人歌曲的想法。

不能给自己唱歌的歌手在苏歆这里都是空气。

之后的几组都比第一组的三个人实力强上许多，也是...要都是她们那样的话，妙音还真有些完蛋了。

苏歆一共在这里待了一个钟头的时间，走马观花一般看着年轻男女们在自己面前唱歌跳舞。

看着看着她都觉得自己有些脸盲了。

苏歆：“老孟，你觉不觉得有些眼花缭乱。”

“好像是有点。”

老孟满以为这次来这里看到的会是实力派歌手的表演，好吧，年轻人之中流行的那些是他不懂了。

未出道爱豆的表演并不那么优秀，而且类型也比较单一，甚至还有重复选歌的情况出现，因此对于苏歆来说，看多了便没有一开始的兴致。

老孟便又带着她离开。

几个老师们目视着这两位离开，整个人都放松了下来，总算是走了，被曲神光顾的感觉可真不算好啊。

苏歆离开了歌手部门，但是并没有立刻回家，她倒是真兴起几分给那三位美少女出歌的想法。

“我绝对不是因为颜值！”

系统：“不信。”

也不知道是不是因为和系统相处的时间越来越久，苏歆现在的心情已经不像是刚开始穿越时的那样紧迫。

那个时候的她其实很紧绷，对于自己突然穿越又得到了金手指，以及似乎得来毫不费工夫的名利的不安，这些经历导致她整个人就是一个没有感情的工作机器。

说实话，就连系统看到过去的苏歆时都觉得害怕。

宿主不努力不行，但是这太拼命似乎也不太好啊，万一苏歆就在某次熬夜之中猝死了怎么办？

好在宿主没有照它担心的那样直接gg。

苏歆不理会系统的话，想着自己等之后蓝星音乐奖的结果出来倒是可以造作一下了。

毕竟到时候如果她拿了奖的话，多发几首歌也没什么，就当是庆祝啦。

老孟发现苏歆的魂不守舍，于是道：“小苏，你不会是对咱们公司的未来产生怀疑了吧？”

毕竟今天这一个小时的观演确实不太能展现出妙音的美好未来。

苏歆嘴张了张，想说表演其实挺好看的，但是回忆了片刻又闭上了嘴。

她是老实人，不会撒谎。

于是她最后道：“没有啊，我们公司各方面的人才都有，挺好的。”

一个音乐公司连搞笑人才都有，怎么不算综合性公司呢？

-

3月的最后一天，《夜曲》下载量突破了一千八百万。

凌木这一天简直像是撒欢的狗子，整个人都亢奋的不行。

“一个月就到一千八百万了！多来几首我就能成歌王了啊！”

他拉着自个的小伙伴们，宣布自己要开始冲击歌王了！

“没想到我凌木也有这一天，感谢苏大，感谢我妈，感谢粉丝，感谢我自己的优秀！”

听完他的发言，吕贤不知道该怎么开口，犹豫再三还是没忍住。

“凌木，今年西部也要合榜了，到时候标准还会再改。”

这会儿咱们要不还是低调吧。

苟着发育才是王道。

苏歆一时好奇还真特地去看了几个歌手的情况，然后发现他们大多都有歌曲达到了歌王歌后的标准。

即使他们都还算是新人歌手，但是在实绩这一块也算是硬生生被苏歆的歌曲给砸上去了。

毕竟她选择的歌曲都是很不错的那种，要保障不会堕了自己的口碑，又要选择适合的歌曲，因此几个人的成绩都非常好。

圈内不少歌手半夜看着自个的歌曲再看看这几个人的歌曲，几乎都要把被子给拽烂了。

他们何德何能呐！能被苏曲神这么捧着？

如果可以的话，我们也很愿意啊，想想苏曲神，他们觉得就算付出点什么，也没有问题！

只可惜，不知道这些个“小妖精”们到底有什么魅力，能让苏曲神视其他人为无物，在诺大的乐坛里只捧这几个人！

就是说很嫉妒啊。

业内业外对于《夜曲》这首歌的一大半关注度都聚焦在歌曲本身以及苏歆的身上，因此当歌曲的下载量突破1800万次之时，他们也只是觉得这似乎并不是一个重大消息。

毕竟苏曲神在打榜这件事情上也不是第一次这么强了。

比起粉丝以及听众们一股脑的“好听”，业内反而受到更大的影响。

别看《姐姐》这首歌和《夜曲》好像获得了差不多的好评，但是他们会研究《夜曲》甚至去模仿，却不会模仿《姐姐》。

自从歌曲发布之后，《夜曲》的编曲很快便被全部一一分析，从专业乐评人到视频网站的一些音乐爱好者，无不仔细评析，发表自己的见解。

而同时，许多对于作曲有了瓶颈的作曲人也开始焕发出新的创意，几个月后苏歆还能听到几首相似风格的歌曲。

虽然比不上《夜曲》，但是也算是为这样的风格添砖加瓦，给乐坛注入了一股不同的魅力。

“这是蓝星流行乐的新气象，是我们未来的乐坛进步的新方向！”

“叹为观止的技巧与创新，叹为观止的悦耳与氛围！”

诸如此类的评价几乎在这一个月之中没有停过，即使是不懂音乐的人从这些话语中也能了解到，这首歌曲好像确实很厉害。

苏歆没有特地搜索过自己的报道，但是她也知道歌曲对同行们有不少启发。

从自己加的几个小群，到东部曲神的群，苏歆这一个月完全不复自己以往的潜水期望，大家说话说着说着话题便会转移到《夜曲》之上。

大家都是懂行的，于是在聊天的时候更加滔滔不绝，苏歆便不得不应和着他们，顺带着讲述一下自己的创作灵感。

好在，灵感这玩意儿没有固定答案，苏歆就算是随口编一些离奇故事，大家也会深信不疑。

-

4月份，这个月对于大众来说是寻常的一个月。

对于苏歆的粉丝来说，是没有新歌的一个月。

对于乐坛的从业者来说，是今年最特殊的一个月。

两个地区的演艺奖项已经在这之前颁布过，那一天，整个网络都是奖项的消息，每一个奔赴颁奖典礼的演员都引来了极大的曝光，每一个获奖的演员与幕后人员都获得了从业以来最大的关注度。

有了演艺奖的打样，音乐奖对于他们的吸引力更大了。

“不求拿奖，只求能入围啊，让我去闻一闻颁奖典礼的味道吧！我愿意一周不洗头！”

“我愿意一个月不洗！”

“我愿意...算了，这个有什么好卷的，名单几号出来着？”

----------------------------------------

第193章 入围名单开始公布

整个乐坛的目光都放在了蓝星音乐奖上，在这样的基础上，这个月的榜单简直是惨淡。

出名的作曲人基本都没发歌，榜单上一溜下来只有一个金牌作曲人...放眼望去，实力榜上的名字和新人榜都没有什么太大的区别。

这可苦了大众了。

就连不了解这些的听歌爱好者都有些纳闷。

“奇怪，这个月怎么没几首新歌呢？听起来真不带劲啊。”

“我苏大呢?我那么大一个苏大呢？”

“乐坛糊了？”

“...”

无聊之中，倒是显得气氛都祥和起来。

而自从进入四月以来，不少音乐人都在自己的采访之中发表了一些有关这次奖项的展望。

而其中最引人注目的便是上个月刚发布了“高分佳作”的曲神，Leo。

是他是他还是他。

他在一次访谈之中直言表示：“这一次的奖项我已经参加申报了，非常期待能在月底的时候收获好消息。”

曲神不愧是曲神，说话时那叫一个意气风发。

说是说非常期待，但是明眼人都能从曲神的表情之中看见他对奖项的势在必得。

围观群众纷纷表示期待，为曲神打call！

“看起来，Leo老师很自信啊！”

“话说Leo老师上个月的歌曲风评很好啊，应该有很大的机会吧？”

“听了，但是我没什么感觉，不过大家都说不错，应该很有机会，毕竟那可是Leo老师啊！”

“...”

看见访谈内容被一五一十放出来的北斗：“...”

“咱们提前预留的问题之中没有关于蓝星音乐奖的吧？为什么曲神还能主动谈到啊？审核的人怎么也没发现啊？”

员工们崩溃。

“可能这确实是老师的真实想法吧？”

林之效：“呵呵。”

曲神的傲慢，谁都抵挡不住啊。

好在Leo没有直接说什么奖项一定是自己的话，现在这样他还能忍受，到时候微操一把，就没有人关注他们了。

至于Leo...

林之效立马拨通号码，“通知下去，音乐会那边突然出现了亿点小问题，询问一下Leo老师需不需要过去处理。”

是他的错，没想到平时不喜欢公司这边安排工作的曲神居然还会主动cue到别的问题，早知道就不应该安排采访！

-

等到4月15号这一天，官方账号终于动了。

蓝星音乐奖在云朵与蔚蓝都注册了账号，此时便是两个账号同时发出注册后的第一条动态。

蓝星音乐奖：“第一届蓝星音乐奖入围名单将于明日起开始公布，每日公布奖项待定。”

网友们闻风而动，平时就爱好吃瓜的人也兴冲冲赶来，结果就看见这么一排字，他们纷纷无语了。

“官博，你敢不敢多说点！”

“不愧是高冷的大奖啊，连公布名单都不多说一个字的。”

“每天公布的入围奖项还待定？这不就是开盲盒吗？刺激啊！”

“好奇死我了，这么几个奖项，竞争也太大了吧，我感觉能入围的都是大佬了。”

“确实是，主要这两年发歌的大佬太多，指不定最后都是曲神们的比拼。”

“...”

业内人员也好奇极了。

有的人通过自己的人脉联系到了组委会的人或者是评委们，企图提前得到一些内部消息。

结果只得到一个答案：“保密。”

业内：“...”

你清高，你了不起。

第一次遇上这么高冷的奖项，所有人都只得依照他们的规矩办事，于是在这样的紧张氛围之中，第二天总算到来。

这天正好是周一，大家开始一周的工作，似乎已经没什么人在关注着网上的动向。

各大音乐公司的人都在紧张关注，期待于自家公司能在这一次的颁奖典礼之中有所收获。

不求能拿奖，入围就很好了！

除了内部人员，没有人知道这一天会公布的是哪几个奖项的入围名单。

苏歆这会儿也不是一个人待着。

昨天消息传出来之后，陈米亚便在群里道：“紧张啊，万一我入围了咋办？”

王丝丝：“这很好啊，应该激动才对！”

凌木凑热闹：“我觉得我能入围，同意的call1。”

Jack的重点有些偏：“哟，你都会英文了？还知道call是什么意思。”

凌木一下子就转移了注意力：“这还不简单？我不仅知道call，我还知道其他词呢。”

苏歆怀疑：“你不会就只听我发的那些英文歌来学吧？”

凌木：“咳咳...”这不是想着熟悉一下歌曲里的词吗？

说着说着，米亚道：“要不明天咱们待在一块儿等？人多了就不紧张了。”

她的建议很合理，大家其实都挺紧张的，于是便没有人反对。

苏歆有些懒得出门，干脆邀请他们来家里，正好苏爸这段时间研究了几样小零食的做法，打算多做点之后给几个人一人送一份呢。

他们都尝过苏爸的手艺，听到这话，觉得紧张的心情都缓解了不少。

苏爸乐于能展现自己的手艺，从昨晚就开始准备起来。

此刻，客厅里头坐满了人，看起来就跟过年一样热闹。

苏歆他们家的房子不算太大，当初买下这套房之后他们也没想着搬家，因此即使后头资金很充裕了，一家子也没换房子。

茶几上摆放着一桌子的吃食，苏爸苏妈也坐在一起跟他们等待着入围名单公布。

“人多了好像真的不那么紧张。”米亚感觉不错，对自己昨天的建议十分满意。

确实，都忙着聊天了。

苏歆看着他们，再一次庆幸自家隔音效果不错，否则这唧唧哇哇的一大帮人可能会引得在家的邻居打上门来。

----------------------------------------

第194章 名单（1）

下午3点钟整，高冷的官方账号终于在凌木进行第一百九十九次刷新之后发出了一条新消息。

而后又发出第二条、第三条消息。

“公布了三项入围！”

众人立刻低头注视着自己的手机，一时间客厅里安静极了。

苏歆慢悠悠打开软件，然后找到“蓝星音乐奖”的账号，点进去便发现总动态数变成了四条。

她抬头看向其他人，便见他们之前还很自信满满的样子，这会儿却是一个个都用手遮住屏幕。

苏歆：“...”

这一秒钟下移1cm的速度，什么时候才能看见啊喂！

她叹一口气。

还得靠她来看。

于是，苏歆便从最后一条动态看起。

蓝星音乐奖：“入围第一届蓝星音乐奖，最佳作曲人的是——”

“！！！”

苏歆心一紧，哎哟我去，为什么第一个是最佳作曲？！

她还以为今天应该只会公布歌手奖的入围呢。

这下子轮到她紧张了，苏歆闭了闭眼睛，没事，我很自信，《夜曲》很牛！

评委们，如果爱，请深爱。

她猛地往后面看下去。

“入围名单：xxx《xxxxx》”

第一行没有自己的名字，苏歆直接忽视过去，再看第二行。

依旧没有。

嘶，第三行，没有。

第四行，没有！！！

不是，这入围名单一共有几个来着？

不会就四个吧？难道评委们不喜欢《夜曲》这种风格？

等轮到第五行的时候，“苏歆《夜曲》。”

第六行，“苏歆《摇篮曲》。”

第七行，“苏歆《不为谁而作的歌》。”

此时，苏歆还没出声，便听到Jack已经大叫了一嗓子。

“苏作曲，你太牛了！”

“我去，三首歌入围同一个奖？我没见过这场面！”

苏歆此刻才回神，第一想法是，这个入围名单居然是按照姓名首字母来排的，怪不得自己排在最后呢。

害她紧张了一下子。

随即，反应过来。

“我入围了三首歌？”

三、三首...

其他人也听到了Jack的话，意识到这是作曲人的奖项名单，立刻就不紧张了，纷纷将手移开，看向屏幕。

果然，在最后几排里看见了自家苏大的名字，不仅入围了还占了三个位置。

瞬间，几双充满着欣喜和崇拜的眼神投向苏歆，仿佛第一次发现跟他们混在一起的女孩子是如今蓝星最年轻的曲神一般。

苏爸苏妈也一样，甚至更夸张。

以前闺女厉害也没那么强的实感，毕竟一家子一直过着平凡的生活，一日三餐之中也没那么多的娱乐圈纷争。

身为家长，他们经常忘记自家女儿已经是一个功成名就的曲神。

此时此刻，看着女儿的名字与一众曲神并列，那些遥不可及的纸醉金迷似乎立刻出现在了眼前。

甚至，他们家歆歆还是其中唯一一个不止一首歌入围的！

两个人想着想着，眼眶红了，脸也激动红了。

“苏大，你不愧是咱老妙音的希望！”凌木不愧是股东的儿子，第一句话就是为自家公司庆贺。

“还有谁？我就问还有谁？！”

“我就说苏大一定入围，没想到我还是保守了。！”

“评委们不错，我很看好他们！”

苏歆听到这里，心里忍不住黑线一秒钟，啥啊这是，人评委需要你看好？

再一看过去，果然，又是Jack这个满嘴跑火车的。

苏歆觉得自己现在还挺镇定的，还能一句一句听清所有人的话，心跳似乎...也没有那么快。

也是，怎么说自己也是曲神了，怎么可能像个新人一样对一个入围而感到那么激动呢？

苏歆吸气呼气、吸气呼气，三息之后总算觉得舒服了。

她扬起了一个大笑脸，久违地笑出了八颗牙齿。

“原来蓝星音乐奖的入围好像也不是那么难嘛。”

其他人：“...”

系统：“...”

此时距离三点已经过去了五分钟，而他们才刚看完第一个奖项。

苏歆于是招呼大家：“别客气啊，继续看，看完之后出去庆祝！”

歌手们的嘴角又耷拉下来，“唉，苏大你这下子倒是不紧张了。”

王丝丝觉得自己在这里和一群二十岁的年轻人瞎焦虑有些傻，于是担当起众人之中的头头。

“我来看！”

所有人看向她，目光中十分敬佩。

苏歆竖起大拇指，就差没给人鼓掌：“还得是我丝丝姐。”

王丝丝的心里素质似乎一下子就变强了，只用了一分钟就将剩下的两个奖项给浏览完。

看完之后，她的表情没有什么变化，大伙也看不出来她是什么心情。

“丝丝姐...结果咋样？”

陈米亚握紧苏歆的手，心里非常紧张。

她觉得自己如果要入围的话，只能是新人歌手奖，七个席位，机会渺茫啊。

王丝丝：“咳咳——”

“怎、怎么说？”

“入围最佳新人歌手奖的有——”

在场好几个人都屏住呼吸。

新人歌手奖规定的硬性标准只有一条，自发布第一首个人/团体（按照参与评奖的形式决定）单曲开始计时，直到评奖月的时候不满两年。

现场除了两位歌王歌后，其他人正好都符合情况。

“——凌木《夜曲》”

凌木的眼睛蓦地瞪大，觉得王丝丝还没说完，于是一口气憋在嗓子眼。

“——陈米亚《后来》”

“——王乐《发如雪》”

王丝丝的声音停下了一会儿，众人都觉得应该就是这些人了，一时之间，几家欢喜几家愁。

Jack哭唧唧：“没机会了...下一届奖的时候就拿不了新人奖了。”

郑筱比较内向，只是叹口气，没有诉苦。

苏歆看到Jack哭诉的时候没什么感觉，但是看着小姑娘难受倒是有些愧疚，决定了，之后给郑筱补偿补偿。

系统冒出来:“宿主你现在活像个渣男。”

一天天的，不是哄这个，就是补偿一下那个。

关键是吧，自家宿主还真的像渣男一样，补偿什么的只是在心里想想。

遇见特殊情况的时候，没见她对哪个歌手有“走后门”嫌疑。

喜获提名的三个人此时简直是冰火两重天，一会儿笑的发癫，一会儿看到两个兄弟姐妹又跟着一起遗憾。

Jack&郑筱：“...”

苏歆没眼看，感觉仿佛进入了什么不正经的地方。

王丝丝：“咳咳。”

在众人不解的目光中，她继续开口:

“还有——苏歆《隐形的翅膀》”

嗯？？？

啥...啥玩意儿？

----------------------------------------

第195章 名单（2）

“喜报！苏大入围了新人歌手奖！！！”

粉丝们齐刷刷被这中间一个奖项的入围名单给吸引了，原因无他，他们苏大只唱这一首歌，结果居然在这么多人之中拿到了蓝星音乐奖的入围名额！

“苏大果然是神一样的人物！干啥啥行，我说要是她分点心唱歌的话，歌后是分分钟拿下！”

“笑死我了，此时此刻我只想代替歌手们对苏大说一句——听我说，谢谢你...”

“本来就没几个位置，结果硬生生多了个曲神进来。”

“苏大啊，这歌手圈终究被你挤进来了！”

且不提粉丝如何调侃，苏歆此时也是懵的一批。

“等会儿...公司给我报过这个奖项吗？”

她怎么记得蓝星音乐奖是需要自己申报才会被列入资格的呢？

上次去公司明明没有这个奖项啊。

下一刻，老孟的消息发过来，是两条语音。

“哈哈哈，小苏啊，忘了跟你说了，当时公司报歌手奖的时候是直接按照下载量排序，《隐形的翅膀》排在很前头呢，公司就忘记把你给筛下去了。”

“你上次来公司的时候只看了创作人的那几项奖，大家都忘记这歌手奖了，结果居然就进了！”

苏歆：“...”

听到消息的众人：“...”

Jack这会儿也不哭唧唧了，他摇头晃脑道：“要是苏大拿了奖的话，我就不难受了！输给苏大是应该的。”

郑筱一脸无奈，告诉他：“清醒点，咱们都没入围呢，已经输给凌木、米亚、王乐...”

“话是这么说，但是比起看其他人拿奖，还是苏大拿比较让我心服口服！”

客厅沉默了片刻，苏歆心情有些复杂，自己这会儿也算是创作歌手了。

随后，大家才又热闹起来。

“还有最后一个奖。”

经历过之前的大喜大悲，大家此时都不紧张了，于是所有人都没有犹豫就往后看。

今天公布的最后一项奖的入围名单的是最佳编曲奖。

这一项苏歆自然也有入围。

名单之中包含了《夜曲》、《当爱已成往事》以及《发如雪》。

看到这里，苏歆有些惊喜，看来评委组对于《发如雪》很满意啊，能入围几个奖项这是她没想到的。

至于《夜曲》到处入围的现象，苏歆却没有惊讶，意料之中罢了。

苏歆觉得今天的经历对自己的心境有非常大的磨砺，以后再经历什么应该也不会紧张了。

其他人也赞同她的话，刺激，很刺激。

三个名单都看完，众人便又开始热闹起来。

虽然今天并不是所有人都有收获，但是大家如今早就觉得他们几个人是一体（？）的了。

他们可是在春晚上合唱开场曲的人，你得奖就是我得奖！大家得奖就是他们得奖！

“所以说还得抱对大腿！”

“抱对了大腿，幸福一辈子。”

“我们就是相亲相爱一家人呐~”

苏爸看着桌上的吃食差不多空了，便又兴冲冲起身去准备新的。

苏妈拿出手机给小孩们拍了不少照片。

王丝丝本来是看着凌木几个人耍宝，在一边端庄微笑，结果一转身对上了苏妈和蔼的眼神。

额...

她的辈分到底怎么算啊。

-

网友们可不像苏歆他们看几条动态都磨磨唧唧的，他们从消息发布之后便立刻炸开了锅。

是真的很炸的那种，仿佛三点前的宁静都是一场幻觉。

作曲奖的名单之中，不仅包含了苏歆，还有上个月发布新歌的廖云浓、之前发布过歌曲的文允曲神、去年频繁发布古风歌曲的杜睿，以及在曲神协会的活动之中与苏歆结为同伴的吃货好友李文心！

比起另外两个奖项来说，自然还是这作曲人奖项的含金量最高，尤其是这一次的入围名单之中所有人都是曲神！

没有一个不是曲神的名单很具有说服力，放眼望去，随便拿出一个名字都是乐坛的超级大咖。

“我惊了！”

“是谁冠绝群雄了？我不说。”

“楼上不说，我也不说。”

“我说——是！苏！大！”

“不像假的，话说以前的奖项里头有人能直接入围三个作品吗？我苏是不是又创造奇迹了？”

“印象中是头一回呢，除了苏大还有谁能在两年内拿出这么多爆曲的，还得是保质保量。”

“照这么看，这最佳作曲人奖最大概率是苏歆的。”

“近半的可能性，苏粉可以提前庆祝了。”

“我觉得文允大佬也有可能，他那首歌当时也很火呢。”

“机会不大，当时两个地区没有融合，错过了最大的曝光，苏歆的《夜曲》更有机会。”

“上个月的《姐姐》在业内评价很高呢，也有机会。”

“...”

“啧啧...怎么老觉得有什么地方被我忽略掉了呢？”

“这么一说，我也有同感啊。”

“那个什么——名单中是不是少了个人？”

“嗯？”

“！！！我那么大的Leo老师呢？说好的期待拿奖？”

正在窥屏的北斗公关部：“...”

这群网友记性怎么这么好呢？

有苏歆这么个话题人物在，他们咋还能记起Leo来。

好在话题并没有来得及发酵。

因为在自来水以及妙音还有遥远北部的北斗的加持之下，苏歆这个话题人物直接霸占了两地热搜榜单以及各大论坛。

不论是n首歌曲入围同一奖项，还是以一首歌曲入围歌手奖，都引起了网友们的热情讨论。

有多热情呢？

直到晚上八点的时候，#苏歆 入围#词条在两个平台的阅读量累计突破八亿，讨论量达到三十万！

苏歆也达成了几个小时之内涨粉五百万的成就。

就是说，快到离谱了。

后台工作人员都有些不敢相信，“上一次的记录是什么来着？”

“哦，还是苏曲神。”

她破了自己的涨粉速度记录。

那没事了。

-

苏歆：瑟瑟发抖.jpg。

“三条动态，让我成为蓝星顶流？”

----------------------------------------

第196章 最受欢迎歌手奖

苏歆拿到新人歌手奖的入围名额这件事情比她想象中的热度还高，许多平时不算粉丝的路人都在发表着自己的看法。

毕竟一个曲神以一首歌入围权威奖项这种事情确实没发生过。

所有人都对此很有分享欲。

许多人都在疑惑，就这一首《隐形的翅膀》咋就值得给苏歆一个新人奖的入围了呢？毕竟这可是第一届蓝星音乐奖，即使只是新人歌手奖，那也是不一样的。

直到苏歆的粉丝拿出歌曲的成绩，所有人都惊讶了。

《隐形的翅膀》发布至今，下载量居然已经默默突破了三千万！要知道这首歌其实一共也才发布了不到两年时间呢。

而视频网站上，苏歆那一段唱歌的视频如今也已经突破了两千万播放量，常年霸占了音乐视频榜单前几名。

对于经典歌曲而言，两年实在不是一段较长的时间。

经典歌曲的生命力是极其顽强的，大多数歌曲在过去十几年之后还是拥有十分大的影响力。

而从目前的数据来看，《隐形的翅膀》显然会是一首很有后劲的经典歌曲！

“成绩好也不一定就能入围歌手奖吧？”

也有人提出质疑，“现在很显然，苏曲神是不打算继续在歌手这一行继续发展的，既然如此，是不是不应该浪费掉这个名额？”

苏歆的粉丝如今可以说是互联网一霸，在实绩无人能敌，粉丝数量如日中天的这一天，乐坛几乎找不到能打得过他们的人。

也因此粉丝们养成了如今看不得大家质疑的性格，简称“top癌”。

这会儿看见成绩都放出来了还有人找茬，他们更不乐意了。

“啥叫浪费？咋的，歧视我们曲神？”

“就是因为以后不唱歌了所以要珍惜这一首歌啊！”

“这首歌可是我们几千万苏迷的心头好，不管别人怎么说，反正我是每天听着入睡的。”

“略略，就是入围了哈哈哈！”

苏歆没看到自家粉丝气人的样子，还是凌木闲着没事潜伏在群里之后发现的，于是他一顿截图把粉丝们的语录发给了苏歆。

“苏大，你看看粉丝，太拽了！”

苏歆：“...”

想起来自己好像很久没营业过了，似乎上一次发动态还是几个月前？

周琳现在也不急着这一块，她道：“苏作曲，咱们现在已经成曲神了，可以换个人设，频繁营业没有什么太大的意义。”

身为苏歆的助理，她考虑的都是苏歆的利益，而不是粉丝的心情。

苏歆这一次没有赞同她的意见。

没办法，她上辈子也追过星，共情一下粉丝的心情，苏歆觉得这样不太好，要知道她以前也是万千粉丝之中期待偶像营业的一员呢。

于是，苏歆找到了下午妈妈给他们拍的照片发到了两个平台上面，也算是分享一下今天的经历吧。

果然，苏歆这边一发，粉丝立刻就远离战场，一个个全都因为她突如其来的生活照感到惊喜。

“好多人啊！”

“呜呜呜我也想去，我是来加入这个家的。”

“大家看起来都好开心啊。”

一瞬间，什么骂战全部停止了，被嘲讽的路人正打算回击回来呢，便发现怼自己的那些粉丝全都消失了。

苏歆：又是做互联网和平鸽的一天呢！

相比这个奖项的入围引起的争议，其他两个奖倒是没有什么质疑声。

即使是不喜欢苏歆的人也没有什么太多的话能奖，毕竟这么长时间以来，苏歆在作词作曲这一块的实绩实在太多太牛，他们都已经习惯了。

要是她不入围才值得奇怪呢。

黑粉们现在的生态是越来越不好了，群里头的人此时也在谈论这件事情。

“不就是流行音乐的奖项吗？有什么值得这么开心的！”

“像是Leo曲神那样的高级音乐家才是最牛的！苏歆算个什么？”

“...”

一群人说着说着，发现群里好像少了几个人。

“群主踢人了？”

“...”

“好像是有人退群了？”

“...”

黑粉们：沉默。

-

网上的热议自然是不会轻易消退的，因为这入围名单分了三天来公布。

蓝星音乐奖虽然权威，但是也有自己的热度指标，作为音乐奖里的no.1他们也不希望自己奖项的关注度太低，因此从入围名单就开始大肆的预热。

大家不知道第二天会公布哪几项奖，都被勾起了期待来。

事实证明，蓝星音乐奖官方是懂得怎么吸引人的。

第二天公布的奖项为：最受欢迎歌手奖与最佳作词人。

而最大的奖项年度音乐人则是单独放在了最后一天，用来给入围名单收尾再适合不过了。

和苏歆预计的一样，最受欢迎歌手奖之中，王丝丝与吕贤都入围了，前者凭借的歌曲是《勇气》，后者则是《十年》。

两首歌从受欢迎程度来看没有太大的差距，都是最近两年以来最受欢迎的歌曲，因此入围之后也没有遭到大众的不认可。

好在这个奖项是分男歌手与女歌手的，因此苏歆也不用担心两个人成为对手。

其他入围歌手里头也有苏歆认识的，比如之前找到苏歆帮她冲击歌后的歌手林如，她入围的歌曲便是《遇见》。

男歌手之中的林魏苏歆也很眼熟，后来才想起来这位当初推荐过《海阔天空》，不愧是歌王，品味就是好。

最佳作词之中苏歆就没有仔细看，只看见自个的《但愿人长久》果然在其中便没其他想法了。

还是那句话，拜那苏！

第二天的热闹与第一天有所区别，第一天围绕着苏歆这个中心展开讨论，而这一天主要是歌手的粉丝们在吵架。

歌手们的对家很多，而且大多还撕逼过，因此在发现自家入围而对家没入围之后，便开始发生大战。

几个歌王歌后的粉丝加在一块直接在各个平台之中掀起硝烟，堪称烽火连天了。

----------------------------------------

第197章 小马甲

苏歆这天没有沉浸在所有人都关注的蓝星音乐奖之中，想起之前在公司看过的内部测试，她开始思考起发几首团体歌曲的可能性。

倒不是说找不到合适的歌曲，不说那些比较出名的团的歌曲，苏歆这里还有各种男团女团、乐队的歌，就是养成一整个爱豆公司都够够的。

这么多歌曲放在曲库里实在浪费，因此苏歆这才动了发歌的想法。

只不过她思考着有没有可能整一个马甲给自己套上，不为别的，主要是自己现在的风格和许多男团女团歌曲不太搭。

换句话来说，人设有点不符了。

只不过，这蓝星的实名制规则她还没研究透，因此专门询问了其他人。

此时，又是苏歆的蓝星乐坛小灵通，哦不，老灵通出马。

老孟听到她的问题心里就是一跳：“小苏，你打算批...批一层马甲？”

这年轻人就是会玩，自己以前就没听说过这种事情。

也是，大家写歌都不容易，巴不得署上自个的名字呢，谁会闲着没事弄两个名字呢？

苏歆倒是没有说一定要这么干，就是不想为自己之后套上枷锁，弄一个小马甲的话，以后还可以用马甲来随意发疯！

毕竟互联网有谁能不发疯呢？压力一大就需要发泄，她总不能用自己曲神的名号来发一些“报复社会”的歌曲吧...

“嗯呢，我主要就是想知道，有没有规定说只能注册一个名字。”

歌曲是需要打榜的，而榜单上的署名便需要认证，因此苏歆才会向老孟询问一番，要是不需要认证的话，她自己就能随时批马甲。

“小苏你可真是...”时间管理大师！

老孟：“小苏啊，这个事情我也不清楚，等我给你问问。”

苏歆只好麻烦老孟了。

也不知道老孟是在哪里的人脉问的消息，下午的时候苏歆便得到了确切的答复。

“可以是可以，那边说是之前没有这样的例子，因此也算是拿你试试水了。”

说是试水，其实老孟私心里还是觉得之后应该也没有人会干出这种事情。

八成小苏会是唯一的“试水”。

苏歆开心了：“好的！谢谢老孟！”

挂了电话，她便开始给自己取名字了。

哈哈哈，以后她就不只是苏歆了，不行得取一个高级一点、文艺一点的名字！

为了不让自己掉马，苏歆决定绝对不让这个名字和自己的本名有一点关系，否则掉马的时候一定是自己人生的社死时刻。

对于一个社恐来说，社死会要命！

她特地给自己空出了一个小时的时间来思索新名称。

最后苏歆东拼西凑出几个字——明月霜。

咳咳，取自——床前明月光，疑是地上霜。

苏歆看着自己“精心”取好的名字有些心虚，谁让她距离上高中都过去十多年了，早就不会背什么古诗了。

思考半天，满脑子只有这一首《静夜思》...

“没文化，真可怕。”

系统想着是不是需要给宿主开一门文化课。

苏歆意识到它的想法，立刻打住：“别！你开了我也不会学的。”

她愿意学音乐不代表她想重新上语文课啊。

好在系统表示自己只是随便想想，苏歆松口气，就怕在自己不知道的时候系统给自己来一个“完成文化课”的任务。

名字虽然比较普通，但是鉴于这只是自己用来发歌的小马甲，苏歆在确定之后便也没有再犹豫了。

等以后要是“明月霜”有了粉丝的话，肯定就不会有人说这个名字普通了，粉丝会自动带上滤镜的。

愉快地做完决定之后，苏歆便告知了周琳。

这种注册小号的事情就不用自己去干了，让小助理去完成就好。

-

苏歆这边在做一个大计划，而妙音这边也为着她的突发奇想而讨论。

“苏曲神，能发这么多歌？”

他们想象不出来这得是有多才思泉涌，才能让苏歆萌发出开发第二个账号的想法。

“别人我会以为是在吹牛，苏曲神的话，那就不奇怪了。”

“苏作曲也还是个21岁的孩子呢！想尝试一下嘛。”

“...”

“那咱们之后怎么对待这个新账号？”

他们都不习惯叫“马甲”，于是便都只当是苏歆想搞一个新账号。

这新账号肯定也是注册在他们妙音公司名下的作曲人，只不过他们还得讨论一下资源分配问题。

换成是一个新人作曲人，那肯定不需要他们几个来管，但是这可是涉及苏曲神的事情，这可是大事。

苏歆对这个问题已经有了回答。

“苏曲神那边说了，一切按照公司对待一般新人的规章制度就成。”

比起公司的一些资源倾斜，苏歆更害怕自己会掉马，因此还是一切从简吧。

公司直接把“明月霜”当成是一个独立的、普通的新人就行。

“好！咱们也管不着苏曲神的做法，按照她的意思办吧。”

反正也不是什么违规的事情，苏曲神想玩就玩玩。

周琳办事的效率很快，第二天，最后一个奖项的名单才刚发布出来，没多久，苏歆就收到了消息。

“苏作曲，已经办好了，我把合同送过来给您签？”

“明月霜”既然事独立的，那么就需要再拟定一个合同。

苏歆：“好。”

-

最后的大奖是年度音乐人奖项，这一奖项不限身份，只要是音乐人便能入围。

但是从对歌曲的贡献度以及被外界的认可程度来看，入围的人选之中还是作曲人最多。

七个人之中有六个都是作曲人。

这其中便包含了苏歆的《夜曲》。

而剩下的那个非作曲人，以作词人身份入围年度音乐人的则是——苏歆《但愿人长久》。

所有人：“...”

行吧，他们已经习惯了。

“这一届的蓝星音乐奖也太既视感了。”

“什么既视感？”

“苏曲神的登基仪式啊！”

好吧，话糙理不糙。

虽然这么说有点狂，但是苏歆的粉丝也觉得好像确实是这样的状况啊。

“凡是能入围的奖项，咱们苏曲神全都进了。”

“什么叫all in 啊？战术后仰.”

至于没有公布入围名单的年度金曲奖，这一项是唯一一个不需要入围名单的。

评选标准仅仅是歌曲下载量，因此只要看一下最近两年下载量最高的歌曲便知道是哪首歌拿奖了。

苏歆早早就知道这一届的年度金曲奖是《难忘今宵》了。

说起来，有这么多人肯花钱下载这首歌也是让苏歆意料不到的，可能是蓝星人民比较有花钱听歌的自觉？

自己也算是薅到春晚最大羊毛的人了。

----------------------------------------

第198章 彩虹女孩

入围名单公布之后距离正式的颁奖典礼还有十来天的时间，网上关于蓝星音乐奖的讨论并没有熄火。

可以说每一个入围了奖项的音乐人的粉丝都有活干了，至少在接下来的日子里不会无聊。

苏歆也没闲着。

她既然已经给自己规划了个小号，那么自然不会放置在一边。

对于这个马甲苏歆倒是没有要经营出一个曲神的名号，而是打算将那些自己想发的但是不适合自己现阶段用本名发的歌曲都分享出去。

毕竟系统任务也没限制着只能用自己的名字来完成。

首先她就找到了当初让自己萌生初心的三人组女团，三个小姐姐不适合跳舞，还是老老实实跟着她来唱歌吧。

以后发歌也不用思虑太多了，她都可以搬到小号来！

想到未来的生活，苏歆露出了愉快的笑容。

系统：“...”

宿主果然是去年压力太大所以出现毛病了吧。

-

妙音公司歌手部之中包括了所有艺人，因此即使文静等人是作为唱跳爱豆培养的，也被划分为歌手部之中的成员。

而这段时间几个人的日子可不好过。

“上次的内部测试我们可真丢人呐！”

文静本人是个大嗓门女孩，平时的脾气也很火爆，只不过与之相反的是她的长相却是柔弱清纯初恋挂，因此看着颇有一种林黛玉倒拔垂杨柳的感觉。

她的声音响彻整个练习室：“想起当时的场景，我最近吃饭都不香了。”

蔡诗意：“...”

她怎么记得这位姐今天中午刚吃了两碗大米饭？

说来也是羡慕，文静这个体质是真好，就算每天胡吃海塞还是看着很纤细。

“我们以后还能出道吗？”赖雨薇没和她俩纠结这个问题，她在为自己的未来发愁。

“好像不太能。”

“别太直接...你就不能安慰一下我吗？”

这段时间虽然周围的同事们没有嘲笑他们，但是一些暗地里的说法还是有的。

就是她们都觉得，自己确实不厚道，啥事都干不成，还浪费公司的工资。

愁啊！

又练习一个下午结果没啥成效，几个人筋疲力尽地躺在练习室的地板上。

“我怎么就管不住自己的表情呢？”

“俺也一样！”

说着，突然听到门被打开的声音。

进来的是如今管着她们的王组长，她手底下也不只是有她们，因此平时并不怎么见面。

王组长突然来找她们是干啥？

没等三个人说话，王组长就走近：“你们怎么还躺着？”

文静：“组长，我们已经...不能躺着了吗？”

不是吧？她们现在已经连躺在地板上的资格都没有了。

跳了太久的舞，文静说话也有气无力的，倒是显得更柔弱了。

王组长看着她的小白花脸，嘴角一抽，要不是她知道这货的真实形象，还真会被文静的外表给唬住。

“你们认识苏曲神？”她拐了个话题道，看着地上的三条人，眼神之中带着些惊叹。

苏曲神？

“认识啊。谁不认识苏曲神啊？我们又不是断网。”文静理所当然道。

虽然是她们认识苏曲神，但是苏曲神不认识她们。

王组长觉得低着头和她们说话还挺累，于是也坐下，“私底下有联系吗？”

赖雨薇觉得组长可真看得起她们啊。

“组长，那可是曲神，您觉得我们能有联系方式？”

那就奇怪了，这曲神突然要点名要她们唱歌是为了什么呢。

王组长将自己刚收到的消息告诉她们，便见刚才还累瘫的三个人立刻原地蹦起来。

“您说真的？”

“没骗我们？”

“不是做梦？”

在经过掐大腿、掐脸蛋、掐胳膊之后，她们终于确认这不是假的。

是真的！

不过，王组长道：“这事儿你们别说出去，嘴闭地紧一点。别浪费了这一次机会！”

虽然不知道为什么会有这种天大的好事，但是总不能白白从手里丢掉。

-

苏歆这一层马甲在妙音只有级别比较高的管理层知道，他们心里也有数，因此苏歆不怕被传出去。

而之后为自己唱歌的歌手们，苏歆也会要求他们不把消息传出去。

至于歌手们会不会遵守那就不用担心了，只要脑子没抽的人都不会违反她的意思。

既然要给三人组歌曲，那么便意味着她们要正式出道了。

王组长得到确切消息之后眼神有些复杂，再看着面前的三个女孩，道：“你们之后会以组合出道，定位是女子歌手组合，公司这边也不会给你们安排跳舞的课程，以后好好练习唱歌。”

“组合名字也定好了，就叫彩虹女孩，你们回去练一练组合的介绍词这些，以后打歌的时候需要用。”

彩虹女孩...

她们公司还是这么会取名啊。

不对，她们这是就要出道了？这么快！

彩虹女孩们恍恍惚惚地离开。

公司这边几乎是上了加速条地配合苏歆，他们如今是全然信任苏歆的，况且她也已经是股东这一，曲神有计划，公司当然不能拖延。

短短一周的时间，连出道的策划都全部搞定，公式照也拍完了。

“别说，这几个还真是长得标致，确实适合搞唱跳。”

要不是舞台实在不行，说不定早就出道了。

除了简单的公式照之外，公司这边还给拍了一组写真，为的便是让她们提前申请账号。用这组美照预热一波。

虽说是为了苏歆才搞的组合，但是毕竟也是公司的人，自然还是需要为他们挣钱的。

彩虹女孩们这几天累的想死，不过想到之后便能出道唱歌，再累也没关系。

苏歆这边就简单了，她早早将自己给她们挑选的出道曲给选好了，就等着之后录歌呢。

----------------------------------------

第199章 颁奖典礼（1）

没等苏歆开始进行下个月的歌曲录制，便被周琳提醒：“苏作曲，颁奖典礼就在后天了，咱们这两天可能需要准备准备。”

准备？

苏歆回想着自己了解的那些娱乐圈颁奖典礼——礼服、发型、各种珠宝？似乎都需要提前准备的。

只不过，“我这种搞幕后的也需要准备的吗？”

她以为只要把脸洗干净就能上台领奖了。

周琳道：“额...还是需要的吧，我听说好些曲神老师都已经订好礼服了呢。”

苏歆：“啊这啊这”

不是吧，你们蓝星好卷啊，连作曲人都要盛装打扮！

“那行吧。”

她虽然不想麻烦，但是身为一个有偶像包袱的曲神，万万不想在那天被艳压了，毕竟上镜显丑。

于是第二天苏歆便来到周琳安排好的地方——做造型！

这次苏歆还带着老妈一起过来了，她妈妈最近的美妆博主事业也遇到了瓶颈，说是对化妆已经没了一开始的兴趣。

苏歆便打算让老妈多看看专业人士的化妆手法，说不定又能勾起她的兴趣呢。

“今天主要是做发型以及挑选合适的礼服。”

周琳带着些小骄傲道：“苏曲神，咱们这次拿到了好多礼服呢，保准到时候一鸣惊人！”

“咳咳，也不至于吧。”

咱也不是靠脸吃饭的，就不用抱着这么远大的梦想了吧。

周琳不同意：“苏作曲，你知道你在外头号称什么吗？”

苏歆：“啥...天才作曲人？”

“那是最普通的一个，现在都说你是天才美女作曲人！美女可排在第二位呢！”

苏歆：“...”

想起来了，当初她成为曲神的时候，好像是这么说来着。

周琳给她挑选的礼服大多都是比较清纯风格的，毕竟她如今还没大学毕业，而其中又以白色与黑色的小裙子最多。

苏歆自己是不习惯穿礼服的，因此先试了几件比较小巧便捷的礼服。

“这条裙子好！显白。”

“这条也不错！显腿长。”

“这一条显气质！”

有自家老妈和自家助理在一边，苏歆觉得她就算套一块麻布都能被夸一句“简约风”。

最终苏歆还是自个选择了一条黑色的抹胸小裙子，低调不说，穿起来还特别显瘦。

而后便是做发型。

这个对苏歆来说就比较简单了，毕竟她只要坐在位置上任由别人捣鼓就行了。

做头发的时候，她甚至还进系统的课堂里上了几节课。

不得不说，这发型实在太费时间了，一直到晚上，她们才确定下来。

苏歆看着镜子里的自己疑惑：“就这？”

这个发型和她以前的有什么不同。

一边的Tony老师不答应了，她仔细介绍着给苏歆做的项目，然后对着她的头发说了一通优点出来。

听完之后，苏歆只觉得看着自己的头发似乎也带上了一层滤镜。

“好像确实好看了不少。”

也是这个时候她才发现，“原来还给我化完妆了？”

苏妈拿出手机：“你说说你，哪有你这样刚坐下就睡着的。人早就给化了妆，我给你拍了好几张照片呢！”

苏歆的关注点在老妈的手机上，不是吧，不仅拍了照片，还发了朋友圈！

-

颁奖典礼的时间定在了28号。

下午会有红毯，晚上才是正式的颁奖。

而对于粉丝们来说，这一天往往从上午便开始热闹了。

许多歌手们虽然没能入围奖项，但是也来走红毯了，不为别的，能多认识几个人脉就是好的。

一般来说，下午开始走红毯的话，各家歌手们的造型出图便会从上午开始。

蓝星娱乐圈确实卷，即使是歌手的盛会都离不开艺人造型比美。

好在这里的网友比较幸运，不会被明星买的#xxx 造型#热搜给包围，只要自己不关注，就不会被荼毒。

歌手们需要早早就起床准备着，因此苏歆起床便发现小群里的消息99+了，其中尤其以凌木和Jack的话最多。

他们忙着做造型然后拍图发动态呢。

苏歆打了个哈欠，感觉到自己彻底清醒之后才联系周琳那边。

红毯从下午三点钟开始，一共计划三小时。

时间很充足，因此也不要求嘉宾们在红毯上必须多久下场，只要别待太久就没问题。

当然，也没有谁敢在这种场面赖在红毯上不走，丢人不说，还会引起其他嘉宾的不满。

苏歆的红毯顺序安排在了倒数出场，其实如果单凭在这场颁奖典礼上的出风头程度来算，她都可以最后出场了。

不过，不管是苏歆还是公司都觉得这种顺序就别争了，再怎么样苏歆也没有达到一骑绝尘的地步，这次可还有廖云浓以及文允这样的老前辈呢。

“什么时候出发？”

“不急不急。”

苏歆现在只想赶紧去走红毯，然后休息一会儿。

她不是一个人走。

鉴于她和凌木几个人的关系，公司和主办方商量过后，这边直接把他们也安排着跟苏歆一起了。

到时候她走在中间，然后其他人在两边就成。

苏歆想象着那个画面，然后觉得自己这下真要“开后宫”了。

到时候是挽着谁的手好呢？

米亚此时已经到了苏歆这边，她这次穿着的是一条大红色的裙子，搭配着类似“港式”妆容，很有风情了。

为了不让自己输了气势，她这次搞了一双恨天高过来，只是虽然美，但是累。

才上脚，米亚就有些受不了。

“这多高的跟啊？”苏歆看向她的鞋。

“10厘米...”

妈耶，苏歆吓晕了。

再看看自己脚上的鞋，感谢上次的造型师，没给她挑选一双恨天高。

下午三点半，红毯开始半小时之后，他们终于出发了。

公司的保姆车不够他们坐，因此这次是分了两辆车。

等到他们来到现场的时候，已经快五点钟了。

而距离苏歆的第一次红毯终于只剩下二十分钟了！

可喜可贺！

红毯是直播的，因此各家粉丝们都蹲在直播中，希望第一时间看到自家的偶像。

苏歆的粉丝还是第一次接生红毯，感觉十分新奇。

“苏大都入围歌手奖了，其实也能算是歌手吧！出组图也不过分吧？”

“别做梦了，哪个曲神还出造型图的，能来走红毯都不错了。”

“还是期待苏大的造型吧，自从春晚过后，我就没在镜头上见过新鲜的苏大了，想死我啦！”

----------------------------------------

第200章 颁奖典礼（2）

“苏大，我真不能走你旁边吗？”

凌木凑到苏歆旁边，委屈巴巴道。

“咱们可是认识最早的！”

苏歆：丑拒。

“我妈不让我和男的挽手走。”

“哈哈哈”陈米亚耀武扬威笑着，她刚才可是从手机掷骰子的比拼之中拿到了站在苏歆旁边的资格！

还有谁？！

哦，还有王丝丝。

一共三个女生，最倒霉的是郑筱。

出发前，苏歆又练习了一下穿小高跟的感觉，自从穿越之后穿的一直都是平底运动鞋，这会儿她还真有些不习惯。

红毯加起来足有一百米的长度，对于苏歆这个不太爱出门的人来说简直是一段不短的路程，加上中间还得对着对面的一众媒体打招呼，想想就可怕。

走上红毯的一瞬间，苏歆诡异地不紧张了。

看着一排对着自己的镜头，她甚至小幅度扬起了自己的小脸蛋。

想到此时爸爸妈妈应该正在看着自己，还有那数千万的粉丝，苏歆的偶像包袱又开始发作了。

‘可不能出丑！’

于是，所有人便见到他们那“天才美女作曲人”苏歆一身俏皮又不失高级感的黑色小礼服，往常素净的脸此时也是化了个美美的妆容，黑长直被盘成公主头，头顶还戴着一个小王冠。

苏歆：姐就是公主！

也不知道是哪里来的自信，苏歆只觉得她现在好像真的像自家小助理说的那样一鸣惊人、艳压全场了。

就算踩着一双没几厘米的高跟鞋也走出了旁边米亚同样的自信。

粉丝们此时已经在弹幕上发疯了。

他们啥时候见过苏歆这副打扮啊？以前的综艺节目里，苏歆即使是出镜也没有这么仔细装扮过，大多数时候还穿着T恤和牛仔裤，虽然很青春吧，但是远不如此时的惊艳。

经过长时间的宅家生活，苏歆如今的皮肤已经被捂得白的发光了。

“以前就知道苏大长得好看，没想到这么好看！”

“前面的歌手粉们别争了，今天最美的是我们苏曲神！！”

“发疯！彻底发疯！不装了，我摊牌了，我愿意嫁给苏大，哪怕是妾！”

“苏大可真是满脸的胶原蛋白，年轻就是不一样，看着皮肤白里透红的。”

弹幕刷刷飞过，其中大部分都是苏歆的粉丝发出来的，即使是人数算多的王丝丝粉丝和吕贤粉此时都没有存在感。

王丝丝粉&吕贤粉：啥？我们本来就是苏大的粉丝啊！

一百米的距离，他们走了快十分钟，没几步便被叫住拍照，真是忙碌。

如果说中间的苏歆和王丝丝她们走的是优雅风格，那么其他几个男的今天就是乡下进城风格。

苏歆在拍照的时候便能用余光看见凌木拉着其他人说些小话，心里的想法也全都表露在了表情之中，分明是对这次场面之大的惊叹...

米亚也看见男生们的动静，于是拉着她们加速，“啧啧...男的果然不行。”

苏歆憋笑，结果在最后十米的时候没憋住，不小心破坏了自己维持半天的优雅公主风。

呵呵，都怪凌木。

走完红毯，便有人来领着他们去休息的地方，距离颁奖还有一段时间，中间这一个多小时他们可以吃点小零食，补充体力。

而此时热搜上已经被这场红毯给包圆了。

其中苏歆凭借着红毯的亮相成了唯一一个靠着造型上热搜的作曲人，词条甚至还是#苏歆 红毯公主造型#。

闲着无聊玩手机的苏歆：“...”

就是说很尴尬啊。

她自己在心里臭屁一下倒是没什么，但是现在就这么上了个这样的热搜，还会被老爸老妈他们看见，崩溃！

她的手指不由自主地点开热搜，底下全是粉丝们的花式吹捧，看的她小脸一红。

咳咳，她真有这么好看嘛？

除此之外，苏歆的另一个热搜是和其他几个人一起上的，热搜之中一边是走在前面的几个优雅女生，一边是走在后头仿佛刘姥姥参观大观园的几个男生，对比十分明显。

甚至还有人给他们做了表情包。

这个热搜下头听取哈哈一片，大家都被他们团队的反差萌给笑的不行。

-

颁奖典礼的主持人并不是专业主持人，而是两位一线歌手，当然这两个歌手也在其他节目中兼职过主持人，因此水平还是不错的。

苏歆没想到这次的颁奖晚会的气氛居然并不是严肃正经风格，而是轻松聊天风格。

“不瞒大家说，我偶像可就在现场呢！”

“哦~”

现场的人也很给面子，纷纷发出声音，似乎在鼓励着台上耍宝的主持人说出自己的偶像名字。

主持人下一刻脸还真红了，装着扭捏道：“导播，把镜头切一下，好不容易见到我偶像呢！”

这一Part显然是早就写在台本上的。

苏歆还没来得及吃瓜便在大屏幕上看倒一张熟悉的脸。

？

吃瓜吃到自己身上了。

好在她练习过表情管理，立刻就露出一个礼貌又不失大气的微笑，哼哼，她已经不是当初那个在春晚上不小心入镜的她了。

现场的气氛被成功活跃起来，很快便进入到今天的正头菜。

第一个颁布的奖项是最佳新人歌手奖，这个奖项是不分男女的，因此竞争十分激烈。

不过入围名单之中有三个，哦不，四个都是苏歆自己人，获奖概率大大的有，不出意外的话，应该不会出意外。

果然在一片寂静之中，名字被年纪较大的颁奖嘉宾念了出来——凌木《夜曲》。

“啊啊啊凌木！！！”

“我儿出息了！”

“别的不说，这首歌是真牛啊，值得！”

“其实凌木之前的好几首歌都很好听，在这些人里进步也是最快的。”

“要是苏歆拿到这个奖就好玩了哈哈哈。”

凌木听到名字之时嘴上还嘟囔着“没拿奖也没什么的，入围也很好，对很好”，结果意识到是自己的名字，他瞬间就暴起了。

“我...我拿奖了！”

“我打败了苏大！”

苏歆：“...”糟心玩意儿。

Jack：“哥们，别怀疑，确实是你。”

陈米亚翻白眼：“是你是你就是你！”

凌木和大家拥抱完，便蹦跶着上台，堪称领奖时最没有偶像包袱的人，实力演绎搞笑艺人形象。

他的感言也是非常炸裂：“很感谢我妈，把我从乐...咳咳，前公司捞出来，我才能有机会唱上苏大的歌曲...”

乐语：“...”

别以为咳嗽一声，别人就不知道你在说谁了。

或许是凌木带了个好头，这一次的颁奖和之前那一场颁奖简直是两个画风，之后拿奖的几个人都是一副中了彩票的傻大儿模样。

其中，收获最丰富的还是苏歆他们这一个区域。

最受欢迎女歌手毫无疑问是王丝丝拿到了，几个入围的女歌手之中就数她现在的人气最高，经历也是最传奇的，从出名到巅峰一共也只用了一年多。

最受欢迎男歌手最终获奖的不是吕贤、也不是林魏，而是另一位歌王，拿奖的歌曲则是来自曲神文允创作的歌，当初这首歌也是击败了对手廖云浓。

歌手奖颁布之中便是创作人的奖项，至此便是苏歆的主场，她坐直了身子，准备接受最终的结果。

----------------------------------------

第201章 颁奖典礼（3）

之后的流程是表演环节，苏歆这才注意到中间上去唱歌的居然是林魏。

她还没现场听过其他歌王的歌声，因此听的特别认真。

苏歆发现林魏和吕贤几乎是两种风格。

如果说当初苏歆对吕贤的第一印象是“唱歌机器”的话，那么林魏便是男版王丝丝。

共情能力一绝！

她想，怪不得邓渊当时找他来唱那首《兄弟》呢。

据说当初是这位歌王特别想和邓渊合作，然后靠着自己的唱功面试多次才获得这个机会。

邓老师可真严格，这种水平居然还需要面试很多次！

现场的有粉丝票，不过人数并不多，大概是提前知道自家偶像会上台表演，所以现场的粉丝之中大多数都是表演嘉宾的粉丝。

林魏唱完歌，接下来便是继续颁奖。

“接下来要颁的是本届蓝星音乐奖最佳作曲人，欢迎颁奖嘉宾...”

颁奖人是本次组委会之中的重量级人物。

而最佳作曲人也是所有奖项之中含金量颇高的一项，现场一下子就有了一种紧张的氛围。

就连台下的粉丝都开始小声说话，企图提前预测出谁能拿到这个大奖。

苏歆下意识地握着小手，倒不是担心，只是第一反应就是紧张，社恐真是没救了。

大屏幕分成了几小块，显现出几个入围作曲人的面容。

其中，就属苏歆最显眼。

给人一种一群成熟男男女女之中混进一个高中生的错觉。

弹幕上也发现了。

“这画面哈哈哈，有种诡异的幽默。”

“苏大好像个小学生啊。”

“特别是还戴着个小王冠...”

苏歆：“...”

看着其他作曲人都是特别庄重、端肃，就自己特别突出，她后悔了。

早知道不搞发型了。

台上的颁奖嘉宾已经开始介绍起几位作曲人。

苏歆因为三首歌入围，因此占用的时间最多。

“苏歆作曲人，凭借歌曲...”

整整三分钟的时间都在为所有人讲述这三首歌的成绩，苏歆脸有点热，总觉得身后有很多道目光。

到了宣布的时候，现场终于保证了真正的安静，每个人都似乎能听得到自己的心跳声。

“恭喜苏歆《夜曲》！！！”

只听台上的嘉宾一声令下，苏歆的脸一下子占据了整块大屏幕，掌声也如雷鸣般响起。

周遭认识的不认识的人好似都在为她这个年轻作曲人庆祝着、欢呼着。

苏歆与朋友们轻轻拥抱着，心跳声依旧在响动。

她终于能上台了。

苏歆的裙子只到膝盖，将一截白皙的小腿露出来，因此走动的时候也不用像其他人一样担心踩到裙摆。

上台的路很短，这是她真正的一个人走上台。

短短的几十秒，苏歆的脑海中闪过了不少画面，最终停留在脑海中的是过年时自己和爸爸妈妈在春晚台下看着大家表演的场景。

一瞬间，之前的不适应都不见了。

“谢谢大家...”

她按照提前准备好的致谢词念着，念到最后却是停留了两秒钟才露出笑容。

“谢谢你，系统。”剩下的这两秒就留给系统吧。

第一个奖项，get。

她想感谢的人很多，不仅包括亲朋好友们，还包括粉丝们、甚至包括她自己，不过在所有感谢的人之中最最感谢的还是系统。

台下，同样入围的廖云浓也露出一抹笑。

“不遗憾？”

旁边的文允问。

廖云浓：“要是你拿的话，我就遗憾了。咱们这位小苏的歌曲可比你的歌优秀。”

文允：“...不就是上次打败你了吗？”

说话这么不客气，小心眼！

廖云浓：“呵呵。”

之后的时间过的很快，苏歆以为她会紧张一晚上，事实上在拿到第一个奖项之后她就完全没感觉了。

奖杯似乎都长得差不多。

又拿到了最佳作词，苏歆熟练地说完词，甚至还能用手感受着奖杯的纹路，然后确认，这些奖杯确实没有太大的差别。

就...感觉好像进入了贤者时间...

现场的其他作曲人：“...”你礼貌吗？

比起苏歆的心情，他们则是十分复杂的。

眼看着奖项越来越少，结果拿奖的那个人还是同一个，他们的心里都有些酸。

怎么就真的是登基仪式了？他们也是苏歆登基过程中的一环吗？

接下来，最佳编曲——苏歆《夜曲》。

“...”

可以了可以了，已经第三个奖了！

想起还有一个早已确定的奖项，所有人都麻了，行，是四个。

人类的悲喜并不相通。

粉丝们则是已经在弹幕上杀疯了，他们此时看不见其他作曲人的复杂心情，只能看见自家偶像连下几座大奖的意气风发。

“牛x！！！”

“登基！！！”

“苏大才二十出头就完成了我一辈子都做不到的目标。”

“苏大之后不会退休吧？毕竟乐坛似乎没有什么难度了...”

“今晚ktv通宵！激动死我了！”

当苏歆再次上台拿到年度音乐人的时候，她自己都有些词穷了。

每次都说一样的感谢词是不是太敷衍了？

但是她感谢的人确实就这么些啊。

头疼。

年度音乐人是整场颁奖典礼之中最重要的奖项，而苏歆拿到这个奖当然还是因为《夜曲》，颁奖词之中也着重突出了她在整首歌之中包揽了词曲、编曲、制作等工作，堪称全能音乐人。

因此她拿到这个年度音乐人的奖项比起其他人来说可谓是实至名归！

这一晚简直是苏歆和苏歆粉丝的狂欢，此时的直播所有人都被苏歆的粉丝给霸凌了。

她简单地说完发言就想下台，丝毫没有想着要多说几句的意思。

实在是有些累了。

“苏大：毁灭吧。”

“苏大来之前也不知道颁奖典礼会这么累！”

“年度音乐人！！！”

“奠定神格了，我觉得这一场颁奖能载入史册。”

“爽文人生啊，我羡慕哭了。”

没来及离开，那边主持人就道：“苏老师，要不您别下去了吧？不然待会儿还得上来。”

说话的便是开场说是苏歆粉丝的那位，此时所有人都能见到这位粉丝满脸通红，十分激动的模样。

苏歆站在原地，用眼神问出：真的不下去了？

现场的氛围不那么紧张了。

主持人：“接下来颁奖的是...”

苏歆最后确实没下台，她在一边等着嘉宾给自己颁年度金曲奖。

“笑拉了，怎么感觉在场的长辈们看苏大的表情都有些慈祥呢？”

“是你自己妈粉滤镜吧？”

“这就是没有悬念的颁奖吗...苏大的表情都快绷不住了。”

苏歆的脸差点笑僵，原来拿奖也这么累！

----------------------------------------

第202章 出道准备

首届蓝星音乐奖的影响力是巨大的。

对于苏歆来说，最大的影响便是她在曲神圈子里头不再是当初那个小孩人设，而是咖位直线上升，对上曾经的许多老前辈也完全不虚。

不得不说，奖项确实是提咖的最佳利器。

怪不得娱乐圈之中的人都那么在意奖项。

“苏歆以一己之力包圆了奖项”，自从昨晚开始，这条消息便直接登顶各大媒体报道之中。

不管是圈内还是圈外，所有人都在恍恍惚惚与果然如此的心情之中看完了这场史无前例的颁奖。

“该说评委们公正呢，还是不公正呢？”

颁奖典礼结束之后，许多人都在谈论着晚上的盛会，或者可以换句话说是苏歆一个人的狂欢...

“乍一看似乎不公平，仔细瞅瞅才发现，这才是公平。”

老的小的作曲人们心情复杂，眼睁睁看着一个年纪轻轻的小姑娘获得了至高的荣耀，这一刻即使是嫉妒的心情都产生不了。

毕竟...差距实在太大。

“这天啊...变了！”

未来确实是年轻人的。

此时，年轻人苏歆正在搞事业之中。

距离成为音乐奖最大赢家才一天，苏歆便接到了一个熟悉的综艺邀约。

——《背水一战》地区限定季。

而邀请人正是当初的导演，徐森。

“我知道你们家苏老师如今已经没必要上综艺节目了，但是吧...咱们这个节目和其他节目不一样！我保证，给我们节目组一个机会，必定不会让你们吃亏的。”

老孟如今已经自觉为苏歆洽谈起这些合作，因此徐导是先和老孟谈的。

他心里确实是认为，小苏根本不需要再参加节目了。

毕竟...现在还有哪个作曲人比他们小苏火？这《背水一战》还没小苏名气大呢。

上节目就是吃亏。

“不是我不相信你们，只是吧，确实是不太适合。”

徐导：“你让我和苏老师聊聊？”

老孟想起小苏的性格，深深觉得按照苏歆那个爱凑热闹比赛的性格，还真有可能答应。

只是他也不能瞒着苏歆，因此只道：“...我会告诉她的。”

意思便是如果苏歆有兴趣的话，到时候再联系。

苏歆也是很好奇，这个节目现在怎么又要办了？

“去年他们台里那个停了节目的二代被调走了，听说新台长很支持老徐的工作。”

苏歆心道，果然如此。

也就是害群之马走了，正常人才能有出头之路。

“那让徐导那边和我聊吧。”

老孟：“...”

还是曾经那个小苏。

“行。”

苏歆当然不是当初那个自己了，其实对这个节目也不是特别想去，只是记得当初的节目组对她还挺好的，因此便没有一口回绝。

不过如果真能让她感兴趣的话，去上节目也不是不行。

反正，她爸妈也喜欢在电视上看到自己，第一季《背水一战》平时都是被他们当成背景音乐放，连带着苏歆都有些看腻了。

换一个背景音乐好像也不错？

徐导那边很快便联系到了苏歆，然后便仔仔细细跟她介绍了这一次的节目具体是什么情况。

《背水一战》第一季取得的成功至今也没有其他音乐节目能够复刻，许多卫视也曾经尝试过类似的企划，只是最后都没能创造奇迹。

从去年徐森回到b市台之后，他便一直有想着重启节目的想法。

只不过，重启也不能一蹴而就，而且如今的市场环境与之前也有很大的不同，因此节目得改一改！

最后，就得到了这一份——《背水一战》地区限定季。

“当然，我们节目也不是立刻就开的，大致开始录制的时间得等到六月份西部那边也并过来了。”

地区限定季，顾名思义，便是将嘉宾以地区划分，各自为战，最后决出胜者。

苏歆听罢，还真来了兴趣。

“也就是说，这一次能和其他地区的作曲人比赛？”

她虽说去过一趟北部，但是时间不长，对那边厉害的作曲人也不是很熟悉，西部就更不用说了，在她眼中就是特别神秘。

徐导立刻道：“没错！咱们这一次的投资可不小，所有设备全部升级，嘉宾的实力也绝对不会拉跨！”

”苏老师，我们这边也是做好准备了，这一次的节目将会是史无前例的三台联播，分别由三个地区最有影响力的卫视联播，全平台都能点播...“

了解完情况，苏歆也没立刻回复。

去不去是由她自己决定，但是其他问题还是交给公司那边帮她来谈吧。

于是，第二天，老孟便接到了苏歆的话。

“老孟， 我决定去节目了！”

“好...好吧！”

孩子想去玩玩，那能咋办呢，听她的呗！

-

第一次听到彩虹女孩这个名字的时候，苏歆心中暗自想着，这妙音的取名好像还不如自己。

不过，这种事情，她也不想管。

名字土不土无所谓，歌好听就行了。

苏歆给“彩虹女孩”们选择的不止是一首歌曲。

蓝星其实是有专辑概念的。

只是这年头打榜成绩的含金量太高，音乐奖又没有专门的专辑类奖项，因此相比起专门出一张概念专，还是单曲的性价比高。

这里的专辑大多数都是歌手们为了方便粉丝收藏才将自己的歌曲给集合在一起。

可想而知，数字专辑这种概念也不存在。

当苏歆提出给彩虹女孩们准备的是一张迷你专辑的时候，众人都是一脸迷茫。

“啥是迷你专辑？”

“大概就是三首歌这样子。”

苏歆并不打算管着“明月霜”小号下的所有歌手们一辈子，因此等到他们出道之后可能便没了新鲜感。

毕竟当初开马甲就是为了让自己开心发歌，强迫自己捧人就不是很开心了。

只不过，只给他们一首歌似乎也有些太小气，苏歆便想出了这个主意。

出道迷你专辑！

三首歌也够混几年了，他们以后的事业还是自己闯吧。

“您的意思是，一次性给她们三首歌？”

“那不就是直接发三首单曲的意思？”

苏歆道：“也有区别...比如这三首歌在风格上、意义上肯定是有点关系的。而且...你们不觉得迷你专辑这个名头比较好听一点？”

众人：“...”

苏曲神还是这么幽默。

他们不懂，不过还是按照苏歆的意思去办事了。

5月1号，随着新一个月的新歌打榜开始，妙音便公开了彩虹女孩出道企划。

其中，迷你专辑的概念也被第一次提出。

消息一出，倒是引起了粉圈的在意。

“是女团？”

“没看见吗？是女子歌手组合，还是三个人。”

“迷你专辑？这个概念有点新，还没听过呢。”

“好你个妙音，每天都这么多奇思妙想！”

“期待了，主要是这几个妹妹们太好看了！！”

同时，也有不少对妙音了解的人在猜测这一次的组合的迷你专辑会出自谁。

“会不会是...那位？”

“不可能吧...”

“不至于...妙音也不是没有厉害歌手，再怎么样也不会给新人出道歌曲。”

“没有说名字，但是一看就知道你们说的是哪位了。”

“怎么可能！都到这个地位了，谁会给新人写出道曲？”

-

苏歆：咳咳，正是在下。

----------------------------------------

第203章 小号的第一次亮相

身为点名让彩虹女孩三人组出道的人，苏歆对组合的发展具有绝对话语权，可以说没有她，这个团根本就不会存在。

因此妙音对她们的策划也是基于苏歆的意见来确定的。

苏歆不太懂这些，于是便只把自己给她们准备的歌曲交给公司，然后做个甩手掌柜。

公司那边是怎么样的流程她不知道，不过最后的结果倒是第一时间告诉了苏歆。

公司打算为彩虹女孩定下的风格比较常见——青春鬼马美少女，这个团的突出特点是每个人唱歌都好听，并且还特别好看。

“真是朴实无华。”

苏歆对公司的决定没有意见，之后的一切妆造包括人设的塑造便会基于此来打造。

5月4号这天，三首歌曲正式开始录制。

她这次挑选的歌曲全部都是来自S.H.E的歌，原因不必多说，毕竟她当初的第一想法便是她们适合唱这一类歌曲。

说起S.H.E，苏歆觉得应该没人会不知道，尤其是她这个年纪的人，当初那首“你是电你是光你是唯一的神话”的super star，可谓是火遍大江南北，小时候的亚洲第一女团。

即使在苏歆穿越过来的那一年，她们许久没有合体开演唱会的时候，苏歆依旧在听S.H.E的歌曲。

如果用一个词来形容她们的歌曲，苏歆会觉得这代表着的就是她的一段青春，活力满满的青春。

作为大爆曲，《super star》是不会少的，苏歆将这首歌放进了迷你专之中。

另外两首则是《不想长大》和《你曾是少年》。

这两首歌有一个共同的主题：长大。

不过从曲风来看完全不是一个类型，苏歆给她们挑选的三首歌都很不一样，不过都很好听，很有青春气息就是了。

这么看，公司找的定位其实还是挺合理的。

一次性录制三首歌，苏歆也是第一次在录音棚里待了快一个星期的时间。

三个人还是第一次录制属于自己的歌曲，因此一开始的时候特别不适应。

不过苏歆是哪种给她们时间不适应的人吗？当然不是。

她主打的就是一个冷酷作曲人风格。

于是在面对着苏曲神的死亡凝视之后，彩虹女孩们以飞快的速度成长着，后期的速度便很快了。

录制完，刚分配下来的经纪人将人接走的时候都疑惑了：“你们这几天减肥？瘦了不少啊。”

三个人：“...”

谁能在这种环境下还吃得下饭。

大胃王文静这几天是真的没胃口了。

录制完歌曲，苏歆都有种加班的感觉。

“太久没连续工作一周了，还真有些不习惯。”

苏歆觉得自己要是现在穿越回去可能做不了社畜了，上班真的好累。

五月中旬开始，妙音就陆续放出了不少物料，预告着下个月彩虹女孩的即将出道。

也是这个时候，所有人终于知道迷你专辑是啥意思了。

“所以说，如果我想下载其中一首歌，就需要付三首歌的钱？”

“...看起来很自信啊，万一有一首歌不好听，我是绝对不会花钱的。”

“我的钱也不是大风刮来的，三块钱能买几包辣条呢，妙音休想骗我的钱！”

评论风向几乎是一边倒，原先对彩虹女孩还很感兴趣或是喜欢几个女孩颜值的人都开始逆反了。

而在看到这张迷你专辑的作曲人是谁之后，大家更确定自己的想法了。

因为，这个作曲人居然是个“三无”新人！

“明月霜是哪位？”

“能说吗？这个名字好装x啊，就你有文化？”

“作曲人中的资源咖吧，一首歌都没有就能接这种重任了。”

“完了，小妙子，你这波自寻死路啊！口碑要崩。”

“好不容易被苏大拉回的地位感觉又要降下去了，作为苏大的粉丝我看着都心痛。”

“当初苏大第一首歌的时候都没这个待遇吧？不是，明月霜，你谁啊？？”

“心疼苏大！！！”

“...”

妙音知道内情的人并不多，因此大多数员工其实也和网友们一个想法。

许多员工都披着网上的账号抒发自己的不解。

平时在公司的时候也会聊起这位资源咖新人。

“这个新人不会是领导的孩子吧？”

“当初不是说苏大是咱们s市分部苏总的亲戚？”

“啧啧，看着情况，苏大不是真亲戚，明月霜才是真孩子！”

刚好路过的老孟：“...”

公司这些人都在胡咧咧啥？

不管怎么样，六月份，妙音即将出道的新女团以及这位空降资源咖的消息倒是飞速传播了出去。

如今涉及苏歆的消息都会很快引起许多人的围观，大多数情况下还能登上平台热搜，因此这个消息也直接在热搜上待了两天。

这下子，倒是给公司节省了许多营销费用。

还得是苏曲神。

苏歆也看到了热搜，感觉...有些怪怪的。

自己蹭自己的热度可还行？

点进去一看，哎哟不得了，自己的粉丝还在骂“明月霜”糊咖别蹭。

苏歆：红红火火恍恍惚惚。

小号的事业步入正轨，大号的工作也接踵而至。

五月底《背水一战》节目组终于完成了所有嘉宾的敲定，同时官方也公布自6月起，西部文娱产业将正式与东、北部两个地区融合。

两个地区的人都有了经验，早早便做好了计划，到时候要补哪些影视歌曲作品。

作为节目中热度最大的嘉宾，苏歆也获得了特权，提前知道其他嘉宾是谁。

虽然从节目规则来看，前期的其他地区嘉宾对她根本没有影响，但是出于好奇，苏歆还是简单了解了一下。

东部这里，除了苏歆之外，节目组居然还邀请到了李文心！

苏歆几乎是立刻给自己的饭搭子打电话，“姐，你要上节目？”

李文心：“嘿嘿，前几天节目组告诉我你也会来，这不我就是想着挑战一下顶流曲神。”

苏歆：“...行，期待您的挑战。”

李文心：“哈哈哈”

节目组不会就是用着自己的名头才拉到这些人的吧？

苏歆觉得自己不算自恋，毕竟这份名单比起第一季的人来说，咖位整体都上升了。

虽说邓渊没有继续参加，但是从绝对值来看，单单东部就有两位曲神坐镇，剩下的全部都是正在冲击曲神的金牌作曲人。

而歌手之中，苏歆发现其中一大半是自己完全没见过名字的，另外一小半则是她见过名字的歌手。

其中居然还包括郑筱。

也是很“巧合”了。

按理说像郑筱这种一看就有前途的歌手不会被《背水一战》邀请，毕竟第一季的时候主打的就是让糊咖歌手与出名的作曲人合作。

果然，很快徐导便发来消息。

“苏老师，这个歌手里头有个小郑我们都很看好啊，知道你们认识，所以我们这边也是第一时间递出了邀请...”

苏歆能说啥呢？正好肥水不流外人田，在节目里给郑筱发歌也不错。

这次是三台上星综艺，足够自家小歌手吸粉了。

----------------------------------------

第204章 节目官宣新规则

5月份的尾巴，网上突然传出消息——之前的一档现象级音综要重启了！

网友们纷纷侧目。

“是我想的那档节目吗？”

“估计是了，导演都恢复原职好久了。”

“等了好几个月，徐导终于行动啦！”

“嘉宾能不能原班人马？”

“不是我泼凉水，现在苏歆已经不是当时的那个苏歆了，她还会上这种节目吗？”

“信女愿一个月不吃荤！祈祷原班人马。”

消息是节目组这边先放出来的，为的便是在消息官宣之前就炒一波热度。

两天时间，节目组都没做出回应，直到第三天的时候，节目正式官宣。

背水一战官方账号：“新一季背水一战地区限定季即将开启，惊喜大咖加入、实力歌手受邀！”

节目粉人数不少，因此很快转发评论便蹭蹭地往上涨。

“啊啊啊啊！！！居然是真的！”

“我的快乐又回来啦！导演好好搞！”

“能不能...咳咳就是说提前透露一下嘉宾？”

“等等没有人注意到这个节目名字吗？地区限定季？”

“看来节目组是想搞点新花样啊。”

当初节目本身的口碑就很好，再加上中途还被恶毒反派给害没了，因此《背水一战》在整个互联网音综爱好者的心里都拥有了白月光地位。

如今白月光即将回归，所有人都持着乐观态度，纷纷对节目组的人表示期待。

网络舆情很好，节目组这边也更有信心了。

“这一季，有人有钱，有人脉，超越第一季不是梦！”

徐导有一个梦想，就是把《背水一战》做成一个音综大ip，让所有人想起音乐节目便是他的《背水一战》！

新台长对节目也是特别支持，看着热血满满的手下，他心里就很放心。

手下干得好，他这个领导才会有好成绩。

就这样，在一片欣欣向荣之中，节目预计于6月中旬开始第一期的直播。

这一季节目也将采取全直播模式，这个规则沿用上一季，不仅能显示他们节目的专业性，又能提高热度，因此节目组对这个决定没有任何犹豫。

而在大家嗷嗷待哺的时候，节目组终于公开了这一季作为“地区限定季”的大致规则。

首先，本季节目将在东、北、西三个地区同步进行，每个地区的嘉宾先与本地区嘉宾比赛，分别选出本地区排行前三的作曲人与歌手。

这时由个人战转为团队战，以地区为队，进行两轮车轮战，决出名次。

三个地区初期的比赛是分别进行的，但是时间上需要同步，因此直播时将会采取轮流播出的模式。

比如，第一周东部地区战，第二期北部地区战，第三期西部地区战。

每个地区内部战由三期组成，最后的车轮战则是分为两期。

因此这一季的节目周期一共有11期，两个半月的时间。

-

苏歆闷头练了两周时间的琴，等到出来的时候发现外面发生的事情还不少。

首先就是自个小号的情况。

虽然苏歆对小号的重视程度不高，但是周琳是会每天监测这些情况的，因此苏歆还是被迫了解到了不少消息。

比如说——明月霜她终于有一撮粉丝了。

虽然粉丝数量还没苏歆大号的零头多。

“就是说，这种事情就不用跟我说了吧？”苏歆幽幽看向小助理。

感觉这个数据会显得自己很偏心。

又比如说——明月霜的粉丝之中有许多她大号苏歆的黑粉。

苏歆无语：“...”

“这是怎么扯到关系的？”

周琳给她解释：“事情倒是不难理解...”

敌人的敌人就是朋友。

虽然说明月霜的咖位还不配做苏歆的敌人，但是谁让黑粉们发现苏歆的粉丝大多讨厌这个小作曲人呢。

于是，他们便顺理成章找到了自己心中新的偶像。

苏歆的粉丝讨厌她，那他们非要和粉丝作对。

据周琳深入粉圈之后的发现，“好些原本有自己喜欢的作曲人的黑粉，现在都完全爬墙明月霜了...”

好家伙，这是因为讨厌她所以粉上了她的另一个号，结果粉着粉着把自己原来的偶像给抛弃了？

“果然...追星女孩诚不欺我！恨比爱长久，永恒的真理！”

苏歆叹为观止。

知道这事儿之后，她越发想着以后要不还是小心一点，千万不能掉马，就算露出马脚也绝对不能承认。

否则，她害怕那些黑粉被这样的事实给气死...

她没问彩虹女孩的成绩如何，倒是周琳主动提起来。

“她们的迷你专辑成绩很不错，进了新人榜前3呢，榜单只记录单曲，所以选择的是主打歌super star，不过三首歌其实下载是一样的，所以没什么差别。”

苏歆此时才知道，原来歌曲还是发在了新人榜。

虽说排名才第三，但是从赚钱来看，这张迷你专可不弱。

由于捆绑销售的原因，只要想下载其中一首便需要购买整张迷你专，因此即使数量上不如前两首，公司这边还是很满意的。

工作交流完，苏歆便来到客厅与爸妈一起看电视。

没想到老妈居然正好在看打歌节目。

“妈，你现在也喜欢看音乐节目了？”

她还以为老妈只喜欢看自己的音综呢！

苏妈点头：“看多了之后还真喜欢上了，看着这些小孩唱歌跳舞对心情好。”

现在的孩子都长得好看呢。

苏歆表示理解。

他们东部地区别的不说，文娱产业确实不错，这些打歌节目质量也比其他地区的好。

苏歆刚坐下，便发现此时上场的居然正好是彩虹三人组。

此时，她们的装扮与之前的风格已经大相径庭，为了契合曲风，三个人穿的五彩斑斓的，有点马卡龙风格的味道。

苏歆也说不上来，不过确实很活力就是了。

她们这次唱的自然是主打曲，这首歌和能带动气氛，因此之前的几次打歌效果都很好，最后的成绩也超过了预期。

既然唱的是自己的歌曲，苏歆便没急着走，而是打算完整看一遍。

她虽然制作了整首歌，但是舞台还真没看过。

----------------------------------------

第205章 职业规划

想着，电视屏幕上画面一转。

灯光有了变化，表演即将开始。

《super star》并不是一首简单的“女团歌曲”，它最大的特点是具有浓郁的东方色彩，同时还特别朗朗上口。

歌曲开篇便是一曲二胡与铜锣的合奏，直抓耳膜。

苏歆即使听到耳朵起茧了，此时再看舞台还是会不由自主认真看起来。

“笑，就歌颂，一皱眉头就心痛”

“我没空理会我，只感受你的感受”

第一句歌词由团里唱功最好的蔡诗意唱，她的声音是典型的大主唱嗓，不算细的嗓音却能第一时刻把握住整首歌的基调。

苏妈也觉得不错：“这姑娘唱的好，长得也好看。”

苏歆点头，赞同老妈的评价。

“你要往哪走，把我灵魂也带走”

“它为你着了魔，留着有什么用”

接下来便是文静的part，她的声音相比起其他两个来说比较高冷一些，唱这两句的时候比较御姐范儿。

虽然与长相不太符合就是了。

“你是电，你是光，你是唯一的神话”

“我只爱你，you are my super star”

“你主宰，我崇拜，没有更好的办法”

“只能爱你，you are my super star”

合唱的副歌部分是整首歌之中最容易唱的，也是歌曲中含有英文词的部分。

中文部分的歌词十分白话，英文部分对于观众来说却是有些陌生。

苏歆觉得，这点英文对于唱歌的歌手来说肯定是不在话下。

但其实当初录制的时候为了让她们的发音不那么奇怪还真是费了些时间的。

好在，效果是很不错的。

舞台上的女孩们各个都长相姣好，唱歌的时候还都带着明媚的笑，让苏妈看着都觉得喜庆。

做女团的就是得有这种感染力。

看着她们在舞台上互相合作着唱歌，她想着，得亏这个表演没有编排舞蹈。

这种只是摇晃一下身体的动作对三个人来说并不难。

现场是有观众的，屏幕上几次闪过观众的画面。

“手不是手，是温柔的宇宙”

“我这颗小星球，就在你手中转动”

“请看见我，让我有梦可以做”

“我为你发了疯，你必须奖励我”

能看出来，大家对她们的表演是很吃的，才唱到第一遍副歌的时候便开始一起挥手，等到第二遍的时候大家已经开始跟着唱了。

即使隐约能猜到现场的观众对那几句英文并不熟悉，他们配合的还是特别开心。

最后的副歌部分，有几句高音由赖雨薇负责，她的音色偏细，音域也高。

“你主宰，我崇拜，没有更好的办法”

“只能爱你，you are my super star”

“You are my super star boy.”

表演结束，台上的三个人并没有立刻下场，而是按照节目的流程为她们的表演打call。

彩虹女孩的团手势有些复杂，苏歆看着三个人的手指扭来扭去才比好姿势。

好在她们的颜值在那，即使做着这样的动作也不奇怪。

彩虹女孩：只要不跳舞，一切都好说！

苏歆没仔细了解她们目前的情况，光是看几个人脸上虽然有几颗汗珠但是眼神中却俱是欣喜的样子便能猜到。

大抵是不错的。

台下的观众都是第一次看这个新人团的表演，竟然意外地觉得十分不错。

许多人都决定等节目结束就把这个啥迷你专辑给买了。

台上，介绍完自己的团，她们眉眼弯弯地给大家说着要给他们再唱几句，于是又一起清唱了几句另一首歌的内容。

是《你曾是少年》。

说起来，这首歌苏歆也修改了歌词，将里面的地名全部替换成了东部这里出名的几个地方。

她们选择演唱的是歌曲的最后几句——

“许多年前，我曾是个朴素的少年”

“爱上一个人，就不怕付出自己一生”

“相信爱会永恒，相信每个陌生人”

“当我和世界初相见，当我曾经是少年”

歌声结束，现场又响起掌声和欢呼声。

她们的清唱合唱是特地练习过的，因此发挥地十分不错，不少人比起上一首歌曲反而对这首歌更感兴趣。

于是更起了想听完整首歌的意思。

要不，就花三块钱买张小专辑？

台上的青葱少女们用自己的活力和歌声征服了观众们，也让大家瞬间陷入一种回忆青春的氛围。

最终结果要等到最后才会公布，苏歆便没有继续看下去。

不过，想来应该不用担心。

-

西部正式加入融合已经有十天的时间，这段时间里，苏歆的歌曲下载量又飞速上涨了一波，许多歌曲都陆续突破三千万。

作为如今两个地区之中公认的流行音乐界的大拿，西部群众在听歌的时候肯定是会按照人气率先选择苏歆的歌曲的，这也导致她的名气进一步扩大。

当然同时意味着她手里的钱越来越多了...

“钱确实是一个数字啊。”

不过苏歆以后且有花钱的机会呢。

她之前查看过一些纯音乐、钢琴曲、交响乐的费用，基本上没有低于千万的，目前看到最高的交响曲甚至达到了五千万。

所以苏歆这一次没有飘。

为了让她以后能获得发歌自由，钱还是得继续赚的！

蓝星有一项规定，纯音乐此类的作品并没有打榜资格。

当然，没有打榜资格不意味着不能直接在网上发表，只不过没有入榜单的资格而已。

这样一来，对于大部分作曲人来说，这些作品的发表大多都必须要在正经音乐大厅之中，毕竟只有这样才意味着自己的作品还算合格。

苏歆对自己的规划已经开始放慢了些，她打算这两年将自己更沉淀下来。

歌曲自然要继续发，但是对更深刻的音乐内容也要加大学习力度。

所以苏歆为自己计划的第一首纯音乐并不是世界著名的交响乐，她打算从钢琴曲入手。

整个蓝星出名的音乐大厅不到十个，而其中最出名的便是之前北部曲神Leo达到过的明光大厅。

许多作曲人本身的弹奏水平达不到专业演奏级别，大多数人是用的专业乐手。

苏歆这段时间已经决定好，自己的第一首曲子还是由她本人弹奏吧。

一来，她相信自己能够弹好一首曲子，不至于担心出现什么问题。

二来，苏歆以后打算把自己的名号捧上神坛的话便需要更多的光环。

她目前虽说在整个蓝星流行音乐圈子里站到了比较高的位置，但是相较于系统的目标来说还是不太够。

既是作曲人，又是厉害的演奏家，怎么看还是这样的人设比较有光环。

好在时间不着急，苏歆也不用日夜颠倒的练习，只要按照自己的计划走便好。

想着自个未来的职业规划，苏歆又将目光放在马上要开始的节目上。

不出意外的话，这个节目应该会是自己上的最后一次综艺，她是打算用这一季的《背水一战》彻底打开三个地区的局面的。

当然，这需要建立在节目的热度达标的基础之上的。

不过她也不担心。

不说自己和其他音乐人的知名度在那里，就算不行，她也可以用好歌砸出水花来！

音乐综艺归根到底还是得看歌曲和表演，只要把握住这两项，就不会有太大的岔子。

苏歆想，只要自己能在三个地区登顶，等到之后再合并的时候，便不需要自己费心去抢占市场了。

到时候凭借着在这三个地区的影响力，她自然能顺利拿到领跑的资格。

接下来便是开展新工作了。

----------------------------------------

第206章 我炸了

节目的预算金额很充足，还没开播便拿到了一大笔的赞助，不仅如此台里也给了很大的支持。

于是在开播前的日子里他们开始大范围宣传。

尤其是在名气较低的西部地区，那更是用钱砸出《背水一战》的知名度。

一开始看见的时候，西部人民是陌生的。

“这...是什么节目？”

最开始，节目组侧重于宣传西部出名的作曲人和歌手也会参与，然后再悄咪咪放出一些似是而非的消息。

果然，在本地区的一些出名音乐人粉丝的加热之下，节目热度也上来了。

而后，节目组又开始宣传上一季的节目，力求给自个的节目再引一波流。

第一季的那几期节目是真的优秀，又有当初苏歆和吕贤、王丝丝相识的故事在，很容易勾起大众的好奇心。

毕竟，这可是苏曲神发掘出一个歌王、一个歌后的音乐节目，谁不好奇？

看着节节攀升的关注度，节目组更是佩服导演当初的眼光。

“徐导真厉害，当初咋就在那么多人当中邀请了苏曲神呢？那个时候苏曲神还是个新人吧？”

“虽然但是，苏大当时已经是金牌作曲人了吧。”

“但是金牌那么多，没有一个能和苏曲神比的，徐导眼光真好！”

被拍马屁的徐导：“...”

“还行吧。”

看着几个手下眼中真切的佩服，他决定不告诉几个人，当初自己其实还有点看不上苏曲神来着...

不过王丝丝和吕贤确实是他挖出来的就是了。

他还是有点眼光的！

说起来这一季也多亏了有苏歆加盟，否则要想邀请到曲神参加还真是不容易。

大多数曲神都是比较佛系的，像是之前愿意上节目的邓渊简直是曲神之中唯一能答应上节目的。

而这一季要不是能请到苏歆，这些个曲神哪儿能答应啊。

至少徐森发出邀约的时候都被拒绝了一通，还是在正式确定苏歆会来之后才成功凑齐了人。

这样想着，徐森心中又涌起对苏曲神的感激。

于是他默默加大了对西部地区的宣发，并且依旧将重点放在上一季节目以及苏歆本人的身上。

也算是提前为苏曲神圈粉了。

苏歆可不知道，自己啥事儿没干便在西部拥有了第一批铁粉。

西部那边也有自己的官方社交平台，她的账号是公司这边帮忙申请的，只不过粉丝的数量不太多。

还是在东部与北部的网友们大量涌入之后大涨了波粉丝。

至于明月霜的账号那就更糟糕了，基本上和素人没啥区别。

-

自从东部与北部融合之后，两地的不少企业都发生了这样那样的关系。

音乐公司之中倒闭了一批，上市了一批。

而在听歌平台方面，也随着深入的竞争之后迎来了企业吞并、破产的结果。

最终屹立的最大平台便是来自东部的老平台，市占率终于突破了50%，算是目前这一行的最大赢家了。

如今在西部加入之后，许多关注的人也在期待着新一轮的pk。

“撕起来啊，爱看热闹！”

“期待了，去年那一波打架的时候，我趁机薅到了羊毛。”

“这次的券额度还能大一点不？”

“支持各大平台踊跃参加。”

网友们看热闹不嫌事大，而业内则是等着站边。

作为音乐公司，妙音与自己地区的平台自然牵扯最广，没有其他因素影响的话，他们当然还是希望本地的能赢。

不过不管怎么样，对妙音的影响也不大，反正手里有王牌，到哪个平台都不虚。

苏歆上辈子是个996打工人，这辈子是个无脑发歌机器，对这种商业上的事情可以用“智障”来形容。

她知道自己的脑子不够，因此也不给自己找事情，好好的发歌不香吗？干啥掺和这些事情。

暗流涌动之中，6月中旬悄然来到。

节目第一期是便是东部地区的内部战。

作为举办方，又是节目最大的市场所在地，东部对于整个第二季都是最重要的一环。

官宣第一期的节目即将开始之后，一直守在互联网的粉丝们都激动疯了。

于是所有人纷纷奔走相告。

“喜报！喜报！奶奶，你最爱的节目要开播了！”

“嘉宾咋还不官宣？？？”

“其实应该都有猜测了吧？你们没看见之前的小道消息吗？”

“苏大真的要来？”

“节目组都敢炒，我就敢信！”

“...”

开播前一天，苏歆出门和李文心吃饭。

她们上一次约饭还是在四月份的时候，时隔两个月再见，没想到明天就要变成对手比赛了。

“小苏，你准备的怎么样？”

“挺好的，你呢？”

“我，也挺好。”

李文心虽说是个吃货，但是在音乐方面可不是个好对付的人。

苏歆自然不会轻敌。

两人一边抢菜，一边说话，忙的不行。

期间还得就之后的比赛进行语言上的友好交流。

吃完饭，苏歆觉得好累。

一顿饭给她弄的汗流浃背。

“说真的，你真的是因为我才上节目？”

苏歆好奇道。

李文心挑眉：“当然，不然我闲着没事上这个节目？到处吃好吃的不香？”

苏歆：“好吧，很合理。”

李文心看她全相信了，才扑哧一笑，“其实也有我自己的原因。”

她总觉得最近几年的冲劲没了，对于音乐的兴趣好像也消失了，趁着这次节目，李文心想试试找回以前的感觉。

当然，输赢她还是很在乎的。

虽然她对音乐没以前爱了，但是歌还是不少的。

-

开播前一天，论坛到处都在刷屏《背水一战》的消息。

许多人都发泄着不满。

“咋还不公布嘉宾？”

“不是吧...明天就要直播了！”

“节目组可真会钓我！”

各种嘉宾的选人瓜传的满天飞，然而直到此时节目还是没有做出官方的宣布。

翌日，在所有人猝不及防之中，官方账号终于发布了新动态。

距离直播十个小时的时间，嘉宾人选终于正式公布！

随即，全网都炸了。

-

网友：我炸了。

----------------------------------------

第207章 第一个合作歌手

苏歆是下午一点来到熟悉的大楼的。

这一次是由导演亲自接待的她。

“苏老师，好久不见！”

苏歆看着许久未见的导演，只觉得一年多过去他似乎没有啥太大的改变，不过人倒是更有精气神了。

“徐导，好久不见。”

苏歆跟人打招呼。

之后便跟着徐导参观了一圈。

“咱们这个摄影棚是整个台里最好的，前段时间还大改过一次，这还是第一次用上。”

苏歆看出来了。

不说别的，就说这嘉宾房里的钢琴都比之前的贵上许多。

果然是钱多了。

徐导很快离开，“苏老师，咱们这边准备的差不多了就叫人来找你。”

其实按照苏歆的咖位大部分人不会这么早来的，不过她习惯性早到，因此这会儿人都没到齐呢。

等人离开，苏歆便自己练琴。

之前在节目里头的时候，她还不会弹琴呢。

当时为了不露出破绽，苏歆愣是在整个录制期间都没有瞄过钢琴。

此时她却是可以用自己的双手弹奏出一首优秀的曲子了。

才刚弹完一半，节目组的工作人员便来了。

下午需要进行抽签配对，这部分内容虽然现在不会直播出去，但是之后的录播完整版当中会剪辑进去。

苏歆到现场的时候，嘉宾们倒是都在这里了。

看来导演是最后叫自己的。

苏歆在这些人里头看见了郑筱。

小姑娘没怎么上过节目，此时站在一群人之中形单影只的，别说，还真有点像她自己。

都挺社恐的。

苏歆便走到了她旁边。

“苏大，你来了？”

“嗯。”

郑筱早就知道苏大也会上节目，经纪人还给自己分析过，她能拿到这个资格应该也是托了苏曲神的关系。

因此郑筱此时看见苏歆整个人倒是放松了下来。

苏歆拍了拍她的肩膀，没多说什么。

徐导宣布抽签的规则，和第一季没有啥区别。

结果由作曲人来抽取，歌手是不抽签的。

规则宣布完，场上一片寂静。

苏歆虽然不在意氛围，但是也能感觉到大家伙的暗流涌动。

事实上，能上节目的人都知道《背水一战》之前有多成功。

所有歌手们都是拿第一季的王丝丝和吕贤当作榜样的。

谁不羡慕他们这种靠着节目认识苏曲神，然后一飞冲天的逆袭经历啊！

于是，听到抽签规则之后，场上歌手们都不自觉拿着自己的小眼神往苏歆身上瞟。

会不会，他们能成为这一季的幸运儿呢？

这样的小心思在众人心中浮动，能不气氛紧张吗？

徐导倒是乐于见到这种场面。

他们又不是搞笑综艺，《背水一战》可是正经的音乐竞技综艺，就需要紧张、刺激。

“现在开始抽签！”

苏歆右手边站着的便是饭搭子，她看向李文心：“过去吧。”

“小心我抽到你家小歌手，然后打击报复！”

苏歆：“好怕怕啊...”

李文心：“...”

小苏真是，熟悉了之后相处怎么变成这样了，原本那个乖巧小姑娘呢？

-

节目的作曲人之中站着两位曲神，再给其他人多点勇气，其他人也不敢造次。

于是苏歆和李文心便率先抽签。

除了郑筱之外，苏歆和其他歌手都没接触过。

六个人里头，也就只有一个歌手是她听说过的，是一位女歌手。

之所以听说过，还是当初苏歆学习日语的时候发现这位名叫李雨桐的歌手来自大和市。

至于其他五位，苏歆是真的一点儿不认识。

好在，她没有其他作曲人的顾虑，系统商城里应有尽有，没有她找不到的歌。

这么想着，苏歆打开自己的抽签条。

刚才还见到的名字出现在了自己的纸上——李雨桐。

还真抽中了。

-

被叫到苏曲神跟前的时候，李雨桐心里的小人在疯狂横跳。

她一个三十多岁的人了，站在比自己小十多岁的女孩面前，紧张的脸都红了。

苏歆看着面前战战兢兢的漂亮女人，心想，自己有这么吓人吗？

难道她现在的威压已经到这个地步了？

抽签结束，接下来便是歌曲排练。

节目给的时间一向不长，紧凑的安排导致大家也没时间顾虑其他事情。

李文心带着自己抽到的歌手和苏歆告别，“晚上见。”

苏歆也道：“晚上见。”

她这边倒是已经有想法了。

只不过得看看自己的歌手是什么路子和水平，要是可以的话，苏歆觉得她或许真能靠着这一期一炮而红。

等到回到熟悉的休息室，苏歆便让李雨桐给她简单清唱一下。

“最好是你最擅长的。”

李雨桐紧张回答：“好！”

苏歆还想着，要是她发挥不好是不是需要安慰一下，毕竟她看着不像是心理素质很好的样子，万一心态崩了可就影响到晚上的表演了。

只是没等她想好，眼前的胆怯女人便变了模样。

她脸上的红晕还在，但是眼神却蓦然坚定起来。

更让苏歆惊讶的是，李雨桐直接给她展现了一段《左手指月》的高潮部分。

苏歆：目瞪口呆.jpg。

现在的歌手都这么虎了？

李雨桐的嗓音和王丝丝的很不同，走的路子倒是有些相似，都以情动人。

虽然技巧也都是顶尖的就是了。

几句大开大合的演唱她都没做过准备，张口就来，苏歆觉得自己的那点水平放在这些优秀歌手面前简直就是小垃圾。

其他休息室中也听到了她的歌声，一瞬间众人纷纷静默。

所有人：“...”

咳咳，冷静冷静。

他们也不弱的。

等李雨桐唱完，便见面前的苏曲神眼神变了。

原先看着自己是那种陌生的、无欲无求的，此时却是有些...和蔼。

苏歆能不和蔼吗，这种歌手就是作曲人的最爱，给什么歌都能唱好。

她不嫌多！

“雨桐啊，我这里有首歌很适合你。”

她决定利用好李雨桐最大的优势，争取第一首歌打个开门红。

李雨桐脸上泛红，心里却安定了，自己这算是通过考验了吧。

她今天一定全都按照苏曲神的要求做，配合她所有要求！

两人对视一眼，一拍即合。

干就完事儿。

----------------------------------------

第208章 日语歌

苏歆基本了解了李雨桐的情况，心下已经有了打算。

她之前特地去学习日语，为的便是有一天能光明正大地拿出日语歌。

而这次居然恰好抽中了个会日语的女歌手，这个机会她自然不会错过。

苏歆上辈子是不怎么听日语歌的，她的歌单都比较大众化，大部分都是自己小时候的那些大爆歌曲，因此对日语歌也不那么熟悉。

甚至连那些特别火爆的日本动漫她也没看完过一部。

不过，再怎么不熟，也还是听说过几首歌的。

她这次便打算从这些歌曲当中给李雨桐挑一首。

当然，歌曲的选择不仅要考虑歌手本人的适配度，还得考虑舞台能不能拿到好成绩。

苏歆不希望自己的队友排名落后，这样一想，苏歆便做好了决定。

她选择的歌曲也是比较特殊的一首歌，属于对歌手唱功以及情绪表达的要求极高的歌，甚至对后者的要求还会更高。

来自日本歌手中岛美嘉的歌曲《僕が死のうと思ったのは》（曾经我也想过一了百了），传说中降低日本整个国家自杀率的歌曲。

这首歌最大的特点就是现场的感染力极强，苏歆觉得是能忽略语言上的障碍的程度。

也因为这个特点，苏歆选择了这首歌。

只要能打动观众，即使是他们听不懂的语言也没关系。

不过在把歌曲给她之前，苏歆还是告诉李雨桐：“你先练着，要是不适合的话，我会换一首歌。”

毕竟原唱与歌曲有共鸣，而李雨桐，苏歆不知道她能不能和歌曲产生这种共鸣。

这首歌如果感情不到位的话，现场的感染力能降低一大截，倒不如换首歌。

李雨桐只觉得苏曲神可真是厉害，歌曲随便就能换一首。

不过看苏歆认真的神色，她也能猜到，苏曲神必然特别看重这首歌。

既然这样的话，就算是拼了老命，她也得唱好这首歌！

看她一脸英勇就义的表情，苏歆：“其实吧，也不用这么紧张...”

李雨桐：“不，不行。苏曲神这么看重，我一定尽全力。”

那好吧。

苏歆拍拍她的肩膀，丝毫没有自己如今比李雨桐小十多岁的意识。

-

练歌房中。

李雨桐纠结地盯着手里的歌词。

她已经唱过好几次了，但是结果都不太让人满意。

说实在的，歌曲的难度对她来说倒是没什么，但是她直觉这首歌不应该是自己表现的这样。

曾经我也想过一了百了...

她沉浸在其中，苦思冥想着自己的问题。

没注意到房间被推开。

苏歆进来便见之前特别胆小的李雨桐此时大剌剌坐在地上，头发也被揉乱，整一个叛逆少女的样子。

等她做到旁边了，李雨桐才发现苏歆的到来。

“苏曲神，您，您来了...”

苏歆：“怎么样了？”

李雨桐脸一瞬间又红了，眼神低垂，道：“...我好像唱不好。”

苏歆叹口气。

“你唱一遍，我听听？”

李雨桐便站起身，又拿起了话筒，从头给苏歆唱了一遍。

苏歆仔细听着，一边听还一边分析着她的问题所在。

技巧上面能拿95分以上。

而这问题便是出现在感情上，“太...匠气了。”

苏歆有些疑惑：“是融不进感情吗？你之前的清唱里感情表达比现在自然许多。”

否则她也不会给李雨桐选择这首歌了。

“唱的时候不要把它当成一首竞演歌曲，你的情绪会被这种想法给分走。”

苏歆怀疑她是因为太过重视节目的比赛结果了。

李雨桐安静听着，然后耳朵也红了。

她似乎确实太过在意自己的成绩了，一心想着这首歌要怎么唱才能拿到更高的排名。

”我明白了。“

她低声道。

苏歆也不知道她明白了啥，其实她对唱歌也不太擅长，每次对歌手们的指导更类似于是疏导心情。

她没立刻走，而是继续跟李雨桐一起练习。

第一遍之后，苏歆觉得她的表现比刚才好了一些。

第二遍第三遍之后，苏歆觉得她已经掌握了百分之八十了。

她在心里满意，这进步速度真不赖。

等到时间接近排练的时候，苏歆觉得她练的差不多了。

“嗓子还行吗？”

李雨桐摸了摸自己的喉咙处，点头：“可以的。”

苏歆感叹，好厉害的嗓音机能，这都不哑。

只不过，随着这样一遍遍的练习，苏歆发现本来话就少的人此时更是沉默。

苏歆也不跟她所说话，毕竟她有可能是先提前融入歌曲的情绪之中，万一被她破坏那才糟糕。

“先休息会儿，之后的排练我会和你一起。”

“好。”

-

离开练歌房，苏歆遇上了郑筱。

小姑娘也才从一个房间出来，看见苏歆便跟了上来。

“苏大...”

苏歆：“金作曲怎么样？”

郑筱有些踌躇：“挺好的...”

就是...

话有点太多了。

对于她这种不爱说话的少女来说，和金作曲待在一个空间简直是一种折磨，伤害程度比之Jack和凌木有过之而无不及。

毕竟对金作曲，她还不能让人不说话。

苏歆鼓励她：“晚上好好唱，以后咱们要是一组的话，我给你量身定制一首歌。”

她没问郑筱的歌曲咋样，她们现在也是对手了，打听消息似乎不太好。

郑筱的眼睛一下子就亮了，“我今天晚上肯定好好表现。”

苏歆也不怀疑之后能不能抽到郑筱。

按照徐导的性格，虽然不至于给人走后门，但是当初既然能把郑筱给请过来，自然就不会把她就这么放着。

总能有两人合作的机会。

排练时间很快就到了，苏歆和李雨桐第一个来到舞台场地。

徐导乐呵呵：“每次苏曲神都是第一个上交歌曲的！”

“有什么需要安排的，一会儿直接跟我们说就行。”

苏歆点头，笑着道：“好的，谢谢徐导了。”

一旁的李雨桐也跟着道谢。

徐导走远，心中还想着，这两人看着倒是苏曲神这个真年轻小姑娘看起来更稳重。

不愧是能年纪轻轻做到曲神的人，就是不一样！

舞台的设计对于结果的影响不低，苏歆也想着在这方面做到最好。

虽说这首歌的现场表演中，苏歆并不担心语言会不会对观众产生障碍。

但是能降低一点也不错。

于是苏歆便将歌曲的中文翻译也弄了出来，到时候就出现在李雨桐身后的大屏幕上。

好在这首歌的中文歌词翻译的十分不错，苏歆光看着便能感觉到歌曲传递出来的情绪。

现场的舞台总设计听到她的话还有些惊讶。

有普通话歌词，咋还唱成这个啥日语？这不是闲着嘛。

不过面前的是曲神，他也不好意思质疑，只觉得自己果然写不来歌曲。

苏歆其实考虑过这个问题，但是她听过这首歌的中文版，感觉虽然不错，但是比不过原版的好听。

因此她也放弃了这个想法，还是唱原版日语吧。

----------------------------------------

第209章 比赛始

节目已经确定在三台联播，因此不止是东部人民能在电视上看见直播。

北部。

一位五十岁左右、看着却四十不到的女子正在和自己的好友通话。

电话那一边正是Leo曲神。

他虽然扎根交响乐多年，但是最好的朋友却还是这位专注于流行音乐的曲神，沈千兹。

“你要问我那个苏歆的情况？”

他的声音带着点复杂。

“对啊，之前你不是输给人家了吗？”

不仅是歌曲的传唱度还是奖项都输的彻底。

Leo：“...”

老朋友也不是这么扎心的。

他低声道：“我跟她不熟，就是个小姑娘，你有什么好担心的？”

沈千兹：“哦，小姑娘你不还是没比过？不说这个了，你之前难道没研究下她？”

“没...我从不研究别的作曲人。你自己怎么不研究？”

沈千兹十分自然道：“懒得研究。”

还以为自己这个好朋友对人家有点了解呢。

“那没事了，挂了吧。”

“...”

原在中心区筹备自己音乐会的Leo：“...”

友尽了。

沈千兹坐在自己的懒人沙发上，准备通过今天的这一期节目了解一下自己未来最大的对手。

她性格比较强势，要么不参加，参加的话，必须得是冠军。

西部地区这里就比较和谐了。

时间差导致他们至今都对其他两个地区的作曲人不是那么在意。

毕竟他们也没真正经历过这些人发歌打榜的场景，再怎么听说厉害也没有真实性。

于是，所有确定要参加节目的作曲人都不太紧张。

虽然如此，大部分人还是抽出时间打算观察一下情况。

他们西部别的不说，团结是非常团结的。

自己可以输给西部人，但是西部人不能输给其他人！

-

苏歆这边已经和李雨桐完成了最后一次彩排，出门的时候正巧遇上赶过来的李文心。

“彩排完了？”

李文心道。

苏歆点头：“刚结束。”

“那我进去了？”

“好。”

身后的李雨桐悄咪咪观察这两位曲神，心里的小九九不断涌现，面上却不显。

两位老师好像什么都没说，但好像又什么都说了。

她还是老老实实站在后头吧。

刚进门，李文心便发现了点不对劲。

自己对面的徐导怎么眼眶红红的。

咦~中年老男人楚楚可怜地表情看着自己做甚？

徐导吸了下鼻子，对着李文心道：“李老师，您来了。”

李文心鸡皮疙瘩一胳膊，“开始吧。”

结果一路上便见许多工作人员都是这副表情，似乎整个人都被榨干了。

李文心皱眉，想起刚才离开的苏歆。

“这小苏，不会是放出了什么大招吧？”

情况好像不太妙。

不过她对自己也不是那么没自信，而且她抽中的顺序还在苏歆的后头，问题不大。

-

第一期节目正式开始前十分钟，徐导此时已经紧张不已地守在数据屏幕前。

盯着呈上升走势的预估收视，他心里还是有些慌张。

不止是他，这天晚上，几乎所有台的人都关注着这档节目的收视率。

《背水一战》虽然上一季成绩辉煌，但是这一季说不定就滑铁卢了呢。

虽然有两位曲神吧...

但是万一就出现意外了呢。

所有对家卫视都在默默祈祷着——

“曲神老师啊，我也不是诅咒你，就是说，在这个b市台的表现可以差一点，以后可以到我们台来嘛...”

苏歆可不知道他们这些作曲人们正在被其他卫视的人集体诅咒着。

节目马上开始直播，李雨桐此时已经全副武装着坐在沙发上，紧盯着电视屏幕上空无一人的舞台。

她今天穿着的是一身比较简单朴素的黑色裙子，造型也没怎么复杂搞，连脸上的妆容都近乎于无。

打眼一看还真是平平无奇的造型。

不过苏歆觉得这样也不错，这首歌、这个表演本来就不需要夸张的造型来衬托。

好好唱歌就不会出错。

她这次抽中的表演顺序是第5个，算是比较好的位置。

不过想起李文心抽中的是第7个表演，她就觉得自己这个好像还可以进步一下。

随着所有观众们进场，完成了调试，节目的直播终于开启了。

此时，激动了一下午的粉丝们一股脑涌了进来。

节目组今天刚公布嘉宾名单，晚上就要开始第一期直播了，一整个下午，所有人四处发疯，干什么事儿都提不起劲儿，只想时间赶紧快进。

等啊等，终于等到现在。

“啊啊啊啊！！！！”

“第一个来！”

“好久不见啊，我又来了。”

“看见苏大的名字我就知道，你们节目又要起飞了。”

“还有李曲神！她之前可是没参加过节目的，这一季可真是豪华阵容。”

“一点儿消息都没传出来，我现在好想知道苏大他们的情况啊。”

“...”

弹幕以飞速刷屏，刚开播的热度就直接吊打了其他已经播了许久的音乐节目。

被吊打的节目组心塞塞。

但是就算这样，他们也得继续观察《背水一战》的情况。

知己知彼，方能百战百胜。

徐导坐在调控室，心情起伏地厉害，直到看见一飞冲天的收视率。

他拿出自己的小手帕擦了把汗。

“保持住！”

-

主持人依旧是第一季那个，观众们看见他还觉得特别亲切。

不少现场的观众都十分配合主持人的话。

没多久，第一个歌手上场。

节目依旧是之前的那样，唱完之后也不会给歌手说话的机会，于是苏歆便沉浸在这样的视听盛宴上。

这一季的竞争从第一期就开始点燃，每个人似乎都拿出了看家本领。

苏歆看得心潮澎湃。

看来这一季的歌手水平也比上一季整体好一些。

郑筱在第四个出场，她这首歌也挺燃的，算是她之前没有接触过的风格。

苏歆觉得她唱的不错，不过在目前的四个人之中也不算太过出彩。

很快轮到李雨桐了。

上台前 ，李雨桐闭了下眼睛，又回头看了眼苏曲神，便迈着步子出发。

歌手没什么名气，因此在介绍的时候主持人侧重于介绍苏歆这个作曲人。

名字刚念出来，台下的观众便尖叫出声。

“是苏歆！”

“第五个才等到！”

徐导看着现场的气氛，颇有些无奈。

“不是说筛选过台下观众的粉籍吗？怎么苏老师的歌出场前就这么隆重了。”

旁边的手下说了句实话：“就算不是苏曲神的粉丝也肯定听过她的歌啊，现在马上要现场听新歌了，能不激动？”

掌声随着主持人下台逐渐平息。

几秒钟之后，舞台上的灯光一变，李雨桐走到了舞台正中央。

----------------------------------------

第210章 她真的我哭死

舞台上，李雨桐安静站着，等待着伴奏声响起。

舞台下，大家都不认识站在上面的歌手，心中却对苏曲神有信心。

调控室中，手下道：“导演，你说观众能吃这套吗？”

日语歌连英文歌都比不上，观众真能共情？

徐导瞥一眼他，“下午偷偷哭的人不是你？”

他本来也是担心的，但是自从听完彩排之后，他现在对这个舞台有一种迷之自信。

不怕歌手会技巧，就怕歌手她唱进你的心坎啊。

很快，伴随着伴奏的响起，观看直播的观众也看见了歌曲的歌名。

——《曾经我也想过一了百了》（僕が死のうと思ったのは）

“这个歌名？我有一种接下来要放大招的感觉。”

“为啥旁边有个括号啊，里头的是什么语言？”

“是日语，一个地方语言，传播范围不广。”

“苏大不愧是小语种之神，敢在这种比赛上就拿出这么小的语种。”

“虽然相信苏大，但是这种语言，观众会不会根本听不进去？”

“相信苏大！！！”

舞台很快开始。

李雨桐的神色很平静，但是平静中似乎又有一股波涛汹涌。

听到前奏，观众们心里倒是没那么紧张了。

至少从这几秒的前奏中能感受到这首歌应该挺平和的。

李雨桐随即开口，演唱着对自己至关重要的一首歌——

“仆が死のうと思ったのは

ウミネコが桟桥で鸣いたか”

（曾经我也想过一了百了

就因为看着海鸥在码头上悲鸣）

刚开口，现场的观众便都是一惊。

虽然大家都是有素质的观众，并不想在歌手唱歌表演的时候说小话。

但是此时此刻，他们几乎是下意识地说出了那句国粹——“我x！”

这不是普通话啊？

那他们咋听？

下一瞬，现场的观众便看见位于歌手身后的中文歌词。

原来，还有翻译，这下子所有人便拿出了些余光看了眼歌词。

“波の随意に浮かんで消える

过去も啄ばんで飞んでいけ”

（随波逐流浮沉的海鸟啊

也将我的过去啄食 展翅飞去吧）

很神奇，明明他们还需要分心关注歌词的意思，但是这份分心并没有阻碍到所有观众的走心。

甚至在看到中文翻译歌词之后，觉得这几句歌词直击心脏。

台上的李雨桐如海鸥一般，似乎在悲鸣、似乎在浮沉。

他们好像能感同身受到她的情绪。

“薄荷饴 渔港の灯台

锖びたアーチ桥 舍てた自転车”

（薄荷糖 渔港的灯塔

生锈的拱桥 被丢弃的自行车）

节奏逐渐变快，情绪逐渐积攒。

李雨桐的唱功很强，在唱着一段的时候没有任何气息方面的担忧。

她唱着歌的时候便能将自己完全融入其中，尤其是在这样的舞台之上。

这一秒钟，连观众都不再出现在她的眼中，似乎这是她一个人的舞台。

一个人关于生命的演唱。

“今日はまるで昨日みたいだ

明日を変えるなら今日を変えなきゃ

分かってる 分かってる けれど”

（今日和昨日相同

想要更好的明天 今天就须有所行动

我知道 我都知道 但是——）

她演唱着便看见了曾经的自己。

想要拥有未来，便要采取行动，不能停止努力。

但是知道又有什么用呢？

人在无望的时候会放弃很多，甚至会放弃任何前行的勇气。

这一段的演唱是带着绝望的。

现场的观众感触更深，他们透过声音能真情实感地共情到。

镜头一切，便能看见有的观众都眼含泪珠，只等眼睛一眨就要坠落下来。

看见这一幕，苏歆觉得，稳了。

现场表演的威力是巨大的，虽然很多人觉得是托，但是当听到直击心灵的歌曲的时候，流泪是再正常不过的。

这才是制胜的法宝。

她选择这首歌的时候就觉得现场的观众肯定能够共情到，毕竟这蓝星这么卷，大家或多或少会有不开心的时候。

年轻人很容易抑郁一段时间，说不定还有不少人在难过的时候有这样轻生的念头，但是那有如何，到了第二天，依旧要区工作，依旧要和别人卷下去。

此时，看见这样的歌词，能不共情？

每个人都是会累的。

“仆が死のうと思ったのは

心が空っぽになったから

満たされないと泣いているのは

きっと満たされたいと愿うから”

（曾经我也想过一了百了，因为心早就被掏空

心不能被填满的哭泣着，因为我仍渴望着什麼）

随着情绪的积累，台上的歌手终于爆发，她的声音不再压抑，她的情绪直接冲击出来。

带着哭腔的咽音很能感染人。

冲向台下的观众，冲向观看直播的所有人。

李雨桐终于看见了台下的观众，然而此时她却一点也没有紧张，甚至因为眼中的人变多而更加想向着所有人表达自己心里的意思。

原本还在兴奋刷着弹幕的人慢慢停下了动作，愣愣地看着屏幕。

压力过大，想通过综艺放松自己的观众们默默擦掉不由自主落下的眼泪。

模糊的视线却还是紧盯着电视屏幕上的歌手。

“导演，弹幕的活跃度突然下降了好几个档。”

徐导刚一皱眉，便听手下补充。

“不过，收视率直接飙升到5%了！”

徐导：“！！！”说话能不能一次性说完！

他一时之间也顾不得看表演了，立刻凑过去，“好！”

再看台上爆发演唱的李雨桐，他点头肯定自己，“还好之前升级了设备。”

设备好了，人家歌手的演唱水平才能被完美展现出来。

节目目前的最高收视率出现在李雨桐唱歌的时候，之后公布排名的时候可能还会涨一波，毕竟那时候几位作曲人都会露脸。

想到这里，徐导笑的见牙不见眼。

就连看着自己的手下都觉得慈祥了起来，嗯，回头发奖金！

爆发一波之后，歌曲引来了第二段。

这一次李雨桐的情绪发生了变化。

观众们发现舞台上那位绝望的歌手似乎找到了出口。

她似乎——度过了暗无天日的时光。

歌词似乎与之前没有本质的区别，但是演唱者的心态却有了变化。

歌手脸上的泪痕还停留在脸上，但是她的神态却变得轻松了。

她距离他们也更近了。

“仆が死のうと思ったのは

冷たい人と言われたから

爱されたいと泣いているのは

人の温もりを知ってしまったから”

（曾经我也想过一了百了，因为有人说我是冷漠的人

想要被爱的哭泣着，是因为终于尝到人间温暖）

伴奏声似乎也发生了变化，不再绝望，而开始温暖起来。

充满着温暖的伴奏，与歌手的高音一起响起。

李雨桐抬着头，眼神坚定，唱出这首歌的最后一段——

“仆が死のうと思ったのは

まだあなたに出会ってなかったから

あなたのような人が生まれた

世界を少し好きになったよ

あなたのような人が生きて

世界に少し期待するよ”

（曾经我也想过一了百了，我还没有遇见你

因为有像你一样的人存在，我稍稍喜欢上这个世界了

因为有像你一样的人存在，我开始稍稍期待着这个世界）

她的眼睛里真正倒映出台下的所有人。

似乎找到了自己最重要的东西。

因为有你，我喜欢上了这个世界。

身为专业歌手，他们虽然不会经历所有痛苦磨难，但是却能在没有经历的时候将自己打碎重新拼凑成歌曲想表达的那样。

此时的李雨桐情绪是十分外放的，观众之于她不再是听她唱歌的陌生人，更是她在感到无助时托着自己的最重要的存在，是救命稻草那样的存在。

观众的心绪十分敏锐，更何况是对近在咫尺的歌手。

他们很容易便能感受到来自台上歌手的情感表达。

-

观众：她好在意我们！她真的，我哭死！

----------------------------------------

第211章 要开心

歌曲结束，台下的观众纷纷高呼起来。

可能是一开始没仔细听李雨桐的名字，他们呐喊的时候也没叫她的名字。

“好听！！！”

“啊啊啊啊！！！”

李雨桐一下子就回过神来了，她保持了几个小时的心绪终于消散。

随即露出一抹浅笑，又变成了那个有些胆怯的小歌手。

李文心酸溜溜对着旁边的苏歆道：“小苏，你还会日语呢？”

苏歆装作轻描淡写点头。

“姐，你也感兴趣？”

李文心：“...”

其他作曲人也插话。

“苏老师太厉害了...”

“说起来，我倒发现这小语种的魅力了。”

“怪不得苏大喜欢挑战不同的语言！”

苏歆：“...”

怪不得都说火了之后身边都是好人，她这听的都不好意思了。

李文心这组的表演在第七个，不过她并没有陪着歌手一起过去的想法，因此这会儿还是和苏歆坐在一起看电视。

都这个时候了，苏歆能提前打听一下：“姐，你的歌是什么样的？”

李文心道：“摇滚。”

苏歆这才想起来，这姐们的爱好就是摇滚乐。

她竖起大拇指：“respet！”

不对，这里好像不流行这么说。

她又道：“佩服佩服。”

第六个舞台也是一说大开大合的歌曲，难度颇高，苏歆听着都觉得耳朵要升天了。

心道，这个歌手的水平不如李雨桐高。

很快便是李文心的摇滚歌曲登场。

这位歌手和苏歆的朋友三水还有点关系，他们之前是一个乐队的，不过之后一拍两散了。

摇滚歌手的名字都比较特别，这位江湖人称大龙。

苏歆刚听到这个名字的时候就是震惊，往大龙老哥那边看了好几眼，才确定他是个正经人，而不是道上的。

莫非摇滚歌手都喜欢取一个社会的名字？

不过大龙老哥的外表和名字十分不符合，打眼一看更像是一个书卷气浓厚的中年气质叔叔。

也是很有反差萌了。

又见摇滚歌手，苏歆觉得她之前忘记的摇滚梦又一次升起。

一直没和三水合作，期待一下这次能和他的前队友合作一下。

大龙在乐队的时候是吉他手，只不过在乐队解散之后变成了摇滚歌手。

苏歆没听过他唱歌。

李文心看她好奇便道：“别看大龙长得随和，他唱歌的时候特别猛。”

苏歆更好奇了，想看看被摇滚爱好者李老师认可的猛是什么水平。

很快，苏歆便听到了。

一个字，很燥！

现场好不容易被李雨桐的表演弄的低气压，经过第六个表演都没能改变，结果这大龙嚎完一首歌，台下的观众都激动疯了。

这就是摇滚的魅力吧。

苏歆觉得自己要是现场的观众肯定会喊地更大声。

现场，大龙早就撕去了斯文老哥的外表，抱着吉他直接跑到了节目组的乐队手旁边一起嗨。

别看他跑来跑去好像在舞台上跑马拉松似的，苏歆却没在他的演唱中听到一点儿差错。

动了，心动了。

想发摇滚歌。

-

七个节目至此全部表演完毕。

作曲人和歌手们齐齐出发，等待着最后的结果公布。

此时，网上有关节目表演的热搜早就爆了。

作为第一期《背水一战》的舞台，几乎每一个都引起了关注，

其中，自然要数两位曲神的表演热度最高。

苏歆的新歌才刚被唱完，后脚就被搬运到其他平台。

这很正常，毕竟粉丝们从来没有这么长时间都没听到苏歆的新歌。

这一次也算是“小别胜新婚”了。

粉丝们都十分迫不及待。

只不过，在看完整个舞台之后，大家都沉默了。

这可真是，兴致冲冲点进来找快乐，结果哭唧唧离开。

缓了好一会儿，他们才开始熟练地给苏大夸夸。

“不愧是我苏大！怎么这么聪明，又学会一种语言。”

“歌曲有点费眼泪。”

“苏大这首歌和以前好不一样。”

“好听！虽然我听不懂歌词，但是光是看翻译我就哭了。”

粉丝们对偶像的一切都是喜欢脑补的。

于是，话题慢慢变了。

就像当初大家都觉得《天亮了》是根据真人真故事写出来的那样，大家此时又开始憋不住猜测。

“等等，这首歌你们不觉得奇怪吗？”

“哪儿怪？”

“创作者的创作素材很大可能是他的心路历程，再看这词，曾经我也想过一了百了——”

“！！！”

“不可能，别吓我，苏大这么年轻就做曲神了，又天才，长得又好看，怎么可能有这种想法？”

这种猜测一提出来，立刻吸引来许多粉丝。

虽说大家嘴上说着不信，但是细细思考一会儿，又觉得好像有点道理。

“万一...我是说万一...”

“啊啊啊不要啊，我喜欢苏大两年了，什么都没看出来啊！”

“不！！！”

“我不信！！！”

粉丝瞬间盖起了好几个高楼，而这样的猜测很快从论坛到了其他社交平台。

苏歆的每个账号下头都迅速多了许多粉丝的留言。

“苏大，你年纪轻轻的，别瞎想有的没的！”

“开心点，我会永远喜欢你的。”

“苏大...”

粉丝太多导致苏歆的消息很容易上热搜，于是，那边才刚开始公布排名呢，又一个关于苏歆的热搜被粉丝自发顶了上来。

#苏歆 要开心#

-

此时正被徐导的冷笑话逗得嘎嘎乐的苏歆：“...”

刚担心苏歆的精神状态，转身就在直播中看到笑得灿烂的苏大，粉丝们：“...”

咱就是说，热搜已经顶上去了，这会儿还能撤吗？

不行，得赶紧把刚才在苏大账号下面的伤感语录删掉！

----------------------------------------

第212章 结果公布

节目现场，苏歆尚且不知道自己已经全自动被心疼了。

表演全部结束，接下来自然就是结果公布。

第一季的时候便是由徐导充当主持人来主持这一环节的，而且当时因为这个规则的设计，还获得了不少热度。

因此这一季节目组依旧保持这个设计。

徐导念完熟悉的台词之后，不止是苏歆，持续观看直播的观众们也是觉得特别舒适。

“是这个味儿！”

“舒服了。”

“一年多的时间我长胖了十斤，徐导还是一点儿都没变。”

徐导：“接下来——咱们《背水一战》第一期的最终结果，即将公布！首先，公布哪个名次呢？”

观众们虎躯一震，他来了，他来了，那个拖沓天王又来了。

苏歆便听到一个比较活泼的歌手捧哏：“要不先别公布了，让我们先回去休息？”

徐导露出“邪魅一笑”，拿着手中的台本，“那不行，首先是第四名。”

那位歌手搞怪道：“那还问我们？徐导你好民主啊！。”

大家显然都了解导演的尿性，于是纷纷开始讨伐他。

五分钟过去了，还没开始报排名。

苏歆感慨：“不愧是这个节目，拖延时间有一套的。”

就在她担心观众要开始发怒的时候，导演终于开始了。

“第四名的这位作曲人，名字是两个字。”

话音一落，大家开始互相瞅着对方，也不知道到底希望这个作曲人是谁。

苏歆自信的时候是真自信，看完李雨桐的舞台之后，她就没想过自己在前三位开外。

节目的排名其实受很多因素的影响，不一定好歌就能拿好名次，不过综合舞台表现来看，苏歆觉得她和文心姐们还是能保二争一的。

“恭喜，刘申老师！”

很快现场响起掌声，之后作曲人和歌手分别简单讲了几句话。

这一季的规则与上一季不同，最终的地区战只有排行前三的作曲人和歌手才有资格参加，因此第四名这个位置也没机会。

第四名之后，徐导突然加速，直接连续公布了第五和第六名。

苏歆估计着郑筱应该就在这两个位置。

果然，她排到了第五位。

也还成，节目中实力歌手众多，除非一骑绝尘，否则都得看拿到的歌曲如何。

苏歆看着郑筱这小姑娘发表感言的时候心情好像还可以，便没再继续看她。

第七的位置暂且没有公布，接下来是第三名。

此时，除了两位曲神之外，剩下的两个作曲人都关注着这第三名是谁。

毕竟，他们不认为自己能和曲神竞争，那么第三名就是最后的机会了。

徐导看出来现场的紧张，直接一句：“广告之后继续收看。”

下一秒，便插入了广告。

看的起劲的观众都崩溃了。

“这么多冠名商，居然还插播广告！”

“导演你以为你能拿捏我们吗？”

“...确实拿捏住了。”

徐导丝毫不在意自己会不会被骂，他的目标就是把节目做成功，成为最赚钱的音乐综艺！

乘着广告的时间，手下赶忙汇报：“目前网上热度发酵开了，直播的收视率总趋势是在上涨的。”

听罢，徐导欣慰，这一季开局就是爆炸。

广告结束，众人便见导演的脸色更加红润了，一看就是喜上眉梢的样子。

“第三名是谁呢？是两个字——”

“还是三个字？”

苏歆靠在椅子上，等着他念出名字，只觉得现场的眼神如果能化成实质，那么导演可能会被射成筛子。

太欠揍了。

最终拿到第三名的是一位女作曲人，擅长写缠绵悱恻的情歌，算是本场表演当中最柔和的舞台。

最后居然拿到了第三名。

弹幕上也十分惊讶。

“这就是以柔克刚吗？”

“刚才还猜测她最后会是第七名呢，谁能想到居然进了前三。”

“女作曲人赛高！包揽前三！”

其实也能理解，毕竟在一群大开大合之中，出现一个清粥小菜还是很特别的。

观众们听的舒服就会投票。

而没被念到的那位男作曲人一下子目光暗淡，不出意外的话，他就是这一季节目的第一个第七名了...

第七名不公布，等到其他排名全部出来之后，便能知道是谁，因此之后的便是前两位的排名。

李文心凑到苏歆的耳边道：“你觉得我们两谁高？”

苏歆：“我吧...一米七。”

李文心：“？”

都这时候了还能开玩笑？

苏歆：“咳咳，不知道。”

屏幕上两人的脸已经出现在了同一个镜头之中，似乎在预示着前两名就在她们之中。

徐导估摸着时间也快到达黄金档的末尾了，此时也不拖延，他要赶在最后这段时间破一下今天的收视率记录。

两位曲神的歌曲风格南辕北辙，几乎是两个极端，弹幕上和热搜上都在预测着最终结果。

有的人认为，应该是李文心，因为她的歌比较燥，而且还是第七位表演，占了出场优势。

——“摇滚不死！！！李曲神拿第一！”

有的人认为，应该是苏歆，因为她的歌比较入心，以情动人的同时，歌手的唱功也展现的淋漓尽致。

——“走心才是王道！苏曲神给我冲！”

大家各有各的说法，就等着徐导说出第一名的名字。

万众瞩目的徐导拿起一杯水，喝一口水，清完嗓子，道：“第一名，她是女作曲人。”

“...”

已经确定自己是第七名的男作曲人：“...”欲哭无泪。

弹幕上一片无语飘过。

徐导咳嗽一声，“她的名字最后一个字是xin。”

苏歆差点没笑出声，导演不会觉得自己很幽默吧？

没看现场的众人都忍不住黑线了吗？

徐导终于皮够了。

“她是——苏歆作曲人！《曾经我也想过一了百了》！”

一瞬间，所有人心中松口气。

终于说出来了，再不说完，他们都要憋死了。

后台工作人员不停刷新着页面，监测数据的同时还不忘记瞟一眼屏幕上的状况。

弹幕没有延时，霎那间就布满粉丝们的刷屏恭喜。

苏歆没立刻站起来，主要是边上的李文心先抓住了她的手。

“恭喜啊。”

苏歆：“同喜同喜。”

都是朋友嘛，她第一也一样。

李文心：“那下次我拿第一？”

苏歆摇了摇手，道：“好啊。”

镜头将这一幕直播了出去，立马被论坛搬过去。

“不愧是曲神之战，看上去火花四溅的。”

“命定的对手，谁磕了我不说。”

“感觉下一秒就要打起来了！”

“别磕血糖，都是敌人，有什么好磕的？”

“...”

事后据说，两位曲神握手放狠话、互相内涵的场景成为了这一期收视最高峰。

-

拿了第一名，苏歆为此付出了一顿饭钱。

----------------------------------------

第213章 学校邀请

苏歆的粉丝数量虽然多，但是李文心也不是那种没什么粉丝的糊糊。

即使最近几年粉丝不那么活跃了，但是在互联网上也是一股大力量。

对于这第一期的结果，李粉们表示：

“我们李曲神的歌曲明明那么好，气氛可以说是全场最佳，怎么可能打不过另一个丧曲！”

苏歆的粉丝们还在奔走欢呼庆祝，同时在全网删除自己之前的黑历史，结果就见到了对方的内涵。

于是，在双方正主一起吃饭的时候，两边很快爆发了冲突。

冲突肯定是围绕着两首歌的舞台哪个优秀、哪个配拿第一来争议的。

“节目组捧的有点明显了，看现场的氛围，明显是在大龙唱完歌曲之后更热烈啊。”

“放屁！李雨桐唱完之后那么多人都听哭了你咋不说？”

“又不是所有人都听哭了，我就觉得无病呻吟呢。”

“我还觉得大龙唱的特别吵呢！”

“李雨桐的高音才尖锐吧！”

“...”

好感歌手的路人不小心路过战场：不敢说话.jpg。

虽然但是，两位曲神的粉丝打架受伤的为什么会是歌手们？

对于哪首歌曲更配拿第一，每个人的想法说不定都不一样，还是得看现场如何。

节目组的人看着冲突并没有想着解释什么。

他们给出的结果是公正的，至于粉丝们满不满意这就不是他们在乎的了。

收视率摆在那里呢，观众满意就成！

第二天，粉丝们还在吵嚷着结果不公正，而歌曲已经上线。

听众们可以自由下载歌曲了。

这下子，一切争议都暂停。

所有人都开始关注着第一期的七首歌曲在榜单上的表现。

“这还用猜？你们是不是瞧不起我们打榜的神啊？”

“我倒觉得日语的限制还是存在的，这毕竟不是舞台表演，听歌的时候听不懂是个大问题。”

“不是吧不是吧，谁不知道我们苏大的外文歌曲每首都很火啊？小语种？不在乎！”

“李曲神看样子在榜单上应该不如苏曲神了，摇滚歌曲本就小众。”

“主要是摇滚歌曲看现场肯定是比只听歌更有感觉。”

果然，在歌曲登录一天之后，苏歆直接超过了之前半个月的榜一，而李文心这首歌曲挂在总榜第三名。

苏歆的人气再次傲视群雄，发歌时间好像对她没有任何影响似的。

“对苏曲神来说，打榜的成绩就是无敌啊，我不信能有人打败她！”

“连我爸妈都对苏大有滤镜了，自从看了春晚之后，无脑下载了她所有歌曲。”

“西部新粉，昨天刚入坑的，感觉自己发现了宝藏！”

“...”

李文心的粉丝暂时退让了几分，苏歆的粉丝也没想大打出手，于是双方在这时产生了一种诡异的平衡。

之后两个正主约饭的消息传出来，气氛更加诡异。

不过，正主的关系一向不影响粉丝之间的吵架，因此即使两人看上去关系很好，粉丝们依旧没有和对方握手的想法。

-

第一期节目圆满结束，节目组的人便直接准备了一场简单的庆功宴，时间定在第三天的晚上。

苏歆也在邀请之中，不过她拒绝了。

节目组那边也猜到苏曲神的拒绝，毕竟几位作曲人们肯定都是比较不爱应酬的，不来很正常。

而在这期节目之后，苏歆便能直接休息三周的时间了。

后面两期直播分别是北部和西部的地区内部战。

苏歆此时又拿出了自己的小号——明月霜。

自从开始写歌之后，苏歆写了不少歌曲，而其中最满意的一共有两首，她打算将这两首歌发出去。

当然，肯定是要用小号的。

这下又要忙着录歌。

好在她的经验已经很足，除了选歌手的时候花了两天的时间以外，录歌的时候反而比较顺利。

最后录制出来的歌曲便打算在下个月的时候发布了。

小号如今还在新人榜之中，她也不用担心自己把自己给打败。

老孟看着苏歆忙忙碌碌的，跟着劝她：“小苏，你要不歇歇吧？”

年轻人就是精力旺盛，这刚比完赛又录制了两首歌。

苏歆正打算继续宅家，听到他的话便答：“好，我明天就回家躺着。”

老孟：“倒也不必躺着，还是得走走路的。”

对于这两首歌，苏歆对老孟的说法是这是自己之前“年轻”的时候写的，正好用小马甲发歌。

这个理由很合理，并且在老孟看来，这个小马甲之后发的歌曲应该有很多都是她几年前写的。

毕竟新写的歌直接用自己的名头发出去更容易赚钱呢。

公司对苏歆的小马甲其实是很支持的。

老孟以前就担心过：“小苏她毕竟还是个孩子，创作很容易压榨她的精神，就怕以后会影响健康啊。”

而这次看她有兴趣玩玩之后，公司的高层都不由得松口气。

“苏曲神还是需要发泄一下的。”

“咱们不求赚钱，最重要的是保证她的心理和身体健康！”

苏歆觉得自己的精神状态挺好的，就是不知道为啥自己的粉丝和同事们好像都有点担心她。

粉丝们虽然大多删掉了自己之前的发言，但是苏歆还是看见了那个热搜。

她有些尴尬，自己每天活的倍儿开心，结果居然被粉丝当成是瓷娃娃了。

好在事实胜于雄辩，否则她的账号地下说不定会被粉丝们的祈祷给攻占。

-

距离毕业还有一年多的时间，苏歆对于自己学生的身份倒是没什么感觉，这辈子加起来都没去过几天学校。

只不过，在这个时候收到了来自学校的邀请，准确来说应该是她的班主任邀请。

大学的班主任和学生们并不一定很熟，顶多就是和几个活跃的学生关系比较好。

苏歆在过去的快两年里头都没怎么和学校那边的老师同学联系，这次收到邀请她还挺惊讶的。

“回去做讲话？”

苏妈问。

苏歆点头。

咱也不知道为啥让她一个大三的学生给大四毕业生讲话。

她像是那种能在上万人面前侃侃而谈的人吗？

“那你想回去不？”

身为家长，苏妈肯定是觉得这件事情很骄傲的，女儿要是回去的话，她肯定炫耀一番。

不过她了解苏歆的性格，觉得自家女儿应该不太想去。

不管怎么样，他们不会要求她什么就是了。

苏歆犹豫道：“唉，可是...演讲...没讲过”

“没事，不想去就拒绝掉。”

“真的？”

“我闺女都是曲神了，有啥不能拒绝的！”

好吧，苏歆最后还是同意了。

老师那边说，整个学校的毕业生里头绝大部分都是她苏歆的粉丝，对于毕业典礼没有别的要求，唯一的要求就是想请偶像来现场一趟。

他们甚至还自发签了一份万人“血”书。

这事儿也是有史以来头一遭，震撼了底下的学弟学妹们。

这样一说，苏歆看这些学姐学长们就不是普通的学生了，而是自己的铁杆粉丝们。

纠结了一会儿自己的社恐属性，最终她接受了邀请。

反正她现在也是个腕儿，就算说错了什么...应该也没事儿吧。

苏歆很快把自己调理好，然后发挥自己周扒皮的本性，交给小助理任务——帮她写份发言稿。

周琳眼神幽幽，她现在的业务范围越来越杂了。

苏歆：“咳咳，加奖金！”

周琳挽尊：“我不是爱钱的人！”

----------------------------------------

第214章 一些s市小日常

这回前往s市，苏歆没叫爸妈一起，俩人最近报了几个兴趣班，日子过得有滋有味呢。

苏歆也就是回去一两天，他们也不像之前那样担心。

抵达s市，分公司又派了车来接。

苏歆其实不太想麻烦公司那边，毕竟她这次只是个私人行程。

不过拗不过老李的热情，于是她便坐着专车到达公司这边。

又有许久没有来过，苏歆发现门口的前台姐姐居然已经离职了。

她特地问了现在的前台姐姐。

前台看苏歆一个曲神还关心这事儿，有些惊讶，不过还是道：“她说是回去备考了。”

原来前台姐姐是攒够了积蓄，打算备考公务员了...

苏歆：“啊，那挺好的。”

直到进公司，苏歆的脑子里还是嗡嗡，果然不管到哪里都是公务员吃香啊。

到了3部，苏歆发现工位上居然没几个同事坐着，几个她熟悉的朋友此刻都不在公司。

老李看她盯着工位，便解释了句：“咱们3部的几个人今年效益比较好，上半年还没过呢，就完成了一年的指标，这不，直接休假出去旅游了，还是前两天刚请完假呢。”

“红姐他们现在这么勤快了？”

谁还记得他们当初可是拖延症晚期患者啊。

老李笑着欣慰道：“还是多亏你！”

“大伙儿看你每个月都发歌，一下子就受了刺激，结果灵感爆发，一个个都写出几年来最好的成绩！”

苏歆没想到，这里面居然还有自己的功劳。

知道自己以前的同事们都在外面玩，她一下子也不想卷了。

她要不也找个时间带上爸妈出去好好旅游一下？

系统会不会不同意？

系统：“...系统不干涉宿主的私人时间安排。”

听到它的话，苏歆更坚定了自己的想法，就今年，一定要痛快旅游一次！

老李最近正在处于争取升职的关键时期，带着苏歆聊了半个小时便要离开。

苏歆也不忙着走，她打算在分公司这里逛一逛。

总部那边的位置比较大，几乎是一个小型社区，而分公司这边只是市中心的一层楼。

走着走着，苏歆便听到了不知道哪里传来的男声，隐隐约约似乎还是脏话。

她震惊地停住脚步。

啥情况？他们妙音现在都出现职场霸凌的事儿了吗？

她默默打开手机录音，然后朝着声音的方向过去。

距离不远，苏歆很快便到了这层楼最边上的一个卫生间外头。

看着面前的男厕所，苏歆心中几乎断定，这就是霸凌！

想想以前看到的那些社会新闻，卫生间就是霸凌发生的最经常场所。

苏歆看了看自己的小身板，犹豫了几秒。

其实吧，自己也不是那么有正义感...

里头的还都是男的，万一自己被昏了头的人给打了咋办？

犹豫着，便清晰听到了里头的声音。

“唱了曲神的歌又怎么样？还不是跟我们一样没人认识。”

“也不知道当初苏曲神看上他哪里了，给了歌也还是这么废！”

苏歆：“...”

啊这，啊这。

这里头怎么还有她的戏份？

“系统，我穿越的难道是一本小说？然后里头的不会是什么小说炮灰欺负美强惨男主的场景吧？”

她真的有点儿怀疑了，哪有这么巧的事情，仿佛自己在走剧情似的。

系统严肃否认：“蓝星世界是真实世界，不存在小说剧情！”

别瞎脑补了。

苏歆心虚地摸了摸鼻子，卫生间里也不知道是个什么情况，她稍微推测了一下估计应该是之前唱过她歌曲的歌手。

不过她的歌也有不少人是只唱过一次的，因此她还不能确认是谁。

这时，里头传来了一道有些熟悉的声音：“哦，总比你们一首都没唱过的强。”

“可以让我走了吗？你们把我堵在这里就是为了羡慕嫉妒恨地唱五分钟独角戏？”

一群有贼心没贼胆的人，只会堵着人在那阴阳怪气。

还挺会说的，原来不是小可怜。

苏歆听着觉得这位兄弟应该没有被霸凌，毕竟声音还是挺有中气的。

所以她还要进去救人吗？

emmm。

苏歆选择...

溜了！

不为别的，就为了不让自己待会儿尴尬...

-

她以最快的速度赶回这里的住处，躺在房间的时候才想起来那个被堵在厕所的倒霉蛋是谁。

”哦，是江思齐！“她的黄家驹老师平替！

糟糕，她又忘记他了。

想着之前他在厕所被人怼的话，苏歆默默躺平。

他还真是有点倒霉了，每一次自己想着之后要让他再唱一首歌的时候，之后便会被忙碌的工作和学习给占满，然后便自然而然忘记这件事情。

苏歆第二天就要去学校演讲，本来打算到时候就回家的。

如今遇上这事儿，她倒是不着急回去了。

干脆把之前的计划给实施了吧。

这么想着，苏歆心中的一丝小尴尬终于消散，这下子他们的爱恨情仇里应该没有自己的戏份了吧。

听到人背后说到自己还真是有些令人捉急。

第二天，苏歆经过前一晚的休养，带上小助理辛苦写完的够她念五分钟的发言稿踏上了去学校的路上。

这一天是s市音乐学院的毕业典礼。

作为音乐学院，毕业典礼比其他学校来说，活动要丰富许多。

苏歆的演讲被安排在了学校校长发言之后。

知道学校这么安排，苏歆试图挽回了一下：“我的咖位也不至于吧...”

在校长后头！

她这种成绩中等的人看见校长就头疼，现在居然还要接着校长讲话。

毕业典礼由现役学生会举办，学生会会长亲自对她的咖位予以肯定：“苏曲神，您不要低估自己的地位！您的发言位置众望所归！”

校长的发言稿几年都没变过，他们学生会都害怕毕业生听着会睡着了。

后头跟着苏曲神的演讲是最合适的，给毕业生们打打鸡血，活跃气氛！

“好吧...”

苏歆对真诚的年轻人一向没什么抵抗力，看着学生会的一众年轻人那个真诚的小眼神，她也不抵抗了。

苏歆在毕业典礼上有自己的位置，算是整场典礼的vip位置。

她刚坐下，便感受到来自四面八方的眼神注视。

一抬头，便见到坐在观众席上的一片学生全部拿出了手机对着她的方向咔咔拍照。

“苏曲神！！！”

“苏大啊啊啊！！！”

“学妹！！！”

喊学妹的人不多，一喊出声便会被旁边的同学胳膊肘一桶，“别瞎乱认关系。”

整个场馆都喧嚣了好几分钟，直到毕业生代表上去讲话，才逐渐安静下来。

等到校长出席演讲，典礼已经到了尾声。

学生会众人往观众席一瞅，果然大多数人都低着头，不知道是在玩手机还是睡觉。

这个画面就是拍照也找不到适合的照片。

“...还是等之后苏曲神上台吧。”

----------------------------------------

第215章 一些s市小日常（2）

苏歆上台前，许多人已经抬起头，准备好迎接来自自己偶像的祝福。

主持人的语气中带着激动地介绍：“接下来为我们发表讲话的是，我校优秀校友，著名作曲人、作词人、歌手，苏歆女士！！！”

“大家以热烈的掌声欢迎！！！”

苏歆抬脚走上台，听到介绍，顿了顿。

而后才淡定上台。

她今天参加的是学校的活动，因此没有像以往上节目一般做造型，而是穿着简单的衬衫长裤，头发也是扎着最简单的低马尾。

要不是这张脸在学校里已经被所有人刻入了dna，远远一看就像个朴素的学生一样。

虽然她确实是一个学生，但是对于这些即将毕业的学生来说，更是以后奋斗的目标。

苏歆觉得自己今天走的是简单低调风格。

不过她显然低估了自己在学生们心中的滤镜，即使是穿着最简单的衣服，只涂了层素颜霜便上台的脸，在他们眼中也是“哇塞，苏曲神果然有气质”的存在。

这几年流行将这些典礼在网上进行直播，音乐学院这次也在某个视频平台进行了直播。

她这次的活动是私人行程，大部分粉丝都不知道，因此典礼之前都没引起粉丝的注意。

一开始收看的人都是一些往届毕业生，即使是点开了直播也没有一路看下来，中途便会退出去。

直到苏歆的镜头突然出现在直播之中，才陆续有粉丝看见。

他们的速度极快，立刻便传出来苏歆出现在了音乐学院毕业典礼直播的消息。

这下大家都激动了。

苏歆可不怎么参加这类活动，他们作曲人的粉丝平时除了听歌基本上就没有别的物料。

这还不冲？

等到苏歆上台的时候，直播间已经被粉丝占领，原本的校友们看着直线上升的人数，默默感慨。

这曲神就是比他们出名，一出现把他们母校的毕业典礼都带火了。

苏歆的发言稿是提前练过的。

站在台上看见下头几面座椅上全是人头的时候，苏歆的心头都有些颤。

要不是之前多少见过世面，苏歆觉得她一辈子都不想参加这样的活动。

台下的学生们早就不是刚才那一副无精打采的模样，此时一个个眼睛亮的惊人。

苏歆：“希望大家在毕业之后还能保持初心，不忘理想。”

学生们积极响应：“苏曲神说的对！”

苏歆：“母校是我们步入社会最后的港湾，是我们...”

学生们纷纷赞同：“苏曲神说的好！”

大家的反应实在太好，导致苏歆说完一段便要停一会儿，等着台下的回应。

五分钟的演讲足足拖到了八分钟。

苏歆下台前还有些担心自己会不会引起众怒。

毕竟身为学生谁会喜欢讲话拖时间的人啊？

结果，刚转头，便听到一道声音在场馆里咆哮：“苏曲神，别走——”

台下响起连续的笑声。

苏歆露出一抹微笑，还是下台了。

座位席上，先苏歆讲话的校长见她坐回来，不由酸溜溜道：“还是苏老师受欢迎。”

旁边的老师跟着道：“那可不？我们家一家三口也全是粉丝呢。”

毕业典礼结束之后，苏歆和现场的学生们还合了影，当然用的是无人机拍摄...

学校打算将照片发到官方账号上去，最好隔几天发一张，源源不断地获得热度。

热度工具人苏歆离开之后，现场的学生立刻展现消失术，对学校的依恋仿佛也随之不见。

开玩笑，毕业了待在场馆干什么？出去嗨才是正经事！

-

再次到公司，苏歆这次没让老李帮她通知歌手，而是打算自己去。

想起昨天遇见的情况，她有些好奇，知道江小哥又要唱她的歌曲之后，另外几个人是什么反应。

当然，她也不会直接展现出自己的意图，而是依旧用挑选歌手的名头来到歌手部。

几乎整个部门的人都陪着苏歆一起。

这次的歌曲还是粤语歌，因此门槛还是要会粤语。

苏歆这次过来便发现，公司里头会粤语的人似乎便多了。

看出她的想法，歌手部的部长笑着道：“不止咱们分公司，整个公司的歌手如今都开始学习不同语言了。”

谁不知道苏曲神喜欢写这些小众语言的歌曲呢。

机会是留给有准备的人的，他们必须提前做好准备！

苏歆猜到应该有自己的影响，也不多说。

挺好的，歌手们也别喝酒泡吧，多学习才是正道！

江思齐在人群当中并不显眼，要不是苏歆昨天特地回忆了一下他的长相，这会儿还真认不出来。

他的嗓子还是那样，很得苏歆的心。

相比以前的唱功，这一次也进步不少，整个演唱的技巧都成熟了。

他唱完，苏歆也没立刻说什么，而是等着之后的歌手演唱。

很快便在里头发现了昨天那个第一个开口阴阳怪气江小哥的歌手。

出乎意料的是，这个歌手居然长得是那种瘦弱小男孩的样子。

要不是苏歆能听出声音，还真想象不出来他能有勇气把江思齐堵在厕所。

怪不得昨天听江思齐的声音，能感觉出来他本人并没有一丝的害怕。

之后苏歆又找到另一个同伙，也是瘦瘦的一个小伙。

苏歆：“...”

不愧是他们妙音，“霸凌”方还没有被“霸凌”方长得壮实。

所有人唱完，苏歆直接道：“还是江小...咳咳江思齐吧。”

话音一落，眼前的歌手部部长便说道：“江思齐，还不过来谢谢苏曲神！”

苏歆挥挥手，“不用了。”

她往两个瘦弱少年看过去，便见两个人眼睛都冒火了，双手都攥得很紧。

只是...换个人还能有点震慑，他俩这种眼神看着就没什么力量。

能威胁到谁啊？

苏歆觉得自己都能一拳把人打倒。

看了场热闹，又确认自己的歌手没有安全问题，苏歆便离开。

公司这边，江思齐再次获得苏曲神垂怜的消息一下便传遍了整个公司。

不止是分公司，很快连总公司那边也知道了这件事。

“江思齐也太幸运了，都第二次了，这次应该能火了。”

“其实他之前那首歌成绩特别好，只不过之后没跟上，又糊了。”

“不管怎么样，能唱苏曲神的歌就领先我们了！”

“羡慕嫉妒...阴暗扭曲...”

被羡慕的江思齐这次又被堵在了厕所，他看着面前的几个男孩，有些无语。

“让开。”

“呵呵，别以为你唱完这首歌就能火，等着吧，之后肯定还是没有水花。”

江思齐：“...”

他要练歌，这次没空听他们阴阳怪气，于是一伸手将面前的几个人推开，大长腿一迈就离开了厕所。

其他人面色迅速涨红，看着远去的背影震怒。

“原来他不怕咱们？”

“那之前咋不跟我们正面对战？！”

-

离开的江思齐开始独自练歌。

为什么之前不管那几个人呢，可能是因为自己都觉得那个时候的经历有些像一场梦吧...

需要有人在自己面前反复提起，他才不会忘记自己曾经也是有过成绩的。

不然，他可能无法保证自己的情绪稳定。

苏歆可不知道自己刚选定的歌手正在网抑云之中，她此时正在看北部那边的《背水一战》节目直播。

一周的时间过去，这一期是北部专场。

她和周琳特地点了一桌子的外卖，等着一边看节目一边吃。

----------------------------------------

第216章 光辉岁月

北部那边的阵容虽然比不过东部，但是也请到了一位曲神。

苏歆看着屏幕中的优雅曲神，回忆了一会儿，发现自己完全没印象。

这两年来，她应该没有出过作品。

苏歆将重点放在同为曲神的沈千兹身上。

巧合的是，她的歌曲与苏歆上周拿出来的歌是一个风格，只不过沈千兹的歌是一首英文歌曲。

“沈曲神能拿第一吗？”周琳问。

苏歆回想了下所有人的表现，觉得应该差不离。

果然，这一期的冠军是沈千兹。

节目结束，苏歆没有看网上的评价，自己的心里对之后的比赛有点数了。

来s市的第三天，苏歆一整天都待在家里。

前段时间，她在系统又开启了作词教学课程。

这门课，苏歆之前一直没有开启，不过即使这样，她还是十分自信地为自己的歌曲写了词。

还是在上完十个课时之后，苏歆才发现自己的歌词写的真是不太行。

一味的押韵、注重辞藻，导致她的歌曲来说总有一种廉价的裁缝味道。

如果说，苏歆的原创曲子算是新人之中比较有灵气的，那她的歌词就像是一潭死水。

于是趁着自己对歌词有所感悟，她将自己之前写好的全部都重写过，之后还特地给老师检查一遍才敢拿出来发歌。

苏歆的小提琴学习进度比较慢。

一来是乐器本身的难度比较高，二来则是她的时间安排的比较满，留给小提琴的时间不如以前给钢琴的时间充足。

不过她也不着急。

苏歆觉得自己的心态已经很稳了，再也不会因为进度慢而焦虑。

-

《光辉岁月》。

苏歆这次打算录制的歌曲。

这首歌也是苏歆心中特别经典的歌曲，之前就一直可惜没有发布出来，刚好这几天把录歌的事情给办了。

江思齐对于自己唱的又是一首粤语歌没有任何惊讶。

他现在对于粤语的掌握程度已经到达了接近母语的程度，别说是唱歌，就算是来个绕口令也能完成。

而在经历过去的一年多时间之后，他心中的感悟也多了不少。

比起一年前的自己，现在的他更有把握将这首歌曲给唱好。

与第一首歌《海阔天空》一样，这首歌曲也像是直接写中了他的心绪。

江思齐唱歌的时候十分入戏，像是将歌曲当成自己的人生一样。

录制定在了第四天，苏歆这次更是轻松。

只要按照流程顺下来，歌手自己就能把歌给表现到最好。

“江小哥，真不错。”

苏歆对着系统夸。

系统：“你咋不对着歌手本人夸？”

等到录制结束，苏歆因为系统的话，特地对着江小哥夸了句：“唱的很好。”

江小哥的神色倒是比上次见到的时候温和一些，冷白皮都有气色了一点。

苏歆想到之前的“霸凌事件”，问他：“你在这里还有被人欺负吗？”

虽然她没有一定要帮助的想法，但是如果有的话，提一嘴也可以，反正不费事儿。

没想到面前是苏歆好像还是个正义使者，江思齐表情一楞，摇头：“没有。”

”谢谢苏老师。“

两人都不是话多的，也不太熟，因此很快便分开。

苏歆终于完成了这趟s市之行的两件大事，整个人都轻松了。

录完歌，第二天便打包东西回家。

她想吃老爸做的饭了！

----------------------------------------

第217章 关于肤色

回到家之后，苏歆好好在家宅了几天，终于把自己之前几天没吃到老爸做的饭的郁闷给消灭了。

七月份，苏歆本人确定好要发的歌曲是之前在分公司录制的《光辉岁月》。

这首歌在宣传的时候便告诉了大家，又是一首粤语歌！

不仅如此，还具有此前从未有过的意义。

新歌即将发布，粉丝们最近又活跃了起来。

许久没有在1号接生过苏大的歌，他们一时之间还有些新鲜的感觉。

待发现歌手是之前演唱过《海阔天空》的那位之后，所有人都把期待值拉到最高。

“谁懂，我真的很爱《海阔天空》，期待这首歌也能这么好听！”

“这个小哥的声音真的有特色，可惜之前一直没机会。”

“苏大果然是事业批，回去参加一个毕业典礼居然还能录一首新歌！”

这次她的新歌在六月底便开始宣传，因此没有把其他作曲人打个措手不及。

许多已经有了准备的人在看到这个消息之后直接改变了自个的歌曲发布的日期。

“和苏曲神一个月发歌只会让他们自己完全被碾成渣渣...”

西部的作曲人不明白他们这种想法，便有人对自己在东部和北部的朋友提出疑惑：“不至于吧？再怎么样市场都那么大。”

朋友回忆起过去一年的经历，摇头道：“你不懂。”

如果是之前那个每个月都发歌的苏曲神的话，说不定还有希望，但是现在这次可是好几个月没正经发歌的苏歆。

粉丝们都饥渴难耐了。

这他们哪里打得过。

不过他还是安慰道：“或许西部会不一样吧。”

毕竟从西部人民认识苏歆开始也就没多久，说不定她拿不下西部市场呢？

虽然，可能性不高。

-

无人在意的角落，有人发现苏歆在西部的社交平台账号粉丝悄悄突破了一千万。

将消息搬运到其他平台之后，所有人都有些不可思议。

“不懂就问，苏大在西部干了什么吗？”

“我怎么记得她就没去过呢？”

“所以这些粉丝是怎么来的？”

大家伙齐齐懵逼。

很快便引来了四处蹦跶的西部本地网友。

她细心解释道：“这不奇怪啊...听说你们北部和东部最火的作曲人就是苏曲神了，我就特地去听了她的歌，然后我也成了粉丝...”

“我们这里苏曲神可火了，尤其是大家都觉得喜欢苏曲神的人特别有眼光，她才是真正的天才作曲人！”

“而且那个《背水一战》在我们这里也特别火的，每天出门都能看见有人在用手机看呢，里面就属苏曲神最好看了！”

东部和北部网友：“...”

懂了。

这就是随大流吧。

西部人因为苏曲神在他们这里太火，所以也跟着喜欢起她了。

粉丝觉得不奇怪。

“我们苏大这么好，这么完美，只有不知道她的，没有知道之后不喜欢她的！”

答题的西部网友很快和粉丝们开始交流：“对啊对啊，苏曲神在我们西部这里可是完美的作曲人代言人呢！大家都以喜欢她为荣！”

“太棒啦，我决定今年要去西部旅行。”

“欢迎来西部哦，对了我们这里好多地方都有苏粉，到时候可以聚会的。”

“好耶！”

-

新歌发布这天，大家发现这首歌居然也有mv。

mv的想法是江小哥自己提出来的，他也没有让公司准备什么，只是给他一个地方、一台摄像机和一个立式话筒就足够。

于是，这个mv便直接在公司的练习室里完成。

参与制作人员也只有他一个人。

苏歆本来还不知道这个消息的，还是在歌曲发布之前江思齐自己告诉的她。

一开始这个mv也不是作为官方mv，而是到时候发歌的时候直接发出去当成一个卖点。

苏歆得知之后便看了那个视频，看完之后便通知了公司这边，直接把视频作为官方mv和歌曲一起在平台上线。

许多人在试听的时候看见了mv的标志，于是点了进去。

画面很简单，所有人都没见过这么随意的mv。

江思齐这个人属于一眼望过去的时候没什么吸引人的地方，长相也不出众，但是只要他沉浸在歌曲之中，就会产生一种独特的孤独感。

俗称氛围感。

他的皮肤很白，一白遮三丑，这样仔细看也是一个忧郁清秀小哥。

第一秒，大多数人都没有选择退出。

而后前奏响起。

这首歌的前奏也很beyond，情怀二字展现无遗。

听到这一段前奏，很多人不由自主想起之前听到《海阔天空》时的感觉。

一瞬间，五个字浮现在脑海中：是这个味道！

“终于又听到能让我感动的歌了。”

老李欣慰道。

小苏的歌曲都好听，但他就是爱之前那首《海阔天空》。

现在这首《光辉岁月》也是如此，对他的口味！

画面中，江思齐依旧是闭着眼睛，静静开口唱歌。

苏歆告诉过他这首歌是讲战争与种族歧视。

事实上在蓝星曾经也有不弱于地球上的种族歧视，只是这里的黄种人地位最高，而且人数众多，因此形成碾压趋势。

其他肤色的人也有，不过在平等思想遍布全球之后压迫不再那么严重。

蓝星的主旋律歌曲除了爱国便是反歧视类型，因此这首歌苏歆才能放心发出去。

毕竟在几个地区之中，除了东部几乎没有其他种族，其他地区都是存在的，而反歧视是整个蓝星文娱圈子的政治正确。

像苏歆这样地位的音乐人发这种歌曲再正常不过。

江思齐自然对这方面并不了解，为了更加深入认识歌曲，他在短时间内大量阅读相关的事情。

也是因为这些阅读，他在唱响歌曲的时候才能最大程度地还原感情。

“钟声响起归家的讯号”

“在他生命里，仿佛带点唏嘘”

眼中似乎出现了那样一个人，为了实现完全的平等而奋力斗争的人。

“黑色肌肤给他的意义，是一生奉献肤色斗争中”

“年月把拥有变做失去”

“疲惫的双眼带着期望”

作为蓝星肤色底层，黑人在这里也是可怜又有些不受待见的存在，讲到平等时是可怜，讲到犯罪时是可恨。

无论如何，在平等尚未达到的时候，扫射一切群体都是不理智的。

黑色的皮肤会伴随着他们的一生，可能一辈子都在摆脱歧视之中。

“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月”

“风雨中抱紧自由”

“一生经过彷徨的挣扎，自信可改变未来”

“问谁又能做到”

他的声音依旧那么嘹亮，可又似乎带着沙哑。

歌词在所有人眼前划过，慢慢的他们也明白了歌曲的意义。

歌曲间奏播放，这时视频中的画面改变，一张张教科书中见过的人的面容出现在其中。

是过去为肤色平等运动做出过贡献的名人。

此时此刻，看mv的人都与歌曲达到了共鸣，看见这些优秀的、勇敢的人时，他们也由衷地佩服。

很快，画面消失，还是那个练习室之中，歌手依旧站在他们眼前。

“可否不分肤色的界限”

“愿这土地里，不分你我高低”

“缤纷色彩闪出的美丽”

“是因它没有，分开每种色彩”

歌词很直白，如果不是粤语的话，可以让人一听就知道意思。

然而正因为是粤语才让所有人觉得更合适。

他们猜测，或许苏大正是因为想表现平等所以用了小众语言！

“今天只有残留的躯壳”

“迎接光辉岁月，风雨中抱紧自由”

“自信可改变未来，问谁又能做到”

听完歌曲，看完mv，许多人都觉得心中有些堵塞。

一首有意义的歌曲是能让人反思的。

这首歌显然有这个作用。

有的人说，苏大写这首歌是发泄不满，认为他们蓝星的平等大进程还是太慢了。

有的人说，苏大写这首歌是表示悼念，为以往的英雄们的逝世表达遗憾与绝望。

解读有很多，但是不约而同都带来了一个影响——以一首歌掀起三个地区关于肤色平等的最新讨论！

苏歆这个名字开始有了新的意义，而不局限于娱乐之中。

----------------------------------------

第218章 小苏歆

苏歆的歌曲一向以受听众欢迎、传唱度高为特点，但是真要说能给目前的她带来最大的名声的话，还是需要更有大众意义上的内涵的歌曲。

《光辉岁月》这首歌，一眼看过去，很多人会以为只是一首感叹时光的歌曲，可能还带着点怀念色彩。

然而，将歌词完整看完之后，便能发现这首歌的意义不止如此。

直白来说，便是它的主题对听众来说比较高大上。

蓝星上关于种族歧视的问题一直很容易引发讨论，更别说这次还是作为流量巨大的曲神发布的歌曲之中提及这个问题。

粉丝们积极参与，支持苏歆的歌曲，路人们也忍不住跟着一起发表意见。

“格局有了。苏大这首歌简直是兼具了好听和意义重大！”

“真正感觉到苏大现在真的是曲神了，而且是曲神中名气巨大的那种，期待你以后发表更多看法哦。”

“以前只是听苏歆的歌，这次成粉丝了！”

“可能有些人觉得咱们生活的地区已经没有这个问题了，但是我想说不是的。之前去过西部那边旅行，感受还是蛮明显的（我是白人），虽然不会感觉太被歧视，但是有些时候的不舒服还是存在。”

“听哭了，从小就因为皮肤问题被取外号...虽然解释了自己确实是黄种人，但是还是会受到特殊的眼光。真心希望以后这样的歧视不再发生。”

“有意义的歌曲，多发，爱听！”

“...”

关于歌曲意义的讨论不仅出现在歌曲的评论区，还在各大视频平台引起了跟风。

许多网络博主都蹭起了热度，打出反歧视的口号。

一时之间，全网好像都被净化了，满满的正能量！

与此同时，江思齐的名气也随之在三个地区大幅度上涨。

这还多亏了那个mv。

平时苏歆的歌曲一般都只会聚焦在她一个人身上，这次倒是让歌手本人分走了一些关注。

据官方mv播放量来看，在歌曲发布一天之后，已经超过了去年的歌曲mv最高记录。

妙音分公司这里，看到歌曲的成绩，江思齐之前受人非议的情况也好了许多。

不少人都被他的声音给惊艳了。

之前将人堵在厕所的几个人如今也是有些脸红。

如今遇到江思齐的时候都不敢正眼看人了。

苏歆能猜到歌曲带来的影响力。

当公众人物的名气足够大的时候，引起的讨论都是现象级。

她如今便是一个名气很大的音乐人。

也因此，苏歆越发感觉到自己的名字意味着什么。

数千万上亿的粉丝会听到她的发声，一个不小心，造成的后果都是不可估量的。

“还好有小号！”

苏歆并不后悔这么早就做到曲神的位置，即使之后的大半辈子都需要为自己的人设而努力。

但是真让她一直保持逼格，那显然是有些压抑的。

说来也是凑巧，“明月霜”这次发布的两首歌曲在新人榜同时登陆，恰好又遇上了这几个月号称“小苏歆”的新晋作曲人。

“小苏歆”本人是一位刚毕业的男大，比大苏歆本人的年纪还要大点，连性别都不一样，苏歆也不知道是怎么被称为小苏歆的。

老孟为此还生了气。

“这个陈孟，年纪一大把了还有脸倒贴小苏炒作！什么小苏歆，别沾边！”

咳咳，虽然也不至于是一大把年纪，但是倒贴炒作确实是真的。

当初似乎是买了不少媒体的推广出道，刚好那个月拿了新人榜第二，和苏歆一开始的成绩差不多，就这么吹上了。

苏歆的粉丝一开始还不在意。

毕竟这种天和地的差距，傻子才会去扶贫。

这种情况，即使苏歆的粉丝去骂人，都只是被吸血罢了。

结果，没管的后果就是，“小苏歆”名头后来还真被人当真起来。

苏歆就很无语。

要说“小苏歆”也应该是“明月霜”吧？

上个月直到最后一天，彩虹女孩那张迷你专的销量都成功反超登顶了。

怎么看也是“明月霜”更有她本人的风范。

老孟解释：“不可能，明月霜的粉丝都不喜欢你，怎么可能会觉得自己的偶像是小苏歆。”

“而且...这种事情一般都需要一方死皮赖脸凑上来才能成功，比如那个陈孟。”

苏歆知道这个情况了，便特地关注了下这个月的新人榜。

这个月的焦点都是在实力榜的榜一，苏歆本人身上，以至于新人榜的竞争并没有引起关注。

即使是榜一的数据也一般。

可惜就算这样，目前的第一名不是她的小号也不是那位小苏歆。

而是另外一位作曲人。

“...”

她的两首歌曲，一首排在第二名，一首排在第四名。

成绩还不错。

苏歆反正是挺满意的，毕竟这两首歌严格意义上来说才是她的第一次原创成绩。

而陈孟的歌曲则是正正好排在第三名。

这下子，吹不了“小苏歆”了吧。

苏歆觉得他还是先和明月霜决一胜负吧。

事情还真是朝着苏歆的想法发展下去了。

排名出来之后，陈孟的粉丝便盯上了明月霜。

他们家偶像前段时间都被吹成“小苏歆”，第二个苏歆了，结果这次居然还没比过这个苏歆同公司的新人...

有点打脸。

而明月霜的粉丝则是认为，你陈孟是谁啊？要是大苏歆也就算了，你个十八线还来骂他们家偶像？

给你们脸了！

于是双方成功变成真正的对家。

粉丝数量相当，撕起来才有感觉。

目前看来还是陈孟的粉丝更胜一筹。

陈孟本人是出过镜的，算是作曲人之中少见的清爽男生，因此粉丝战斗力很强。

明月霜则是恰好相反，除了发歌之外，没有任何消息传出来。

说的好听是神秘，但事实是这样导致吸粉的难度大大提高。

最后，明月霜的粉丝败退，拿着排行安慰自己。

陈孟的粉丝赢了骂战，却输了内里。

除了粉丝内部，其他人都觉得这一波是明月霜的无妄之灾。

以及...啥小苏歆？他们都被骗了！

陈孟比不上他们苏曲神一根头发！

陈孟：辛辛苦苦蹭上的热度就这么被无情灭掉。

----------------------------------------

第219章 郁闷的郑筱

自从第一期《背水一战》结束之后，郑筱便有些忧愁。

身边的小姐妹也看出来她的想法，这姑娘每天都一脸哭唧唧，简直把心情写在脸上。

陈米亚直接将所有人都约了出来，然后一起玩了一天，给姐妹疏解情绪。

“你的排名已经很好了，想想，这可是《背水一战》！里面的歌手唱功都很厉害的。”陈米亚不理解，要是她拿到这个成绩，早就开始炫耀了。

郑筱也知道这个道理。

“我懂，就是...我感觉自己给苏大丢人了。”

她这个情况还能上节目，摆明了就是沾了光，结果成绩还不怎么样，这不就是给苏曲神丢脸？

苏大第一名呢，她才第五。

凌木道：“非也，非也。苏大多厉害的人，哪能被别人给丢了？”

Jack捶他一拳，想了想道：“好像也是这个理。”

“...”

陈米亚：“说的很好，下次别说了。”

郑筱叹气：“我谢谢你。”

不过听完凌木的发言，她的心情神奇地恢复了不少。

她好像确实太把自己当回事儿了，苏曲神的脸哪是自己能丢的。

苏歆听说这件事情之后，再看见凌木和Jack，只觉得这俩人的情商应该是负数。

比自己还不如的样子。

苏歆还是很关心自己的小伙伴们的状态的，于是便找到郑筱，打算让她安一下心。

“我估计，咱们应该会在后头的两场比赛之中，组一次队。”

苏歆肯定道。

郑筱还是很单纯的：“不是抽签组队吗？”

苏歆带着点过来人的油腻，道：“都是可以操作的。”

导演组的经验丰富，只是操作一下分组一定不难的。

“咳咳，当然，不是我自己主动要求的。”

她是清白的。

郑筱先是一喜，而后表情又郁闷起来。

“完了，苏大。”

“本来我拿第几名都不会给你丢脸，但是要是我们组队的话，到时候就真会给你丢脸了！”

苏歆看着她言之凿凿的样子生气了。

“你不相信我？”

拜托，坐在你面前的是——蓝星最年轻曲神，系统地球曲库拥有者，比赛打榜的王者，苏歆！

“我们都组队了还能让你拿倒数？”

郑筱：“...”

苏大的关注点果然和她这种普通人不一样，难怪是天才。

不过想想也有道理，苏大的才华摆在这里，她怎么能还没开始就唱衰。

于是，她鼓起信心：“...苏大，你说得对。”

苏歆满意地听到她的回答，离开时看着郑筱的心情似乎不那么糟糕了。

嗯嗯，还是她会安慰人。

-

时隔三周的时间，节目第四期，又将轮到东部地区内部战。

从第一期的成绩预估，几乎所有观众都已经认为两位曲神是实打实肯定能占据三个作曲人席位之中的前二了。

而这也就意味着，剩下的五个人将争取最后一个席位。

比起歌手那边，作曲人的竞争显然更加激烈。

第一期的排名出来之后，除了苏歆和李文心之外，几个作曲人都开始紧张起来。

这比赛就是容易激起大家的好胜心，因此第二期还没开始呢，网上便流传出来一则消息：为了争夺最后的名额，五名作曲人已经拿出压箱底的本领了。

所以，第二期节目，肯定爆炸，比起第一期，爆上加爆！

至于这则消息到底是真知情人说的，还是节目组为了炒热度说的，那就不知道了。

第二场比赛录制的这天，苏歆卡着时间到达地方。

这也导致，她这次过来的时候不用在休息室里头等别人了，而是她一到，便开始抽签。

第二次见面，似乎大家都放松不少，不过据苏歆自己的简单观察，大家伙相处的还是有些尴尬。

不过这都不是问题。

剪辑会出手。

苏歆看过第一季节目，剪辑版里头，他们从第一期开始就特别和谐友好，然而现实却是尴尬...尴尬。

她有些好奇导演会怎么操作分组，正猜测着，便见工作人员直接递给她一张抽签纸条。

发现所有人都看着自己，苏歆：“...”

不是，你们节目组操作的这么光明正大吗？

除了李文心，其他人立刻低下头。

他们什么都没看见！

苏歆脸有些热，虽说心里早就有了准备，但是就这么当着所有人的面提前拿到抽签纸，多少还是有些尴尬的。

算了，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。

苏歆吐出一口气，安慰好自己。

然后打开纸，果然是郑筱。

她抬头，便见不远处的徐导对着自己露出一个微笑。

旁边的李文心怼了下她的胳膊，眨眨眼。

苏歆无奈，小声道：“...徐导人还怪好嘞。”

就是有点太直白了，要不是她脸皮厚，此时恐怕脸都得憋红。

之后节目组便组织剩下的人抽签。

李文心这次抽中的是一位女歌手，风格与上一期的大龙截然不同，是一个很温柔的歌手，上一期正好拿了第三名。

而上场拿到第三的另一位女作曲人，魏立清，她这次正好抽中了摇滚歌手大龙。

公布分组的时候，大家都不由自主在两个人之间来回看。

苏歆这次怼回了李文心的胳膊，“你们好有缘，提前期待一波。”

可不吗？

这不就是换乘歌手？

苏歆已经提前拿好吃瓜席位，准备今天看好戏了！

相信观众应该也会很喜欢这种戏码。

徐导此时也是心潮澎湃。

要知道这两人的分组他可没有干涉，现在这样戏剧性的结果，显然证明一点，他们节目就是天选大爆！

一时之间，他的笑容更加真切。

分完组，苏歆和郑筱直接回了休息室。

这一次的队友是自己的熟人，苏歆也不用询问些什么问题。

郑筱声音的特色、优势以及她擅长的地方，苏歆都了解的明明白白。

不出意外的话，这一期应该会轻松不少。

----------------------------------------

第220章 藏腔

苏歆觉得自己是一个很民主的人，知道郑筱自己上一期的成绩不太自信，面上不说，心里压力肯定不小。

因此她打算尽量选择一首比较适合她又适合竞技的歌曲。

郑筱的嗓音很有优势，一嗓子嚎出来就能抓人的那种。

苏歆想着不能浪费这个优势。

因此便干脆直接在与她的音色相似的地球歌手的代表作之中选歌。

郑筱当初第一次在苏歆面前唱歌的时候，她便认为郑筱的声音不仅是与苏歆自个的像，也与张韶涵的音色有相似之处。

换句话说，她们仨是一款。

这么一来，苏歆很快便想好选择哪首歌曲。

要说她上辈子也是一些音乐竞技节目的忠实粉丝，不然的话，在之前看到《背水一战》第一季的规则的时候也不会一下子就联想到了上辈子看过的综艺。

而在这些综艺之中，必然是存在着一些惊艳到苏歆和当时的所有观众的舞台的。

这其中便有来自歌手张韶涵的舞台——《阿刁》。

这首歌、这个舞台能感染到人有很多因素。

歌手的技巧与演唱，歌手本人的经历与歌曲的契合...

不过不管如何，歌曲本身就是很优秀的。

也是苏歆认为的一首能在现场表演中发挥歌手优势又适合竞技的歌曲。

苏歆不确定交给郑筱这个小姑娘她能不能唱好这首歌。

不过要是不给她的话，一时半会儿还真想不出来更适合的歌。

苏歆这会儿满脑子都是郑筱在舞台上唱这首歌的场景。

郑筱就见面前的苏大皱着眉头看了自己几眼，然后一会儿舒展，一会儿又皱了起来。

她紧张道：“苏大，我...”

苏歆总算决定，就这歌了。

她得相信专业歌手。

不行的话换首歌。

苏歆的动作很迅速，在郑筱的目光之下便将歌曲全交给了她。

因着当时被《阿刁》惊艳过，苏歆对歌曲的背景以及一些情感的展现还是比较熟悉的。

她先让人熟悉过曲子与歌词，之后才将大致的信息给郑筱讲清楚，以便人能发挥到位。

郑筱本来还挺迷茫的，不过后来苏歆的吩咐一个接一个来，她也没时间迷茫了。

距离晚上的表演也没几个小时呢，她哪有时间想东想西。

确保她都了解完，苏歆才放她先自己熟练歌曲。

此时，苏歆想起来，这首歌的舞台之中还有比较重要的地方需要自己去准备。

她找到徐导，提出自己的需求：“我这首歌需要找点帮手来伴唱，算违规吗？”

“需要什么帮手？”

苏歆想了想道：“几个孩子，一个会藏腔高音的女歌手？”

徐导疑惑：“小孩和藏腔？”

苏曲神这是打算整出一个什么样的舞台啊。

光是听这个要求，他都难以想象混合出来是个什么样子。

不过苏歆有要求，他们节目组肯定是要尽力满足的。

再说只是找伴唱而已，这种要求不算过分。

“苏老师，小孩是好找的，我们节目也和一些少年合唱团有合作，只不过藏腔这玩意儿有点太小众了，我还真不敢保证。”

藏族在他们东部这里也不是一个人数多的民族，而这藏腔更是没什么受众。

徐导觉得要不是自己混的就是娱乐圈，说不定还根本没听说过。

苏歆也知道这里的情况，便道：“没关系，能找到最好，找不到的话，我再想办法。”

节目组的效率是真的高，苏歆要求刚提上去一个小时，徐导便将几个孩子给直接送过来了。

苏歆一时间有些懵。

和几个小孩大眼瞪小眼，“这...先坐会儿吧。”

郑筱那边还在练歌呢。

童声就位，苏歆干脆先教这几个娃将歌曲之中的几个需要学习的吟唱给学会。

节目虽然允许找伴唱，但是只能是现场伴唱，因此苏歆即使想提前给录好音轨也不能用，只能到时候让伴唱们都跟着一起表演。

这也是他们节目的特色，一切都追求现场音质。

一共五个小孩，三女两男。

五个小萝卜头跟着苏歆一起往练习室那边过去，一路上都十分吸睛。

很快其他组那边便传开了。

“听说苏曲神要了几个小孩子伴唱？”

“苏曲神这次的歌会是什么风格...居然要在现场用孩子来做伴唱？”

“谁知道呢，曲神的境界是我们达不到的。”

像他们这样的比赛规则，即使是邀请伴唱，一般也会邀请那些经验丰富、不会出错的歌手，像是这样的小萝卜头，一看就很危险！

苏歆心里毛毛的。

几个小孩的声音都很好听，学习速度也很快。

只不过他们实在太粘人了。

几乎是苏歆走到哪里，后面便会跟着一串人。

恐娃了。

苏歆跟孩子没有相处经验，于是便打算祸水东引，她带着他们去了郑筱练歌的地方。

顺便，她也能检查一下进度。

郑筱沉浸在自己的世界之中练歌，她觉得这首歌简直是写在自己的心坎里了，还没演唱呢，就已经热血满满。

势必要把歌曲给唱好。

直到对自己的表现满意之后，她才停下，然后...她就惊呆了。

只见自家苏大进门。

这不是关键，关键是她身后跟着几个小孩。

“苏大，这几个小孩是？”

苏歆还没告诉她找了伴唱的事情，于是将几个小孩安排好之后，跟人解释了下情况。

郑筱：“原来是这样。”

再看这些小孩，郑筱突然有种看见自己的战友的感觉。

虽然她的战友年纪比较小，但是怎么说也是自己的同伴了。

“那个女歌手伴唱呢？”

“可能找不到。”

徐导这个人的执行力很强，要是真找的到的话，此时此刻早就给她报喜了。

苏歆料到应该会比较难找，于是干脆做最坏的打算。

“实在不行的话...”

苏歆对系统道：“系统，你之前那个高音的奖励能让我学会藏腔吗？”

系统：“你说呢？”

苏歆嘿嘿笑：“我说的话，可以宽容一下嘛。”

宽容个p。

系统：“你觉得高音和藏腔是一回事儿吗？”

“行吧，我懂了。”

苏歆唉声叹气。

“我有罪，我毁了一个舞台...我是个罪人...难受...抑郁...”

“尖叫...崩溃...”

系统：“...”

“临时任务颁布——在彩排中惊艳众人，奖励：藏腔贯通一日使用。”

苏歆立马支棱起来。

“系统君，保证完成任务！”

不就是惊艳众人吗？她接。

-

苏歆：做曲神不容易，有事她是真的得上。

----------------------------------------

第221章 彩排时

苏歆看向面前的郑筱和几个小萝卜头，两眼放着精光。

他们就是自己完成任务的希望！

“来，咱们练歌了。”

苏歆站在几个人面前，整个人都带着点昂扬的气势。

小孩们刚才已经学会了那几句吟唱，苏歆便没打算再一直压着他们来回练，而是每隔半小时抽查一下情况。

而郑筱就需要一句一句来了。

接受了系统课程一年多的改造之后，苏歆再也不是当初那个说起音乐来都心虚的人了。

如今她的唱功虽然比不得专业歌手，但是从调教歌手这一块来看，她已经在不断的发歌与上课之中修炼到了顶级。

郑筱许久没有和苏歆一起工作，因此一时之间忘记了苏歆在录歌时候的严格。

十分钟前，她才认为自己唱的已经很不错，结果...

苏大一开口，就知有没有。

苏歆的挑刺虽迟但到。

好在，挑刺虽然有些贱贱哒，但是有用。

一个小时之后，再听郑筱的演唱，便感觉进步许多。

郑筱算是心理素质比较高的人，如今也开始有些紧张了。

等到排练开始前，苏歆觉得她的水平已经很高，即使现在就直接上台清唱应该也能惊艳到人。

徐导很快来了消息：“苏老师，你要的伴唱还是没找到。”

他的语气带着抱歉，心里还有些虚。

说好的苏曲神有什么要求他们都满足，结果现在找个伴唱都做不到。

苏歆早就料到了，再说现在也接了系统的任务，因此这时也并没有太难受。

“徐导也尽力了，我这里到时候自己克服一下吧。”

徐导连声道：“好好，您要是还需要什么，务必跟我们说。”

这边徐导心里也有些疑惑。

苏曲神难道找到什么解决方式了？

莫非是直接把伴唱给去掉了？

唉，这样想着，徐导的心里也有些可惜。

能让苏曲神费心找的伴唱肯定是会在舞台上大放光芒的，要是找着的话，舞台效果一定会更好。

不行，下次他们一定要提前把这些乐坛中的小众艺术都弄清楚，以便突发状况时能随时找到人。

-

彩排很快开始。

苏歆带着歌手加上五个小伴唱往演播厅过去。

第一遍主要是将歌曲大致过一次。

对于郑筱的部分，苏歆不需要一直指导。

不过对小孩们还是需要引导的。

比如他们需要在什么时候唱。

好在，即使都是小孩子，他们也都是合唱团的成员，平时经常上各种舞台表演，因此对于彩排的形式接受良好。

磕磕绊绊将第一次给过掉，接下来便是正经的唱一遍。

苏歆观察着场内的工作人员。

嗯，有的在调试、有的在摸鱼。

再看向台上自家歌手，心里祈祷，小郑，别让她失望啊。

大概是苏歆的眼神太炽热，台上的郑筱都感觉到了，然后一眼看见似乎十分“紧张”的苏大。

郑筱：“...”

原来苏大这么紧张。

苏歆发现她看着自己， 便对着人点头，加油，好好唱。

郑筱：苏大这是在肯定她？

一下子，信心填满她的胸腔，居然苏大都这么期待了，自己也不能拖后腿。

她拿起麦，听着伴奏，找到进唱的地方，终于开口。

声音如天籁一般响彻在演播厅之中，如泉水清澈，如流云纯白。

苏歆一直知道这种嗓音在现场会有多杀，毕竟当初即使是春晚那样的合唱舞台，郑筱都能凭着音色吸引到观众，但是这一次她还是再一次被杀到了。

再一看周围的人。

原本认真工作调试的人，突然被抽离了工作，看向舞台。

原本认真摸鱼的人，突然从发呆中撤出，不自觉看着台上的女歌手。

所有人都觉得心里有一瞬间的停滞。

太干净的音色！

“叮——任务完成，请宿主领取奖励（使用时限24小时）。”

苏歆心里更开心，系统果然是在给她送金手指，爱了爱了。

有这样的系统是她的福气！

徐导此时已经站到了苏歆的旁边，心头一阵的开心伴随着一阵的遗憾。

怎么上一期的时候没发现这个小郑这么会唱呢？

再想到下午没找到的伴唱，他叹气。

“苏老师，是我们节目组的人准备不充分了。”

苏歆：“？”

“啊？”

徐导说道：“要是我们找到那个伴唱，这个舞台是不是更完美？”

看着面前的中年导演一脸遗憾的表情，苏歆没忍心，于是道：“其实吧，我有办法解决。”

徐导：“什么办法，苏老师你说，我们一定支持。”

苏歆先是问：“节目的伴唱有身份限制吗？”

徐导摇头。

男的女的，老的小的，他们肯定是不会搞歧视的。

“那就行了，我会藏腔。”她的语气之中带着轻松。

我...会...藏...腔？

徐导的第一反应是，自己是不是听错了？

接着看见面前的苏歆，发现她的表情很自然、完全没有开玩笑的意思。

他试探道：“苏老师的意思是...？”

“对，我亲自当伴唱。”

苏歆：“应该不算作弊吧？”

徐导这时是真的语塞了，他能说什么呢？

“不算...”

苏歆笑了，双眼弯弯，“我就说嘛，要是别人说作弊的话，可以让大家伙都上台做伴唱，反正我是不反对的。”

徐导：“...”

问题是，哪个作曲人像您一样多才多艺的。

连这种少数民族的技能都会。

和导演探讨完，苏歆放心了。

于是等到第二遍演唱的时候，她自己拿了个麦上台。

工作人员们：“？？？”

郑筱：“？？？”

所有人看着苏歆的眼神都带着不解。

她走到郑筱边上，道：“你好好唱自己的部分就行，刚才表现很好。”

“待会儿，我会给你伴唱，别紧张哈。”

郑筱眼睛瞪大，心里的小人在疯狂呐喊。

这种情况谁能淡定？

她说话的时候是拿着麦克风的，因此这话不仅郑筱能听到，其他人也听到了。

现场的气氛瞬间变得奇怪。

所有人的内心都在尖叫，但是为了不让苏曲神注意到他们，又只能在内向默默叫着。

乐队再次开始演奏。

这一遍的彩排是最完整的彩排，也是最让人惊艳的一次。

郑筱、小伴唱们和乐队已经有了一定的配合，苏歆加入进来之后也没有影响到表演的完整度，反而更加添了原本歌曲之中没有的民族特色。

台下的导演心脏是怦怦跳。

他看着台上的表演，已经预感到了今晚的情况。

苏曲神，果然是他们节目的福星！

----------------------------------------

第222章 惊呆

除了现场的工作人员之外，其他嘉宾都不知道苏歆的打算。

大家按照流程顺利完成第二期的彩排。

又到了一周一次的《背水一战》直播，观众们此时已经对比赛上头。

播出的三期里，三个地区的作曲人和歌手都在三地有了自己的粉丝。

由于这一次是地区战的原因，许多观众其实在一开始的时候便带着立场。

肯定是要支持自己地区的人！

但是看着看着，所有人都会产生一些不一样的倾向。

有的人在自己地区的作曲人和歌手当中成了某个人的唯粉，许多人甚至已经忘记自己看节目的初心。

说好的支持自己地区的人都被抛之脑后。

“支持有才华的人！”

“说的好！再说咱们蓝星都是一家人，地域歧视要不得！”

前后变化之大，惊呆了各路人马。

许多本地区的作曲人和歌手的粉丝都对这些“叛徒”发出了批判。

然而，批判就批判，该爬墙的还是爬了。

第一次排名全部出炉，如今已经有不少网友在网上开了“赌局”。

“猜一猜，最后参加对决的是谁？”

提名之中对于各个曲神自然是不会否认的。

事实上，每个地区的内部战之中，曲神都至少排在第二位。

怎么看都能进决赛。

而猜测的主要就是除了曲神之外的其他作曲人和歌手了。

比起作曲人，歌手的不确定性更大，谁也不知道会不会有黑马脱颖而出。

不过在这些猜测之中，郑筱这个名字几乎没人提到。

“郑筱要是每一次都和苏曲神组队的话，那就能进，但是现在我看难。”

“即使分到一组，也不可能剩下的两场比赛都分在一起，悬了。”

“郑筱的资历在这个节目里头像个关系户。”

“...”

好在郑筱的网速不快，否则心态可能会炸裂。

不过苏歆的粉丝对她的印象倒是不差。

因为苏歆本人肉眼可见的和那几个自己人关系特别好，发的各种照片也大多数是和他们的合照。

爱屋及乌之下，至少不会辱骂她。

直播开始前，固定观众都已经坐在了电视前，等着这一期开始。

这一期由于抽签作弊的原因，苏歆这组直接被分到了第一个上场。

对于这个结果，其他嘉宾们心里总算平衡了。

即使是苏曲神，成绩也会受到出场顺序的影响。

这么一想，再看郑筱，他们心里都不觉得那么嫉妒了，毕竟她很有可能这一期也拿不到太高的名次。

苏歆这一次要上场伴唱，为了不太抢郑筱的风头，苏歆本来是不想做造型的。

不过后来想起这一期节目可能会被人反复观看，甚至成为自己以后传下去的镜头，她还是让造型师给她做了造型。

好歹是要上台的，不难太邋遢。

苏歆这一次的任务就是运用自己的藏腔给歌曲铺上一层少数民族风味，这样一来，穿藏族服饰是最适合的。

想着这样也能将藏族文化传播出去，苏歆便提出这个要求。

好在，这一次节目组没有掉链子。

听到她的想法之后，徐导竖起大拇指：“苏老师真是有格局，还想着宣传少数民族文化！不愧是曲神！”

苏歆一阵脸热。

徐导这个浓眉大眼的，现在说话咋这么尴尬。

苏歆穿着藏族服饰，又化了层淡妆。

照镜子的时候，还特地让周琳给自己拍了照片，发给爸妈。

苏妈对她这个造型很感兴趣：“这是哪个民族的？”

苏歆回答：“藏族。”

苏妈将照片保存，立刻做出决定：“咱们下次一起去拍一套写着，就穿这个服装！”

“到时候我给你们父女俩化妆。”

苏歆没意见。

“好！”

苏爸不敢有意见。

“...好。”

苏歆的造型看起来比较华丽，不过做起来其实不难。

而郑筱穿的则是一身绿色的长裙礼服，显得整个人都生机勃勃，这一次的造型比上一次做的还要精致一些。

苏歆完全不担心造型会夺走观众的注意力，因此对造型师道：“做的越美越好！”

毕竟这首歌本身就是美的。

造型师贯彻了这个要求，导致最后做完造型之后郑筱的经纪人都克制不住给人自己排了一组图，打算到时候发出去给粉丝看。

小孩们的造型就更简单了，一律的白色系服装，简单装扮便很可爱。

他们这一组做造型花费的时间是最长的，等完成的时候，直播已经即将开始。

由于这次是第一组表演，他们直接在直播开始的时候便出发前往舞台那边。

此时，观看直播的观众们和现场的粉丝还不知道一会儿的场面，对着台上的主持人乐呵呵。

“来啦！”

“可惜，这会儿的直播看不见苏大。”

“好奇这一组的分组。”

“上一期看苏大对着大龙的眼神特别亮，想看他俩一组！”

“支持！期待摇滚苏姐！”

“...”

粉丝们心情很好，毕竟上一期苏歆的排名就是第一，板上钉钉的会参加最后的决赛，他们此时观看直播的时候俱是轻松。

等到主持人报幕的时候，便听到他说道：“接下来，第一组表演是——”

“来自作曲人苏歆老师以及歌手郑筱的舞台，歌曲《阿刁》！”

弹幕瞬间爆炸。

“妈耶，苏大居然是第一组的！”

“苏歆真的和郑筱一组了？这一次是苏歆带飞还是郑筱拖垮？”

“黑子别带节奏！期待期待！！！“

同时，从这一刻起，收视率增长速度直接翻了个倍。

原本徐导预计需要半个小时才能达到的收视率，马上就要到了。

现场已经安静下来，等着光幕过后，歌手上台。

只是，等着等着，大家发现——

怎么上来的不止一个人？

再定睛一看。

“我去，那个不是苏曲神吗？”

“哪个？”

“就是穿着像是少数民族服饰的那个！我看过苏曲神的综艺，绝对不会认错的！”

“真的！！！”

苏歆就停在最右边，阴影处，她的对面是几个小孩子。

而郑筱则是站在了最中间。

只是，此时此刻所有人的注意力都放在了最右边努力降低存在感的苏歆身上。

粉丝们此时已经开始在弹幕上尖叫了。

“啊啊啊啊！！！”

“这是什么意思？这是什么意思？苏大要唱歌？苏大要唱歌？”

“很明显，是的。”

“我去，这一期厉害了。”

“求后面的作曲人和歌手心里阴影面积...”

“哈哈哈，这会儿是不是懵逼了？”

此时，坐在自个休息室的作曲人和歌手们确实懵了。

他们看着台上的人，眼神呆滞。

“不是，还能这样？”

许多歌手都开始冒汗。

原本以为郑筱第一个出场，排名应该会受影响，但是这要是苏曲神也表演的话，能有啥影响？

“作曲人还能上台的吗？”

“好像也没说不能...”

歌手们不自觉把眼神放在了身边的作曲人老师身上。

感受到这些眼神的作曲人们：“...”

他们就说苏歆这个人太卷！

-

还没开始表演，台上的人便直接抓住了所有人的心，虽然不是啥好心情。

苏歆之所以上场其实也是确定自己不会真的抢风头。

这首歌本来就是歌手本人最吸睛，尤其郑筱的嗓音也容易吸引人，苏歆只是吼两嗓子，根本不会让人忘记主唱。

几个人准备好，现场的乐队便准备开始演奏。

----------------------------------------

第223章 不甘的女孩

《阿刁》这首歌被苏歆知道的契机便是歌手张韶涵在舞台上表演过，原唱则是歌手赵雷。

她觉得还是女声版本的更适合竞技，再加上郑筱的音色实在适合，因此选择表演的就是张韶涵这一版。

现场的灯光暗下来，演唱即将开始。

观众们此时也不再讨论苏歆上台的事情了，而是将注意力放到接下来的表演上头。

这可是苏曲神的舞台，说不定就是绝版呢，就算他们不是粉丝，也不由得期待起来。

前奏与一般的歌曲有很大区别，只听乐器声便让现场的观众明白，这首歌必定很不同。

一束光亮起，站在左边的孩子们发出童声。

嗓音纯真，似乎能给人带来希望。

舞台中央的歌手随之举起手中的麦克风，十几秒之后，终于唱出这首歌的第一句。

“阿刁，住在西藏的某个地方”

“秃鹫一样，栖息在山顶上”

声音石破天惊般响起。

清澈的嗓音虽然总被诟病太依托音色，但是就是有能让人只听一道声音便会被惊艳的效果。

随着第一句话落下，台下许多观众不自觉鼓起掌。

掌声持续不久，没有影响到观看直播的观众。

“阿刁，大昭寺门前铺满阳光”

“打一壶甜茶，我们聊着过往”

歌声太唯美，导致现场的观众都有些不想眨眼。

很快，一道陌生的、令人惊叹的高音响起。

观众们瞪大眼睛，往灯光打的地方看去，只见那唱着高音的人赫然就是苏曲神！

苏歆得到的技能比较完整，因此她根据他们这一版的表演稍稍修改了一丝唱腔。

原版是更成熟的声音，苏歆则是更年轻一些。

这也与她们这个舞台的整体风格一致。

郑筱的年纪就这么大，经历也不多，不能用劣势来碰人家的优势。

因此苏歆给她们这个舞台定下的最大特征便是年轻、生机、抗争、不甘！

苏歆的脸出现在直播之中，粉丝们已经没心思去舔颜值，满脑子都是她的那道高音。

“！！！激动地我手都抖了！”

“苏大的唱功又进步了...”

“说真的，有些歌手要不退圈吧，唱功还不如我苏这个作曲人！”

许多人关注到了这声充满民族气息的唱腔，再一结合苏歆的造型，立刻起了好奇心。

“这是哪个少数民族？”

“好好听啊，太震撼了！”

“不知道为什么，听到这声高音，我有点想哭...”

“...”

此时，观众们也顾不上思考其他了。

无他，这副画面实在太美了。

孩子们与青葱少女是世上最能展现生命力。

歌声在耳边，再看着画面中的人，所有人都屏住呼吸，不愿打扰到唱歌的人。

穿着美丽的礼服裙女孩、穿着藏族服饰的女孩以及几个孩童。

他们一起构成了这一期开篇便直接烙印在所有人心中不忘的经典画面。

“阿刁，你总把自己打扮得像，男孩子一样，可比格桑还顽强”

“阿刁，虚伪的人有千百种笑，你何时下山，记得带上卓玛刀”

歌词逐渐变得犀利。

人们仿佛透过台上的眼神坚定的歌手，看见那个比格桑更顽强的女孩。

“灰色帽檐下，凹陷的脸颊”

“你很少说话，简单的回答”

“明天在哪里，谁会在意你，即使倒在路上”

阿刁的形象随着歌曲越发完整，她是个瘦弱的女孩，却拥有坚韧的灵魂。

很快，歌曲的节奏一变。

这一段是歌曲之中的点睛之笔，也让观众们眼前一亮。

“接受 放逐 困惑 自由”

“就像风 一样，吹过 坎坷不平的路途”

“漫漫的脚步婆娑，慢慢的足迹斑驳”

郑筱以前没唱过说唱，这一段虽说有说唱的感觉，但是最重要的还是情绪释放，因此她完成地很好。

同时，苏歆也在一旁给她伴唱。

两道不重合的声音分别响起，却没有丝毫打架的感觉。

郑筱此时的音色已经不再是一开始清澈的嗓音，反而更像是歌曲中“阿刁”的嗓音。

沙哑，但却充满着力量。

更让人共情。

“可我，还是不会，因为痛就放弃希望”

“受过的伤长成疤，开出无比美丽的花”

重复两遍的歌词直冲观众的耳朵。

眼前似乎出现了由少女阿刁开出的那朵美丽的生命之花。

“阿刁，明天是否能吃顿饱饭”

“你已习惯孤独是一种信仰”

郑筱的声音转化运用地十分熟练自然，很快她的声音又变回了最初那样。

只是种在观众心中的花却依旧存在。

“阿刁，不会被现实磨平棱角”

“你是这世界的人呐，没必要在乎真相”

少女阿刁显然是一个习惯孤独却不会改变自己思想的人，有人劝解，但是她依旧不会改变。

“命运多舛，痴迷淡然，挥别了青春，数不尽的车站”

“甘于平凡，却不甘，平凡地溃败”

“你是阿刁”

台上的歌手嗓音之中的力量越发强大，她的眼神是那样坚定，她的身躯是那样挺直。

不甘的少女对着命运呐喊着。

悲伤却倔强。

“你是自由的鸟——”

这一句将歌曲推向高峰。

阿刁是自由的鸟。

高音冲入耳中，现场的观众却被歌曲中的灵魂打动。

那是世界上最自由的灵魂！

激烈过后，阿刁还是那个阿刁。

“阿刁，爱情是粒悲伤的种子”

“你是一棵树”

“你永远不会枯”

歌曲结束，现场先是安静了两秒，随后是数不清的赞叹与掌声。

这一次的掌声持续了很久很久。

直到台上的人全都下台，掌声随着他们直到离开演播厅。

弹幕上已经完全被这一期的开场舞台给震惊了。

“原来网上说的是真的，这一期确实都拼了！”

“不是说是那些金牌拼了吗？没人告诉我曲神也发大招了！”

“太震撼了！！！”

“不夸张，我真的听哭了...”

“明明没有催泪的歌词，但还是想哭。”

“只有我在担心后头的嘉宾吗？第一个节目就这样了，之后可咋办呢？”

“哈哈哈心疼。”

“...”

表演圆满成功，甚至比彩排还要优秀。

最开心的不止是苏歆和郑筱，还有徐导。

“导儿，爆了爆了！”

徐导嘴角一扬，随即告诉自己，说不定只是夸张的说法呢。

“多少了？”他吸口气道。

手下激动的声音传来：“表演结束这一阵，直接破5.2了。”

这可是与他们上一期节目的最高峰没差多少啊！

要知道他们节目才刚开始播，一般峰值都会出现在公布排名的时候。

这一期恐怕平均收视都能破5！

这可不就爆了吗？

徐导一拍桌子，觉得自己现在兴奋地想出去跑两圈。

苏老师啊苏老师，您可真是个大好人！

回头就送点礼过去！

----------------------------------------

第224章 后劲太大

这一场表演值得说道的点实在太多。

无论是歌手的演唱还是曲神的伴唱，或是歌曲的解读，在整个互联网上都特别能引起讨论。

而对于现场的观众来说，后劲也是十足。

休息室，李文心道：“这小苏，可真是一点儿不留情啊。”

她这一组正正好就是在第二个上台表演，被这么一衬托，可不就是成了一碗白水吗？

看来自己这一回得受到波及了。

苏歆特地关注了下自己上一期最喜欢的摇滚歌手，大龙老哥。

他这一期的队友魏立清是上一期的第三名，两个人也算是强强联合。

不过魏作曲之前没有深耕过摇滚领域，因此在彩排前，导演还特别担心这一组的舞台效果。

不过，他的担心又多余了。

魏立清虽然没正式发过摇滚歌曲，但是真论起来，倒还确实喜欢过两年，也就是那两年时间写过一首还算满意的歌曲。

这次正好救急。

这一组在第四个上场，此时，由苏歆她们这一组带来的影响倒是降低了许多，因此最后的效果很不错。

这一期的舞台比起上一期来说种类多出不少。

因此观众看节目的时候也比较有新鲜感，收视率虽然没有之前涨的那么猛了，但是总体也保持住了。

等到七个舞台结束，峰值停留在5.4%，也是这几期以来收视份额最高的一期。

投票对于观众来说是整个晚上最纠结的时候。

听了一晚上的歌，也到他们发愁了。

等到投完票，观众开始疏散离场，接着便是熟悉的广告时间，等广告之后，排名便会通过直播公布。

趁着这段时间，蹲守在直播之中的观众们也出门撒欢去了。

作为大爆节目，每一期引起的讨论度都是铺天盖地的。

而这一期更是有过之而无不及。

#苏歆 节目伴唱#

这个话题从出现开始，在各个平台都迅速加热，然后登顶热搜第一。

所有看见话题的人都很是好奇。

毕竟苏歆虽然曾经唱过歌，但是那也是很久之前的事情了，况且，她的作曲人事业太成功，导致很少有人将她与唱歌这件事联系在一起。

而这一次，他们居然看见苏曲神在节目里做了伴唱。

不仅如此，她的表现还特别让人惊喜！

随之引发关注的便是苏歆唱的藏腔，以及身上的藏族服饰。

尤其是女孩子们对于她的装扮十分有讨论欲，越看越好看，于是纷纷下单买同款。

少数民族拥有自己独特的美感，对于任何地区的人都会产生吸引力。

这次不仅是东部与北部，就连苏歆的名气稍微吃亏的西部都被她刷屏！

倒是同为曲神的李文心，这一期讨论度逊色不少，而跟她命定缘分的魏立清则是被许多人押宝。

“这个魏作曲肯定能进前三！”

“天，我们东部地区前三都是女孩子欸，娘子军是吧！”

等到直播时间一到，观众又重新回到节目之中，等着看这一期的排名。

苏歆这个时候已经把服装给换了，头饰也摘掉，不过其他妆发倒是还在脸上，看上去比上一期气色都好不少。

徐导那一身穿搭则是从第一季开始就没变化过。

还没开始宣布排名，李文心便对苏歆说：“这次我又得输了。”

不过看她的表情，好像也不那么在意。

苏歆静坐着，等待这一场的名次。

和之前一样，导演还是磨磨唧唧的。

不过苏歆如今已经学会了摸鱼，没轮到自己的时候她就坐着放空自己，时间过的飞快。

很快，四、五、六三个排名都出来了。

最让人匪夷所思的就是，李文心这一期居然只是第四名。

“可怕...这可是李曲神欸！”

“估计是因为这一期的歌有点平了，而且刚好还在苏曲神后头，直接被盖过去了。”

“那林曲神岂不是也有危险？要是下一次没拿前三的话，恐怕进不了决赛。”

“放心吧，拿一次第四已经是倒霉了，下次肯定不会的！”

苏歆对李文心还是有信心的，她就是人比较佛系，真要较真起来的话，拿个前三还是容易的。

而这一次的第三名则是另一个金牌作曲人拿到，他这次抽中了第七位出场，歌曲又是高音比较多的类型，直接从上一期的第六升到第三。

堪称是本期作曲人中最励志的一个。

而魏立清则是进步一位，升至第二名，可以说进入前三板上钉钉。

现场的作曲人听到她的排名之后都是眼神一暗。

不出意外的话，魏立清能拿到决赛位置，两位曲神又在上头，这么一看他们几乎没有机会了！

除非...下一期李曲神再次失误。

可是，这个可能性太低了！

毕竟他们这些人都知道触底反弹，而这一次的第四名对李文心来说已经是“底部”了，她要是下次不爬上来，观众都不答应。

魏立清是个性格比较冷淡的人，苏歆和她只说过不超过十句话，还全是打招呼...

此时，即使被众人盯着，她的表情还是没什么变化。

活像是正被人看着的不是她似的。

只剩下第一和第七名，不用公布，在场的人都知道结果了。

没想到...即使是第一个出场，苏曲神还是带着郑筱拿了第一。

这下子倒是歌手们心态爆炸了。

本来竞争就激烈，这会儿郑筱拿到第一，上一期是第四，那么只要下一期表现的不错，拿到前三名额也有很大希望！

呜呜呜，嫉妒！

苏歆这一期拿到第一几乎没有引发任何关于“德不配位”的讨论。

不管是现场的观众还是观看直播的人都认为这一期的第一个节目就是巅峰！

“不吹不黑，预定本季名场面舞台了。”

“直到现在我脑子里都是这个舞台的画面，美疯了！”

“苏大！！！勇夺第一，期待你拿到最后的冠军！”

“...”

最后节目公开了现场观众的投票数，结果发现这一期《阿刁》的支持率直接达到了97%，几乎所有人都选择给他们投了一票。

要知道虽然观众手上都有三票，但是每个人的喜好不同，能拿到70%的票数都算是很高了。

这一期的断层第一直接打破节目第一季开播以来的记录！

节目组生怕别人不知道，直接给苏歆整了个赛后采访，拉着她问打破记录有什么感受。

苏歆有些困，几乎忘记自己是怎么回答的。

不过之后看录播版节目的时候，观众们很清楚地听见了她的回答——

“没什么感觉，又不是第一次。”

观众们：“...”

最烦装逼的人，苏曲神除外！

苏歆：“...”

再也不在犯困的时候接受采访了，嘴里说出什么东西，她自己都控制不住。

系统嘲讽她：“就是这种时候说的才是心声，承认吧，苏歆，你就是一个普信的人！”

苏歆否认：“谁说的？我不普通！”

系统：“...”

不说这句话还好...说出来之后...

----------------------------------------

第225章 爆爆苏（一章彩虹屁）

西部地区。

苏歆在这里的名气大涨是从七月初开始的。

这里是目前三个地区之中歧视问题最突出的地区，因此关于非歧视的歌曲都很容易受到关注。

而苏歆作为一个在东部与北部地区非常受欢迎的曲神，在这个月发表的歌曲《光辉岁月》便正好切中了西部人民的喜好。

新歌一开始在东部与北部声量更大，在西部稍弱一些。

只是在这首歌被支持反歧视的人群发现之后，情况一下子就逆转了。

整个西部的主流平台全都开始关注歌曲。

“没想到东部的曲神也特别关注这个问题！”

“好听的，虽然我听不懂这种语言，但是我不会歧视小语种的！反歧视，人人有责！”

“好的名人就要像这样，用自己的名气支持正确的观点。”

“...”

尤其是在西部地区的其他皮肤的人群之中，苏歆的人气可谓飙升。

到节目直播前，苏歆这首歌在西部的下载量已经追上了北部地区，仅次于东部！

拿到数据的时候，妙音内部都是不敢相信的。

“苏老师现在渗透的这么快了？”

“...什么叫渗透？这叫吸粉！”

高层们纷纷震惊于苏歆在三榜合一之后的第一次打歌成绩。

“这都不是简单的第一了，这是货真价实的断层第一！！！”

“苏老师几个月不发歌，威力更胜从前了。”

很快，苏歆收到来自公司送给她的各种“小礼物”，“这是怎么了？公司最近是有什么好事？”

周琳将东西都送过来，感觉自己仿佛一个搬运工。

“有好事呢。”

苏歆：“难道是公司股票大涨？”

周琳回忆了一下，似乎确实大涨了。

原因便跟苏歆这首新歌的成功有关。

一首大爆的政治正确的歌曲比一般的歌影响力还要大。

因为这不仅仅是代表着歌曲受欢迎，还提升了大众心中整个公司的正能量形象。

苏爸对公司的福利很满意。

“你们公司可真人性化，可比那些铁饭碗还要强。”

苏歆于是帮着爸妈收检这些东西，其中居然还有珠宝首饰。

...这不像是福利，倒像是贿赂。

她现在又不是买不起这些东西，苏歆便将贵重的物品都退了回去。

“都送回去吧。”

周琳犹豫。

苏歆：“有没有可能我比大部分高层还有钱呢？”

不需要他们给我送珠宝啊。

听懂她的话，周琳觉得苏曲神说的是对的。

她的歌曲每首歌都很火，这就能赚很多钱了，再加上苏曲神在公司也有股份，真要算起来，苏曲神手上的流水资金可要多多了。

公司送的礼物虽然被退回来了，但是他们依旧很开心。

整天都是笑呵呵的，导致最近妙音的工作氛围都更轻松了不少。

-

第二期直播结束，第二天七首歌曲准时投放。

此时，榜一歌曲正是那首《光辉岁月》。

“押宝了，猜猜最后哪首歌能登顶？”

“《阿刁》能超过吗？感觉有点悬了。”

“估计来不及了，《光辉岁月》已经领先太多！”

“前者已经霸榜半个多月了，而后者才刚发布。但是节目现在在三个地区都是大爆水平，引流可见一斑，谁胜谁负还真不一定。”

“苏曲神：不在乎，反正都是我赢。”

是的，所有人都默认这是一场自己打自己的比赛。

不管怎么看，这节目中的第一名在榜单上也不会输给其他人，尤其这还是有苏歆自己演唱的歌曲。

而事实也确实如此。

歌曲刚一发布，涨速十分迅猛。

仅仅一天的时间，《阿刁》直接超过了原先的第二名，自己坐上这个位置。

原本占据在榜单前十的歌曲，大部分都被《背水一战》中的歌曲给超过了。

整个榜单都发生了翻天覆地的改变！

接下来的几天便是第二名的奋起直追，以及第一名的平稳上升。

大部分人此时已经改变了想法，认为《阿刁》一定能超过去。

“涨太快了，感觉一会儿没看就又涨了。”

“我见识少，没见过这么快的！”

“看来大家还是低估了电视节目的出圈程度，更不用说是像《背水一战》这种打破近十年来的综艺收视率的节目了。”

“哇，原来我的宝藏综艺这么厉害，知道它火，没想到这么火！”

“是啊，前两天节目官方发了战报，第四期是这几期以来平均收视和峰值最高的一期！”

-

以下一些彩虹屁论坛体。

某大论坛中——

#李涛，苏歆是不是把节目的红利给吸干了？#

lz：【说真的，之前第一期的时候虽然另一位曲神也有些关注度，但是远没有苏曲神的高。之后两期虽然也很火，但是总觉得讨论度不高。

直到这一期，苏曲神简直以一己之力占据整个乐坛的目光！楼主在整个网络世界跑，都没找到一个地方是不讨论她的！

而且据楼主所知，她现在在西部和北部地区都已经是人气最高的那一批了，只能说，《背水一战》的红利真的很大！但是看其他人又没那么夸张...】

1L:也不算吸干吧...不过百分之八十是有的。

2L:有什么原因吗？总感觉大家都对苏歆更感兴趣？

3L：还能为什么...油菜花啊！

4L：还有buff——年纪小、长得漂亮。

5L：楼上，buff是什么意思？

6L：...就是附加优势。

8L：你们没发现吗？她的歌曲都特别对我们这些论坛人的胃口，导致很容易出圈，因为都愿意谈一谈看法。

10L：还是脸的原因。谁不爱美女？

12L：西部人在此，最近苏曲神的人气暴涨，前两天的投票都超过万曲神了（ps.万曲神就是我们西部赛道的那个曲神）

15L：你们西部人叛变了？不支持本地的曲神，反而苏曲神人气最高。

16L：音乐人的事情怎么能叫叛变？我们这叫就事论事！

20L：说起来，苏曲神真的是吸粉体质，我那个从来不追星的闺蜜现在都开始给她剪视频了...

25L：我高中班主任已经是妈粉了，头像都变成苏曲神的Q版图。

30L：谁说不是？我爸妈现在每天在家听她的歌，还让我像苏曲神学习！天呐，这是人干事？天才岂是我这种小垃圾能学的？

33L：真顶流！

...

160L：所以这栋楼是苏曲神的吹牛楼吗？她到底有没有吸干红利啊？

161L：诡计多端的苏粉！又在论坛裸奔了。

162L：从这栋楼看，确实吸干红利了，因为别的作曲人都没这么吸粉。

——

娱乐圈文不能没有论坛文学！

----------------------------------------

第226章 别墅

7月的最后几天，《阿刁》正式超过《光辉岁月》登顶这个月的榜一。

当然，以数据论，两首歌都是很厉害的存在。

不过在综艺的加持之下，《阿刁》还是更胜一筹。

结果出来之后，网友们终于不再关注这个月的打歌情况。

而在这样的情况之下，苏歆的小号就悲催了。

本来就是个小糊作曲人，结果这个月刚发出自己的第一次原创，就被大号占据了所有关注度。

连带着整个新人榜都仿佛被人遗忘掉。

苏歆瞅见这个情况，不由得觉得——命运呐！

看来明月霜就不是会火的命。

等到月底的时候，网上突然发布了一个消息。

“作曲人苏歆凭借歌曲创造了一月最高收入记录，目前是蓝星最高记录保持者！”

好家伙，苏歆有些傻眼。

她这是成全球知名富有作曲人了？

一时间路人粉丝们纷纷下场表示羡慕。

“苏大这个月两首歌都是放在之前能拿第一的程度，而且还高一些。叠加一下，可以想象能赚多少钱。”

“而且苏大这还是三榜合一的情况下！”

“按照苏歆这个级别的，分成应该能拿大头吧？”

“何止是大头？保守估计能拿到八成？”

“毕竟没有作词人来跟她分钱...平台可能会分走一些，公司估计不占分成了。”

“谁羡慕了？不是我！”

“你怎么知道我一个月六千工资啊？”

还别说，这条消息给苏歆带来的影响真不小。

不少社畜都因此关注了她，不为别的，就想看看有钱人是啥样的。

钱多了起来，苏歆先给自己存下足够以后买曲子的钱，剩下的则是打算花出去。

“爸妈，你们有啥想买的吗？”

赚了钱就要花。

自从收到过来自公司的珠宝之后，苏歆就有些不得劲。

她是不是对自家父母太抠了？

他们家好像确实没添置过什么大物件。

“买个新梳妆台？”

“买一套新厨具？”

苏歆：“...”

“没问题！”

她爸妈的要求是不是太低了。

苏歆于是尝试问：“要不咱们换个房子？”

之前她的小伙伴们来家里的时候，一群人待在客厅其实还是有些拥挤的。

“换个别墅？”

上辈子没做过有钱人，苏歆的语气带着点不确定。

系统看不过眼：“宿主，你能不能大气点。”

“别墅还不够？”

“...随你开心。”

苏爸苏妈倒是被她的大气给震惊了。

“歆歆，你现在存到这么多钱了？”

在俩人眼中，这个房子已经不错了，而别墅就是那种大老板才会住的。

像是苏妈这种高收入人群都没攒够买别墅的钱呢。

苏歆看他们的表情就知道，爸妈是真的以为她没那么多钱！

“够买好几套的了...”

苏爸&苏妈：“！！！”

他们的闺女居然是富豪了。

一天后，一家三口出门买房。

存款足够，苏歆便没考虑过资金的问题，而是更在乎有这么能满足自己所有要求的房子。

事实证明，买房子不是不能快，而是得有钱。

苏歆只花了一天的时间就确定下来他们家以后要住的房子。

那是一套别墅，前后两个院子，一个可以做花园，一个可以做菜园子。

房子内一共有四个卧室，每个卧室都很大，而且都有独立卫浴。

除此之外，苏爸最满意的是房子里的大厨房，他可以在里面做一辈子的饭！

苏妈则是拥有了属于自己的衣帽间，以后再也不用觉得地方不够放衣服了。

苏歆给自己安排好一整层的音乐房。

她已经计划好了，以后在自个的音乐房里头练琴、写歌！

总而言之，一家人都觉得这套房子特别特别好，要不是还得装修一下，他们想立刻搬进去。

买完别墅，苏歆觉得自己这辈子已经没有其他物质上的欲望了。

于是她干脆除去自己需要用来买曲子的钱，然后把余下的一次性捐出去！

蓝星这儿捐钱有官方渠道以及一些私人爱心渠道。

苏歆直接找到官方的爱心协会，将自己的钱分为几份，分别捐给不同的项目。

终于一身轻了。

苏歆对系统道：“我感觉自己修得圆满了，没有了世俗的欲望。”

系统这次对她的做法表示赞赏：“宿主做的不错。”

虽然她买了别墅...不过...额

好吧，她还是买了别墅。

苏歆：“...”

穷人乍富，理解一下，就是忍不住想买大房子嘛。

家里的别墅本身便是精装修，因此不需要大改，只不过里头的软装需要改改，他们也不用等太久。

苏妈建议道：“咱们也不需要把所有东西一次性弄完，一些小的布置等搬进去慢慢搞！”

父女俩觉得老妈说的对，于是时间更少了。

最后一估计，八月便能搬进去。

-

七月的最后一天，曲神协会又举行了活动。

苏歆前面两个月都没去，因此这次便打算参加。

李文心也来了。

这次的活动依旧在b市，不过地点改成了一个避暑山庄里。

苏歆还是第一次过来，发现这儿的风景特别好，山清水秀不说，温度也不高。

苏爸苏妈开车送她过来，看到这里的样子，干脆便留下来。

“我和你爸先去逛逛，结束的时候给我们打电话啊。”

苏妈已经迫不及待到处拍照了。

苏歆点点头：“行。”

她独自进入山庄里头的一个园子。

这次的活动是在室外举办，因为环境原因，一点儿不热，再加上这个园子里头到处都是小亭子避暑，因此大家都适应良好。

苏歆一来便找到了李文心。

活动还没开始，两人已经商量着一会儿先吃点东西。

突然，苏歆听到一声熟悉的声音：“小苏啊！”

她一回头，便见邓渊朝自己走来。

而他旁边的则是郭兹，郭老。

苏歆看着邓渊，发现他的表情带着点儿...看热闹？

她顿感不妙。

很快两人来到她们面前，郭老道：“你们俩的那个节目，我看了。”

两个人：“...”

嘶——

被长辈当面告知看了自己的比赛，不知道为啥，有些羞耻。

比苏歆更羞耻的是李文心。

她上期的表现可一般呢。

姐俩手挽着手，只觉得此时彼此就是自己唯一的战友。

郭老继续道：“小苏表现的还可以，小李就有些不认真了。”

苏歆：“...”

李文心：“...”

李文心脸颊通红，诺诺道：“我错了，以后一定时刻保持认真。”

郭老略带着点满意点头，而后看着苏歆。

苏歆：“...我以后一定继续努力，不惧困难，勇攀高峰！”

他满意了。

然后似乎想到什么，道：“之后的决赛我会看的，你俩可不能放松，不说别的，咱们东部音乐人的脸面可就靠你们了！”

“好，好的。”

等人一走，李文心身体一塌。

苏歆眼神发直。

而后注意到边上的邓渊还在。

“邓老师，这是咋回事儿啊？郭老还关注我们这个小比赛？”

邓渊恭维：“可不敢说是小比赛，你们这节目可是火的一塌糊涂，不止郭老，乐坛谁没关注一耳朵？”

毕竟苏歆靠着这个综艺直接流量翻倍了。

“好好比赛哈，郭老最看重的就是东部乐坛整体的荣誉了，要是你们表现的太差，以后这聚会的时候可不好过。”

李文心苦着脸：“我现在连决赛都还不一定进，万一没进...”

想起以后被郭老逮着说教的场景，她一个激灵。

不行，绝对不能失败！

因为这一茬，两人之后吃东西都没那么积极了。

想起未来的比赛就头疼。

----------------------------------------

第227章 进击的Jack

八月份的新歌苏歆还没有确定下来，不过她也不打算闲着，因此便直接去了公司那边，打算看看歌手们的情况。

万一有什么突然的灵感，也不用纠结发什么歌了。

公司这边，几个歌手最近的通告都不是很多。

其实歌手是不必每天到公司打卡的，不过总部这里的一些练歌设备都是最好的，因此许多歌手闲暇时候还是会到这里来。

这天，苏歆一来便见到了Jack和凌木。

这俩人如今已经成了狐朋狗友，苏歆每次见到其中一个，另一个就一定在旁边。

“他们最近忙吗？”

苏歆问这俩人。

凌木道：“丝丝姐休假去了，吕哥说是去进修了。其他最近都接了综艺，不过都不忙。”

他们这些歌手就算是上综艺，也不会上太多，毕竟唱歌才是本职工作。

Jack最近很拼，苏歆好几次都看见他发的动态，每天在公司这儿练歌到晚上才回家。

对此，她有一种熊孩子长大的欣慰感。

Jack的唱功在所有人里头算是缺点比较大的一个，目前的水平倒是足够的，只是再往后发展就有些困难。

苏歆没当面要求过他，不过身边的歌手们都很卷，因此带动的Jack都开始加班了。

Jack感觉到自个的进步，觉得这种好事不能只让自己知道。

于是，看见苏歆便一溜烟来到她跟前，激动道：“苏大，我给你唱个歌吧！”

他的表情太明显，可谓将心情都写在脸上。

果然没有社恐的人就是不一样，遇上她还能有勇气主动上来给她表演。

不过苏歆正好想着许久没让Jack发首歌，便同意了。

让她惊讶的是，Jack唱的居然是一首中文歌。

其实之前春晚的时候，苏歆便听过他唱中文歌曲的声音。

说实在的，不如英文有辨识度。

因此，在此之后苏歆更坚定了，以后给Jack歌曲的话还是优先英文歌。

这次却不一样。

Jack他好像真的开窍了。

原先还有些拗口的唱法现在已经完全不见，而且原本有些粗的声线在训练下也有了沙哑的模样。

虽说唱功还是达不到其他人的水平，但是这样的唱法让Jack拥有了特色。

特色才是歌手最大的优势。

苏歆等他唱完，道：“你是怎么想到直接改唱法的？适应的怎么样？”

Jack一脸臭屁。

“咳咳，其实也不难，主要是我自己喜欢这种嗓子！”

“适应的特别好，我唱完一首歌还能再唱一百首！”

苏歆赶紧摆手：“...倒也不必。”

不管怎么说，Jack还真是让苏歆焕发了新鲜感。

想着他如今的变化，她开始思考，这嗓子适合唱点什么。

普通情歌...感觉不太适配。

不说别的，就说Jack本人都适应不了。

Jack最能掌握的便是那种比较激烈的歌曲，不是因为唱不了，而是他的唱功限制，只有在遇上这类歌的时候，才能调动出最适合的情绪来。

这样想着，苏歆干脆照着这种风格想。

她之前没让Jack唱中文摇滚，原因便是他对中文的掌握不足。

如今，Jack自个儿跨过了这一步，之前的问题也不存在了。

苏歆决定下来，便一刻没停，直接告知Jack这件事儿。

等她从公司离开，群里的其他歌手就知道这个消息。

还在录制综艺的陈米亚十分羡慕：“你咋这么幸运？”

“早知道我就不上节目了。”

凌木：“别想了，我不也在呢吗，这种事情得看命！”

“哼！”

郑筱最近都在忙着跑通告，还是在晚上看见的消息。

不过她最近在歌手群中处于“最被关注”的人，因此看见之后也没说话。

-

虽说已经确定下来歌手，但是具体给啥歌曲，苏歆还没决定下来。

她对摇滚真是不太熟悉。

上辈子的爱好不在这方面，这辈子上的课程之中有关摇滚歌曲的部分也不算太多。

因此她现在就是一个知道一些死知识的门外汉。

不过即使不太擅长，苏歆在看过几个摇滚舞台之后是真的喜欢上这类型的歌曲了。

比起一般的大众歌曲来说，摇滚歌曲似乎天生就能展示态度，这种特色导致不管是摇滚音乐人还是乐迷都有自己的自信在。

虽然苏歆觉得每种音乐都没有高低贵贱之分，但是摇滚乐确实拥有着独属于自己的魅力。

这种魅力尤其对文艺青年起作用。

苏歆如今多少也算个文艺青年了，自然感受到了摇滚乐的美。

其实之前苏歆发过的几首歌曲都有摇滚风格，比如《海阔天空》、《光辉岁月》这样本身就是摇滚乐队的代表作，不过比起一些硬核的摇滚歌来说，这些歌曲在传唱度方面已经是流行歌曲之中的top水平。

因此，如果问路人《海阔天空》是摇滚歌吗？说不定得到的回答大部分都是：不是。

因为在大众心中，摇滚便是躁动，是宣泄，也是激昂。

苏歆这次打算的便是发一首更加硬核的摇滚，也算是尝试一种新的风格。

最后，苏歆用接近一个小时的时间选择出一首歌曲。

来自黑豹乐队的歌——《无地自容》。

说起黑豹，就不得不提起窦唯。

苏歆对窦唯的印象十分浅薄，无非是摇滚大咖以及...天后前男友。

不论其他事情，有窦唯的黑豹乐队都是当时国内一流的摇滚乐队。

而这首《无地自容》则是苏歆在某次去同学家里听她的社牛爸爸唱过的，当时她记得，那位同学给自己吐槽：“小时候，我爸就是唱这首歌哄我睡觉的...”

苏歆当时就俩字儿：“硬核！”

歌曲很好听，是苏歆认为的即使不听摇滚乐的人也能get到的那种好听。

给Jack唱正好！

他如今的声线唱这样的歌曲特别适配。

迅速将歌曲确定下来，苏歆立刻让公司那边准备起来。

Jack收到歌曲之后还特地问了苏歆一句：“苏大，这次是啥类型的？”

苏歆：“你看了不就知道了...”

Jack装起傲娇：“我就想提前知道嘛。”

苏歆：“...。”

想把对她撒娇的男的都丢到外太空。

Jack皮了一下便溜走，然后开始欣赏自己下个月的新歌。

接着便是无法自拔！

没有男人能抵抗摇滚！！！

没有！！！

（以上都是Jack的心理活动，并不是真的这么想。）

-

第二天，凌木遇上Jack，顿时发现他的异样。

“你看起来好像一晚上没睡的样子...”

Jack激动地抓起好兄弟的手，“我找到了自己最爱的音乐！”

----------------------------------------

第228章 录制

听说苏歆之后的新歌是摇滚歌曲，李文心一下子便起了兴趣。

她的许多代表作都是摇滚歌曲，节目第一期的时候拿出来的也是一首摇滚歌。

相比较苏歆这样的小白而言，李文心的水平就要高多了。

因此当她提出要过来听听她的歌曲小样的时候，苏歆欣然同意。

说不定能从她这儿学到些什么。

李文心和苏歆不是同一个公司的，不过作曲人本身就不会太受公司的限制，加上两个人还都是曲神。

她要来妙音，谁都不会反应。

妙音这边，听说李曲神将会来自己公司，立刻就上了心。

别的不说，搞好关系，万一以后李文心要换公司的时候能第一个想到妙音就最好了。

这天，苏歆接上李文心便往录音棚过去。

录制的时间定在了明天，今天歌曲的小样已经做好。

苏歆这次也想着提前听一听小样，看看有没有问题。

李文心还没听过苏歆的摇滚歌曲，此时好奇的很。

“我昨天说把词曲发给你，你也没看啊。”

她一般买完歌曲之后便会直接注册版权，因此将词曲直接给别人也没有任何关系。

李文心说道：“摇滚怎么能只看纸上的东西？！”

只有听在耳朵里的音乐才是最带感的！

“...你说得对。”

俩人拿到了小样，分别戴上耳机。

里头传来的是乐器声，这首歌的伴奏不算复杂，因此听起来不像是许多硬核歌曲一样的激烈。

曲子算是简洁，而小样中的一些人声则是把歌曲的亮点给点出来。

听完小样，苏歆问她：“怎么样？”

李文心还在思考着什么，一时之间没有回答。

等过了两分钟才看向苏歆，“小苏，你还真是全能！”

以前看大家夸苏歆全能不偏科，李文心的感觉还好。

毕竟她自己也算是那种不挑曲风的，能感性能狂野，没想到苏歆比之她更是青出于蓝。

要知道她在苏歆这个年纪的时候还是个只会写点儿小情歌的怀春少女呢...

“这个歌很好，虽然跟我的审美有点差异，但是我到时候会下载的。”

审美是主观的，但是好听是客观的！

李文心自己也觉得她不能把路走窄了。

苏歆也觉得歌曲特别好，否则她也不会在成为曲神之后还能从善如流拿出这首歌曲发布出去，这本身便是苏歆对歌曲的欣赏。

不过最让苏歆好奇的是，这次的小样录制和以往好像有些区别。

于是她问了这里的负责人。

负责人了然道：“公司这里的乐手各有擅长，您这首歌曲用的不是之前的那些合作乐手，而是几位公司早几年挖过来的解散乐队的原乐手。”

这些乐手的水平本身就不错，再加上有做摇滚歌曲的经验，因此做出来的小样质量十分高。

苏歆点头。

妙音的人才储备还是不错的。

虽说...也有些不靠谱的存在。

听完小样，李文心对明天的录制也产生了兴趣。

“小苏，你明天录制我还来，正好听听这个歌手的声音。”

李文心过来，说不定还能为她分摊一些工作，苏歆自然不会反对。

第二天，录制的时间就到了。

Jack早早就等在录音棚，结果便见到点的时候，他们苏曲神挽着李曲神朝这边过来。

李文心参加了《背水一战》之后，知名度在其他地区也上涨不少，因此身为北部人的Jack也是认识她的。

“两位老师好！”

苏歆看着对面冲她们疯狂挥手的Jack，心里：“...”

Jack啥时候这么有礼貌了，还直接叫老师。

李文心看见小鲜肉之后双眼一亮，而后对着苏歆使着眼神。

好啊，小苏，你小子是不是看上了人家小鲜肉的脸？

苏歆：“...”

Jack长得确实好看，但是她看过去只觉得——也没啥不同的，不都是两只眼睛、一张嘴？

顶多就是人家混血的眼睛比较深邃好看，皮肤比较白一点。

只不过李文心的表情实在明显，苏歆受不了，悄悄掐了下她的胳膊。

她可还是个孩子啊！李文心怎么忍心用这种眼神荼毒她！

“咳咳...”

终于，李文心似乎是后知后觉意识到苏歆的年纪。

一起混了几个月时间，差点真把小苏当同辈了...

于是她迅速调整好表情。

而之前隔着一段距离的Jack则是什么都没发觉。

苏歆：“...进去吧。”

她身边的人咋都这么不正经呢？

“好嘞！”

Jack直接接过两个人背着的包，然后跟着进去。

Jack这几天吃饭睡觉的时候脑子里都是歌曲的旋律，歌曲是练熟了，不过具体需要怎么调整还得看苏大的想法。

不过，这次李曲神也过来了，他可能得受到来自两位曲神的怒吼。

苏歆一向觉得自己走的是温和路线，不过是在录制的时候控制不住自己的语气而已。

只不过，这一次是格外控制不住罢了。

Jack还是第一次唱中文摇滚，因此水土不服的问题特别严重。

苏歆是怎么听怎么别扭。

强迫症导致苏歆直接推翻重来，当着李文心的面就一句句开始纠正。

好在Jack这个人没别的优点，就是脸皮比较厚，就算是这种能让歌手社死的场景，他也没任何不适应，甚至还能边学边就着苏歆的话时不时开点玩笑...

李文心也是被这场面给惊呆了。

她身为曲神，即使录制歌曲的时候会严格，但是也不会像苏歆这么费力。

这个不行，换一个歌手就成。

不过，倒是挺新鲜。

于是，李文心也加入了。

Jack直接享受双倍的教学。

真是路过的狗都得羡慕他了！

中午，三个人一道在妙音园区这儿刚入驻的餐厅吃了顿饭。

下午的时候，歌曲正式开始录制。

经过突击补习，不说别的，只看这首歌，Jack认为没有人能比他唱的更好了。

自信心有些太多，不过下午的录制效果确实不错。

李文心和苏歆都认为摇滚歌曲录制的时候最好是一次性唱完，这样也能使得歌曲听起来更有情绪上的完整性。

因此对于Jack她们便是这么要求的。

出于对嗓子的保护，这个下午，苏歆只让他唱了三遍。

其中有一遍倒是不错，不过苏歆还是道：“还能进步的，明天继续，今晚回去早点睡，吃点润喉糖。”

李文心道：“你要求比我还高。”

苏歆想着，这可能是因为自己听过最好的版本，因此一旦将歌曲搬到蓝星的话，便会忍不住做出比较。

这样一来，质量不高的话，苏歆自己良心过不去。

Jack：“Yes Sir！”

之后的录制，李文心便没过来了。

她对工作的兴趣总是一阵一阵的，愿意抽出一天的时间陪着苏歆工作已经是很铁的关系了。

而歌曲终于赶在八月之前完成了录制。

这次新歌的录制把Jack给折磨的够呛。

不过累的同时，进步的速度也奇快。

至少对Jack来说，这段时间的意义十分重大。

为了这事儿，Jack还特地给苏歆求了张好人一生平安符！

收到平安符，苏歆：“...”

就是说，不想收，但是不收的话，好像又有点不近人情。

于是她木着脸将一张黄色纸符收下了。

事后，Jack在群里张牙舞爪道：“哈哈哈，我送的礼物苏大收了。”

其他人纷纷破防：“你送的啥？”

“为啥我送的项链，苏大不收？”

“我打算送的小提琴，苏大也不收...”

“啊啊啊啊你到底送的什么？！”

只见，Jack炫耀道：“我亲自去市郊的静安寺求的，最近在网上特别火的那一款——好人一生平安符！听说很灵验的，只要是好人就有用！

其他人：“???”

----------------------------------------

第229章 小众or大众

苏歆的粉丝构成之中小众爱好者不少。

从她刚开始发歌的时候，一些小众语言歌曲的爱好者便粉上她。

之后苏歆也一直在陆陆续续发着其他语种的歌曲，质量还特别好，因此这批粉丝一直都是所有粉丝之中战斗力最强的一批。

除此之外，一些喜好古风歌曲的粉丝数量也不少。

不过苏歆在古风歌曲上面花费的时间不多，因此这部分粉丝一直都处于嗷嗷待哺之中。

然而，苏歆的众多粉丝里面，摇滚粉却并不多，甚至可以说是没有。

不是说苏歆的摇滚歌曲就真的不受欢迎。

《海阔天空》的下载量一直排在所有歌曲之中的前几位。

而是，蓝星这儿的摇滚是真小众。

小众圈子总会有些“门槛”。

这里的门槛并不是说听歌的人需要达到什么标准，而是摇滚迷们对这些音乐人有自己的一套标准。

对于大部分小众圈子来说，太受大众欢迎的人本身就是一种减分项。

除非这个人已经登上了神坛。

苏歆以前在摇滚圈子里的地位就有些许尴尬。

她最开始崭露头角的时候，粉丝的形象不太好，在众多摇滚迷心中，这就是一个没有摇滚情怀的流行音乐作曲人。

这样爱好不专一的作曲人很难得到他们的认可。

但是之后的发展太过诡异。

苏歆她在一年里面实现了三级跳，不仅成了曲神，人气更是一步步提高，直到发布《光辉岁月》的时候，她的人气已经到了能撕赢整个摇滚圈子的人的地步了...

摇滚迷们：“...”

就是说一整个大懵逼。

他们之所以不承认苏歆的地位就是因为她虽然有代表作，但是本人的风格实在不是他们的菜。

而且当时苏歆只是个普通作曲人。

结果，谁也没想到人家地位上升的这么快。

这下子，局面一下子就僵持了下来。

关键是这种情况还就只发生在东部地区...

因为苏歆真正在北部和西部扬名的时候，她本身就已经登上神坛了，其他两个地区的摇滚迷就没这么烦恼了，他们很自然地承认了苏歆的地位。

东部摇滚迷们一边面对着昔日不太喜欢的作曲人成为曲神，一边又被其他地区的同好们询问关于苏歆的事情。

这段时间对他们来说可真是难熬的紧。

原本想着，时间一过，情况应该会发生变化。

下一刻，便发现还是他们想的太简单了。

因为，据妙音官方公开——下个月，他们公司的台柱子曲神又要发歌了。

这一次，是一首摇滚歌曲！

底下的粉丝们早就占据评论区。

“啊啊啊啊好期待！苏大终于恢复了以前的频率！”

“好 好，以后不准再缺席每个月的打歌了。”

“日子又有盼头了。这就意味着，下个月又有两首新歌可以听了。”

“说不定是三首呢？《背水一战》的决赛是不是也在下个月？”

“应该赶不上，不过两首歌就很好了！”

“...”

看着这些评论，摇滚迷们默默退出。

他们自己是有一个聚集小组的，在这里摇滚迷们可以自由交流着各自的想法。

此时，气氛有些诡异的寂静。

“...苏歆下个月又要发摇滚歌？”

隔了一分钟，才有人回复。

“是的。”

之后回复逐渐增多。

“其实也没什么...”

“我还是认为苏歆的摇滚不是真正的摇滚！”

“怎么说呢，她的歌曲太不燥了，不是我的菜。”

“承认她确实有实力，不过我们摇滚迷又不是只看这个，还是需要看她的歌到底滚不滚！”

比自己的失败更令人破防的就是曾经讨厌的人的成功。

如今东部摇滚迷们就是这个心情。

他们虽然不至于太讨厌苏歆，但是曾经确实有些烦过她，然而就是这样曾经厌烦的人成功了。

导致现在，他们每次一见到苏歆的消息就有种如鲠在喉的感觉。

最终，大部队达成了一致。

——苏歆的摇滚不是真正的摇滚！他们才是真real，不畏强权，不慕名利！不会因为曲神的身份就向苏歆低头！

还好苏歆没看见这个言论。

否则看见第一句就会被气到，她的初心乐队就是beyond，说他们的歌不是真摇滚，苏歆真的会破防的。

苏歆的粉丝们不是不知道自家偶像在东部摇滚的小众圈子里待遇不太好。

不过是不在意罢了。

他们都不用说什么，这些摇滚迷只要离开自己的老巢就会被苏歆霸凌。

就算粉丝不上场，路人也会帮忙围攻的。

就让他们抱着自己的偏见，发烂！发臭！

-

新歌的歌手是Jack。

对于Jack，粉丝们的印象便是...长得好看的混血小哥，就是脑子好像不太好。

Jack的歌曲也有自己的受众，嗓音与长相不符，他的人气倒是不低。

不过大多数是从综艺上吸过来的，之后听过歌曲之后才会成为Jack的死忠粉。

对于Jack要唱苏曲神的新歌，粉丝们的心情那是一个激动。

谁懂，他们看着小团队里头的另一个大傻子凌木被苏歆“宠幸”的时候，心里有多嫉妒...

凌木在自己不知道的时候都成为了Jack粉丝口中“别人家的孩子”形象。

终于，被他们等到了！

“Jack，妈妈相信你，不会输给隔壁小凌的！”

“加油干，别让妈妈失望！”

“下个月终于有点能吹的了！”

网速奇快的Jack很快看见了自己粉丝的动向。

而后截图发给自己的好bro，“看看你做的好事！”

凌木翻白眼：“啧啧，原来你的粉丝都能发现我的魅力所在，放弃挣扎吧，哥很难被超越的。”

Jack生气。

不过想着自己这次的表现，他觉得暂时可以憋着。

等下个月新歌一发，他就第一个给凌木发过去，让他感受一下来自摇滚的魅力，咳咳，顺便感受一下他作为摇滚新星的魅力。

----------------------------------------

第230章 一个东部摇滚迷的一天

我是个社畜，同时是个爱好摇滚的文艺青年。

从青春期开始就会省钱买票去看摇滚乐队们的演出，而对于那些矫情的歌手，我一向是嗤之以鼻。

大家都觉得我们很酷。

这是正确的、客观的、不容怀疑的！

文艺青年长大后也屈服于生活，变成朝九晚五的打工人，然而即使如此，我还是那个热爱摇滚的中年人！

“推荐一首歌给你，你喜欢的摇滚。”

第一次听说苏歆这个名字的时候，是同事推荐了一首歌。

《海阔天空》。

歌曲还不错，我勉强选择了下载。

‘这个作曲人应该也是一位同好吧？’

这么想着，我第一次点开了苏歆的主页。

结果大失所望。

这都是什么？

这是一个摇滚作曲人能写出来的歌？

那一刻，我对苏歆的好感一下子跌了下来。

什么同好？明明就是一个杂食科！

真正的爱应该是独一无二的，就像是我对摇滚，即使别的曲风有自己的特点，我也甩都不甩。

然而，就是这么一个杂食科花心大萝卜居然成为了顶流作曲人，不到两年，做到曲神的位置。

我觉得不可思议，平时在网上的时候也会忍不住驳斥一下她的那些粉丝的言论。

然而，还不等粉丝发现，我就被围观的路人给嘲讽了。

至此，我对苏歆的恶感达到了巅峰。

俗话说的好，路人言论，正主买单！

从那时起，我决定，要做苏歆的一枚小黑子。

这次，听说苏歆又要不自量力企图攻占我们摇滚圈，我嗤之以鼻。

‘苏歆根本不懂摇滚！’

于是，为了证明我的想法，歌曲发布的第一时间，我就找到了它，没有犹豫一秒钟点开歌曲。

我，一枚纯正的摇滚迷，今天就是要来揭穿苏歆的真面目。

反对苏歆暴政，摇滚属于我们！

——一个摇滚迷的自述日常。

*

歌曲开始播放。

前奏是于苏歆以往歌曲很不同的直白、激昂。

打击乐敲响的是属于摇滚的篇章。

节奏碰撞出的是截然不同的火花。

很快，歌手的嗓音便击打着所有人的耳膜。

歌手沙哑的声音呐喊着，连续几声一下子就展现出来自这首摇滚歌曲独有的魅力。

那是自由的呐喊、是冲破枷锁的呐喊。

“人潮人海中，有你有我”

“相遇相识相互琢磨”

“人潮人海中，是你是我”

“装作正派面带笑容”

奇怪的是，这个歌手的声线明明可以听出来还是个青涩的年轻人，然而偏偏沙哑而极具魅力。

眼前似乎就出现了一位桀骜少年，对着众人诉说着自己的年少轻狂。

“不必过分多说，自己清楚”

“你我到底想要做些什么”

“不必在乎许多，更不必难过”

“终究有一天你会明白我”

他的演唱十分干脆利落，带着不羁。

歌曲的节奏感特别清晰，即使是平时喜欢听安静歌曲的人此时都忍不住跟着拍打着节奏。

这首摇滚歌曲出乎意料的对他们的胃口。

“人潮人海中，又看到你”

“一样迷人一样美丽”

“慢慢的放松，慢慢的抛弃”

“同样仍是并不在意”

很快，众人发现歌手在演唱的时候腔调拿捏的也极度舒适。

不像是平时的大多数歌曲那样，一字一句咬字都必须标准。

这首歌的句尾部分仿佛带着把钩子，让他们像听下去。

他的声音似乎永远这么高昂，而一连串高昂的唱法却不会让人觉得吵闹。

“不再回忆，回忆什么过去”

“现在不是从前的我”

“曾感到过寂寞，也曾被别人冷落”

“却从未有感觉，我无地自容”

随之接上的是一段好听的电吉他伴奏。

硬核摇滚逃不开的乐器，电吉他，一向是作为歌曲的亮点存在。

而这首歌的电吉他部分也是亮点。

歌曲之中的伴奏比较短，整首歌都是很明显的快节奏。

歌手的声音占据了整首歌的主导地位。

而这对歌手的要求就很高了。

录制的时候，为了达到要求，苏歆整整花了将近四天的时间才录制出一版满意的作品。

而在听众耳中，质量便十分出色。

单从歌手的唱功来看，便很是不错。

如今的许多摇滚歌曲对于唱功的要求似乎不那么高，导致不了解的人都对摇滚有着刻板印象。

——摇滚便是喊破嗓子。

其实不是的。

好听的摇滚歌曲比比皆是，并不是只有那些呐喊出破音效果的才是摇滚。

这首歌之中的高音十分密，然而整首歌唱下来，歌手没有一个地方有破音的趋势。

反而沙哑的嗓音搭配着伴奏，使得不论是摇滚迷们还是大众都能轻而易举分辨出来，这就是一首货真价实的摇滚！

最后一段，伴奏声以打击乐为主，每个字似乎都有了自己的节拍。

“不再相信”

“我不再相信”

“不再回忆”

“现在不是从前的我”

歌曲播完，许多人都呆滞在手机前。

-

我是第一段那个摇滚迷。

刚听完歌，现在脑子有些宕机。

按理说，我应该抄起键盘在网上疯狂输出。

然而，在听完歌后，我突然有一种想出门裸奔的冲动....才怪。

当然，我不认为之前是我错了。

我的工作水平能退化，同样的，苏歆的业务能力说不定也会提升。

以前写的歌不在我的审美点上，但是这一首歌直戳我心窝窝。

这...应该也是正常的吧？

“人潮人海中，有你有我”

我忍不住再次点开歌曲，发现下载询问框跳了出来。

我点了“×”。

五分钟后，我开始在单位摸鱼。

人到中年，别的本事没有，就摸鱼这个技能，被我修炼到了大乘水平。

只不过，这一次的摸鱼有些不太带劲。

人是开始摸鱼了，但是我的心却还在怦怦跳，可能是身体不太舒服吧？

十分钟后，我闭着眼点击了“确认”。

这没什么。

不就是下载了一首歌吗？

一切都是为了我的身体健康。

继续摸鱼...

点进自己摇滚迷的家园，入目便是同好开的帖子。

【抵制苏歆！这首歌简直是摇滚之耻！】

我的手一顿，想无视这句话，只不过手不听使唤，还是点了进去。

正打算退出呢，便看见同好用毒舌将歌曲从头到尾批判了一遍。

我的脑子还没开始思考，等一分钟过后，点击完发布之后才发现自己已经打完了一篇回复。

“首先，同好你好，我也是一枚忠诚的摇滚迷。对于这首歌，我认为你犯了三个错误。第一...第二...最后...

其次，不是我歧视你，毕竟大家都是同好。但是你的鉴赏水平好像也就那样啊。请问你听过xx老师的课吗？其中讲过....

最后，我想对你说一句话，尊重审美多元化，再见，没品的东西！”

我看完自己的回复，觉得当时的我应该是被附身了。

不过论坛里的回复是不能撤回的。

而且，如果删除的话岂不是代表着我怕了？这可不是一枚摇滚迷的作风。

于是我没有删除这条疑似被人附身之后发布的评论。

果然，很快同好便接着我的回复跟我开始对线。

我这暴脾气，就是受不了被人阴阳怪气！

为了我的身心健康，我开始跟他对线。

摸鱼的时间是很短暂的，直到下班，我瞄了一眼这栋只有我们两个人的楼，发现总回复数来到了四百八十条。

同好不知是不是也下班了，他最后回复了我一句话：你个苏歆的狗腿子，我不屑跟你说话！

我纳闷了，同好是怎么得出这个结论的。

我明明只是个小黑子啊。

——来自一个摇滚迷的自述摸鱼日常。

-

如今的所有曲神之中，没有一位是专写摇滚的。

而在写过摇滚歌曲的曲神之中，鲜少有被小众圈子认可的。

然而这次，苏歆撕开了一个口子。

第二天，随着歌曲口碑和数据的极限发酵，又一条传闻遍布了三个地区的论坛之中。

“听说了吗？东部摇滚论坛里头，有个苏歆的粉丝批摇滚迷的皮，和一个真摇滚迷大战几百回合，把人直接烦下线了！”

凡是知道这个消息的人无不震惊。

“这么牛？能把嘴臭的摇滚迷给喷下线，这位苏迷是有多会喷啊？！”

“哈哈哈，甩链接了，大家去围观。”

瞬间许多人点击进去。

几分钟后，有人回来了。

“笑得我不行了，这个苏迷也太戏精了，全程说自己是个摇滚迷，还阴阳怪气对方，说他不懂摇滚哈哈哈”

“关键是这个苏迷真正装的好像啊，而且他居然真的能说出很多内行话，直接把对方怼的哑口无言。”

“学到了，下次我也这么恶心对家。”

“不愧是曲神的粉丝，连对线都这么有顶流粉丝的风范！”

事情传播的很广，后来几乎每一个论坛er都听说了这件事情。

直到很久以后，互联网上还流传着这个传说，而那栋对线楼已经突破了一万回复，全是围观群众打卡。

也算是另一种出圈吧...

虽然原本的楼主很破防就是了。

他第三天就销号跑路，并且发誓，他以后一定是苏歆坚定的黑粉！

苏歆的影响力如今已经是巨大的，只要歌曲的质量在线，不管多么冷门的歌曲，下载量都不会差。

这首歌虽然不至于达到大爆的程度，但是那是对比苏歆自己的歌曲而言的，放在别人身上依旧是能吹一辈子的成绩。

公司这边，最近还特意给歌手们开设了一个乐器课程。

据说因为《无地自容》的影响，不少人选择了架子鼓和电吉他，其中女生占了百分之八十。

由此可见，说女生接受不了摇滚的洗脑包也是假的。

当然，苏歆能知道这些还是因为Jack的原因。

他好像真的爱上了摇滚。

从录制结束之后便马不停蹄给自己报了昂贵的班，力求自己以后的小样都能由自己录制。

当然，最后被凌木点出了他的真实目的：“你就是想以后好在舞台上耍帅吧？”

看着大家学语言的学语言，学乐器的学乐器，苏歆的心里就舒坦了。

紧接着便是对系统小提琴任务的渴望。

她学习小提琴也有一段时间了，然而，直到现在还是没有类似之前钢琴任务的发布。

苏歆觉得应该是自己的小提琴水平如今连去大马路上当街头艺术家都不够格，因此连拿到系统任务的门槛都没达到。

系统：nsdd。

----------------------------------------

第231章 第三期节目开始

苏歆对自己如今的乐器水平有数，因此即使目前还不能解锁系统的任务，也没在心里有什么想法。

只不过不想多学点乐器的作曲人不是好曲神。

她得了一种看见其他乐器就感兴趣的毛病。

苏歆对这首新歌的成绩并没有做太高的要求，然而即使如此，歌曲在发布之后也直接登顶榜单。

歌曲是在1号发布的，因此也没有其他歌曲能靠着时间差排在它前头。

等到4号的时候，《背水一战》在西部地区的第二期节目播出。

许多人都猜测着，这一期节目应该会给榜单带来冲击。

苏歆这次的打歌情况不妙！

然而，令人惊讶的是，这一期节目确实冲击了榜单，却没能影响到第一的位置。

这时，不少人都在心中再次感叹着。

苏曲神在打榜这一方面可真是没有对手！

西部的节目过后，只剩下一周的时间便是东部地区的最后一场内部战。

这就意味着如果西部的作曲人还想超过苏歆的排名，那么最多便只有七天的时间，否则等到东部的节目播出，那时便又是苏歆的天下了。

只可惜，一直到东部节目直播的前一天，排名第二的歌曲依旧没能将《无地自容》给挤下去。

“没机会了。”

“就看这一期节目苏曲神的歌怎么样了，反正我现在已经毫不怀疑了。”

“谁跟我一样，之前一直知道苏曲神人气高，但是经过这一周，才发现苏曲神的人气原来已经能完美压制其他曲神了！”

“西部那位曲神虽然在东部和北部知名度不足，但是怎么说也有《背水一战》的引流，没想到居然也打不过苏曲神。”

“现在就看到时候西部的万曲神能不能维持住第二的位置了。”

“悬...之后还会有北部的节目直播，北部那位曲神的人气比万曲神高一些，整体实力也很强。”

“...”

自从《背水一战》开播之后，网友们在哪都能看见节目的粉丝对不同地区的嘉宾们进行分析。

仿佛一夕之间就多了许多对乐坛十分了解的业内人士，从各个角度对这些嘉宾进行排序。

苏歆如今的综合水平很高，无论在哪个排行里头都能在前面，不少排行还直接将苏歆列为第一，仿佛拿下冠军已经是板上钉钉的事情了。

第三期直播前，苏歆带着爸妈正式搬进了别墅。

别墅的位置不算偏，距离公司的位置倒是比之前要近了不少。

这一片的房子都是独栋别墅，因此苏歆一家搬进来的时候，旁边的邻居们基本没有注意到的。

周围没有太近的邻居，这一点苏歆比较满意。

至少自己以后练琴的时候不怕吵到邻居了。

搬新家这天，苏歆特地邀请了小伙伴们来吃顿饭。

苏爸掌勺，苏歆和老妈在旁边帮忙。

好在厨房够大，即使是三个人在里头转悠也不会觉得拥挤。

看着苏歆的别墅，几个歌手都有些受到了激励。

凌木倒是没什么想法，毕竟他本来就有个富豪老妈，家里住的也是别墅。

陈米亚心动坏了，尤其是在看到那间大衣帽间之后，她整个人都沦陷了，恨不得立刻花光所有的积蓄也买套别墅来跟苏歆做邻居。

可惜，即使花光积蓄自己也买不起。

蓝星有对歌手明星的薪资强制规定，必须低于最高限额，因此歌手的通告虽然有不低的收入，但是比起苏歆在地球上见过的那些明星们，已经算是低薪了。

拿王丝丝的身价来说，她如今已经是炙手可热的歌后，但是半年下来，赚的钱依旧只够买一套公寓房。

晚上吃完饭，苏歆和爸妈在周围逛了一圈，大致了解了附近的一些建筑分布。

等回家之后，苏歆躺在自己的豪华大床上，觉得现在的生活可真是舒心。

想着第二天便是节目直播的日子，她也不上课了，直接养精蓄锐秒睡过去。

-

翌日，苏歆前往《背水一战》的第三次录制。

这一期节目对东部赛道至关重要，是内部战的最终场。

今晚就能决出这一季参加决赛的东部地区嘉宾！

因此，在节目开始前，许多人便开始期待起来。

“其他的我都不在乎，就想知道，苏曲神能蝉联三期第一吗？”

“都已经两期第一了，再来一次不过分吧？”

“我是娘子军团粉，苏曲神、李曲神和魏作曲，都给我冲！！！”

“已期待，莫辜负@徐导”

这一次的抽签，导演没再给谁特权。

事实上，即使导演对其他作曲人提出这个特权的想法，真正能接受的也没有。

毕竟对于他们来说比起歌手的选择，第一个出场对排名的影响更大。

苏歆抽中的歌手是熟人——大龙老哥。

她现在的心情有些复杂。

之前一直对大龙很觊觎，便是对摇滚歌手的兴趣导致的。

然而前不久她刚发了首摇滚歌，算是给自己解了馋。

没想到，这一次苏歆心里没什么想法的时候，反而抽中了大龙。

大龙老哥不知道从哪儿摸出一把折扇，一边给自己扇风，一边扬起儒雅的笑容。

苏歆：“...”

总觉得他这个样子非常我违和。

一路上带着人回到休息室，苏歆便听着身边的歌手对她的新歌发表了一通欣赏之情。

不仅是苏歆，大龙还连带着对Jack的演唱也十分喜爱。

苏歆觉得到时候播出录制版本的时候，Jack如果看到这一段，可能会开心到上天。

不过大龙的话确实是自己的心里话。

《无地自容》这首歌最大的亮点便在于编曲以及歌手的演唱。

而他之前听歌的时候也注意到这个歌手居然还是个新人，能唱成这样，已经是天赋异禀的存在了。

苏歆这次倒是没再要求大龙现场给自己表演一段了。

通过前面两期的比赛，她对大龙擅长的类型已经了如指掌。

因此，没用多久便找到了歌曲，而后将一首歌拿给他。

大龙都没来得及看，便摊开另一把折扇，苏歆一看，上头还印着字：天下第一。

大龙用他那张温和的脸摆出一副恶霸模样：“苏老师，咱们强强联合，必定将整个节目杀穿！”

苏歆：“...”

你们摇滚歌手怎么都这么容易上头？

----------------------------------------

第232章 曾梦想仗剑走天涯

苏歆曾经预想过，如果和大龙组队的话一定要选择一首够燃的歌曲，让现场的观众都跟着一起摇摆。

然而，真正与大龙组队之后，她却挑选了一首听起来似乎并不那么燃的歌曲。

有人说摇滚是激昂的青春。

苏歆觉得每个摇滚歌手似乎都有这样一段梦。

于是她选择了歌手许巍的代表作，《曾经的你》。

关于许巍到底是民谣还是摇滚歌手，这件事情一直没有确定的说法，因为他在早期与后期的创作当中两者皆涉猎。

而如果问许巍的歌曲能不能代表着某一代人的青春，苏歆认为可以。

“曾梦想仗剑走天涯”，这句话直到大学毕业都一直是苏歆心中最浪漫的话。

大龙看完歌曲，控制不住陷入回忆之中。

他也曾有三五好友，大家组成乐队，在舞台上、在地下室、在午夜时分一起玩转音乐。

然而青春似乎总会消逝。

几年的时间，乐队中的几个人有的退圈工作，有的干脆转成职业乐手。

真正还在坚持做摇滚的只剩下大龙自己和三水。

他的回忆停留在那一刻，那时的痛苦也随着时间的过去不再刺痛，只不过当他看向歌词的时候，还是会忍不住想象——若当初没有放弃会如何。

或许他们的乐队依旧无法延续下去，或许中途又会经历各种事情，但是无论怎样，也抵挡不住大龙的思绪。

青春本就是人到中年依然会时不时记忆起的一段回忆。

他早就知道苏曲神的歌曲很牛，尤其是他对苏歆并没有什么摇滚圈的小众偏见。

好就是好，苏曲神以前的摇滚歌曲也不差。

而听过《无地自容》之后，大龙更是确认，苏曲神在摇滚上的水平早已到达顶尖。

然而，无论是哪首歌都没有这首歌更让他感同身受。

大龙几乎陷入了那一段逝去的回忆，等他醒来时，眼角都泛红，看起来颇有些破碎感。

苏歆坐立不安。

一个摇滚铁汉坐在自己对面，一言不发不说，还慢慢眼眶含泪...

再加上大龙虽然是个铁汉，但是表面上却像个儒雅书生，此时此刻，苏歆都要怀疑自己给他看的到底是不是歌曲了。

大龙再开口的时候嗓音有些哑：“苏老师，谢谢你给我这歌。”

“还是那句话，咱们杀穿舞台！”

苏歆：“...”

老哥，都快哭了，也不至于还惦记着杀穿舞台吧。

说完，大龙看向苏歆，苏歆微笑脸，又点头表示赞同，他才出声：“那我去练习了。”

他对自己这场的发挥很有信心。

歌手能碰到一首完美适配自己经历的歌曲是很难的，一般遇上这样情况的时候，那首歌都有很大概率成为他最好的代表作。

大龙认为这首歌之于自己便是如此。

-

有个专业的摇滚歌手在，苏歆这一期有些悠闲。

她中途去听了一次大龙的练习成果，一听便觉得，是这个味儿了。

大龙唱歌的时候是习惯自弹自唱的，因此练习的时候也是边弹吉他边唱歌。

苏歆差点以为自己在某个音乐节看表演。

不用一点一点纠正歌手，导致苏歆一个下午的时间都没事干。

无奈，她只能在自己的休息室里练琴。

她弹奏的是蓝星这里的音乐大师的一首曲子。

额...这位大师便是之前那位Leo曲神。

他在流行音乐上的能力暂且不提，在钢琴曲这一块确实是很厉害。

苏歆最喜欢的一首钢琴曲便是他所作的。

她在这里弹奏的都是蓝星本土的曲子，至于以后自己要发的钢琴曲，则暂时没有暴露出去。

苏歆暂时不想在这个时候曝光钢琴曲，毕竟现在最重要的还是《背水一战》的节目，等节目的事情告一段落再说。

她有些担心到时候钢琴曲的出现抢了自己在节目里头的歌曲的风头。

等感到有些无聊的时候，苏歆便会开始琢磨自己的原创曲子。

她上次发布的两首原创虽说没有自己其他歌曲成绩好，但是认真来说，还是很不错的。

不过那两首歌已经是她穿越过来两年的时间里最满意的两首了，因此苏歆觉得她短期内还是需要继续磨砺自己的水平。

-

这一场，苏歆抽中的表演顺序是第6位，很不错的出场顺序。

而她最关心的李文心则是抽中了第4位，也还不错。

最后一场卡位战，郑筱抽中了魏立清。

对于这位上一期拿到第二名的金牌作曲人，苏歆还是特别喜欢的。

她的歌曲即使是最柔和的那种都能迸发出无限的能量，因此不管是和谁组队都能拿到不错的成绩。

看见两人组队，苏歆觉得只要不出意外，郑筱应该稳了。

毕竟她了解郑筱的嗓音，她的声音搭配魏立清的曲子，应该会很出彩。

彩排的时候，苏歆没有提太多意见。

这个舞台最重要的还是看台上的歌手本人，甚至朴素的舞台设计在这首歌中可能比复杂华丽的舞台更能触动观众。

大龙在彩排的时候表现得十分出色，苏歆只是看完一遍他的表演，便觉得他似乎已经和歌曲融为一体了。

整个人身上都散发着让现场的人着迷的“青春”气息。

他的彩排就表现得很有魅力了。

当然，苏歆觉得这其中还有外表的加持。

大龙的长相一直是温柔美大叔类型，这种脸虽然在以往的舞台上有些违和，但是在这次的舞台上却十分吸睛。

忧郁的气质出现在帅大叔脸上，再加上嗓音又沙哑而动听。

整首歌下来，不仅是歌曲吸引人，连大龙本人都有些吸引人。

等两人回去，苏歆有些好奇：“大龙哥，你本名叫什么啊？”

说实话，大龙这个名字和他的长相实在太不搭了。

要是换个名字，说不定大龙能多吸不少粉丝。

大龙老哥显然很满意自己的名字：“本名？郑少云。有点太温柔了，还是大龙好听。”

苏歆嘴角微微抽搐。

果然，你们摇滚歌手都有一颗叛逆的心吧。

----------------------------------------

第233章 文艺中年们

作为内部战的最后一场，今天的直播刚开始，便直接在各个平台上了不少热搜。

这一期的关注度是开播到现在最高的一期，连带着几个嘉宾都受益不少，即使之后没有进入决赛，依靠节目带来的影响，他们都吸了许多粉丝。

郑筱今天的打扮比上一期更华丽，一上台便引起台下观众的掌声。

她这个舞台将优势展现地淋漓尽致，前半段空灵后半段又是情绪大爆发。

看来魏立清抓住了郑筱的音色在现场对观众的吸引力这个特点，再加上她这首歌又很不错，最后的排名应该不会低。

李文心这次的歌手是之前与苏歆第一期合作的歌手，李雨桐。

不得不说，李雨桐的运气是真的不错。

第一期抽中的苏歆，这一期又是和李文心这个曲神一组，别人一次都抽不到，她一个人就合作了遍。

李雨桐第一场比赛是第一名，第二场比赛则是第三名，只要这一场的排名在前四的位置，那么出线也是很有可能的。

目前，节目当中最有可能拿到决赛名额的歌手便是李雨桐和大龙。

第四个上场，李雨桐这次唱的歌曲也是她最擅长的曲风。

李文心这一期终于认真了不少。

她给的这首歌比起第一场的歌曲质量还要高，尤其是高潮部分的几段设计，直接让苏歆坐在休息室都被惊艳了。

李雨桐的高音一如既往的稳，现场的观众反馈也很激动。

其他歌手默默看着她的表演，心中愈发紧张。

对手发挥的太好，导致他们的心情出现波动。

苏歆看向身边的大龙老哥。

发现老哥本人还是特别随和的样子，他不知道从哪里又换了一把折扇，看到苏歆看过来，将折扇一开，四个字出现，“心平气和”。

苏歆：“...”

老哥，你究竟还有多少惊喜是朕不知道的？

不过这个心态还是很不错的。

他们这一组是第六个上场，很快便要出门做准备了。

苏歆起身打算送他过去，就被按回去。

“苏老师，我这么大人了，不会迷路。你就坐在这儿，安安心心看我怎么杀穿舞台！”

开玩笑，他一个大老爷们，哪里需要被个小姑娘送呐。

第六个表演开始前，主持人报幕，所有人便知道，这一期苏歆居然是和大龙组队了。

顿时，所有人都期待起来。

“说实话，老早想看这俩一组了。”

“苏大前几天刚发了一首摇滚歌，这一期又是和摇滚歌手合作，真是捅了摇滚圈！”

“看到摇滚这两个字，就想起那位一己之力让摇滚论坛变身打卡圣地的苏粉。”

“...”

大龙走上舞台。

他带着吉他，穿着短袖上衣和牛仔裤，除了将脸捯饬了一番，其他地方基本和日常没有区别。

简简单单上台，现场的观众随之变得安静。

很快，舞台上的光线一变，表演开始。

“曾梦想仗剑走天涯”

“看一看世界的繁华”

“年少的心总有些轻狂”

“如今你四海为家”

观众都不由得一愣，他们还没做好准备呢，台上的大龙便开始唱歌。

这首歌的前奏是真的短。

而后又被这首歌的风格给惊到。

所有人都以为这回是一个非常燥的舞台，没想到，看起来居然是个小清新舞台。

还没来得及思考什么，便又被歌词给击中。

这首歌的歌词从开篇便是主题，一打眼，观众就明白了这首歌讲述的是什么。

“曾让你心疼的姑娘”

“如今已悄然无踪影”

“爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤”

他似乎正在平静对所有人讲述着那段属于自己的故事，眼神中倒映的是人生中最难以忘怀的青春。

一边弹着吉他，一边唱着歌。

大龙像是在对着过去的自己唱歌，又像是对着所有与他有一样心情的观众唱歌。

不管是哪一种，现场的观众都感受到了他歌声之中的情绪。

他们不约而同联想到自己。

“DiLiLi......”

“走在勇往直前的路上”

副歌部分，从一道好听的无歌词演唱开始。

这一句堪称整首歌的灵魂。

一句没有歌词的副歌便直接让整首歌的氛围感再上一层楼。

之前的两场表演之中，观众们知道大龙很会唱高音，很会搞气氛，这次则发现，他即使是不唱高音，也能搞气氛。

如同青春的bgm一样，在观众耳边响起，眼中出现的似乎也不再是台上的歌手，而是年少时与三两朋友嬉戏打闹。

“DILiLi......”

“有难过也有精彩”

歌曲并不难，旋律学起来也没有什么难度。

因此，只是第二遍的时候，台下的观众便被调动着跟着他合唱起来。

间奏部分，大龙独自站在舞台上，侧着脸弹奏着吉他。

不得不说，乐器真是男人最好的医美。

坐在休息室的苏歆都能感觉到此刻的老哥比起唱歌时的他还要有魅力。

“每一次难过的时候，就独自看一看大海”

“总想起身边走在路上的朋友，有多少正在疗伤”

“DiLiLi.....”

“不知多少孤独的夜晚”

歌词写的通俗易懂，很容易便将年少时期与好友的画面复刻在观众的脑海之中。

听到这句，便想起自己那时的好友。

只不过，随着人长大，好友似乎也都走散了。

“DiLiLi......”

“从昨夜酒醉醒来”

现场，到这里的时候，台下的观众已经直接跟唱起来。

大龙也不闲着，他一边自己唱，一边伸出手给他们打着节拍，引领所有人沉浸在这个表演之中。

毕竟只有自己跟着唱的时候，才能有最深刻的感受。

“经历了人生百态世间的冷暖，这笑容温暖纯真”

“每一次难过的时候，就独自看一看大海”

“总想起身边走在路上的朋友”

“有多少正在醒来”

歌曲从头到最后都带着悲伤的氛围，然而其中似乎又有一些不甘存在。

而大龙的演唱则是将这份不甘放大了。

或许对许多人而言，青春只剩下那段挑灯夜读的时光，然而这又何尝不是那句“曾梦想仗剑走天涯”呢？

工作会磨平大部分人的棱角，却总不会消磨掉那段曾经张牙舞爪的青春记忆。

对于大部分中年人，回忆往昔并不意味着真的想回到那个时候，而是想通过忆往昔，想起自己正年少时的风华正茂。

现场来看节目的观众绝大部分都是已经迈入工作的人，而其中中年人占了大部分，他们听着歌曲，感触是最深的。

即使这首歌没有华丽的高音，没有澎湃的节奏，然而，听这首歌的时候，却最难触到他们深埋在记忆之中的那段时光。

现场，大龙已经演唱到结尾。

“经历了人生百态世间的冷暖，这笑容温暖纯真”

表演结束，他依旧是那个人到中年，没什么朋友的大龙。

似乎刚才的回忆只是一场幻想。

观众们只觉得心里空荡荡的，想做点什么，但是什么都做不了。

于是，他们只好看着台上那位带来这种情绪的罪魁祸首。

让苏歆和观众们震惊的是，下台前，大龙不知道从哪里又抽出一把折扇。

看见他的动作，苏歆表情一滞。

不——

下一秒，折扇的主人打开了它——“珍惜眼前”。

苏歆：“？？？”

彩排的时候好像没有这一段吧。

他的嘴不能说话，但是他的手还会打开折扇...

导播也特别皮，直接把特写对准了折扇，很快现场所有人都看见这四个字。

所有观众：“...”

奇怪，心头的那一抹空落落一下子就消失了。

再回忆起刚才的情绪，仿佛那个文艺中年不是他们自己。

-

大龙下台了，但是他的行为还留在观众心中。

很快，歌曲上热搜了。

很快，大龙最后这个骚操作也上热搜了。

于是，网友们也尝到了观众的感受。

看完表演的时候心里很有一丝惆怅，然而一转眼便看见大龙的动作，当“珍惜眼前”四个字通过大屏幕出现的时候，所有人的心情又为之一变。

“过去是值得回忆的，眼前是值得珍惜的。”

----------------------------------------

第234章 决赛名单出炉

因着这一期就会公布东部地区入围决赛的名单，直播的时长比往常要多二十分钟。

当然，前面还是得先公布这一期的排行。

苏歆对自己的歌曲有信心，但是她对这样的节目心里也有数。

即使网上总有风向在说，高音不代表唱功，或是认为高音就是炫技，但是在现场做观众的时候，很难不被高音震撼到。

也是因此，在竞技类音乐综艺中，还是高音歌曲比较容易出成绩。

苏歆对这样的现象并不反感。

相反，她对高音强的歌手都很喜欢。

毕竟人家就是会唱啊，高音是强项，每期展示一下无可厚非。

再说炫技问题，那也得有技才能炫呢，有些歌手连唱个转音都能破音，这也找不到炫技的机会。

反正她就是凭心选择了这首歌，排名是怎么样的也无法更改了。

苏歆觉得自己现在有一种死猪不怕开水烫的美丽。

首先公布的还是第四名，导演这次可能是因为赶进度的原因，居然没有摆谱，直接念出来拿到第四的人。

人是上一期的第六名，进决赛是进不去了，不过在最后一场的时候能进步两名还是很不错的。

作曲人和歌手也有心理准备，在发表感言的时候也都是开开心心带着笑。

后头的第五和第六名则有些变化。

其中第五名的作曲人是上一期的前四，第一期也拿了前四，排名不高，但是也还行，因此在这场比赛之前，也有不少人觉得他爆发一下也有机会。

第六名的作曲人则没什么机会，因为他第一期就拿的第六名，两个第六砸下来，基本没什么可能性了。

前者心里还是比较可惜的，说话的时候也带着浓浓的遗憾。

后者倒是有了心理准备，只不过这次比赛的成绩都不太好，因此心情也一般。

等到公布完第六名，弹幕上都已经开始狂欢了。

因为，根据场上的情况，前三位的人选已经能推断出来。

“hiahiahia！爱死我们东部娘子军啦！”

“魏立清也是很牛了，当初上节目的时候也没什么人看好她，结果硬生生保持每期都在前三。”

“没人注意吗？我们东部的三个女作曲人颜值都不低！”

“不知道的以为各位美女们是上台唱歌的，结果有颜值有才华。”

“期待决赛大杀四方！”

“...”

苏歆对自己这一期的排名有些惊讶。

她原先给自己的预期是在第三到第四，而这个排名对她来说也没什么影响。

毕竟她前面两期都是第一，这一期就是直接掉到第七也不碍事。

结果，观众们看起来还是挺喜欢这个舞台的，最终苏歆排到了第二名。

别说是苏歆，就是大龙本人都有些震惊。

他自己特别喜欢这首歌，但是也明白和他以前那样燥热的舞台相比，这次有些平淡了。

嘴上说着要“杀穿”舞台，其实大龙已经做好了排名下降的准备。

没想到....

大龙挺起腰板，试图从自己的折扇中找出一个写着“可喜可贺”的出来。

本期的第一名则是被李文心给拿到手。

上一期第四名的李曲神带着李雨桐，两人在最后一场内部战的时候成功登顶！

有了这一期的第一名，李文心之前的表现不佳算是揭过了。

而魏立清则是又拿到第三位，一共三期，她一个人就拿了两次第三。

比起李文心来说，魏立清的排名可真是稳定的不行。

作曲人的前三位最终被锁定在苏歆、李文心和魏立清三人之中。

三个人的名字被导演念出来，一瞬间，现场的舞台特效出现，bgm也响起，歌曲居然还是大龙这一期唱的《曾经的你》。

“恭喜三位老师！也期待三位老师在之后的地区战之中创造新的故事！”

“来自东部地区最终地区战的三位嘉宾正式决出！”

苏歆本来不想发言的，不过节目组这边就是规定需要说点什么。

于是她只能道：“谢谢大家的支持，之后我一定...好好比赛，再创佳绩！”

弹幕上一片支持。

“看来苏大很有信心啊！”

“期待住了，我相信苏大，给我冲冲冲！！！”

“东部三剑客给我刀了北部和西部的人！”

苏歆作为总排名第一的人，是第一个发言的。

而后头的李文心和魏立清就简单了。

李文心：“我同意苏老师的话。”

魏立清：“我...同意苏老师和李老师的话。”

苏歆无语，瞥一眼旁边的两位老师。

不过她无语没用，网友是被她们给笑死了。

“现在的作曲人都这么搞笑吗？”

“天呐，李曲神是懒，魏作曲就是单纯的冰块脸不爱说话吧。”

“苏曲神是萌妹，李曲神是佛系，魏作曲是冰山，你们东部三人组可真是生态丰富！”

“...”

苏歆不知道，自己在网友嘴里居然是个萌妹，她给自己的人设明明是高冷天才少女！

作曲人的名单出炉之后便是歌手名单。

李雨桐凭借着两期第一加上一期第三名的成绩，当仁不让成为歌手组中的总分第一。

而剩下的两个席位则是被大龙和郑筱给占据。

说来也是巧合，三个人都和苏歆合作过。

而且这其中，李雨桐和苏歆、魏立清合作过，大龙和苏歆、李文心以及魏立清都合作过。

这样的高频率搭配直接让观众开始了阴谋论。

“这抽签不会是导演组安排的吧？为了捧这几个歌手？”

“确实有点太奇怪了。”

“对其他歌手不公平，明明实力都差不多，但是因为他们老和曲神合作，就能进决赛了。”

“不是吧...要是内幕的话，这也太明显了。”

“...”

导演组觉得很委屈。

他们想反驳，节目组没有做过这种事情。

额...只除了给郑筱开了个后门。

就这个小后门，也导致之后为了良心过得去，他们硬生生把郑筱那组的表演时间提到了第一个。

对于这件事情，上至导演下至其他策划都不后悔。

毕竟《阿刁》的舞台至今都是本季之中最火的一个。

其他人的抽签真就是命运，他们节目可没有丝毫干预。

----------------------------------------

第235章 决赛前的集结

虽然有些观众对嘉宾之前的组队有些怀疑，但是确实只有东部地区的情况看上去有些特殊。

北部和西部的组队则是没有这样重合的。

因此，大部分人还是认为这样的概率应该还真是天意问题。

“那能怎么办呢？大家的水平差不多，可不就看运气了？”

“别的不说，李雨桐肯定不是靠运气，我觉得她和谁在一组都能名列前茅。”

“运气也是实力的一部分！”

“好了好了，名单已经确定下来了，没进的歌手粉也别意难平了。”

“已经开始期待决赛了，可惜还要等好几个星期！”

苏歆对网上曾经有过这样的讨论一概不知，否则心里还真有些心虚。

这一期的节目结束之后，距离本季的决赛便只剩下三周的时间。

徐导对决赛的规则也在这个时候公布。

决赛分为上下两期，为积分制，获得第一的积3分，第二名积2分，第三名积1分。

每一期分为三组比赛，每一个作曲人和歌手都必须参与，不过决赛的组队不再是抽签，而是到时候由各组自行决定。

规则上其实有一个漏洞在。

那就是东部与北部地区相对于西部来说，准备时间多出不少。

尤其是东部地区。

只要在直播前提前开始准备，那么可以拥有三周的时间进行排兵布阵。

这个问题只要是看了节目的人都能看得出来，而在这期节目之后又引起了关于分组的争议，因此在这期结束之后的第三天，节目组通过各大平台宣布了规则的改变。

“由原先的各组内部自行决定组队，改为抽签分组，抽签时间则定为最终直播夜的三天前。”

这样一来，即使东部与北部地区提前许久能知道决赛名单，但是真正进行磨合的时间则是被控制在了三天时间。

规则修改之后，西部那边的观众率先支持。

东部与北部地区的观众也不反对。

他们对自己地区的嘉宾有信心，怎么可能输呢？

尤其是东部地区，他们可是有两个曲神在手！

此时又有其他两个地区的人阴阳怪气道：“节目组就是偏心吧？为什么就东部地区有两个曲神呢？”

乍一看，似乎确实是这么回事儿，然而仔细一想就知道这话没什么逻辑。

“？你以为曲神这么好请吗？”

“有没有可能节目组邀请了不止一个曲神，但是其他人都不来呢？”

“@节目组，快来辟谣！”

徐导很无辜，徐导很郁闷。

他没有多请几个曲神，是他不想吗？

当然不是！

人家曲神当初可是看不上他这个节目呢，要是现在去请，那结果可就不一定了。

毕竟如今他们节目里的作曲人和歌手全都通过节目将知名度扩大了好几倍。

节目组自然不会给自己留下把柄，因此很快便辟谣了。

-

这段时间，网上到处都是《背水一战》的消息，而在这期间，东部地区的决赛组则在郭兹，郭老的牵头下，完成了决赛前的会晤。

苏歆很纳闷，郭老为啥对他们这次的节目这么重视，甚至还给他们六个人进行了决赛前的动员。

很快，在邓渊的科普下，她终于知道了原因。

郭老在年轻的时候也曾是个年少轻狂的音乐人，彼时他心中基本上是“除了我，在座各位全是垃圾”的想法。

然而，在他40多岁的时候，去中心地区参加过一场音乐比赛，那是个乐坛内部才知道的比赛。

在那次，不止是郭老，整个东部地区的音乐人成绩都不咋样，甚至输给了隔壁北部地区，这让一直骄傲无比的郭老十分痛心。

然而，这个比赛居然只举办一届。

就因为这样，当初的那次失败直接成了当时的几个参赛音乐人的心头刺！

“当时参赛的全是现在的大佬曲神呢。”

邓渊当时还是个金牌作曲人，因此只是隐隐约约知道这件事。

苏歆有些好奇：“为啥只举办一届？”

邓渊做出推测：“可能是因为不利于团结？”

“可是不举办，咱们好像也不是很团结啊。”

事情搞清楚，再看郭老，苏歆都开始觉得他其实还是那个倔强的郭兹，果然，“男人至死是少年”。

多少年前的事情了，居然还能记得。

会晤的时候，其他几个人也有些放不开。

好在郭老只是负责提议，剩下的则是交给他们自己来。

苏歆看了看身边两个作曲人，一个正低头品尝着小点心，一个则是保持着那张冰块脸。

她叹口气。

再一看对面的三个歌手，全都是看着她们，一脸犹豫。

作为歌手，他们是不会第一个开口的，必须等到作曲人老师们先出声。

苏歆又叹口气。

此情此景，居然得靠她来活跃气氛。

苍天！

“咳咳——”

“咱们先来说一下情况。”

苏歆的口才有限，只能先cue一下流程。

听到她的话，大龙老哥率先开口。

“苏老师，我就会唱歌，风格倒是可以为比赛改变一下，不过效果怎么样就不确定了。”

苏歆接着他的话道：“会其他语言吗？”

她这里还真有不少歌曲适合大龙在决赛的时候演唱，只不过好些都是英文歌。

大龙皱眉，“我...学过一点儿，就是吧...听起来有点不好听。”

“哪门语言？”

“英文。”

蓝星摇滚歌曲之中，除了中文歌便是英文比较出名了，因此的大龙也就学过一点英语。

对于他们这种歌手来说，学点其他语言是很正常的，不过大部分歌手都只是浅浅学习了一下，真能学出成绩的都是凤毛麟角的存在。

“那挺好的，这几周可以多练一下。”

这话一出，大龙就听懂了。

看来苏曲神手里有歌是能给他的，而且还是英文歌！

想起她之前给李雨桐那首日语歌，大龙有些眼馋。

苏曲神的小众语言歌曲一向写的好。

“好。”

虽然他的发音不太好听，但是临时抱佛脚应该...能拯救一下吧？

苏歆第一个发言完，李文心便接着她的话问：“小郑，你呢？”

他们这一组的配置着实很高，因此这场动员之中，还真没什么好问的，便只顺着苏歆的话题说下去。

比起其他两个人，郑筱就厉害了。

“英文、俄语，我都能唱。”

对她来说，这两门语言基本已经是母语的水平了。

而李雨桐则是能熟练运用日语。

李文心由衷道：“看来咱们组的歌手们都多才多艺啊。”

大龙嘴巴动了动，最终还是没能说点什么。

压力有些大啊，其他两个女生都这么卷，他这个老哥居然还拖后腿了。

魏立清是个冰山，她虽然很想散发一下自己的亲和力，但是这玩意儿确实不存在。

她笑起来还有些瘆人，因此在其他人的安慰之下，放弃了微笑，一整场都没说几句话。

不过魏立清默默听着他们说话，心里倒是很有想法。

至此，东部地区决赛组第一次会晤圆满结束。

结束后，在现场的工作人员的掌镜下，六个人留下了一张合照，发给本次活动的组织者，郭老。

郭老对此表示很满意：“你们心里有数了就行，比赛压力也别太大。”

“当然，也别不当回事，咱们保二争一！”

----------------------------------------

第236章 决赛前夕

之后的两周之中，北部地区和西部地区分别决出了决赛组的成员。

与开播前的预测一样，两个地区的曲神都成功进入了前三，只不过北部的曲神拿了总排名第一，而西部地区的曲神却爆冷只拿了第二。

说来，这一季节目之中，除了苏歆之外，获得最大红利的便是西部这位踩着曲神上位的金牌作曲人，秦升。

他在比赛前便是人气颇高的作曲人，凭借的便是综艺节目，倒是歌曲作品比较一般，虽然也勉强达到了金牌的级别，但是几首歌曲却只是堪堪达到标准。

和一些小作曲人相比已经不错了，但是放在《背水一战》的作曲人名单之中，他的成绩就不够看。

然而，也不知道是不是突然开窍，在节目开始之后，他一路上乘风破浪，从第一期开始就压着曲神打，再加上长得还算清秀，在三个地区之中都吸粉无数。

要不是苏歆的经历看起来更天才，长相也更好看，再加上天才名头响亮，说不定这一季更火的人是谁呢。

苏歆听完这位作曲人的履历，总觉得有些眼熟。

“好家伙，这不是重生大男主标配吗？突然一下子就开窍...像是点亮了金手指一样。”

不过人家的歌曲也不是自己之前熟悉的那些，因此像她这样绑定系统的机率应该不大。

难道是她心太脏，所以看啥都是黑的？

苏歆默默反思了下，最终决定还是别恶意揣测人家了。

与之相比，西部的那位万曲神就有些糟心了。

他的成绩也不能说是不好，然而在节目里的表现就是差秦升一点，导致粉丝们都纷纷破防。

如今在西部的网络平台之中，秦升的粉丝硬生生将万曲神给压下去了。

三个地区的人选全部到位，接下来便是录制抽签的环节。

决赛的录制地点并不在东部地区，而是按照空间分布定在了东部与西部的中间，北部地区。

时隔一年的时间，苏歆再次来到北部地区。

这一次是为着比赛，因此苏歆是和自己如今的五个队友一起过去的。

节目组安排好了住所，他们便跟着到酒店进行休整。

北部这里的粉丝已经得知了决赛会在他们这里进行，早早便做好了准备。

苏歆和李文心出门觅食的时候还没有意识到情况的危急，毕竟从前她在东部的时候也没遇到过围追堵截。

然而，当她们刚买完咖啡出门，便直接被粉丝和路人堵在了大街上。

“啊啊啊啊！！！是苏歆！！！”

“苏大！！！我是你粉丝啊！！！”

人群之中显然是苏歆的粉丝比较多，此时粉丝们的叫声几乎传到三条街以外。

苏歆懵懵地和李文心手挽着手，被包围着。

“咋办？”

“啊？”

苏歆提高声音：“咋办？”

李文心也没辙：“咱们出门的时候就赤条条两个人，能怎么办？”

“等着吧！”

大概过了二十分钟的时间，这条街终于引来了警察...

随后又花费了半小时的时间，人群才安全疏散。

苏歆喘着粗气，“妈耶，北部人民怎么这么热情？”

李文心抹了一把汗，“虽然北部这里不算太热，但是人挤人也太闷了点。”

而此时，网上已经传遍了。

许多东部网友都表示纳闷。

“你们为啥这么激动？”

“吓死了...第一次发现原来北部人这么多。”

等那边人群疏散，陆续有粉丝和路人发声。

“我就是想看看偶像...”

“俺也一样！”

“我就不一样了，我只是围观路人！结果被困在人群中几十分钟啊！”

“可能是苏曲神和李曲神不经常来北部吧，要是这次不看看，说不定下次得好些年呢。”

“你们东部人别太过分，不就是和苏大一个老家吗？！”

经此一事，苏歆和李文心连带着魏立清都不敢独自出门了。

大龙知道后也表示：“男人出门在外也需要保护自己，我也不敢出去了！”

其他人：“...”

东部代表团就这么在酒店里宅了两天，第三天便是录制抽签的时间。

来到录制的地点时，苏歆还觉得有些眼熟。

思考了几秒钟之后才想起来，她之前似乎来录制过一期节目。

《背水一战》是由东部徐导他们牵头举办的，因此这一次徐导的组也跟着过来合作了。

北部这里的节目组也负责接待，双方一见面便是互相吹捧以及恭喜。

节目的成绩这么好，两个团队的人都十分欣喜。

“几位老师，这里请。”

苏歆几人跟着过去，而那边西部代表团已经到了。

于是，又是新一轮的社交。

苏歆：心累.jpg

如果人这一生不需要和人社交就好了。

可惜没有如果。

就算是苏歆也得懂礼貌，和人打招呼。

这一次的抽签是在决赛直播的前三天录制的，因此在确定好决赛的第一场分组之后，每一组都有三天的时间准备。

这个准备时间可比以往的地区赛长多了。

乍一听见有这么长时间，所有人都有些受宠若惊了。

“节目组变了，再也不是当初那个只给我们不到一天时间的节目了！”

“受虐狂吧你，三天还不好？”

比起东部团来说，其他两个地区的嘉宾们显然更有综艺感。

他们的梗也是一个接着一个抛。

徐导在镜头外看着都觉得震惊，他们东部是怎么把这群人聚集在一起的，除了大龙稍微好一点，其他人都是不会说话的。

他们东部好像有点社交恐惧症...

作为土生土长的东部人，他虽然不会在决赛给自己的老乡走后门，但是对于结果还是有所期待的。

也罢，想起他们东部团的几位老师的能力，他在心里安慰自己——

综艺感也没什么用，他们可是正经的竞技综艺，实力才是第一生产力！

苏歆他们虽然没说什么话，但是每个人都下意识观察了下旁边的两个地区的人。

而这其中，话最密的也就是西部那位秦升了。

他们眼瞧着秦升没几句话便把所有人逗得嘎嘎乐，而东部这里则是一片安静。

苏歆：咳咳，有点尬。

这个笑点在哪里？

她悄悄碰了下李文心，发现她也是一脸的不懂哪里好笑的表情。

再看自己的队友们，全是懵逼的样子。

苏歆沉默。

难道是文化差异？他们东部人get不到西部的笑点？

可是，他们好像也没什么文化差异啊，尤其是在今年之后，别说是文化差异了，连网络口癖都一模一样。

眼前的画面十分诡异，看起来像是西部与北部嘉宾一起孤立了东部嘉宾。

然而，实际上是东部几个人以一己之力孤立了西部和北部嘉宾！

尤其是魏立清，脸上的表情好像不止孤立了其他地区的人，还孤立了自己的队友们。

其他两个地区的人面上不说，心里却是有些忌惮。

这东部地区果然是他们的心腹大患。

啧啧，看看这大将风范！

每个人都这么淡定，不像他们，还得靠着说话来缓解一下紧张。

看来都是高手啊！

北部这里的节目导演看到这场景，乐呵呵道：“徐导，你们的嘉宾还挺有表现力的。”

徐导：“？”

导演：“这画面播出去，效果指定不错。”

徐导：“哈哈。”

地狱笑话是吧。

很快到了正式的抽签环节。

首先是内部抽签，而后则是三方进行出场顺序的自行安排，也就是说谁对上谁完全就是随机组成。

好消息是，在今天之后每个人就能知道自己在下一场比赛的对手。

坏消息则是，根本没得选择。

苏歆对自己地区的三个歌手都十分熟悉，尤其是还分别合作过，因此对这次的分组基本上没什么偏向。

而李文心则是更想和大龙组队，主要也是因为她更想在节目里头发自己最爱的摇滚歌曲。

魏立清倒是对李雨桐比较好奇，她俩之前没什么交集。

不过一切都是看天意，因此他们只是安静进行抽签。

----------------------------------------

第237章 分组结果

抽签的时候还没什么感觉，等真的拿到手里的时候，几个人倒是都有些紧张了起来。

苏歆率先打开手中的签。

一眼看去，便看到自个的队友——李雨桐。

好家伙，又回到最初的起点了。

三个歌手都眼巴巴看着苏歆，什么也没说，但是又好像说了点什么。

苏歆将抽签对着他们，道：“雨桐啊，咱俩又一组了。”

李雨桐的表情肉眼可见的惊喜起来。

她在这个舞台上第一次发光就是因为苏歆，因此即使后面两次的表现也很好，但是要论她印象最深刻，最感激的作曲人是谁，那还得是苏老师！

听到她的话，郑筱和大龙用羡慕的目光瞟着李雨桐。

虽然如此，他们其实也没什么太大的执念，毕竟其他两个老师也很厉害。

之后李文心和魏立清同时看了眼自己的签，最终李文心得偿所愿抽中了大龙，而魏立清则是再次和郑筱组队。

抽完签，苏歆感慨：“咱们这三组好像都组过队，观众会不会觉得腻了？”

郑筱想了想，真诚回答：“应该不会吧，我们也都只是第二次合作。”

等三队的人都将自己内部的分组报上去，便是抽取对手的环节。

每个地区的人可以派出一个代表抽取自己的对手，而顺序则由世界上最公平的方法决出——黑白配。

东部地区派出的是他们认为运气最好的...郑筱。

郑筱被选中替自己的小队抽签，整个人都慌张起来，好在很快便开始，她也没时间慌张了。

黑白配的规则很简单，三个地区的代表分别手心手背，然后不同的那个出线，率先抽取对手。

不知道是不是郑筱的运气真的不错，她还真第一个出线了。

东部代表团这边看见情况，纷纷乐呵起来。

而徐导心情也不错，没想到，他们东部团是有点运气在身上的。

不过拿到第一个抽签的机会只是个开始，要是之后抽到的对手很难打那就糟糕了，还不如让其他地区来抽呢。

郑筱与魏立清是一组，因此她这一轮抽取的是她们二人的对手。

两人在东部的三组之中，光从表面上看属于实力较弱的一组，因此北部和西部的人倒是都有些期望能抽中自己。

很快，结果出来了。

【东部（魏立清、郑筱组）——北部（Jorcy、林临组）——西部（秦升、孟也组）】

结果一出，各组真是有喜有忧。

对东部这边来说，另外两组都没有曲神，因此魏立清她们这组不用直接和曲神对上，看起来已经是很不错的情况。

然而，了解过情况之后，所有人也说不出这是最好的情况。

毕竟，那个秦升才是西部里头隐形的冠军，而魏立清如今便是要直接对上秦升。

“没事，咱们保二争一！”

苏歆现在觉得郭老对她们的期望挺好的。

郑筱完成自己的使命，光荣退场。

而后是来自北部的代表进行抽签，替他们组抽取对手。

北部的这位代表是和沈千兹沈曲神组队的歌手，他的运气不好不坏，最终抽取的对手看上去也挺势均力敌的。

【北部（沈千兹、谭羽组）——东部（李文心、大龙组）——西部（Talor、时戚组）】

这一组中，北部与东部的作曲人都是曲神级别，不过在各自的地区战之中，沈千兹的成绩要更好一些。

而金牌作曲人Talor看上去就有些不够格了，他在自己的地区战之中也只是第三名。

剩下的人不需要继续抽签，直接组成一组对手。

暗流涌动之中，苏歆感受到有目光向自己袭来。

她怀疑这是错觉，但还是顺着感觉看了过去，便见到了西部地区那位据说被秦升压制着的万曲神。

对方的眼神中带着复杂，又带着点势在必得。

苏歆有些不解，但还是遵循着社交礼仪，回之以点头。

转过头便忘记了这一茬。

抽签的结果全部出炉，东部这里对抽签没什么不满，开始商讨决赛的准备。

不知道其他两个地区的嘉宾是什么想法，但是他们东部代表团这次过来就是为了赢的。

“不是说保二争一？”

苏歆被自己的队友们给吓晕了，原来大家的好胜心都这么强。

李文心原本懒散的表情如今好似都注入了一股冲劲，“苏老师，能不能有点进取心！”

苏歆：“....”

这个世界变化的太快了，啥时候李文心都能问她这个问题了。

“没看见刚才那个西部的什么曲神看你的眼神吗？”

苏歆：“啥眼神？”

原来不止她一个人感觉到被看了。

魏立清冷淡的声音响起：“想踩着你上位。”

苏歆一愣，再一回想，然后发现，我去，好像确实是这么回事儿。

李文心幽幽的目光投过来，“年轻人啊，还是得敏感一点。”

苏歆摸了摸鼻子，“行吧。”

再一看自己的队友们，苏歆懂了，所以他们突然这么激动难道是为了给她找场子？

她心里着实有些感动，正打算说点什么，就听李文心继续道：“这个什么什么万的，可真是脸大。”

为了防止被恶剪，他们说话的时候甚至是摘下了麦，就这么悄咪咪地说着别人的坏话。

“就是，连自己内部的作曲人都比不过，还想着碰瓷苏老师。”

郑筱也很生气，她眼里苏歆就是最厉害的作曲人，其他人想踩着苏大上位，简直是白日做梦。

苏歆看几个人越说越来劲，赶忙道：“明白了，家人们。”

“我一定全力以赴，争取化被动为主动。”

她表情变得有些奸诈，“想踩着我上位，那就只能反过来被我踩着了！”

论拉踩，没有人能比她在行。

这次简短的录制结束之后，每个地区的嘉宾之间再见面就总会浮现出一股战斗的气息。

别的不说，大家还是很在乎节目中的输赢的，毕竟《背水一战》如今在各个地区之中的影响力都达到了最高峰，节目里头的嘉宾还都是有头有脸的人物。

再次和李雨桐组队，苏歆对她们的配合很有信心，不过在选歌这一块，却遇到了点难题。

----------------------------------------

第238章 反差

到底选什么歌，这是个大难题。

在语言方面，苏歆比较偏向于选择中文歌。

李雨桐是一个技术与感情兼具的歌手，她与王丝丝最大的区别也就是音色上的不同，两个人如果对上的话也不知道谁能赢。

但是，给她选择一首在现场能碾压对手的歌曲其实也并不容易。

因为许多歌曲即使是让神仙来唱也达不到那样的效果。

其实如果图方便的话，苏歆也可以按照自己的记忆去曾经看过的一些音乐综艺中找那些拿过第一的女歌手的歌曲。

当然，她确实去看过。

但是一路看下来，苏歆更大的感触是，这些拿到第一的女歌手更多的是靠着自己的演唱水平，而其中歌曲本身的质量因素占比不大！

这种情况对以前的苏歆可以接受，但是现在她得保证自己的歌曲的质量。

因此最终纠结过后，苏歆选择了一首来自天后张惠妹的歌曲。

《血腥爱情故事》。

这首歌最大的优势就是，对于李雨桐来说有现场发挥的极大空间，同时对观众来说，歌曲本身的质量又很不错。

将歌曲给李雨桐的时候，她的表情是懵逼的。

以她的实力，唱这首歌是没问题，只是，她还是第一次接触这样类似“病娇”的歌曲。

李雨桐心脏怦怦跳的，感觉自己马上要踏上一条完全无法预测的道路了。

当然，此时她表面上还是十分的害羞，整张脸在看完歌曲之后都变得通红。

苏歆：“...”

算了，只要不在舞台上害羞就行。

“加油！”

这首歌的音很高，而且特别密，现场发挥到完美的难度非常高。

李雨桐别的不说，唱功是没得挑的。

歌曲确定下来，她们接下来有三天的时间进行排练。

这么长的时间对嘉宾们来说有利有弊。

一些专注力比较高的嘉宾就能利用好所有的时间，但是其他容易放松的人就不太行了。

没有原先那样紧迫的感觉，反而会懒散下来。

这样的时候，东部代表团反而优势变大。

由于“高冷”的原因，其他地区的嘉宾几乎没有来找他们进行社交的，这就导致他们基本上将所有可以利用的时间都用在了精进舞台表现上。

李雨桐第一次真正将整首歌给唱下来是在第二天，苏歆也在她身边。

苏歆特地找了妙音在北部的分公司，那边很快给他们都安排了最优质的录音棚。

录音棚里头不止能录音，还有专业的演唱表演设备，里头还有久经沙场的乐坛工作人员。

开口演唱前，众人看着一脸“会被欺负”气质的李雨桐，简直难以想象，她居然是到目前为止的东部歌手总积分第一。

光看生活中的样子，她和普通素人基本没什么区别。

然而，在舞台上的她就是特别有力量。

这次的演唱三个歌手都准备提前在作曲人面前试唱一回，正好他们全都在场，每个人都能接受来自三个作曲人老师的评价。

这样的机会可不多了。

李雨桐是第一个上场的。

此时，录音棚这里的调音师还特地来和苏歆打招呼。

苏歆看着眼前的人眼熟，之后想起来，他就是之前自己来北部的时候合作过的那位录音室老板。

不过他怎么换岗位了？

老板现在已经是妙音北部分公司的录音棚总负责人了，他原先的那个地方如今就搬到了这里。

苏歆也是此时才发现，原来这个录音棚就是之前那个小录音室的扩大版。

“听说这个李老师很厉害？”

老板也是看过节目的，不过没看过现场演出。

苏歆点头。

“那和王丝丝比怎么样？”

苏歆：“...”

她拒绝回答这个问题。

好在，这个时候，李雨桐开始了演唱。

很快，老板没心思问苏歆什么问题了。

现场的其他人也被她们这一组的歌曲给惊到。

李雨桐就这么拿着歌词，一身轻松的站在前方，一开口就是核爆级别的演唱。

歌曲内容更是炸裂。

大龙一脸不可置信：“娘嘞，李老师还能唱这样的歌？苏老师还写这样的歌？”

怎么想都觉得这俩人和这首特别血腥的歌曲不沾边啊。

只是，事实摆在眼前，苏歆真的写了，李雨桐真的唱了。

歌曲结束，众人回神。

李文心竖起大拇指，“可以，保证让所有人耳目一新。”

大龙真情实感道：“这下真的炸穿舞台了。”

“只是用钢琴伴奏就这么带劲，不敢想象正式的舞台得是什么情况。”老板感慨道，心里对李雨桐的实力也有了认识。

苏歆面对他们的评价很满意，更满意的是李雨桐的演唱。

果然，拥有一个啥都能唱的歌手就是很爽啊！

李文心有些好奇：“小苏啊，你是经历了什么，写出这首歌的？”

苏歆：“咳咳——”

“我说我是看了本小说然后写出来的，你信不？”

李文心表示她特别相信。

不然也想不出来，她可可爱爱（？）的小苏为什么会写出这种感悟。

经过这天的提前演唱，别的不说，李雨桐的状态变得更好。

苏歆觉得所有人都被她的外表给欺骗到了。

许多人都以为她是个不太自信的人，但是其实李雨桐对于自己的本职工作是十分自信且自豪的。

自己这组的进展顺利，苏歆也不再有其他的想法。

而此时，其他地区的人也在猜测着决赛的情况。

苏歆这次对战的西部那位曲神便是其中一个。

他虽然打着想通过这一场比赛给自己挽尊的想法，但是对于苏歆的实力也有认识，所以心情并不轻松。

一不小心，他挽尊不成，说不定还会再一次被别人压制。

好在，他这一场抽中的歌手是他们地区当之无愧的第一！

为了打好这张牌，万曲神也是拼了，他决定屈尊降贵，配合好歌手来比赛。

他猜测苏歆应该会以自己为核心，让歌手演唱的歌曲一定不会是她最适合的，而只要他摒弃掉这该死的自尊心，就能在比赛中获得优势！

毕竟，这是个现场表演竞技比赛。

歌手对比赛的影响占比巨大。

这年头，他这样识大体的曲神已经不多了。

----------------------------------------

第239章 决赛第一场直播（1）

三天的时间对嘉宾们来说是足够排练了，然而对于粉丝们来说却觉得节目组的要求实在太高，即使之前的每一期都是当天直接表演的。

粉丝们虽然对自己的偶像有信心，但是依然认为节目组不做人。

“其他节目都至少有一周的时间吧？”

“唉，原本以为决赛的时候情况会不一样，还特别期待时间充足的情况下会是怎么样的舞台呢。”

“节目组仿佛后面有狗追着要赶紧结束似的，多几天会死吗？”

好在，很快又有了新的事情吸引了他们的注意力。

节目组在直播前一天播出了决赛抽签的录制视频。

“我去，节目组突然放物料了！”

“速去！”

这次的播出是网播，因此看到消息的人都迅速找到网播平台，便看见了最新更新的部分。

标题特别直接：决赛分组大放送。

一个分组的视频居然被节目组剪出了一个小时的时长。

倍速加拉进度条，没几分钟的时间，分组的结果便传遍了各大论坛，所有人都开始讨论起明天的决赛直播。

“这个分组怎么说呢，有点看头，但不多。”

“为啥我觉得很有看头啊！特别想知道这一次拿到最高票数的是谁。”

“我其实想看各地区的第一名对上，第二名对上，第三名对上。导演，这样不香吗？还不用花时间抽签了。”

“楼上这样分组的话，那西部那位万曲神也太尴尬了。”

“还是抽签吧，有种不知道状况的美感。”

倒是录制时候，苏歆和万曲神的那个短暂的对视居然被剪了进去。

和苏歆的队友们一样，网友们也脑补出了情况。

实在不怪别人有猜测，万曲神的眼神太明显了，尤其是在有苏歆这个没啥表情的人的衬托之下，更是显得面目有些扭曲。

苏歆的粉丝拿着这个动图不断地开贴审判。

“这位曲神老师是不是有点过分了？对我们二十岁小女孩做这种表情？”

“好油腻的表情...”

“连自己地区的金牌作曲人都打不过，他到底是怎么当上曲神的？”

而万曲神虽然人气不如苏歆，但是粉丝嘛，找一找总是有的。

因此，很快就有他的粉丝出现，试图扭转局势。

“别太过分...节目组剪辑问题，为什么怪作曲人？”

“心脏的人看什么都脏，明明就只是随便的一眼，怎么有些人都要意淫？”

然而，节目组的剪辑有些明显，再加上路人对苏歆的滤镜过大，导致直到第二天的时候，万曲神的粉丝依旧没能成功找回场子。

反而那张动图在粉丝的辩论之中传播了各个网站。

经此一事，倒是让原本对这个分组没什么乐子看的人有了些变化，他们开始期待起这一对在直播时候的发挥了。

眼见着观众们将目光放在这一组上，其他组的作曲人粉丝惊呆了。

“这两家粉故意的吧？为了吸引注意力。”

“啧啧，真是好一招脱颖而出啊！”

“看看外头，全都是下注他们俩谁能赢的，还没开播就占好观众的关注了。”

“学废了...”

-

第二天，本赛季的决赛第一场即将正式开始。

各家的粉丝在这一天都做好应援，虽然是个纯正的作曲人、歌手比赛，但是他们的粉丝比爱豆们更能打。

各种应援物几乎将录制现场给堆满。

不少粉丝虽然没资格去内场录制节目当观众，但是也在这一天来到录制地点，和同担们玩耍拍照。

苏歆他们入场的时候也是很亮眼。

论搞热度，节目组真是有一手的。

发现门口全是粉丝之后，他们干脆清出了一条红毯道，然后让嘉宾们直接踩着红毯进门。

增加这个环节没花多长时间策划，但是却直接让节目的热度从下午就开始爆。

苏歆他们也是临时收到这个消息，根本没时间穿什么礼服，或是做妆造的。

于是和其他人打好商量之后，所有人都只是把脸洗干净之后确定自己不油腻就出门了。

粉丝们虽然很想冲到更近的地方表达自己的喜爱，但是在面对红毯的时候还是自觉素质高地退到了红毯开外的地方。

苏歆过来的时候基本上已经是一天之中最热的时候，不过人还是很多，甚至比起之前还有增不减。

看到门口等待的粉丝们全都面红耳赤的，苏歆有些不忍。

追星粉丝可真是除了亲人之外最不求回报的一批人。

她叫来周琳，说了几句话，很快周琳默默离开。

其他人可没想到苏歆还能搞点什么事情出来，毕竟晚上都要比赛了，关键还是舞台的情况。

正式彩排从下午就开始，直到晚上观众进场的时间都是彩排，每一组分配到的时间也比之前的几期长一些。

此时，录制地点门口。

各家粉丝都围绕着自家的应援区站着，有些线下经验足的粉丝甚至还自带了小马扎，虽然天气依旧热，能坐着总比站着舒服一些。

“我太激动了！苏大真的好可爱！”

“啊啊啊，完全是少女呢！”

“没人注意吗？苏大居然这么高，她看起来比旁边的李雨桐高一个头！”

“高妹！可爱！”

苏歆的粉丝们都在为刚才见到了本人而兴奋，不停地和周围的人分享着感触。

突然，远处传来一道声音。

“苏曲神的粉丝们，苏老师给大家订了冰奶茶和小零食，大家都过来领一下！”

一眼望去，远处一辆大车朝这边过来。

而大车之上站着一个女人，她正举着一个喇叭对着这里的人喊话。

轰的一下，人群之中沸腾了。

“我没听错吧？苏大还给我们订了奶茶？”

“啊啊啊！！！爱死苏大了！”

“我要！！！”

而其他的粉丝那边此时却是安静如鸡。

他们也很热啊，他们也想喝奶茶！

只不过，看着手里偶像的周边，所有人只能克制克制再克制。

他们忍！

等回家自己点奶茶。

事情发生的猝不及防，但是还是给苏歆的粉丝带来了巨大的惊喜。

许多粉丝领完东西之后还晒了照片，引得不在场的粉丝一阵羡慕。

“早知道我也过去了呜呜呜。”

“她真的，我哭死。”

“看起来很好喝的样子...”

“我一点儿也不爱喝奶茶啊...我也不爱吃零食啊...”

于是，苏歆凭一己之力再次霸屏。

节目还没开始就获得了来自众人对人品的肯定。

----------------------------------------

第240章 决赛第一场直播（2）

下午来了这么一出，等其他人看见这个消息的时候，门口的粉丝早就走完了，就算想学习一下做法也没机会。

彩排的时候，苏歆带着李雨桐迎面便遇上了垂着头的万曲神和他身边的歌手。

苏歆觉得他们虽然是对手，但是也算是临时同事了，于是和他们打招呼。

万曲神抬起头，脸上带着点儿不自信。

苏歆只以为是他之前输的次数太多，因此在比赛前已经习惯了担忧。

万曲神：“...彩排结束了？”

苏歆：“嗯...你们也来彩排了？”

万曲神：“emmm，嗯。”

两人对视一眼，确定没什么别的想说的话。

好在双方都不是那种喜欢在比赛前对彼此放狠话的人，否则此情此景说不得又是一场好戏。

晚上直播开始前，李雨桐按照舞台的风格做好了最终造型。

这是一个暗黑风格的造型，她穿着一身裙摆不规则的抹胸黑色短裙，脸上的妆容比以前的比赛都浓一些。

“晚上咱们是第三组，倒是可以先看一会儿节目。”

虽然苏歆觉得还不如早点上台，不过为了不让人太紧张，她还是这么说道。

李雨桐和她的想法一致。

节目开始前，苏歆看见手机里来自Jack他们的消息，原来是提前为她和郑筱打call。

郑筱今晚第一组第一个出场，是整场比赛的开场，比起其他人来说，压力不是一般的大。

Jack：“牛奶皮肤郑筱筱，人美歌甜郑筱筱！”

他不知道从哪儿抄来的词，苏歆看到的时候以为是以前看过的控评词。

郑筱觉得丢脸：“...”

其他人也跟着Jack刷屏起来，顿时整个群里充斥着这种句式的话术。

别的不说，确实给本来特别紧张的郑筱缓和了心情，就是有点另辟蹊径。

-

晚上七点钟，观众完成进场，随着导演的一声令下，决赛直播正式开始。

直播开始的瞬间，无数人打开电视或是视频网站。

好在各个网站都提前做好准备，保证这次的直播不会出现什么延迟。

主持人的脸出现在直播间的时候，弹幕已经霸屏。

大家嘴上说着这次的分组没什么意思，但是等到这个时候，还是随着比赛的开始变得兴奋。

“想到这一季马上都要结束了我就伤心！恨不得节目能播到天荒地老！”

“呜呜呜，以后就算再有，也不是这一季的嘉宾了！”

“虽然我是东部团粉，但是其他地区的节目也有看，大家都特别棒！”

“都决赛了，大家怎么突然这么有格局？”

一众弹幕划过，不少粉丝都开始变得多愁善感起来。

这么善意的言论看得其他人倒是不太适应。

好在这样的言论只是一时的，等到第一个歌手上场之后，弹幕的画风直接180度大转变。

郑筱是最先出场的歌手，她这次与魏立清的合作还是挺愉快的。

魏立清这个作曲人是懂得发挥歌手优势的，尤其她是真正不会为了表现自己而让歌手去表演自己不擅长风格的歌曲。

这一次她们的歌曲也是很适合郑筱的一首歌。

等到郑筱的演唱结束的时候，弹幕上几乎成了两股势力的骂战。

“郑筱这么多期下来就没多少进步，永远是靠音色。”

“声音好听怎么了？就靠音色怎么了？”

“只有聋子才听不出来郑筱这几期下来的进步！”

“这个舞台真没什么特别的，之前以为魏立清的实力很强，结果决赛就这？”

“这首歌明明很好听，而且现场效果绝对好！”

“...”

默默看着的其他人心里倒是觉得这样的弹幕才是正常的，还是熟悉的味道。

对嘛，就是这种弹幕才是熟悉的风味。

台上的郑筱表演完便下台。

李雨桐看着郑筱的身影，问道：“苏老师，您觉得郑筱能拿第几？”

虽然苏歆觉得自己的评价没什么含金量，但是想了想还是道：“保二争一吧。”

当然这只是按照以往几期下来，苏歆对她们的对手的预估才得出的。

万一郑筱和魏立清的对手们这一场都发挥得特别好，那结果就不好说了。

“决赛是积分制，能保证第二名的话，也不错。”

毕竟第二名也能积2分呢。

苏歆这话不只是对郑筱这组的，也是对李雨桐说的。

她虽然觉得自己这组的歌应该能凭借新鲜感和现场难度拿到不错的成绩，但是说不定观众不吃这一款。

因此对于是否是第一名，苏歆倒是不强求。

李雨桐也明白，她认真道：“苏老师放心，我会好好发挥的。”

这首歌要想发挥出最佳的效果，就需要歌手现场的表现力不掉链子。

很快北部和西部的歌手依次上场表演。

光是从现场的观众反馈来看，三组歌手其实不相上下。

大家的水平都不差，观众几乎是从第一首歌开始就特别激动。

许多人是第一次感受到现场这样的设备，几乎是被优质的舞台表演给惊呆了。

尤其是从之前几期的经验来看，这第一组的嘉宾还不是水平最高的，他们对于之后的表演就更期待了。

“终于明白大家之前为什么会在现场听歌的时候听哭了。”

“这种环境下，这种音质水平，有种直接唱进心里的感觉，这不听哭，谁听哭？”

就在大家以为接下来便是第二组的嘉宾上场表演的时候，徐导步履稳健地上台。

他虽然只是东部地区的导演，但是作为每次东部地区宣布成绩的人，其他地区的观众对他也不陌生。

徐导在三位导演的角逐之中，拿到了最终上台的机会。

他是来主持以及公布第一组排名的。

为了保证决赛的紧张性，他们将决赛的成绩公布直接定在了每一组的表演之后。

“本次投票采取电子投票，观众们可以使用座位旁边的电子投票器进行投票。”

“在三组表演之中，每位观众有两票的投票权，可以支持自己喜欢的舞台。”

“十秒钟投票时间，现在开始！”

舞台大屏之上，倒计时开始出现。

观众们：“...”

就是说一整个猝不及防了。

十秒的时间投票肯定是足够的，只不过对于观众来说就有点短了。

看着时间马上过去，只能根据自己潜意识的喜好着急忙慌进行投票。

等投完票，不少观众回想起来又有些后悔。

自己刚才的票数好像投错了？好像另一个表演也很不错啊！

只不过，这样的规定为的就是一个心跳，因此节目组才只给出了十秒时间，他们才不管观众会不会后悔呢。

下意识的投票才是观众们最真实的感受。

----------------------------------------

第241章 决赛第一场直播（3）

这一组之中最被看好的是来自西部地区的金牌作曲人秦升。

三个作曲人都是金牌，因此也大家都是同一个起跑线上的。

不过，比起其他人，秦升在内部战之中的成绩要好一大截，因此他不仅是这一组被看好，即使是放在整个比赛，都被寄予厚望。

也许是因为总决赛的原因，徐导面对着现场的观众也不再抖机灵了。

要真像是以前那样宣布名次的话，说不定还没下台呢就被砸东西。

“排名第二的是，来自——”

果不其然，先公布的是折中第二名。

苏歆想着，他们东部应该是这个名次了。

下一秒，“东部地区战队，魏立清，郑筱！”

北部地区的表演也不错，但是比起其他两个来说，亮点不够突出。

而郑筱的舞台比起秦升那一组来说又不够切中观众的喜好。

苏歆看完传说中的紫微星秦升的舞台，心中倒是对他有了解。

秦升的歌曲写的其实不算最好，只不过他深谙比赛的优势与劣势，懂得如何将自身和歌手的优点发扬光大，摈弃缺点，同时又懂得观众爱看什么。

有这样的特点，在比赛中能拿到好成绩也不难理解。

这一场的票数也证明了苏歆的想法。

最终，第一轮的第一名被西部地区收入囊中。

赛前，西部地区基本上是三个地区之中最不被看好的，毕竟比起其他两个地区来说，西部的人气实在不算太高。

但是谁也没想到第一个头名就这么被西部给拿下了。

弹幕上的观众倒是非常喜欢这样的戏码。

“太励志了！”

“谁能想到呢？我们秦老师一开始可是人气最低的，现在都在节目里拳打脚踢别人了。”

“秦大冲冲冲！！！朕要看你夺冠！”

第一组的比赛结束，一段广告插入进来。

对这个名次，魏立清和郑筱并没有多遗憾，只不过对其他队友们有些自责。

虽说魏立清看上去不像是会伤心的人，不过李文心和苏歆还是安慰了会儿。

“第二也挺好的啊，反正下面还有个第三呢。”

“保二争一，我们已经完成了保二的目标，接下来就把争一这个任务交给小苏了。”

至于她，嘿嘿，李文心想躺平的心理又出现了。

苏歆：“...”

果然躺平大王根本就卷不起来。

不过苏歆知道李文心前几天也是一直加班加点地干活，因此这会儿基本上是嘴上嚷嚷几句而已。

西部地区某休息室中。

万曲神看到排名之后，长叹一声。

他啥也不想说，可是心情实在复杂。

按理说，自己的队友拿了第一很值得高兴，但是这个拿了第一的人是当初踩着自己上位的人，这就不值得开心了。

想着自己的对手是谁，万曲神扶额。

要是他又拿了第二，就不止是输给苏歆了，而是再一次输给了秦升。

双重暴击！

看到他的表情，歌手孟也觉得自己有义务安慰曲神老师的心情，他道：“万老师，您不用担心，我相信我们的舞台！”

他的话也不是虚的，孟也认为自己这个舞台会是整一季之中最出彩的一次。

万曲神看见他的脸，脑海中又浮现出之前彩排的经历。

他现在十分怀疑，自己还能保住之前的口碑吗？

果然，作曲人不能太看重歌手，他就应该按照自己擅长的方法去编曲。

同一个地区的另一个休息室，气氛格外好。

秦升再次拿到第一，心中很是畅快。

他虽然地位上不如曲神，但是如今却接连夺走曲神的风头，这种感觉实在太上头了。

他的歌手也凑上来，“秦老师，很期待与您的下次合作！”

秦升一向是个健谈的人，听到这话也是笑着道：“没问题，我们这次合作这么愉快。”

过了一会儿，旁边的助理凑上来道：“秦老师，您现在的人气可真高。”

自从上了节目之后，秦升的各平台粉丝不知道涨了多少，人气翻了个翻还要多。

秦升志得意满的同时又有些不满足，“可惜还是比不上苏曲神。”

他也很欣赏苏歆，只不过欣赏的同时有些羡慕嫉妒。

像是他这样的在外界也能说一句天才，但是真遇上这样真正的天才，他就被比成渣渣了。

“希望下一次...”

和这位天才作曲人比试一次，即使是用一些讨巧的手段，他也想赢。

-

第二轮比赛开始。

李文心与沈千兹，两位曲神的对阵是这一轮最大的看点。

两个人有各自擅长的类型，谁胜谁负端看现场发挥。

等三个歌手齐齐表演完毕，苏歆便自己在心里做出了判断。

李文心这次正好用上了最喜欢的摇滚歌曲，听说这首歌还是李文心收藏多年的歌曲，一直都不打算发出去的那种。

“要不是这次比赛影响大，我才不会拿出压箱底。大龙虽好，但是在我心里没有人能完美地演绎出这首歌！”

不过即使李文心这么说，大龙的表现确实是肉眼可见的优秀。

现场的气氛堪称六个舞台之中最好的一个。

而沈千兹这首歌也是走的技术流，歌手的水平很高，算是强强联手。

唯一的缺点就是歌曲的可听性不高，可能会戳不中观众的审美。

所以，最后拿到第一的应该是——

徐导的声音与她心中的声音一道响起：“恭喜来自东部地区战队的，李文心、大龙！”

“不知道为什么，两个名字放在一起的时候有一种诙谐的幽默。”

“东部地区扳回一局！”

“北部终于拿了个第二。”

“这一波，三个地区的成绩平衡了一点。”

-

接下来便是本场比赛之中最被期待的第三轮。

这一轮苏歆这组是第三个上场。

东部地区包揽了今晚表演的一头一尾，也是一种缘分了。

苏歆跟李雨桐一起前往演播厅，倒是不知道就在她们过去的路上，前头的万曲神这组表演出现了点小问题。

----------------------------------------

第242章 决赛第一场直播（4）

按理说，万曲神这一组再如何也不会有什么表演上的问题。

毕竟再怎么样，他的歌手队友也是西部里面唱功数一数二的存在。

然而，这一次还真出了点纰漏。

现场中，台上的歌手用连续几个大高音直接开场，将现场的观众都震慑到了。

弹幕上也是一片惊呼。

“牛啊，不知道的以为这是一场高音比赛...”

“第一次在这个节目上听男歌手唱这么高的音！”

“别的不说，他的唱功是真的好！”

这个时候风评其实还不错，观众们虽然觉得现场有些磨耳朵，但是很快就会迎来歌曲的“正文”部分，到时候应该会和煦很多。

然而，让人受不了的是——

这首歌几乎没有给观众留一点喘气的口子。

所有高难度的技巧都被一股脑堆砌了进去！

万曲神：现在后悔还来得及吗？

他也不是真就看不出来这样的编排不太对，但是就在今天之前，他还是觉得歌手本人的唱功能改善这个问题，放到现场的话，必定会震撼全场。

可惜，今天之前他都没来得及完整听过一遍歌手的表演...

而在彩排的时候发现问题也来不及了，伴奏根本无法及时修改，而让歌手改变唱法，不说其他的，就是歌手本人也不同意。

即使万曲神可以要求他别这么唱，但是歌手自己上台之后的表演根本不受他的控制。

就比如刚才上台前，万曲神还提醒了他一句：“唱的时候想想我之前的建议，最好还是将A段这里的高音给去掉...”

他讲的很细致，起码心里是认为自己这样讲了，歌手肯定会听一下。

结果一转头，他是一点儿也没听啊！他身为曲神的尊严呢？

下了台就质问他！

现场，台上的歌手唱的极为满足，各种转音高音一气呵成。

台下，许多观众们已经有些受不住了。

“歌还能这么唱的吗？”

“太满了...实在太满了。”

“关键是这个音质还特别好，感觉我的耳朵在360度接受折磨。”

“...”

不仅是现场的观众觉得窒息，收视率数据也给了大家最直观的观众看法。

北部这里的总导演懵了。

“不是，这决赛收视率怎么还带降的？”

虽然再降也降不到哪里去，但是他心疼任何一点儿被拉下去的收视率。

“不说别人，要是我是观众...我也不爱看。”

手下说话很直，但是确实是这个意思。

总导演：“...”

算了，这都是话题度，想起这一期结束他们又有了可以集火的对象，他的心情总算不那么糟糕。

只不过，接下来表演的是苏老师那一对。

这可就不太妙了...

没记错的话，她们这个舞台也主打高音吧？

看过苏歆组舞台的人此时都不约而同担忧起来，李雨桐的唱功很好，但是就怕被上一个表演影响，导致现场的观众也觉得她的演唱很吵。

“不会吧？苏老师她们这个舞台也不仅仅是高音，这个风格本来就是亮点，说不定观众的关注点不在这上面。”

“希望吧。”

好在李雨桐不知道这些事情，等她来到舞台上的时候，面对着的是一群心如止水的观众。

她比较敏感，能感觉到观众的掌声似乎不那么激烈。

不过也正常，毕竟这已经是第9个表演了，有些累了也能理解。

弹幕上，许多云观众都开始许愿。

“麻了，希望李雨桐这首歌是抒情歌吧。”

“我已经暂时戒了高难度歌曲...”

“应该吧，当初李雨桐第一首歌就比较偏情感向，还是苏大，肯定不会有太大的差别。”

看着满屏的另类的期待，苏歆的粉丝难得有些沉默。

不知道为什么，有一种不详的预感。

-

伴奏声响起，开头几秒只是钢琴独奏。

观众们安心了，至少不像上一首那么...燥。

“你尝过的那些甜头，都是寂寞的果实”

“那是活生生从心头里割下的我”

“一块肉像一个赠品，从来都不假思索”

“你锐利，我就腥风血雨”

“洋洋洒洒，当个写手”

所有人一愣。

这...好像也不抒情吧？

西部地区万曲神的休息室中，他眼前一亮，原本的失落渐渐消散。

似乎...他还有机会？

这次他要求也不高了，保住第二就行。

“好啊，这个苏歆也选了首同类歌曲。”

看样子她是要被自己给坑了。

现场的观众心里有些复杂。

不想听这样的歌曲是一回事，但是对苏歆的名号又都很了解，他们虽说不是粉丝，但是遇上苏歆的歌曲的时候又会多给一点儿机会。

而且，这首歌听起来好像也不那么无趣。

此时所有人才注意到李雨桐今天的装扮。

整个就是暗黑魔女的样子，和以前那个简洁风格完全是两模两样。

与之前的风格不同，这样的反差十分吸引人。

“就让我紧跟着你，起承转合”

“让我为你写一本，恐怖小说”

她的嗓音刻意压低，竟然透出一股子凉意。

现场的音响将凉意放大，观众们都不自觉吸了口气。

“谁可疑，谁可怜，谁无辜，谁苟活”

“我已经看到最后结果”

她慢慢向前走着，和观众的距离越来越近，现场似乎弥漫着一点儿即将爆发的氛围。

“就让我来代替你，承先启后”

“刻骨铭心像一本，情爱小说”

“越血流，越手酸，心越空，肉越痛”

“千刀万剐的感情才生动”

“不要还给我，不要还给我”

她的声音早已不复往日的柔情，而是带着疯狂与肃杀。

观众们一边在心里觉得之后肯定会很吵，一边又忍不住关注着李雨桐的演唱。

歌词出来的那瞬间，所有人都开始克制不住地好奇下一句词。

这...是一种很新的情歌。

之前排练的时候，为着给观众缓解心情的时间，苏歆正好将中间的伴奏延长了一些，因此在第一段之后，他们有了思考的时间。

说起来，直到此时，歌曲的高音依旧没有出现，只不过前半段的走向很明显，大部分人都能预测出歌曲的后面是十分激烈的。

观看直播的观众倒是已经接受良好，毕竟他们不是在现场听歌的人，自然无法第一时间收到最直接的冲击。

而在听完这首歌的一部分之后，满脑子都是“这首歌好独特，李雨桐这样好特别”，哪还有心情去想上一个表演。

很快，演唱再次开始。

现场的观众便注意到，台上的李雨桐的状态再次改变。

她的目光直视着台下的人，偏浓的眼妆并没有夺走关注度，反而衬托出本人的一丝腹黑气质。

“你尝过的那些甜头，都是寂寞的果实”

“那是活生生，从心头里割下的我”

情感的渲染更为浓烈，甚至现场的观众都开始觉得自己似乎成为台上歌手的猎物，被盯得十分紧张。

“一块肉像一个赠品，从来都不假思索”

“你锐利，我就腥风血雨，洋洋洒洒，当个写手”

李雨桐的嗓音拔高，高音如约而至。

然而不知道是不是技术的原因，明明她的音已经很高，但是不会给人刺耳的感觉。

反而，在听到这一句之后，所有人心里舒服了。

终于等到你！

“就让我紧跟着你，起承转合”

“让我为你写一本，恐怖小说”

“谁可疑，谁可怜，谁无辜，谁苟活”

“我已经看到最后结果”

这一段的难度是真的不低，出气口几乎没有，还得将每个字都顶上去，尤其是现场的音响放大之下，很容易被观众听出瑕疵。

然而李雨桐的发挥十分出色。

她也并不是站桩唱歌，随着情感的递进，她的步伐加快，眼神中盛满了与歌曲相配的情绪。

“就让我来代替你承先启后”

“刻骨铭心像一本情爱小说”

“越血流，越手酸，心越空，肉越痛”

“千刀万剐的感情才生动”

“不要还给我，不要还给我”

伴奏的节奏再次加快，然而台上的歌手似乎不会疲惫，她在之后的演唱之中没有出现任何失误。

原先带着希望的万曲神再次破防。

怎么感觉现场的观众已经忘记上一个表演带来的伤痛了？

这首歌最适合现场的一点其实便是太容易带动氛围。

虽然是那种让人头皮发麻，鸡皮疙瘩起一胳膊的氛围...

观众基本上在听完半首歌的时候已经完全想不起其他事情了。

李雨桐这次的表现几乎让所有人耳目一新，她以往的形象与病娇完全不搭边。

然而这次的舞台却完成得特别好，不像演的。

“再去着墨，都太多了”

“再浓烈的故事，都算太俗气了”

”写到哪里能刚好就好“

她将空下来的一只手掩盖着自己的半边脸，露出来另外半边脸，画面诡异中又有些美感。

“才能看得要死要活”

“爱也要死要活”

直到此刻，歌曲已经来到最爆发的时候，现场的观众浑然不觉自己已经不再思考着吵不吵的问题。

大家的注意力完全被台上的表演给吸引了。

李雨桐接连几句高音砸下来，产生的效果却与上一个歌手完全不同。

这是带着疯狂情绪的大爆发。

是引起观众共鸣的高音演唱。

“千刀万剐的感情才生动”

一句话概括了整首歌的含义。

许多观众都不自觉跟着念起了这句话，然后一想，这...好像没毛病啊。

最后一句是整首歌之中，演唱难度最高的。

“不要还给我”

“不要还给我”

音高不高另说，最重要的还是再现场演唱的时候的咬字以及音准问题。

听着这最后一句，所有人眼前似乎出现了那个对爱情偏执的女孩。

她愿意为之沉沦，愿意为之受伤。

毕竟，千刀万剐的感情才是最生动的。

而此时，她最大的愿望则是，不要将这份被感情千刀万剐的权力也剥夺。

另类的情感表达再次让观众脚底一凉。

再次看向台上的歌手时，众人都难以出戏，仿佛她就是那个为爱发疯的女孩。

----------------------------------------

第243章 积分

一场演出直接把李雨桐的形象彻底改变了。

这个舞台与一般的演唱相比，不只是可听性高，可看性也很高，很容易让人看入戏。

等到她下台的时候，观众们再次爆发出热情来，啪啪的掌声持续许久。

此时，再看李雨桐，现场的众人都带上了点儿滤镜，只觉得她比起以前多了许多不同的色彩。

又是一轮广告插入，观众们也需要时间来缓解一下自己的心情。

这第三轮比赛比起上两轮来说可谓刺激得多。

第一首歌还不错，舞台也让人看得舒服，第二个舞台急转直下，让观众纷纷破防，第三个舞台另辟蹊径，让所有人头皮发麻。

要是不给一些时间让观众和身边的人说会儿话，缓和一下的话，他们自己都感觉受不了。

李雨桐还是在下台之后才知道，自己上一位的歌手演唱的情况。

“还好我现在才知道...”

她庆幸了一下。

虽说自认为心理素质不错，但是带着压力演唱总是比不上自己全心全力演唱的。

“那万曲神...岂不是”

她看了手机里已经传播开来的表演，觉得这个舞台就是拿第二也不够格。

苏歆点点头，“保三争三吧。”

少了个对手，两人肯定是开心的。

-

等到直播再次开始的时候，三组的作曲人和歌手再次被请到了台上。

这还是苏歆第一次直面节目的观众。

舞台上的空气似乎都和下面不太一样，热的很。

徐导这时的情商很高，即使是在面对着几位大佬作曲人的时候也能将气氛做的非常热烈。

不过三组人互为对手，就算特地保持了和平，那股子暗流涌动依旧存在。

仔细观察一下便会发现，几个作曲人各有各的心情，还全都展现在了脸上。

其中最吸睛的莫过于苏歆了，她的颜值在一众人之中反而像个偶像歌手，年纪也是最小的一个，站在台上显得格格不入。

她脸上的表情倒是没什么特殊的，左不过是轻松了些。

另一位曲神，万曲神就糟心了。

虽然他还是在笑着，但是那嘴角微笑的弧度都有些僵硬，眼神也不似昨天放出来的那期节目有攻击性。

弹幕网友辣评：他眼里的光好像消失了。

三个作曲人之中，还属北部的金牌作曲人笑得开心。

可不是嘛，她本来以为自己只能混个第三完事，没想到万曲神这组突然抽风。

这下好了，不求第一，第二是有了！

徐导再次宣布，本轮比赛开始投票。

这次的投票比起之前来说，让大多数观众都不那么难以抉择。

除了小部分还比较喜欢高音氛围、不在乎歌曲听感的观众之外，大多数人都投了东部与北部地区嘉宾。

于是公布排名的时候，徐导宣布第二名是北部作曲人。

第一名则是东部。

听到这个结果，台下的观众没半点儿不解，毕竟大多数人都是投的这俩。

而台上的氛围则是有些尴尬。

苏歆也觉得尴尬。

她不懂，导演为啥要把所有人叫到台上当着所有人的面公开处刑。

尤其是当自己拿了第一，对手幽幽看过来的时候。

嘶——

鸡皮疙瘩起来了。

她的表情变化的太明显，不止是现场的人看出来了，观看直播的人也发现她的尴尬。

“哈哈哈哈，苏大的表情我笑死了！”

“尬到抠脚了。”

“苏大：这种活动就别让我一个小女孩参与了吧？”

“你们成年人的世界太复杂了哈哈哈！”

当然，尴尬是一回事，在面对着徐导cue流程的时候，苏歆还得认真说出自己的感想。

“这一期的歌曲有些特别，希望大家能喜欢，这首歌...”

她没忘记自己作曲人的身份，将歌曲的含义全都仔细讲了一遍。

当然最后还开了个玩笑，“现实中遇上这样的，我的建议是，赶紧跑。”

病娇什么的，只有纸片人是能接受的。

现实中的那是病娇？那是纯纯有病。

观众们表示：“光听歌我们就吓死了，哪儿敢和病娇谈恋爱？”

三轮比赛的排名全部公布完，接下来导演便独自留在了舞台上。

看着苏歆着急忙慌离开，观众都忍不住露出点儿幸灾乐祸的表情。

年轻人，经历的还是少，没看走在后头的万曲神都没啥事儿吗？也就是步子缓慢了一点，步履蹒跚了一点。

导演身后的大屏幕很快出现了一个柱状图，当然此时只有图标没有柱。

“好家伙，不知道的以为我在学数学。”

“导演，你们做这个策划的时候不觉得离谱吗？”

“谁家好节目是用柱状图记录积分的？”

徐导嘴角扯了扯，他也没想到北部的兄弟们这么有创意。

很快稳定好情绪，“决赛第一场，三轮比赛的最终积分已经产生，让我们看看，三个地区的战队排行！”

柱状图开始变化，每个地区的积分都在缓慢增长着。

“不是...就这么几分，为啥增长的这么慢？”

“能不能让我直接看到结果！”

“应该不会有人是等着节目组计算吧...我寻思这十以内的加法心算应该不难吧？”

最终，柱状图停止变化，排名第一次更新。

【第一名：东部地区战队，总积分：8分（2+3+3）】

【第二名：北部地区、西部地区战队并列，总积分：5分，北部（1+2+2），西部（3+1+1）】

一场比赛下来，东部地区成绩直接超过其他两个地区三分，而北部与西部居然直接并列了。

东部的领先并不意外，毕竟只看嘉宾的咖位，东部可是有两位曲神呢。

再怎么样也是曲神，这个阵容本身就比其他两组强。

因此，在这次的决赛之中，东部地区赢了的话并不稀奇，倒是如果输了的话才会令人惊讶。

其他两个地区的嘉宾虽然早有预料，但是看到结果，心里还是不平衡。

不过还好，他们输的情有可原，即便是输，也能挽尊一波。

“不出意外的话，东部应该能拿冠军。”

“我现在比较好奇谁是最后一名？”

“糟糕糟糕了，万曲神的情况不太好啊，西部朋友们怎么说？”

“人在西部，认真回答，西部朋友大部分已经爬墙秦升了。”

“最后会有单人总积分排行吗？我觉得可以单独给苏大颁奖。”

“...”

----------------------------------------

第244章 热闹

节目组还是那个节目组。

导演也没辜负自己的话，第二天，万曲神这一组的失误就登上了各大娱乐头条。

#曲神的坠落#

热度暴涨！

节目组也不怕得罪曲神了，毕竟如今的《背水一战》已经不是当初那个只在东部举办过几期就被腰斩的节目，而是真正的大爆综艺，是蓝星最具影响力的音乐综艺。

大众都是喜欢看热闹的，尤其是这种负面的热闹。

这样的情况下导致，这决赛第一场刚结束，最吸引目光的居然是赛前热度不高的万曲神这组，就连苏歆都比对方略逊一筹。

大家都讨论着这位曲神老师在决赛为什么会编出这样的舞台。

“还能为什么？想赢呗！”

“太想讨好观众了吧...”

“同样的曲神，同样都是重唱功的歌曲，咋苏曲神就能做好，我看还是能力问题。”

苏歆：抱歉，又拉踩了。

再一次遇上万曲神的时候是在酒店的自助餐厅。

这一家酒店的餐厅味道特别好，住在这里的一周时间，苏歆倒是没有长胖，李文心却直接长了8斤膘。

“谁让你一天吃五顿饭？”

苏歆现在已经不觉得自己能吃了，因为比起李文心，她只是个平平无奇的小鸟胃。

郑筱在旁边乐呵，她最近也长胖了，好在走的不是偶像路线，不需要太瘦。

不过即使如此，经纪人还是提醒她别吃太多了。

李文心完全没有身为长辈的自觉，吃起饭来像个200斤的孩子。

“抓紧机会，马上就回东部了。”

“着急什么？实在不想的话，可以再多待一阵子呀。”

身为曲神，李文心根本没有上班的压力，也不缺钱，就算是每天换着法儿地吃饭也吃不穷。

李文心摇摇头，“可是东部也有我割舍不掉的美食。”

行吧。

苏歆给她夹菜。

然后自己也开始干饭。

吃着吃着，便发现对面的餐桌坐着个人。

那人像个幽灵一样从她们这桌走过去，然后木着张脸开始吃饭。

看上去味同嚼蜡。

显得她们三个人仿佛小猪一样，吃的欢快。

李文心不知道何时吃完了，“啧啧，何必呢？”

“当初好好用心做不就挺好的，非得不认真！”

都是曲神，彼此的实力即使有差距但也不会太大。

然而万曲神却犯了连金牌作曲人都不可能犯的错误。

瞅瞅这模样，一周前还是个圆圆脸的白胖大叔呢，这会儿倒是成了老白菜的样子。

万曲神很快看到了对面的人，他先是看了几秒钟，然后低下头，筷子上什么也没夹到却还是往嘴里塞。

苏歆：“...”

她摸了摸自己的小肚子，然后道：“要不我们走吧？”

再不走，她怕万曲神能把筷子插进自己的鼻孔里。

她们走的迅速，徒留独自一人的万曲神暗自神伤。

-

第二场决赛还没开始录制抽签，这几天苏歆便放松下自己，干脆和小伙伴们在北部这里四处转悠玩耍。

北部的艺术氛围浓厚，这是苏歆以前来这里的时候就知道的。

因此她们这次去的也都是与音乐有关的场所。

第一天，几个人主要去的便是各个大街小巷。

“Jack当初就是被你在大街上抓的壮丁？”

李文心和苏歆的关系好，自然也知道Jack这个人。

苏歆点头，“当时我还以为他是个流浪歌手呢。”

李文心吐槽：“你可真是个工作狂，出来逛街都能签歌手！”

“我当初人手不够，发现他嗓音不错，唱功也够用，不薅白不薅。”

郑筱早就知道这件事情，“Jack还和我们说，当初苏大是被他帅到了...”

苏歆：“...”

很好，很Jack。

这一次没抱着抓壮丁的想法，几个人便真的就是随便逛逛。

要是看见一个唱歌不错的或是弹琴弹得挺好的人，她们还会停下来观赏一番。

这一天过的十分闲适。

第二天，还没出门。

李文心便道：“咱们今天去嗨一下？”

瞥见苏歆和郑筱懵圈的表情，她叹口气，拿起一顶鸭舌帽带上，边道：“到底谁是年轻人？”

看她的打扮，露脐短袖搭配一条冰丝阔腿裤，头发还特地编了一下，再加上那顶鸭舌帽，任谁看都是个大学生装扮。

苏歆&郑筱：“...”

她们被压着回去一人穿了条小短裙。

出门的时候，郑筱还有些犹豫：“李老师，我们去哪儿啊？”

苏歆也拿眼睛看着李文心。

她拿起手机，给她们看屏幕上的字。

那是一个北部...酒吧介绍帖？

“去这里最大最出名的酒吧！”

说走就走，等她们到门口的时候，苏歆才了解到这个酒吧和普通的酒吧还真不一样。

李文心就道：“这可是正经酒吧，不然我会带你们两个小朋友过来？”

酒吧叫D.O,是北部最大也是最正规、最另类的酒吧。

和别的酒吧不一样，这里不久能喝酒蹦迪，还给不同的小歌手、小乐队提供场地，免费唱歌。

是所有拥有舞台梦的人最喜欢来的地方。

“听说北斗的人就经常来这里淘金。”

也是因为经常有人在这里被大公司淘走，所以如今酒吧里头的表演机会越来越难抢了。

据说，现在已经排到一年之后。

苏歆对这里的兴趣在看到各种介绍之后逐渐攀升。

郑筱身为歌手也拒绝不了这样的地方，因此过来的时候还有些犹豫，到门口的时候她们已经主动往前走了。

出门的时候几个人都做了点乔装，而且还都带着帽子，苏歆甚至还特地向酒店要来了口罩带上。

一般人还真认不出来她们。

毕竟平时的三个人打扮的和她们现在的样子完全不同。

酒吧不限制进入的人的身份，只要是个人都能直接进去。

她们很容易便找到了传说中的舞台。

----------------------------------------

第245章 淘金

“这里还真是不小。”

李文心以前年轻的时候喜欢去各种小型演出上，为了感受摇滚音乐，她是疯过一段时间的。

这会儿看见酒吧的舞台，还真与之前看过的演出差不多。

唯一的区别就是，这里的观众不需要买票。

不过不用买票的好处很明显，那就是来这里看表演的人挺多的，几乎将这块区域给填满。

郑筱看着围绕着舞台的观众，眼睛放光，激动道：“这里的氛围也太好了吧！”

看看这些观众，都跟着台上的表演者摇晃、歌唱。

每个人的配合度都特别高，这可是她平时出去商演的时候没见过的。

对于歌手来说，最开心的时刻莫过于自己在舞台上唱歌的时候，台下的观众也能受到感染。

以前在北部的时候没来过酒吧，去东部发展之后郑筱倒是跟着大家去过一次，但是那次也没什么特别的。

没想到就在自己的大学的城市，有这样的地方！

苏歆则是把目光放在正在唱歌的歌手身上。

此时正在演唱的是一个男歌手，但是他和一般的男歌手不太一样，嗓音更加柔和一些。

歌手的面容很清秀，带着北部本地人的混血感，皮肤也特别白，长相上虽然不如Jack精致，但是气质上更沉淀一些。

她们来的时候是下午，此时演出也才刚开始不久。

苏歆对歌手有点感兴趣，正好听周围的人科普了一下。

这儿的许多观众都是住在附近的，平时下班或者放假之后也经常会过来，因此对这里的歌手都挺熟悉的。

眼下这个歌手是第一次来表演，而且还正好是刚上台，就这么恰好被她们给赶上了。

动了，心动了。

她如今签的歌手里头还没有这样的类型呢。

还没等她干什么，台上的歌手的嗓音如同音浪一样直冲所有人。

“我去！这高音...太丝滑了！”

“牛！这谁啊？怎么这么强？”

“没见过啊，这种实力应该很快就会被捞走吧！”

苏歆：“！！！”

完了，她彻底沦陷了。

原本是对这个歌手的嗓音有点喜欢，结果人家的拿手不是嗓音，而是技术流。

旁边本来还在观察酒吧的李文心和郑筱也被吸引了注意力。

李文心虽然醉心于摇滚，但是对于这种歌声还是由衷道：“没想到，这个酒吧还真能淘金？”

而这时，台上的歌手再一次用比刚才还要高的音把现场的人一波带走。

他的嗓音完全不尖锐，反而如云朵一样丝滑，这么高的音却完全不会让人听得不舒服。

简直是天赋流的王者！

苏歆颇有一点天凉王破的油腻霸总味道，“我得拿下他。”

这一下子就有了目标，其他两个人也没什么要紧的事情，便干脆跟着她一起找到了这里的工作人员。

毕竟是自己看上的歌手，苏歆觉得不能加以别人之手，因此自己上前询问。

“你好，请问一下，一会儿想找台上的歌手说几句话可以吗？”

她当然知道，是会被拒绝的。

不过，先道明来意比较重要。

果然，工作人员眼皮都没动一下，似乎是遇到过很多次这种情况。

他平静道：“抱歉，不可以。”

苏歆想起自己一会儿要干的事情有些羞耻，不过想到那个歌手酷似她以前偶像的嗓音与同样厉害的唱功，她稳住心神。

拉过身边的两个人，她走得离工作人员更近一些，然后脸红得掏出自己的——

手机。

工作人员：“....”

看见她动作的李文心和郑筱：“....”

-

跟在工作人员身后，她们被引着到后台区域。

郑筱拉着苏歆，小声道：“苏大，您当时不会就是这么找到Jack的吧？”

听到他唱歌，觉得不错，于是拿出手机亮身份...

苏歆回忆了一下，觉得流程差不多，点点头，“这招还挺好用的。”

李文心：“你...算了，你开心就好。”

虽然过程看起来有些傻，但是用起来确实方便。

后台处，酒吧的老板已经等在这里。

看见走过来的三个打扮年轻的姑娘，他直接站起来，向她们快步走过来。

“哎哟，李老师，苏老师，郑老师，热烈欢迎呐！”

三个人脚步一顿。

不知道为啥，苏歆觉得这个老板有一种东北老哥的感觉。

不过看地理位置的话，也确实不远就是了。

郑筱有些不自在，她咋就混成老师了...不至于。

老板十分热情：“我可太喜欢苏老师了，您...还有李老师，我最爱的就是摇滚...郑老师上次的表演...”

作为三个人之中的社交代表，苏歆和老板进行了友好交流。

之后她道出了自己的来意。

老板姓刘，他一摸脑门，有些犹豫了。

他虽然是酒吧老板，但是对音乐是真喜欢，对着这些歌手朋友们也是非常友好的。

“是这样，苏老师您想见见的话，我倒是能做到，就是他不答应的话，我就...”

苏歆也不是那种喜欢强迫人的，强扭的瓜不甜，虽然那个歌手的声音真的很好，技术真的很强，但是...

但是...她真的很想签啊！

“要是不行的话，我肯定不会为难你的。”

刘老板是个说话算话的，没多久，便安排了双方会面。

这个时候歌手的表演已经差不多结束了，苏歆也终于知道了他的名字。

Adem。

中文名倒是也有，就是在这里的时候不怎么用，名叫艾登。

苏歆：“...”

还真是音译名字啊。

坐在艾登对面的时候，苏歆觉得画风有些不太对劲。

不是她自恋，但是身为一个有名气的曲神，一个歌手面对自己的时候应该不至于这么平淡吧？

艾登知道她的目的，看着她的表情和看其他人没有任何区别。

苏歆郑重道：“我想签下你，你愿意吗？”

艾登冷静道：“抱歉，暂时不想签约。”

“...”

旁边的郑筱和李文心都忍不住为苏歆感到尴尬，脚趾忍不住在原地开始施工。

再看着艾登，只觉得这个人可真是奇葩。

这可还是第一个拒绝苏歆的人。

苏歆心里有些郁闷，不过她也不是一个死缠烂打的人，“那好吧。”

艾登：“？”

“等等——”

说好的特别欣赏他呢？就这就这？

----------------------------------------

第246章 争取

苏歆起身的动作停下，“怎么了？”

艾登瞪大眼睛，本来就很白的皮肤现在透着一点儿红。

他控制着自己的声音，带着点别扭道：“我来的路上还遇到了北斗的经纪人，他给我递了名片。”

原来不止是她看上了。

也正常，毕竟这个艾登的嗓音确实很不错，是那种能惊艳所有人的歌声。

要不是在这里遇上，苏歆都不相信这种水平是能在酒吧遇上的。

不过...他这么说应该是在跟她解释了一下拒绝的原因吧。

没想到，这个小伙子锯嘴葫芦的样子，原来还挺礼貌的。

艾登看着面前的曲神，克制着自己的紧张，现在该知道他很抢手了吧？

要不是...他才不会解释呢！

苏歆这下子倒是看他顺眼了一点，于是说道：“北斗确实挺好的，你的天赋很高，以后一定要坚持唱歌下去。”

“咳咳——”

旁边的李文心控制不住自己了。

这俩人是啥情商盆地啊？！

苏歆居然还有闲心给她递了杯水。

艾登的表情直接石化了，他本来也就是想装个x，怎么眼前的曲神就看不懂呢。

李文心喝了口水，看在小苏这个时候还能注意到自己的份上，她还是帮个忙吧。

“小苏啊，凑近我。”

两人当着艾登的面，当众密谋。

“人家小年轻是有点骄傲，想在你面前装呢，其实他不一定会拒绝。”

“啊，那他刚才提什么北斗...”

“哎呀，人家是想让你觉得....”

场上的氛围逐渐变得焦灼，郑筱觉得自己可能是这里心理年龄最大的人。

看着旁边的两个曲神老师，她垂下头，只想把自己从这个地方隐藏住。

好在半分钟后，苏歆听明白了。

当然，她觉得自己情商不低。

不然上辈子在职场的时候，她的人缘也不错呢！

再看向艾登的时候，苏歆就知道这个小伙子原来是想和她进行谈判——“讨价还价”。

“Adem，你为什么不愿意签？”

艾登的表情终于好看了一点儿。

他抿唇，想了几秒钟，象征性提出：“我...以后能唱你的歌吗？”

“当然！”

不唱她的歌，那不是白签了？

她才不做那种浪费时间的事情。

“几...几首？”

苏歆思索了一下，道：“目前确定下来的是三首。”

三首代表作肯定是要给他唱的，毕竟...给其他人，他们也根本唱不了啊。

至于以后还有什么其他歌曲，那就以后再说。

关于能不能红，苏歆丝毫不怀疑。

不说艾登的歌声，就她打算给的歌也是王炸水平。

艾登的眉毛一下子就松了下来，嘴唇也不紧抿着了。

3首可不少，比他那个欠揍的表哥待遇可好多了！

“好，我答应你。”

说话的时候，还扬起自己的脑袋，眼睛看向旁边，似乎有些不情愿的样子。

苏歆哪儿管他啥想法，愿意签就行了。

能当她的工具人就成！

-

接下来的签约事宜便不需要苏歆来亲自跟进了，她只将事情告诉了周琳，她便直接联系北部分公司。

很快，分公司便知道了苏歆在这里看上一个歌手的事情。

知情人都在好奇着，这位让苏曲神一眼看上的歌手是何许人。

“应该很厉害吧？想想能让咱苏曲神亲自出马的，能是啥普通人？”

“会不会咳咳...长得很帅？”

“别瞎说，苏曲神一看就是心中无男人的风格！”

“啊啊啊你们！我苏老师还是个孩子，别把她和臭男人关联在一起！”

直到艾登来到公司签约的时候，他的真容才在公司曝光。

一下子，所有人就没啥兴趣了。

“长相好像也就是清秀。”

“看起来也不像是很厉害的啊。”

“或许是嗓音比较特别？”

“...”

苏歆也算是知道艾登的性格了，为了保证签约的顺利，还特地跟周琳那边提了一嘴。

因此负责签约事项的人都是比较会说话的，保证让新人感受到如春风一般的温暖。

艾登确实感受到了。

他觉得公司之所以对他这么和善，肯定是看重了自己的能力！

不愧是他。

转眼，签完约，艾登正式成为一名妙音的签约歌手。

苏歆对之后要给他的歌曲非常喜爱，而且还特别兴奋，只不过如今还要准备决赛，因此她也没立刻开工。

而此时，身处东部的几个歌手也知道了北部的事情，特别是那个新签的歌手。

郑筱很快就被几个人询问着情况。

她了解的也不多，因此只是说了新同事的中文名字。

顺便夸赞了句：“他唱歌特别好，是我见过最有魔力的那种。”

跟个海妖似的，特别吸引人。

凌木好奇：“比丝丝姐还好听？”

他觉得王丝丝是他见过唱功最好、唱商业最好的牛人。

郑筱：“不是一个类型的。”

居然是这么模棱两可的答案，其他人一下子就紧张了起来。

Jack：“到底是啥样的？比我唱的还好？”

郑筱这下子不犹豫了，“嗯嗯。”

Jack：“我生气了。”

郑筱：“实话实说嘛。”

Jack：“还叫什么艾登，怎么有这么奇怪的名字？”

王乐就坐在他边上，看见他的话，语重心长道：“别这么冲，苏大既然喜欢，咱们就得好好相处。”

Jack：“...”

怎么有种不祥的预感？

接下来的一天，苏歆又跟着李文心去了一趟正规的演出。

这是一场摇滚乐队的拼盘演出。

苏歆也度过了来到蓝星之后最疯的一天。

不过，看摇滚乐队的演出可真爽！

难怪李文心这么上瘾。

翌日，又到了决赛录制的时间。

这次的抽签是本赛季的最后一次，录制时间与上一期相同。

----------------------------------------

第247章 新增规则

苏歆万万没想到，节目组居然在最后一期又搞出了新花样。

或许是想给节目的决赛再加一把火，录制分组抽签前，他们向所有嘉宾公布了这一期决赛的所有规则。

这条规则是三个地区的导演组连夜新增出来的，为了让这一季的最后决赛更上一层楼，他们也连续加班好久了。

“本赛季最后一场决赛将新增一条规则——助力制。”

导演组的人看上去很期待这个规则，“每组嘉宾有一个邀请音乐人助力的名额，可用，可不用。当然，邀请音乐人之后，需要提前给节目组报备一下。”

众人一愣。

邀请其他人助力？

都最后一期了，结果临时整着一出。

导演组是有点幽默在身上的。

不过，大家还是很快冷静了下来，规则再如何改，他们比赛还是得比的。

北部的一个作曲人询问道：“这个助力音乐人有什么身份限制吗？”

万一有什么人气或是地域限制呢？

“没有。”

就算他们能邀请来歌王歌后，节目组也不反对。

毕竟这个热度可是节目自己赚到了。

“那我们东部战队能邀请北部人？”大龙问道。

这不乱套了吗？说好的地域战，结果混进去一个叛徒。

又不是像郑筱那种，出道之后主要在东部活动的北部人，又是苏歆的直系亲信，自然不会被指指点点。

节目组：“...”

“可以。”

“不过，大概率没人会答应大龙老师的邀请。”

废话，敢在《背水一战》节目决赛的时候公然帮助别的地区对抗自己地区，这不得被喷死。

西部的一个歌手则是好奇道：“音乐人的意思是——作曲人也可以？”

场面随之一静。

“可以。”

“节目组里的作曲人呢？”

“...”

“可以。”

苏歆还没干什么呢，就发现大家将目光投向了自己。

咳咳...

她虽然有前科，但是当时只是个伴唱，和这种助力还是有区别的。

不过，其他人可不管这些，听到导演的话之后，立刻警惕起来。

如果苏歆自己上台帮唱的话，那他们请十个歌手助力也比不上啊！

节目组看起来对这个规则是真的没有限制，不管嘉宾们提出什么问题，最后得到的答案都是，“可以”。

新规则会给局势带来极大变数。

直至抽签分组的时候，所有人都还在思考着该如何应对这个规则。

如果自己组不邀请的话，面对对手的时候起跑线都会落后，但是邀请人选又很难。

挑选名气太大的会掩盖自己队伍歌手的风头，邀请名气低的更不行了，对比赛结果产生不了太大的影响，倒不如不麻烦了。

该做出什么选择呢？节目组可真会给他们出难题啊。

每一组都有自己的想法。

抽签分组的流程与上一期一样。

这一次内部分组的结果倒是和上一期没有重复的地方。

苏歆几个人也算是松了口气。

毕竟他们几个人都是排列组合过的，至少不能和上一场分组一致，否则很容易就让观众审美疲劳的。

苏歆抽中了大龙老哥。

再次和他组队，苏歆心里还是很开心的，毕竟自己还有许多歌曲能发出去。

大龙是她在蓝星遇上的实力最强的摇滚歌手。

看见结果，大龙老哥随机摊开今天的折扇——家有喜事！

李文心这次则是搭上了郑筱，两人的风格不太匹配，也不知道最后的效果会如何。

魏立清和李雨桐的组合便稳定多了，两个人都是比较全面的风格，只要不失误，成绩不会太差。

内部的抽签结束，接下来的外部对手分组也很快有了结果。

这一次率先拥有抽签机会的是来自西部地区的秦升。

他用黑白配的好运，夺得这次机会。

秦升抽签的时候心里已经有自己最希望的对手人选。

首当其冲，不能抽中苏歆。

他不是那种一定要和人一较高下的人，节目组的最大红利被苏曲神吃了又如何？反正第二大红利是他的！

经过仔细的观察，秦升不认为自己能在最后一期实现弯道超车，要是真的对上的话，说不准还会被直接压下去。

这种事情，他可干不出来。

他抽出第一张名牌，翻转开——

“苏歆”。

秦升：“...”

他的好运呢？

其他人：“！！！”

好耶！

导演立刻向全体嘉宾播报，“第一组对手已经组成，恭喜西部秦升老师，对阵东部苏歆老师！”

秦升：麻了。

没事，大不了第二名。

只要不抽中北部的曲神就行，他还是可以乘风破浪！

他继续抽第二张，再次翻开名牌——

“沈千兹”。

“...”

导演继续播报：“恭喜第一轮对手正式组成，西部秦升老师，对阵东部苏歆老师，对阵北部沈千兹老师！”

于是，众人发现，原本爱笑的秦升，突然不笑了。

笑容转移到了现场的导演组众人的脸上。

一个个镜头外的导演们纷纷露出“赚到”的表情。

苏歆没想到自己这一轮居然就要和这个秦升比赛了，说起来她对这位传奇人物还是很好奇的。

另一位沈曲神，苏歆也不太了解，不过人家的实力肯定也很在线就是了。

“这一组可真是死亡之组！”

郑筱不自觉说出口。

可不是嘛，严格意义上来说，三个组目前的头名都聚集在了这一组。

从这个角度来看，秦升是有点抽签的运气在身上的。

秦升：谢邀，婉拒了哈。

第二轮对手抽签结束之后，李文心对上了西部万曲神，以及北部的Jorcy。

“万曲神现在还没缓过来吗？”

苏歆看向另一边。

李文心道：“应该不太容易，看他的样子，以前应该挺一帆风顺的，这可能是第一次受挫。”

昨天她还看见万曲神在酒店的泳池旁静坐呢，要不是泳池不深，淹不死人，李文心高低得去报个警。

多大个人了，心理素质忒差。

剩下的三组自动组成对手。

这一组都是金牌作曲人，看上去也算是旗鼓相当了。

不过魏立清这边还有歌手加成，赢面不小。

东部这边对这次的抽签结果很满意，相反的则是西部这边的愁云惨淡。

原本有个喜欢说笑活跃气氛的秦升，此时也不说话了。

身边还有个低气压万曲神，气氛就更加糟糕。

一个抽签录制，几家欢喜几家愁。

距离比赛有三天时间，所有人都开始紧锣密鼓地准备起来。

----------------------------------------

第248章 预备

挑选邀请嘉宾的事情很重要，东部战队众人又聚集在一起商讨。

李文心道：“我联系了个歌王，应该没什么问题。”

“哪个？”

苏歆有些好奇，是不是她之前捧上去的歌王？叫什么陈来着？

结果李文心说出来的并不是那个歌手，而是：“林魏。”

林魏？

“你们知道他吧？”

那肯定是知道的。

林魏最近几年也没消失在公众视野呢。

苏歆的八卦之魂燃起，毕竟在她眼里这俩人没什么关系，结果李文心居然突然邀请了这位林歌王。

不过此时还在讨论正事，她便憋住了好奇心。

而魏立清则是打算邀请自己之前合作过好几次的女歌手。

苏歆倒是问过需不需要邀请歌王歌后什么的。

魏立清却是道：“没关系，我选的歌手就是最适合的。”

轮到苏歆的时候，其他人都直接建议：“你自己上！”

虽说有点不地道，但是在比赛上不需要地道，赢才是王道。

李文心觉得邀请别人真不如苏歆自己的效果好：“谁有你人气高？”

魏立清也支持，罕见地吹了她一句：“你的唱功也不错，很适合上台。”

大龙身为苏歆的队友，对这个建议十分认可，“我这辈子还没和曲神合唱过呢！”

想想还有点小激动呢。

苏歆没立刻做下决定。

“我想想，再想想。”

她实在不太想唱歌了。

想了两个小时，苏歆最终做出了决定。

“我上台。”

“不过——就不唱歌了，我去给你伴奏！”

反正节目组也没规定这个邀请的音乐人必须帮唱。

正好提前适应一下在舞台上弹琴的感觉。

-

决赛的歌曲，苏歆想选择一首英文歌曲。

不过语言始终是一个问题，因此在最终选择前，她还是认真问了大龙，“龙哥，英文，你真的可以吗？”

她看得出来，大龙老哥的英文水平是真的不行，基本上是小学生水平吧。

大龙眼睛闪了闪，有些犹豫，再看了眼面前的词曲，坚定下来。

“可以！”

他别的不行，勤奋好学是没问题的，不就是英文？他学！

于是在一边熟悉曲子的同时，苏歆花费了一整天的时间一点点纠正他的发音。

这个用时已经不算慢了，等学完之后，两个人都累得不行。

苏歆感觉自己好像回到了上辈子做家教兼职的时候。

好在不是真的要将一门语言给学熟悉，只记住一首歌的歌词而已，再加上这首歌的歌词比较简单，重复的句式特别多，因此难度低了太多。

第二天，大龙努力将前一天的学习成果运用在正式的演唱之中。

唱歌发音和说话时的发音也有区别，因此在学完之后，还需要自己多唱几遍。

苏歆原本觉得大龙之前的发音不太准确，不过在唱出来之后，那点儿违和倒是降低了许多。

“苏老师，我现在的发音还可以不？”

大龙还是头一次这么不自信，要知道他以前可是个自信精神小伙子。

苏歆决定鼓励一下他：“挺好的。”

当然，光是鼓励不够，她接着点出了几处有些出戏的地方。

“这里，重音应该.....”

嗯，又是十分忙碌的一天。

中途李文心来到他们这里，一看情况惊呆了。

“姐们，你这是在这里开语言学习班？”

苏歆扑哧一笑，道：“要不一起学一点儿？我不收费呢。”

李文心赶忙摆手，“这样的福气还是让大龙来承受吧！”

说罢，将这里的情况拍了张照片，便赶紧离开了这个“是非之地”。

她这种从小学习就不好的人在这里会窒息的。

苏歆这边学的安逸，导演组那边乐得收割素材。

她这次挑选的歌曲很出名，是著名的摇滚乐队，皇后乐队的代表作之一——

《We AreThe Champions》。

这首歌放在决赛的时候不仅寓意好，应景，还特别带动气氛！

虽然歌曲的时长只有三分钟，不过好的表演也不拘泥于时间了，因此苏歆选择歌曲的时候没带半点犹豫的。

歌曲在地球上就极其出名，经常在各种赛事上出现，如今即将在蓝星也出现，苏歆还是挺开心的。

又有一首歌能被蓝星人民听到啦！

等到第三天，也就是最后一天自主练习的时候，各组的最终歌曲以及嘉宾名单就都报了上去。

其中，只有苏歆这一组选择的是自己上场，其他的组邀请的都是歌手，其中最低的也有一线级别。

歌王歌后直接扎堆节目组了。

看到这样的情况，魏立清这组似乎有点危险了。

不过提前看过预演之后，大家倒是不担心了。

魏立清这首歌真适合他们啊，简直是绝配天仙配！

等到这天的傍晚，节目组公布了这条消息，同时播出了抽签录制。

这一期的时常直接达到一个半小时。

内容非常之水。

然而，即使如此，其中的内容依旧引起了众多网友的激情讨论。

“邀请助阵的话，会不会不公平？”

“个人认为排兵布阵也是竞争的一环，大家邀请谁都是自愿的，结果肯定是要自己承受。”

“好家伙，还是苏大头铁，有事她是真的第一个上啊！”

“又能听到苏大唱歌了？我狂喜！”

“好消息：苏大要唱歌了，坏消息：是摇滚！”

“摇滚怎么了？我们苏大是摇滚小公主，怎么你们了？”

“只有我注意到这组的名单吗？苏歆vs沈千兹vs秦升。我宣布，这是目前最强、最有看头的一组。”

“哈哈哈秦升抽完签的表情，好像被全世界抛弃了一样。”

“其他人的表情才搞笑，其他人：谢谢了，秦哥。”

“秦哥：你们多冒昧啊！”

“好多歌王歌后，这阵容史无前例啊！”

“对节目的火爆又有了一层新的认知。”

“呜呜呜，我哥咋没来节目？”

“苏大，你忘记东部妙音的王丝丝和吕贤了吗？”

“...”

----------------------------------------

第249章 见面

比赛前，苏歆和东部这边的所有队友们，包括助唱的两个歌手一起见了个面。

比起其他组来说，他们东部的歌手阵容看上去弱了些，不过有林魏这个名气大的歌王在，倒也不算太拉垮。

苏歆之前是见过他的。

毕竟都在一个圈里混，林魏还唱过邓渊的歌曲，苏歆对他虽然不熟，但是比起其他根本没听说过的歌手还是好上不少。

“苏老师，你好。”

林魏率先和她打招呼。

看着对面的苏歆，林魏心情有些感慨。

想当初自己知道她的时候，人家还是个新人呢，结果才没几年，两个人的身份直接对调了。

不过他心里也没什么别的想法，毕竟苏歆确实是靠着作品说话。

况且...想起他这次来的时候，经纪人的话，林魏更加端正了态度。

‘你自己答应了李曲神这个邀请，我也不多说什么了。反正这次能和苏曲神做队友也是个不错的机会！虽然不是直接合作，但是起码能处好关系。千万别得罪人了！’

看着面前“风韵犹存”的歌王，苏歆之前熄灭的八卦之魂又熊熊燃起。

她知道李文心没什么异性朋友，别说异性了，她的社交范围比苏歆还窄，连同性好友也只有苏歆这个今年刚熟悉的。

这次能邀请林魏过来，着实让苏歆震惊。

因为，俩人之前根本没有合作过，至于是怎么认识的，那就更猜不到了。

带着这种心态，苏歆看着面前的歌王就不似普通的陌生人那样。

“你好。”

苏歆实在叫不出“林歌王”这个称呼，总觉得尬尬的。

两人只是简单打了个招呼，之后苏歆便见他默默站在了李文心旁边，她的余光关注着那边。

就见李文心神色自然地接过林魏递过去的一杯水。

苏歆：暗中观察。

李文心倒是没察觉到苏歆的眼神，喝完水后，对着身边的林魏道：“你过来，经纪人那边真的同意了？”

她当时也没想邀请林魏，而是他第一时间问了李文心，能不能过来。

想着邀请别人也麻烦，而且实在没什么人选，所以李文心便同意了。

林魏小声道：“同意的。”

他们俩是很久以前认识的，当时李文心还是个热爱美食的乐坛小新人，林魏也不是什么出名的歌手。

当然，他们认识的时候关系也不是很亲近，顶多是普通好朋友。

中间一度断过联系，还是在后来一次晚会上，林魏主动搭话，于是成了现在也能说上一句“新年快乐”的关系。

“哦，那就好。这次谢谢你了。”

李文心说道，要不是他，自己还得费时间去思考呢。

林魏抿唇，过了几秒才道：“没事儿。”

随后，笑着道：“你可是曲神，能唱你的歌我有什么亏的？”

说完，李文心便不再说话了。

苏歆看这边没啥动静，不由得怀疑自己的直觉。

莫非是她的问题？

其实他们只是普通朋友...根本没什么八卦？

-

见过一面，又一起看了各个组的预演，大家都对自己战队的实力有了初步的判断。

苏歆在预演中也扮演了钢琴伴奏的角色。

她之前的时间大部分都花在了给大龙培训上，对自己的钢琴练习有点儿疏忽了。

好在苏歆的技术已经练到了专业的级别，平时也经常弹，因此只要在赛前花些时间练习便能弹奏地很好。

李文心不是第一次看苏歆弹钢琴了，知道她的水平，所以对此不觉得意外。

其他几个人便是真的被惊艳到了。

“苏老师，原来人和人的差距真的比人和猪的差距都大！”

大龙这次是真的太佩服了。

在这几天的时间里头，苏歆又要教他英文，又是做钢琴伴奏，之前还会唱歌！

这个二十出头的女孩到底还有啥不会的？！

魏立清请的歌手是个活泼的女歌手，名叫莎莎，看完苏歆组的表演，也是十分捧场。

“苏老师弹琴的时候感觉和其他人有壁，不在一个次元了。”

“这下我们是真的必赢了！”

此时，其他地区的战队都以为苏歆又要上台演唱了，一个个紧张地不行。

西部这里。

秦升已经成了隐形的主导者。

只不过，这一场他的对手都太强，因此也没时间去管其他人了。

听到苏歆这组不邀请别人的时候，他就猜到情况，苏歆大概率要自己上台！

“大事不妙...”

他缓了心神，打开手机，披上自己的网络马甲。

一小时后，关上手机。

秦升坐在地上，觉得自己还是保三争二吧。

不看不知道，一看吓一跳。

他以为自己现在已经很红了，结果各个平台的数据，苏歆居然已经是他的三倍还不止了...

要知道秦升如今可是整个西部本土作曲人之中热度最高的人！

“人不能，至少不应该——”

他站起身，找到自个组的队友，赶忙开始排练。

再不努力，他恐怕连第三都保不住了！

整个西部战队的人本来都被万曲神的情绪带的有些低沉，没想到此刻又被秦升捞回来了。

他虽然已经给自己预估好了成绩，但是本身就是打不死的小强性格，否则当初也无法上位。

即使面对两个曲神，也不想直接放弃。

其他人看着秦升忙碌的样子，便也开始早出晚归，恨不得住在练歌房。

北部。

沈千兹犹豫再三，没有选择邀请助唱，而是再次拨通了好友Leo的电话。

“我这次要和苏歆正面比赛了。”

Leo不知道这人为啥要来和他说这种事情，他很闲吗？

“哦，我和她不熟。”

“向你借个人。”

“谁？”Leo眉头一皱。

“苏灵。”

“你借她干嘛？最近准备音乐会呢。”

沈千兹觉得自己这组的歌手一个人就能驾驭歌曲，也不想请其他歌手来打乱自己的歌曲，因此便干脆邀请一个乐手过来。

苏灵是目前蓝星最有人气的钢琴演奏家，人漂亮、有气质，年纪也不大，正好适合来节目给自己的歌曲帮个忙。

“你就说借不借吧？”

“...行，我问问她。”

苏灵这个人比较好说话，Leo都提出来了，必定会答应的。

而且她和沈千兹以前也合作过，因此更不会拒绝了。

----------------------------------------

第250章 一出好戏

各组邀请的助演名单出炉之后，大家或多或少都产生了些心理上的变化。

而东部这边已经知道苏歆会在表演中扮演怎样角色的几个人都有些惊讶。

“这也太巧了点？”

是啊，咋就这么巧呢。

苏灵这个人在乐坛还是很有名气的，因此大家一看到这个名字便知道她是来干嘛的。

弹钢琴的呗。

但是，他们苏老师也是钢琴伴奏啊！

“还刚好是沈曲神邀请的，一组的对手，天！”

苏歆对这件事没做出太大的反应，准确来说，应该是没产生什么负面的情绪。

她自己之所以伴奏，便是因为在这首歌里头，有没有助唱不重要，她的伴奏也不是决定因素。

想必沈千兹那边也是如此。

既然这样，那么决定胜负的还是歌曲本身。

而论歌曲的话，她选择的这首歌在比赛中很有优势。

且苏灵是她在蓝星第一次碰见的钢琴演奏家，苏歆还想着跟人加个联系方式，以后可以邀请人给自己弹琴呢！

实力强的乐手也是一种资源，她以后肯定需要。

话是这样说的，不过明眼人都能看出来，比赛的时候这一组必定从话题度上就会拉满。

节目组也想利用好这一点，他们从一开始便知道苏歆不是上台唱歌的，因此本来没抱着什么拉踩炒作的想法。

但是，突然间峰回路转了。

苏灵要来了！

这俩人，年纪相差不大，都弹琴，都长得漂亮，正好是敌方，还都姓苏！

“有时候不得不佩服咱们节目的运气。”

这就是传说中的，老天爷赏饭吃吧？

导演们此时已经想到了直播当天那噌噌噌上涨的收视率。

想到这里，那就不能将这个消息捂得太严实了。

“虽然不能直接公布出去...但是暗暗放点消息还是可以的。”

徐导对此有经验，“让我身边的小张去吧，他在论坛有账号。”

到时候只要放个自证，然后就能直接在论坛放瓜了，这种事情小张做了不少次呢。

助演嘉宾名单是直播前一天的傍晚放出来的。

而苏歆可能要弹钢琴的消息是晚上被传出来的。

不过，作为资深瓜主，小张知道论坛的人都是八百个心眼的，因此放瓜也不能太直给。

节目组想要引战，自然不会太直接，否则到时候就要被苏歆的粉丝给撕了。

苏歆一直都是节目里最受关注的存在，有工作人员提前透点这种消息不算奇怪，他只要稳坐钓鱼台，不怕吵不起来。

他只放出这么个“有可能”的瓜，就先在论坛中引起热议。

大家对苏歆会弹钢琴都不觉得惊讶，毕竟以前的综艺里面，她没少摸过琴。

只是，没想到，苏歆居然会在决赛的时候放弃邀请嘉宾，也不打算自己唱歌，而是只扮演一个伴奏的角色。

“不知道为什么，觉得这首歌应该不一般！”

“期待死了，以前都没看过苏大在舞台上正经弹琴的样子。”

“挺好，优秀的曲神必须要有一项能拿得出手的乐器，之前黑子还说苏大的钢琴弹得一般呢。”

“没看过前面的节目吗？当时苏大在休息室随便弹弹的时候就能看出，水平很高！”

“...”

苏歆的粉丝直接将瓜主楼给顶到百楼，很快便引起了其他人的注意。

一开始的讨论还是很正常的，只不过钢琴这个事情之前刚在节目放出来的名单中出现过，因此善于挑事儿的论坛玩家根本不需要节目组跳起来就自动开贴。

对于喜好引战的挑货来说，恨不恨苏歆不重要，重要的是能不能凭一己之力引起争吵。

【无奖竞猜，决赛两个弹琴的，谁会被碾压？】

标题很吸睛，内容很劲爆，答案很一致。

“很明显，是姓苏的那个。”

“很明显，是名字两个字的。”

“很明显，是长得好看的。”

“...”

“不看不知道，看完楼上，发现苏歆和苏灵好像啊，天生对家是吧？”

“引战你们是有一套的，一个是作曲人，一个是专业乐手，都不在一个圈子，还能当对家？”

“不比较，抱走我苏。”

“啊啊啊笑死我了，不懂就问楼上抱走的是哪个苏？”

“哈哈哈哈！”

“说真的，人家苏歆身为外行能弹成这样已经很厉害了，你们非得拿专业的和她比？一时之间不知道是拉踩还是吹牛了。”

“楼上别装路人了，想踩就直说。”

“...”

这一晚，许多人都激动得睡不着觉。

就在明天，他们追了快3个月的节目就要分出最后的名次了！

有的人在激情引战，有的人在期待表演，大家都有光明的未来。

-

决赛这一天，天气特别热，站在外头的时候，人都会被晒化。

此时，徐导只庆幸他们的决赛定在北部，而不是东部。

否则光是天气就会让人上班都上的没有心情。

作为本季的收官，所有人都在今天齐齐出动，就为了给这一次的节目留下最盛大的收尾。

12点刚到，各个平台就有许多粉丝众多的明星艺人为决赛做了宣传转发。

粉丝们忙着给偶像点赞，路人则在关注这次的转发里头到底有多少明星。

“截至目前，已经有十位影帝影后和二十多个歌王歌后了！”

“这辈子没见过这么大的阵仗。”

“火到我了！”

“发现转发的这些人里面很多都只关注了苏曲神！”

“不是吧，这也要吹？”

“就吹就吹！”

不止是宣传转发，还有不少明星甚至晒出了邀请函，表示今晚会去现场观看总决赛。

这次的决赛，节目组特地开辟出一个明星观看席，邀请了十几位人气高的明星来到现场，和观众们一起见证最终结果。

这样的安排直接把决赛的热度推到最高。

毕竟大家都是当红明星，其中不少还是对家，为了压过彼此，粉丝们都牟足了劲儿地为自家偶像宣传。

这可都是节目的热度呢！

最关键的还是，这些明星来的时候都是不用出场费的。

别的不说，免费的东西就是香！

“还是老徐有主意！”其他人纷纷表示。

徐导觉得自己一定是上辈子拯救了世界，这辈子居然搞出了《背水一战》这个节目。

活了几十年，感觉找到了能奋斗一生的事业。

“还是咱们的节目办的好，这不，光是省下的钱就不少了！”

那些个歌手们能免费过来倒是可以理解，毕竟这里可是有曲神在呢，就算是打个招呼也是不错的。

没想到，许多很火的演员居然也答应了邀请！

导演组的人觉得他们这是低估了自己节目的火爆。

要是不火，人家在别的节目能拿片酬的演员能免费来他们这里？

那肯定不行！

----------------------------------------

第251章 追星

下午的彩排时间，演播厅中各组嘉宾都按照次序分别进行最后的排演。

苏歆这组是今晚第二个表演的队伍，彩排时的顺序也是一样。

她刚坐在舞台边上的钢琴前，便发现现场的不对劲。

十几秒过去了，现场的导演还没跟她招呼开始。

于是，苏歆抬起头，往台下看去。

便见，台下坐着一排略有些眼熟的人。

“？”

她有些认不出来。

不过，这群人长得都挺好看的就是了。

在开始弹奏前看见这么一群颜值高的观众，苏歆的心情还不错。

注意到苏歆的眼神，边上的导演立刻跟他们道：“等苏老师排完，咱们再去？”

其中一个明艳动人的少女眨着眼睛点头，表示支持：“必须的！”

他们是哪个牌面的人，能打扰苏大彩排？

导演放下心，这群人的粉丝加起来能把演播厅给轰了，可不得稍微客气一些嘛。

他比了个手势，然后拿起话筒，说道：“那苏老师，我们开始吧。”

苏歆一下子就自行屏蔽了周围的环境，她弹钢琴的时候一向都是如此，不管处于怎么样的地方，都能瞬间忽视周遭的一切。

说来也是多亏了系统之前的那个极限任务，自从持续三个月的系统空间练习之后，苏歆再面对钢琴的时候总能保持一股子平静祥和的氛围。

此时，众人便觉，围绕在苏歆周身的气氛立刻改变。

原本她也是吸引人的，然而此时却是真正的发光体一般，气质温和如水，指尖下却是奏出一曲激动的乐章。

本人和曲子的反差感导致苏歆有一股“矛盾”的力量。

本来这个舞台是属于歌手独自散发魅力的，然而这会儿，所有人看着台上的两人，却觉得这样才更动人。

两个看上去文雅的人，为他们带来最激昂的歌曲。

第一遍彩排结束，苏歆可算解了解在舞台上弹琴的馋。

还真是和平时自己练习的时候很不同。

苏歆觉得那是一种十分玄的感觉，就好像自己正在世界中心弹奏着乐曲似的！

总之很爽就是了。

导演这时问道：“苏老师，等会儿您还要再来一次吗？”

其实他觉得苏歆刚才的弹奏已经很可以了，一遍过就成，不过曲神肯定比他严格，因此导演还是问出了这话。

“再来一次吧。”

苏歆对自己的弹奏有信心，不过好歹是总决赛，得对比赛负责。

多练一次也多一点保障。

又是一次完美的演出之后，他们这组的彩排直接结束了。

大龙的演唱比起第一天已经是一个天一个地。

当时连词都说不清的英文，如今唱起歌来味道已经很纯正，就算是让苏歆听起来都没找到口音的问题。

现场，连续听过两遍这首歌，也才十分钟不到的时间。

“这就结束了？”

明艳少女还有些意犹未尽。

这首歌是不是太短了？明明都听了两次了，为什么她还想再听一次？

旁边的文静少女说道：“苏曲神实在太厉害了。”

明明和自己的年纪差不多大，她还得靠脸和人设吃饭，人家就已经能靠才华吃一辈子了。

真是吾辈楷模！

一下台，导演便领着众人来到苏歆的跟前。

“苏老师，这几位是咱们节目今晚邀请过来的明星嘉宾，都是来看您的！”

当然，也不是所有人都是苏歆的粉丝，有几个喜欢的是另外的音乐人。

不过大部分都在这里就是了。

苏歆看着面前的一排俊男靓女，有点愣住。

怪不得有些眼熟，原来是明星吗？

互相打完招呼，苏歆难得端起来了。

作为偶像，她觉得自己应该保持住自己在外界的形象，否则会破坏自己粉丝的幻想。

明星追星和普通人也没什么区别，苏歆发现自己的这几个明星粉丝都比较热情。

“苏老师，能给我签个名吗？”

“苏老师，我们能不能合个影？”

“苏老师，你刚才太厉害了！你今晚一定能赢！”

“....”

苏歆：“咳咳——要不，去休息室？”

下一组还等着彩排呢。

导演也道：“对对，大家一起找个地方合影！”

最后他们去了导演组的大休息室，那边的光线最好。

等送走粉丝们，苏歆累的不行。

“这招待粉丝怎么比在台上弹十分钟琴还累！”

大龙扶额：“早知道我就不跟着过来了。”

本来看着稀奇，他便跟着一起来，结果可把他这个摇滚歌手给累坏了。

回到自己的休息室，两个人也不想多说啥，只是一同安安静静接受来自造型师的改造。

晚上的直播开始前，来到节目观看演出的明星们纷纷在网上晒出了自己的合照。

其中大部分是和苏歆的。

明星本人的粉丝都有些无语了。

合着他们这些粉丝在网上和别家大战，结果自家正主还和敌人一起追星成功了？！

“...你们...”

“我就说，平时懒得跟猪一样的人，这次居然来北部看比赛了，原来是为了追星啊！”

“啥意思？我对家和我正主是同担？”

“错！我喜欢苏大，我爱豆喜欢苏大，四舍五入的话就是，我们三个人是一家人！”

一场网络大战还未发酵就以无语告终。

各家粉丝第一次觉得和对方有了同样的感受，面对着彼此甚至有一种同病相怜的心情。

-

晚上直播开始前，各个论坛已经提前做好蹲点直播的准备。

“点好外卖了，快开始！”

“我准备好啦！”

“提前占个坑。”

“占坑。”

因为是最终决赛的原因，节目正式直播前会播出一个赛前准备的前置节目，因此《背水一战》这一期的节目从下午五点半便开始。

等到前置节目播完，直播便会直接开始。

本来前置节目只是为了给晚上的决赛做一个铺垫，营造些氛围。

出乎导演组预料的是，这个前置节目的收视率居然比平时的黄金档综艺收视率还高，在电视台之中仅次于《背水一战》的正式直播收视！

可想而知，节目正式直播的时候会有多高的收视率。

因为这个原因，直播开始前，所有人的心情都十分激动。

本来还有些最后一期的紧张和不舍，现在则是都在想着最后的收视率会到达多少。

----------------------------------------

第252章 决赛直播（1）

晚上七点钟，直播时间来到，无数人同时打开电视或是直播平台。

这个掀起数月话题风暴的节目终于迎来了最终篇章。

“来啦来啦！”

“期待今晚！”

“最后一期了呜呜呜，能不能办一辈子？！”

“节目组，你最好以后继续办！你不办的话，我就...跪下来求你！”

决赛中，各种比赛规则，大多数观众都已经熟知，因此直播开始后只是简单播放了一个规则以提醒那些不知道规则的观众。

这次的主持人直接是三个地区的总导演，他们分别是各自地区分赛场的主持人，这会儿却是一同上台。

几个长相略带喜感的导演上台，惹得现场的观众频频发笑。

节目效果Max。

表演开始前，节目组将之前做的准备发挥到了最大，将来到现场的明星嘉宾们的镜头放到大屏幕上。

所有人便看见了他们的身影。

“哈哈哈他们怎么还穿着应援服啊摔！”

“更搞笑的难道不是其他几个人吗？他们被苏粉霸凌了！”

“你的追星我的追星好像都一样啊！”

画面中，几个长相精致的男男女女一起出现，他们的脸上甚至还画着应援色的图案。

苏歆本来是没有应援色的，毕竟作为作曲人，一般也用不上这个东西，但是自从她拿了新人奖提名之后，粉丝便觉得早晚会用上，于是全员公开投票，最终确定了应援色。

粉色。

苏歆：“...”很好，她喜欢。

粉丝们中有百分之八十的人投给粉色，他们的理由很充分。

——“虽然苏大在外面是大名鼎鼎的曲神，是许多人心中最有才华的作曲人，但是在咱们粉丝心中永远是当初那个小女孩！粉色，很好！”

现场，看见他们脸上涂抹着芭比粉色口红的漂亮脸蛋，观众们都忍不住笑出了声。

说起来，他们平时哪见过这么接地气的明星，没想到现场看见跟他们也没啥区别嘛。

莫名的，看着这群人，倒是顺眼了不少。

这一幕很快就上了热搜，粉丝们纷纷抵达热搜现场，各种发自家偶像的美图，以图拯救一下他们的形象。

今天的时间很充足，三个台都将时间留给了《背水一战》，因此在节目正式开始前，导演们可谓是花样百出，许多搞笑梗都被爆出来。

现场融洽的氛围看得网友们恨不得亲自飞到现场，跟大家一起嬉笑。

“第一轮比赛正式开始！”

比赛依旧分为三轮，这第一轮便是决赛中最受期待的一组。

率先出场的是秦升组。

三天的时间，他的心态直接从崩溃到重塑，之后又奋起直追，因此这时的状态倒是很好。

秦升的队友是一位高音女歌手。

她的表演一向以张力出彩，这一场正好和秦升这位最懂观众想看什么的作曲人一组，因此歌曲也是十分容易调动舞台氛围的那种。

他们邀请的助演是一位西部人气歌后。

两个歌手在上台时直接让所有人眼前一亮。

她们都是个子高人又瘦的那种，穿上同色系的演出服，衬得腿特别长，晃瞎了现场观众的眼睛。

演唱的时候，秦升的水平便体现了出来。

他的作曲依旧是中等偏上的实力。

但是在编排这一块是真的不错，每一段之间的衔接也自然，情绪的爆发不会让人觉得尴尬。

正常表演下来，现场的观众成功被带动起来，融入这场顶尖音乐人的决赛之中。

“秦升真的适合搞这样的节目！看得我好爽！”

“啊啊啊两位姐姐，我爱你们！”

“这高音，而且还边蹦边唱，气息也不乱！”

苏歆觉得自己也能从秦升身上学到东西。

她在作曲上的天赋暂且不提，在编曲方面却还是个小白，像是秦升这样取巧的风格，虽然可能引起其他作曲人的排斥，但是苏歆却不会。

在什么样的场合，编什么样的歌。

秦升的做法完全没问题。

第二组要登场的便是苏歆这组了。

不知道是不是因为决赛的原因，这次广告插播的十分频繁。

像是此时，第一首歌刚结束，广告便出现了。

所以苏歆不需要急着往那边赶，还有空坐在休息室将上一组的表演完整看完。

而趁着这段时间，现场也有工作人员配合着将一架定制钢琴搬上台。

这架钢琴自然不是苏歆自己的，也不是节目组准备的。

节目组本来准备的钢琴其实是不错的，毕竟是顶级音乐综艺，乐器不可能差，只不过比起现在的这架来说，就逊色不少了。

还是在直播开始前，苏歆接到导演这边的消息。

“苏老师，节目这边苏灵老师说可以将自己的钢琴提供给您使用，那咱们这边...”

这可多亏节目组在昨晚的炒作，各个嘉宾此时都知道苏歆会在决赛中弹钢琴的消息，苏灵又是跟昨晚的事情相关的人，今天便得知了这件事。

没想到苏灵这么友好，苏歆有些受宠若惊。

要知道作为专业钢琴家，又是那个圈子里人气很高的一位，苏灵的钢琴可比节目组的好多了。

因此听到之后，苏歆立刻就接受了。

她是那种为了面子决绝别人的人吗？

当然不是！

这可是钢琴家的专用琴。

为了不让自己太手生，苏歆特地在直播开始前又去就着那架钢琴练了一下。

当时，摸到那架钢琴的时候，她心里没别的想法，就一个念头——真不愧是定制版！

触感简直无敌了。

音质也直接把她以前用的钢琴比成了劣质品，果然是一分钱一分货。

离开后，苏歆直接决定，节目结束，自己要立刻定制一架自己的钢琴，多少钱都行！

为着这件事情，苏灵在她心中的形象直接拔高五米，还没正式见面呢，她便从别人那边要来了苏灵的联系方式。

现场的观众看见那架钢琴的时候没有惊讶。

他们的网速都不慢，早就看见了那个瓜。

“看来苏曲神真要弹琴了？”

“这还有假？”

“哇塞！钢琴离我们好近啊，等会儿可以近距离观赏了。”

观看直播的观众则是心里一排句号。

好不容易等到广告结束，直播再次开始，便见到舞台侧面的一架钢琴。

“节目组，你们真是火了，居然开始无良插广告了！”

“哼哼，看在等会儿是我苏大的表演，暂时不和你们计较了。”

导演们你一言，我一语，详细介绍完接下来的表演，然后一起下台，将舞台留给即将上场的两人。

----------------------------------------

第253章 决赛直播（2）

苏歆这次选择的战服是一套色彩张扬的红色抹胸礼服裙。

礼服的裙摆并不大，从膝盖处开叉，带着点苏歆平时没有的小性感，同时又不失优雅，长度则一直到脚踝处。

发型也是为了与裙子相衬直接盘起，用一支简单的纯黑钗子固定住，发型师还特地给苏歆留了两簇碎发在两边。

苏歆本就有将近一米七的身高，这次还特地穿上了一双高跟鞋，站在大龙旁边，两人基本上不存在身高差。

为了和这首歌的氛围搭配，大龙也好好打扮了一番，不仅如此，他甚至还做了个十分洋气的发型，平时儒雅的外表，今晚倒是透着点霸道范。

因此两人并肩上台的时候，可把现场和直播的观众给惊呆了。

“啊啊啊！不知道为什么这一组有种要上台收割全场的感觉！”

“第一次看苏大穿红色！太霸气了吧！”

“大龙第一次穿的这么隆重吧？我记得他以前都是穿着短袖就上来的。”

“原来大龙打扮起来长这样。”

“豪门独女和她小舅？妈妈，我感觉看到真豪门了！”

“大龙：小舅？？？”

苏歆的颜值本就有目共睹，她这次的出场很惊艳，不过也在观众的可接受范围之内，毕竟那张脸摆在那里，怎么都不会丑就是了。

但是大龙就不同了。

他以前是真的随意，上台前能画个淡妆已经是非常尊重舞台的表现，这次居然还打扮地花枝招展！

后台，看到这两人的装扮，李文心轻啧一声，“我看小苏和那个秦升比也不差啊。”

要比了解观众，苏歆也不赖！

林魏附和道：“你说得对。”

他使劲儿眨眼，有些怀疑舞台上的真的是他认识的大龙吗...

表演还没开始，这一组就从造型给人带来震惊。

也是因为俩人平时实在太随意，导致今天正经一回，就让所有人不适应起来。

苏歆径直走向钢琴，坐下后，先将目光放在面前的钢琴上。

舞台并不算很大，即使钢琴摆放在舞台一侧，而大龙站在中间，两人的距离也并不远。

这首歌基本没有前奏的存在，他们也没时间紧张，对视一眼便做好了随时开始的准备。

“画面引起极度舒适！”

“我去，不知道的以为我在看什么话剧表演，两位的颜值对我很友好。”

“冷静！大龙是唱摇滚的啊！”

“糟糕...单身久了，看大龙都眉清目秀了。”

全场很快寂静下来。

所有人都将视线投向台上的两人，期待着他们即将带来的演出。

“I've paid my dues（我已付出了代价）”

“Time after time（一次又一次）”

伴随着苏歆的动作，琴声在现场响起，下一秒，歌声也响起。

观众都有些没缓过来。

这...就开始了？

“I’ve done my sentence（我服了刑）”

“But committed no crime（但没有犯罪）”

“And bad mistakes，I've made a few（我犯过一些严重的错误）”

大龙的嗓音还是带着些沙哑的男声，只不过在唱英文歌的时候，沙哑感不那么重，音色倒是脆了不少。

歌曲开头的气氛似乎不像他们想象的那样？观众们不自觉想。

不过，开头几句下来，最令人惊讶的是，大龙居然会英文？！

观众们意识到这一点，再看台上的大龙，都觉得他周身被笼罩着一股气息。

那是——学霸的气质！

东部的观众大部分不清楚他的发音如何，但是北部这边的观众则很多都听得出，大龙的发音是真的没什么口音，可以说是相当标准了。

“I‘ve had my share of sand kicked in my face（我自作自受）”

“But I've come through（但我都熬过来了）”

节奏瞬间加快，鼓点几乎就在一刹那响起，现场的人俱是虎躯一震。

大龙的嗓音一下子就冲破了原先的禁锢，压抑的气氛缓解，随之而来的是释放，呐喊。

苏歆手下的动作并没有丝毫的停顿，她弹奏的时候很自信，抑扬顿挫间，本来还算平稳的歌曲瞬时就变换了一种风格。

伴唱适时加入，直接将气氛推向高潮。

“And I need to go on and on and on and on（我要继续）”

现场的观众感受最为明显。

这一句的伴唱几乎把歌曲的高潮架起来，使得所有人都跟着期待起之后的部分。

苏歆选择英文歌的时候并不担心，因为决赛的观众几乎全是北部人民，而其中有一大半的人都是会英文的，基本上都能理解歌曲的意思。

而线上直播中，歌词还会有字幕和翻译，就更用不担心了。

紧接着，这首歌的第一个高潮来了。

大龙那副摇滚嗓终于体现出来。

苏歆的动作幅度变大了些，脸上的表情也与最开始有所不同。

“We are the champions my friends（我们是冠军，我的朋友门）”

“And we'll keep on fighting till the end（我们会战斗到最后）”

大龙逐渐发挥出自己最大的优势，直接在舞台上开始放飞，他来到距离观众最近的台前，号召着所有人与他共同演唱。

歌词太容易蛊惑人，导致现场的观众根本无法抵御住。

而观看直播的观众也被这首歌的歌词给惊呆了。

此时，好些人才想起来，这首歌的歌名好像就叫——《我们是冠军》？

好家伙，比赛的时候就整这种？

他们再次被苏歆的“狂”给惊到了。

“We are the champions”

“We are the champions”

“No time for losers（这世界不属于失败者）”

“Cause we are the champions ，of the world （因为我们是世界冠军）”

看得出来，大龙唱的十分尽兴。

他像是天生适合唱这样的歌曲，看上去狂傲自负，但是莫名地十分有说服力。

首段结束，他回身，走到钢琴旁边。

这几秒是苏歆独自弹奏的时间。

她并没有在原曲的基础上给自己加戏，毕竟这首歌她自认为是没什么需要修改的地方，反而如果加上一打断钢琴独奏，还可能破坏原曲的结构。

因此，整首歌基本是大龙一个人的舞台。

不过，苏歆并没有被衬得暗淡无光。

譬如此时，她的姿态依旧优雅，仿佛刚才那个伴随歌曲节奏而浑散发着自信气息的人不是她，在激动过后，再次带着些属于钢琴家的神秘来。

“I've taken my bows（我鞠躬谢幕）”

“And my curtain calls （将落下帷幕）”

演唱再次开始，聚焦在苏歆身上的目光再次一向歌手。

然而此时，无论观众的目光在哪里都免不了会被歌曲所吸引。

这首歌在原唱乐队的所有歌曲里头不算是最好的，但是却是极其适合在这样的场合比赛的。

歌曲的调动能力已是极佳，加上演唱的歌手又是一位经验丰富的摇滚歌手。

现场的氛围已经仿佛水倒进了油锅一般，炸了。

“We are the champions my friends（我们是冠军，我的朋友门）”

“And we'll keep on fighting till the end（我们会战斗到最后）”

激动的又何止是观众。

最好的表演往往是现场的所有人都一起沉浸其中的。

再次唱到高潮部分的时候，大龙已经脚踩音响，右手举高，仿若置身于自己的演唱会那般。

他的声音越发高亢，听在观众心里就像是人生信仰一般引领着他们跟在后头。

不少年龄偏小的观众都忍不住随着大龙放声歌唱起来。

“We are the champions,We are the champions”

“No time for losers（这世界不属于失败者）”

“Cause we are the champions ，of the world （因为我们是世界冠军）”

我们就是冠军，不管别人怎么说，我们都是冠军！

他们跟着举起手，一只不够，他们举起两只手，为台上指引着他们的摇滚歌手摇旗呐喊！

----------------------------------------

第254章 直播中插

后台休息室。

“不知道的以为是最后一个表演呢。”

秦升小声嘟囔着。

这位曲神老师和其他曲神还真不一样。

他遇见的万曲神，从前一直坚持在比赛中搞艺术，结果屡战屡败。

上一期转变思路了，还是输惨。

苏曲神就不同了。

她既有曲神坚持艺术的那一面，又不会忽略观众的听歌感受。

这种灵活变通的样子，倒是和他一样。

不，他还是差了点儿。

毕竟人家是真能搞艺术，而自己没那水平。

两个女歌手在一旁安慰道：“苏曲神一直很厉害的，秦老师放宽心。”

“对对对。”

秦升：“...。”

这意思是让他不用操心排名，因为肯定会输？！

沈千兹没打算跟自己的歌手一起去舞台区域，因此坐在自己的休息室看完了苏歆这组的表演。

从一开始发现是一首英文歌，她就好奇不已。

直到最后结束了，沈千兹才叹口气。

这首歌...现场简直了！

人家都唱《我们是冠军》了，观众还能不给投票？

这不投都会觉得内疚吧？

不过最让她觉得讶异的还是苏歆的做法。

要知道苏歆可是曲神啊，她这首歌的编曲完全是苏歆的一言堂，在这种情况下，苏歆居然没有给自己创造出一个最出彩的part！

将重头戏给歌手来展示。

这样的做法看上去不难，因为大家都是这样的安排，但是苏歆作为亲自上台的带队作曲人能做到这样，真是不容易。

懂观众，会写歌，识大局。

沈千兹觉得自己现在明白为什么苏歆在这个比赛上的成绩会这么好了。

屏幕上，两个人一起走到舞台的中间，然后给观众弯腰致谢。

观众们只觉得自己还没嚎够呢，这歌咋就这么短呢？

想想上一期万曲神那组的表演，直接让人坐立难安，这一期这个则是不够看呐！

看到两个人即将离开，观众们纷纷大喊出声。

“啊啊啊啊啊！冠军！冠军！冠军！”

歌词显然很有效，观众都自发喊了起来。

还有听到之后，直接喊英文的。

“champion！champion！champion！”

苏歆走在下台的路上，听到这一声英文呐喊，险些以为自己听到了穿越前漂亮国那位“全球大网红”川普的名字...虎躯一震，高跟鞋都差点崴了。

回去的路上，苏歆回忆着刚才的表演，觉得他们发挥的非常好，没有任何失误的地方。

“感觉怎么样？”

她问。

大龙都差点唱到在舞台上狂奔了，自然回答：“很棒！”

“就是这个舞台限制了我的发挥。”

实在不算大啊，要是够大，他保证能把现场的气氛搞到更嗨。

苏歆：“...幸好。”

不然她害怕这位摇滚老炮唱着唱着把自己跳进观众怀里。

她觉得自己完美扮演好了一个优雅钢琴表演者的形象，而且甘当绿叶，衬托大龙这朵红花。

虽说没能在台上炫点钢琴技术，不过她也不遗憾。

反正以后在公众场合弹琴的机会多的是。

“我们的表演肯定会用实力出圈！”

大龙参加完节目居然连“出圈”这个词都知道了。

话说回来，大龙对这个舞台的自信心是前所未有的，他们这些歌手别的不说，对观众的心情那是一猜一个准。

光是看观众们的反应，他就觉得自己这一组肯定没问题的。

苏歆听到他的话，很给面子，“没错！”

五分钟后，一个热搜以不可阻挡之势冲上各大平台的第一名。

#背水一战 神仙颜值#

里头已经被苏歆和大龙在舞台上的无修截图给占满，热搜隐隐有爆的趋势，热搜广场上数十万的网友们被这个舞台的美貌迷住了。

“要不是看了直播，我真不敢相信，今晚第一个全平台登顶的热搜居然是这个！”

“我冲我冲我冲冲冲！”

“太美了，太帅了。”

“冠军！冠军！冠军！”

“舞台的热搜居然被死死压制在了第二？！”

事实证明，无论啥时候，颜值都是第一生产力。

口口声声认为自己会靠实力出圈的大龙不知道，自己今晚一袭打扮，直接给他涨粉数十万！

----------------------------------------

第255章 决赛直播（3）

接着上台的是沈千兹组的歌手。

随着一同上台的则是苏歆“久闻大名”的苏灵。

两人现在也是互相有联系方式的关系了，不过决赛这天的流程安排地太满，苏歆还没能来得及跟人面对面交流一番。

苏灵的气质与苏歆刻板印象中的艺术家气质如出一辙。

沉静的性子搭配着清纯的面容，一袭白裙，演出时似舞台上的一束百合花。

老实说，苏歆没遇见过这么有气质的人。

她身边的好友们基本上都是和自己一样，属于表面上文静，实际上神经的性格，但是苏灵一看就是那种由内而外的纯粹。

苏灵弹钢琴的时候，每个人都能感受到她对钢琴散发出来的爱。

这一组的表演与苏歆俩人的形式不太相像。

苏歆是个曲神，但也是个看重结果的人，她不会为了其他因素去影响自己在这场比赛中的结局。

她和沈千兹的选择不同。

沈千兹在决赛编的这个曲子很厉害，不过最后呈现出来的样子却不如苏歆组的和谐。

苏灵的气质实在夺目，导致整个舞台像是钢琴独奏，而歌手的歌声反而不如伴奏来的抢眼。

这就导致整个表演下来，现场的观众都有些精分了。

“苏灵弹琴真好听...歌手...也唱出声音了。”

“听钢琴的时候，我：星星眼；听歌曲正篇的时候，我：眯眯眼。”

歌手的演唱不能说是不好，只不过在苏灵的衬托之下，就有些让人无聊。

而这是个歌手竞技舞台。

即使钢琴表演再如何惹人喜爱，等到最终投票的时候，观众第一考虑的还是歌手的表现。

三组的表演都结束过后，观众们便等着宣布这第一轮的结果了。

不过，在此之前，又一轮广告插播进来。

苏歆和大龙刚坐下没几分钟，又踏上前往舞台的路上。

等到达的时候，她总算看见了苏灵。

苏灵的视线也投向了她。

隔着一群人，苏歆觉得自己被这样遗世而独立的气质给惊艳到了。

怪不得小说里的霸总都喜欢这样纯粹的女主角！

她也喜欢啊。

等回过神的时候，苏歆已经站在了苏灵的面前。

当一个社恐都忘记自己是个社恐的时候，这才是最恐怖的！

苏歆：“谢谢你的钢琴。”

她抠着自己的手指，觉得自己待会儿要是直接问她在哪里定制钢琴，是不是有点不礼貌，毕竟两人刚认识。

苏灵笑了下，原本高冷的面孔此时变得柔和了不少。

“不客气。”

“能给我签个名吗？”苏灵的声音十分温柔。

苏歆睁大眼睛，脑子里全是，温柔小姐姐向我要签名了。

“当然可以！”

可惜，很快便到了上台的时间，苏歆只能不舍跟人道别：“咱们之后再聊。”

她还没来得及问钢琴的事情呢！

等回到大龙旁边，苏歆便见到一个郁闷脸的老哥。

“咋了？”

大龙幽幽道：“你刚才跟咱们的对手聊了这么久，把我一个人扔在这里。”

苏歆：“哥，你今年几岁了？”

人家可是温柔美人，她的天菜！

大龙...老哥还是算了吧。

-

“恭喜！获得第一轮，第一位的是来自东部战队的队伍！”

站在大屏幕上柱状图前，苏歆对这个结果早有预料。

从观众的反应来看，他们的第一拿的名副其实。

苏歆不是第一次拿第一，心里自然不会有多激动。

不过，怎么说也是为自己的队伍积分做出了贡献，因此在发表感言的时候苏歆还是说了不少出来，端正自己的态度。

比起苏歆的反应，大龙就要激动许多。

这算是他这些年来唱过最开心的一个舞台。

前些年苦啊，摇滚弱势，他这个没什么粉丝的摇滚歌手基本上没什么工作，想唱歌的时候最多去酒吧嚎上一嗓子。

真没想到，如今他能登上这个舞台！

不仅如此，还能在节目中遇上赏识他的作曲人，拿到几次第一。

“我要谢谢我的父母，谢谢我的故土，谢谢这个节目，谢谢...”

他说话的时候声音都带着颤抖，平时克制着情绪，今天直接爆发了。

现场没人能制得住他，苏歆只能目瞪口呆，站在一边，大龙是咋做到一边哭一边说，还能押韵的？respect。

但是他是个rocker，不是个rapper啊。

眼睁睁看着自己的队友说着说着在台上抹起了眼泪...

苏歆：“...”

台下的观众：“...”

虽然大龙确实长相温和，但是这也掩盖不住他是个摇滚猛男的事实。

半个小时前，他还是那个在舞台上的王者，半小时后，他已经在舞台上落下鳄鱼的眼泪。

“别说，大龙哭的还挺惨的！”

“好抓马的发言。”

“我觉得大龙和苏大的发言可以做一个对比视频，肯定特别搞笑。”

“到底谁是那个二十岁的，谁是那个四十岁的？！”

可能是大龙的表现实在震撼，这一段的收视率居然极速上升，很快，连带着各大平台的热度更加爆了。

而大龙也凭借着这次的发言，直接把之前因为颜值吸来的粉丝虐成了死忠！

一个晚上就达成了虐粉效果，很棒。

这一轮的投票中，苏歆组的观众票占比高达百分之九十八，拿到第一名是毫无疑问的。

而剩下的两组之中，最后是秦升拿到了第二。

他实现了自己赛前的目标！

不止实现，他还超越了。

上个节目，打败了曲神不说，秦升还打败了两个曲神。

结果一出来，现场基本上没有觉得意外的。

就连网上都是一片喜气洋洋的气氛。

“这一波是普通人战胜了天才。”

“秦升好样的！金牌作曲也有春天！”

“我圆满了，苏大拿了第一，秦升拿了第二。”

不得不说，对于这也励志的人，不论是放在哪里都不会让大众产生恶感。

只拿了第三，按理说沈千兹的面子应该会有点过不去。

怎么说也是老牌曲神，决赛这天居然只拿了第三。

不过这也在她意料中。

苏灵刚参与排练的时候，她就看出来她的水平在自己这首歌里面很难发挥出来。

要想不让歌手的表演失去色彩，就得压制住苏灵。

然而对于这个年轻钢琴家，她是非常欣赏的。

最后的最后，沈千兹还是做出了与自己赛前相悖的决定，她保证了苏灵在歌曲中的占比，甚至直接改变的舞台的编排。

如果把比赛放在音乐会上，那么冠军一定是她这组。

不过，如今的比赛评委是台下的观众们。

所以这次她输的很彻底。

不过，沈千兹觉得，音乐就是这样，拥有很多意外，不确定性。

有时也需要任性一把。

台上的三组相处融洽，发言的时候丝毫没有拉踩的心思，甚至还会表达一番对彼此的欣赏，台下的观众都收住了看热闹的心。

观看直播的观众不乐意了。

“你们可是敌人啊喂！能不能剑拔弩张一些？”

“我裤子都脱了，就给我看这？我要看互翻白眼！”

“别以为我没发现，苏大你咋还和苏灵相视一笑呢？”

“不对劲，我不对劲...”

----------------------------------------

第256章 决赛直播（完）

现场的氛围被导演组把控地非常好。

作为最后一期的决赛，他们不想给观众留下“没有一丝真情”的印象。

好的节目，经典节目，都必须要拥有真情实感的综艺粉。

因此这最后一期，他们要尽量保持和谐，要让所有人都觉得不舍得这个节目。

第二轮和第三轮的比赛继续进行着。

苏歆此时终于得了空，她直接向着苏灵出击：“苏灵，要来我这里玩吗？”

分开前，她对苏灵提出邀请。

她不仅想问钢琴的事情，还想多了解一下关于音乐会的事情。

苏灵软声应：“好啊。”

大龙&沈千兹：“...”

不是，这俩人是当他们不存在吗？

苏歆拉着人走着走着，发现不对劲了。

“咦，大龙呢？”

周琳提醒她：“他说去沈曲神那里做客...”

“好吧。”

苏歆觉得大龙以后的前途有保障了，看样子沈曲神也很欣赏他呢。

于是她放心地跟苏灵一起往自己的休息室过去。

苏灵是音乐世家出身，家里的父母长辈全是学音乐的，因此从小便耳濡目染。

不过家里的长辈们都和她专业不符，只有她一个人是学钢琴的，因此平时在家里的时候和他们也没什么共同话题。

再加上长年浸泡在钢琴之中，苏灵便养成了如今沉静的性子。

苏歆觉得和她相处起来特别舒服。

苏灵话不多，但是很善于倾听，听完她说话之后也会给出反应。

就是说，特别好的一个小女孩。

于是苏歆道出了自己的目的。

苏灵比她想的还要贴心，直接当场给苏歆预约了那个琴行的定制。

也是这个时候苏歆才知道，原来苏灵定制钢琴的琴行是北部这里的百年老店，只有本地的一些家学渊源浓厚的才知道这家店。

“这家店的乐器质量能在蓝星排前三。”

苏灵这些年来与乐器打交道的时间远超和人，因此对这些店也是如数家珍，他们家亲戚用的乐器也都是从这家店里买的。

苏歆又想到自己的小提琴，于是问：“我定制钢琴的时候能顺便定一下其他乐器吗？”

苏灵笑着点头，道：“只要联系上店家，以后你想定制其他乐器的话就不用找我啦，那边会给你留档的。”

苏歆立刻开心道：“太谢谢你了！”

她果然是个好人！

苏歆这一高兴，就有些想让苏灵也开心一下。

想了想，觉得自己除了有个系统之外，也没别的优点了。

因此只能试探着说道：“苏灵，我以后写了钢琴曲，能找你来弹吗？”

苏歆其实也不想这么唐突，毕竟自己这会儿还是个苏灵圈子里没啥作品的作曲人。

这话现在说出口，总有种让人觉得普信的意思。

苏灵如今可是能经常在各大音乐会担任首席的存在。

但是吧...一时上头，苏歆觉得自己现在就提出来的话也显得以后找上门的时候比较有诚意。

苏灵说是她的粉丝也不是假的，虽然平时接触的都是些被形容成“阳春白雪”的音乐，但是对于流行歌曲，她没有丝毫瞧不起，反而因为与自己习惯的音乐不同，她对于流行歌曲接受度很高。

近两年的时间里，她听过的歌曲之中，最多的便是苏歆的。

苏歆不知道的是，苏灵家里还有特地从粉丝那里买来的海报呢。

此时，听到苏歆的话，她说道：“你开始正式接触钢琴曲了吗？”

苏歆想到自己最近的准备，点头，回她：“有点头绪了。”

苏灵对自己的小偶像有一种迷之自信，相信她的作品肯定不差，不过她如今也不是一个人，身上还签着合同呢，因此对这件事情没有立刻拍板的权利。

她将自己公司的联系方式也给了苏歆。

怕苏歆觉得自己不相信她，苏灵还道：“你可以先联系我的，我到时候会说服公司那边的。”

苏歆摸了摸鼻子。

不知道为啥，总有种自己其实是一个哄骗单纯女孩的渣男的感觉。

错觉，一定是错觉。

决赛的进度已经接近尾声，苏歆终于把自己之前没搞明白的东西都弄清楚了。

原来她要想开音乐会，还真不是一件简单的事情。

其中，作品、人脉缺一不可。

作品这一块，苏歆自然不用担心。

人脉上就不好说了，苏歆决定回去问问公司那边。

赛局此时一点也不激烈。

因为通过前面的比赛，如今的冠军已经板上钉钉了。

这会儿，竞争的是北部和西部的亚军。

第二轮的比赛之中，拿到第一的沈文心组，而北部地区的队伍拿下了第二名。

第三轮便成为了决胜局，究竟哪一组能拿到亚军就看这一轮比赛了。

东部网友们此时轻松惬意地观看着节目，想过他们东部能拿冠军，但是没想过会这么容易。

而北部与西部就不是这种心情了。

他们两个地区的比分十分焦灼，从上一期决赛就是平局，这一期直到最后一轮，还是平局。

真正的一局定胜负。

魏立清这组反而是这第三轮的嘉宾之中最没有负担的。

就算她只拿第三名，东部的排名也不会被影响到。

而她的对手们则成为了肩负着自己地区荣光的人，心理压力十分大。

万曲神这组出场前，已经没多少观众会特别期待了。

可以说，通过前面几期的表现，他的口碑直接跌到谷底。

不过，出乎所有人预料的是，他这次的曲子竟然非常之优秀。

不是前几期那样的别扭，而是真正地能打动到观众的好歌。

歌手演唱完，下台的时候，本来已经做好了观众反响不好的准备，没想到迎接到的是来自台下的掌声。

她眼眶泛红，心里陡然松下来。

观众就是这样的存在，表演好的时候，会热情地给予回应，表演不好的时候，便会回以冷漠。

是对一个舞台最直观的评价。

等到这一轮的嘉宾都上台等待结果的时候，众人再次见到了万曲神。

他原本圆圆的脸好像消瘦了些，神态之中的精气神反倒好了许多。

“唉，万曲神压力也不小吧？”

“这一场表现的可以的，收回之前的回踩！”

“这就是节目的意义吧，在这个节目里面，唯有实力才是最重要的！”

所有人都没想过，这一轮是这样的发展。

等到结果公布的时候，万曲神居然直接逆风翻盘，拿了本轮的第一名，也为自己的西部地区拿到了这一赛季的亚军。

一瞬间，原本跌落谷底的声望又回归了。

知错就改的buff很厉害，万曲神这一改，将自己的名声成功挽回。

屏幕中，他克制不住地在台上落泪，没有维持住属于曲神的风度，但这样真实的情绪更让观众共情。

魏立清拿了第二名，她对这个名次没什么意见。

倒是北部的作曲人心情糟糕。

她原本想着乘火打劫，能赢过万曲神，为北部争取到亚军，结果万曲神居然在最后一期重新枝楞起来了。

世事无常啊！

苏歆也有些感慨。

她不讨厌万曲神，准确来说，对于陌生人，她一般都不会直接讨厌起来。

但是看着一个曲神从高处降落，如今好似又获得了新生，这其中的感叹还是有的。

别的不说，她觉得她悟了。

“做人不能太飘啊！”她语重心长对着系统道。

她绝对不能做这种蠢事。

----------------------------------------

第257章 赛后事宜

比赛的狂欢往往是留给观众们的，他们和彼此在现实和网络进行激动的交流。

有的粉丝甚至能为着这个结果兴奋的一晚上都睡不着觉，以至于第二天要顶着一双黑眼圈去上班。

仿佛拿到冠军的不是明星们，而是粉丝自个儿。

然而，对于苏歆他们这些嘉宾来说，决赛成绩的出炉却没那么大的爽感。

成年人的世界是复杂的。

苏歆收到节目组的社交邀请的时候，宁可自己还是那个十几岁的小姑娘。

但事实是她已经21了...

节目组的庆功宴摆在了这座城市最大的酒店。

豪横的导演组直接包下了一整层的酒店，为节目组的工作人员和嘉宾们提供一整晚的服务。

苏歆也想拒绝来着，不过人都是社会人，尤其在其他的嘉宾全部都答应之后，她再去拒绝的话，那事情也不太好看。

于是，晚上十点的时候，整个组的人都出现在了酒店3层，《背水一战》专场庆功宴。

他们在里面还没待多久，消息就被蹲点的狗仔给传了出去。

全体庆功宴的事情又引起了粉丝们的一波热议。

“在这里，我们要谢谢各位老师们，都是亏了老师们的才华，咱们《背水一战》才能有如今的成功！敬你们一杯！”

发言的是来自北部的导演。

他情商很高，丝毫没提各位作曲人高昂的出场费，好似所有人来节目都是为了梦想一样。

苏歆坐在c位，接受来自节目组众人的敬酒。

好在作为在场咖位最高的人，她有权利选择不喝酒。

上辈子受够了酒桌文化，如果可以的话，苏歆这一辈子都不想再体验那种感觉了。

有她在前，其他工作人员之中也有不少人选择了其他饮品，因此即使人够多，现场的秩序还是很好，没有那种酒味熏天的臭烘烘的味道。

“干杯！”

“我先喝了，你随意啊！”

一场应酬下来，苏歆都没吃多少东西，光是喝水就喝饱了。

期间，李文心倒是带着林魏过来和她说了几句话。

苏歆至今没搞清楚两人的关系，此时借着气氛，扯着她，小声八卦。

“姐，你和林魏啥关系啊？”

李文心尴尬地摸了把鼻子，没想到自己会被苏歆八卦感情问题。

不过，她心里没鬼，所以回答地很快：“朋友关系，我们认识挺久的。”

那表情正直地仿佛下一秒就要入党。

苏歆这下相信他们真没啥关系了，李文心提到林魏的时候表情还没提到火锅的时候激动。

林魏是带着经纪人的任务过来和苏歆交谈的，俗称套近乎。

当然，他身为歌王还是有些架子在身上的，尤其苏歆的年纪那么小，林魏自认为自己做不出那种拍马屁的事儿。

“苏老师，您那首《光辉岁月》是我今年最喜欢的一首歌！”

林魏真切道。

真情实感的夸奖能叫拍马屁？

苏歆便又想起对方推荐过《海阔天空》的事情，莫非歌王是在提醒她这件事情？

不，应该是她想多了。

苏歆啊苏歆，你现在是真的被污染了，人家真心说一句话，居然能脑补出阴谋来！

她晃晃脑子，怀疑自己醉奶了。

林魏：“苏老师？”

苏歆露出笑容，有些惭愧：“说起来，我和邓哥还挺熟的，咱们是不是还没加联系方式？”

邓渊和林魏的关系很好，她也确实经常从他那边提到林魏的消息。

林魏嘴角一僵。

脑海中浮现出自己长久以来被邓渊那个大傻逼霸凌的场景，再看面前的苏老师，总觉得她好像不像刚才那么和蔼了。

“...”

“好，应该的，应该的。”

没想到拿到苏歆的联系方式居然还得靠着邓渊，林魏心情复杂，交换完号码，又礼貌道别，之后便兀自郁闷去了。

中途，苏歆的手机里多了不少联系方式，大部分是来自其他两个地区的作曲人。

秦升这位神奇小哥的电话就是刚才交换的。

他人特别热情，注意到苏歆旁边没有其他人之后立刻朝她那边过去，然后迅速一个社交三部曲和苏歆开始聊天。

“苏老师，实不相瞒，您是我最佩服的人！”

苏歆听着心里有些发虚。

她自己的才华才几斤几两啊...

好在看出她的表情，秦升迅速转变话题，很快他们开始聊起苏歆最感兴趣的美食。

这种时候，苏歆又不得不感慨，像是秦升这样性格的人，不论在哪里都能混的开，而且还不会惹人反感。

后半场的时候，大家便开始唱歌了。

“果然，聚会的终点是唱歌。”

李文心听着耳边传来的歌声，道：“好在咱们这个节目组别的不说，歌手管够。”

不用荼毒耳朵。

这会儿掌麦的是来自北部地区的歌手，她上场直接来了一曲《阿刁》，震惊在场的人。

“歌曲上线的可真快。”

郑筱作为原唱，坐在位置上的时候接受了来自四面八方的视线。

她悄悄把屁股往苏歆旁边挪了挪。

舞台下，郑筱还是那个不太愿意和陌生人产生冲突的小女生，这种时候默默种蘑菇比较适合她。

在现场待满两个小时之后，苏歆和其他几个人便结伴和节目组这边道别了。

离开前，徐导已经喝的面红耳赤，好在他的思维还是清晰的。

“苏老师，以后你有什么需要的尽管找我！”

他觉得这一季能这么成功，就多亏了自己当初找了苏歆来上节目，因此对待苏歆的时候，徐森的态度都更重视。

-

回到酒店房间，苏歆决定放空一下自己，于是准备齐全的行头，在自己房间的豪华大浴缸里泡澡。

这段时间的热闹反复在脑海中播放着。

其中，有其他人对她的恭维，粉丝们的无限支持，舞台上获得的高票数，最终获得冠军时的场景。

虽然没有喝酒，但是苏歆的脑袋有些晕乎乎。

“系统，你之前的宿主为什么没完成任务？”

苏歆记得她曾经问过系统这个问题。

系统难得没有怼人，它沉默半晌，道：“迷失本心。”

“你们为什么不将任务设置为强制性的啊？”这样说不定轮不到她，就有人完成任务了。

系统无语：“...我们是正规文明，不会威胁宿主性命。”

苏歆没再说话了。

之前她一直不明白，这有什么好迷失的。

拥有系统是她的幸运，相对应的，完成任务便是她应该做到的，没有理由不去做。

但是在这样的环境中，迷失本心似乎也不是那么难以理解的事情。

当周围的所有人都因为系统恭维她，当完成任务变得可有可无，当一切名利都如探囊取物，好像她也有些迷糊了。

不说别的，就说最近进系统课程的时间，苏歆不用计算都知道，比起去年，她现在倦怠了不少。

但是明明去年的她更加忙碌。

想着想着就有些困。

迅速把自己擦干，然后埋进豪华大床，苏歆不知不觉便睡着过去。

她没注意，系统面板上沉默地出现了最新任务。

----------------------------------------

第258章 定制钢琴

第二天，苏歆睡到下午才恍恍惚惚起床。

穿过来之后，她一直没有赖过床，这还是第一次睡到下午。

吃完午饭，苏歆习惯性打开系统，打算趁着今天下午的时间把前段时间落下的补起来。

结果，就见系统的面板久违出现了变化。

原本简洁的面板，此时已经被填上不少以前没有的东西。

【季度任务：顺利发布一首经典钢琴曲。奖励：任意乐器课程一门（自选）。】

【季度任务：自作曲成功拿到新人榜top1。奖励：灵感捕捉器（佩戴可将宿主的随机灵感完整捕捉。）】

【季度任务：人气提升至所在平台top1（不论行业领域）。奖励：乐器学习buff（佩戴时，宿主学习乐器的时候身体全程保持最优状态）。】

三个季度任务看下来，苏歆懵了。

“系统，你被盗号了？”

她咋不记得系统这么喜欢发布任务啊。

系统：“...”

“你就说做不做吧？”

苏歆飞快点头，她对系统的奖励一向没什么抵抗力，更别说这次的奖励简直送在自己的心坎上！

“做！”

看苏歆恢复往常的样子，系统没再多说。

这个宿主，平时没心没肺的，有些时候还真是很喜欢想东想西。

不过她说的没错，完全放养，确实容易让她迷失。

既然这样的话，那它辛苦点，多发布一些任务也就行了。

一次性接了三个任务，苏歆觉得自己许久没打的鸡血一下子沸腾起来。

这三个任务都不是简单能完成的，不过努力一把，完成也不是不可能，系统发布任务的尺度把握的刚好。

一个钢琴曲任务，一个自作曲任务以及一个人气任务，系统直接把她之后的时间安排的明明白白。

苏歆本来有点空空的心一下子被填满了，要不说，还得是系统呢？

下午，她一直待在系统课程里头，捡起之前没学完的小提琴课程。

说来对于小提琴，她的进度是真慢。

不知道是不是天赋问题，苏歆觉得对比起钢琴的学习，如今的小提琴吃力不少。

这么一来，对于系统的任务她更想尽快完成了。

那个乐器学习buff一看就很香！

系统的初级作曲课程，苏歆在前段时间的时候已经成功结业了，而这之后的中级课程则还未对她开放。

苏歆觉得自己对于初级课程的全部内容并没有完全吃下，因此对之后更复杂的作曲学习并不是那么着急。

等到晚上的时候，她直接进系统又复习了起来初级课程。

如此一天下来，苏歆原本有些躁的心直接平静了。

何以忘忧，唯有学习！

节目告一段落，大家也迎来了分别。

苏歆在北部这里还有点事情，因此不打算立刻回去。

而李文心几个人则对这里没什么留恋，只想着早点回家，没两天，人都走的差不多了。

闲下来，苏歆想起来自己之前签下来的歌手了。

叫...叫啥来着？

周琳：“...艾登。”

“他倒是很努力，据说每天都在公司那边练习，如今都和公司的保安混眼熟了。”

看他的性格，大家还以为本人是个十分傲气的人，却没想到，人家的傲气只在外表，真正面对专业的时候，那叫一个拼命。

苏歆点头，表示知道。

然后道：“问问他本人吧，是打算待在北部这里录歌发展，还是之后跟我回东部。”

如今两个地区基本上没啥区别，要是艾登不想离开家，她也不会强硬要求。

很快，苏歆便收到了艾登自己的消息。

好吧，她忘记自己就有人家的联系方式了。

艾登：“你实在忙的话，可以等等，我去东部。”

苏歆想了想，回复他的消息：“好，不用太久。”

没想到，小伙子嘴硬心软，居然还挺贴心。

艾登：“到时候一起回去？”

苏歆觉得可以，反正也就是多订一张票的事情，“行，出发前通知你。”

艾登的事情需要准备起来，苏歆便先忙着把自己的事情给搞定。

首当其冲便是钢琴的事情。

苏灵给她预约的是最快能拿到钢琴的时间，不过那也得排到年后了。

在拿到钢琴前，苏歆还得自己先去一趟这家百年老店，和师傅确认自己的要求。

店面位置比较偏，也不在她如今所在的市区，因此苏歆还得带着周琳一块儿往那里过去。

苏歆是个名副其实的宅女，在蓝星也没怎么旅游过，这次还是第一次出于自己的私人目的来到一个陌生的城市。

到达地点的时候，她才知道，原来这是个安静的小镇子。

镇子真的很小，苏歆觉得几乎能称之为是个村庄了。

但是这个镇子很神奇。

人人都懂音乐，会音乐，外人第一次来的时候恐怕会以为这里是什么音乐小镇。

苏歆刚进来的时候便看了一场镇上青年们献上的演出。

当然，演出不是献给她的，而是正好赶上当地的一个节日。

演出很特别，流行音乐比较少，更多的是各种乐器的battle，要不是知道这里是什么地方。苏歆真怀疑自己看到了什么维也纳金色大厅的精彩演出。

周琳也跟着她惊呆了。

身为一名曲神的助理，她原本以为自己见过的世面够多，没想到见到这种场面。

“...”

好吧，还是见识少了。

两人收起下巴，看完表演，老老实实找到了传说中的百年小店。

说是小店，其实一点也不小。

因为这家店是镇子上的支柱产业。

基本上家家户户都有人在这里工作，而他们接的单子也比苏歆想象中多，只不过技术一般的接活门槛比较低，技术高的话就挑人了。

像是苏歆预约的这个定制服务就是店里的高档定制。

即使是在小店定过流水线乐器的顾客，也很难接触到高档定制。

当地人说的都是英文，苏歆此时再次感谢起系统来。

要不是学了英语，她现在一定是一个哑巴。

周琳就惨了。

她作为助理，应该充当苏老师的话筒，自己上前洽谈，但是她是个不会英文的助理。

周琳：我真是个废物...

想起自己的工资，她心里愧疚了，觉得自己对不起苏老师发的这么高的工钱。

早知道这样，当初看见苏老师让其他人学语言的时候，她也应该自己学一学的。

----------------------------------------

第259章 音乐小镇三日游

定制钢琴的时候苏歆还比较淡定，店家派来和她沟通的是一个比她大两岁的女孩子，态度很友好。

也是此时，苏歆发现自己对钢琴的了解还是不够充分。

足足沟通了一整天的时间，女孩终于将手中的资料准备好，然后问她：“可能需要等到明年才能取到，留个地址吧。”

他们用的物流比较贵，一般也是对这种高档定制的顾客使用，直接送到家门口的那种。

苏歆留下自家小别墅的地址。

“你可以在这里玩两天哦。”

小镇人不多，但是一般来这里的音乐人都会喜欢多逛几天，他们这些原住民也不会抗拒。

苏歆本来还打算早点办完事，早回家。

但是来到这里她有些走不动道。

这里的氛围对一个音乐人的吸引力实在太强了！

于是苏歆便当场决定，“咱们待两天！”

周琳自然是随着苏歆意思的，很快便在这里找到了一家旅馆，给俩人一人订了一间房。

晚上，小镇也很热闹，即使人不多，但是一个人抵别人十个，一群年轻人就能让整个镇子都火热起来。

苏歆找到一个位置坐下，安安静静看他们的玩闹。

越看越惊讶，之前的那个表演苏歆就觉得这里卧虎藏龙，此时只是一个简单的晚间活动，都能有这种质量的乐器比试。

“这群人难道是传说中的乐器世家继承人？”

苏歆想起从前看过的小说。

她忍不住找当地的人问了几句。

那个当地人也不隐瞒，发现苏歆脸上欣赏的表情之后，带着骄傲道：“哪儿是什么世家啊，我们镇子做了几百年的乐器，大老板还给大家开设了学校，所有年轻人都能去呢。”

苏歆惊讶：“学校？”

“是啊，就是个音乐学院，不过是不对外开放的。”

这个大老板人还挺好的。

“看见没，那些孩子平时都经常出去演出呢。”

苏歆再次惊，她下巴都要掉了。

原来他们还真是专业人士。

再次看向这些小镇青年的时候，苏歆的眼睛已经忙不过来了。

这一晚，苏歆觉得自己来到了什么梦幻的地方。

第二天再起床的时候，这里已经恢复了平静。

与外面的大城市不同，小镇的底色是温暖而平和的。

苏歆难得没在早上的时候想到工作，她和周琳两个人找了家小早餐店，然后舒舒服服吃了顿早饭。

这里的饮食比较清淡。

苏歆原以为只能吃面包这些，没想到这里的“中餐”馆才是主流。

果然，给他们中餐一个机会，可以统治整个星球！

苏歆品尝着食物，觉得味道和粤菜有相似之处。

很快，她又从这里的居民口中得知，原来这里的大部分产业都是那位大老板手中的。

苏歆：“...”

资本家啊。

苏歆现在是把这一趟旅途当成了旅游，和爸妈说过之后便带上摄像机和周琳一起在小镇里到处逛着。

这里应该有长期接待游客的习惯，苏歆基本上没废功夫便领到了一份小镇游玩地图，是镇中心的工作人员给的。

上面的内容很清晰，苏歆便自己揽下导游的活，很快制定完一份这两天的行程。

其中，苏歆最期待的地方就是小镇上的乐器体验馆。

这也是工作人员极力推荐的一个地点。

到达的时候，时间还早，苏歆只见到零零散散的几个人在场馆中。

她首先到的是最熟悉的钢琴体验馆，这里的钢琴都是非卖品，而且要确认顾客真的会弹琴才能允许体验。

体验收费，费用甚至不低，而且每次体验时间不得超过十分钟。

苏歆老实交完费，便得以进体验区。

她找到自己第一眼看过去最感兴趣的钢琴，然后双手一沉，开始第一次体验。

这里的钢琴手感和苏灵那一架也不太一样。

苏歆能感觉到体验馆中的钢琴更偏向于大众型，保证体验的顾客都能适应，但在大众的特点之下又将工艺做到了极致。

而苏灵那款定制钢琴则更照顾她本人的意愿。

十分钟后，体验时间到，苏歆离开了钢琴区，随后又找到自己唯二会的乐器，小提琴。

触摸到小提琴的时候，苏歆手下都比较小心，生怕自己破坏了人家高档乐器。

好在，虽然她的小提琴学习实在上不了台面，但是简单的小曲子还是能拉一下的。

这十分钟的体验时间，苏歆觉得她还是挺开心，钱没白花。

因为乐器的体验需要顾客本身就会，因此苏歆也只能体验这两种乐器。

她心里有些可惜。

要是能多学点乐器就好了。

但是她这个资质也只能这样了，即使拥有金手指系统，但是那也需要她本人从头到尾地训练出来成果，那种不劳而获的奖励，系统可不会给她。

苏歆在体验乐器的时候，周琳就在外头给她拍照，一通逛下来，她整整拍了几十张。

周琳还带着个胶片相机，现场就给她弄出来几张好看的照片。

中午，两人又找到一家餐馆，这是一家少见的口味重的饭馆。

苏歆嘴里有些淡，吃的时候总算是过了把瘾。

小镇啥都好，就是饮食上不合她的口味。

下午，苏歆又带着人一起去了小镇这里的音乐酒吧。

和之前去的酒吧不同，这里的酒吧和酒基本上没什么关系。

百分之六十的顾客都是小镇上的老年人。

苏歆进门的时候甚至怀疑自己是不是走错了。

不过，在坐了二十分钟后，她反而觉得这个酒吧更适合自己。

周琳也喜欢这里的氛围。

酒吧的音乐是由小镇上的居民演奏的，他们各个身怀绝技，弹奏出来的音乐好听极了。

这里不需要社交，耳朵也不会觉得吵，点一杯饮品就能在这里猫一下午。

于是，两个人愉快地做好决定，这个下午就不出去转悠了，她们就在这里躺平，挺好的。

这一天的游玩都和音乐有关，苏歆第二天便带着周琳在周边的自然景点闲逛。

这里的工业化程度不高，环境也没怎么被破坏。

到处都是当地的特色植物，苏歆直接用手机一顿拍。

自然景点区域的游客稍微多了些，不过此时正好是夏日，小镇也不是什么出名的旅游景区，因此人也不算多。

体验感可比苏歆上辈子在节假日出门游玩好多了。

在小镇待满了三天，苏歆便要离开了。

离开前，苏歆又去了趟小酒吧，和之前在这里认识的一个很有才华的小老太太，缪女士，加了联系方式。

再次踏上回归的路程，苏歆和周琳一起将这段时间的照片给整理出来。

苏歆想起自己的粉丝们，便顺手挑出九张照片，发了个九宫格。

----------------------------------------

第260章 欠揍兄弟

再次与艾登见面是在前往东部的机场中。

“苏老师。”

艾登好像比之前见面的时候还瘦了些，原本还有点肉的脸颊此时棱角分明了些，倒是更好看了点。

难道是公司要求他减肥了？

苏歆跟他简单打个招呼。

突然想起来，回去之后要不要给他介绍一下其他歌手。

苏歆总觉得有点心虚，自己离开一趟，带回去一个小帅哥。

怎么看都怪怪的...

她很久没看群聊消息，自然不知道，这几天他们都已经因为这事儿聊出999+的消息了，尤其是在郑筱回去之后，更是被所有人围着打听。

这次回来，苏歆是被自家爸妈接走的。

“歆歆出去大半个月，瘦了一圈！”

苏爸看她一眼就大惊失色，连忙拎着手中的东西跟在母女俩后头。

苏歆摸摸自己的小脸，觉得是老爸看走眼了。

她不长胖就不错了。

然而，苏妈也跟着道：“是瘦了，是瘦了，回家就让你爸给你做好吃的，咱们好好补补。”

“唉呀，当初就应该跟着你一起，外头的饮食就是不好习惯...”

苏歆：就，幸福的烦恼。

她直接跟周琳以及艾登道别，本着长辈的心态对艾登道了句：“好好休息几天。”

然后，跟着爸妈回家了。

许久没回家，原本还有些空荡荡的小别墅，此时已经大变模样。

老妈这段时间买了不少小装饰品，不仅把几个卧室全部改造过，客厅和厨房也都摆上了好些温馨的小家具。

别墅前后的园子也被两人收拾好了，原本有些荒芜的样子，此时却是一片勃勃生机。

苏歆觉得自己这辈子能住到这样的地方，简直是拯救了世界！

她迫不及待就搬了把躺椅，躺到自家的小花园之中。

吸收天地灵气！

看她睡得悠闲，夫妻俩也不打扰女儿，而是忙着一起准备今天的晚餐，给苏歆接风洗尘。

苏家小别墅这里一片祥和气氛，而另一边则是鸡飞狗跳。

-

和苏歆道别之后，周琳想着艾登初来乍到，干脆道：“要不我送你去宿舍？”

妙音的员工宿舍很好申请，艾登来之前便已经提前申请好一间房。

“不用，我有人接。”

周琳不解，但是和艾登不熟，就没多说。

“那你早点回宿舍，门禁在晚上十一点。”

她很快离开。

艾登掏出手机，点开通讯录，拨通号码。

第一次拨过去，那边没人接。

艾登：“...”

他气冲冲再次拨过去。

等了快十秒，终于有人接了。

“喂？谁啊？”

男生的声音带着点不耐烦，昨天刚和小伙伴在外面蹦完迪，现在只想睡个天荒地老。

艾登：“你爸。”

“？你有病啊！”

滴滴，挂断。

艾登：啊啊啊啊！抓狂.jpg。

听声音他就知道，自己这位表哥肯定还没睡醒，果然是堕落。

年纪轻轻的居然还能睡到下午。

呵呵。

艾登在心里唾弃了会儿，然后第三次打过去。

“...不是，你谁？”

艾登这次正常回答他：“Adem。”

“谁？”

那边睡的迷糊的男生一下子坐了起来。

起猛了，听到他那个内卷达人小表弟的声音了。

艾登呵一声，“Jack，你信不信我马上打电话给你妈？大好人生不练歌，居然躲懒睡觉，是不是昨晚还在什么不正经的地方鬼混？”

Jack挠了把浓密的头发，下意识跟人吵架：“你是小学生吗?还告我妈！”

“不对，我可没去不正经的地方，我去的都是正规场所。”

“哼哼，不信。”

Jack：“...”

想他家族小王子从小到大没怕过什么人，上至爷爷，下至侄子，都得听他的话，唯一惹不起的就是这个小老弟。

平时成绩比他好就算了，专业水平也甩他一截，天赋更是比他高几个level！

要不是Jack自认自己颜值是两个老弟都比不上的，再加上本身是个心宽的人，此时已经被排挤地抑郁了。

结果这个小老弟，自己喜欢卷也就罢了，还非得拉着他一起！不跟着还直接在家族群里宣扬出去！

Jack无语，Jack崩溃。

回忆了几秒过去在北部的悲惨生活，Jack总算清醒过来了。

“你找我有事？”

小老弟不应该正在刻苦学习吗？

艾登刻意冷着嗓音道：“来接我。”

“啥...啥玩意儿？”

Jack心里浮现出一种不祥的预感。

“我说，来接我。”

Jack：“？？？”

-

傍晚，一家火锅店内。

Jack还在接着电话。

“照顾好你表弟啊，他还小，什么都不懂，可别让人欺负了去。”

Jack瞄了眼对面的少年，心道，谁能欺负他？明明自己才是被欺负的啊！

“好好好，挂了。”

终于安静下来，Jack控制不住自己的表情。

“听说你来这里唱歌？”

他妈刚才可是说自己这位小老弟被人家作曲人特地签下来的。

看起来很受重视啊。

艾登：“嗯。”

“不错啊，老弟。你放心，哥在东部这里根基已稳，虽然你以前有点欠揍，但是看在咱俩是兄弟关系，哥罩着你！”

“...”

艾登翻个白眼，在Jack面前倒是没啥包袱。

“你...认真的？”

Jack：“我会骗人？”

艾登：“哦，那我告诉你件事。”

他悄悄拿出自己的手机，调到相机模式，准备把这次采集到的视频收藏起来，以后专门在Jack不好好练歌的时候给他看。

Jack似乎找到自己翻盘的机会了，他在东部的基础可比小老弟强太多。

怎么看都是自己赢。

“说吧。”

他夹起一片牛肉，放进锅里烫。

“恭喜你，以后我们就是同事了。”

艾登的语气十分理所当然，似乎对面的人需要对此感恩戴德。

Jack一时间没反应过来，他还在捞自己的肉。

“嗯嗯。”

两秒钟后，他意识到什么。

啪嗒，手里的筷子掉了。

“同，同事？！”

艾登嫌弃地拿起手机给他来了几张大特写照片，照片里是Jack几乎惊得晕厥过去的模样。

一点儿没有平时的高颜值，看上去智商只有25。

Jack愣了三分钟，眼睁睁看着自己被小老弟360度围绕式取材。

“...”

终于缓过来，他深吸口气，“谁签的你来着？”

艾登：“哦，苏老师。”

“哪个苏老师？”

艾登瞥他一眼，“你说呢？”

Jack：呜呜呜。

“不是说那个人叫艾登？”

艾登微笑脸，鄙视一秒他的智商，“Adem，艾登，我的音译汉语名，不错吧？”

-

今夜注定是不平静的一晚。

Jack悄悄登上自己的账号，换上新的动态签名：本人已死，有事请烧纸。

----------------------------------------

第261章 任务计划

第二天，苏歆终于从Jack那边知道了这个事情。

“啊？这么巧？”

苏歆震惊了。

她一共也就这么签过两个人，结果居然还是一家兄弟俩。

Jack的声音怏怏的，“昂。”

“那你们家的基因还挺好的。”

Jack也不自取其辱去问哪个的基因更好了，毕竟按照小老弟的天赋，铁定比自己受重视！

此时，他难得燃起了努力的小火苗。

本来天赋就没人家好，要是不努力点，不得被比的啥也不是了？

苏歆前面几天一直在给自己进行精神放松治疗，如今整个人的心情都好了不少。

许久没有去公司，她特别期待之后的工作。

系统的任务苏歆都接下了，因此她先给自己梳理完现在的情况。

任务中，自作曲的那个一时半会儿肯定完成不了。

她目前自己的作品满意的不多，倒是之前在小镇旅游的时候脑海中产生过不少灵感，虽然不至于全部用上，但是印象比较深刻的她都记下来了。

自作曲的事情还得等她写歌、完善，最后录制发布。

任务的要求是达到新人榜的top1，要求对现在的曲神来说自然不高，但是对苏歆本人还是个挑战。

她也只是个学习音乐两年的普通人...

不过，摄入的知识够充足，苏歆目前的灵感也在线，要是之后完成地不错的话，成功还是有可能的。

倒是钢琴曲的任务可以着手进行了。

她之前找苏灵了解过，对于正规的走质量的钢琴曲而言，发布者一般是在各大音乐会上公开演出。

这样的音乐会也不是随便就能碰上的。

像是作曲家自己的专属音乐会便无法为其他人提供发布平台。

如果苏歆打算发布第一首曲子的话，便需要等到每个月各个地区的音乐厅消息。

各大音乐厅会举办音乐会，专门为作曲人们提供发布曲子的机会，毕竟不是谁都能有资格举办专属音乐会的。

苏歆便找到了官方网站，了解这几个月音乐厅的行情。

最后找到适合自己发布钢琴曲的地方有五个，都是在最近的三个月之内的。

其中位于东部的音乐厅不在b市，而是在s市。

这个在s市举办的音乐会就在8月末，距离现在也没多长时间了，主题则是夏季音乐会。

苏歆立刻决定下来，就参加这个夏季音乐会了！

她找到音乐厅那边，顺手就给自己报了个名。

报名是不设限制的，不过在身份核实通过之后还需要向音乐厅官方提供曲谱，等曲子正式通过之后才能确定表演资格。

基本上每个音乐厅的规则都是如此，苏歆也没什么走后门的想法。

报完名，苏歆便等着那边的消息。

除了这两个任务之外，苏歆看着剩下的一个有些无从下手。

在她所在的各大社交平台人气达到top1？

关键是不设职业限制！

苏歆至今还记得，当初刚穿越过来的时候，特地了解了下东部人气top1，那位著名作家，没合并的时候就达到一亿粉丝。

苏歆自己靠着两年的努力才在东部云朵上达到这个水平，但是人家此时已经跃升到1.3亿了，关键是人家这两年啥也没干，坐着就涨粉。

这个任务的难度算是三个里面最高的。

这年头，吸粉可不容易。

不过苏歆没有放弃的想法，作曲人要涨粉，能怎么办？发歌吧！

-

又过两天，苏歆在家里把自己这段时间的灵感都整理完毕，然后开始构思接下来的自作曲。

终于开始自己的计划，苏歆想着把艾登的歌曲也安排上。

来东部也几天了，艾登应该休整地差不多了吧。

苏歆当时就是想着让他适应下来，别耽误了嗓子才特地空出几天的时间给他休息。

想到Jack是艾登的表哥，她便没多担心，有家人在这里，肯定不至于食不下咽吧？

对于艾登的第一首歌，苏歆几乎没有任何犹豫就做出了选择。

对于他这样的嗓音来说，不让他唱那样能展现出嗓音优势的歌曲都是在暴殄天物！

《opera2》。

苏歆的偶像，维塔斯（Vitas）的代表作之一，他的名字可能很多人不太熟悉，但是作为一个俄罗斯歌手，以海豚音在全球闻名，成就可见一斑。

这首歌是苏歆以前第一次听就直接被震撼的歌曲。

歌手的超高音，丝滑的嗓音，曲子的奇妙。

每一点都能让听到歌曲的听众听到目瞪口呆，可以说是极致的惊叹了。

苏歆原本以为自己在蓝星可能找不到能唱维塔斯歌曲的歌手。

毕竟歌手的嗓音都是靠天赋吃饭的，尤其是这样天赐的好嗓子，全球这么多人里头说不得也就是那一个。

没想到，这次去一个酒吧就让她给遇上了。

也是因此，苏歆对艾登的重视程度很高，他的声音和天赋几乎找不到代餐。

-

妙音总公司。

再次接收到来自他们喜爱的苏曲神发过来的编曲，录音棚这里的人都十分欣喜。

没想到苏老师刚从北部赶回来，便又马不停蹄准备发歌了。

他们不知道这次演唱的歌手是谁，不过既然是苏曲神的新歌，质量必定不会查的。

“开工！开工！咱们尽快给苏老师弄好！”

“好嘞！”

所有人都干劲满满。

两天后，一切准备完毕。

听完他们的成品，再看看完整版编曲，工作组中的人员大眼瞪小眼。

“这次是哪个歌手啊？王丝丝？”

“不能吧，我记得王丝丝的key不能驾驭这首歌。”

“...这真的不是纯音乐？”

工作人员们怀疑起来。

难道苏老师这次是打算发一首纯音乐伴奏...看这个编曲难度，得是怎么样的妖怪才能唱下来啊。

苏歆其实觉得这首歌最好还是现场版发布，更震撼一些。

音源倒是也不错，就是比起现场live少了一些刺激感。

不过这些还是得由艾登的经纪人那边自行安排，苏歆也不是他的经纪人，作为作曲人，只要保证歌曲录制顺利就行。

等到录歌的这一天，苏歆没想到居然迎来了录音棚这里里三层外三层的接待。

苏歆：就挺突然的。

她只不过是出差了一次，怎么突然这么受欢迎？

工作人员之间已经传开了，大家都十分好奇这位即将来录歌的神人，于是克制不住好奇心，堵在门口来看看。

----------------------------------------

第262章 探班

这天，Jack蔫哒哒来到公司。

“哥们，咋了？”

凌木不知道从哪里冒出来，一只手勾住哥们的脖子。

Jack没挣扎，看过去便发现陈米亚和郑筱也在这里。

“你们怎么过来了？”

这几位最近可是说好了要好好休息，非必要不来公司。

凌木回答说道：“这不是听说那个小仙男要来录歌了？我们来探班。”

小...小仙男？

Jack：“...”

不会是他那个小表弟吧？

陈米亚对凌木这个爱给人取外号的小学生没啥好气，道：“人家是新同事，别老阴阳怪气！”

郑筱不说话，点头支持米亚。

虽然艾登唱歌确实有仙气，但是这种给人取外号的行为，她坚决反对。

Jack扶额：“那你们去吧。”

唉，他兄弟还是没受过社会的毒打。

要真是在现场看完小老弟的演唱，他会不会当场自闭？

Jack有点担心凌木之后的精神状态了。

结果凌木一把将想要溜走的Jack揽住，对着他们道：“走，一起！”

“咱们会会这个小仙男！”

Jack：“...”

-

录音棚内，一切准备就绪。

体谅到艾登是第一次开工，苏歆的脸色还是比较和蔼的。

她语气柔和道：“第一次就是找找感觉，别紧张。”

闻言，艾登脸一红，语气有些生硬，“我不紧张。”

怎么回事？她不相信他！

哼，艾登绷直了脸，想着自己一会儿一定要在第一遍就惊艳所有人。

苏歆：“...”

行吧。

男人至死是少年，小伙子别扭起来跟小学生没区别，这个世界上就找不到成熟的男的。

“开工！”

耳机中音乐开始响起，艾登立刻就能抛却刚才的其他想法，只将自己投入到周身音乐之中。

苏歆身边坐着录音棚的制作人，几个制作人几天比较空闲，于是一股脑都涌入这个棚子。

别的不说，能和苏曲神一起工作肯定能涨点见识。

每个人都带着专门的耳机，很快，歌声传入耳中。

苏歆还算是有些准备的，因此只是默默在心里给艾登点个赞，只觉得自己的眼光果然好。

而其他人就不一样了。

他们从来没听过艾登的演唱，这是第一次。

该怎么形容这种嗓音呢？

柔和却不别扭，温柔却有力量。

几个人齐齐一震，不自觉看向玻璃门里头的那个肤色很白的少年。

人不可貌相啊！

等到那几段海豚音过后，所有听到的人都直接呆滞在当场。

“这...这也行？”

他们这里的音乐发展是很好，但是还真是没碰见过这样的唱法。

说起来，这样的唱法确实暂时没在乐坛公开出现过。

苏歆当时在酒吧听到艾登唱歌的时候，他唱的也不是海豚音，只不过他的发言方式以及嗓音与她所熟知的维塔斯很相似，苏歆便存着将这个唱法由艾登表演出来的想法。

果然，苏歆只是提出来，他就能唱出来。

不过，艾登现在的控制水平自然还没有达到上限，只是对从来没听过的制作人们依旧产生了震撼的效果。

等冷静下来，便能发现，他的这几段海豚音还有发挥空间。

等第一遍结束，艾登低垂着头。

他对自己的表现不太满意。

明明练习过好几天了，但是唱出来似乎还是有些瑕疵。

艾登从小就是个完美主义者，不允许自己在音乐这方面有不完美的地方。

他捏着拳头，抿唇屏气，思索着该如何克服自己的问题。

苏歆看在眼里，也明白他的想法。

不过，艾登可能不知道如何完善，但是苏歆她是知道的啊！

好不容易找到一个好苗子，苏歆只想把艾登给培养出来，给自己把这些经典歌曲全部唱出来。

嗯，藏私是不可能藏私的。

“扣扣——”

门突然被敲响，苏歆倒是没有第一时间听到，她还戴着耳机呢。

周琳走过去开门，便见到四个熟悉的面容。

这几个过来是...？

门被打开，热气传进房内，苏歆总算感觉到了外面有人进来。

一回头，就见到米亚几个人冲着她过来。

“苏大！”

“我们来探班啦！”

凌木是最兴奋的，他手上还拎着一大袋的奶茶，准备给屋里的人分。

分的时候，他拿眼睛往最里边的一个没见过的男生那边瞟。

“啧，那个就是小仙男？小仙男好像心情不好啊，是不是被苏大批了？”

他的语气带着点看热闹，跟旁边的Jack悄悄说道。

Jack看过去，发现小老弟确实看上去心情一般，阴云密布的。

再看苏歆，她的笑容还是挺真切的，似乎没有不开心。

“苏大，你最喜欢的奶茶！”

“嗯，谢谢。”

苏歆被塞了一杯豪华奶茶，觉得确实有点口渴，也不推辞。

“你们找个地方坐吧，我这里工作呢。”

大家都是熟人，苏歆一点儿不客气。

Jack咳嗽一声，拿起一杯奶茶走进去，“喏，喝吧。”

万一小表弟心情不好，找他妈告状，麻烦的还是自己。

这就是有亲戚在身边的烦恼！

艾登拒绝：“喝冰的不好，我还要唱歌。”

“你也别老喝冰的。”

Jack：“...”

好在他是个大度的人。

“特地点了温的。”

“那..行吧。”

艾登终于不傲娇了，接过奶茶，抿一口。

总算安慰好自己刚才受伤的小心灵。

外头看着这一幕，凌木目瞪口呆。

等Jack出来，他直接怼到Jack面前。

“哥们，你这是？背叛组织？！”

Jack不想承认，但是不得不说：“我还没给你们介绍呢，他，他是我表弟。”

苏歆动作一顿，合着Jack还没告诉其他人？

这表兄弟难道关系一般？不然应该早就给朋友介绍了吧。

想了想两人的性格，苏歆又觉得这是正常的。

火星对地球，关系肯定一点就炸。

凌木：“！！！”

啥？

“小仙男？你表弟？”

Jack：“嗯。”

陈米亚和郑筱捏住彼此的手，心里都震惊极了。

他们的眼神从Jack到艾登，再从艾登到Jack。

怎么看怎么觉得他们长得一点儿不像啊。

Jack看出他们的想法，恢复自信，“肯定不像啊，我是我们家颜值最高的，我弟那张脸顶多就是我的一半，不对，一半都不到！”

身后，一道声音幽幽传过来：“你再说一遍？”

Jack：“...”

然而，现场已经被这个消息给炸到了，根本没人管Jack的死活。

凌木现在觉得人有点麻，回过神来，捶打几下自己的哥们。

“你太不厚道了！怎么都不和我们说？”

差点害他丢人。

Jack能说啥，他自己都是等人到了才知道的呢。

陈米亚拉着苏歆问：“这个小仙...啊不是，这个小表弟怎么样啊？”

苏歆自然实话实说。

然后，米亚就羡慕嫉妒了。

看着那边还啥都不知道的凌木，米亚为他一会儿的心情默哀一下。

十分钟后，休整完毕，苏歆拉着艾登说了下他的问题。

“继续。”

身边，制作人的位置已经被四个人给霸占。

他们自从人过来之后便善解人意地贴心离开，把场子留给苏歆的自己人。

----------------------------------------

第263章 出发音乐会

当天傍晚，凌木是和Jack两个人手挽着手，互相搀扶着离开的。

“他俩没事儿吧？”

“可能是...压力太大了吧。”

新来的小老弟水平这么高，还比他们年轻。

危机感能不高吗？

危机感很高的两个男生，直接抛弃了娱乐活动，誓要将自己的唱功提升上去！

第一天的录制结束，苏歆将艾登留下加了会儿班。

两个人就这首歌的各个方面从头到尾梳理了一遍，等确认艾登终于理解透之后，他们才离开。

这次的录制难度很大，艾登自己又是个完美主义者，因此真正录制完成的时候，距离苏歆赶往音乐会只剩下一周的时间了。

音乐会的审核已经通过了。

苏歆的曲子也通过网络传了过去，那边一致给予好评，还顺便由音乐厅的话事人和苏歆视频通话了一次，以表对她开辟新事业的支持。

公司这边知道之后，深刻意识到苏歆之后真要进军那个更依靠人脉的圈子了。

老孟这段时间也是代表着公司走了不少关系，然后跟苏歆道：“咱们公司之前的作曲人还真没有走这条道的。

不过，人脉这种东西，处一处就有了，小苏，你放心做，最多半年，我们就能给你申请下来一个专门的音乐会。”

苏歆自然是对老孟的支持表示感谢。

她对音乐会的目标还没那么着急，半年的时间说不定她还没准备好呢。

毕竟...一个音乐会也不仅仅是钢琴曲能撑起来的。

她不学点其他的东西，也没那个自信去开音乐会。

“不着急，你们慢慢来。”

因此，她也不给公司那边施加什么压力。

艾登的出道曲录制完毕，但是公司这边正给他争取一档综艺录制的机会。

“艾登的资质，这首歌的惊艳都足以表明，他最好的出道方式是从电视台节目，在万千观众眼中出道！”

是的，在歌曲准备好之后，经过讨论，公司众人都认为，仅仅是发歌出道这个方式，配不上这首歌和艾登！

“我们要打造一个蓝星最有特色、最具神秘色彩的歌手。”

决策层都对这个说法表示赞同。

于是，本来只是简单发个歌的事情，硬生生在公司专门开了个项目组。

苏歆：“...”

她没时间管，反正公司策划的好，到时候自己也有好处。

艾登越火，站在他身后的苏歆一定会更火。

倒是Jack这几天仿佛吃了炸药，路见不平一声吼，路过的狗都害怕被他骂。

谁让他妈最近每天都电话轰炸呢？尤其是在得知他和小表弟现在是货真价实的同门师兄弟之后，他的日子更不好过了。

Jack觉得自己的日子过得好苦。

好在，经纪人给他接下来一档综艺常驻，他的综艺感好，这样的节目参加有益无害。

Jack迅速收拾好包袱，赶着时间就出发了。

-

这次出发去s市，苏爸苏妈是不想在家等着了，他们要求必须和女儿一起过去。

虽然苏歆觉得自己上次真的没有瘦，但是老爸老妈既然想去，她肯定不会反对的。

而且这可是自己第一次在正式的场合表演钢琴曲独奏，这种时候，爸爸妈妈当然要在场啦！

演出时间定下来没多久，一家子就订票准备出发了。

他们抵达s市的时候距离音乐会的举办只剩下三天时间，这次的地点距离家有点远，他们干脆就直接住在音乐厅附近的酒店。

“准备的怎么样？”

苏歆正和苏灵通电话。

她如今正在准备一场完整的音乐会，因此没时间来给她弹琴。

正好，苏歆也觉得第一首曲子还是由自己上比较有意义，所以也没强求。

苏灵回答：“很顺利，你呢？紧张吗？”

苏歆当然...有点紧张。

不过这是能说的吗？肯定不能啊。

于是她摇头，“还行，不紧张。”

“到时候应该会同步网络直播，粉丝知道你参加表演的话，热度不会低。”

因此，不能出现差错。

苏歆知道会有直播，“还好，之前参加节目的时候锻炼了一下心态。”

要是自己还是当初那个刚穿过来的人，那可能得紧张地心脏骤停。

“加油！以后邀请我去给你弹琴。”

苏灵的声音依旧很温柔。

苏歆被鼓舞了，“好！”

接受完好朋友的鼓励，苏歆也没闲着，她将空下来的时间都用在了练琴上面，把自己准备弹奏的曲子练的十分熟练。

闭着眼睛都能弹出来。

-

倒计时只有一天的这天。

音乐会这里的组委会终于聚在一起开了个会。

他们的音乐厅也举办过不知道多少场音乐会了，所以这样的会议一般也是走个过场而已。

毕竟熟能生巧，肯定不会出什么问题就是。

不过，这一次，倒是有个特殊的地方。

“那个苏曲神的水平如何？”

有人问道。

负责审核的主管中肯道：“创作能力是真强，这首‘出道曲’就足够惊人了。”

“真有这么强？”

“我去找过来给你听听不就知道了。”审核人员显然很有信心。

“其实，弹奏水平也很重要，光是创作强可不足以支撑她一个人演出。”

对钢琴十分有研究的一个老人说道。

“有人听过她弹琴吗？”

“没...”

说起来苏歆也就在之前的曲神聚会中弹过比较显技巧的曲子。

而这群人之中，恰巧没有去那场聚会的人。

因此众人都没对苏歆的钢琴水平没什么印象。

即使有，也是之前《背水一战》的片段，可那些片段根本代表不了什么，也展示不出多少实力。

“我看，最大的可能性，就是创作能力尚可，弹奏水平不足。明天她的重点应该还是在曲子上，至于演奏那还是得过且过吧。”

众人点头，对这话有几分认可。

“一群几十岁的人了，还躲在背后说人家小姑娘，她水平怎么样，明天不就知道了？啧啧。”

一个有些严肃脸的老人冷着声音说道。

他可不屑和他们一起谈论这种无聊的事情！

其他人听罢，俱是心虚一秒。

“咳咳，杨老说的是。”

“那个...今天就到这了。”

“...”

溜了，溜了。

----------------------------------------

第264章 音乐会选曲

对苏歆来说，这第一次亮相的曲子不是那么随意选出来的。

毕竟她现在高低是个曲神，如果曲子不好的话，可能会把自己以前的招牌给砸了。

但是，如果一下子就来个最厉害的，那也不太正常。

苏歆也想着给自己规划一条循序渐进的路。

因此，在纠结了许久之后，她根据自己浅薄的知识，选择了自己这场表演的曲子。

她最后决定弹奏的曲子是由著名的作曲人、钢琴家久石让创作的钢琴曲，《summer》（菊次郎的夏天）。

这首曲子可以说是代表着夏日的最经典的钢琴曲。

不管是很多人熟悉的曲调还是那曾经作为电影曲的身份，这首曲子在播放的时候便是夏天最好的模样。

弹奏难度对苏歆来说几乎没有，最重要的还得是弹奏时投入的情绪表达，指法什么的还是比较基础的。

而她选择这首曲子除了它本身的优秀和经典之外，便是因着这场音乐会的主题——夏日。

命题作文，她是会切题的。

果然，曲子一交过去，很快便得到通过的回复。

音乐会正式举办这天。

苏歆是一大早便起床收拾的。

她的造型是由分公司这边一力筹备，经过好几天的预备，苏歆这天只要等着化妆做造型就好。

这场音乐会的开始时间不算晚。

拥有门票以及特别邀请函的人在傍晚五点就可以凭票入场。

不过这个时候入场，只能看见音乐厅这边请来的乐团的暖场表演，真正的开场还得等到六点半开始。

大多数的观众都早早就拿着票赶过来了。

能花钱买票的都是对音乐有真正喜爱的人，毕竟这年头，他们音乐会的门票可不便宜。

况且...一般人在这里听不到一个小时，准能睡着。

能坚持一晚上的人，不是真爱是什么？

此时，许多人还不知道苏歆即将表演的消息。

这样的固定主题，然后等待音乐人自行参与的音乐会一般都不会率先公布表演人。

至于观众买不买账，他们是不管的，反正票就在这里，一切随缘。

很多音乐会爱好者反而喜欢这样的形式。

他们认为这样特别浪漫，有一种开盲盒的惊喜感，每次遇见演奏出色的音乐人的时候，他们都会由衷认为：都是缘分呐！

-

在s市工作的小林购买的就是这一场夏日音乐会的门票，顺便拉着她谈了好几年的男朋友一起过来。

“你也应该陶冶一下情操了。”

小林觉得自己的男朋友已经被金钱腐蚀，她有必要给他带来一场心灵按摩。

就从今天的音乐会开始。

男朋友小顾：“...”

他对音乐会不感兴趣，但是女朋友邀请，自然不能推脱，于是他将自己的一场会议给延迟到了后面。

小情侣两个人是吃完晚饭之后赶过来的，正好乐团暖场即将结束，很快便是正场的开始。

“也不知道今天会不会看到名人。”

小林除了喜欢看音乐会表演，平时也是个乐坛百事通，只要是个有点名气的人，她相信自己都能认出来。

小顾疑惑：“这个表演还不公开表演人员？”

小林点头，面上一副‘你个土包子’的意思。

小顾：“...”

所以，女朋友都不知道是谁表演，为什么要买这个票？

小顾不懂，小顾不敢问。

很快，暖场结束了。

小林拍了拍欲言又止的男朋友，道：“专心看演出了。”

-

网上的直播是在某个和音乐厅签署了独家直播合约的平台。

而观看直播的观众一般都是平时就对这些音乐感兴趣的人，以往的观看人数最多也超不过10万人。

而这已经算是不错的人气了。

好在音乐厅也不靠着直播赚钱，当初签这个约仅仅是想着多涨点名气，多一个曝光渠道罢了。

五点钟，直播开启。

直到六点半前，人数终于来到了两万人。

开场就有两万人，还是沾了暑假的光，部分闲着在家的学生点击了观看。

“其实我完全听不懂，不过追的女孩子是学钢琴的，投其所好，我就来听听。”

“亲测，帮助缓解失眠非常有效，我上次看了一场音乐会直播，不到20分钟就睡着了。”

“+1，我失眠好久了，这次特地蹲点看直播，就为了睡点好觉。”

“哈哈哈哈，到底有没有正经人在看啊？”

“...”

而此时，他们还不知道，待会儿出现的事情直接震得所有观看的人都睡不着觉。

-

苏歆这次穿着的裙子是一条薄荷绿挂脖吊带裙。

裙子的裙摆依旧是开了叉的，这样方便她弹琴。

颜色则是配合着她这次的曲子以及夏日这个主题，由公司那边特地给她搭配的，看一眼就觉得透心凉。

发型做的很简单，为了体现简洁直接给苏歆扎了个清爽高马尾，看上去像个清爽高中生。

妥妥的夏日特色。

还没开始，苏歆就充当模特给老爸老妈当背景板工具人，一家人提前拍下不少照片。

她这次的身份是表演者，有内部票名额，因此苏爸苏妈也不用买票，就能直接观看整场演出。

苏歆特地找负责人要了两张视角极佳的位置。

现场的演出很快便开始了。

苏歆的演出时间在中间位置，不用着急，于是干脆拉着爸妈一起先看其他人的演奏。

“好快的手啊。”

“怎么觉得比咱歆歆还厉害呢？”

苏歆平时虽然经常在家里弹琴，但是看习惯之后，他们也没觉得有多快了。

而如今看的表演都是专业乐器演奏人，而且还都是苏爸苏妈没见过的人，因此乍一看就觉得水平很高。

苏歆倒是能客观评价这些演奏。

对于能上音乐会的演奏人来说，真正的技巧差距其实已经不高了，至少大部分人的水平是差不多的。

而这个时候，谁能演奏出自己的特色，或是演奏出现场的共鸣，就能更甚一筹。

苏歆是觉得这里的表演者的水平和她差不多，她虽然练习时常短，但是共情力能弥补一下。

----------------------------------------

第265章 音乐会演出（1）

音乐会开场，与普通的表演不同，这场音乐会没有主持人。

对于观众来说，现场的表演顺序、曲子和表演者全是未知。

只有在人上台之后，才会在现场的小展示屏幕中展示出节目的大致信息。

“第一个表演的这个小哥还挺清秀的。”

“有人知道他是谁吗？”

“有点眼熟，应该也是个经常在不同音乐会表演的乐手吧。”

“是乐手，好像是北部的？去年才在东部这里开始活跃。”

看到不认识的表演嘉宾，弹幕上都会有人提出类似的问题，而知道答案的基本上也会解答。

现场的观众里头也有这样的对话发生。

当然，这里毕竟还是音乐会，即使是发生对话，观众也会控制自己的音量，而且时间一般是选在上下场交替的时候，保证不会影响到别的观众的观看。

不过能来看现场演出的人里头大部分都是有了解的人，因此问出来的人并不多。

此时，小林就听自己男朋友这么问道。

小林：“...”

她深刻体会到俩人之间没有共同话题了。

好在，小林对自己的男朋友容忍度还是很高的，在接下来的几个问题之中，她都一一解决。

简直是蓝星好女友。

小顾也不想这样，毕竟自己啥都不懂，看起来确实有点像个乡巴佬。

但是他从小就是个好奇心重的，不知道的事情一定要打破砂锅问到底。

唉，啥时候能出来个他认识的人呢？

小顾觉得这不怪他，毕竟这些表演的人又不是什么出名的，他每天工作也不上网，哪能认识？

没见他为了问点问题，用气声用的嗓子都干了...

-

苏歆的出场顺序被安排在了前中期位置。

这场表演有不同乐器的独奏曲，当然，最重要的还是之后的几个大型表演。

像是苏歆的钢琴独奏只是开胃小菜而已。

这场音乐会算是如今蓝星音乐会之中最常见的类型。

由主办方定下主题，接着表演曲目由主办方提前计划大型节目，再加上对外征集节目，两个来源组成表演节目。

这样的音乐会是一些新人能进圈出名最好的办法，也是最容易的办法。

苏歆到达这里之后才发现自己的定位还真没错——一位没啥作品的新人。

这音乐厅连工作人员都和其他地方的不同，即使是正面遇上苏歆都不会多看两眼。

更不用提音乐会的话事人们了。

苏歆怀疑他们根本没注意到她会在今天的音乐会上演出，说不定根本没仔细看过她提交的资料呢。

还好，她不是那种高傲的人，没想着利用如今的身份走什么后门。

否则，啧啧，想想应该就是一个打脸的大动作！

苏爸苏妈看表演十分入迷，苏歆也坐在旁边看了好几个表演，发现自己的出场顺序快到了，便轻拍了拍他们，示意自己先离开。

她特意等在台上的人下台的时候离开，因此没引起其他人的注意。

现场不允许观众拍照录像，苏爸苏妈也只能用眼睛记录下女儿的演出。

好在他们知道网上有直播，到时候肯定会有视频流出，他们也能保存一份。

-

很快便轮到苏歆上台演出了。

原先探讨过她实力如何的音乐厅大佬们此时也刻意关注着这里。

他们自然也会看表演，不过不是在现场和观众一起，而是音乐厅的二楼有专属的包厢。

二楼的包厢一共也才几个，其中一个便留给了这些大佬。

其他的包厢则是被一些花了另外的价钱、长期包年的有钱人给占据了。

他们大多数时候都不会来，一般来这里也是为了应酬的时候，和自己的客人一起。

别的不提，显示显示自己的高雅爱好是一大利器。

“接下来就是苏歆了？”

“你问我？不是你安排的表演顺序？”

问话的人：“...”

懂不懂什么叫随口一说。

之前怼过所有人的那位杨老此时就坐在c位上，面前放着一杯热乎的茶水。

好在音乐厅的空调开的足，否则这包厢里的老人们一个个都得中暑。

“行了，都安静，听表演呢，吵什么？”

“...好。”

“都听您的。”

不是他们太没骨气，而是这里的人基本上都是杨老的学生。

面对着老师，他们在外面的地位再怎么高也拽不起来啊。

几个头发已经秃的差不多的老小孩们悄悄对了对眼神。

‘就看看这个苏歆是什么水平？说好的，我赢了就按照约定把你家那把琴给我玩一个月。’

‘那肯定不会违约的。我赢了，就要你家的曲谱！’

‘你们还是小孩子吗？挤眉弄眼的！老师都看到了。’

‘哪儿呢哪儿呢？哎呀，真看见了。’

‘...’

杨老：“...”

造孽啊。

包厢里气氛很是融洽，总而言之，言而总之，大家都竖起耳朵准备听听接下来的表演。

下面的观众席中。

看见下一个表演即将开始，小顾抵着下巴准备着。

小林：“你是对我准备的这个活动不满意？”

她的声音很小，但是危险气息不小。

小顾立马一个激灵，坐直身体。

“没...很有趣啊。”

是挺有趣，他还学会了不少冷知识。

“哼。”

突然，一个绿色的身影走上台，还未走近，台下的观众也没能看清脸。

毕竟这里没有像演唱会那样的大屏，观众想看清楚人只能靠着肉眼。

小林一下子就不想和小顾掰扯了。

之前的表演中，她已经看见了一个自己圈内的墙头，因此这次的音乐会算是给她一个惊喜。

之后要是再出现的话，那就是赚到了！

小顾也跟着女朋友的目光看过去。

他不像女朋友，平时用眼不健康，二十几岁的年纪，度数就好几百，他的视力可好得很。

那抹身影越发近了。

是个年轻女孩，身量很高，身材也瘦瘦的。

只是，不知道为什么，小顾总觉得有点眼熟。

他...好像见过？

等人再走近几步，小顾突然拍了下自己的大腿。

他想起来了！

然后，小顾拍了下自己的女朋友。

女朋友正忙着呢，将他的手拂开，眯着眼看向台上。

他又拍了下。

‘你干什么？’

小林用眼神提出疑问。

小顾赶忙凑近，好不容易发现一个自己认识的人，他容易吗他？

激动啊！

明明不是苏歆的粉丝，小顾此时激动的像个十年老粉。

“是你偶像！”

他还是控制着声音，但是旁边的人也能听到一点。

不过，此时观众席中，许多人都有类似的反应，因此也不算打扰别人了。

“我偶像？哪个？”

不怪她这么说，追星半生，归来正主都换了十几个了，更别说大小墙头数百人。

“苏歆，就你这两年特别迷的那个作曲人！”

小顾虽然工作忙，但是平时也会了解女朋友的生活，对她追过的明星不说全部认识，但是起码眼熟。

而苏歆是其中他最熟悉的。

毕竟在那么一群人之中，也就苏歆发的歌曲是他能欣赏的了。

小林：“！！！”

她差点站起来了。

喜欢苏歆两年时间，她至今没见过真人。

这次，一场普普通通音乐会，她居然就这么遇上人了！

啊啊啊！

她睁大自己的眼睛，奈何只能看清人的身形，脸是完全没看清。

不过她是个死忠粉，即使这样，在努力十几秒之后，小林也确认下来，这台上的女孩真的是苏歆！

就算她化成灰，小林也不会认错的！

苏歆：...

现场的观众惊讶不已，即使是有意克制情绪，也有许多人认出来台上的人，然后拉着自己的亲友们一起激动。

对他们来说，看其他乐手的演出虽然也开心，但是不会像看见苏歆这样的公众人物来的兴奋。

毕竟苏歆也不是那种经常出现在人面前的，突然在自己跟前出现，那可不得激动坏了？

弹幕上，激动的时间比现场还要早一点。

现场观众还得靠着视力认人，而直播间的观众则从她第一秒出现就发现了。

毕竟直播间是有怼脸镜头的。

几万观众之中苏歆的粉丝含量不算高，但是不管喜不喜欢，无一例外的是几乎都认识她。

“？！我没认错人吧？”

“是苏歆！”

“苏曲神？她咋突然出现了？”

“啊啊啊啊我是粉丝，我咋没买票去现场呢？现在手都在发抖。”

“很显然，她是来表演的。”

“她还快啊，这就参加音乐会了？才二十出头吧。”

“人家的20岁...”

一传十，十传百。

原先苏歆的粉丝还无聊地在群里聊天呢，突然得知这个消息，赶忙奔赴现场。

苏歆才刚坐下，等到台下终于平静下来，现场的总负责人提醒表演可以开始。

此时，直播的观看人数已经迅速突破30万人，不到两分钟的时间，人数飙升。

很快，直播光荣牺牲。

从没接受过这么大流量的网站，卡住了。

原本的观众：“...”

6，这就是顶流吗？

----------------------------------------

第266章 音乐会演出（2）

苏歆真正坐下的时候，心情已经调节的差不多了。

虽说这个场面看起来很高大上，一不小心出错可能就会成为自己一辈子的黑历史。

但是坦白来说，现场的观众还没《背水一战》的观众多。

前面的几场直播都经历过，她现在也不会太大惊小怪。

而且，这首曲子她是真的特别熟悉！

别的不说，苏歆对自己的信心非常充足。

夏日音乐会的主题和苏歆的装扮十分契合，她又是个宅女，皮肤本来就白，如今更是白的发光，从观众视角看过去，整个就像一颗薄荷糖一样。

清爽极了。

现场已经恢复安静，此时就算是某个人咳嗽一声都能被整场的人听到，苏歆抬起手，准备开始自己的表演。

而此时，所有人便看见了那块小屏幕上的字体。

表演的曲目十分清楚——夏天（summer ）。

观众：好直白的名字。

直播的镜头拉近，对准苏歆的手，白皙修长的手指就这么明晃晃出现在直播之中。

赶过来的粉丝立马欢呼雀跃起来。

下一秒，就见这双手真按在了琴键上。

白嫩双手与钢琴的黑白两色，视觉冲击首先向观众袭击。

现场的小林自从知道台上的是自家的苏大之后，整个人都迅速变红，心跳直接加速，看得旁边的男朋友心里很不得劲。

即使如此，他还得帮忙顺口气。

表演开始，她的脸红的彻底。

小顾幽怨地看向台上的苏歆，只希望这位女朋友的偶像别让人失望吧。

这首曲子整体的基调是轻松雀跃的，是温暖如风的，也是能瞬间勾起所有人心中关于那个夏季的最美好的回忆的。

苏歆为了表演出曲子的底色练习了许久，如今才算是真正触碰到曲子的真谛。

她的手指落下，敲击出一连串轻松的音符。

调子轻盈极了，开头便是简单的组合，苏歆弹奏的时候身体的浮动也是跟随着音乐而变化。

才刚听完前头的一小段，现场的许多人脑海中都不自觉记起自己过去的一些时光。

可能是考场中听到过的蝉鸣。

可能是小镇上和伙伴们的奔跑。

可能是教室里偷偷看一眼的那个白月光。

回忆不设限，但是对于已经步入社会多年的观众来说，小时候的那些过往都是十分值得记住的。

而在此时此刻，因为一首曲子，与在场的陌生人们经历了同样的事情，这样的氛围又为这段回忆增色不少。

对于现场的文艺男女们，简直是浪漫的最好诠释！

观众们对表演的认识更多是在曲子是否好听上，而包厢中的大佬们则不同。

“弹得不错啊。”

说话的是这个音乐厅的东家之一，同时也是东部乐坛中有名的评论家。

她平时夸奖的都是那些演奏水平十分惊人的大牛，光看这一点，此时的这句夸赞便很有含金量了。

刚才打赌的人接话：“这还只是不错？人主业可是作曲。”

和那些练了十几二十年的人当然不能比。

不过，即使比不过那些人，但是这个水平已然可以傲视群雄了。

自己赌赢，他自然很乐意在这个时候帮腔。

另一位输了的人心情就不美妙了，“那肯定不能这么比的，别管主业，她现在就是个乐手，水平需要客观看待。”

有人觉得这话有问题，“不能这么比吧？而且这技术确实不错的。”

虽然曲子听上去很简单，但是弹钢琴从来不是唯技巧论，像是这样的音乐会，感情注入也非常重要。

这个苏歆很显然是把握住了这首曲的精髓。

“对啊，老王，你可别对人家带偏见啊！”

“实事求是点！”

“确实不错啊。”

“这哪叫偏见，这叫高标准要求！我哪儿错了？不然问老师，反正我很客观。”老王觉得自己也就是随口一说，咋就突然被讨伐了。

眼看着又要闹起来了，杨老心累闭眼。

他拿起茶水轻抿一口，舒一口气再道：“小姑娘水平不错，不过小王的话也有道理。”

身为老师，他的话管用，一句话就定性。

“就这样！继续听！”

这群糟心玩意儿，听个曲子都不消停。

啧。

好在他们在包厢里看表演都是通过镜头转播，隔音效果好，否则这几个人斗嘴的画面传出去，恐怕晚节不保。

他闭上眼，继续感受着这首曲子。

还真别说，这个小友是不错啊。

曲子是有点灵性的。

----------------------------------------

第267章 音乐会演出（3）

轻松俏皮的节奏感染地现场如同回到刚下课的那个午后一般。

苏歆的手指不断在琴键上按着，一边弹琴，一边自己的脑海中似乎也能看见那个画面。

她回忆到自己上辈子的经历的时候是比较少的，毕竟她在工作挣钱之前压力一直很大，也没怎么享受过青春。

但是此时此刻，似乎那个时候的感觉又回来了。

年少时的烦恼也多种多样，但是不管是什么烦恼，都没有做一张试卷解决不了的，如果没有，那就做两张。

苏歆越弹越投入，觉得自己已经置身在年少时的自己旁边，真想告诉自己：别刷题了，你未来会穿越的...咳咳。

直播间的观众没有保持安静的要求，许多人听着便会发点弹幕抒发一下自己的感受。

在一分钟的表演之后，直播间终于不再卡顿，弹幕上来自粉丝的话术已经消失，刷屏的变成大家对这首曲子的真实评价。

“不知道为什么，听着听着想吃棒冰了...”

“本来是想睡觉的，但是看着苏大的表演，谁能睡得着？”

“好想回高中看一趟啊，想吃食堂了呜呜呜”

“以前特别想毕业，现在出来工作了，又觉得在学校才是最幸福的。”

“苏歆居然真的很会弹钢琴，之前都没看出来。”

“比苏大会弹琴的人没她会写歌，比苏大会写歌的人没她会唱歌，比苏大会唱歌的人没她会弹琴！连上了家人们！”

“靠...前面的，无敌了。”

“...”

弹到一半，曲调开始加快，苏歆的指尖也浮沉地更快。

观众席上的苏爸和苏妈已经看呆了。

女儿平时在家里弹琴的时候还不觉得，如今他们坐在观众视角看着她在这样的场合中正式表演，那种感觉真是特别不一样。

他们眼中的闺女此时仿佛镀了一层金光。

他们没空思考别的，眼里心里只有自家闺女此时的闪耀。

曲子的难度确实不高，但是在这样的场景之中，没有人会去思考这个问题。

苏歆就这么像个森林中的精灵，坐在中央，为所有人带来这样一首轻盈的灵气十足的曲子。

不管是现场的观众还是观看直播的人，都能轻易体会到苏歆弹琴时候心情的愉快，并且为之感染成为自己的心情。

夏日的清凉。

青春的清爽。

一股如薄荷一般的风就这么吹向所有人。

之后，曲调又恢复了俏皮，但在这一点俏皮之中，又很明显带上了一丝察觉到的的小愁思。

这样的愁思并不是让人觉得哀伤的，只是人在成长过程中不得不感受到的一点遗憾。

无论如何转换情绪，这首曲子的氛围却不会被打破。

等到钢琴曲结束的时候，苏歆的手指终于停止动作，她静坐了两秒。

整个人还沉浸在刚才的感受之中，有些无法回神。

苏歆自己也没想到，在这样的表演场合之中她会这么投入，投入到结束的时候甚至还需要时间给自己的心跳平息一点儿时间。

她嘴角的微笑还未落下，也很难落下，

毕竟此时此刻，苏歆是真的很快乐啊。

她站起身，台下的观众终于也跟着回神了。

他们齐刷刷举起手，开始鼓掌。

可能是因为苏歆的身份，又可能是因为这首曲子确实让大家特别有代入感，总之这一次的掌声持续的时间比之前所有的表演还要久，声音的分贝几乎让隔音包厢之中的人都听到了。

小林是最激动的那个，她恨不得把自己的手拍烂！

可惜不能尖叫出声，她实在是太兴奋了，看见自己的偶像不说，偶像还给她弹钢琴了，弹钢琴了不说，还弹得特别好听！

妈妈，她出息了！

小林憋着说话，憋的脸都红透了。

小顾也觉得这首曲子不错，很有趣。

而且台上那位年轻的作曲人弹奏的水平也很专业，虽然他也不懂专业水平是什么样子，但是光看气势他觉得不输前面的专业乐手们。

他优雅鼓掌，以表示自己的满意。

听见一阵地动山摇的掌声，小顾扭头一看，“...”

他叹口气，也不鼓掌了，掏出自己的手帕，擦了擦女朋友红扑扑的脸蛋子。

很好。

在这种空调房间居然还能出汗。

小林也不管他，自顾自对偶像表示支持，她决定回去就和同担们炫耀今天的惊喜！

-

包厢之中，气氛依旧十分融洽。

先开口的是杨老，为了避免学生们发生口舌上的冲突，他觉得自己需要先说两句。

“不错，很有天赋。”

他虽然对苏歆没有仔细了解过，但是也知道这个小姑娘的年纪，这么年轻就做到这样的程度，天赋着实很高。

他一说完，学生们便打开了话匣子。

“确实挺好，这首曲子还真好，新人第一首很够格啊。”

“之前听说是最年轻的曲神，我还当是靠写一些口水歌达到的，没想到确实是有实力。”

有个很欣赏苏歆的人不高兴了，他可是一直很喜欢这个作曲人的，“什么叫口水歌？你收一收那老古板思想吧。现在的听众也很挑的，口水歌可不火不了。”

毕竟听歌付费，谁有那个闲钱去买一些烂歌。

他显然很不喜欢这种说法，继续分析：“就说刚才那首曲子....”

之前打赌的两个人此时已经坐在了一块儿，不参与大家的讨论。

反正结果怎么样已经有目共睹，赢家很轻松，输家垂下了头。

终于结束一波讨论，最后有人总结一句话：“不管怎么说，这苏歆的人气是高啊，这掌声持续得有一分钟了。”

“他们的手不累吗？”

“...”

他们举行了这么多音乐会，还没见过这种阵仗呢。

大家都是按部就班表演，然后观众优雅地鼓掌，接着换人表演。

这位表演结束，倒像是演唱会了...

众人心里惊奇，“来看音乐会的观众按理说都是习惯之前那样的，没想到看见人气高的还是会改变态度。”

都不像以前那样冷漠的观众们了。

众人：...

有点心酸怎么回事？

毕竟他们也是表演过的人，当时也没觉得观众有多热情。

突然，一个电话打了过来。

负责经营的那位，由乐手转行做老板的陈老板，接起电话。

“不好了，网上的观众人数实在负荷不下去了！”

“不是找人修了？”

那边苦恼：“是修了，但是不知道是不是很多人有时差，现在又涌入了好大一批观众。”

“弹幕上全是他们，还有好多粉丝说，想看苏曲神再表演一个。”

“...”

陈老板：“让他们就想想吧。”

“还有，网络直播不行就放弃吧，反正也就今天一次...以后他们也不会来看。”

对面的员工：“？”

老板为何这么咸鱼，这种时候不应该大干一场吗？

可惜他只是个打工人，决定不了这些。

挂了电话，陈老板就对上了自己的老师和师兄弟们的脸。

“怎么了？”

他们也都有股份。

陈老板简单把事情讲了一遍。

杨老怒了，“你就这种态度？观众想再听一个表演，你居然还就让他们想想？”

陈老板：“...”

“那我也没办法啊，人家苏歆就这一首曲子，而且人家观众也就这么随口一说，网上的事情不能当真。”

杨老觉得他是态度问题，严肃道：“有没有暂且不提，咱们音乐人就得对观众、对听众负责，去问一下又不掉块肉。网上的发言就不是发言了？”

“行行行，我去，我去。”

杨老这才满意。

其他人：“...”

还好战火没蔓延到他们这里，继续看表演。

----------------------------------------

第268章 音乐会演出（4）临时加演

现场的如何且不提，观看直播的观众都懵了。

这一次不止是弹幕卡住，整个画面都直接黑屏。

音乐会的直播并不是和那些大网站或是视频软件合作，而是自个花钱做的一个官网。

官网的直播即使是流量最大的时候也就是二十万人头。

然而这次，在苏歆上台的时候便有些承受不住，后来临时维护可算是保住两分钟的流畅，结果等苏歆的表演刚一结束，他们想抒发一下自己情绪的时候，网站崩了。

这次是真崩了，连个画面都看不见的那种。

这下粉丝心情很不美妙。

好些人都是才刚点进来的，还没来得及看清楚苏歆的脸呢，啪唧，网站炸了。

于是粉丝们雄赳赳气昂昂地向其他平台涌去，不少人都吐槽着这个“小鸡仔”网站的弱鸡。

“啊啊啊啊！我崩溃了！还没来得及给我苏吹一句呢！”

“谁懂啊，我才刚赶来。”

“@xx音乐厅，你们安排了苏大演出，难道没提前预测到这个问题吗？”

“虽然网站崩了的时候，苏大刚好表演完了，但是我总感觉之后还会有什么事情发生...应该是我瞎想了吧。”

“唉，接受现实吧。好在看完表演了，不幸中的万幸。”

“...”

苏歆今晚的演出结束，觉得这次的表现还可以，于是下台的时候人都是神清气爽的。

苏爸苏妈两个人此时激动非常。

他们也看不下去别的人的演出了，赶忙趁着这个时候离开了位置。

一家三口在后台又聚在一起。

苏妈拉着苏歆的手，笑眯了眼，“走，咱们去庆祝！”

“可惜这次住酒店，房子里也好久没开火，不然我自己做饭。”

苏爸遗憾道。

苏歆嘴甜说着：“爸，你也歇歇，咱们今天就出去吃，我请客！”

她十分豪气，仿佛即将带着自己的老父母去吃满汉全席。

后台这里需要整理的东西不多，她本来也就是在这里休息过一段时间，就连造型都不是在这儿做的，因此没多久，他们便准备离开。

刚走到门口，手还没伸出去，就听见门被敲响了。

“...”

好吧，回家暂停，她开门。

门口站着的是一个笑起来特别和气的中年男人，不过，苏歆没见过。

以为他是走错了，苏歆正要开口，便听对方打招呼。

“是苏老师吧？”

苏歆有些不自在，每次被年纪比较大的人叫老师的时候，都会起一层鸡皮疙瘩。

这难道就是混娱乐圈的烦恼？

“我是苏歆。”

不过他是来找自己的，苏歆便回答他，也不知道是为了啥事儿。

对方，也就是陈老板，他是奉命来找苏歆的。

本来他是想着打电话让手下安排的，结果还没实行就被老师给赶出来了。

没办法，只能自己走一趟。

苏歆一家人只能回到座椅上，听对面的人要说点什么。

陈老板也不觉得这件事情会有什么发展，毕竟人家演出肯定是要做准备的，怎么可能随便就上场再加演一场。

而且苏歆还是个新人，曲子本来就少。

怎么看这件事情都不需要劳他出来问一次。

不过，他是个听老师话的人，因此简短地问苏歆：“苏老师今天的表演很受欢迎，很多观众想请你加演一场呢，我们音乐会肯定也是支持的，就是不知道你的想法。”

苏歆疑惑的眼神看向他，啥玩意儿？加演？

陈老板：“当然，要是你有自己的安排的话，我们肯定也是不会强行要求的，我——”

苏歆觉得这个老板可真是善解人意，而且一点儿没有那种不好的态度。

啧，本来是打算和爸妈出去吃饭庆祝的。

但是观众想看，老板好像也特别希望，那她不同意是不是有点不识好歹？

“嗯。”

陈老板：“我也——啊？”

他还没说完，听见面前的女生小声“嗯”了一下。

苏歆决定了，她不能辜负观众和陈老板的支持，反正加演一场她也没有技术上的问题。

之前练的曲子里面正好也有适合的。

熟练程度和这次演出的曲子不相上下呢。

“陈老板，我可以加演的。”

陈老板：“...”

他看着苏歆亮晶晶的眼睛，眼神正直地仿佛下一秒就能唱红歌，一句话没说出口，憋在了胸口。

奇怪，她答应其实也没什么不好，为什么他会憋屈呢？

等回到包厢，其他人便问他情况了。

陈老板一脸恍惚：“她同意了。”

其他人：“？”

杨老抚掌大笑：“不错，很不错。”

这个小友和他有共鸣，都是懂得尊重观众的！

陈.不懂尊重观众.老板：“安排在哪个位置呢？”

再看见老师一脸赏识的表情，他心口闷闷的。

转眼间，苏歆又给自己接了个活。

回头便见到了爸妈，她有点心虚。

摸了摸自己的鼻子，苏歆道：“爸妈，要不...我先给你们点外卖？”

糟糕糟糕，刚才又上头了！她有罪！

苏爸苏妈：“...”

他们拒绝了苏歆的安排，还是决定等女儿表演完再一起去吃饭。

----------------------------------------

第269章 加演（1）

陈老板略思索不久，便做好了决定。

既然是加演就干脆让苏歆在终场的时候上台，否则不仅会破坏现在的表演安排，还起不到加演的效果。

毕竟最后再上场，观众就能知道这是他们音乐会特地安排的福利。

正好，到时候终场结束，给现场观众一个惊喜？

陈老板在心里想，自己果然听老师的话，一门心思为观众谋福利啊。

苏歆这里很快就收到了消息，这次是电话里沟通。

陈老板对自己音乐会的质量还是很在乎的，因此还是问她：“苏老师需要地方提前练一练吗？热热身也好。”

在听完她的第一首曲子之后，他对苏歆的作曲能力不怀疑。

这次的加演既然是苏歆自己同意的，那么为了自己的口碑，她肯定也是有信心的。

反正这个加演对他们音乐厅的影响不大，但是演不好，砸的是苏歆本人。

这样一来，他也就操心一下苏歆对即将表演的曲子十分熟练了，作为负责人，为嘉宾提供练琴场所还是很有必要的。

苏歆也觉得自己再练一下是最好的，于是回答：“需要的，谢谢陈老板。”

没两分钟，苏歆便被引到一处屋子，里头就摆放着一架钢琴。

“苏老师，在这里练习就行。”

苏歆也不客气，自个儿就走进去，试了一下手感便开始弹奏自己待会儿加演时选择的曲目。

《River Flows in You》。

这首钢琴曲和之前那首是很不一样的风格。

优美与伤感是整首曲子的基本调性。

作曲家李闰珉也是以擅长描绘爱情而闻名的音乐人，这首曲子便是收录在了他的专辑初恋（first love）之中的曲子。

如果说苏歆在上一场表演中最明显的特色是活泼清爽，那么在这首曲子之中，她就需要弹奏出曲子所展现出来的那种优美而缠绵的伤感爱情。

钢琴曲的难度依旧不算高，不过考虑到这场音乐会的主题以及自己这个刚进军钢琴曲圈子新人的身份，苏歆觉得这样的选曲很合适。

不算逆天，却也非常优秀。

苏歆之前第一次听这首曲子的时候便觉得很好听，想着马上要将它在众人面前表演，她觉得这次音乐会真是赚了。

一下子演两首钢琴曲欸！

-

苏歆在那边练琴，苏爸苏妈自然闲下来了。

不过他们此时满心都是女儿，也懒得回去看演出，于是，苏妈想了想便道：“歆歆，你等会儿要换裙子吗？”

距离终场还有一个多小时的时间，附近就是大商场，如果现买的话，时间应该来得及。

看到老妈闪闪发光的眼睛，苏歆懂了。

她妈妈又想给自己买裙子，打扮打扮。

苏歆现在身上这一套是公司那边准备的，自然不需要苏妈操心，不过想着接下来的表演风格问题，她觉得换一套衣服也挺有必要的。

一场优秀的演出肯定需要将所有方面都兼顾。

苏歆不希望自己的着装影响到观众的观看。

“好，妈，劳你给我挑一身白裙子就行。”

想了想，她补充道：“不要太紧。”

苏妈笑开，拉着苏爸就出发，“明白，放心吧！”

她如今可是整个家里眼光最好的时尚圈新人，闺女的服装就交给她来。

苏歆对老妈的眼光很放心，说实话，比她强不少...

看他们离开，苏歆便又沉浸在练琴之中。

她的指法很娴熟，这首钢琴曲她再熟悉不过了，练过几遍之后其实就没什么问题了。

-

现场，自从苏歆下台之后，现场的氛围便更热烈了一些。

虽然大家依旧保持着看音乐会演出的风度，但是见到鼎鼎有名的曲神这种事情确实让许多人心里一直尖叫着。

即使不是粉丝，心脏都怦怦跳。

好在接下来的几个表演都是比较沉静的类型，将他们的小心脏给安抚了下来，现场也恢复之前的安详。

除了苏歆的铁杆粉丝——小林。

她后半场整个人都不太在线，睁眼闭眼都是刚才的场景。

‘啊啊啊啊怎么就不能拍照呢？’

‘早知道今天出门就戴上隐形眼镜了...为什么她的座位买的这么靠后？！什么都没看清！’

‘票根呢，我要收藏！回去发动态！’

她的表情变换个不停，整个就像是变脸艺术。

一会儿哭丧着，一会儿又傻笑起来。

身旁的小顾被影响地也看不下去了。

于是，两个人维持着一个发疯，一个在旁边观察的状态。

其他观众：“...”

之后的表演之中，几个乐团开始轮着上场。

这就不是苏歆那样的独奏了，而是多种乐器的合奏，指挥家优雅抬手间，乐器席卷而来，混合出夏日中的共吟。

乐器的混合带来的震撼与独奏曲很难相似，这是一种别样的、震撼人心的艺术，当处于现场聆听的时候，无论当时有着怎么样的心事，当乐章奏响，心里眼里便会自动只剩下台上的乐团。

这一瞬间，似乎所有人都明白了音乐艺术的真谛。

-

独自练习半小时左右，苏妈带着扫的货回来。

苏歆看着她和爸爸手中的大包小包，惊呆了。

“这是买了几条裙子？”

她单知道老妈喜欢买裙子，没想到买起来这么猛。

苏妈觉得这次的逛街有些草率，“就半小时不到，我看到适合的就全买了，快，都试试。”

试一条怎么够，今天这么重要的场合，必须重视！

苏歆：“好，好。”

反正练完了，她顺着苏妈的意思，拿着裙子去换。

苏歆的休息室里头是有更衣室的，因此不用大老远赶去别的地方试衣服。

去之前苏歆提过买白裙子，苏妈这次扫的货全是白花花一片。

她先挑了一条长裙。

出来之后就被爸妈拉着，“这条是不是太素了？”

“不过料子确实不错，看着就精致。”

苏歆觉得挺好的，不过苏妈坚持认为不够惊艳，换一条！

等试了有四条裙子的时候，苏歆终于确定下来服装。

被他们一家三口一致认同的便是一条吊带鱼尾裙，这条裙子最突出的特点就是表面覆盖着一层亮片，亮片不是那种五光十色的，而是在灯光下犹如美人鱼一样的银白色。

亮片里面，上身是绸缎质地，收紧了腰身，鱼尾裙摆则是用上了飘逸的纱制布料。

好看的同时，还不会限制她的腿。

苏歆觉得很不错。

不过这样一来，高马尾似乎有些不合适，好在房间里头有镜子，苏妈很快给她挽起一个显气质的低丸子头。

她甚至还从自己的包里拿出一根簪子给她插上固定头发。

苏歆觉得她妈好像那个哆啦A梦。

怎么什么都能掏出来？

苏妈看着自己的成果，满意得不行，表演时候没能拍的照片，此时拍了个够。

“太有气质了！”

苏歆听着耳边的夸奖，自己都忍不住臭美了会儿。

确实，怎么就这么有气质呢？

镜子里的人现在看起来就像个文静的人鱼公主。

系统：“...”

“没见过自己夸自己像公主的。”

苏歆：“干嘛啦，我就口嗨一下！”

系统为自己前段时间对苏歆的一点儿恻隐之心感到羞愧。

它的宿主明明是天下第一厚脸皮。

苏歆的心情已经从100到了150，要是等会儿的表演圆满成功，她的心情就能冲到200！

----------------------------------------

第270章 加演（2）

表演接近尾声，这一场两个多小时的音乐会即将结束。

现场中许多观众都注意到了时间，距离票上的结束时间只有没两分钟，因此有些人已经提前整理好了带来的包包。

最后一曲很快结束。

台上的乐团整齐下场，台下的观众用掌声送给他们，也是今晚最后的掌声。

对于这一次的音乐会，在场的观众就没有不满意的。

毕竟开盲盒开出了苏歆这种嘉宾，震惊大家一百年！

虽然没有照片，但是回去和认识的朋友吹一吹还是很不错的。

“回家？”

小顾小声问。

此时，场内已经有了点声音，他说话也不再只用气声了。

“好，我要回去发疯！”

小顾：“...”难道在这里就没发疯吗？

本来还想去吃点夜宵，但是想起回去还要和网友聊天，小林一点儿也不饿了！

从来没有这么想回家过。

还没起身，一道声音从台上传来。

大家这才注意到，一个清秀的男人站在台上，手上还拿着麦克风。

“各位观众们，请稍等。”

话音一落，现场仿佛被点下暂停键。

已经站起来转身准备回家的人转头看过来，还坐在位置上的观众也停止了动作。

男人是音乐厅的幕后工作人员，因着厅里从来不需要主持人，这次只能被抓壮丁上台告知观众消息。

小林也坐在原地，等着他说话。

“音乐厅收到来自线上观众的许愿，决定为大家加演一场，请稍等片刻，加演即将开始。”

当然，线上观众的许愿为啥线上观众看不见，这就不是他们音乐会能考虑的了...

毕竟他们老板并没有想将网站给修复好。

他们能怎么办...他们也很无助啊。

要怪还是得怪人太多了。

听罢，现场的观众俱是一愣。

加演？

现在的音乐会这么人性化了？

线上的观众提一句，他们就能给这种福利。

这么想着，众人不由得对音乐会和主办方生起无限好感。

看演出可是要花钱的，这免费加演不就是纯纯在给他们送钱。

小林疑惑：“以前我也来过这里，还是第一次碰见这情况呢。”

演唱会加演倒是不少见，但是像音乐会这种偏向于“表演性质”，而非“互动性质”的活动，她见过的还真是少，可以说几乎没有。

这么良心的操作可真是不容易。

小顾则是没什么所谓的。

他问女朋友：“还想看吗？”

“看！”

小林心里是有点自己的小九九。

既然加演的要求是线上观众提出来的，那么提议的人规模必定不小。

而能让规模不小的人提出这样的想法，必然就是她家苏大啊！

其他乐手没几个粉丝的。

她要好好待在这里，要是真是苏大的话，那她就不止是赚了，还赚了个大的！

此时此刻，线上的粉丝们还不知道现场的发展。

他们依旧在热议着苏歆刚才的演出，从头到脚都夸了个遍。

“苏大今天太有气质了，看起来像我妹妹，我抱走了！”

“钢琴曲好好听，啥时候能让我们听啊，好像下载。”

“造型实在太清爽啦，看到苏大我都不觉得夏天热了！”

从苏歆出现开始，这件事情的热度就直线飙升，很快上了不同平台的热搜第一，粉丝们兴奋地在各处串门。

今天第一次看见这样坐在钢琴前，成为演出主角的苏大，他们可太激动了！

幸福。

太幸福了。

-

现场再次安静下来，观众们坐会自己的位置，没多久便回到了之前音乐会的氛围，等待着最后一位加演上场。

苏歆在场务的指示之下来到场上。

她这会儿的打扮和第一次表演的时候又很不同了，一袭长裙的衬托之下，整个人都沉静了下来，不似刚才脆生生的。

纯木材质的簪子很显气质，搭配白色长裙，银白色亮片在走动的时候映射出令人心醉的光芒，苏歆的步子不快，但给人一种步步生莲的感觉。

两个不同装扮各有各的特点，前者清新怡人，后者女神风范。

饶是观众已经有了猜测，看见苏歆就这么走出来，还是忍不住心跳加速。

还真是苏歆！

怎么回事，比刚才见面的时候还变得更漂亮了？！

小林抓紧男朋友的手，防止自己激动地叫出声。

她太幸运了，不止能看苏大弹奏一支曲子，这下还有了第二支！

苏爸苏妈从她准备上台开始便又回到了原本的位置，他们可不能错过这一场表演。

准确来说，他们不想错过苏歆的任何一场演出。

苏歆此时已经再次沉浸到自己接下来要弹奏的曲子之中，自然对台下观众的情绪没有太多的想法。

她坐在已经有些熟悉的钢琴面前，手指覆上，闭着的眼睛很快睁开。

终场演出终于开始。

----------------------------------------

第271章 加演（完）

这首曲子一开始便比较舒缓，循序渐进。

苏歆的指尖落下，一串钢琴音便响起。

这首钢琴曲有两个版本，其中一版节奏偏慢，柔情似水，一版则是更欢快一些。

苏歆一直以来更喜欢的是偏慢的那一版，因此这次弹奏的也是这一版。

听到钢琴音传来，所有人的第一想法便是，这首曲子好似有些...孤独感？

空旷的台上，只有一人一琴。

这样的画面更是为曲子的寂寥增添了一抹底色。

钢琴曲的名字翻译过来是《你的心河》，许多听众对此有不同的解读。

不过再如何不同，其根本还是描绘着那些在你记忆中不曾忘怀的情感、忧愁、落寞。

比起上一首那样在夏日玩耍的回忆，这首曲子更像是展示了一幅夏日雨夜的安静听雨。

雨声滴答滴的响起，翻滚的思绪也随之在脑海中浮动着。

慢节奏从半分钟起开始加速，苏歆的手指弹奏地也越发利落。

接连不断的音符被组合起来，神奇的是，即使节奏加快，曲子之中自带的那种悲伤氛围依旧没有任何的消退。

台下的观众一开始还有心思想一些其他事情，随着表演的进行，他们眼里只能看见台上优雅着姿态弹奏着好听钢琴曲的小曲神，耳朵里也只能听见这首似乎能弹进所有人回忆的曲子。

离得近的观众甚至能看清苏歆的表情。

年轻的曲神挺直着瘦瘦的背脊，耳边是一小撮碎发。

她此时其实没什么太大的表情，不过低垂的眉眼透露出的便是那一缕与曲子、与观众共情的思绪。

直到此时，她身上才出现了以往刻意收敛过的成熟气质，从这首曲子的弹奏开始。

随着曲子的弹奏，包厢中的众人也跟着开始评鉴起来。

那位对苏歆好感最高的人此时满意的很：“没想到，两首钢琴曲的风格完全不一样。”

这个时候，原本还挑刺的人也不说话了。

毕竟，人家也只是个二十出头的作曲人，不说别的，就是空闲的、能写歌的时间都比大多数早先功成名就的老人们少了至少一半。

能在这样的年纪，这样的成就下写出这样两首“出道曲”，在钢琴曲这一行的天赋不可谓不高啊！

“更难得的是她弹琴的技术很高。”

两首风格迥异的曲子下来，在场的人也不得不承认这一点。

苏歆的钢琴水平确实在线。

陈老板此时倒是有些感谢老师之前的“逼迫”了，“哈哈，还是老师有眼光，要不是您，我也不会找小姑娘上去再演一场。”

他虽然对赚钱没什么太大的欲望，但是这样有好处的事情，也不至于不开心。

他们音乐厅之后还打算一直经营下去呢，这个时候积攒多些名气，也能为以后的演出积累潜在观众嘛。

杨老被学生肯定了，但是并没有多开心。

什么叫要不是自己，他就不叫了？合着不是为了观众，而是为着他这个老师才加演的呢！

杨老轻轻摇头，继续听曲子，也懒得和学生斗嘴。

此时，苏歆的弹奏已经进行了大半。

原本已经收拾好东西准备离场的人如今已经完全沉浸在表演之中，他们的眼前似乎不再是这个舞台，而是过往那些令人难以忘怀的回忆。

有人想起那些年生活困窘时，为未来的日子发愁的场景。

有人想起曾经在那个阴暗的一天，经历过的感情伤痛，原本已经痊愈的伤口似乎又开始隐隐疼痛。

有人想起许久未见的家人和朋友，曾几何时也以为长大之后不会有任何变化，然而过去的朝夕相处已经成为过眼云烟。

几段重复而又有些不同的曲调被弹奏出来，漫溢的情感也随之而更加热烈。

而后，一切再次归于平静。

弹到最后，曲子中所蕴涵的所有感情都回到现实之中。

在这个夏日的雨夜，脑海中的情绪翻飞，可再清晰的回忆依旧只是回忆，等到雨停，现实没有发生任何的变化。

整首曲子的情感递进很明显，台上苏歆的弹奏引着所有观众跟着她一起感受着，品味着。

“啪啪啪啪——”

这次的掌声来的比较迟。

现场观众几乎都还回味着刚才的演出，等到终于有人醒过来之后，带头鼓起掌，其他人也被惊醒。

而后便是一阵后劲。

在特定的时候，悲伤的情绪总是比快乐、轻松来的更令人刻骨铭心。

而这首曲子结束之后，观众的表现也比苏歆的上一场演出之后更热烈一些。

并不是说两首曲子之中，这首就更优秀，而是在苏歆展示过完全把不同的两面之后，观众给予了更为激动的肯定。

苏歆站起身，对着台下的观众行了一个鞠躬礼，再直起身时，她露出一个真切的、愉快的笑容。

看得台下的观众都有些发愣。

不愧是搞艺术的，他们这些听曲的人还没缓过来呢，人家就调节好了。

不过她的笑着实有亲切感，又是充满胶原蛋白的一张脸蛋，此时一笑，直接把这套造型带来的精致疏离冷淡感给冲散了，反而整个人都柔和甜美起来。

苏歆离场离得很顺利。

这里毕竟是音乐会，很少有吵闹的情况，因此也不存在现场的观众在鼓掌之余还大喊“安可”的场景。

她是在全场观众的掌声之中离开的。

步伐干净，步子沉稳。

细看便能发现，她的步子迈得十足的开，速度和别人竞走有的一拼。

下台后，苏歆立刻开始张望。

她要吃饭！她要吃饭！

一家三口很快会和，这次他们只需要去休息室拿好大包小包的衣服便能出发觅食。

-

音乐会散场后，现场的许多观众都在网上po出了这一次的经历。

重点便是最后的那一场加演！

“谁懂啊？本来都要走了，结果举办方突然说有加演！等人一出来，妈耶，是苏歆！曲神啊！激动死我了！夸一句，苏歆最后的加演曲超好听的，等啥时候正式出，我一定支持。

附图.音乐会票根。”

“对对对，整场下来，听到加演的时候我可太惊讶了！只能说今天的音乐会太值了！”

“听主办方说是应线上观众的要求加演，感恩啦！”

“本来只是想来陶冶情操的，没想到看见我偶像表演，还看见两场，赚大发了哈哈哈哈！”

“感谢线上的兄弟姐妹们+1！”

“附议！太会提要求了，要不是你们，哪儿有这福利啊？”

“感恩！”

“...”

线上的观众们：“？？？”

消息很快传播开来，于是网上炸了。

苏歆的粉丝之中已经有大部分人知道她参加了s市这个音乐会的消息，并且看到那第一场的表演，正在喜大普奔之中。

大家都为自家苏大开始新领域的发展而敲锣打鼓，欢呼雀跃。

结果，现在告诉他们，苏歆在最后的时候还加演了？

加演不说，起因还是他们的随口一说？

最最关键的是，他们根本没看见啊！！！

“啥...啥？”

“也就是说在我们看不见直播之后，苏大还上台表演了另一首钢琴曲！”

“啊啊啊啊啊！不——不——”

“救救我救救我，想看啊！”

“现场的观众禁止录像，网上的直播也没有，那我们这些没看见演出的咋办呐？”

很快，他们便集结人马，准备向主办方索要好处。

头可断，血可流，苏大的演出不能不看！

全军出击——

没多久音乐厅的各个平台官方账号下面都沦陷了。

活人的力量是巨大的，尤其是在看见那些现场的观众反复提及苏歆好看的第二套造型和优雅的第二首曲子之后，粉丝的怨念达到顶峰。

“不求别的，能不能给一个视频解解馋？”

“亲爱的xx音乐厅，我下次一定去给你捧场！”

还有各种鬼哭狼嚎，并且大为不理解的。

“不是我说，网站崩了，你咋就不修一下呢？”

“啊啊啊！我撒泼打滚！我涕泪横流！”

这一夜注定是很多人的不眠夜。

小林在网上狠狠秀过一通之后，喜提好友圈拉黑资格。

她的同担好友们都纷纷下场吐槽，还将她的炫耀事迹公之于众。

身为“十年老粉”，小林第一次得到来自新老粉丝的一致问候。

小林：“呵呵，都是嫉妒我。”

有了这样一个核心粉的宣传，倒是把粉丝们的胃口掉得更大。

同为苏大的粉丝，人家都在现场看演出了，他们居然连个视频都舔不到？

这差距...

倒是音乐厅的众位大佬们睡得安详。

他们年纪都不小了，可得早点睡觉，保养身体呢。

看完演出，他们便打道回府，不到十点便睡熟过去。

因此，闹了半天，粉丝们依旧连根毛都没看见。

粉丝们：“...”

哭死。

----------------------------------------

第272章 后续视频

第二天上午。

许多熬夜给自己“维权”的粉丝都光荣地带着黑眼圈去上班了。

说真的，这年头就算是半夜，大部分官方都会特别重视网友们的意见，立刻放出解决方案。

而这个音乐厅呢？

50万条。

他们粉丝仅仅在云朵的官方账号下就发了有50万条评论，希望能把那个没直播出来的演出给发出来！

结果，直到上午十点，摸鱼的粉丝一边摸鱼，一边关注着他们的消息。

“啥也没有！”

“音乐厅是不是做一休六...全员放假了？”

“啊啊啊啊发疯！发疯！”

音乐厅当然没有放假。

工作人员还在做着演出之后的总结归纳。

管理网络账号的员工此时也懵懵的，他也就打开了一下云朵...为什么点开之后就闪退了呢？

再点蔚蓝，同样的反应。

再看西部的寻森平台，依旧打不开。

工作人员：“...”

坏了，这是手机中毒了？！

他怀疑是自己的手机的问题，又用电脑尝试，结果还是不行。

“欸，你能点进云朵吗？”

他问同事。

同事直接当着他的面打开了，“没问题啊。”

工作人员：“...”

啊这。

不是，这几个平台针对他啊？

他将这事儿跟同事一说，同事倒是反应过来了。

“你昨天没上网？”

“没呢，工作就是这个，平时才不想上网。”

同事笑道：“可能是账号被冲了，然后直接死机了。”

很快，在同事的科普之下，他知道了事情的全过程。

感叹道：“这一届粉丝可真热情。”

可不是嘛，都把他这个从来没感受过这么大流量的账号给整得崩溃。

他立刻将消息报上去，毕竟事情该怎么处理还得看上司怎么说，而且，账号要恢复还得联系一下各个平台。

等到快吃午饭的时候，工作人员这里终于恢复了自己的工作账号，看见熟悉的头像，他差点感动得哭出来。

还真别说，平时一直想摸鱼，真没事儿干的时候干坐着实在心虚。

咳咳，还是一边假装工作，一边摸鱼心里最舒服！

他立刻将消息发不出去，看着自己的动态下面立刻就是999+的回复，还被吓了一跳，好在已经设置过，不用担心再次死机。

发不发演出视频这样的小事倒是不用让陈老板这样级别的人来决策，因此只是在网络宣传的主管通知之后，“下午放出演出视频合集”的决定便被作出。

之所以放在下午，还是为了给他们争取一些剪辑时间。

好在音乐会这样的活动，基本上不需要怎么剪辑，只需要将上台下台之间以及一些现场布置的镜头删掉就行。

总的来说，工作量不大。

之前音乐厅官方是没放出过完整版视频的。

可以说，在这之前，他们基本上没重视过网上的经营，就连网络相关部门都只有两个人...

肯开直播就是一个大进步，更别说是特地剪辑放完整版视频。

这次还是因为网络热度太大，不放出来，粉丝真能顶上热搜，把官方给冲了。

看到消息的粉丝们终于安心。

“早说不就好了？我一个晚上都没睡好！”

“啊啊啊期待！”

“把那些现场观众发出来的动态都给看烂了，好想看真视频，让我舔舔！”

“还得等下午[微笑]”

“...”

----------------------------------------

第273章 大四学生一枚

演出圆满结束，苏歆没有着急赶回b市。

“时间过得可真快！”

苏妈一边给苏歆整理这次的照片，一边感叹。

两年前，闺女正式签公司，带着他们俩来到s市。

不知不觉，她闺女都要大四，准备毕业了。

苏爸也觉得这两年的时间过得飞快，或许是幸福的日子都不经用，生活品味着品味着便过去。

准备好晚餐，苏爸招呼母女俩吃饭。

看着桌子上色香味堪称一绝的菜，苏歆十分佩服她爸，“爸，你这水平可以去开店了。”

她觉得老爸在做饭这一方面是有点子天赋的，正经学习也没多久，做出来的菜色都和外头人均几百+的饭店没什么区别。

苏歆给三个人分别盛好饭。

苏妈听到这话，倒是若有所思了一会儿，“老苏，你要不跟着我做网红呗？”

倒也不是为着挣钱，关键是她想着也给自己老伴找个正经的事情干，不然长期这么无所事事下去，心情也不老好。

苏爸犹豫道：“我...不行吧。”

他一辈子也没怎么玩转过网络，就是现在也只会刷个短视频，点个赞什么的。

“谁说不行？我这年纪都能做美妆，你这样的做个美食有什么问题？”

苏歆眼睛一亮，她觉得很可以！

老爸要是做网红，这条赛道说不定比她妈的美妆赛道还好混，毕竟家庭主夫这种人设确实吸睛。

她立刻表示赞同：“试试也很好，反正我妈那边也有自己的小团队，顺便也能给你剪个视频。”

苏妈的团队比较简单，也不负责什么舆论操控，她本来做网红便是为着给自己找事干，根本不为流量发愁。

不过剪辑视频还是需要专业人员来做，因此她招的工作人员便是专门剪辑的，同时还兼职一下账号平时的评论管理。

一顿饭的功夫，苏爸便被老婆孩子给说服了。

反正没什么经济压力...那就，试一下？

-

有人在意的角落，音乐厅在各个官方账号下放出了剪辑出来的完整版演出视频。

很快，苏歆的粉丝便从其中将她单独的两个表演给剪了出来。

两个表演中，第一个是俏皮的，第二个又很文艺，不同的两面非常适合做对比视频，还正好是同一场音乐会的演出。

不到两个小时，便直接霸占了所有平台，其中，尤其以流量最大的短视频平台为最。

苏歆本身的死忠粉人数就极多，在三个地区都有强大的路人盘，加上之前的节目热度还没完全消散，本来就是干点什么都能上热搜。

再加之这样有颜值有才华的美少女弹钢琴视频十分吸引所有路人颜狗的目光，可以说是最适合在视频平台发酵的风格！

在极短的时间内，苏歆就新增将近十条的几百万赞视频，出圈的速度比粉丝想象地还快。

而对于粉丝来说，第一次见的表演视频显然更让他们感兴趣。

尤其是在这个表演中，苏歆展现出来的气质与平时有很大的区别，就好像平时当成是女儿的人突然变成了自己的老公，粉丝们陷入这种反差，无法自拔！

苏歆还不知道，短短三分钟的演出，直接把自己的粉丝给整变质了。

随着苏歆的演出热度在全平台呈指数级爆炸，相应的这场音乐会自然也喝到了汤。

有关这场音乐会的一些事情，比如——网站崩了，官方居然就此不管，这个梗几乎传的到处都是。

路人也加入粉丝的步伐，开始@官方，要求好好做网站。

管理官方账号的工作人员：“...”

一个下午，又被@了上百万条。

同时，与苏歆同一场演出的其他乐手也因着引流，提高了名气。

原先乐手是很难被人关注的，除非是颜值很高或是水平能排在业内前几，才能有自己的粉丝。

这次则是由于大家被指引到完整版演出之后，不少人跟着看了这一场音乐会，许多表现亮眼的乐手都被观看演出的观众给注意到了。

关键是身为引流功臣的苏歆粉丝如今十分友好，只要是没什么仇的，看见都只会夸一句好。

粉丝们：主打的就是一个共创和谐。

-

苏歆如今的事情已经不需要和公司进行沟通，她的自由度已经达到最大，只要不违法犯罪，干啥都可以。

这次的演出，除了造型麻烦公司这边，其他事情基本上和公司没半毛钱关系。

看见她一个音乐会又造成这样的轰动，公司也习惯了。

知道苏歆不喜欢和他们沟通，如非必要，公司这边也很少主动打扰她。

只不过这两天，他们终于把艾登那边的出道计划做出来了，所以这一天也冒着打扰苏老师的风险，特地给苏歆这边递了消息。

歌曲可是苏老师量身打造的，不管怎么样，都需要将事情先告诉她！

于是，苏歆便知道，艾登的第一次出场居然争取到了一周后的节日晚会！

而这个晚会的举办方是北部那里的卫视，之前和b台一起合作直播《背水一战》的电视台。

当然，不是说这个资源有多逆天，而是艾登作为一个新人直接拿到了黄金时间的整首歌独唱的机会。

要知道，经过《背水一战》之后的三个卫视都已经稳坐各个地区卫视台之首，尤其这还是晚会，与音乐表演关联极大，北部观众肯定也更乐意在所有卫视之中看他们举办的晚会。

“还是苏老师的影响大，知道艾登的出道曲是您的新歌之后，那边什么都没说就同意了。”

苏歆：“...”

好吧，是她高估了公司的能力。

不过，依照她如今的人气和知名度，有这样的效果也能预料到。

而且对这种能快速达到目的的“利用”她也不甚在意。

反正这歌确实是她的，能在这种关注度极大的时候发布对歌曲的传播很有好处，她没道理去阻拦，又不会掉块肉。

苏歆一向是不怎么管歌手们自己的事业发展的。

歌曲都放在那里了，她也尽了自己的全力给他们将音频录制好，其他事情她操心不了，也没那个专业能力去操心。

了解到简单的消息之后，苏歆没提什么意见，就让公司那边按照他们的想法干。

-

9月份，学校陆续开学。

苏歆也时隔许久到了学校为自己办理报到手续。

两年的时间，她的精力是完全放在搞事业和系统学习之中的，对学校的了解甚至还不如周琳。

周琳便自觉做起了指引。

苏歆跟着的时候也不觉得尴尬，在这种和熟人相处的时候她的脸皮一向不薄。

此时，走在人来人往的校园，她终于又感受到自己身为学生的身份。

校友们步履匆匆，苏歆也把自己打理地不太像平时的她，这会儿也没引起什么围观。

报到时，苏歆见到了班级的班主任。

学校的班主任其实不怎么管事情，一般是在一些活动之中充当一个标志，真论起来，大家都和班主任不太熟。

更别提苏歆这个没来过几次的“假学生”了。

她看着班主任简直有点相见不相识的意思。

要不是提前被周琳提醒，她还真是认不出来。

班主任对她来学校报到还挺惊喜，一个劲儿地夸着这位学校的知名人物。

苏歆则是在旁边谦虚，表示自己永远记得母校云云。

等拿好报到的证明单子，苏歆便很快离开。

说真的，她还真是对这里的学校没有什么归属感，否则也不会在每次感受歌曲情绪的时候带入的都是上辈子在地球的经历了。

不说她本人，就是原主也是如此，平时除了上课就是兼职，哪儿能产生什么太深的感情。

不过身份的转换还是对苏歆的生活产生了些许影响。

距离毕业只有一年的时间了，这也就意味着，无论之前怎么样，在一年之后，她在所有人眼中真正地出了校园，成为一名成熟的成年人。

换句话来说就是，学生滤镜快没了。

“天才美少女”似乎有些不太适配，她需要给自己营造一个新的完美人设！

----------------------------------------

第274章 完成一个小任务

夜色笼罩下，苏家的小房子里传来一阵电视剧的播放声音，中间还夹杂着几道笑声。

苏歆此时坐在自己的房间里头，这处的房子隔音效果一般，因此隐约能听到爸妈看电视的声音。

装嫩了两年，苏歆觉得自己真的有点把她的角色给融进自己的脑子里了。

过着过着，似乎她真的一直都是这个蓝星小女孩...

然而，这肯定不是啊！

毕竟地球上那三十来年的经历不是假的。

系统：“...”默默听着宿主的自言自语。

记得刚穿过来的时候，苏歆是打算走高冷艺术家人设的。

结果...苏歆也不理解，为啥她现在的形象和高冷没挂上钩，倒是一些综艺里的表情包被传出去很远。

粉丝们对着她也是一直以妈粉自居。

哪怕她的成就早就超过同年龄的任何一个人，甚至即使不论年龄，她的实绩都能嘎嘎乱杀。

两年过去，高冷人设是肯定立不起来了。

她的这张脸其实也是清纯比高冷更明显一些。

苏歆之前想着的路线是通过歌曲的成绩把她的人气一步一步提高，然后再走高级路线，以歌哺人，之后再以人反哺歌。

相辅相成的情况下，完成系统的任务。

而在这过程中，最不麻烦的就是让大众觉得她是一朵高岭之花，冷冷冰冰的高岭之花，这样一来，也不用面对各种奇怪的问题。

比如，苏歆前段时间就在网上看见了许多磕她和各种男人cp的人...

苏歆看到的时候：“！！！”尖叫！

属于是完全无法忍受了。

而这些对cp能组起来的原因就是，cpf们觉得她是一个外表清纯甜美，实则傲娇可爱的女孩，和那些男的特别配。

苏歆：“...”

要是她的人设没走歪，一直独美，应该也不用在上网的时候遇上这样的情况。

讲真的...有些时候一个人上网真的会很无助。

她摇了摇头，赶紧把cpf抠的糖从脑子里踢出去，生怕自己也被传染了恋爱脑。

其实会发生这样的事情倒不难猜测。

苏歆检讨了下自己，还是前面一年为了涨粉露面太多，上的综艺也不少。

身为作曲人，虽然不需要特意保持神秘，但是在她想往上更进一步的情况下，就需要这样做了。

神秘感，一个公众人物最好的医美。

而且...只要她不出现，那些cpf也没糖磕，时间一久自然就散了。

这么一想，苏歆就决定之后的几年之中，把自己这个人藏好，即使出现也得保持住逼格！

也不是高傲的原因，而是频繁的出现在热点之中，确实在一定程度上会拉低大众好感度。

反而是那种几年出来一次，那一次惊艳亮相的容易被大众接受。

当然，这也是在苏歆已经稳住自己的咖位的情况下，对于许多还没稳定的人来说，这些都还不是需要考虑的问题。

能火就是谢天谢地的。

不过这样的计划虽然损害不了她的咖位，但是对人气肯定是会有或多或少的影响的。

尤其系统之前发布的任务之中，有一个任务就是提高人气至平台top1。

本来要快速提升人气肯定是挑选曝光度比较高的活动参加，也算是走捷径，但是现在做出这样的计划，苏歆便要改一下原本的捷径了。

不能走捷径，便只能老老实实靠实力吸粉。

虽然不一定能在三个月之中完成任务，但是苏歆也不会亏本就是。

苏歆轻拍书桌：“系统，一键查询我的余额！”

接下来的三个月她要狠狠发疯。

系统觉得她从现在开始就有些奇奇怪怪的，不过闻言还是将准确的数字告诉了她。

苏歆一听，萎了。

好吧，之前的钱买完别墅直接被她捐给了各个慈善组织。

这个月刚打到她卡里的版权费也不算少，不过想直接发疯式发歌似乎也不太容易。

“其实也还好，现在够买好几首歌呢。”

苏歆又开始自言自语。

“够了够了，这个月发几首，然后下个月又有钱了，到时候钱生钱，钱生歌，歌又生钱！”

系统听不下去插话：“宿主...身为绑定文娱系统的宿主，你...能不能别这么...”

丢脸。

不知道的以为他们这个系列的系统都是吃白饭的呢，钱这种东西，它的宿主怎么能这么在意？！

苏歆十分清楚地感受到系统的意思，“见谅，毕竟我现在除了别墅之外，扣除之后买歌的钱，也不剩多少余额。”

“...”

突然，苏歆想到了些什么。

“系统，我之前是不是完成了一个任务？”

“钢琴曲那个？”

系统对她的反射弧感到无语，都过去好几天了，这货终于想起来这件事情了。

“季度任务：发布第一首钢琴曲，任务已完成，请宿主查收奖励。”

系统面板自动打开，苏歆才看见这条消息早就出现在系统的主页之中，而她之前一直没看见。

这条任务的奖励是能自己选择一门乐器课程进行学习。

苏歆如今还在上的课就是小提琴与钢琴。

其中小提琴的课程才刚进行到一半，虽然一半了，但是苏歆依旧觉得自己还是个小垃圾，等以后有空，她势必要再仔细刷一遍课程。

而钢琴课则是比较轻松，平时也是跟着老师品味钢琴大家的表演，顺带着提高自己钢琴水平。

安排一门新课程，暂时有点没时间，毕竟她还剩两个季度任务呢，尤其是其中还有一个自作曲任务，这可需要仔细琢磨一番。

苏歆便将奖励先存放着了。

“等我之后想上课的时候再选？”

系统没意见。

说起来，苏歆对这个课程的选择其实也早就有了主意，到时候肯定不会纠结就是。

----------------------------------------

第275章 开学季企划（改）

在s市又待了两天，一家三口便再次回到b市。

就这样，他们还觉得回去的时间拖的有点久了。

毕竟两边的居住体验完全没有可比性，尤其是他们目前对小别墅的新鲜感还特别足！

回到b市之后，苏爸就跟着自个的网红前辈老婆开始自己的初体验。

一开始录制视频还有些磕磕绊绊的，后来在苏妈的帮助下，他也渐渐找到了感觉。

苏歆没想着给他做出什么职业指导，这种探索也是一种体验，还是让老爸自己来吧。

而且...隔行如隔山，她对这方面的了解远不如她妈妈。

休息一天，苏歆便准备开始自己的工作。

她拿出手机，打开小群，随后直接@全体成员，通知大家：“明天来我家，商量这个月的安排。”

语气中带着点强硬。

Jack第一个回复：“好嘞！”

显然，聪明的人都知道，这种时候应该别问干什么，直接无脑冲！

不聪明的凌木：“苏大，有啥事儿要通知我们？”

苏歆简单回答：“...新歌。”

很快，她的话直接把所有人都炸出来，新歌这种事情没有任何歌手能拒绝。

王丝丝和吕贤也有许久没和苏歆见面，因此前后脚回复道：“好，明天见！”

他们的事业发展得很顺利，只不过太久没唱苏歆的新歌，还真是很不习惯，如今被通知这个消息，两人都很高兴。

见所有人都收到了消息，苏歆便放下手机，继续干活。

这次需要的歌曲有些多，她是真地花了大钱，看见所剩无几的余额，她的心都在滴血。

只希望最后的效果能达到预期吧！

翌日下午一点。

很久没聚齐的几个人再次见面，里头还夹杂着一个刚加入的艾登。

不过艾登本人没什么局促的，毕竟Jack是他表哥，有他做社交担当，根本不需要担心被孤立。

“开始吧。”

叙旧完，苏歆便尽显工作狂本质。

众人听话围成一圈，直接坐在了地毯上。

“我打算在这个月给你们一人一首量身定制的新歌——”

所有人瞪大眼睛：“！！！”

“算是我的开学季企划了。”

她的语气很平淡，说出来的话却直冲所有人的小心脏。

想过合唱的可能，想过竞争独唱机会的可能，然而大家就是没想过，苏大居然玩这么大的手笔！

没想到苏歆会开口暴击，此时此刻直接给所有人来了个巨大的惊喜。

“苏大，真...真的？！”

凌木激动道。

他也许久没受到苏大宠爱了，此时一听感觉脑海中炸出了烟花。

其他人也竖起耳朵，将视线投向苏歆，那小眼神都像是一道道精光似的。

陈米亚一手拍向凌木，“苏大啥时候说过假的？真不会说话！”

没管他们的玩闹，苏歆笑着点头，算是回答了凌木的问题。

她的动作落下，便见大家都放下心，而后开始兴奋。

本来已经对表情管理有一定研究的几个人此时都控制不住自己的表情，显得脸都有些扭曲。

艾登犹豫半天，嘴一张一合，等他们都高兴完，才偏着脑袋，装不在意道：“我的新歌定下来过几天要发，这次就不用再给我歌曲了。”

其实他是想问问，自己有没有份...不过...他说的也没错，这个月本来就是有新歌的，苏歆就算不给他其他歌曲也很正常。

于是琢磨半天，他最后还是这么说道。

Jack扶额。

他这么高情商的人怎么会有这种情商盆地的弟弟呢？

苏大都没主动说呢，他自己就跳出来了，万一人家苏老师就心怀愧疚，临时又后悔了呢？

苏歆：“...”

不知道为啥，她觉得自己准确解读出来了艾登话语间的意思。

“不用说了，我给你准备了歌曲。”

她挥挥手道，以示自己没有区别对待的想法。

“那行，行吧。”

艾登似乎勉强接受，这么说着，身后紧握着的双手倒是渐渐松开了。

“都有时间录歌吧？”苏歆开始确认大伙儿的行程。

“有，没有也得有！”Jack夸张的语气第一个接话。

“我最近很闲，咳咳。”商演安排了不少的郑筱心虚道。

“有空有空！”真的有空的凌木这时倒是正场了。

苏歆满意点头，然后接着道：“好，来领自己的歌吧。”

说完，她一顿，咋有种幼儿园老师让小孩们领饭吃的感觉？

-

八个歌手，八首歌。

苏歆斥巨资给自己的小团队策划了这个开学季新歌合集。

一来，正好给许久没有合作过的几个老伙伴们一首歌润润嗓，这些歌曲本来也是迟早要发出去的，在这种时候一起上，还能蹭一下集体热度，对大家都好。

二来，这种可以大炒特炒的“怪事”对她如今的涨粉才能有明显的作用。

毕竟苏歆现在的人气已经十分高，基本上将之前能吸的粉都吸的差不多了，要想继续提高人气就得剑走偏锋。

先搞一波大事！

苏歆想着这次先试试水。

对于选择的歌曲，她首先想着的肯定是将之前想发出来，但是没来得及发的歌都拿出来。

所以有几首歌曲的选择十分迅速。

比如说凌木的歌。

她选择的是周杰伦的歌曲《花海》。

这首歌也没别的形容词，最简单的说法便是好听，前奏好听，整首歌都特别悦耳。

苏歆让凌木来唱也是看重他最近的进步很大，而且嗓音与这首歌是没什么冲突的。

而陈米亚的歌曲就更快了，苏歆直接拿出了一首粤语绝杀——《千千阙歌》。

歌曲算是传唱度最高的粤语歌之一，米亚作为他们团队里粤语水平最高的女歌手，能很好掌握这首歌。

而郑筱的歌曲则是一如既往地选择了张韶涵的歌曲《淋雨一直走》，这首歌和郑筱如今对外的形象十分符合，也能带给大家正能量。

同样的，王丝丝的歌曲苏歆已经准备好久了，之前让她跟着一起学英语就是为着这首歌做准备。

《My Heart Will Go On》。

电影《泰坦尼克号》的主题曲，当然苏歆无法把电影搬过来，但是毫无疑问的，这首歌即使是单独拿出来听，也能成为经典。

这首歌可以说是许多人关于爱情的启蒙，自然也需要由一位唱功极强、感染力十足的歌手来演唱。

苏歆最终选择王丝丝。

她和原唱的水平之间还有距离，不过为了歌曲的质量，苏歆肯定是愿意在录音棚里面陪着她磨的。

这几首歌曲定下来的很快，而剩下的四个人则是由苏歆再一首首慢慢确定。

前头休息的一天，苏歆就是在做这件事情。

----------------------------------------

第276章 完整选歌

（上一章我下午的时候修改了一下，之前看过的家人们可以重新看下最后几段，大概新增了一千字）

-

拿到手中的歌曲，大家第一时间都是先低头看向自己的歌。

其中王乐的歌曲算是最特殊的一首。

Jack往他那边凑过去，看到后惊讶：“又是俄语？”

“为啥苏大每次的俄语歌都给你唱！”

搞得他们好像不会俄语似的。

王乐将他的脑袋推过去，“苏老师有自己的考量。”

既然把歌曲给他了，那肯定是自己有能唱这首歌的实力，他不相信自己可以，但是不难不相信苏老师。

苏歆给王乐选择的歌曲和之前那首《摇篮曲》的同一个原唱组合的歌曲，《это ли счастье?》（《这是幸福吗》）。

这首歌也是保持着Rauf&Faik这个双重唱组合一贯的风格的歌曲。

其中有一段节奏倒是比这首歌的知名度高上不少。

苏歆这次的八首歌算是将不同的风格都包含了进来。

她也不介意自己多一个“全才”的称号，多涉猎一个曲风，吸到的粉丝就越多。

Jack自己拿到的歌曲是来自歌手许巍的经典曲目《蓝莲花》。

苏歆也是在前段时间注意到自己忽略了许巍这个歌手，因此马上将他的这一首歌也安排上了。

而剩下的吕贤和艾登也看到自己的歌曲。

吕贤看着曲名——《平凡之路》，想着这首歌会是什么风格呢？

词曲都在他手中，不过此时还没来得及往后看，因此他也只是在心里大致猜测一瞬。

苏歆对这俩人很有信心。

吕贤就不用说了，这首歌不管是从技巧还是真实的经历来看，都很适合他来演唱。

而艾登则是再次拿到了vitas的歌曲《Звезда》（《星星》）。

这首歌是收录在专辑《mama》之中的，显然，这首歌是唱给母亲的。

苏歆对艾登的家庭情况不了解。

倒是Jack刚看见他的歌曲，便意识到了什么，一时间连纠结为啥自家表弟也唱的是俄语歌的心情都没了。

当然，歌词之中并没有明确提示什么，只不过...苏歆想着让艾登能更理解一下这首歌的创作背景，因此特地在开头标注了下。

于是，Jack就这么一眼看见了。

“嘶——”

他带着点紧张地瞅了眼艾登，确定没看见什么眼泪之后才放心。

不过也没那么放心。

他这个小老弟，从小啥事儿都憋在心里，装作很厉害的样子，其实一不小心就能自己气死自己。

所以保不齐他现在已经在心里泣血了...

“额...你能唱不？要不我去找苏大问问能不能和我换？”

他看了看其他人，又看了看身边看起来比往常带着一些脆弱的小老弟，然后悄声问道。

艾登静默片刻，似乎没听到。

一会儿后才抬眼，又露出平时那样的表情，哼一声。

“我是一名专业的歌手，什么都能唱，”他骄傲地挺起胸膛，“而且，你唱不好这首歌。”

Jack：“...”

都这种时候了，这是重点吗？

将一切都安排好，苏歆才知道这件事情。

Jack委婉地告诉她，她居然误打误撞给艾登挑了一首扎心的歌曲。

他相依为命的母亲在前几年的时候因病过世，而那时正好是他读中学时。

因为这个打击，小艾登当时是实打实消沉很久的。

“这件事儿在我们家都不能提，生怕他受刺激。”

不过听到这件事情之后，苏歆就更没有换歌的想法了。

“有这样的经历，他一定能很好地感受这首歌。”

Jack：“...”

你们写歌的人都这样吗？

艺术常常与痛苦挂钩，很难否认的是，苦难确实会容易带来经典。

苏歆的想法显得不近人情，但是又确实是实话。

“艾登自己肯定也会想唱好的。”

苏歆肯定道，她虽然不够了解艾登，但是也能猜到他对待音乐的态度。

Jack知道她说的对，也知道艾登的想法，便不再操那颗心了。

与其担心小老弟被困在痛苦回忆中，还不如给他妈打电话，让她在最近这段时间多送点温暖！

这天之后，苏歆便等着公司那边和歌手们准备之后的录制。

自从收到她的企划之后，公司便忙得不行。

苏歆的歌曲伴奏团队早就已经成了她的御用团队，基本上是只负责她的歌曲的。

而这次，一次性就要准备八首歌的伴奏，压力着实不小。

好在，苏歆也说了，这次的录制肯定是分批次来的。

因此他们只要先完成几首歌的伴奏制作，再趁着苏歆正式录制的时候准备其他几首歌曲的伴奏。

苏歆和歌手们忙得团团转。

在忙碌的录制准备之中，艾登也等到了他出道首秀的时间。

这次的首秀，他肩负着公司和苏曲神的期望。

虽然嘴上不说，但是艾登平时不是学习那首新歌便是练习这首即将演唱的歌曲，几乎没有休息时间。

他的现场演唱水平很高，俗称“吃了cd”一般的唱功。

原本还有些不稳定的海豚音也在这段时间掌握好，经过无数次的练习，艾登已经能随时随地就嚎一嗓子。

每每都嚎的让身边的其他歌手都一激灵。

艾登自己不觉得，其实公司已经有很多人对他产生了些“ptad”，生怕哪天被他用海豚音叫名字。

----------------------------------------

第277章 节日晚会

晚会开始的这天，艾登赶着飞机回到北部。

这一次是他出道的第一个工作，没想到还是在自己的老家开始，说不清心里是什么感觉，他到达电视台的时候已经是下午的时间。

没什么名气的小新人一开始并没有引起太多人的注意。

直到艾登来到电视台后台准备着晚上的节目。

身为一个没有任何作品的新人，他拥有一个独唱节目。

这样的待遇不管是谁看见都会闪过一个想法——天降资源咖。

他也不会在脑袋上贴上“苏歆新歌演唱者”，因此他刚到后台便遭到了点冷遇。

单独的化妆室是肯定没希望的。

倒是公司这边特地给他安排了一个跟着的妆发老师，服装也是提前准备好的，没有用电视台这边提供的尺寸不合适的衣服。

八人共用的化妆室，其他七个人都凑在一起闲聊着八卦。

只有艾登坐在自己的位置上，一言不发。

那七个人倒也不是存着什么欺负人、孤立的心思，毕竟大家都是一个圈子里的，未来怎么样谁也说不准。

只是他们都认识，自然而然就一起聊天打发时间了。

而且艾登也不像一般的新人那样。

想当初他们刚出道的时候，那也是对着前辈毕恭毕敬，胆战心惊地要联系方式的。

结果，这个小新人狂得令人发指！

闲聊声渐渐变低，倒是几个人之间的眼神官司变得激烈。

’这小孩到底什么来头？这么傲气？’

‘谁知道呢？反正我可不会惯着他！’

‘这可不是我们故意不理他的...’

‘...’

艾登闭着眼睛，任凭妆发老师给他在脸上涂抹。

他的长相是清秀那一挂的，虽说比不上Jack这个表哥精致，但是却自带清瘦少年感的氛围。

因此妆发这边也没想着给艾登化那种太浓的妆，只是将皮肤给修饰一下，然后填了个眉毛，最后涂了层无色的润唇膏就结束了。

前后还不到十分钟的时间。

而后他起身进入更衣室换衣服。

服装准备的是一身简单的白衬衫短袖搭配牛仔长裤，他出来的时候仿佛和周围人不在一个世界。

其他人都在成年人的氛围之中，唯独艾登好像是刚从学校跑出来的。

艾登这会儿才觉得有点不适应。

公司这边准备让他做一个反差感爆棚的实力派歌手，表面上看以为是个瘦弱高中生，一开口却是能掀翻天灵盖的那种。

艾登没演过戏，也不知道如何维持人设，反正到时候把歌给唱好肯定是没错的。

不过有一说一，打扮成这样站在一堆五光十色的男人中间...他也确实很吸引人注意就是了。

-

这一天是蓝星这里一个传承蛮久的节日，每个台基本上都会办自己的晚会。

而现在身为一个货真价实蓝星人的苏歆此时也和爸妈一起过节。

苏爸这几天已经发布了好几条视频。

本来苏妈是想着用自己的号给他引流的，后来被他自己给拒绝了。

“先让我熟悉一下用法，而且我现在的视频拍的一般，反而到时候会给你拖后腿。”

苏妈便歇了心思，让苏爸先自己随意发育。

节日的晚餐肯定是要精心准备的，而且这还是做视频极好的素材。

因此苏爸下午便开始做准备。

刚上完一节课出来的苏歆被抓了壮丁，给老爸掌镜。

而老妈则是在一边指挥着她的镜头角度，力图给每一道菜拍出最美味的样子。

做完饭，苏爸沉迷在自己的事业之中，粗略看了下视频素材，然后对着老婆孩子夸奖道：“拍的真不错，看起来比专业厨师做的还好吃。”

“开饭吧！”

他们这顿饭真正开始吃的时候已经差不多是晚会开始的时间了。

苏妈早早打开了电视，准备随便找个晚会看看，一边吃饭，一边看晚会的表演。

苏歆想起来今天就是艾登出道的好日子，于是问苏妈：“妈，要不要换个台？”

好歹是自己的歌手，出道这种事情，看看也欢迎。

苏妈不甚在意，回答：“随你，这些晚会其实都没什么意思，看哪个都差不多。”

苏歆将台调至艾登即将上台演出的电视台。

晚会确实已经开始了，不少观众感到眼熟的主持人团已经站在台上说着台本。

很快，节目便正式开始。

明星艺人们陆续上台，表演着一些无趣的节目。

倒是中间的几个歌手的歌曲还是唱的不错的。

苏歆觉得时间应该差不多了，于是给爸妈剧透：“等会儿有个歌手要唱的歌是我的新歌啦。”

一般她是不会这么臭屁的，不过这次的表演可能会有些震撼，所以她觉得自己需要提前给爸妈预告一番。

苏爸苏妈听罢果然来了兴趣，歆歆写的歌，他们肯定要认真听。

另一边，Jack被迫和自己的老妈以及那边的一大群亲戚一块儿通过视频聊天看直播。

甚至...他住着的员工宿舍里头的电视至今没使用过，暂时也开不了机，而电脑又有延迟，他还特地被他妈催着在外面开了间房来看电视。

Jack：...无语。

“赶紧的，准备好相机了吗？待会儿好好拍照！”

Jack：“...呵呵，就没见过用相机拍电视机的。”

他觉得自己现在的准备工作像个弱智，他为啥一定要听那边他们的要求呢？

就算不这么干，亲戚们也追不到东部这边吧？

“别废话，大好的日子。”

他妈的语气仿佛再说：再bb，我扇你。

Jack深深一口气，再呼出去。

双手不受控制得举起了相机，对准电视机的屏幕咔咔一顿拍。

----------------------------------------

第278章 惊艳出场

这样的晚会一向是有些无聊的，不过再怎么无聊，收视率都不会低。

像是苏歆家这样，即使在吃饭也会打开电视当个背景音乐的家庭不在少数。

北部。

由于之前的节目大爆，彻底在观众心里留下了位置，温城电视台已经成了众多家庭“背景音乐”的首选。

此时，节目已经直播到将近中间的进度。

许久不回家的一名男子——互联网上id为温城音乐家的男子，他正陪着父母和妹妹一起坐在电视机前看节目。

温城音乐家从很早以前便是苏歆的粉丝，只不过在苏歆的人气越来越高之后，粉丝人数激增，他这个有些名气的粉丝也不那么扎眼了。

前段时间，《背水一战》总决赛的时候，他甚至还去领过粉丝的应援。

“除了唱歌类，其他节目好无聊。”

温城电视台这是真成歌唱专业户了。

一个语言类节目结束，主持人很快上台，总结发言过一段之后，便是下一个节目的报幕。

奇怪的是，这下个节目的歌手名字，他有些陌生。

“Adem？”

他们北部啥时候有这个歌手了？

好在，主持人接下来的话打消了他和其他观众的不解。

“这首歌是我们都特别喜欢的苏歆老师的新作，即将在我们晚会上进行全球首秀！”

话音一落，现场的观众齐齐尖叫起来。

他们都是各个表演嘉宾的粉丝，但是大部分人都是对苏歆有好感的，这会儿听到主持人的话，所有人都激动起来。

全球首秀，听起来很厉害的样子！

而且苏歆在东部那么火，还是东部人，新歌的首秀居然放在北部！

北部观众 ：她好爱我们！！！

温城音乐家这时也不纠结这个歌手是谁了，作为一名音乐发烧友兼苏歆的粉丝，他终于感觉到了无聊之外的另一种情绪。

兴奋！

他宣布，这个节日晚会一点儿都不无聊了。

旁边的妹妹也喜欢苏歆，不过她的喜欢主要是因为之前看节目的时候觉得苏歆长得最漂亮，身为一枚小学生，她最喜欢漂亮姐姐。

“她怎么不来自己唱呢？”

妹妹有些遗憾，明明苏歆唱歌也很好听啊，要是自己来的话，她又能在电视上看见苏歆的脸了。

她没纠结多久，因为表演马上就开始了。

等听完歌曲之后，妹妹再也没想过这个问题...

-

艾登稳住步伐，上台。

此时的他不再是那个没有任何身份的小新人，在所有观众眼中，他是顶着光环的，还是那种特别闪闪发光的光环！

苏歆现在也是有很好的口碑的人，而作为“苏歆亲选”，艾登的形象也被观众无限拔高。

这样的期待有利有弊。

不过只要表演不出问题，就能是百分之百的利。

任何第一眼看见艾登的人都不会生出太大的恶感，因为他看起来就是有些无辜的长相。

面对着这样的一个少年，大多数人都是抱着善意的。

温城音乐家却是没什么太大的感觉，反而有些许怀疑，这样的小身板真能唱好歌吗？

不是他身材歧视，而是大多数歌手都会为了提高自己的唱功去健身或是跑步，因此男歌手之中少有这么纤细的。

眼前的少年简直是他身板的一半。

台上的艾登已经站定。

他的视线扫过台下的观众，这样的晚会人数一向不少，这会儿台下观众的数量有上万人。

可以说是一场小演唱会的规模。

艾登以前也只是在酒吧演唱过，再多的观众那真是没见过了。

再怎么自信，他如今也就是个年纪有些小的新人，一瞬间几乎克制不住自己的心脏。

好在很快他深呼吸几次，调整好自己的心态。

作为一个完美主义者，他不允许自己的第一次正式演出出现任何失败！

其实严格来看，这首歌不太适合在这么一个晚会上出现，当初苏歆给他这首歌也没想过是这样的用法。

好在，如今的晚会越来越没有主题的概念，别的歌手上台演唱也大多是唱自己的代表作。

这么一看，艾登的歌曲也不算突兀了。

歌曲的伴奏放出，这首歌的前奏是比较轻松又带着些诙谐的。

于是，只听着前奏，不少观众便跟着抖起了腿。

这歌好像挺喜庆的？

很快，没人有这个感受了。

艾登开口唱出第一句。

“Дом мой достроен, Но я в нем один.（家已盖好，而我在里面孑然一人）”

虽然这个唱法还是不悲伤，但是很多北部观众都能听懂俄语，因此即便不看字幕都知道歌词的意思。

原本看歌名的时候，大家还以为这是首英文歌，没想到是俄语。

他们也不觉得奇怪，毕竟苏歆以前就出过火爆的俄语歌。

只是没想到，这样欢快的节奏，歌词居然又带着些伤感。

还真是...有些让人摸不着头脑的歌曲。

艾登的声音也引起了相当一部分人的注意。

温城音乐家已经停止了自己的猜疑，而是将灼热的目光投向电视。

这样的声音，很少见啊。

只是，这首歌似乎没有苏歆往常的水准啊...

至少听到这里，他也没觉得有什么突出的优点。

不过不知道为什么，他总觉得之后还会有让所有人惊讶的地方。

很快，他的预感成真了。

台上的少年已经进入了忘我的演唱状态，他边唱还边挪着步子，仿佛在自家的院子里散步一般。

现场的观众没有被歌词感染地悲伤，倒是被台上的歌手演唱时的状态给感染到了。

“Плачет опять надо мной.（今夜来此相聚）”

这一句结束，众人便见那个闲庭漫步的人停住了脚步。

这一停，像是即将放出大招一样，他吸了口气，而后尽情像所有人展现自己的嗓音。

“wuuu——”

丝滑地像踩在云端的高音朝着台下的观众直冲过去。

如果说刚才还是觉得歌手的舞台风格还行，那么此时，没有人能保持自己平稳的心跳。

这一段直冲云霄的声音完全不尖锐，即使在现场对准着音响，他们都没有任何的不适，反而觉得听起来特别舒服。

有一种茅塞顿开的美感。

现场的观众几乎是瞬间爆发了尖叫声，完全控制不住地和周围的陌生人一起尖叫出声。

“啊啊啊！”

观众的激烈爆发并没有影响到台上的歌手，他带着耳麦继续完成自己专业的演唱。

再一次完美高音：“wuuuu——”

同一时刻，观众就像那个土拨鼠一样只会“啊啊啊啊”。

连续的两段高音，直接把现场点燃，原本还有些觉得无趣的观众此时全都聚精会神看着台上的歌手。

这样魔性的歌唱他们是真没听到过。

似乎有些怪，再听听，又有些好听。

最后细细品味，只剩一句：“我x，牛x！”

晚会的主办方也被震惊到了。

虽说直播前有彩排，但是当时这个艾登并没有蓄力唱完，而是踩了下舞台的点，而后调节了一会儿伴奏的音质。

谁也没想到，之前彩排并没有什么特别的表演，完整版居然是这样！

晚会导演乐呵呵进行马后炮：“我就说嘛，苏老师的歌肯定不同凡响。”

下属：“...”

下午那个可惜了这个舞台白给的人是谁？他不说。

与此同时，观看节目直播的观众那边，这一嗓子几乎产生了石破天惊的效果。

----------------------------------------

第279章 石破天惊一般的效果

电视机前本来还在和家人们聊着天的观众完全被这样不同寻常的高音所吸引。

许多家庭之中都出现了这样的场景——原先还在与彼此说着话的家庭成员纷纷扭头看向电视，而他们的眸子里满含着惊与叹！

Jack本来还在和自己的妈妈争辩要给艾登拍一张怎么样的照片，这会儿也没声了。

他是听过这首歌录制时候的现场。

但是...谁能告诉他，为什么没过多久，艾登的唱功就又进步了？

这稳如老狗的高音，这对声音的完美控制力，Jack抹一把自己的脸，深深感觉到老天爷的不公平！

“妈，你小时候是不是也没我姨唱歌好听？”

不然咋自己离表弟差这么多呢？

Jack陡然捂住嘴，意识到他一个不小心就把自己的心里话给问出来了。

妈妈：“滚！”

“能继承我的美貌，你就偷着乐吧，还挑剔起来了！”

“...”

母子俩斗着嘴，倒是俩人的眼神都没离开过电视屏幕。

另一边，苏妈被台上的小伙子给震撼到了。

她活这么大年纪，还没听过这样的歌呢。

“这小伙子真是男孩子？”

苏歆：“额...”

“货真价实，男的。”

苏爸显然也有点没反应过来，一时间直接忽略了自己手机中还在上传的视频。

苏妈语气带着些佩服：“歌手不愧是歌手，什么风格都能找到。”

像他们这种普通人，就是随便哼一句都能跑调，哪里能如同这些专业歌手一样，玩似的唱歌？

台上的艾登状态越来越好。

连续的高音并没有将他的嗓音给唱哑，反而是让他更加“人来疯”，站在舞台中央高歌的时候，仿佛遗忘了之前的一切忧虑。

相反的，当唱着这首歌的时候，艾登心里有一种全世界都在为他的歌声而颤抖的感觉。

没有一个歌手能拒绝这样的感觉！

高音与高音之间的衔接如同弧形过山车一样，观众听得也觉得心跳声不规律地像是乘坐过山车。

这首歌从艺术角度分析是真没什么好分析的。

因为明眼人都能看出来，他这首歌就是为了给歌曲后面的那段高音做个铺垫。

当艾登表演完的时候，台下的观众依旧没能缓过来。

主持人似乎是收到了消息，没有按照台本那样随艾登自己离开。

而是对着他的背影，叫住了正抬步下台的那个刚刚用特别的高音征服众人的新人歌手。

“Adem，我有个问题想问你啊，也是代表观众提出来。”

艾登此时的情商从负数变成了0，简单“嗯”了声，以示自己知道了。

主持人的语气十分夸张：“刚才你唱的那个高音有什么特别的名字吗？在场的观众都特别好奇呢！”

观众们虽然不知道主持人是怎么信誓旦旦地说出他们的想法的，不过这件事倒确实不假。

艾登没有想藏着掖着的意思，反而，苏歆之前就说过，这个特殊的高音形式是他以后最重要的特色。

因此，越快、越大范围内地标记上自己的符号才是最有利的！

于是他回答道：“苏老师说这是，海豚音。”

即使在心里暗搓搓管苏歆叫全民，但是这种场景他还是会保持自己的态度尊重一些。

主持人反应很快，只不过在脑海中过了一遍这三个字，便接话道：“好形象的名称，Adem的歌声就是海豚鸣叫一样好听呢！”

想着可可爱爱的海豚，现场的观众也忍不住在心里肯定了这个名称的符合性。

大部分人没听过海豚的叫声，但是不知道为什么，光是脑补一下海豚的形象，大家好像就get到了主持人的说法。

又说完几句祝福的话，艾登终于如愿下台。

虽然观众们是真的还想再听一次这样洗脑的高音也就是了。

现场的观众如同被这个表演给榨干，之后的节目再上场，几乎没几个人感觉期待了，即使是一些表演嘉宾的粉丝，这时也难得没有对他们表示溺爱。

“以前觉得我担唱歌特别好听，怎么和刚才的Adem比起来跟破锣嗓一样呢？”

不少来这里追星的粉丝们都有些迷茫。

他们是来看自己的偶像的，但是现在好像满脑子都是别人...

现场观众如坐针毡，却也只能待在自己的座位上，心不在焉地看表演。

而观看直播的观众就自由多了。

本来在歌曲还没唱到高音部分的时候，就有看苏歆不爽的人提前贷款嘲，大家都似乎提前看见了这首歌曲扑街的样子。

然而...谁也没想到，反转来得这么快！

前一秒：一般一般。

后一秒：我x我x！！

“我的妈呀，我就说苏歆的歌手没有简单的！”

“当我之前听到新歌是苏大写的，而且还全球首发的时候，我就知道了，不会错！”

“已转粉，莫辜负！”

“真是洗脑又让爱模仿的人退避三舍的歌啊！”

“本人学音乐的，光是听这一首歌就能发现，这个歌手的天生条件简直是天选，太有天赋了！”

与其他的歌手不一样，艾登的演唱实在吸引人注意。

因此在讨论这个表演的时候，大众罕见地没有在苏歆的风头之余忽略这个歌手。

苏歆的粉丝数量飞涨的情况下，艾登这个新人的名气也开始迅速发酵。

原本只在北部的晚会出现，随着传播表演视频的人到处搬运之后，他很快在东部和西部也上了热搜。

#Adem 海豚音#

#艾登 海豚音#

值得一提的是，艾登在东部的出道名还真用了这个音译的中文名。

公司对这个名字也不反对，歌手看路人的知名度，说不定一个搞笑的名字就能给艾登带来意想不到的宣传呢？

本来节日晚会的热搜是十分无聊的，毕竟现在大众越来越看重长相。

往常的活动中，比美热搜便无处不在，见缝插针，看起来就没有讨论的欲望。

这次好不容易出现一个新的名字，词条还带着苏歆一起出现，不止是粉丝，就连路人看见都更有点开的欲望。

----------------------------------------

第280章 集体录歌

这年头，最能引起大众讨论的东西必须得是最特殊的、最具有个人特色的。

艾登的表演完美符合这一特色。

许多网友没看北部的晚会，却在点进艾登的热搜视频之后，彻底记住了这个歌手。

于是，在许多公司都没有做好准备的时候。

艾登这个第一次出现在大众视野中的歌手在一夜之间涨粉数百万。

苏歆觉得自己这次也没发挥什么太大的作用，第二天她登上自己各个平台的账号，然后发现她也伴随着昨晚的热度涨了差不多的粉丝数量。

甚至由于她的账号关联在热搜的第一位，涨粉的总数还比艾登本人多。

苏歆上一次关注自己的粉丝数量的时候还是在几个月之前，那个时候她也没接到任务，因此对这个数字并不太在意。

而那时，她在云朵单平台上的粉丝数量也已经达到了八千万左右。

现在再看，经过一次节目大爆加上前几天的音乐会上涨之后，人数终于超过一亿！

别看这个数据很高，但是其实如今各个平台上都有超过一亿粉丝的名人，虽然不多，但是苏歆的数据在这些人里头并不突出。

云朵身为东部最大的官方平台，在三个地区融合之后也稳步发展，现在已经成为几个官方社交平台之中人流量最大的一个。

其中，粉丝数量最多的名人依旧是之前的那位小说家，数量稳定在一亿三千万左右。

苏歆要想超过他并不容易。

不过她有个优势，这个作家这两年据说是打算休息，不打算继续写书，因此短时间内不会出现在大众面前。

努努力，还是有可能超越的。

当然，要不是因为差距只是三千万，而不是一亿，她可能也就放弃了。

毕竟这蓝星的粉丝数量真的是实打实的人头！

除非帮蓝星攻打下了别的星球，否则她根本想象不到怎么能在短时间内涨粉一亿。

人家顶流作家都是靠着十多年的积累才做到的呢。

苏歆仔细想着事情，没有注意到周琳发过来的消息。

半小时之后，她才见到助理的询问。

原来是公司这边给她这一次的新歌做好了策划，来问苏歆有没有什么不满意的地方。

苏歆仔细看了一遍公司的方案。

首先是发歌的顺序。

八首歌实在不是一个小数据，尤其这还是一个曲神的八首歌！

一股脑砸下去，恐怕听众都会消化不良。

以往苏歆最多的一次都没这次的阵仗大呢。

因此公司这边是建议将数量宣传出去，但是正式发歌的时候则一天发一首。

虽然苏曲神发新歌本来就很有热度了，但是这样一天发一首歌，更能将这个热度扩大到最高！

而且，每天接生一首歌也能给苏歆的粉丝制造一种惊喜的感觉。

公司还是很在意这群庞大粉丝的心情的。

至于这八首歌的顺序，公司也按照歌曲的评级与歌手的人气进行了最科学的排序，肯定不会让大众觉得失望就是了。

苏歆在这一项的后面打了个勾。

说白了，只要对她的任务没什么坏影响，她都没什么意见。

这条之后，后头的策划就是公司关于宣发的具体计划了。

苏歆对这些内容没有看得太详细，看公司准备的很充分便也表示了自己的支持。

大家都加油干，最好能让她的粉丝数量一举上涨几千万！

公司这边，大家都特别有干劲，这种干劲不是一般的那种为了涨工资而努力的感觉。

而是——

大家都不知道接下来的大事，就他们知道的那种爽感！

想想到时候事情公布出去，别人会有多惊讶啊！

有些工作人员已经准备好到时候跟自己那些惊掉下巴的朋友门如何炫耀自己早就知道这件事情了。

-

艾登刚出道，最近几天也有些忙，公司一下子给他安排了好几个通告。

基本上就是北部、东部两边跑。

苏歆先和其他歌手先录制歌曲，艾登被安排在了最后。

十来天的时间之中，余下的七个歌手基本上就没跑其他工作，全都聚在一起忙着录歌。

苏歆觉得这种所有人待在一个录音棚的感觉有些像以前上学时候的小组作业。

大家在专业方面都有自己擅长的地方，还别说，这么一起工作，倒是给苏歆省了不少心。

一个歌手唱歌的时候，其他人都会自主给他提意见。

这么下来，最后得到的成品质量也是出奇的好。

原先苏歆还有些担心的几首歌最后的水准都超出了她的预期。

连带着她对他们的脸色都好上不少，容忍度也提高了。

等到艾登忙完，回归的时候，面对着的就是八个人的注视。

艾登：“...”

其实...他和大家好像也不是那么熟啊！

可惜，拥有Jack这样的表哥，他们可不管艾登和自己熟不熟。

Jack第一个把自己的表弟推进录音棚，丝毫没有兄弟情。

“准备准备吧，等会儿就开始录制。”

许多歌手以前录制的时候都是只管唱歌，以及听制作人的意见，这次也是特殊的经历了。

苏歆在这十来天的时间里头没有像以前那么严厉，由着他们学习这些之前没接触过的幕后的工作。

反而帮助大家更好地完成了工作。

此时，艾登几乎是面对着一个老练的制作人和七个新手制作人。

一瞬间，他觉得自己好像一只掉进狼窝的小兔子...

好在，他这些天并没有闲着。

就算忙得脚不沾地，晚上也得在卫生间里头接着练这首新歌。

自认为比起上一次录制的时候准备的十足的充分了！

结果等他唱完，其他人愣是从中挑出了不少问题。

关键是从艾登的角度看，这些还真是有道理的。

“我改改...”

面对着专业方面的东西，他一向不嘴硬。

玻璃门外，其他人摘下耳机，压力山大地对视着。

“Jack，你表弟其实唱的很好了...”

凌木的语气中带着点羡慕。

Jack：“咳咳，我们找茬也只是为了精进歌曲质量，是吧王乐？”

王乐不说话。

王丝丝道：“你们待会儿说点好话，别把人家小孩给弄抑郁了。”

苏歆：...现在的男人就是喜欢“勾心斗角”，Jack这个小心眼！

啧啧，可怜的艾登小白菜，可别被pua了！

-

歌曲全部录制完的时候已经是九月中旬了。

结束最后一首歌的工作，所有人都欢呼起来。

“第一次完成这种大项目，我出息了！”凌木觉得他现在真是越来越专业了。

王丝丝和旁边的吕贤感慨道：“和大家一起工作，感觉我都年轻了十几岁。”

“谁说不是呢？”

当晚，苏歆就请大家吃了顿饭。

本来是想着出去吃饭的，但是苏爸说上次的那顿节日大餐播放量最高，之后的视频就一般般。

因此这次的聚餐就由苏爸强烈要求承办！

大家和苏歆的爸妈也不是陌生人了，就连最后加入的艾登都在前段时间见到他们一次。

听到苏爸要做大餐之后，众人也不拒绝。

“太好了！苏叔叔做饭可太香了！”

“我吃，我吃吃吃！”

----------------------------------------

第281章 投票预热

《歌剧二》的录制版已经在节目播出之后的第二天发出去了。

歌曲的数据一如所有人想的那样一飞冲天。

正当所有人都以为这个月的榜单冠军已经被提前锁定的时候，妙音官宣了苏歆这个阵仗颇大的新歌计划。

一时之间，原本还觉得这个月没什么热闹看的路人都一拥而上。

尤其是在看见那明晃晃的“八首新歌”之后，他们都克制不住地有些想尖叫 。

粉丝门的速度比他们更快！

苏歆的粉丝之中，大部分的人能爱上自己的偶像都是因为苏歆写的歌是自己真的觉得喜欢的。

作曲人的粉丝对什么最兴奋？当然是新歌！

“啊啊啊啊啊！苏大又恢复之前的拼命发歌模式了！”

“一开始以为是黑粉传的谣言，正想上去暴揍一顿，结果发现发出消息的账号居然是妙音的官方号！哈哈哈哈哈！”

“爱死你啦！新歌，来！”

其中还夹杂着各个歌手粉的身影。

八位歌手之中，活跃粉丝数量最多的是之前靠着节目出名的郑筱，余下的则是以王丝丝为首。

最近刚出道的艾登的粉丝活跃度也很高。

这些歌手的粉丝之中有一个共同的特点。

那就是——舔苏大！

据说曾经有一家歌手的粉丝和凌木的粉丝打架，然后嘲讽凌木粉：舔苏歆的样子和路边的狗没什么关系！

本来以为能羞辱到他们，结果却是被自己给憋住了。

凌木粉丝挺起胸膛：”拜托，那可是苏歆欸！舔舔怎么了？你们不舔是不想吗？没有唱过苏曲神的歌是不想吗？！”

对家粉：“...”

他们从未遇到过如此厚颜无耻的人！

由此可见，和凌木的粉丝差不多画风的其他家粉丝也是差不多的心理。

让他们舔别人是在逼迫他们，而舔苏歆就是一种已经刻入骨髓的习惯！

就这样，苏歆的粉丝和各路歌手的粉丝在看到这条消息之后俱是一阵狂喜。

-

苏歆的粉丝：她一下子给我们发这么多歌，她心里有我。

歌手的粉丝：她让我担唱歌了，她心里有我担。

-

一天一首歌的发布模式代表着从发第一首歌开始，苏歆每天都会有一首新歌发布。

这样的盛世，网友们从未见过。

于是，爱好看戏的网友便站了出来。

“哈哈哈，你们好不好奇，这个月的榜单冠军会是哪个歌手的歌？”

各家歌手的粉丝虽然对彼此没有特别大的恶意，但是身为唯粉，必然会维护自己的偶像。

因此很快大家就开始下场。

“我觉得是王丝丝。毕竟人家已经是歌后了，而且她的水平大家都是相信的，强强联合，这首歌必定能拿冠军！”

“必然是吕贤啊，歌王实绩在手，其他人别碰瓷！”

“支持出道十五天的小新人艾登！”

“说这些没用，还得看苏曲神给的歌曲怎么样？依我看应该是郑筱，她们的关系明显更好。”

“怎么回事，看了一圈没人提名凌木的？他可是元老！”

“谢邀...不知道为什么，提起凌木只觉得是个搞笑的男人...”

“+1，还有Jack...他们肯定拿不到第一的。”

“...”

挑起粉丝事端的网友觉得自己可真个天生的挑货啊，一句话就搅动地八家粉丝在自己的动态下面踊跃发言。

还嫌不够热闹，他发起了一个投票。

就投，预测本月榜单冠军是哪位歌手的歌曲！

这个投票传播的范围还特别广，不只是粉丝们在努力给自己的偶像拉票，路过的路人也会顺手给自己认识或是有好感的歌手投上一票。

短短几天的时间，投票人数甚至达到了一百三十万之多！

围观群众纷纷对该网友搅风搅雨的能力感到佩服了。

这人数，拉十分之一出来都能办一场大型演唱会了！

而在样本如此之多的投票之中，拿到冠军预测票数最多的便是之前最被看好的歌后，王丝丝。

王丝丝的歌曲传唱度很高，在外的人设也很好，路人缘在所有歌手里能拍前列。

这次的投票，许多路人都把票数投给了王丝丝。

除了第一名，网友们关注的便是最后三名小可怜。

他们分别是——

倒数第一，王乐。

倒数第二，Jack。

倒数第三，凌木。

“为什么王乐是最后一名啊？一百三十万人。愣是凑不出两万票？粉丝呢？护驾！”

“王乐粉现身说法一下，我家好多粉丝都说自己脸皮薄，不好意思给自家投，毕竟到时候万一票数太高，会拉高大众的要求，对王乐本人不好。哪想到...”

“啊啊啊，怕票数太高，结果是...高到了倒数第一？！”

“Jack和凌木的排行我不满意，说实话都高了。”

“哈哈哈赞同楼上，要不倒数第一和第二就给俩人了，看着喜庆。”

这样出圈的投票直接被搬到了不同的平台，其他平台的人便也自发投起了票数。

每个平台的受众都有区别，因此最后的结果也不一定完全一样。

“八个人里面，赢家不知道是谁，但是输家是客观的、明显的。”

被所有平台的网友认证为输家的Jack和凌木：“...”

业内的其他公司看着这样的场景，心里颇有些馋。

怎么啥好事儿都让妙音遇上了呢？

这种网友发一条动态就带来这么大热度的情况，还有谁能遇上啊？

业内：嗯，有点酸。

----------------------------------------

第282章 第一首歌

这一次的预热一共有五天的时间，17号妙音官宣了苏歆的新歌计划，22号正式发布第一首新歌。

如今，基本上已经没有人会在苏歆发歌的时候考虑日期了。

苏歆穿越过来的两年多里，别的方面还有的讨论，但是打歌方面是实打实地傲视群雄。

基本上从没失手过的成绩如今已经烙印在了业内业外的心中。

啥？你问苏歆的新歌20号才发布，万一拿不到第一呢？

大家只会觉得问这话的人啥也不知道，根本就是个从来没追过打歌数据的人！人家苏歆发歌还用考虑这种问题？那都是其他人该担心的事情。

当然，对于这次的八首歌，围观热闹的人大部分都觉得这属于内部战争。

即使其中最早发布的歌曲都已经到八月下旬了，但是努努力也不是不能拿到榜一。

当然，更重要的是，现在的榜一也是苏歆的歌！

“好嘛，打来打去都是一家人！”

为了公平起见，这八首歌的发布时间都不同，因此他们都觉得看月末的总成绩不行，而是要看歌曲发布的24小时内的下载量情况。

“支持！还是得控制时间一致，苏曲神的歌曲一般发布第一天就能看出情况了。”

“好期待啊啊啊！又想听歌，又想看热闹，谁懂？好想一下子就到发歌的时候啊！”

“这个月的热闹全是苏大给的。”

歌手们内部也在默默潜水之中，看到网友们看热闹不嫌事大的样子，他们也有点激起了好胜心。

毕竟，都是苏老师的歌，他们要是排在最后，那岂不是太丢脸了。

凌木在群里发了好几张截图，给大家介绍了目前的战况。

他平时就喜欢上网冲浪，论了解情况，没有人比他更懂！

“还得是丝丝姐啊，一半的人都投了你呢！”

他的语气有点小酸涩，看着自己那点可怜巴巴的票数，真是...落泪了。

王丝丝认真道：“你这次的新歌音源成绩肯定不错。”

她这话不是瞎说，大家录制的时候都听过彼此的歌曲，凌木的这首是其中最适合打歌的歌曲之一。

凌木瞬间抖起来了：“丝丝姐，你说的真的吗？”

言语中都透露着一点“你再多夸点”的意思。

王丝丝：“...”

陈米亚无语：“@凌木，明天就是你的歌曲发布了，你还有心情截图窥屏网友？”

是的，凌木的歌曲被分配到了第一个发布。

他这首歌好听不说，质量还特别高，公司寄予厚望，于是将第一个发布的名额给了凌木。

公司别的不说对凌木还是很好的，当然，这也和他妈妈的股东身份有极大的关系。

都是自己人。

凌木：“...这不是紧张吗？”

“窥屏使我快乐。”

“窥屏使我轻松。”

他可是第一个打头阵的人，能不紧张吗？

其他人：“...”

好好的公众人物，怎么说话带着点不对劲的猥琐呢。

不过凌木此时的心情倒是真松快了不少，被好朋友们吐槽过一波之后，之前的小压力就消失了。

明天就要发歌，这次拥有巨大的曝光，凌木也不由得开始畅想起来。

说起来他这几年的进步很明显，回过头看以前唱的歌，都觉得有些辣耳朵。

然而，在大众眼中，他的标签依然是——搞笑艺人。

凌木的经纪人也很无奈。

他明明没有给自家艺人接多少综艺节目，然而接的那少数的综艺节目之中，凌木都像是被综艺之神附身了一般。

走到哪里，笑料就跟到哪里。

明明不是个综艺艺人，倒是比专业的综艺人更搞笑...简直是天选综艺咖。

这一次，凌木想，他一定能将自己的标签撕下来，贴上“实力派歌手”的标签！

夺回他失去的一切！

一定！！！

凌木这天是梦中带笑的，似乎在梦里就看到自己被所有粉丝和大众肯定了唱功的情景。

-

翌日中午。

12点钟，不同的音乐平台同时上线一首新歌。

其中，最大的音乐平台，许多粉丝路人粉们不约而同准时准点地点进软件。

这次发歌的热度是真的高，音乐圈内圈外都有不少期待的人，这又是第一天，第一首歌，人流量直接突破了平台接生新歌的记录。

平台也机灵，还没等别的平台反应过来，便发出去战报。

几乎是广而告之：今天苏歆出新歌，我们平台爆了，大家快来看热闹，顺便听歌吧！

于是很多本来想着之后再去听歌的人便被吸引了目光，第一次赶在歌曲刚发布的时候就点击试听。

这时，许多人也已经看到了这苏歆新歌之中的第一首歌。

【歌手：凌木 歌名：《花海》】

看到凌木的名字，有些不怎么追星的人还真有些恍惚。

凌木的名字在综艺界很有名，平时的那些搞笑短视频中也经常有他的片段，因此路人之中的知名度很高。

而看到这个名字的时候，一些路人心中疑惑，凌木还会唱歌？

再看作曲人一栏，居然是苏歆？

他们看电视的时候基本上都看过《背水一战》，认识苏歆，也知道她是个曲神。

没想到，凌木在音乐圈人脉还挺广的，能唱曲神的歌曲。

不管怎么说，这个搭配还真是有些吸引人，于是这些路人也点开歌曲。

与此同时，八家的歌手粉丝也在第一时间赶到现场。

看到歌手名字的时候，凌木的粉丝直接冲了。

-

此时，某个大学寝室之中，一个女生便十分激动。

她是凌木的粉丝，不过是综艺粉。

本来对新歌并不热衷的，但是前段时间被同担们推荐了好几首凌木的歌曲，又在他们的带领下把苏大的歌曲全都听了一遍。

这一听，直接把她听成了苏歆的粉丝。

因此，现在她是个双担！

看见凌木居然是第一个发歌的，她心里有一种双喜临门的欢快。

就说嘛，凌木可是最早认识苏大的人之一，怎么可能不受重视呢？

她要第一时间就听到这首歌！

这么想着，她手忙脚乱在自己的桌子上找起了耳机。

结果，不知道是不是太着急的原因，怎么看都找不到前段时间刚为了听歌斥巨资买回来的头戴式耳机。

寝室之中除了她之外还有另一个室友，看她这么着急，便道：“你找什么呢？”

她低头寻找，听到后回答：“耳机。”

室友随口问道：“要不用我的？”

将耳机递过去，结果一试，发现型号不太匹配。

“啊啊啊！我要听歌！”

室友建议：“要不外放出来？”

“不会吵到你吗？”

室友展示了下手机里的画面，“不会，我无聊地在网上闲逛呢。”

实在按捺不住自己心里的痒，她选择了室友的建议。

外放出来虽然音质会不好，但是能听就行。

急死人了。

室友继续低头玩手机，只觉得现在的互联网可真是无聊的不行，左看看右看看，找不到一点儿乐子。

突然，一道音乐从身后传出。

----------------------------------------

第283章 更新投票

这是一道什么样的音乐呢？

乍一听好听，仔细听更好听！

室友没有看到歌曲的名字，但是光听这个开头的伴奏便能感受到那股直冲人心的唯美。

乐器与平常经常出现在歌曲之中的钢琴不同，是不同寻常却又很容易让所有人都接受的曲调。

一时之间，她忘掉了手中还刷着的手机，思绪全部被那边外放着的音乐所吸引过去。

抓耳的前奏过后，一道清新的少年嗓音响起。

“静止了，所有的花开”

“遥远了，清晰了爱”

少年的声音原本是清纯而带着青春气息的，此时经过处理后又带着股子怅然若失的意味。

有一种若隐若现的慵懒感。

“天郁闷，爱却很喜欢”

“那时候我不懂这叫爱”

“你喜欢站在那窗台”

“你好久，都没再来”

“彩色的时间染上空白，是你流的泪晕开”

歌词的结尾每一句都押着韵，听在人心中增添了一股子缠绵的味道。

然而，歌词所写又与缠绵无关。

这分明是一场错过的感情，遗憾的心动。

很快，那道少年的音色带着伤感、带着忧郁地响起，副歌的曲调很特别，却又与整首歌的感觉十分相符。

“不要你离开，距离隔不开”

“思念变成海，在窗外进不来”

“原谅说太快，爱成了阻碍”

“手中的风筝放太快回不来”

唱腔中带着一点不同的风格，但是又能恰如其分地让听众回忆起这首歌的歌名。

歌词与曲子、唱腔共同组成了花海的颜色。

一开始听歌的时候，所有人都觉得这片花海是美丽的、沁人心脾的，听到前奏的时候心情会瞬间被感染到愉快。

而此时，这片花海又变换了色彩。

还是美丽，但是这份美丽中又夹杂着不能言说的愁。

那是已经无法挽回的东西。

“不要你离开，回忆划不开”

“欠你的宠爱，我在等待重来”

“天空扔灿烂，它爱着大海”

“情歌被打败，爱已不存在”

凌木的唱功真的进步了许多。

手中拿着手机的女孩忍不住心脏狂跳。

身为粉丝，即使她是个综艺粉，但是在听到这么好听的新歌的时候止不住地心里就觉得激动。

尤其是这首歌居然还是自己的两个偶像合作发的！

双倍的快乐！

歌曲从第一秒开始就展现出了它的悦耳，她拍着胸脯都能保证，这首歌必然会火！

这可不是她的粉丝滤镜！

歌曲的第一段结束，钢琴伴奏随之而响起，间奏也是保持着这首歌的特色，给所有人表现出一种唯美的氛围。

室友这时转身了。

“小杨，这首歌叫什么来着？”

听完一半，她忍不住了。

这首歌实在太对自己胃口，好想马上把它下载放进自己的收藏歌单里头！

小杨眼睛亮亮的，没想到自己不费吹灰之力就安利了一个听众，室友平时可是不怎么听歌的，这次居然主动问她。

“歌名叫《花海》，是苏歆，你知道苏歆吧？她写的，歌手叫凌木！”

室友点头表示知道，顺带着回答：“苏歆是那个曲神？”

她记得小杨前段时间好像是喜欢一个曲神来着。

“是她！她的歌都超好听的！”

室友默默点头，如果都是这首歌的水平，那确实很好听。

这时，间奏结束，歌手的声音再次响起。

“你喜欢，站在那窗台”

“你好久，都没再来”

这一次的情绪比起第一次的时候更加低落一些。

小杨和室友此时已经是面对面听歌的状态。

寝室只有两个人，平时的时候一般都是十分安静的，从外头听简直和没人在一样，而今天却是截然不同的氛围。

两个人都保持着安静聆听从小杨手机中传出来的音乐。

歌曲中独有的“花海”氛围似乎将普普通通的大学寝室都变得芳香扑鼻，嗅一下都能闻到花香的那种。

“不要你离开，距离隔不开”

“思念变成海，在窗外进不来”

副歌再次悄然而至，依然是特别好听的一段。

要不是手中拿着手机，小杨都想闭上眼睛，摇晃着脑袋，独自沉浸在歌曲之中。

“不要你离开，回忆划不开”

“欠你的宠爱，我在等待重来”

“天空扔灿烂，它爱着大海”

“情歌被打败，爱已不存在”

凌木的唱功再次体现在这最后一句之中。

他的这句高音是和以往不太一样的，几乎没有一点儿锋利的痕迹，小提琴一般的高音就这么和谐地出现在歌曲的末尾，与之后接上来的音乐默契交接。

歌曲结束，两人都没从刚才那种股令人上头的氛围中脱离出来。

小杨听完一半的时候心情是激动的，为自己的偶像而开心。

而如今听完完整的一首歌，她已经安详地快要沉睡过去了。

歌曲的声音消失，霎时间，她的心都空了一拍。

她睁开眼睛，看着手机上的提示【是否按照列表顺序播放】。

点击【否】，她直接回到《花海》的界面，三两下选择下载。

对面的室友比小杨反应的还快。

此时歌曲已经躺在了她的收藏列表之中，完美。

而后，两人对视一眼。

小杨：“要不再听一遍？”

室友：“听你的。”

至于那个消失的耳机，小杨：等听完这一次，再找！

-

歌曲发布的半小时内，乐评总数已经突破了二十万。

温城音乐家的账号在其中十分瞩目。

苏歆的粉丝也知道他是同担，因此在这种时候还会处于友好给他顺手点个赞，顺便将他的乐评分析给看上一遍。

温城音乐家：“曲风与苏曲神以往的歌曲又有了不同，这首歌最大的夜色便是令人陶醉的曲调。可以毫不夸张地说，听完歌，我都想去真正的花海走一趟了。对于我这种死宅来说，这样的感觉堪称少见！

同时，歌曲中还有一个吸引人的元素——民族风。从之前的歌曲之中，苏曲神就展现过对民族音乐的在行，而这次也是一次极佳的融合。副歌部分的民族唱腔更是歌曲中最亮眼的地方。

最后也夸一句歌手。

凌木这个歌手，我以前也夸过，但是那个时候他的唱功依然会被歌曲本身的优秀给掩盖，似乎他自身没有什么优势，这次却不同。他在歌曲中的展示是很有魅力的，是专业歌手中很高的水准。”

这篇乐评很快便被点上了热赞，许多听完歌的路人都能看见，并且对此表示赞同。

更多的乐评则是一些简短的夸奖。

“太好听了！”

“刚听完前奏我就下载了歌，真是第一次遇上这样的情况。”

“+1，这歌从第一秒开始就是我的菜！”

“不愧是苏大！”

“听完歌给自己买了一束花，希望明天能开心。”

“...”

这首歌的好听是真实的、客观的、实事求是的，因此庞大的乐评之中居然基本上找不到差评，就算是零零星星的出现差评，一般也是实在不喜欢这个类型的歌曲的人。

喜欢的人终究占绝大多数。

很快，原先在投票中排在倒数的凌木便翻身了。

网友们纷纷仰卧起坐，跑到凌木的账号底下喊着：真香！

是他们之前看低了人，没想到凌木这次的歌这么好听。

凌木窥屏的快要笑得厥过去了，缓了缓自己的气息才保证了没有笑过了气。

他看着自己的排名上升，慢慢超过了其他人，来到了第二的位置。

也不管之后会是什么情况，反正现在先截图！

咔擦咔擦，一张最新排名预测投票图截完。

凌木：图片.jpg

凌木：@Jack，兄弟，抱歉了，哥们先飞升一步！

-

Jack：“...”

家人们，谁懂啊？

----------------------------------------

第284章 通货膨胀

苏歆这里没有其他的任务，因此将时间全部放在了自己的创作上面。

她这次的灵感主要来源于之前在北部音乐小镇的旅行。

回到东部之后，苏歆和在那里认识的时髦老太太，缪女士，也联系过数次。

她和苏歆以前认识的老太太都很不同，一辈子都秉持着不婚理念，如今快七十的年纪看上去和五十岁差不多。

没有约束，自由人生。

苏歆也知道了她经常会去小镇的酒吧玩，平时也会参加镇子上的乐团表演，在大提琴演奏方面，她是个大师级别的人物。

在交流几次之后，苏歆深刻觉得缪女士的网速比她还快。

这一次的歌曲，苏歆在创作的时候很顺利，其中便有缪女士的功劳。

因为这首歌的创作理念便是自由。

她一和老太太聊天，就会产生新的灵感。

不愧是缪女士，简直是她的缪斯女神！

于是经过这段时间的努力，苏歆终于完成了这首歌曲的初稿。

“不愧是我。”

她细细品味了下这首新歌，词曲都比她之前的那几首歌更上一层楼。

或许是对钢琴的了解越来越深的原因，苏歆现在觉得自己作曲上的灵感也越来越爆棚，经常在一些发呆的时候就感觉到一道不错的曲调在脑海中响起。

而歌词也比起之前那两首歌之中的“初中生”水平高了许多。

不过上次的新歌发布时，三个地区的榜单还没融合，竞争不如此时的大。

那次，苏歆的歌曲虽然排名不低，但是拿第一是没什么指望的。

而这次，她的歌曲质量提高了，但是竞争也变大了，因此最终的结果如何，还真有些难以预料。

苏歆虽然对自己的这首歌很满意，但是也不会小看新人榜上的对手。

毕竟...她自己按照学习音乐的年份来看，也就是个刚起步的平平无奇小新人而已。

-

三个地区的乐坛内部这次都将目光放在了苏歆的连续八首歌之中。

妙音选择的发歌时间非常“随便”，基本上很难撞上其他人的新歌，除了苏歆这么自信，其他人发歌的时候还是会意思意思放在1号卡点的。

也是因为这样，大部分业内心里都没有其他担忧的想法，毕竟人家发歌也影响不到他们太多。

亏了这个发歌时间，他们倒是将重点都放在了歌曲的本身上面。

《花海》这首歌一发布，无数音乐人便对着歌曲进行反反复复地研究。

不说别的，要是能学点什么出来，以后多挣点钱也是好的。

当然，咳咳，音乐人的事情不能提钱，他们研究苏歆的歌曲更重要的还是想提升自己的业务能力！

歌曲被分析了一通。

最后果然不辜负所有人的期待，保持了苏歆一贯的风格，不管是在大众层面还是专业人士层面，都得到一致的好评。

这时的业内早就没了挑刺的想法。

事实上自从苏歆在登上曲神的位置，又蓝星音乐奖拿下各项奖项之后，这些业内基本上再也没像以往那样拿她的事情挑事。

一方面是挑不出来什么刺。

另一方面则是，苏歆的粉丝数量太大，他们只是随口踩一下就会被粉丝给冲掉。

顺带着还会被这些粉丝拉黑。

可真是...不划算。

就这样，在网友们看热闹，业内人心服口服的情况下，歌曲第一天零点的时候便突破了一千五百万下载！

苏歆已经很久没有关注过这些数据，因此还有点不了解，还是周琳解释之后她才知道。

原来他们乐坛现在都开始“通货膨胀”了。

原先一个地区的时候一千多万都能拿榜一了，现在几千万都不一定能登顶。

随着地区的融合，市场更大，更活跃，大众的音乐付费意识也越来越强。

“不过，就算膨胀了点，但是《花海》的数据还是很强的，才12个小时呢，比起上个月节目里的歌曲也没差多少。”

其实，周琳还有一句话没说。

那就是，在曲神之中苏歆的歌曲销量已经一骑绝尘了，因此她的歌曲一向都是内部比赛，随便拿出去一首都能在外头称王称霸。

就说各个音乐平台的日常热歌榜单之中，那也是十首有八首都是苏歆的歌曲。

《花海》的数据不算突出，原因便是大家都下意识拿这首歌和苏歆上个月比赛时候发出来的歌比较了。

苏歆听完只觉得，怪不得自己之前捐款的时候卡里的钱她都不敢数。

就照这个市场算，一首歌买出来几百万，发出去直接翻十倍！

她的版权费是真高，每个月都能有不少以前的歌曲带来的收入，再加上经常发歌，可以说，如果她之前的钱没捐出去，全部身家能直接进入乐坛排行榜前几位了。

毕竟，其他曲神可没她这发歌的精力。

----------------------------------------

第285章 少女偶像（短章）

翌日。

当所有人统计《花海》在24小时之中的下载量的时候，便发现，居然只差一点便达到两千万次。

昨天睡觉前还是一千五百万，第二天上午就涨了五百万。

“我没见过这场面...这个月的榜一莫非就是这首了？”

“再等等再等等，万一之后有黑马呢？”

“还有七首歌呢，我说，别急，你们先别急...”

“凌木以往在这个团队之中一向不是表现最突出的，这次肯定也有表现更好的啊。”

八首歌之中的第一首歌就来了个开门红，不仅给粉丝心中打入一剂强心剂，也让原本围观的路人更加积极起来。

本来只是想随缘看一下热闹，这个时候倒是真的好奇起来，最后胜出比赛的会是谁呢？

于是，这第二首歌也获得了超高的关注度。

藏在面纱后头的歌手并没有被人猜中。

妙音这次主打的就是一个空降惊喜，对发布的顺序丝毫没有透露出去，除了自己公司的内部人员以及音乐平台那边，基本没有人知道消息。

当然，苏歆作为制作人是肯定知道的。

这第二首歌是郑筱，《淋雨一直走》。

郑筱从《背水一战》开始人气直线上升，尤其在演唱了《阿刁》之后，在几个歌手里面直接排到了前列。

公司这样安排也是想着，万一预测之中会受欢迎的《花海》没有达到预期，便由郑筱这个热度高涨的年轻歌手来拯救一波。

周琳搞不懂公司计划来计划是为了啥，私下和苏歆吐槽：“老师，你的歌曲肯定不管怎么样都会火的，公司的安排根本就没什么用...”

要她说，几个歌手的号召力和热度全都不如苏歆的十分之一...

即使是同事，周琳都不由得怀疑，这些员工是不是为了摸鱼，所以给自己计划了这一份工作。

毕竟，这份工确实领的轻松。

苏歆挥挥手，没对周琳的抱怨产生认真的想法，而是表示没关系：“公司那边好像也不忙，闲着的话做点事儿也不错。”

虽然可能没什么用，但是好歹心意到了。

对于自己入股的公司，苏歆还是挺溺爱的，要求不高，别倒闭就成。

说回到郑筱。

她的粉丝主要分布在年轻女孩子中间，据网上的数据分析，她的粉丝之中的少女含量甚至比其他的偶像歌手还高。

盖因为郑筱乖巧的长相以及强悍的实力，再加上苏歆之前给她唱的歌曲都非常符合“少女”概念。

万千少女粉丝都觉得郑筱就是在为她们歌唱！

她的歌曲之中唱的就是所有坚强的女孩子！

也是因为粉丝之中的追星少女含量高，因此郑筱在网上的讨论度相对于其他几个歌手来说，几乎是一骑绝尘的。

许多人隔三岔五就能见到她的粉丝写下一篇十分真情实感的长篇小作文来夸奖郑筱。

粉丝们自然不知道今天的新歌就是郑筱演唱的。

然而即使不知道，各个粉丝群之中也早就提前做好了一级戒备。

“注意！如果今天是筱筱，那我们必须迅速感到现场！收藏、下载、点评、分享都要做！”

群主对着群成员们摇旗呐喊：“昨天那个歌手的数据很不错，我们如果是今天，肯定会被放在一起比较，所以数据特别重要！”

“最好是将歌曲分享给自己的亲朋好友们，建议可以直接发红包，然后求熟人帮忙下载一次。”

“收到！”

“好的！”

俗话说的好，追星女孩们追起星来和当兵没啥区别，纪律严明，效率奇高。

于是，当12点一到，看见真是郑筱的歌曲的时候，每个群都有条不紊地开始行动。

她们甚至没有空闲第一时间去这首新歌。

好在，歌曲的数据确实很好看，比起前一天的《花海》只多不减。

“家人们，任务圆满完成，可以去听歌了！”

“好耶！”

“我已经点开了，开始听歌！”

“前奏就很好听！”

----------------------------------------

第286章 满满正能量啊

粉丝们不约而同点开歌曲。

歌曲的前奏与以往的几首歌不太一样，听上去便是很有节奏感的音乐。

郑筱特别的音色很快响起。

“Oh”

“人都应该有梦，有梦就别怕痛”

开篇便是这么一句歌词，直接把这首歌曲的主题给亮了出来。

郑筱的嗓音干净无比，唱出这句的时候，简直能冲破耳机，向听众展现出那溢出屏幕的希冀。

“有雷声在轰不停，雨泼进眼里看不清”

“谁急速狂飙”

“溅我一身，的泥泞”

明明唱的好像是遭遇到的难处，是雷声大雨，是路上的泥泞，但是郑筱的声音依然是那样的积极向上。

给人一种感觉，似乎这些都只是不值一提的东西。

“很确定我想去哪里，往天堂要跳过地狱”

“也不恐惧，不逃避”

昂扬的曲调中展现的是歌词所写，不惧怕不逃避所谓的地狱。

“这不是脾气，是所谓志气”

“与勇气，你能推我下悬崖，我能学会飞行”

“从不听，谁的命令”

“很独立，耳朵用来听自己的心灵”

郑筱以往的歌曲大多是比较慢节奏的，像是这样的节奏感强，而且听起来偏向于欢快曲调的歌曲不多，谁也没想到她会这么适合。

这首歌简直像是为她量身打造的。

很快，歌曲的第一次高潮部分到来。

“淋雨一直走，是一颗宝石就该闪烁”

“人都应该有梦”

“Oh~有梦就别怕痛”

“淋雨一直走，是道阳光就该暖和”

“人都应该有梦，Oh~有梦就别怕痛”

歌曲或许不像是以前的歌曲编曲复杂，但是听在所有人尤其是粉丝耳朵里，却有种别样的吸引力。

像一道明媚的阳光一般，让人情不自禁跟着一起哼唱点头。

郑筱的粉丝们此时已经炸开了锅。

他们之中的许多人其实都避不了人生中的迷茫状态，高中会迷茫以后的大学，大学又开始迷茫未来的工作。

处于懵懂状态的青年有时是勇敢的，有时又会退缩。

这样一首歌对大部分粉丝来说都像是唱进了他们的心里。

许多粉丝会喜欢郑筱是因为她曾经在舞台上的那首《阿刁》。

那一次的表演让他们看见了一个气质鲜明独特，坚韧不屈的少女。

他们都被这样的少女吸引着。

这首歌与《阿刁》很不同，但是在某种方面又有异曲同工之妙。

女孩的声音没有变化，但是其中比起令人感动的坚韧，还多了温暖与积极。

就像歌曲给他们的感受一样，他们的偶像就像太阳给了粉丝们追梦的勇气。

粉丝群中，此时许多人都是一边听着歌一边和网上这群好友们讲述着对这首歌的感觉。

一开始他们只觉得好听，但是听着听着，便觉得这首歌真的很有力量。

“是那种能触动我的力量。”

“筱筱的声音太干净了，唱这样的歌曲就像天赋一样，比其他人坚定多了。”

“听完一半，我都想去图书馆看书了。”

“+1，感觉我以前说的梦想都只是说说而已，实际上根本没有为了梦想做过什么实际上的努力。”

“...”

耳边，女孩的歌声还在继续。

“我说希望无穷，你猜美梦成空”

“相信和怀疑，总要决斗——”

追梦的女孩似乎在对着他们呐喊着。

你要充满希望，你要学会相信，至少要学会争取！

“淋雨一直走，是一颗宝石就该闪烁”

“人都应该有梦”

“Oh~有梦就别怕痛”

“淋雨一直走，是道阳光就该暖和”

“人都应该有梦，Oh~有梦就别怕痛”

歌曲的最后，重复的几段副歌，一遍一遍地向听众表示了这首歌的目的。

即使是“下雨”又如何，即使是“下雨”，也要一直一直走下去。

-

如果说昨天的《花海》火在了那种唯美的氛围感，那么今天的《淋雨一直走》则是火在了它的生命力。

这首歌就像是被雨击打下的向日葵，明明白白地向所有人表达那股浓烈的生命力。

就像是粉丝说的那样，许多人可能给自己定下了叫做梦想的东西，但是真正为之努力的却不多。

这首歌便给了大家努力的勇气。

在追寻梦想的道路上，哪里能害怕淋雨呢？

下午歌曲发酵之后，围观群众一统计，发现推荐这首歌最多的居然是——各位老师、家长的朋友圈。

有人惊讶地在社交平台发了张自己朋友圈的截图，“震惊，粉了苏大这么久，第一次被她的歌刷屏，居然是因为...学生们的家长们！”

下面的评论更是喜人。

大家不刷不知道，一刷发现，这样的情况实在不少见。

很多网友表示，自己的朋友圈也出现了这样人传人的现象。

“我都出来工作了，我妈居然分享了这首歌给我，说是看见我初中班主任发在朋友圈的，顺便让我听一听...”

“我们学校更是炸裂，中午歌曲才刚发，下午的下课铃就换了。”

“哈哈哈，苏大玩正能量一直有一手的。”

对于广大家长们来说，老师说的东西虽然不一定全对，但是大部分还是很有道理的，因此看见老师分享歌曲出来，他们也会给点面子。

还有不少家长是自己也去听了歌，然后发现这歌确实好听，自己也顺带着支持了一波，接着又分享给了其他人。

就这样，在一传十十传百的情况下，这首歌彻底在不同地区的人群中火了。

等郑筱的粉丝回过头打算让自己的亲戚们帮忙支持的时候就猛然发现，咦，他们的亲戚们好多都已经自发支持过了。

这一轮的口碑发酵打的前一天凌木的粉丝一个措手不及。

不理解，这是咋炒起来的？

事实上，一开始在网上的那个发布动态的网友确实是真实分享，但是之后推波助澜的则是郑筱这边的团队。

他们也没干什么，只是把“正能量”这个标签打的更牢固了点。

将那条动态推成热点，之后一些上网的家长、老师自然也会出现跟风的现象。

等到晚上，所有人便发现，这首歌的势头比前一天的《花海》还要猛，同一时段的下载量已经超过了《花海》将近八00万。

“妈耶，这首歌更是重量级。”

“同样是苏歆的歌曲，原来还真能打起来。”

“这种情况也能预料到，毕竟虽然都是苏大的歌，但是郑筱比凌木更火。”

“哈哈哈打起来打起来，爱看，多打！”

“两天就收获两首好听的歌，之后几天的生活有多开心，我都不敢想！”

前一天还像是开屏孔雀的凌木：“...”

他默默宣布自己要退网一段时间。

八首歌之中的前两首歌发布下来，这个八首歌计划彻底打响了名号。

很多原本不知道的路人也在苏歆接连两天发布新歌之后被人科普了这个消息。

原来，他们经常听的歌曲的创作人，苏歆，这几天要连续发歌！

-

苏歆这次的收获比想象中还大。

尤其是今天这一首歌。

还多亏了郑筱经纪人那边的营销。

苏歆原本的粉丝之中，年纪占比最多的是二三十岁的年轻人。

今天她居然罕见地涨了一批家长粉。

“听了你很多歌，发现你是个很好的小姑娘，关注你了，继续加油！”

“给我女儿发了你的照片，希望她能向你学习。”

“...”

苏歆看着这些留言一脸懵。

她现在是靠着自己身上的光环成了这些家长心中“别人家的女儿”了？也不知道这些孩子会不会因此成为自己的黑粉...

她知道躺在粉丝列表里头的这些家长其实并不一定就能成为一个真正的粉丝。

不过不管怎么说，粉丝数量是增长了许多。

事实上，在苏歆的一亿“粉丝”人数之中，能成为死忠粉的也只是少部分罢了。

毕竟人人都有自己的生活，能在有空的时候想起自己关注过的作曲人已经是很不容易的事情了。

真要时时刻刻盯着可不行。

不止是苏歆，其他知名度高的名人也是如此，许许多多的人只是顺手点了个关注，真的粉丝比例并不高。

当然了，即使是少部分才能成为死忠，苏歆的死忠粉数量也已经壁了无数人。

-

而要说到受苏歆发歌影响最大的，必然就是各大音乐平台了。

当然，这个影响是好的影响。

平时平台的日活都是随着月末的到来，越来越低的，然而这个月却截然相反。

自从苏歆昨天开始发歌之后，每个平台的日活都上涨了一大波。

因着这个原因，这些平台倒是不遗余力地用自己的平台资源给苏歆进行宣传。

大家暂时都是利益共同体，都想着在苏歆这次的发歌企划之中分一杯热度的羹。

----------------------------------------

第287章 第三+第四首歌曲

等到第三天，不用粉丝自己去网上询问，乐子人们便自动蹲守好。

这次是王乐的俄语歌曲，《это ли счастье?》（《这是幸福吗》）。

说起来，妙音对八首歌的预测之中，王乐这首歌是其中最低的。

倒不是说歌曲就真的特别差，而是这首歌于市场而言，不如其他歌曲广阔。

语言是只在北部常见的俄语就罢了，曲风也是偏向于颓废的。

这样分析，妙音便将这首歌安排在了第三天。

不能太早发，否则会浇灭网友对之后的歌曲的热情。

当然也不能太晚发，这样也浪费了之后的名额，毕竟随着热度增大，最后的歌曲肯定能蹭到一波大的。

公司的思路很清晰，于是第三的顺序便安排给王乐。

这次妙音的谋划倒是没有白费，算是预估到了大众的反应。

王乐本人在八个人里面热度就比较低。

他的歌曲传播不如跟他一起的郑筱，同时，他的性格又不如凌木、Jack活泼，导致话题度比较低，平时的存在感也不高。

这次的歌曲刚发布，大多数人看见歌手的名字都不如前面两天激动，不过因为是苏歆的歌曲的原因，还是会期待的。

除此之外，俄语的限制则是更大。

尤其是在北部以外的地区，听在其他人耳朵里，完全就是叽里呱啦的语言。

再加上这首歌也不是那种能符合所有人胃口的类型。

于是，比起前面的两首来说，这第一天的数据便有了差距。

榜单刷新后，数据一般，虽然还是到不了差劲的地步，但是放在苏歆的歌曲之中着实排到后头去了。

唯一的好消息是北部网友反应比较激烈。

这也是很容易理解的事情。

天知道，北部的许多粉丝都非常期待苏歆多发一些俄语歌曲！

当初她可是也在北部待过几个月的时间的，就算他们北部比不了东部是她的老家，但是总是比隔壁西部更亲近的！

“看到是俄语歌我就无脑冲了，朋友们我做的对吗？”

“同上！而且这首歌明明很好听啊，不懂的都没品！”

“想起《摇篮曲》了，还是一样好听啊。”

“中间那一句‘lalalala’好洗脑啊，我现在满脑子里都是这句。”

“...”

也就是因着这首歌在北部的数据很好，因此总体上虽然比不上苏歆的其他歌曲，但是比起其他作曲人的歌还是很可以的。

直到晚上统计数据下来，也证明了，妙音的预测是真的切中。

这首歌放出来，虽然没有被网友吐槽，但是这一天的讨论度和前面两天都比不了。

好在公司这边做好了准备，第四天的歌曲已经蓄势待发。

-

无人在意的角落，苏歆这一次的八首歌计划也受到了依然坚挺的小黑子的关注。

虽然，小黑子们的数量随着时间的推移越来越少，甚至不少黑子现在还成了粉丝，反过来和自己过去的同伴吵架。

以至于如今就连一个群都有点凑不齐了。

但是不管人有多少，唯一的一个群内活跃度还是很高的。

本来前面两天，眼看着苏歆这次的新歌全民讨论，即将大爆特爆了，结果这第三天好像有了要翻车的迹象！

这下他们不困了，立刻翻身，觉得自己又行了。

“我就说，八首歌里肯定有凑数的！”

“接翻车！”

“今天数据下降，明天可能就不止是这样了。”

“啧啧，天道好轮回啊！”

小黑子们心里美滋滋。

甭管他们讨厌苏歆什么，但是身为小黑子，就算对方没有任何黑点，他们也看不惯她！

似乎已经看见苏歆的失败，他们开始了提前嘲讽模式。

“还是太飘了，做人要低调呢。”

“以为所有人都会无脑支持她吧？”

“...”

这一天晚上，群里人声鼎沸，几十个人聊出了几百人的气势，仿佛下一秒苏歆就能被嘲讽到退圈了。

翌日中午，小黑子们比粉丝还激动。

不到时间，群里就开始期待了。

“我去蹲了，等会儿给反馈。”

“我也去，这种事情还是自己亲自去比较爽！”

“哈哈哈赞同，那我也去。”

他们点进去，便看见了占据一整个开屏封面的宣传广告。

——“苏歆力作，携手歌王吕贤，第四首新歌发布《平凡之路》”

呵呵，平台重视、歌王演唱又怎么样。

这个吕贤本来也就只是个糊咖，以前火不了，也就证明他本人实力不太行。

只要苏歆的歌曲质量不够格，歌王的身份也没用！

还有这个歌名，平凡之路...看起来就不好听，得是多平凡才能取个这样的名字啊？

这个苏歆取歌名都越来越敷衍了。

同一时刻，蹲点的网友和粉丝们也赶到现场。

不同于小黑子的恶意解读，大多数人对这首歌十分期待。

自从吕贤成为歌王之后，苏歆几乎就没怎么和他合作过了，这次久违的合作，粉丝们从看见开屏之后就特别激动。

再一看这个歌名，嗯，平凡之路，一看就很特别，很不平凡呐！

不愧是苏曲神，取名就是不一般！

这首歌在录制的时候，苏歆就比较喜欢，对它的成绩也有信心。

吕贤的经历造就了他在演唱这样歌曲的时候拥有旁人没有的情绪，那种带着已经跌入到谷底的绝望感是独一无二的。

当然，苏歆喜欢的原因不止是这个，在这首歌曲的最终成品里面，他的演唱风格和原版比起来也有了很大的不同。

这首歌一定能给许多人带来触动。

----------------------------------------

第288章 不平凡的平凡之路

无数人同时点击了播放。

音乐响起。

歌曲的前奏是由简单的几个音符组成的，就是这样简单的重复旋律却给人一种特殊的感觉，仿佛眼前出现了不停向前开动的列车。

循环的旋律莫名地产生了让人联想到自己生活的魔力。

所有人都不自觉继续仔细听下去。

吕贤低沉的声音很快出现，他的唱功一向很好，这一次自然也不会出现失误。

“徘徊着的，在路上的”

“你要走吗，via via”

“易碎的，骄傲着”

“那也曾是我的模样”

许多人听到这里，都不懂其中的“via”是什么意思，但是毫无疑问的是，这一句加在歌词之中没有丝毫的突兀。

平凡之路，单是从歌名中便能看出，这首歌大抵是要讲一段平凡的人生，平凡的经历，那么歌曲一定是带着些伤感的。

毕竟谁又真正希望自己的人生全是平凡呢？

“沸腾着的，不安着的”

“你要去哪，via via”

“谜一样的，沉默着的”

“故事你真的在听吗”

歌词中带出来的显然也是这样的意思，然而听在所有人耳中却似乎不仅仅是那浅显的伤感。

吕贤的演唱中透着些别样的吸引力。

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海”

“我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟”

副歌部分的演唱很快到来，音符之间的组合带来的是全新的感受。

从一开始便循环着的伴奏依旧作为歌声的背景音乐而存在，然而这时又增加了一道振奋的鼓点声。

这道鼓点就像是为歌曲注入了生命一般。

“我曾经失落失望，失掉所有方向”

“直到看见平凡，才是唯一的答案”

歌曲直到此时，才终于表明了态度。

不少人看见这句歌词的时候都仿若被击中内心，他们一直以为这首歌只是“壮志难酬”的表现，然而歌曲的内核却完全是另一层意思。

很多时候他们可能会得到成功，获得一些大家认为的成就，然而更多的情况下，只有平凡才是主流。

然而，“平凡”又有什么不好吗？

或者说，平凡真的就是平平无奇、碌碌无为吗？

吕贤的歌声给了他们答案，每个人听完歌曲都会有自己的答案。

他以往一直以唱歌机器闻名，大段的高音不在话下，然而这首歌却是许多人都能演唱的难度。

但是，恰恰是这样的歌曲，更加体现出吕贤对于歌唱的掌握程度。

即使是这样的歌，他也能将其赋予自己的特点。

很快，歌声再次响起。

第二段的演唱中，吕贤的处理又有了变化。

他的演唱不像是之前那样的低沉，情感上更多了些鼓舞人心。

而似乎是为了配合着这一点感情上的递进，歌曲的伴奏相较之前也有了明显的变化。

依旧循环着的音符之中加入了其他的元素，丝毫没有破坏伴奏的好听，这一次的鼓点用的是音色更为低沉的鼓，厚重又坚定，一下一下，似乎敲进了所有人的内心深处。

“我曾经毁了我的一切，只想永远的离开”

“我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔”

“我曾经像你像他像那野草野花”

“绝望着，也渴望着，也哭也笑也平凡着”

连续的几段演唱，唱的似乎是曾经的失败，是曾经遭遇到的黑暗过去。

然而他的歌声之中却不是简单的绝望和痛苦。

而是黑暗中窥见的光。

他从黑暗中走了出来，见到了属于自己的平凡之路。

“向前走，就这么走”

“就算你被给过什么”

“向前走，就怎么走”

“就算你被给过什么”

这一段好像不是完全的标准普通话，其中似乎夹杂着其他民族的语言。

一时之间所有人也听不出来是什么语言。

但是他们却有一个共同的想法，这几句也太好听了！

代表着希望的情绪在这一段中展现的淋漓尽致。

他们好像又看见了那向前出发的列车，而那列车之中载着的是充满着希冀的旅人。

再次听到副歌的部分，此时大家已经能在心里跟着唱了。

该说不说，这首歌是真的容易记住，曲调不难，他们只是从头开始听到后面，便都能记得差不多了。

这个时候所有人的心境已经与之前截然不同了。

有什么东西好像豁然开朗起来。

他们从原先看到“平凡之路”这个名字的时候，心里产生的一些难以察觉的抵触情绪，在这时已经完全消散。

平凡又如何呢？

平凡不是什么不好的事情。

歌曲的最后，吕贤的声音温柔而坚定。

“时间无言，如此这般”

“明天已在，hia hia”

“风吹过的，路依然远，你的故事讲到了哪”

他就像个温和的指路人，将所有人心中的不甘抹去，然后在他们心里迷惘的时候，指出了那条最看上去最平凡的路。

而此时所有人都明白了平凡的真谛。

歌曲结束，最喜爱歌曲的人反而是之前只想着打法时间听一听的人。

他们的生活总在忙碌，然而忙忙碌碌却又那么平凡。

这样的生活似乎没有任何意义，和自己过去的雄心壮志天壤之别。

就在他们觉得厌烦、自卑的时候，这首歌告诉了他们答案。

平凡并不是什么需要自卑的事情。

平凡不代表着平庸。

与妙音期待的一样，歌曲一经发布就引起了巨大的反响。

不管是苏歆这次又换了种风格，还是吕贤突破了之前唱功的辖制，又或是歌曲本身给忙碌的社畜们带来的心理按摩。

每一点都在网上掀起了热点。

这首歌的原唱本来就是传唱度极高，关键是还既斩男又斩女，上至八十岁，下至十八岁都能喜欢。

此时歌曲在蓝星的下载量也在飞速上涨着。

评论区的听众也非常活跃，他们似乎找到了自己发泄压力的窗口。

一个下午都不到，歌曲的排名直接超过了前头发布的三首歌曲。

此时，小黑子们齐刷刷地破防了。

作为比粉丝还期待着这首歌的人，他们可以说是第一批听完歌的人。

然而...歌曲并没有像他们想象中那样差。

能坚定不移地成为一个作曲人的黑子，他们肯定是不会少听歌的，因此只听完一半，群里就有了消息。

“...这首歌好像还行...”

说这话的人是群主，他平时的爱好就是在群里和人指点江山，现实生活中其实是一个养活自己都困难的社畜。

以往每次听完歌曲都能发表一堆找茬话术的人，今天却是罕见的沉默了。

无他，这首歌...他也有点想下载了。

不行，他可是个黑子啊！

群友们自然不会忽略群主的消息。

“也就还行吧...”

“你们应该没叛变吧？”

“咳咳...怎么可能？”

“算了，这次是她的计策吧？我估计明天的歌曲应该不行。”

“有道理，肯定是一首歌好一首歌差！”

“啧啧——诡计多端。”

“...”

“嗯，明天再看看”

“明天一定，明天一定！”

----------------------------------------

第289章 一触即发

苏歆这天特地关注了一下大家对这首歌曲的评价。

和以往不同，这次的录制，苏歆并没有照搬原版，其中不止是吕贤风格的原因，还有便是她自己也希望这首歌给人带来的感觉是更加治愈一点的。

看到乐评中，绝大多数的人都是夸奖并且喜爱的时候，苏歆才放下心。

最令苏歆感到惊奇的是自己老爸的反应。

他依旧是在做饭的时候听的歌。

家里厨房边上特地安装了一个小音响，平时便是为了让苏爸做饭的时候不觉得无聊。

他点开的第一首歌便是女儿今天的新歌，《平凡之路》。

瞄了一眼歌手的名字，发现是吕贤之后，他心里还挺开心的。

苏爸平时不追星，不过对吕贤的歌都很喜欢，尤其是那几首冲击歌王的歌曲，他经常会翻出来听一听。

结果，歌曲放着放着，苏爸的心情就开始起伏了。

一开始有些小伤心。

对苏爸来说，现在的生活无疑是幸福的，但是回忆起年轻时候的一些梦想目标，难免还是会有些遗憾。

谁没年轻过呢？谁年轻的时候没点梦想啊？

不过后面随着歌曲的播放，他又奇迹般收拾好了心情。

虽然他这一辈子是没什么太大的成就，但是也不算失败。

至少，他现在依旧发挥着自己的作用呢。

随即，他带着微笑，继续挥舞着菜刀在属于自己的“战场”——厨房中，为自己的老婆孩子做饭。

这又何尝不是一种平凡之路呢？

于是，等开饭的时候，苏歆便见到了一个仿佛被洗涤过一道心灵的老爸。

“爸，你今天涨了很多粉丝吗？”

苏妈也看过来。

苏爸咳嗽一声，“涨粉倒是没涨多少...不过你老爸我今天做的饭很好吃，你多吃点。”

“...哦。”

等吃完饭，苏爸拉着苏妈出门遛弯。

苏歆乐呵呵看着两人的背影，觉得老爸今天就连步伐都变得轻盈了些。

仿佛放下了什么压力似的。

-

至此八首歌曲之中，已经有四首歌发布，发歌进程进行了一半。

原先的排名预测的投票人数此时已经突破了三百万人次。

原本第一个发表了看热闹的帖子和投票的这位路人也直接突破了百万粉，可谓一夜之间涨粉百万，据说现在购买她账号的人已经有出价五位数的了。

真.捡钱。

投票的人之中包括了这几天其他圈子里的路人跑来看热闹，然后根据自己的印象随便投了票。

当然，不管这几天发生了多少事情，票数之中唯一没有变化的是：王乐依旧在最后一名。

王乐：“...”

好在他一向没什么存在感，即使从始至终都保持着垫底的票数也没什么人嘲讽他。

王乐的粉丝看见这个情况，一时之间也不知道该开心还是难过。

粉丝出来自嘲：“谢邀，虽然没什么人嘲笑我乐哥，但是...没人嘲好像也不是什么好事...毕竟只有对别人没什么威胁的糊逼才会没人嘲。”

“纯粉丝，支持楼上。”

“算了，乐哥，咱们下次一定！”

倒是有不少乐子人看见粉丝们这样自嘲，被逗笑了，于是道：“你们粉丝好有趣，我去给王乐投票了！”

“哈哈哈已投票，莫辜负[附投票截图.jpg]”

不过这几张毛毛雨的票数也影响不了战局。

其他歌手里面，原先就排在前几位的吕贤此时票数已经直逼原本的第一名候选人王丝丝，甚至大有赶超的驾驶。

不少投票的人都现身说法，说明自己选择或是改票投给吕贤的原因。

“我爸和我爷爷居然都喜欢这首歌，第一次见到这种情况。”

“这首歌好听不说，还特别有意义，关键是不是那种只讲情情爱爱的，很适合推荐给我爸妈听。”

“受众是真的广，买股了。”

等到这天的12点一过，大家一统计就发现，吕贤的票数已经超过了王丝丝！

正式成为第一名的候选人第一位！

此时，要说最难受的还得是王丝丝的粉丝。

本来两家之前就有些小摩擦，但是因着顾虑苏歆，他们也没正经打架过，但是这一次是明明白白的踩着王丝丝呢。

关键是，他们家丝丝的歌都还没出来呢！

什么都没有，拉踩什么？

还是王丝丝的大粉站出来，安抚道：“稍安勿躁，等歌曲出来。新歌才是第一位！只要最后的成绩能赢过别人，现在的一切投票都是虚的！”

最后，架是没打起来，倒是两家之间的氛围更加紧张了起来。

大战一触即发啊。

-

妙音公司对于这样的情况又双叒预测成功！

不过，王丝丝的歌曲肯定不会直接放在吕贤后面发出来的。

他们需要给这八首歌留一首歌来压阵。

这个压阵的人选，就属她最适合。

那么紧接着《平凡之路》之后的第五首歌曲是什么呢？

陈米亚这天十分紧张。

她这四天一直是住在了互联网，就是打算先了解完自己的对手们，本来前面三首歌的成绩她觉得自己还是很有希望超过的。

但是吕贤哥的这首歌数据也真是太好。

米亚这会儿也没那么强的自信心了。

她的歌是真的好听的，而且还很洗脑，但是——

歌曲有一个缺点。

这又是一首粤语歌！

虽说，苏大的粤语歌一向在所有地区都比较受欢迎，但是比起普通的歌曲来说，不确定性还是挺高的。

陈米亚只能默默祈祷着，希望北部和西部人也能喜欢自己这首《千千阕歌》。

别的不说，这歌是真的很好听！

不过她的执念也没那么深。

实在超不过《平凡之路》也算了，但是...超过凌木是一定要的！

她祈祷的神情越发虔诚。

第二天，她愣是没怎么睡着，顶着一双黑眼圈便紧张兮兮地给自己的歌曲接生。

----------------------------------------

第290章 千千阙歌

网上此时的重点其实还是聚集在前一天的歌曲之上。

吕贤很久没有发布新歌了，昨天的这首歌又是苏歆创作的，双重buff之下，粉丝和一些对他们有好感的路人都对这首歌十分期待。

这会儿许多人还处于对《平凡之路》特别有新鲜感的时期。

一个晚上过去，大家依旧还是在讨论着这首歌的解读。

作为今天要出场的人，陈米亚心情有些复杂。

一方面觉得大家不关注也好，这样她就不会被审判了。

但是另一方面又觉得这样没有关注度，她最后岂不是要排在倒数了？

虽说她对自己没有太高的要求。

但是吧，作为八个人里面最早唱苏歆歌曲的人，倒数第一这样的名次属实有些让人崩溃了。

好在，等到时间逐渐接近中午的时候，网友们反应过来。

“等等，今天还有新歌呢！”

“昨天的歌后劲太大了，我单曲循环一晚上了，居然还是特别喜欢。”

“无所谓，我会带着《平凡之路》走遍所有角落。”

不过，苏歆的粉丝还是很端水的。

“苏大的歌曲没有高低之分！今天的歌曲我们也很期待哦。”

“坐等新歌了，前面四首我都特别特别喜欢呢。”

好不容易熬到12点，歌曲终于发布。

陈米亚先是立刻给自己贡献了一个下载量，然后点开了播放。

这首《千千阙歌》是苏歆很早就想让米亚演唱的。

不仅是因为她的粤语很熟练，也是觉得这首歌由她来演唱比较适合。

而且，作为传唱度最高的粤语歌曲之一，苏歆觉得这首歌肯定不难被她忽略掉。

不过之前的事情太多，她也就一直没有落实这件事情。

这次的选歌名单之中，陈米亚和《千千阙歌》是最早确定下来的。

录制的时候，米亚在演唱中也没出现什么太大的问题，就连当时的其他歌手们都没对她挑出点什么刺出来。

陈米亚的嗓音一直都是比较成熟的御姐嗓，这次的歌曲之中，也没有刻意细着嗓子唱歌。

她的声音可以驾驭一般的中文歌，但是苏歆觉得更适合的还是粤语歌。

就拿米亚至今的歌曲而言，苏歆最喜欢的便是她第一首歌《喜帖街》时的表现。

-

陈米亚独自坐在家中，她今天没工作，因此便也没有去公司。

歌曲在录制的时候她就听过很多遍了，但是真正等到此时发布的时候，心情又是非常不一样。

当时满心满眼里都是兴奋，这会儿却带着紧张和不确定，她真能在实力强劲的伙伴们之间得到别人的肯定吗？

好在她一向都是心理素质比较强，人也还是相对自信的，还没等音乐真响起的时候，就已经调节好自己的心态了。

她可是团队的粤语担当，少了谁都不能少了自己，苏大可是不止一次夸过她唱歌的呢！

很快，在她思绪纷飞的时候，歌曲加载好了，前奏也随之响起。

开头是比较温柔的前奏，不是那种最吸引人的开端，但是只旋律来说，也能听出是好听的。

“徐徐回望，曽属于彼此的晚上”

“红红仍是你，赠我的心中艳阳”

在工作之外特地听自己的歌曲，感觉十分新奇。

她一时间都有些呆愣住了。

苏大经常说，自己的嗓音是温柔成熟的，是沙哑中带着醉人的缱绻。

以前米亚不觉得，她只觉得自己的声音确实挺独特的。

但是这时听完这几句，她心里一下子就浮现出苏大的评价。

“明晨离别你”

“路也许孤单得漫长”

她的歌声和背景之中的乐器很好地融合在了一起，温柔中又带着坚定。

其中最吸引人的一处便是每一句歌词的尾音，她的尾音处理的非常好，利落与缠绵相结合。

“一瞬间，太多东西要讲”

“可惜即将在各一方”

“只好深深把这刻尽凝望”

伴奏的存在感不高，但是却能起到很好的辅助作用，这几句之中，人声是最吸引人的。

陈米亚的音域不算广，但是该会的高音也不荒废，随着音调的高走，她的演唱也逐渐变化着，提醒着听歌的人，高潮部分即将到来了。

果然，下一秒，两声没有中断的极致鼓点响起。

“来日纵使千千阙歌，飘于远方我路上”

“来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮”

作为这首歌之中最经典的高潮部分，这几句是但凡听过歌曲的人都能轻易哼唱出来的。

陈米亚的声线一向是女歌手之中比较低的，但是此时却展现出一种独特的明媚。

“都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏”

“Ah 因你今晚共我唱”

听到这里，陈米亚一边放下心，一边打开了乐评区，自己给自己留下了一个好评。

此时的乐评区，已经有不少粉丝发表了观点。

很多人不会太讲究，因此在听了几句之后就评论的人有许多，她的这条好评并不突兀。

等到她这里的歌曲播放完之后，一大批其他人也已经听完了歌。

这时，乐评区的评论数量迎来了疯涨。

其中，最多的便是夸奖歌曲的旋律好听的评价。

“我宣布！即使是不懂粤语的人，也不会觉得这首歌是不好听的。”

“我说对啊，歌就是要好听啊，不好听的歌都滚出我的世界！”

“这几天最喜欢的歌，尤其是副歌高潮那几句，不知道为什么一听到我就想起之前参加比赛的时候上台的场景。”

“...”

评论很多，几乎是每秒中就能刷新出一大片。

陈米亚疯狂吸食着别人的夸奖，这会儿的表情哪还有成熟御姐的范儿，笑得嘴都合不拢了。

另一边，苏歆也关注了这首歌的情况。

在选择一些老歌的时候，苏歆其实有时候也会抱着“会不会大众不喜欢这些歌曲”的想法。

但是经过以往的试验，她如今已经很坚定地能做出自己的选择。

无论是在哪里，无论是什么时候，歌曲的好听是客观的。

就像是在她还未穿越前，小时候可能会不理解一些老歌为什么会火，但是等到长大后就会发现——

小时候火的歌曲，在长大后依然还火。

而这些能经过时间考验的歌曲，即便被一些人吐槽着“不高级”或是嘲讽着“无意义”又如何？

终究听众还是会继续听着这些经典歌曲啊！

她相信，这首歌会得到大家的喜欢。

果然很受欢迎啊。

----------------------------------------

第291章 一些总结

陈米亚担心的事情没有发生。

她这次不仅成功赶超了凌木，奋起的势头还直接在目前的五首歌曲里面位居前列。

唯有歌王的《平凡之路》能与她battle一番。

然而，光是从双方歌手的名气上来说，吕贤就已经比她要出名的多，因此这一场battle上，陈米亚是有先天的不足的。

能打的有来有回，就是赢了。

也是有这个前提条件在，因此网友们发现如今的情况时才会更加惊讶。

“没想到真正的黑马是米亚！”

“表面上旗鼓相当，其实看趋势的话，明显《千千阙歌》的传播力度更广。”

“我同意，这首歌连我奶奶都征服了。”

“好听是真的，虽然不会歌词，但是我已经学会副歌怎么唱了。”

“看下载速度，这首歌很明显是五首歌里面最快的了吧？”

“我好奇的点在，西部和北部都能接受粤语吗？他们现在这么包容了？？？”

东部这里其实对粤语早已不像之前那样陌生，尤其是对于平时就喜欢听歌的人群来说。

这两年的时间里，随着苏歆的横空出世，她发布的歌曲之中有好几首爆曲都是粤语，同时其他的创作人也开始尝试这个语言。

因此对于东部的听众来说，肉眼可见的就是，粤语歌越来越多了。

因此，对于这首歌能在东部火，其他人不意外。

但是西部和北部？

他们那边可没有什么人会说粤语啊。

很快，便引来了其他两个地区的人现身说法。

“单纯是觉得好听呀。”

“而且粤语和普通话不是差不多吗？虽然以前没听说过，但是现在听粤语歌，我觉得也没什么太大的差别啊。”

“确实，当然主要还是好听。”

“我就不一样了，我纯粹是为了苏曲神。”

东部人明白了。

对哦，他们差点忘记...

人家虽然以前没有听过粤语，但是说的也都是普通话...粤语又不是什么叽里呱啦的语言，看着歌词的时候肯定听起来也没什么障碍。

草率了。

讨论完这个话题，很快，网友们又将目光放在了苏歆的身上。

“啧啧，苏歆这次可真是大手笔了，现在的五首歌里面就有三门不同的语言，曲风也各有不同。关键是什么？都很好听！”

“说真的，我之前一直没有入坑，就怕她以后会江郎才尽。但是这几天我悟了。”

“悟出啥了？让我听听。”

“悟出一个真理...江郎才尽的前提是经典作品还不够多。但是你看苏歆，才几岁啊，作品一茬一茬的发，两年的时间就爬到这个位置了，以后就算江郎才尽也比其他人强啊。”

“有道理啊。”

“滚粗，别贷款，我苏才不会江郎才尽。”

“你们别太离谱了，指路上个月苏大的音乐会表演。看了这个，你们还能说得出口‘江郎才尽’这四个字？”

“...有一件事情很恐怖，你们没发现吗？”

“咋了？”

“去看日常热歌榜，有惊喜。”

每个平台都有自己的日常热歌榜，上面的歌曲基本上是下了月榜的歌，比如苏歆这几天发的歌曲等到下个月一号便会直接移到热歌榜。

而此时，每个平台的热歌榜基本上就是被苏歆给屠了。

排在前排的大多是《背水一战》中的歌曲，后面还有一些是常年霸榜的歌，比如《十年》、《后来》这些歌。

“吓晕，这个乐坛还有别人吗？”

“你以为呢？不说别的，其他作曲人有苏歆这么高产？”

“啧啧，其他人能不能支楞起来啊。”

“仔细想想也正常，苏歆发歌就跟收割韭菜一样，一茬一茬的。”

苏歆的粉丝这天逛论坛都是笑着的。

好啊好，吹啊请吹，最好所有人都来跟着他们吹苏大！

对啊，他们苏大就是这么牛！

就这，他们还嫌不够，于是很快他们又开发了一个角度。

“一个数据，三个地区的音乐人里面，苏歆的粉丝总数已经达到前二了，只有一个老牌曲神在她前面，可怕的是，这只是两年的数据！”

网友们这次是真的被惊呆了。

平时其实很少有人会统计这些数据，顶多是播报一下粉丝数量破几千万这样，拉表格是很少见的。

因此，很多人还是第一次看见这个数据。

“排第一的是不是xxx？天，苏歆都已经只排在他后头了？”

“说真的，《背水一战》这个节目加成是真大，三个地区都大爆不说，苏歆在里面还特别逆天，狠狠吸了一波粉。”

“确实，原本苏歆的数据在三个地区里不算最好，节目结束之后，一下子就飞升第一梯队了。”

“我怀疑，排在第一位的作曲人活粉数量根本没有苏歆多。”

“这不是必然的吗？他都几年没出歌了吧？”

“那位也是传奇，现在人都不在咱们这儿了，听说去中心地区了？”

“是的。”

“苏歆真的起飞了，我读小学的妹妹都认识她，据说整个班的人都因为看了节目粉上了苏歆，哦还有郑筱。”

“所以，现在是多少粉了？”

终于有人发现提出问题。

粉丝立刻上具体数据，“东部云朵在今天已经正式突破一亿一千万了哦，其他两个地区的官方平台粉丝数量也破一亿了。”

“我记得前段时间才刚破亿啊，才多久，又涨了一千万？”

粉丝这段时间时刻都关注着这个数据，就是因为打算蹲点看看苏歆啥时候能正式登顶音乐人中的第一。

因此，对这几天的变化特别了解。

“每天都涨地很快，出一首歌就涨个几百万，攒一攒就到了啊。”

其他人：“...”

这个粉丝好会吹。

不过确实是事实。

别看这几天都在讨论哪个歌手能赢，但是真要论起来，每首歌都是苏歆的。

因此，最后结果就是，不管哪个歌手吸粉了，他/她吸到的粉丝也会关注苏歆。

最重要的是，这几首歌精准讨好了各个类型的听众，又将苏歆有才华的人设再次加固，吸粉是必然的。

粉丝越吹越起劲，路人也被震到，所以一时间，倒是真让他们将目光全部转移到了苏歆有多牛这件事情上。

粉丝：好耶！

等粉丝吹完离场，其他人终于回过神了。

不对啊，他们难道不是在讨论，这几天的歌曲谁能赢？

咋话题就歪到苏歆那边去了？

----------------------------------------

第292章 蓝莲花

事实上苏歆的粉丝们现在已经很久没有在网上太高调了。

毕竟实绩一多，咖位也就不一样，他们身为曲神的粉丝还能在网上蹦跶着给人当笑话看吗？

但是最近几天他们实在是太兴奋了！

一边是每天都有的新歌，一边是每天在涨的新粉。

毫不夸张的说，他们现在看啥都会情不自禁笑出褶子。

藏不住...根本藏不住！

于是，路过的网友们几乎都能感觉到他们的兴奋情绪。

好在大家对苏歆的情况也很感兴趣，因此在粉丝炫耀时没有太大的恶感，反而是跟着一起感叹了几句。

-

几天下来，凌木终于宣布自己调整好了心情：“算了，朋友们，我这次先原谅你们了！”

根本没有发现他退网了好几天的王丝丝和吕贤：“...”

现在的小年轻的戏都这么多的吗？

陈米亚人逢喜事精神爽，觉得自己也不应该对这个傻缺太苛刻。

于是，她十分平和说道：“用你原谅？你算老几？”

嗯，都没有说脏话，她可真是克制了好多。

郑筱不知道是不是也和凌木熟悉了许多，说话也比较随意起来：“也不用这么说，凌木都这样了，我们还是让让吧。”

凌木：“咳咳，我随便说说嘛，你们就不能顺着我的话...”

再说了，他都这样了，让让他怎么了？

当然，这话他没说出来。

他还要脸。

Jack很快出来了：“这话说的，好像你是倒数第一呢。”

王乐：“...”

呵呵。

路过，被踹。

不过身为男生里面少有的老实人，王乐的人缘还是不错的，大家也不想嘲笑他。

陈米亚主动岔开话题：“明天是谁来着？”

Jack骄傲挺胸：“我！”

米亚觉得自己暂时还是稳的，于是道：“加油啊~”

Jack心情不错，毕竟明天就要发新歌了，他拿着手机，仿若一个网瘾少年对周遭的环境没有一点在意的样子。

此时Jack正好和艾登一起，坐在他们对面的则是——Jack的严格妈妈、艾登的温暖大姨，英文名Sophie、音译名苏菲的女人，一位看上去十分优雅的美妇人。

“不懂事，你妈妈坐在面前呢，怎么还玩手机？”

这会儿三个人刚见上面，正坐在餐厅之中。

艾登没有帮忙说话的意思，默默端起饮料喝了一口。

Jack放下手机：“妈，我这几天忙着呢，让我弟陪你去玩？”

苏菲翻白眼：“别以为我不知道，你这几天没工作！”

“真是不孝子啊，没工作都不陪你老妈！”

Jack：“...”

最后他被提溜着离开，并且之后的几天时间都直接被老娘给征用了。

“笑什么笑？小老弟，你也得一起！”

艾登耸耸肩，“哦，我本来就打算陪大姨的。”

然后Jack就收获了老妈的一记瞪眼，“听见没，还是你弟弟懂事。”

家长的到来十分突然，导致两位之后两天要连续发歌的人一时间都没有时间去关注新歌了。

-

现在只剩下三首歌还没发布，对于接下来将要发歌的人，网友们都有了自己的猜测。

“首先，王丝丝肯定是最后发歌吧？不然镇不住场子。”

“中间两个Jack和艾登，估计是Jack先发歌。”

“为啥？”

“艾登比Jack的唱功好，音色也突出，如果放在Jack前面，不得把人衬托得很一般？”

“其实吧...不管是现场还是后唱，只要是紧接着发歌，应该都躲不过衬托吧？”

好在Jack没时间上网，否则看见网友不经意间的拉踩，还得生一轮闷气。

妙音将这首歌放在艾登的前面也确实是想着给最后的两首歌曲腾位置，不过他们对于Jack这首《蓝莲花》的评级也不低。

否则拿不到现在的顺序。

歌曲是与Jack之前的风格有相通点的风格，他在演唱的时候也不用担心无法掌握这种类型的歌曲。

《蓝莲花》这首歌在苏歆的记忆中是一首很具有许巍特色的经典歌曲，是民谣与摇滚的结合。

不似其他激昂的摇滚歌曲那样的豪迈，又不似一般民谣歌曲那样的平静。

对于之前特别喜欢《曾经的你》的那些人来说，这首歌一定也能得到他们的喜爱。

比如当初正好在《背水一战》现场听过大龙演唱的观众。

*

张福年，一个爱唱歌、爱听歌的中年男人，之前《背水一战》决赛的时候正好就在北部录制，他住的近，又有时间，因此去凑了热闹。

要说当时最喜欢的表演，那必然就是苏歆和大龙那一组的歌曲。

那歌怎么说呢？简直就是在他这个中年文艺男心里蹦迪。

但是，歌曲的独家特色很强，想要找代餐都找不到。

张福年甚至还特意将苏歆写的其他歌曲也听了个遍。

虽说也顺利淘到不少听起来很喜欢的歌曲，但是那首代餐依旧没有影，《曾经的你》依旧是他心中唯一的白月光！

随着听的苏歆的歌曲变多，他也自然而然成了一个路人粉，只不过也就是听听歌支持的那种。

这次苏歆发歌的事情，他还是在第三天才知道的。

这天，正好是发歌的时间。

张福年想起这件事情，干脆便提前一分钟打开了平台，打算听听这第六首新歌。

对于Jack的名字，他也有点印象。

对方的《无地自容》，张福年是喜欢的，因此看见这首歌的歌手是Jack的时候，他在心里已经有了预测。

应该是类似的歌曲吧？

他点开这首歌名有些特别的歌曲，《蓝莲花》。

----------------------------------------

第293章 好好生活

出乎意料的是，这首歌和他想象中一点儿也不一样！

歌曲没有前奏，他刚一点开，便是一道沙沙的男声。

“没有什么能够阻挡”

这一瞬间，张福年心里就跟放了烟花一样，嘭一声，炸开了。

一句词就好像带着他回到了第一次听《曾经的你》的时候，这首歌居然不是这个Jack平时经常演唱的风格，而是他心心念念寻找的白月光风格！

“你对自由的向往”

“天马行空的生涯，你的心了无牵挂”

“穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨”

是这个味道。

是这个感觉。

张福年一边听着，一边品味。

这首歌显然也是表达态度的歌曲，而开头几句便已经将整首歌的主题讲述了出来。

要说张福年最喜欢这样的歌曲哪一点，那便是，用近乎平实的伴奏演绎出最坚定的态度。

就像是表面上的一杯白开水，其实品尝上一口就发现这是琼浆玉露。

“心中那自由的世界，如此的清澈高远”

“盛开着永不凋零”

“蓝莲花——”

高潮的几句依旧不是如一般歌曲那样的大开大合，平铺直叙的风格在众多歌曲之中独树一帜。

在唱着自己心中世界的模样时，歌手的一句“蓝莲花”将这个世界具象化了。

本来张福年的心里对“蓝莲花”是没有什么概念的，甚至在看过歌名之后再听歌也没什么想法。

然而在听到这几句歌词的时候，他突然福至心灵。

或许蓝莲花代表着的便是歌曲中所描述的那个清澈、自由，永不改变的世界吧。

这么一想，蓝莲花这三个字瞬间就脱俗了起来。

听着这首歌似乎能让人回忆起自己的青葱岁月。

他的年少时光也是普通的，没有什么大起大落的，因此即使是经常记起那时的事情，也想不出来有什么值得他回忆的。

然而就是这样普通的年少时光依旧会被他回忆上一辈子。

因为在那段日子里，他是自由的，是能独自待着不必考虑人情世故的。

中间的伴奏是简简单单的以吉他与鼓声为主的旋律。

“穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨”

“当你低头的瞬间，才发觉脚下的路”

令人感到惊讶的是，这个年轻的歌手居然没有在这首歌里面露怯。

歌曲光看音域肯定是难度不高的，但是对于演唱的歌手来说，这首歌之中最重要的还是如何在这样近乎于平叙的整首歌里唱出起伏来。

张福年虽然对Jack不太了解，但是也知道这个歌手如今也不过是个小年轻。

只是没想到小年轻也能唱好这首歌。

倒是比起那大龙也不差多少了。

“心中那自由的世界，如此的清澈高远”

“盛开的永不凋零”

“蓝莲花——”

最后一句依旧以“蓝莲花”三个字结尾。

尾音是拉长的高音，随着这句几乎是清唱的高音落下，那段熟悉而又带着点不知为何的感动的伴奏接上。

要说这首歌里面，张福年作为一个听众最喜欢的是什么，那就是这不断穿插的伴奏。

尤其是在高音之后立刻接上的伴奏。

曲调按理说是简单的，然而组合在一起却能清晰地表达出歌曲的情绪。

这首歌真的很特别。

伴奏的占比十分大，在这最后的一句人声之后，整首歌还剩下将近一分半的时间，都留给了伴奏。

这样简单的伴奏。

张福年却是从头到尾都细细地听着。

吉他真是最适合与勇敢与自由最匹配的乐器。

他想。

明明是那么简单的旋律，为什么会让他想到那么多呢？

重复着的旋律就像是为听众创造出了一个独属于他们的小世界。

在这里，他们可以自由地期盼、自由地回忆。

歌曲足有四分半钟的时长，结束的时候，张福年却很久没有缓过来。

《蓝莲花》不是代餐，这首歌与《曾经的你》给他传达的感觉是完全不一样的。

如果当初在现场听到《曾经的你》时，他心中出现的情绪是遗憾与怀念，那么这会儿他便是在如今的“幽暗生活”之中看到了自由的希望。

如今正是午间，张福年沉浸在自己世界之中的时间并不多。

他的思绪被手机消息所打断，工作的事情急需他这个小主管处理。

生活逐渐被工作占领，从睡醒起床到加班睡觉。

没日没夜的工作给他带来了不算低的工资。

然而这真的是他期待的生活吗？

以前他的念头不深，但是在今天，在听完这首歌之后立刻又收到消息之后，他突然起了一个疯狂的想法。

既然觉得麻木了，为什么不脱离呢？

－

苏歆不知道，远方一位歌曲的听众因为这首《蓝莲花》直接辞职了，拿着自己的存款开始人生中最不平凡的计划，去外面的世界看看。

不过就算是知道，她也会感觉到开心和荣幸。

此时，Jack兢兢业业地陪着妈妈逛街，手上大包小包的东西。

“妈，你买的这些在北部那边也有啊。”

“你懂什么？这里是原产地，质量肯定不一样的。”

手机上一阵震动，他将手里的东西放在一边，打开手机。

入目的便是自己说好要陪大姨、结果临时又跑通告的小表弟，“你的新歌不错，继续保持。”

嘿！Jack心想，这小子是真不把他这个哥当长辈啊！

不过夸他的新歌不错，那他就勉强收下了。

接下来就是一溜的小伙伴们。

凌木：“哥们，这次你应该要超过我了，哭了。”

郑筱：“歌很好听，我爸爸说他很喜欢。”

王乐：“恭喜，歌曲很适合你。”

“...”

翻到最后，Jack终于看见苏歆的消息了。

当然，这次苏歆比较端水，每个人都得到了她的鼓励。

给Jack的鼓励很简单：“好好练歌，以后继续。”

“收到！好嘞！”

Jack一看到，心里就开心的冒泡。

他觉得自己这辈子都没见过这么让人喜欢的八个字！

虽然表面上看是简单的八个字，但是细细一琢磨，他觉得完全不简单！

前面四个字是让他精进自己的技术，说明什么？说明苏大她重视自己！

后面四个字是说以后还要给他别的歌曲，说明什么？说明他的表现很不错，不然苏大为什么要继续让他唱？

苏歆：...

----------------------------------------

第294章 表哥表弟

Jack这首歌在他的所有歌曲里面都比较特别。

他不管是唱的英文歌曲还是中文歌，一向都是快节奏歌，即使是其他作曲人给他写的歌曲也是这样的类型。

因此对于Jack来说，快节奏相当于是舒适区。

不过，相对而言，这样的限制也是他的缺陷，很多人都觉得他无法掌握那些比较走心的歌曲。

现如今，乐坛上一直有一种说法甚嚣尘上。

许多人偏激地认为只有走心的文艺歌曲才是好歌，像是一些飙高音或是靠着节奏感上位的歌手都是垃圾。

这样的说法也是随着音乐综艺逐渐变多之后传出来的。

说起来其中还有苏歆的参与。

谁让最火的音乐综艺就有她的加入呢？

在苏歆手下的几个歌手里面，被批的最惨的就是Jack了。

不过再过段时间说不定这个人选会变成艾登...

不过这些人的批评并没有对Jack造成影响，毕竟他的歌确实是有固定受众的，只要喜欢这种风格的听众喜欢就行。

但是这次却是很好地打破了之前的洗脑包。

大家很惊讶地发现，原来Jack也能玩走心！

其中，粉丝是最激动的，他们家“儿子”又进步了，打了黑子们的脸，他们骄傲！

“我看谁还说Jack只是个莽夫！”

“哈哈哈我儿平时是莽夫，但是关键时刻还是可以很走心的。”

“我怒听《蓝莲花》100遍！”

“刚才给我爸听了这首歌，他之前还说我喜欢的歌手唱歌不行，现在已经主动下载了这首歌。”

“...”

网友们对歌曲的评价很好，因此大家都在等待着歌曲的数据。

晚上的时候，排名基本就固定下来了。

如陈米亚昨天所想，这首歌虽然也很受欢迎，但是在下载数据上并没有超过昨天的《千千阙歌》。

“现在的第一居然已经是《千千阙歌》了，《平凡之路》不是早发了一天吗？”

“我比较惊讶的是《花海》居然走势在这些歌曲里面排在倒数...崩溃了！”

“有可能是因为现在知道苏大发歌的人越来越多了？”

“没关系，想开点，再怎么样也有乐哥的歌垫底...”

“王乐：你礼貌吗？”

“...”

“回忆了一下这几首歌，我真的佩服，怎么能每首歌都这么特别啊？感觉随便拿一首出来都能杀疯了，结果居然这么随便就一次性发完，不愧是苏歆。”

Jack是晚一点的时候得到消息的。

这个时候，艾登也已经忙完了工作，正在和他妈在一旁说话。

“咳咳——”

他有些刻意地咳嗽一声，那边俩人瞟了过来，“那个，你们猜我今天的新歌怎么样？”

其实歌曲刚发的时候，他们就听过歌，心里倒是有想法，只不过还没了解外面的评价。

只不过，看Jack这个表情，眼睛眨巴着，满眼都是‘你们快来崇拜我’，两人十分默契地猜到了点什么。

下一秒，他们收回眼神，继续说话。

Jack：“...”

“我的歌目前走势很好！啧啧，小老弟，你明天可得努力啊！”

艾登看他一眼，“不用担心我，我的歌没问题。”

他说的是实话，主要还是因为自己最近人气涨的很快。

只凭借着晚会上的一个表演，他直接在乐坛有了姓名。

再加上大家都看出来，艾登是被苏歆纳入了自己的团队，这下所有人看他的时候更是带着一层“有前途”的滤镜。

明天的新歌又是如今的大众最好奇的风格，不管怎么样，成绩肯定不会差的。

“你也别太傲气了，我们这几个前辈可不像你想象中那么弱，想超过我们还是有难度的。”

Jack语气带着点老练道。

“哦。”

别人这么说，艾登还会信，Jack这么说，不信。

等艾登不在的时候，Jack才想起一件事，于是拉着自家妈妈说道起来。

听完Jack的话，他妈苏菲女士难得露出有点担忧的表情，道：“他那天有没有什么反应？”

这个嘛...

Jack掐着手，仔细回想着录制歌曲的那天，“好像...还行？”

他对那天的印象只有当时Jack被他们几个人一顿挑刺，然后奋起练歌，最后获得满堂彩了...

但是这话告诉他妈，感觉被削的会是他。

Jack是这么想的，不小心也这么说了出来。

苏菲：“？”

“你还带着别人给你弟挑刺？”

Jack立刻逃离，一边快步离开，一边解释：“不是挑刺，我这是为我弟好。”

可惜，血脉的压制是永恒的。

于是，在艾登不知道的时候，他那个幼稚的表哥被他大姨给重拳捶了一顿。

-

今天Jack的歌曲发布之后，网友们便都才出来明天和后天分别是谁发歌了。

对于这个顺序，大家还是很支持的。

尤其是，王丝丝最后一个发歌。

说起来，因为以往的战绩，王丝丝的人气一直是比其他人高的，尤其是比起歌王吕贤来说，她的人气也高不少。

而自从成为歌后之后，今年她先是出去旅游休息了好长一阵，而后又是去音乐学院进修了许久。

粉丝们基本上好久没见过她了。

这次王丝丝终于要发新歌，还是苏歆的歌曲，不管是粉丝还是路人都极其期待。

“我姐终于记起自己还有工作了。”

“磕过的cp又复活了，下一秒就到后天！”

至于马上就要发歌的艾登，大家也没什么意见。

毕竟月初的那个晚会是真的出圈，大家至今回想起他的表演，还是会虎躯一震。

那逆天的高音...他们这种普通人能评价吗？不能！

这种bug在歌后之前发歌有什么问题吗？没有！

----------------------------------------

第295章 北部人民找到了真爱

第二天，终于轮到艾登发歌的时间。

他的粉丝之中，有大半都是北部人。

第一是因为当初他出道的时候就在北部的晚会上，这第二就更简单了，他是个土生土长的北部人，唱的又是俄语歌，自然很快便被北部人给接受了。

可以说，在八位歌手里面，北部路人缘最好的就是艾登。

即使是Jack他们三个也比不了。

北部的粉丝们不知道这次的歌曲会是什么样的，他们肯定觉得依然是俄语歌最好，不过就算不是，作为粉丝还是会支持的。

好不容易等到发歌的时间，很多人第一时间冲了进去。

作为倒数第二首压轴歌曲，艾登的新歌还是有不少不是粉丝的路人关注的。

当所有人看到开屏之中，那熟悉的括号里头的俄语之后，许多人心中了解了。

果然还是俄语歌。

不过这次的歌名比较文艺一些，《星星》。

光是看歌名，大家虽然猜不出来这首歌讲的是什么，但是也感觉到了这首歌与艾登上一首歌或许不太相似。

下一秒，他们点开歌曲播放。

很快，音乐响起，在听众的耳边、空旷的房间之中。

开头的前奏是一段极其有特色的旋律，慢节奏的纯音乐带着无法掩饰的悲伤。

而后一阵拟乐器的人声和着伴奏响起。

许多人听出来，这道人声是艾登的声音，大家克制不住地觉得惊艳，他的音色是真的老天爷赏饭吃。

“Очень много раз я себе（不知曾有多少次）”

“задавал вопрос（我问自己）”

“для чего родился на свет Я взрослел и рос.（我为何而生 为何而存在）”

艾登正式一开口，听歌的人都止不住被他的声音所吸引。

而后，便是关注歌曲的本身。

尤其是对于北部的听众来说，他们几乎是在下一秒就产生了一种福至心灵的感觉。

对他们来说，上一次产生这样的感觉还是当初听见《摇篮曲》的时候。

对于其他地区不懂俄语的人来说，即使歌曲有汉语翻译，他们也很难理解透歌词的意思。

但是对俄族本族的人来说，歌词就很好理解了。

因此，在其他人都没有明白的时候，他们就知道这首歌大概的情感表达。

“манит меня из далека тот звездный свет（那星光在天际诱惑着我）”

“Но звезду достать нелегкохоть цель близка（可是触到星星谈何容易 即使是那最近的一颗）”

“И не знаю хватит ли сил для броска（而我更加无法确定自己的力量是否足够）”

艾登的声音缱绻，仿佛这世间最温柔的诗人在所有人耳边呢喃。

他这一次的表现和上次的一鸣惊人有很大的不同，上次是纯粹的用完美高音震惊所有人，这次直至现在却都没有出现一处真正的高音。

当然，这首歌的音调也并不那么低，只不过对于艾登来说比平时练嗓的音还低不少而已。

歌曲进行到这里，下一句便是副歌部分。

所有人下意识跟随着伴奏屏住了呼吸。

“Я подожду еще чуть-чуть（我将耐心的等待）”

“и собираться буду в путь（并为自己准备）”

歌声一出来，即使有心理准备，所有人还是心里一惊。

这次不是那丝滑的海豚音，而是一道震得人心颤的假声男高音。

声线中仿佛是翻江倒海的情绪，悲痛饱满的情感在这一句尽显。

“вслед за надеждой и мечтой（踏上那通向我梦想和希望的路途）”

“Не догорай звезда моя постой（不要将自己燃尽 我的星星 等着我）”

连续的几道假声高音砸下来，如果是一般的男歌手，很难完美地驾驭这样的连续假声高音。

但是艾登的演唱却既自然又能让人感觉到他在唱功上的强大。

他的假音像是根本没有丝毫的人工技巧一样，喉头一滑就唱出了这样的音色，细细的嗓音并不尖锐，却衬托地歌曲的整段副歌都像是寂寥之人的哀鸣。

听歌的人之中不少北部人都忍不住随着歌曲的进行摇晃着自己的脑袋，他们之中的很多人都是第一次听到这样的歌曲。

如果说上一次是被艾登的海豚音所折服，那么这一次就是单纯地觉得歌曲的各个方面都十分符合他们的口味。

是的，这首歌太合他们口味了！

抒情歌曲能做到这样的其实很少，因为北部的歌曲能火的一般都得和“快节奏”沾边。

上一首在北部大火的抒情曲还是《摇篮曲》呢。

此时，当北部人民听到这首歌的时候，那种熟悉的心动又出现了。

同样的歌曲在其他两个地区的听众耳朵里却是不一样的形象。

对于他们而言，这首歌算不上是最上头的歌，不过鉴于曲子和歌手的声音实在好听，许多试听的人也选择了下载歌曲。

直到听到最后的时候，许多人才发现这首歌居然又这么短小！

不说别的，就说艾登上一首歌也才短短三分多的时长，比起一般的歌曲要短上一分钟。

这首也差不多了。

第一批在歌曲的乐评区留下评论的反而是东部与西部的不少听众。

他们的聚焦点大部分都是在唱功之上。

“又是一首很难的歌曲啊，你小子是不想让人翻唱是吧？”

“好听好听，艾登的唱功真的很好啊！”

而等到几分钟后，听歌最走心的一批人才想到留下自己的足迹。

这其中许多都是北部人。

或许是语言差异的原因，在知道歌曲的意思之前，东部这里的人就很难在第一遍的时候便体会到歌曲的情感。

但是北部人就不同了。

他们只是听了一遍就感受到了这首歌传达出来的压抑感情。

尤其是那段撕裂般的假声高音，更是给这份压抑的感情增添了砝码，像是被克制的深刻感情在那一刻直接爆发。

再加上...北部人民一贯喜欢夸张的语气。

于是他们的评论便是另一种画风——

“听到那一句的时候我真的鸡皮疙瘩都起来了，能感觉到一种来自灵魂的呐喊，Adem，你是最厉害的歌手！”

“苏曲神是艺术家，Adem同样也是。感谢两位艺术家为我们带来的歌曲！”

“听到这首歌想起了我过世的一位亲人，当时我的情绪也是这样的，现在已经能接受现实，但是听到这首歌还是忍不住难受...我真的感觉到了歌曲上的共鸣是什么意思。”

“...”

网友们给这首歌的评价大部分都集中在歌曲好不好听上面，还是在许多专业的乐评人下场之后，他们才知道，原来这首歌的难度远远不是他们所以为的。

“好家伙，我本来以为这首歌有嘴就能唱（bushi）”

“看起来很难的样子，尤其是他们说的那几句假声，要想翻唱地好可能不比《歌剧2》简单...”

“是真的，别问我为什么。”

“是真的，我刚才试过了。”

论坛上的网友们大部分都在找乐子玩梗，然而在他们不在意的角落，很多人是真的爱上了这首歌。

北部，苏歆和艾登的人气再次引来的暴涨。

许多原本只是对苏歆有一点路人好感的人这一次终于放弃抵抗，成为粉丝了。

因为他们通过之前的几首歌再加上这天的新歌，确定以及肯定，苏歆一定是真的喜欢他们的北部！

此时，如果有人关注着这首歌在三个地区的下载量变化，就会发现，歌曲在北部的数据简直是一骑绝尘，以一己之力撑起了这首歌的数据。

静悄悄看着现在的情况，苏歆和艾登的粉丝笑得很开心。

他们宣布：北部人民，他们超爱！

----------------------------------------

第296章 一场温馨的聚会

这天晚上，艾登刚从自家经纪人的魔爪中逃离出来。

他出道没多久，经纪人担心他的心态不好，因此特地过来给他心理按摩了好一阵。

直到终于确认，艾登他的心理素质没那么差，经纪人终于相信，“咱们以后的路还远着呢，别太关注一首歌的成绩。”

当然，也不是这首歌的成绩很差。

主要还是因为艾登在之前自己的学习生涯之中当习惯了top，突然被人给压住，肯定是有点小伤心的。

艾登将人送走，正打算回房间休息会儿，便又是一阵电话声。

是凌木打来的。

“哥们，今晚老地方走一个？”

他说的是几个人经常在b市聚会的一个...音乐吧。

艾登虽然觉得自己比较独，但是面对着凌木的时候，又有点拒绝不了，他要是这次拒绝，下次再碰上的时候，就得被人烦死。

于是，想了想今晚，应该没有其他事情，他便道：“好，一会儿见。”

等他赶到的时候，音乐吧的门口已经有人接他。

“老板他们已经在里面了。”

是的，这个音乐吧是富二代凌木自己开的。

而且还不对外开放...

对此，凌木坦言，“这就是我自己开着玩的。”

虽然大家都对这货感到无语，然而人家的妈妈一点儿不反对，自那以后，大家的聚会一般都会在这里进行。

艾登一进去，就被人直接揽住。

Jack大声道：“我弟来了，快快，点歌！”

艾登：“...”

他给众人表演了一首拿手的《歌剧2》。

“啧啧，太牛了，听了这么多遍还是这么厉害。”

“Jack，你能不能别在艾登唱歌的时候加入啊，很伤耳朵！”

桌子上此时已经摆上了一堆外卖美食还有一大袋的奶茶，Jack伸手拿，就被米亚制止住，“等等呢，苏大马上来。”

艾登这才察觉到了点什么奇怪的情绪。

这么齐整的排面，他们为什么在今晚安排这样的一个聚会？

苏歆很快就来了，她来的时候还带上了家里老父亲给做的烘烤小蛋糕。

将蛋糕给所有人分了一圈，就见艾登若有所思地低着头吃东西。

苏歆咳嗽一声，坐到Jack边上，用手捅了下他的胳膊。

这家伙，能不能有点兄弟爱，没看小表弟心情不好，咋吃的这么开心呢？

Jack对着她眨眼，表示，‘苏大，放心，这表情我熟，是感动的样子！’

苏歆：“...”

她能说Jack这一顿挤眉弄眼的表情，她是啥也没看懂吗？

真是个令人捉急的情况。

不过没关系，她没看懂，凌木看懂了。

他站起来主持大局：“今晚的聚会，咳咳，第一是为了庆祝咱们这次的团体活动，十分成功！”

“第二，就是大家一起迎接明天的最后一位出场的王姐！”

Jack十分给自己兄弟面子：“wuuu——我直接跪迎王姐！”

“哈哈哈”

陈米亚笑得十分豪放，将手伸到当事人嘴边，采访道：“丝丝姐，请问你接受他的跪迎吗？”

王丝丝：“...不太能接受呢。”

“哈哈哈哈！”

很快，凌木组织着其他人开始唱起歌。

苏歆觉得纳闷，问郑筱：“他们为什么平时下班也能这么快乐地唱歌？”

郑筱的声音断断续续传来：“有没有可能...是因为他们的脑子里...没有不快乐的弦？”

艾登也成了被抓着表演的人。

他此时有些想收回自己的感动。

有点怀疑，大家办这个聚会真的是为了他吗？难道不是为了一起鬼混？

肩膀被揽住，“艾登，快，这首歌适合你，给你哥表演一个什么叫真正的歌手！”

艾登无奈接过麦克风，表情是有些拒绝的，唱歌的动作却没有迟疑。

他们的聚会一直持续到晚上快十点的时候。

解散前，苏歆被推着发表了自己的讲话。

“...额，我们好好学习，天天向上...一起努力，一起进步？”

她就是榨干脑子，都想不出什么话来。

凌木举起手鼓掌，“说得好！不愧是苏大！”

Jack跟上：“苏大！苏大！！”

其他人呆愣着，接着跟上一起鼓掌。

苏歆：“...”

这场聚会到底是为了什么啊？是为了让她在最后的时候脚趾抠地吗？

一旁的艾登则是露出了这一场聚会中最开怀的笑，要不是给苏歆面子，他甚至想笑出声来。

苏歆回家的时候自然是等着家长来接她。

对此，她没有一点儿羞愧。

毕竟她自己就很享受父母的管束。

苏爸苏妈是一块儿过来的，把人接上车的时候，苏妈还对着苏歆点点头，“还是你们年轻人会搞活动，看看，多温馨的一场聚会啊！”

苏歆：“..”

要不是我参加了这个“温馨聚会”，就真的信了这句话。

----------------------------------------

第297章 我心永恒

最后一首歌即将新鲜出炉。

这首歌发布前，关注度比起前面几天几乎是涨了一倍。

不少人都在期待着这由老熟人王丝丝演唱的歌曲。

不过这种期待里头还带着一股淡淡的不舍。

对于看热闹的网友们来说，一开始虽说只是想着凑凑热闹，为自己无聊的互联网生活增添一丝的乐趣。

但是随着时间过去，一周下来，他们已经习惯了每天听歌，然后和彼此一起评价歌曲了。

一想到这个活动今天就结束了，不少人都有些破防。

“啊啊啊！为什么苏大不能每天都发一首歌呢？”

“舍不得，舍不得一点儿。”

“时间过得也太快了，一眨眼就到最后一天了！”

中午12点，歌曲正式发布。

几乎不用粉丝的宣传，所有人便卡着时间点进去，播放这首歌曲。

一看到歌名，大家都或多或少地惊讶。

《My Heart Will Go On》（《我心永恒》）。

居然是一首英文歌？

大家倒也不是在惊讶苏歆再次写下一首英文歌曲，毕竟她的歌曲之中各种语言都不少见。

让所有人觉得疑惑的是——王丝丝居然也会英文了？

心里感叹着不愧是苏歆这个卷王团队下的大将，他们带着一丝丝的佩服点开歌曲播放。

这首歌单单看歌名就是一首爱情曲，虽然他们看不懂英文，但是好在歌词有翻译。

很快，歌曲响起。

开篇，一道笛声响起，笛子带来的是比一般乐器更直击人心的清澈，似乎能透过这一道笛声中听到歌曲正在讲述的故事。

许多听众听着这道音乐，心里不自觉就浮现出不同的场景。

原曲中使用的是苏格兰风笛，录制的时候，为了尽量原汁原味，苏歆也是找了许久才找到蓝星这里与苏格兰风笛没什么区别的一种乐器笛子。

“Every night in my dreams

I see you,I feel you”

“That is how I know you go on”

前奏一过，王丝丝那道堪称柔情的嗓音响起，即使是用着并不如中文熟练的英文，她歌声中的共情能力依旧没有丝毫的减少。

本来还没能将自己沉浸在歌曲之中的人几乎是立刻被她拉了进来。

“Far across the distance

And spaces between us”

“You have come to show you go on”

看着翻译，所有人便知晓。

这个故事中的主角应当是一对已经跨越了时空的爱人。

或许说得更直接点，这对爱人已是阴阳相隔。

此时，王丝丝的演唱就如同一个优雅的女士思念着自己的爱人，她表白着、怀念着，向每一个人展示着这段美好的爱情。

“Near far（眼前天边）

Wherever you are（不论你在何方）

I believe（我相信）

That the heart does go on（你的心，永存不息）”

她的嗓音很是缱绻，好像爱人没有消失，正在身旁含笑听着她的情话。

王丝丝最擅长的便是这样带着气声的低吟，给人一种似乎近在咫尺为人演唱的感觉，对听众来说，这几句简直直戳他们的心。

“Once more you open the door

And you're here in my heart

And my heart will go on and on”

第一段副歌并不是那么的“激昂”，比起激昂，这几句副歌部分反而处处透着婉转的深情。

伴奏几乎于无，而王丝丝要在这样的情况下，将歌曲中饱含着的情谊表达出来，又不能展示地太过直白。

别看听起来轻松，实际上演唱出来难度却很高。

而她却唱得十分完美。

紧接着，便是第二段开始。

“Love can touch us one time

And last for a lifetime”

从这一句开始，王丝丝的演唱有了明显的情感变化。

与一开始相比，似乎更多了坚定。

让北部和西部的听众觉得无比惊喜的是，王丝丝作为一个土生土长的东部人，从来没有接触过英文歌曲的人，演唱起来居然没有丝毫的出戏。

她的第一首英文歌就极为出色。

很快，副歌的部分再次响起。

这一次是带着决绝的爱意，少了几分缱绻，多了几分无法放弃的决心。

“Near far. Wherever you are

I believe .That the heart does go on”

无论是在何处，无论是在何时，爱意皆不会改变。

“Once more you open the door

And you're here in my heart

And my heart will go on and on”

直到这几句，副歌的难度开始显现。

许多人注意到，原先觉得演唱起来并不算难的歌曲其实并不如他们想象中那样。

或许，也只有像是王丝丝这样技术的歌后才能唱出歌曲的内涵来。

这一句结束，又是那道抓人的笛声响起。

听众们有些恍惚，此时再听到这一道笛声，已经不是开篇时的感受。

这道笛声仿佛变成了阻隔着一对爱人的天堑。

随着笛声的响起，鼓点慢慢加入，更是给这一段唯美的伴奏增添了许多悲壮之感。

这样带着极度凄美的笛声，一下子就让听众感受到了接下来的情感变化。

“You're here there's nothing I fear

And I know that my heart will go on”

如一道真正的诀别一般，伴随着悲痛的伴奏声，歌手的声音也随之高亢。

真声顶上去的高音将歌声之中带着的无限凄怆展现的淋漓尽致。

“We'll stay forever this way（我们之间永远不会改变，直到永远）

You are safe in my heart（你就在我心中）

And my heart will go on and on（我的心，与你永存不息）”

到这里，歌曲结束了。

歌声也结束。

然而，听众的内心却久久不能平复。

听完这首歌就如同真的看见了这么一段凄美的爱情故事一般，让人实难马上抽离出来。

等到他们真正平复了心情，才开始与其他人一起表达自己听歌时的感受。

因着这首歌本来就是电影主题曲的原因，苏歆对于听众们在单独听歌的时候会有什么样的想法还是很好奇的。

她特地翻了许久大家的评论。

“不知道为什么，听到这首歌的时候，我脑海中浮现的是以前动荡的年代，阻碍着主角之间爱情的不是一个人或是一件事，而是那个时代。”

“歌曲里好像真的为我展示了一对即使生死不知也不会放弃的感情。”

“听完反而对自己的上一段感情释怀了，说实话，我现在感觉自己对于前任也没什么太多的感情，只是不太想承认自己的失败而已。”

“好想为这首歌写一个故事啊，听歌的时候我就满脑子的素材。战火纷飞，爱人诀别。生离死别就是最好的故事结尾！”

“...”

看完不少人真情实感的评论，苏歆总算放下心里最后一点担心。

她应该对这样优秀的歌曲更有自信才是。

即使没有电影的载体，听众在听完歌曲之后依旧能清晰地感受到歌曲的感情和魅力。

这就足够了。

----------------------------------------

第298章 暂时告别

八首歌全部发完，苏歆虽然只是扮演着一个旁观者的角色，但是在看见大家对于这次的“活动”很是不舍的时候，依然能和他们共情。

她原先的想法其实很功利，只想着能靠着这次的发歌多涨些粉丝。

最好是能让她一举完成任务。

但是感受到粉丝们和那些真正喜欢歌曲的路人的想法，苏歆也不由得产生了与他们相同的不舍。

网上，此时除了对王丝丝新歌的感受，其他俱是网友们对这八天的不舍得。

对他们来说，平时听歌一般都是在每个月一号的时候，找寻自己喜爱的歌曲，喜欢的就下载，不喜欢的就跳过。

寻觅歌曲的时候并不会有其他的情绪。

然而这八天的时间却给他们带来了完全不同的感受。

好像在这个月的月末和苏歆一起来了一场短途旅行一般，夏令营一样的感受带给他们的是每天都在增加的期待。

“谁懂啊，以前觉得很难熬的生活，这几天感觉都开心了很多！”

“我懂！我每天都想着第二天又有苏大的新歌才能熬过苦逼的打工生活。”

“八天前我还是个高贵路人，没想到跟着看了八天的热闹，不知不觉就成了苏歆的粉丝了...”

“纯路人，楼上+1”

“以后还能有这种活动不@苏大”

“别想了，苏大又不是机器，这种活动一次就很难了，还想来第二次，不过我也求一下@苏大”

“你们有本事真的@对人啊！！！”

“我就不一样了，我只会心疼苏大！苏大，别听他们的，好好休息啊！”

“...”

这晚，倒是有很多人是一边听着王丝丝的新歌，一边又提前怀念起这八天的美好生活。

网友们：还真别说，氛围感很强！听着那歌，他们都快伤心地哭出声了。

苏歆觉得自己这段时间虽然没有露面，但是在网上的热度奇高，或许是应该先“隐退”一波。

她看着自己的粉丝数量一步步上升，马上就要达到一亿两千万了，距离自己的目标还有一千万。

而任务的时间还剩下将近两个月，足够了。

当然，关键还是，除了这个任务，苏歆还有一个原创歌曲的任务。

歌已经写完，不过还没有开始录制。

苏歆打算将许久没有露面的小号拿出来，也发首歌，算是完成一下kpi了。

于是，在许多人还在为“八日夏令营”结束的时候，再次迎来了暴击。

苏歆打开了许久没有使用过的社交账号，十分端水地在三个平台都发布了同样的内容。

【苏歆：之后会休息一段时间，好好生活。】

她本就是个不太擅长写一些官方内容的人，不过还是把自己最想说的话发给了所有人。

粉丝们一看见就嗷嗷叫起来。

“啊啊啊啊！！”

“我兴奋赶到，没想到是这个！”

“苏大呜呜呜，好好休息啊。”

“歆歆宝，最近太累了，好好休息哦，等你发新歌。”

“苏大，没有你，我可怎么活啊？！”

“...”

而此时，在网上说着要休息一段时间的苏歆将自己的原创新歌发给了周琳，“准备好伴奏，歌手就让之前那个温可音来。”

周琳：“...”

“好的。”

收到信息的周琳怀疑地揉了揉眼睛，看向手机屏幕。

没错啊，苏老师确实对着所有人宣布要好好休息一段时间。

只不过...她想起苏歆还有个小马甲，心里一阵无奈。

行吧。

休息的是苏歆，工作的是明月霜...

苏歆深觉自己有些对不住粉丝，毕竟这也算是欺骗了。

不过只要她不掉马，就不会有什么问题。

她这次的原创歌曲是一首彻头彻尾的流行歌，选择的那个歌手温可音则是之前就已经唱过自己原创歌曲的一个歌手。

苏歆便想着以后要不也给人家找一首曲库里的歌曲吧。

虽然温可音上次唱的歌曲排名也不差，但是比起其他歌手似乎有些不太公平...？

系统暗搓搓吐槽：“你的原创本来就不错，给她唱，她还吃亏了？都混了两年娱乐圈了，你还觉得愧对人家？”

就差没指着苏歆骂她圣母了。

苏歆：“咳咳...”

她倒也不是觉得愧疚。

只不过，心里还是觉得自己的原创即使不差，也不能和曲库中的歌曲相比。

因此她对只获得了原创演唱机会的温可音就有些别扭。

“你想多了，我只是觉得温可音的声线不错，唱功也可以，就算让她唱一首也没什么损失。”

系统：“别解释了，你就是圣母。”

苏歆：“...”

你听我狡辩。

----------------------------------------

第299章 架子鼓课程

趁着几天的空闲时间，苏歆给自己开启了一个新的乐器课程，这个课程还是之前的任务奖励。

因着时间的原因，苏歆一直没有开通课程，如今也算是闲下来了，她便也不放着奖励不用。

她先是简单整理了一下如今还在手头上的系统课程。

钢琴这一块，老师说过，苏歆现在的水平已经是现在这个情形下的瓶颈状态了。

要想在没有系统金手指的帮助下进步的话，还得看苏歆自己的天赋和日复一日的练习。

而小提琴...

苏歆心里苦。

虽说，在练习小提琴之前，她就已经在音乐这一方面有了很不错的基础，但是乐器却不是这么好练的。

即使到如今练习了半年的时间，她也只能保证演奏出几首不辣耳朵的曲子。

心里早就有预备，但是看着自己的水平，苏歆还是忍不住有些泄气。

好在，她对自己的天赋有自知之明。

苏歆能在两年的时间里完成这样的学习进度，在音乐这一行显然是有天赋的，而且还不低。

但是就算是这样，她也永远不会像是真正的开了巨大金手指的人一样，直接就能掌握一门乐器。

咳咳，除非...系统...

系统：“没有这个除非。”

“等你之后小提琴的角度达标，会给你发任务的。”

苏歆也明白。

系统并不是不会给她金手指，只不过在这之前，必须得由她自己踏入那个门槛。

苏歆对这个奖励的课程很是珍惜，因此也问得很仔细：“系统，如果我想学打击乐器的话，课程里能包括所有鼓乐吗？”

她说这话有些心虚。

毕竟打击乐器可不是一个小分类，里面的门道可多着呢。

果然，系统道：“你没睡醒？”

“好吧。那我还是学架子鼓吧。”

对打击乐的兴趣主要还是在《背水一战》之中萌发的，当时也算是和摇滚乐进行了深入接触。

苏歆深觉自己对穿插在歌曲之中的打击乐十分感兴趣。

不过既然不能直接全部学习，那她还是决定先学习这一项最大众、最常用的。

【架子鼓学习课程开启，请宿主查收。】

苏歆给自己的新课程留足了适应的时间，当即便进去体验了一节课。

等到将近两个小时的时间，苏歆才从里面出来。

她有些恍惚，揉着自己的胳膊，只觉得刚才的两个小时里面，她好像遭受了体罚。

“我的身体素质是不是太弱鸡了？”

系统毫不犹豫道：“你说呢？”

这个宿主真是所有宿主里面最喜欢宅在家里的一任了，能躺着就不坐着，能坐着就不站着。

就这样每天待在家里，身体能好到哪里去。

苏歆有些纳闷：“明明我每天都在弹钢琴、拉小提琴，为啥现在还是这么累！”

其实她的胳膊现在练得挺好的。

系统暗暗检查了一下苏歆的身体，而后直接不跟人掰扯了，“任务发布：每天保持早睡早起，运动一小时的健康生活。任务时常：三个月，任务奖励：使用乐器时，自动解除其对宿主身体健康的负面影响。”

苏歆：喜。

没想到系统会这么突然，好像那个霸道总裁似的，突然把一个任务砸向她。

再看这个任务的奖励，好家伙，直接给她免了以后学习各种乐器会产生的职业病！

苏歆立刻馋了。

她现在都会时不时感觉手臂酸痛，有些时候一觉睡醒甚至会抬不起来。

这个任务奖励简直就是送在了她的心坎上啊！

“我接，我接。从明天开始，我就是生活最健康的人！”

苏歆也没意识到之后的运动会让她每天都觉得崩溃，此时此刻，整颗心都被任务的奖励给占满了。

这天之后，苏歆便开始了每天忙碌在家的生活。

晚上，她十点前准时睡觉。

第二天，她是早上六点起床的。

第一次早起的时候，苏歆甚至比老爸起的还早。

早饭没有，运动前也不太适合吃东西，苏歆便先出门晨跑。

本来想着趁着早上就将一天的运动份额给用掉，结果她还是高估了自己的水平。

刚跑了十几分钟，苏歆就觉得自己快要累成狗。

她边走边停，试图糊弄一下，结果就被系统警告了。

“宿主不难滥竽充数，否则任务进度不进行计算。”

苏歆只好放弃早上就完成任务的想法。

等她回到家里的时候就和苏爸撞上了。

“歆歆？你怎么不睡觉了？”

苏歆瘫在沙发上，“爸，我以后每天都要起床去跑步。”

“早起运动是好事，不过你要考虑自己的身体情况。”

苏爸看自己女儿累的不成样，也不揪着人多说，而是将今天的早饭做的十分丰盛。

苏歆一大早就吃到美食，倒是把自己受伤的小心灵弥补了一下。

剩下的运动时间被苏歆放在了傍晚，她在吃完饭休息了快一个小时之后，出门夜跑。

看着她的背影，苏妈倒是高兴：“年轻人还是得出门透透气，歆歆之前就是太不喜欢出门了。”

她可是知道的，女儿现在的职业说得高大上一点那就是搞艺术的。

而那些艺术家们，最多的就是精神出现问题的，苏歆要是再宅下去，她都得亲自把人给抓出来。

说什么也不能让苏歆每天闷在家里。

别到时候闷着闷着，出现什么心理上的压力了。

作为妈妈，她是宁愿苏歆没有那么大的成就，也不希望她像那些艺术家一样出现“抑郁症”这样的病状。

坚持了三天的时间，苏歆才终于习惯这样的生活。

再一次完成了运动打卡，她松口气。

这一次倒是没那么累了。

说起来，运动对人的精气神帮助真的很大。

即使是苏歆觉得自己之前没什么心理问题，现在运动了三天之后，也觉得脸色似乎红润了不少。

再一想，自己只要再坚持三个月的时间就能领到奖励，苏歆心里越发高兴。

“统哥，你真好！”

系统此时在苏歆心中又成了“哥”。

“...好好做任务。”

----------------------------------------

第300章 温可音

很快，苏歆再次来到公司。

这次她也是来录歌的。

距离上一次进入录音棚已经快一个月的时间，苏歆一点儿没觉得生疏，见到熟悉的工作人员正在调试她熟稔地跟人招呼。

歌手温可音已经提前到这里许久，看见苏歆便赶忙过来打招呼。

之前苏歆的两首原创歌曲里面她唱了其中一首，两个歌手都是公司这边比较看好的新人。

不过苏歆对温可音的印象比对另一位歌手更好。

原因也不复杂，纯粹是温可音这个女孩唱功更好，而且在录制的时候配合度也高。

苏歆就喜欢这种认真工作，不拖后腿的，简直让她这个制作人工作起来都开心不少。

温可音属于比较传统的抒情女嗓，市面上不缺这类型的嗓音，不过苏歆觉得她在这一块也是很有竞争力的。

她和王丝丝一样拥有绝佳的感染力。

能唱抒情歌曲的人不少，但是真正能唱出感情的歌手却不算多，要不说在歌手这一行也确实是很看天赋的呢。

有的天赋点在音色上，有的则在乐感上，最好的自然是两者兼具的。

温可音与王丝丝不同的点便是后者在演唱上要全面许多，什么类型的歌曲都能唱，而温可音的唱功则是青涩不少。

不过这也是很容易理解的事情，毕竟一个是唱了二十年的歌手，一个还是个新人。

苏歆选择温可音，便是因为这首歌便很适合由她来演唱。

温可音已经是第二次唱苏歆的歌曲了。

录歌之前，经纪人便耳提面命着：“不管苏曲神是什么想法，态度都要端正！”

她想说，自己又不是傻子，就算她唱的不是外人眼中“苏歆”的歌曲，但是跟她接触的就是本人。

谁会想不开去糊弄苏曲神？

不过想起之前和她一起来录制过歌曲的另一个歌手，温可音沉默了。

好像...确实是有傻子存在。

“放心吧，我不会犯傻的。”

就算是考虑歌手的专业性，她也不会糊弄了事的。

更何况，那可是苏曲神呐！

人家不止是自己够不着的曲神，还是公司的股东，双重身份压下来，她肯定要尽自己所能，好好发挥的。

苏歆和温可音，两人都是实打实的高效型选手，因此在录制歌曲的时候几乎是前所未有的顺利。

苏歆只觉得这工作干得真是让人舒心。

“系统，看看，这下明白我为啥对温可音有好感了吧？”

系统：“...”收手吧。

这茬可以过去了。

歌曲并不难，还是在歌手舒适区之中的，因此她们加班几点直接在第一天的晚上就全部搞定。

要知道随着苏歆对于录制的要求越来越严格，已经很少有一天就能录完一首歌的时候了。

她心情很好，于是面对温可音的时候也是面容和煦，浑身散发出温柔的气场。

温可音不仅唱歌的时候感染力强，在和人相处的时候也能很快捕捉到别人的情绪。

因此很快便感受到苏歆的好心情。

她在心里默默放下心，看来她的表现还可以呢。

“下次见了。”

苏歆离开前道。

她是随口一提，却不知道这句话给温可音带来的影响。

等回到家，温可音便联系上经纪人，“姐，你说，这是啥意思？”

经纪人：“...”

“有没有可能，人家就是礼貌性随口一说呢？”

温可音下一秒就回答：“不可能。”

“苏曲神不是那种随便的人，她都说下次见了，那肯定是暗示我下次还有合作，不然按照她来公司的频率，我们后半辈子说不定都碰不上呢。”

“你开心就好。”

温可音笃定道：“肯定是我真诚的态度打动了苏曲神，果然，真诚是唯一的必杀器！”

“...”

经纪人叹口气挂掉电话，啧啧，平时看着挺正常的姑娘，怎么年纪轻轻得就听不进人话了呢？

-

9月份的时候，苏歆便已经正式步入了大四年级的关头。

距离毕业还有不到一年的时间！

苏歆没去上过几节课，不过毕业的准备还是要提前做起来的。

学校那边对于苏歆这样的虽然没有到校的要求，但是毕业需要达标的任务是有要求的。

虽说对于苏歆来说，这个要求就像是让她在十秒钟之内喝一口水一样简单。

为了给自己的大学生涯画上一个圆满的句号，苏歆依然打算好好完成。

学校的规定比较明确，作曲系的学生之中，每个人的毕业要求除了一篇论文之外，还有一项是关于正式作品的发布。

毕业论文就不提了，这一项苏歆也熟。

她早已完成了系统之中的基础知识课程，作曲的专业课程完成，可以说苏歆此时的理论水平可以在圈内横着走。

完成一篇论文还是不难的。

苏歆打算这两天便开始写论文，争取早点搞定。

而第二项“正式作品”对于其他还没有发布过歌曲的学生来说算是一个挑战，但是对于苏歆来说就简单了。

学校对作品的成绩没有要求，只要是学生自己的原创，而后成功在榜单上发布就成。

周琳对这些内容早就熟知，于是对苏歆道：“苏老师，你最近的几首歌曲都可以直接在里面选择一首作为毕业的作品展示。”

学校所规定的歌曲发布时间是从大四开学至毕业，只要在期间发布歌曲，便能算作是完成了这一任务。

她想着苏曲神一向比较不爱折腾（俗称懒），因此还是直接选择一首歌交上去比较节约时间。

这次倒是想错了。

苏歆在其他事情上可以懒，但是一旦涉及到发歌的时候她就是全世界最勤奋的小蜜蜂！要论发歌勤，谁能比得上她？

所以她完全没打算直接拿这几首歌来毕业，“不用，我到时候发新歌。”

对于毕业这一活动苏歆很喜欢，而为了庆祝毕业发新歌什么的，再适合不过了！

不过，距离毕业那天还有很久。

苏歆准备等到明年的时候再考虑发这首歌，最早也得等到明年六月份吧。

否则歌曲发太早，也没有那种毕业时候的氛围感。

----------------------------------------

第301章 抽奖

苏歆每天的小日子过得十分充盈。

有系统的任务在，她也不再像是之前一样只是一味地待在房间里。

这样的日子过了没几天，很快便到了十月一号。

蓝星这里的十月一号并没有小长假，苏歆上辈子每当这个时候她都会露出属于社畜的微笑。

不过这辈子比起以前的生活显然幸福一万倍，即使不是小长假，她还是带着微笑开启了新的一天。

而这一天也是苏歆，哦不，明月霜新歌发布的时候。

经过上个月月末，苏歆连续八天的新歌霸榜之后，乐坛仿佛一下子就沉寂了下来。

就连原本还比较有讨论度的音乐综艺都随着苏歆宣告“休息”而变糊了不少。

因此，这个月肉眼可见的就是——不少音乐人选择暂时不发歌。

有些时候大盘是很重要的。

当市场一片死水的时候，他们没那个想当鲇鱼的心思，还是收拾收拾挪到下个月吧。

毕竟，乐坛都糊了，就算拿了第一名，又能有多少收益。

苏歆倒是没想过这个情况。

她穿越之后也就是一开始的几个月会算计一下发歌时的天时地利人和，之后便再也没想过这些问题了。

而公司看苏歆没有提及，自然也不会泼凉水。

说句难听的，苏歆自个的大号已经能杀穿乐坛了，他们公司根本就不在乎苏曲神为了玩搞出来的小号。

就算是苏曲神想用小号发些什么奇奇怪怪的歌曲，他们也不会有半点阻止。

反正知道这事儿的人都早已签好了保密合同。

于是，当苏歆在下午时检查起自己这个原创任务完成的情况的时候，便发现了这次榜单上的异样。

只见，自从合并以来就很是热闹的新人榜单，此时旁边的数据看上去十分可怜。

虽然...第一名确实是明月霜。

但是苏歆看着这首歌少的惊人的下载量，心情也并不是那么美好。

好消息：拿了第一。

坏消息：数据还不如上个月的第二。

苏歆：“这是发生了啥？？”

询问过周琳，从她那边得知居然是自己本人造成的后果，苏歆：“...”

这就是传说中的蝴蝶效应吗？

她叹口气，挂掉电话。

其实吧，这件事情换个思路想，也不是坏事。

毕竟系统的任务可不管歌曲有多少下载，而只看能不能拿到榜一。

至少因着这件事情，明月霜的榜一稳了。

-

苏歆对待自己的原创还是有不同的心理的。

说到底这也是自己呕心沥血的作品，就算她现在对外已经是一个名利皆收的曲神，也控制不住地更希望能用自己的原创歌曲得到大众的肯定。

于是，在看过榜单的成绩之后，苏歆打开许久没有看过的论坛刷起来。

其实看歌曲的乐评也能得到苏歆想要的消息，不过很久没冲浪，她自己也有点想念这种感觉了。

干脆浪费这么点时间，逛一逛吧。

明月霜的人气和苏歆的大号肯定是完全不能比的，因此她发新歌的时候肯定是做不到像之前那样整个论坛都刷屏。

好在，苏歆在几个专门讨论乐坛的地方，找到了几个还算高的帖子。

这几个帖之中，不仅有粉丝的安利，还有来自“黑子”的吐槽。

苏歆有些纳闷。

就明月霜这个粉丝量，这么糊也有黑粉吗？

系统早就知道这个情况，于是无奈道：“宿主，别小瞧网友的无聊程度。”

苏歆自然知道网络世界的奇特，只不过对于自己这个从没露过面，甚至至今只发过没几首歌的小号有黑粉还是十分不可思议。

不过她只对大众的看法好奇，对黑粉是如何产生的却是没有那个心思去探究。

于是，苏歆选择点开了一个看上去最客观，也是盖了最高的一栋楼。

主楼当中，是发帖的楼主的发言：“今天的新歌，有人听吗？这个作曲人也是楼主看好的新人，和现在如日中天的苏曲神是一样的既能写词，又能作曲。出道的时候新歌就很有灵气，之后的几首歌也不拉跨。发现她今天发了新歌，楼主就特地去听了一下，发现这首歌很好听欸。比她之前的好几首歌曲都更好。”

怎么说，苏歆也是一个曾经在地球追过小明星的人，一看到这位楼主的发言，她就大感不妙。

要说娱乐圈最怕的是什么？那肯定是糊咖碰瓷蹭热度啊！

而这位楼主居然在明月霜的吹逼帖里，还提到了苏歆，关键是言语中大有将明月霜说成是苏歆接班人的意思。

大事不妙！

果不其然。

苏歆往下一滑，几百层回复之中，绝大多数都是苏歆粉丝对楼主的不满。

“虽然但是，为什么要提苏大？”

“别蹭了别蹭了，我苏只是休息一段时间，这是第几个碰瓷的了？”

“鉴定完毕，楼主是明月霜粉丝。”

“..."

苏歆：“唉！”

她说怎么这栋楼能盖地这么高呢。

又换了一个楼，苏歆终于看见了网友们对自己歌曲的真实评价。

这栋楼里，大家的情绪显然要稳定不少。

“明月霜的曲子还是不错，一如既往的好听，这首歌的曲子比之前几首显然更进步了。”

“不过，她的歌词还是不够好。总觉得歌词配不上曲子。”

“同意，好在瑕不掩瑜，我还是下载了。”

“这次终于能拿榜一了，身为粉丝，我泪目！”

“咦？明月霜还有粉丝吗？”

“怎么没有！虽然她很久没发歌，再加上对外没有一丁点消息，但是粉丝还是没有跑完的！”

这位粉丝看上去确实很爱，只要看见路人的评价，便会一一回复，力求从其他人口中听到对自己偶像的夸奖。

苏歆也是很久没有看见过这样的场面，看见这位粉丝将近将近一百条的回复，心里还觉得有些酸涩。

其实想想，对于小号，苏歆一直没有抱着要将她发展成一个真正的事业的想法，大多数时候都只是对自己生活的一个调剂。

但是显然，苏歆这样的想法实在有些不厚道了。

即使是小号也会有真情实感的粉丝呢。

这么想着，苏歆便关掉了论坛，随即找到周琳，决定了，小号偶尔也要营业一下。

明月霜没有社交账号，毕竟这些平台都是官方实名认证的，苏歆也不想挑战官方，去搞一个虚假认证。

而有关明月霜的消息一般都是直接由妙音发布。

于是，苏歆干脆就让周琳再搞一个助理号，专门发布一些小号的消息。

“第一条就给粉丝抽奖吧！”

当然，她也没忘记自己的大号。

抽奖这种东西，肯定要一视同仁嘛。

于是这天，苏歆的粉丝便发现官方认证的助理的账号突然发福利。

“苏老师在休息的时候也不忘粉丝，想着给大家抽奖，转发这一条动态，且主页没有....有机会抽中....”

粉丝们：“？”

苏大怎么突然闪现了一下。

比起大号的热闹，小号的数据就很是惨淡。

粉丝的数量少的可怜。

最后导致，抽中奖的概率直接飙升。

苏歆怀疑，自己之前在论坛上看见的那个粉丝已经成功抽中奖品了。

不过这样也好，本来她的想法就是从那位粉丝开始产生的。

----------------------------------------

第302章 十月过

八首歌的连续发布给八位歌手都带来了难以想象的红利。

苏歆在大众之中的庞大路人市场暂且不提，光是在行业内，便算是第一次肯定了他们几个人作为苏歆这么个曲神的亲信的关系。

别看只是和苏歆关系好，这一层关系在圈内却是十分好用。

几乎不需要歌手自己的团队去攀扯这些，大多数人都会自觉地对他们更尊重一些。

尤其是苏歆这位曲神和其他曲神明显不一样。

其他人可不会像苏歆这样“长情”。

业内不少人都是从两年前便开始看过来的，对苏歆这个性格特点也是很熟悉了。

光看她对待糊咖如陈米亚、凌木他们，一直以来都是一视同仁的。

其他作曲人可不会这样平等地对待歌手们。

虽然不少年纪稍长的作曲人经常对好友们谈及此，感慨一句：“年轻人还是太天真！”

但是大部分的从业人因此还是对苏歆保有一种极好的印象，毕竟谁能不喜欢一个重感情的人呢？总比满心都是利益的人好。

不过在这样的情况下，也有一个不算缺陷的缺陷。

那便是，八位歌手如今已经彻底打上了苏歆的标签。

少许的业内便提出过：“这对歌手的发展其实是有限制的，毕竟谁也不知道苏歆还会在这个流行音乐圈子里呆多久。”

其他人：“...”

他们是不想打上苏歆的标签吗？他们是做不到啊！

没看这群人之中，除了两个歌王歌后，其他人都已经迈入一线歌手了吗？

就连最新加入的北部人艾登都肉眼可见的发展好，仅仅两首歌就吸粉千万！

至于八位歌手自己，他们觉得这个标签还不够明显，甚至还想在自己脑门上都贴上这个标签！

开玩笑呢，都能抱上苏大的大腿了，还找什么茬呢？

-

苏歆说是休息其实还是在上课。

不过，比起完全的休息，这样的生活却更让她习惯一些。

默默等着自己的原创任务完成，苏歆特别想领到这个任务的奖励。

【灵感捕捉！】

有了这个奖励，苏歆也不用担心自己以后没来得及记住灵感的时候太心梗了。

这种日子持续了将近一个月，苏歆发现自己的体重居然还轻了两斤。

“系统，你可以转行当减肥监督系统了。”

她家系统已经逐渐长出了别样的形状。

系统：“明天任务就能完成，你确定今天要取笑系统？”

苏歆投降：“好吧好吧。”

她一直就是一个表面上比较安静，但是和人熟悉起来之后就贱兮兮的人，因此对在蓝星最熟悉的系统就是忍不住便想逗一下。

好在系统心宽体胖，根本不会跟她这个无聊的人计较！

系统：“...”

谢谢啊。

而在距离上一次检查了自己的粉丝数量二十多天后，苏歆惊讶地发现自己在这段时间里面居然又涨了几百万粉丝。

好在这也不算难以理解。

她的歌曲在哪个平台都是屠榜的存在，日常就处于吸粉特别强的阶段，因此慢慢悠悠地再次涨粉也很正常。

这样一看，自己休息一个月，两个任务也都快到完成的时候了。

苏歆估摸着自己就算啥都不干，下个月应该也能在时间规定内完成系统的涨粉任务。

“系统，季度任务这个活动可以保持吗？”

下个月就是三月之期，等这两个任务完成，她再次没有了需要完成的任务。

系统没提前告诉她，而是道：“看你表现。”

其实苏歆能有什么表现呢？她一直以来都做得很好。

苏歆笑得眉眼弯弯，“好嘞！”

没有直接说不，也就是说系统是有再给自己发布新任务的打算的。

十月份相对于上个月来说，可谓十分平静。

对于网友们而言，经过之前的狂欢，这个月就仿佛是整个网络都冻住了。

无趣极了。

等到十一月，娱乐圈以一起“影帝出轨门”为开始，掀起不同于上个月的腥风血雨。

这个影帝在三个地区合并之后，吃到很大的红利，成功成为当下的中年男演员之中首屈一指的存在，但是如今却被爆出丑闻。

可想而知，引发了怎样大的讨论。

即使是苏歆这个网速很慢的人都吃到了瓜。

苏妈还在家里连连感叹：“娱乐圈的人果然不能相信，我去年还觉得他看上去是个好男人呢。”

苏爸则是兴冲冲在一边给影帝倒油：“是的啊，这些娱乐圈的男人都靠不住。”

还得是他们这种稳重男人！

苏歆：“...”

大瓜的出现只给苏歆的生活添加了一丝吃瓜的乐趣，很快她就转移了注意。

因为这天，苏歆成功领取到了系统任务奖励！

灵感捕捉器这种东西听上去有些玄乎，苏歆还是第一次佩戴上这样的buff，因此刚领上，便迫不及待去试一试。

----------------------------------------

第303章 体验任务奖励

自从开始尝试着自己创作之后，苏歆时不时便会坐在钢琴前，试着弹奏出不同的音符。

这个时候，她的弹奏是没有带着什么特别的目的，就这么简单地按照自己的想法，随意弹奏着。

她也在这样的时候产生过不少灵感，不过大多是碎片式的灵感。

这会儿佩戴上了系统的“灵感捕捉器”，苏歆开始弹琴的时候都觉得自己平时随意的弹奏带了点仪式感。

她体验了有一个小时的时间，才将这个任务奖励给摸清楚。

首先，这个buff肯定是不会让苏歆凭空产生什么新灵感的。

一切被捕捉的都是苏歆自己的脑子里迸发出来的东西。

这样也好，苏歆本来也没想着让系统给自己直接传送灵感，否则这“原创”也不能称之为原创了。

让苏歆惊喜的是，这个buff的效率是真的高。

平时苏歆在有了些许灵感之后，最困难的其实是将所有东西都原原本本地记录下来。

以往经常会出现，前一秒想到了一串好听的调子，后一秒就忘掉的情况。

关键是这纯属是生理上遗忘，她也怪不了谁。

而在刚才的试验之中，苏歆发现，只要是在自己的脑海中产生过的灵感都像是被存储在了一个盒子里一般，只要她想记录下来，便能随时打开这个盒子，从中找到那一串灵感！

一个小时的时间过得飞快，苏歆从来没体验过这种写歌的爽感，到最后的时候都意犹未尽。

看着本子上记录地满满当当的音符，苏歆心满意足。

对着系统道：“这个奖励真不错啊！”

这个月对于苏歆来说就是丰收的一个月。

她的另一个涨粉任务也在中旬的时候正式完成。

在粉丝数量超过那位作家的时候，苏歆都有些泪目了。

谁懂啊，她刚穿越过来的时候第一个看见的这么多粉丝的人就是这位，现在自己终于超过了人家。

激动的不仅是苏歆，还有她的粉丝们。

这一次的记录和以往不同。

以前平台也发布过数据，比如苏歆曾经就打破过在一天、一周、一月内涨粉速度最快的记录。

但是那也只是说明她的粉丝数量涨的快，实际上粉丝最多的还是别人。

因此在粉丝吹的时候还是有些顾忌。

现在就不同了。

“注意看，站在你面前的是【各平台唯一的top！】【粉丝数量各圈层的第一！】”

“涨粉速度最快，拿下！粉丝数量最多，拿下！”

“哎呀妈呀，吓死了，还好是我担哈哈哈！”

“妈呀，终于！我从上个月就开始监测数据了，就等着发喜报呢！”

“...”

各平台自然也会发布这个消息。

当初作家登顶的时候便得到了这样的排面，几乎是全平台都知道这个作家的粉丝数量一骑绝尘了，为此还给一些没看过他书的人引流，销量再次涨了一波。

这次也是同样的。

当平台高调发布了这次的交接之后，许多对娱乐圈或是乐坛毫无兴趣的人都被勾起了好奇心。

尤其是当初那位作家的粉丝们。

圈层之间的壁垒是很严重的，许多作家的粉丝确实对其他圈子混得风生水起的人没什么认识。

而在看到这位超过老作家的人居然是个二十一岁的女孩之后，他们更是好奇不已。

不说别的，这位“击败”了老作家的人居然横空出世才两年，这一点就能让所有人都觉得不可思议！

要知道他们老作家可是混了二十年呢，就这还是前几年通过一部大爆小说才在大众圈层做到了知名度的顶流。

书友圈里便有不少的粉丝好笑地谈论起这件事情，语气中不乏对作家看戏的意味。

“哈哈哈，某人再闭关下去，就维持不住前三了。”

“现在的年轻人都这么猛的？”

“话是这么说，不过对比下来，某位神隐的老狗确实是菜啊！”

“这就是不出现的后果！”

不过书友里头也确实有不少既喜欢作家又喜欢苏歆的存在，看着自己两个圈子里喜欢的两个人出现在同一个帖子里，整个世界都有一种破次元的感觉。

玄幻，实在是玄幻！

感慨完之后，这些双担便开始自己的操作。

他们掀起了一阵两个圈子的互相安利之风。

“咳咳，两个人我都喜欢，推荐一下小说：《xxxx》、《xxx》...，还有歌曲：《xxx》、《xxxx》...”

“原本以为两位都只会在自己的圈子里独自美丽，结果今天居然看见他们'同框'了，我尖叫！！”

“之前没看过欸，昨天看了一天的小说，也太好看了！”

“我就不一样了，好几年没打开过音乐软件，昨天豪掷几十块！”

不少“双担”都在见缝插针地安利着书和歌曲。

还真别说，双方都有人是没看过对方的小说或是没听过对方歌曲的人，这样一交流下来，确实给彼此都交流出一批新的粉丝出来。

属于是双赢了。

最后，所有人便发现，一周之内，双方的粉丝数量都再次猛涨了数百万。

前两位的排名倒是没有变化，不过大家发现，这两个人的粉丝数量相对于后面的人产生了小断层。

第三位的粉丝数量足足比第二位少了将近两千万。

其他人的粉丝：“...”

能不能带他们也玩一下啊，他们也想参与这一场破圈层安利呢。

周琳这边看着苏歆的粉丝们即使是在苏歆没有任何消息的时候都能玩的这么嗨，还特地给苏歆说起了这件事情。

“粉丝们搞得是真热闹，我看着都想去聊几句了。”

苏歆懂这种感觉，看着别人聊天聊得激动的时候，确实是会有这种想加入的感觉的。

“你可以开个小号参加。”苏歆认真建议。

论坛不像官方平台，这个是不用实名认证的，可以开小号。

“嘿嘿，已加入。”

周琳发来一张截图，图里是她和一个网友交流着苏歆歌曲的火热场面。

“苏老师，我这都是在下班时间聊的！”

她很有求生欲。

苏歆还真没注意这一点，其实她对是否在上班时间摸鱼还真没什么别的想法。

毕竟她也曾是个社畜。

上班不摸鱼，那还有什么意思！

-

任务顺利完成，又到了丰收的季节。

“这个任务的奖励是，乐器学习buff！”

----------------------------------------

第304章 接点小任务

对苏歆来说，目前占据她时间最多的就是各种乐器的学习。

因此她对这个乐器学习的buff也是最期待的。

奖励的介绍之中，对这个buff的解释只有，让佩戴者在使用乐器时保持最好的状态。

至于这个状态能好到什么程度，则是没有解释。

她在接受到奖励之后，便在之后练习乐器的时候使用上。

以往练小提琴的时候，她总会担心自己手上的力气会不会使得不对，在这样的心态之下，最终完成的乐曲也是生硬而没有灵魂的。

老师跟她说，这是自己对小提琴这一项乐器还没有到“彼此熟悉”的程度，要想度过这个时期，便只能是熟能生巧。

弹钢琴的时候她就不会考虑这些，一切都是浑然天成。

而此时，佩戴上了buff。

苏歆觉得自己手上的劲好像不再像之前那样不可控。

她能更清晰地感受到肩上的小提琴，也能更深刻地理解这个乐器与其他乐器的不同之处。

状态这个词本身就是比较玄妙的。

此时此刻，苏歆便觉得自己找到了以往少见的手感，这种手感是平时需要靠天时地利才会出现的。

但是在有了系统的这个奖励之后，她时时刻刻都能拥有这样的好状态。

苏歆史无前例地演奏出一首颇具灵气的曲子，放下乐器，激动地恨不得跳三米高！

对于她这种乐器星人来说，乐器学习buff简直就是最好的礼物了！

而后她又上了一节架子鼓课程。

比起练习小提琴的时候，学习buff在架子鼓课程之中带来的加成显然更大。

苏歆能感受到自己对于这门刚接触不久的乐器的学习速度提高了许多，效率和平时相比，也高出不少。

平时需要认真上课，课后还得再复习好几次才能完全领悟的东西，如今只在课上就能搞明白。

就连老师都说，她在今天的课程之中表现得很好！

苏歆开心的直冒泡。

没有什么是比上课得到老师的肯定更开心的事情了。

看她这么兴奋，系统倒是没有说话。

早在设置这个奖励的时候，系统便能预料到宿主对这个奖励的喜爱。

果不其然，三个奖励之中，苏歆对待这个奖励最为热情。

出于对奖励的喜爱，苏歆这天将大部分时间都花费在了乐器的练习之上，最后睡觉的时候才发觉前段时间已经习惯了的胳膊又有些发酸。

不过她心情是真的好，因此即使是累也是开心的累。

第二天，苏歆迎来了久违的社交活动。

又有两个月没有去过曲神协会的活动，她和李文心约好了这次一起过去。

说起来，李文心这段时间的日子可比苏歆过得还要滋润。

从比赛结束之后，她便开始了自己的全球美食旅行，朋友圈的美食打卡照片常常看得苏歆饥肠辘辘。

“呐，这是我觉得味道最好的，都记下来了，以后你就按照这个顺序去吃！”

苏歆看着她手中看上去十分精致的小本子，心里感动。

好朋友出去吃东西都能想着她，真是令人暖心。

她郑重收下小本子，保证道：“等我计划出时间就出发。”

起码得等到系统的任务完成得差不多吧。

系统：“你是打算七老八十再出发？”

苏歆有些不确定：“应该...不至于吧？”

两人和往常一样找到一个小角落，正热火朝天地聊着这段时间的事情呢，便见不少人往一个方向过去。

“他们这是干啥？”

苏歆问道。

李文心望过去，便有了答案：“应该是又有什么人来这里找人写歌了。”

苏歆便想起之前自己春晚的活儿就是在曲神协会的聚会之中接到的。

她拉着李文心：“去看看热闹？”

要是确实有质量好的工作，苏歆肯定是不想错过的。

等到了那边，便见大家各自已经和自己的好友三三两两离开这边。

他们一上前便被人招呼上了。

“李老师，苏老师，两位曲神老师坐这里！”

不愧是能被派出来的，性格确实是外向。

两个人被恭恭敬敬请到了座位上，然后便是热情地介绍着这次的活儿。

“咱们这个活动说是小其实完全不小，咱们也都知道，三个地区已经实现了融合的计划，等到明年，兴许就是...”

他没有说完整，不过苏歆也能猜到。

明年说不定就是将剩下的一个地区和中心地区一块儿加入进来了。

毕竟这个规划也已经实行了两年，过程都熟悉得差不多，就算是一次性将其他地区都加入进来也不会出现太大的差错。

面前这个人显然就是知道一些内情的人。

“哈哈，咱们这首歌说起来也不是那么着急，不过明年也是需要写好的，上面的领导重视，咱们不就得早点开始准备着了？”

苏歆和李文心对视一眼，苏歆道：“什么类型的歌曲？”

对方笑着道：“别的没什么要求，咱们就是需要有一个最主要的特点，绝对的团结友爱！”

明白了。

这就是要给他们蓝星这一次的彻底破墙搞一首有利于团结的正能量歌曲。

看来，这个活动还真不是一个小活动啊。

苏歆心里已经有了打算。

作为一枚准备在蓝星做“跨时代”曲神的人，这种活动她肯定不能缺席！

旁边的李文心也有些兴趣，主要是大家都能感觉出来这个活动的重要性，对于一个音乐人来说，自然还是会有些追求的。

于是，两个人都和这位负责人添加了联系方式。

等到离开时，李文心道：“小苏，这次的活动竞争可不小。”

苏歆点头：“尽力而为，重在参与吧。”

她的心态还不错，也不是一定要拿到这个机会，实在不行的话，她也没辙。

咳咳，身为一枚“跨时代”曲神，也不是一定要参加这个活动啦...

系统默默飘过：“宿主有点志气吧！”

苏歆讪笑：“开个玩笑嘛，我肯定是有信心的。”

----------------------------------------

第305章 新任务get

苏歆知道这个歌曲肯定竞争对手不少，但是她没想到能有这么多。

这次的聚会，邓渊倒是没有过来。

但是他人没来，任务却是能接的。

邓渊：“小苏啊，帮我也推一个名片。”

苏歆看着手机那头的消息，有点好奇他是怎么知道消息的，不过既然对方都这么说了，她也不会藏着掖着。

于是苏歆将手机里添加的联系方式给了邓渊。

而后身边的李文心也收到了另一个曲神的请求。

同样是给她介绍联系方式的。

“这个活动比我们想象的还要吃香啊！”

“能预测到了。”

目前已知的便是他们四个曲神，而这次的聚会活动上一定不止他们几个人想要争取的。

就这还只是曲神里面，这种活动肯定也会有正式的对外征集。

虽说有这么多曲神参加的话，最后的结果也大概率是曲神拔得头筹，但是中途杀出一个黑马也不是不可能。

毕竟这次的歌曲不是平时那种不限制主题的歌，像是这样类似于正能量红专正的歌曲，还真不一定是曲神更擅长。

苏歆在脑海里随便过了一遍，就回想起不少相关的歌曲。

有系统的曲库在，她心里倒也不觉得紧张。

不过正式选歌还是得等到回去之后仔细挑选。

和李文心告别的时候，两人还在谈论的这件事情，苏歆看她第一次这么想争取一个资源，还有些好奇：“这个活动需要的歌曲你很有灵感吗？”

李文心摇摇头，“就是出去玩了一趟，突然想干点什么有意义的事情。”

苏歆笑着道：“看起来你这趟的旅行很有意思。”

对于他们这些靠着文艺创作吃饭的人，能从旅行之中得到不同的思考便已经是一种成果了。

“是啊，我真建议你也去一趟。”

她真心道。

身为好朋友，她自然知道苏歆这两年来一直处于高频阶段，就没为自己安排过什么长途旅行。

他们这些作曲人最需要的就是时常给自己充电，否则那些灵感从哪里来呢？

“好，我会好好安排的。”

她想起之前在北部那边的三日旅程，短短的三天经历就给自己补充了不少能量，如果来一次一个月的旅行，会有怎样的收获呢，苏歆很期待。

“谢谢姐！”

两人告别，苏歆带着思绪回到家。

她此时脑海中有各种不同的想法在互相交织着，等坐在书桌前的时候，才正式梳理起来。

首先是系统之后可能还会发布的季度任务。

按照苏歆对她家系统的了解，它只要没有彻底否认，那就是会有的意思。

虽然现在还没发布，但是她也得准备起来了。

苏歆是不会容忍自己放着任务不接，不完成的。

其次便是对她这几个月新增的收入的安排，还包括了以后的收入。

自从成为曲神之后，她的收入大幅度上升，如今即使每个月都来一次“八首歌计划”也能余下不少钱。

这么多钱放着对苏歆来说真没什么用处。

再加上她还在公司有股份，马上年末的时候就要给她分红了。

苏歆怅然：“花不完...根本花不完。”

当然，最重要的是，苏歆现在已经没什么太大的欲望了。

每天住着别墅，吃着老爸做的大餐，穿着舒服的衣服，坐着父母开的车。

啧啧，衣食住行，每一样都无短板。

实际上她前段时间已经捐过一次款，但是捐款，尤其是这样的大额捐款流程有些麻烦，而且还需要每隔一段时间就过一次，过于浪费时间。

苏歆于是打算干脆自己搞一个私人基金会，只给自己做公益用。

这样一来，每个月的收入直接按照数额打进去就行。

而她也只需要找一个专业人士给自己简单打理便好。

这件事情办起来也方便，毕竟她是一个有助理的人...咳咳，只要交给助理帮忙找到专业人员就好。

第三件事情则是苏歆在今天刚准备参加的“红歌征集活动”。

这个活动不算急。

比起其他参加的人员来说，苏歆基本上只需要认真挑选出歌曲就好。

这个可以先缓一缓，她在后头做了个小标记。

最后则是，苏歆感受到佩戴了乐器学习buff之后，自己的各项乐器学习的进度都快了不少。

想到之前学习钢琴的过程，苏歆有理由怀疑（肯定），等到不久之后达到小提琴学习的某个门槛，系统会给她发布一个相同的“三十天”极速学习任务。

对此，苏歆也不得不早做准备。

如果真有这个任务的话，那么至少是在那一个月之中，苏歆需要将一切的重心都放在小提琴的练习之中。

把所有事情都在纸上细细梳理了一遍，苏歆觉得面前的事情一下子就清晰了不少。

她颇有几分豪气地对着系统道：“系统，季度任务呢？”

她早点把季度任务做完，之后便能将空出来的时间放在其他事情上面了。

系统似乎不太介意苏歆的装x，十分听话地就这么发布出任务。

【季度任务：参与一场大型音乐会演出。奖励：中级作词课程。】

【季度任务：解锁一首新的小语种歌曲。奖励：该语种学习buff。】

【季度任务：筹备一场粉丝见面会。奖励：共情buff。】

苏歆一个个看下来，觉得系统的花样也是越来越多了。

而当她看见最后一条的时候，瞬间惊讶出声：“作曲人还能开见面会的吗？”

震惊.jpg。

在她的刻板印象中，见面会还是明星们的专属。

像是作曲人这样的幕后应该很少有专门的粉丝见面会。

系统鄙夷：“多上点网吧！开见面会的作曲人多着呢。”

苏歆无辜点头：“好吧，我都接，都接。”

她确实比较少见多怪。

不过，虽说对任务有不理解之处，但是她对这些奖励都很理解啊，不止理解，还想拥有！

尤其是最后一个共情buff。

这个buff对苏歆这样既写歌，又会上台弹奏，偶尔还想着和朋友们唱个歌的人来说，可太有用了！

苏歆再一次将三个任务都纳入自己的待完成项目之中。

----------------------------------------

第306章 新歌预备中

三个季度任务之中，苏歆打算先将中间那个完成。

新歌对苏歆来说，是最容易搞完的。

尤其是，在自己拥有公司的情况下，只要选完歌，再将歌手调教好，录制完歌曲就能做甩手掌柜了。

不过系统这次的任务比较特别，需要是苏歆之前没有发过的语言。

苏歆在系统的曲库里面翻找了许久，最后决定发一首韩语歌。

当然这里不叫韩语，那里如今是高丽市，虽然苏歆也不知道为啥这里的地区兜兜转转和地球的名字有很大的重合，不过真就叫这个名字。

高丽市的语言比日语在这里的传播还要小，范围上来说和乡镇方言也没什么区别了。

不过，高丽市不少偶像经纪公司，因此在文娱方面，比起真正的乡镇方言还是要好上不少的。

首先，苏歆需要面对的问题就是，哪位歌手会韩语，也就是高丽语。

她发动自己的小脑瓜，觉得王丝丝他们应该都不会。

不过为了以示重视，苏歆还是在群里象征性问了一句。

果然，大家都不会。

苏歆便还是找到公司的歌手部门。

妙音是个大公司，里面的歌手可以说是十分多样化的。

要想找一个会高丽语的虽然不能说很简单，但是也确实能扒拉出来。

那边的部长面对着苏歆的要求很是热情：“苏老师，您这边是想要一个会高丽语言的男歌手是吗？”

苏歆思考道：“对的，最好是年轻一点，唱功好一点。”

其他的她也不要求了。

“好的，我这边可以给苏老师安排好，最多两天就能找到人。”

苏歆这种级别的作曲人想找歌手，那绝对是在公司一声令下，路过的狗都得过来面试一下的。

咳咳，意思是说，歌手部门的部长这边刚挂掉电话，便紧急通知了总部的经纪人们。

为了保证最后能找到人，她还将这个消息通知了各个分公司的歌手部。

可以说是一整个公司的歌手都闻风而动。

不过，这一次的硬性条件十分明确。

必须要会高丽语。

因此许多人都还没开始发力呢，就被挡在了入场门槛之外。

总公司这边，凌木看见之后便想到了一个人。

他拨通电话，那边很快就接通了。

“喂，你看见苏大要录制新歌了吗？”

对面的男生声音磁性，不过情绪不高：“嗯。”

“咳咳，我也不是说你肯定能选上，不过看条件挺符合的，你要是想试试，我可以帮忙推荐一下。”

凌木没在意他的低气压，还是说完自己的目的。

男生是凌木当初出道的那个选秀综艺的“同事”。

当初参加节目的时候他背后没有人，人气明明到了出道位，却硬生生被挤下去了。

凌木虽然不是那个占了他名额的人，但是同在一个节目，发现当初那个舞台王者被拖成现在的样子，还是忍不住在心里觉得有些烦躁。

即使他现在被妙音签下，但是至今都没能比得上当初其他队友们的人气。

当然，凌木能打这个电话，最关键的是，他曾经去高丽市那边的公司练习过，会高丽语。

韦译听完他的话，许久没有说话，最后还是低低道：“谢了，兄弟。”

“那...你好好准备吧。”

凌木挂了电话，心里还有些酸涩。

娱乐圈就是这么冷冰冰的，要不是他多少算个“太子爷”，否则肯定不会在这个圈子里混下去。

不过话说回来，他是真的不习惯和这样正经的人相处...

他说是推荐，效率也是真高。

苏歆没想到，接到的第一个推荐人选居然是来自凌木的。

“他真的会高丽语？”

苏歆问道，毕竟听说那个男生并不是当地人。

凌木肯定道：“他超会！当初他就唱过高丽语的唱跳曲目，还拿了第一次评级第一呢。”

“那行，让他后天跟其他人一起过来面试吧，我到时候让他先试试。”

走后门是肯定没戏的。

不过让人第一个试唱是没问题的。

别看只是得到先唱的资格，许多人就是输在这一点上，毕竟万一苏歆在前面就看上了某个歌手，心里就不可避免地出现偏向。

苏歆控制不住自己的偏好，实际上她也没想控制。

只要最后的歌曲录制地好，她哪有闲情逸致去管歌手是怎么选出来的。

同一时间，总公司和各个分公司都选出来符合要求的男生。

苏歆是有年纪要求的，因此在选出会高丽语的男歌手之后，歌手部门还特地进行了一轮年纪筛选。

最终，选出来一共五个候选人。

这五个人都是唱功也很拿得出手的。

再加上凌木那边推荐过来的歌手，一共便是六个男生。

苏歆了解到大致的情况，点点头，应该够她选择了。

等到选人的那一天，几个候选人之中，原本待在分公司的几个人从各自的地方飞来b市。

韦译便是其中一个。

他已经许久没有到过b市，没想到再次过来是为了面试歌曲。

露出一个久违的微笑，他心中难得有些放松。

韦译和其他五个男生提前到达了总公司，在苏歆熟悉的地方等待着她的到来。

说起来，六个男生长相都挺不错的，尤其以曾经当过爱豆的韦译为最佳。

高高瘦瘦，白白净净，再加上酷酷的外表，一眼看过去就是很能讨女孩子喜欢的风格。

苏歆过来的时候便见到这么一排六个年轻男生。

很久没碰到这么一溜的男的，苏歆难得有些不习惯。

看着他们之中，几个男生潮流的打扮，苏歆在心中对着系统尖叫：“啊！我真的有那个潮人恐惧症啊！”

系统：“你难道不应该欣赏一下年轻男人的美貌吗？”

苏歆呵呵：“他们还没我长得好看呢！”

几个人对上苏歆都像鹌鹑一样老实，不知道其实看上去高冷严肃的少女心中正在吐槽着他们。

负责这次选人的歌手部门的工作人员带着笑将苏歆迎至座位，“苏老师，这是名单。”

“嗯，”苏歆对着她示意，接过名单，然后对着他们道：“韦译？你先来吧。”

其他五个男生齐刷刷将目光朝他投过去。

----------------------------------------

第307章 假如爱有天意

几个人此时手里已经拿上了这次歌曲的部分词曲，尚未开始准备，便听到苏歆这句话。

一瞬间，其他人便知道了。

这位叫韦译的兄弟可能有点门路。

否则，苏曲神怎么会特意提起他呢？

他们心里一阵酸意，不过也不敢开口，毕竟苏歆就坐在面前呢。

苏歆这么说着，意思也不是让他立刻开始，而是先定下了这第一位的顺序。

先说这次的歌曲，既然决定要选择一首韩语歌曲，那么肯定也是需要认真挑选的。

苏歆考虑过是否要拿出一首经典如一些男团女团的歌曲，但是实施起来不太容易。

妙音公司能找到会高丽语的歌手，却不一定能找到全员会高丽语的团体。

这么想着，还是单人歌手最为方便。

最后她在曲库之中扒拉了一遍，找到自己认为比较合适的一首歌。

来自一部经典爱情电影《假如爱有天意》的主题曲。

提到歌曲的名字，可能会有人不知道，毕竟这首歌的中文译名叫《越爱越》，英文译名叫《more than love》，怎么看怎么陌生。

但是提到电影《假如爱有天意》，那知名度就直接飙升了，许多只看过电影的人都是直接将这首歌的名字记成电影名的。

甚至歌曲的许多翻唱版本也都是直接用电影名字为歌名的，最出名的便是来自歌手李健的重新填词翻唱版本。

这首歌的原版和翻唱版本各具特色，而且就连不同的翻唱都有不同的风格，像是电视剧《斗鱼Ⅱ》的主题曲《灰色空间》便是其中一版翻唱，这一版中文翻唱与后来的李健版本就完全不同。

总的来说，这首歌还真是不同的版本都有不同的魅力。

苏歆不能说哪一版最好，于是，她愉快的决定了——都录制出来！

小孩子才做选择，大人全都要！

这样看下来，这首歌的演唱也并不容易，苏歆虽然将那位叫韦译的人放在了第一位，但是选人的时候可不会给人放水。

最终还是得看能不能掌握住这首歌。

很快，几分钟过后，韦译开始试唱。

他首先演唱的便是韩语版本。

这一版作为电影的主题曲，肯定是和电影的内容最适配的，然而，在蓝星没有这部电影看，苏歆也只能让他们干唱。

好在，这首歌并不是一定要依托于电影存在的。

毕竟光是听曲子，便能感受到强烈的伤感情绪。

苏歆认真地倾听起他的演唱。

韦译作为爱豆出身，最后能签约妙音，可见唱功是很不错的。

别看蓝星这里的乐坛百家齐放，但是对于爱豆还是会有或多或少的轻视。

听了大概五句话，他便完成了试唱。

苏歆没有说什么，脸上的表情也是淡淡的。

说实话，他的唱功确实可以，但是不知道是不是因为感情经历太少还是共情能力不够的原因，并没有达到苏歆心中的标准。

比起这首歌，苏歆觉得他倒是真的适合唱大部分的男团歌曲，大主唱也是能做的。

随后苏歆又让人试了一下歌手李健翻唱的那一版，结果更是不太适合。

她在心里摇摇头。

便让第二个人开始试唱。

可惜，第二个也和韦译有着相同的问题。

苏歆不由得开始怀疑，难道他们几个都是曾经在爱豆系统培训过的吗？

否则为什么唱起歌来改不掉一些有些匠气的地方呢？

连续听了五个人的试唱，苏歆都有些失望。

看着站得整齐、表情都十分默契的五个人，她心道，还别说，这五个人要不组一个男团吧...肯定能成为唱功十分强劲的偶像男团。

看向最后一个候选人，苏歆温和道：“你可以开始了。”

这最后一个人叫温言，一个一看就挺温柔的名字。

她其实已经没抱太大的希望了，不过还是认真地听着。

没想到，这位温言一开口就给了苏歆一个惊喜。

好家伙，名字温柔，声音也这么温柔！

讲真的，苏歆到现在也听过不少歌手的声线了，但是像面前这个男生一样这么温柔的嗓音还真是少见。

有些类似于李健的声音，但是李健的高音相对明亮，温言则是比他更柔和。

等他唱完韩语版本的几句，苏歆几乎是确定了，不管别的版本怎么说，韩语版就找他了！

剩下的两个国语版本也让温言一一试过，让苏歆惊喜的是，他的嗓音在唱中文时比起韩语有些许区别。

而这样的区别正好使得他在演唱中文版本的时候更加有感染力。

苏歆属实是没想到，这最后一个候选人给了他这么大一个惊喜。

她的表情很明显，根本也没想藏着自己的意思。

因此，当温言演唱完，现场的其他人便也知道了结果。

不过他们除了羡慕之外也有服气，都是一个个听过来的，他们自然能听出来温言比起他们来说更适合唱这首歌。

“温言，三天之后准时到录音棚。”

苏歆叮嘱他。

“好的，苏老师，我一定准时到。”

温言在不唱歌的时候比较内敛，此时说话的声音都小了不少。

转眼看见其他五个长相出色的清瘦男生，苏歆脑子里浮现出一个想法。

“你们...”

她之前也给一个女团选过几首歌，但是之后便没有再出过团队的歌曲。

现在既然都已经开始发韩语歌了，好像不发几首男团女团的歌都有些说不过去。

而且刚才苏歆还开玩笑似地想过，这五个人适合组团，现在看见他们，又想了想可行性。

确实可以啊！

不说别的，虽然苏歆穿越前的韩娱已经开始颓势，但是不可否认的是确实风光过。

她对音乐没什么偏见，有些歌曲也确实是好听的，将那些好听的歌曲发出来是她的义务。

“你们有没有想组团的想法？”

她的话乍一说出来有些突然。

至少在场的几个人全都愣住了。

包括旁边歌手部门的工作人员，她心里上上下下的，不知道苏老师这会儿是个什么想法。

韦译是最先反应过来的。

“苏曲神，您的意思是，让我们五个人组合？”

苏歆点头，像是随口说出来的话，“嗯，怎么样？”

她手挠着下巴，心中已经浮现出了好几首歌曲，就等着到时候一起发出去呢。

放在蓝星，这应该叫帮扶高丽市的文化发展？

咳咳，怎么说...听起来还挺有公益意义的。

----------------------------------------

第308章 偶像、梦想

“你们要不商量一下？”

苏歆也没有让他们立刻回答的意思，好歹也是关乎于人家事业的大事。

五个人你看看我，我看看你，很快就当着苏歆的面围成了一个圈。

工作人员看着他们的操作，无语捂脸，当众密谋啊这是？

苏歆倒是觉得好笑。

他们难道以为自己的声音很小吗？

“韦译，你觉得呢？”

几个人里面，大家也就对他的印象最深刻，因此其中一个比较活泼的男生一开口便是问他。

韦译心里没有第二个答案。

“我想成团，出道。”

声音有一种不符合年龄的低沉，但却莫名让人心悸。

他的梦想从始至终都只有一个，然而对于以前的他来说是没有可能的事情，现在却突然出现了一条通天大道。

怎么能不让满怀着遗憾的韦译心动呢？

他对其他人道：“你们也是经过培训的吧？”

不是他敏锐，而是几个人的唱法，一听就是和他在一个系统里培养出来的。

“...嗯。”

此时的韦译与今天刚到时候的他完全不同，像是一下子焕发了光彩，玄乎一点讲就是，他的眼里有光了！

他似乎又回到了很久以前，曾经自信非凡的样子，道：“我们一起成团吧？一起去...更大的舞台。”

几个人中名叫曾启铭的男生率先回应，他闭了闭眼，最后猛地睁开，将手搭在韦译的肩上，“加我一个。”

很快，其他人也被感染起了斗志。

“我也来。”

“还有我。”

“我跟你们一起！”

不到五分钟，几个人便达成了统一的意见。

实际上他们从一开始就有偏向，毕竟这话是苏歆问出来的，背后的意思傻子都能猜到。

必定是苏曲神有合适的歌曲想给这个还未组成的男团。

而他们犹豫的只是对于未来是否要成为偶像组合的规划。

比起一般的歌手而言，偶像面对着的压力是完全不同的，对于他们而言，原本最大的愿望也只是多唱几首歌，成为一个有一些粉丝的歌手。

然而，当他们决定要走上男团道路的时候，一切便不一样了。

这是一条完全未知的道路。

“苏曲神，我们愿意成团。”

韦译俨然已经成为了几个人之中的“大哥”。

苏歆对他们的决定没有丝毫意外。

她心里还是挺高兴的，出来一趟，解决了歌手的选择问题，还又预定了几首新歌。

不错，效率很高！

“很好，”苏歆又转向旁边的工作人员，“歌手部门需要走什么章程吗？”

毕竟是歌手们直接变成组合的事情，也算是大事了。

工作人员微笑：“没什么麻烦的，苏老师放心，我们歌手部的效率是最高的！”

“那就好，歌曲我到时候会发过来的，也需要你们规划他们的其他事项。”

苏歆对组合出道这件事也不陌生，曾几何时，彩虹女孩也是特别飞速地成了团。

听说前段时间又发了首歌曲，成绩也很不错呢。

苏歆施施然离开。

她需要尽快确认好他们的歌曲，虽然是临时的想法，但是选歌也不能马虎。

毕竟男团和男团之间也是有差距的，有些歌值得发出来，有些歌却不如冲进下水道。

挑选的不好，砸的可是她积攒了这么久的口碑啊！

被选中的歌手温言也很轻松地离开，他还有三天的时间准备歌曲，时间不长不短。

歌手部门这里则是开始了新的工作。

“苏曲神有说过会给你们几首歌吗？”

五个人还没有分配下正式的经纪人，因此事情由组长跟进。

韦译摇头，“苏曲神没有说明。”

组长遗憾，不过还是没说其他的。

“你们也别贪心，就算是一首歌，也足够把你们捧出来了。”

现在的苏歆号召力有谁能比的，何况还是这种噱头。

曲神亲自打造的第一首男团歌曲，谁看了不好奇啊？

韦译自然清楚，他现在只想赶紧拿到歌曲，然后带着自己的队友们将歌曲练到最好。

多年的心愿一朝有机会实现，对他来说，现在没有其他任何的事情比这件事重要的。

“好了，你们先离开吧，具体的事项公司会通知的。”

好在上次彩虹女孩出道的筹备方案还放着呢，妙音也不算是没有经验。

歌手部门的部长此时也是庆幸着，他们现在办这种事情也越发熟练，未来说不定能直接三天内完成出道一条龙呢。

五个人一起走出办公室，心里都止不住地激动着。

此时才有了一点即将要唱苏曲神的歌曲共同出道的实感。

他们之中也有已经唱过歌曲的人，不过反响都没有到亮眼的程度。

“韦译，我们需要练舞吗？”

他们都是经过偶像训练的，算是有舞蹈的经验。

但是除了韦译还在每天练习之外，其他几个人都许久没有跳过舞，此时已经退步到海底了。

韦译不仅对自己严格，对着几个队友也是一样，他天生一张酷酷的冷脸，“当然，今天就跟着我开始。”

明明都是差不多的年纪，偏偏他看上去就更严肃。

其他人不敢造次，跟着他往公司的练习室去。

这一晚，五个人在刚认识的第一天就一同在练习室跳了很久的舞。

“我不行了...”

“要散架了真的！”

“韦译，你是不是机器人？怎么都不喘气的？”

“起来，接着跳。”

“...”

直到晚上，五个人离开练习室，互相搀扶着，看上去像是刚被人揍了一顿。

韦译将外套挂在肩上，此时也免不了汗珠滴落。

他想成团，想出道，想成为一个真正的偶像。

“明天早点起床，接着练。”

其他人脚步一顿，“啊啊啊！魔鬼啊！”

即使如此，第二天依旧是所有人都准时到地方。

他们没有多远大的梦想，但是谁又不想成为舞台上闪闪发光的偶像呢？

凌木很快也知道了这件事情，他很为韦译开心。

为此，特地给韦译发了消息：“加油，你一定能成为最好的偶像的！”

他就不一样了，有歌唱就很开心。

韦译收到消息，没有丝毫犹豫地回复：“谢谢，我会的。”

还是那个曾经不可一世的舞台王者。

----------------------------------------

第309章 冷冬

11月的b市温度已经很低了，苏歆这几天出门跑步的时候都在一开始的时候冻得半死。

苏爸早上起来看见她红着鼻头的样子，心疼不已。

“要不咱们买个跑步机？”

苏歆还没说话，另一边出来的苏妈就率先道：“干脆给歆歆布置一个健身房吧，反正咱们家里有空余的房间。”

现在还不到最冷的时候，等到寒冬腊月，苏歆要是再继续晨跑的话，不得被刮地脸疼啊。

苏歆想了想，觉得也可以，于是直接在网上订购了几台运动器材。

她一个人用还有些多，于是对着爸妈建议：“爸妈，你们平时也多锻炼锻炼。”

比起她来说，爸爸妈妈倒是更需要多走动。

苏爸咳嗽一声，“爸爸每天做饭，也算是锻炼身体了吧？”

而且他还会经常出去买菜。

苏妈：“...”

她确实没什么锻炼身体的活动。

主要是这个别墅区没有专门的广场舞队伍，她之前去隔壁小区凑过热闹，只是现在天气冷了，便也不想动弹。

“就这么说定了，到时候我们一起！我买三台跑步机！”

苏歆说干就干，甚至用的还是最快的配送快递，争取晚上就能到。

苏爸苏妈：“！！！”

他们对着苏歆也说不出拒绝的话，就只能看着女儿兴冲冲往空房间里计划着各种他们没见过的设备。

一家三口如今各有各的事业，吃过早饭过后，便开始捣鼓起自己的工作。

苏妈目前的网红事业发展地已经趋于稳定，由于她在平台上几乎没有代餐，这么些时间以来，基本上数据没有下滑过。

她最近更喜欢关注丈夫的账号经营情况。

毕竟两人的赛道完全不同，苏妈对美食赛道很感兴趣。

苏爸从开始发视频到现在也有好几个月的时间了，从最初的无人问津，到现在偶尔也能接一个餐具广告。

可以说是质的飞跃！

不过苏爸觉得自己这点成果和自家老婆比起来简直是不值一提。

苏妈这会儿倒是不打击他的自信：“你这也很不错，至少把每个月的菜钱都赚到了。”

苏歆也点点头，表示支持。

他们家的伙食好，苏爸买菜也都是挑好的买，菜钱还真不算少。

苏爸被妻女一鼓励，整个人又开心了起来。

“我争取加把劲，以后把家里买新衣服的钱也包了！”

苏歆能说什么，她只会鼓掌：“好，好，老爸加油。”

嗯，很务实的目标。

苏歆陪着爸妈聊了会儿天便又回到自己的琴房里。

她如今身上佩戴着不少系统奖励的buff，不管是学什么乐器，效率都十分之高。

这天，苏歆先是进系统的课程里上了一课时的小提琴课程，下午又上了一堂架子鼓课程。

等到晚上的时候，她开始练习一些自己喜欢的曲子，算是给自己这一天放松放松。

很快便到了再次录制新歌的日子，苏歆给自己做好保暖措施，然后坐上老爸的车出门。

这一次的录制严格意义上算是三首歌，因此她并没有期待着只在第一天就将歌曲录完。

她刚进门便感受到来自室内的暖风，瞬间就觉得自己被治愈了。

“苏老师好。”

温言今天是一身十分“韩剧男主”的穿搭，明明是降温的天气，居然还穿着完全不保暖的黑色大衣。

不过高高瘦瘦的身材穿着这样的大衣显得他身条很板正，倒是和今天要唱的歌曲莫名地气场吻合。

“嗯，准备的怎么样？”

苏歆随口问道。

听到这话，温言站得更直了，语气和语速都随之变得庄严了点，“我准备好了。”

苏歆这一次倒是没有立刻让人开始演唱，而是又问了他关于不同的版本的理解。

她有些担心，在录制的时候，温言会将不同版本的歌唱成完全没有区别的样子。

好在，他确实是认真准备过的。

不说唱起来如何，嘴上分析起来是有一套的，简直是滔滔不绝，一改上次见面时的文静模样。

“你上学的时候语文成绩是不是很好？”

苏歆实在有些好奇。

她刚才瞄了一眼，这家伙的笔记居然记了满满三张纸。

这是怎样厉害的阅读理解功底啊！

温言本以为会得到来自苏老师的教导，没想到她第一句话居然是这个，他不由得一愣，愣完还是回答道：“还，还行。”

别的不说，他高考语文作文确实是没扣几分呢。

苏歆觉得他们的对话实在不像是专业音乐人之间的，因此将话题岔了回去，开始和人仔细讨论起歌曲。

差不多将要说的都说完之后，温言一脸学到了的表情，“苏老师，我懂了！”

苏歆：“...”

“哦，那挺好的。”

这之后，歌曲终于开始正式录制。

苏歆打算先将韩语版本的录制完，再录制不同歌词版本的国语版。

韩语版的录制还算顺利，温言一开始能通过她的面试，便是因为他最先试唱的几句韩语很惊艳。

而在仔细练习过几天之后，他对歌曲的掌握明显好了不少。

苏歆虽然吹毛求疵，但是也不至于折磨人。

这一首在第一天的傍晚时完成了录制。

而余下的两首则是放在后面几天来完成。

第二天，录制继续进行。

这一次温言要唱的是李健版本的歌曲。

这一版算是三版里头最特别的，比起痛心来说，歌曲之中更多的其实是一种怅然。

不能表现地太痛彻心扉，而要控制着感情的力度。

温言对于歌曲感情的掌握显然不如他的理论水平。

昨天分析的时候那叫一个长篇大论，直接将苏歆都整得一愣，但是轮到真的开始演唱之后，却有些收不住自己。

苏歆便暂时叫停。

“温言，你的嗓音是很适合唱这一版的，但是最后的效果不好。”

他的音色是真的适合这首歌，只是一首歌又怎么可能只有音色呢？

她严肃地提醒着温言，他在演唱时的缺陷。

温言认真听着，对于来自曲神的建议，一一记下。

而后苏歆道：“先休息一下吧。”

感情尚且不到位，也不能立刻就开始，否则只是在浪费时间。

等到对方酝酿好，便主动找到苏歆：“苏老师，我可以了。”

再一次开始录制，苏歆发现他的进步很快，之前的不少缺点都在这一次改掉。

这遍之后，苏歆也不着急录制，而是又仔仔细细将他这次的问题分析了出来，然后让人继续修正。

后面的进度比来头顺利了一些，不过也比不上第一天那样的效率。

因此，这一版花费了快两天的时间才完成。

等到最后一首的时候，苏歆都已经能将这首歌的曲子给背下来。

连续好几天浸泡在同样的伴奏里头，简直是对苏歆的惩罚。

原本很喜欢的歌曲现在听着居然都没有以前的喜爱了...

怪不得以前听歌的时候只要长时间单曲循环，就会在之后的日子里对那首歌曲产生免疫的情绪。

最后一版与前面两版基本上是两模两样。

不过有了前面几天的经验，温言的表现还算不错。

录制结束的时候已经是11月中旬，苏歆也在录音棚连续工作了五天时间。

“温言，你对歌曲发布的时间有什么想法吗？”

苏歆之所以问这一句，还是想着温言比起自己那些歌手来说人气低不少，可能对于发布的时间挺重视的。

果不其然，面前的人垂着头道：“经纪人说最好月初发。”

看样子是他的经纪人就提起过这件事情。

苏歆自然不是非得强迫他接受立刻发歌的，反正啥时候发也不会阻碍自己任务的完成。

“那行。”

温言心中大定，没想到自己纠结了好几天的事情就这么解决了。

这边的新歌终于完成，另一边苏歆新琢磨的男团也在陆续地筹备之中。

----------------------------------------

第310章 冬日特辑

男团之中已经出道过的几个人的粉丝最近都得到了一些消息。

当然，最多也就是小道消息。

公司也不会在啥都没筹划好的时候就将消息官宣出来。

等到11月22号的时候，妙音这里才发出官方的确认。

【妙音：win5男团即将出道，敬请期待。】

而后分别发布了五个人的公式照。

照片是最不会出错的西装校服照片，里面每个人都有自己的特色，冷脸、可爱、温柔、精致、气质挂，基本上能把市面上的偶像受众给包圆。

当然，妙音对这个男团最看好的还是他们五个人的平均唱功很好，尤其出道曲还是苏歆给写的。

这要是还不行，那这五个人也太废了。

这下子，许多人都震惊了。

“妙音原来还有男团业务的吗？”

“楼上你落伍了，今年刚出过女团呢。”

“队长好高冷，是我喜欢的款！”

“只有我想知道，为什么这个团的名字是拼音吗？”

“据说，团名的灵感是’冬日‘，但是叫冬季男孩又有点土，于是取自英文单词winter里的前面三个字母，外加一个代表人数的5。“

“看脸可入，都长得很不错啊。”

“我听过里面一个人的歌，他唱歌很好听的。”

“男团爱好者先蹲，到时候看他们的实力。”

此时，他们的出道曲将会是苏歆的歌曲的消息还没有曝光。

这个大招，妙音打算等着歌曲发布前几天再公布，到那时也更能利用好这个消息的热度。

因此即使这时官宣引起了讨论，范围却不算大，顶多是在限定圈层里谈论了一波。

很快，便有新的话题将之盖过。

而此时，公司已经开始准备歌曲的伴奏。

两天前，苏歆便将歌曲选好，如今就等着伴奏完成，然后将歌曲录制好，这个新男团也就可以收拾收拾出道了。

时间拉回到选歌的那天。

b市迎来了一次大降温，本来温度就很低的b市直接下起了雪。

苏歆正巧看到窗外的雪景，灵光一闪，有了这一次男团歌曲的选择偏向。

她发歌的时候总会弄一些与当下的热点相呼应的主题，比如之前的毕业主题以及开学季，而这次苏歆想做一张冬日特辑。

在她不多的对偶像团体的记忆中，也有不少这样的冬日限定特辑。

有了这个想法之后，选起歌来简直可以说是飞快。

苏歆对男团的了解不多，不过也知道几个出名的，因此基本上便是在他们之中选择。

最终锁定在最有名的两个男团里头，也是苏歆这个年纪的时候周围女生最爱的男团。

苏歆最后敲定下来的是三首歌，这次依旧是迷你专辑。

说起来，自从她用小号发过一次迷你专之后，乐坛中陆续也有不少音乐人发过这样形式的专辑。

如今迷你专也不算是多么新奇的形式，因此她现在发起来不用担心掉马问题。

得到她这里的消息，公司那边就干脆依据她的专辑概念给这个新五人男团做起策划。

从团队的名字到打歌的计划，全都围绕着“冬日”二字。

得知自己又不小心影响到公司这边取名的苏歆：“...”

你们没有自己的灵感吗？

公司：有一说一，他们真的只是为了尊重苏老师的主导权啊！

好在，这一次公司的名字有了些许进步。

没有直接叫冬日男孩已经是公司最大的让步了。

男团成员们：“...”

害怕.jpg。

原本他们对这个由英文字母组成的团名还不那么喜欢，但是自从知道原本是打算叫冬日男孩之后，他们立刻接受了现在的名字。

win5怎么了？有陌生的英文怎么了？

挺好的啊。

君不见，公司同事彩虹女孩见天地吐槽着她们的团名。

真是闻者伤心，见者流泪！

路过的彩虹女孩们：“...”

她们羡慕地差点流口水。

顺便想问一问公司策划们，为啥当初给她们取名字的时候没有想起这个办法？

或许彩虹女孩也能改名叫...rainbow3。

不过这话肯定也就是说说而已，出道都快一年了，哪里还能改名字，否则不是白忙活了大半年。

----------------------------------------

第311章 选曲

苏歆再次来到录音棚的时候才意识到一件事儿，下个月好像又要自己打自己了。

本来是为着任务选择了温言，结果选着选着就又开始搞副线。

“我这是自己给自己找事儿啊。”

苏歆深觉自己就不是一个能成大事的人，毕竟心性如此不坚定，要不是有系统这个金手指在，这会儿还在为买房而打工攒钱呢。

系统这时倒是夸她：“宿主这样也挺好的。”

毕竟kpi也是真的猛。

有这种不怕累的宿主是它们系统的福气！

这种好事，系统不介意自己亲爱的宿主多来几次。

苏歆知道它的意思，呵呵一声，随即开始新一天的工作。

要说她这次挑选出来的三首歌，也是在许许多多的歌曲之中选出来的最符合她心意的歌曲。

其中，最为契合下个月情景的歌曲便是，《十二月的奇迹》，著名男团exo的歌。

苏歆也不是什么断网的人，直到现在可还记得，自己上学时候身边同学们“四叶草大战行星饭”的战役。

那叫一个激烈，可谓是席卷全校女生。

只不过那些年苏歆还是个小镇做题家，顶多是听同学们说道几句，根本没时间加入一起大战。

不过虽然没有参与，但是着实是给年轻的苏歆留下了极为深刻的印象。

exo在当时确实很火，火到苏歆这个不追韩流的人也听过几首歌。

其中这首歌便是她曾经还加过歌单的歌曲，是一首中文歌。

上辈子，苏歆就可惜过，韩国的爱豆们虽然也认真学习过中文，但是唱起普通话还是有点别扭，歌曲一开始也因为嚼字的原因让她有些不习惯。

这一次倒是能圆一下她自己的小遗憾。

当然，选择这首歌最重要的原因还是因为歌名。

听听，十二月的奇迹！

这不巧了，下个月刚好十二月。

苏歆觉得光看这首歌的歌名，就不能不把这首歌放进她的冬日特辑里头啊。

这第二首歌依旧是exo的代表作之一——《顺其自然》。

至于选这首歌的原因，那就更简单了，这首歌是真好听。

一度成为苏歆最喜欢的韩语歌曲。

最后余下的第三首歌则是选择了另一个很火的男团的歌曲，bigbang的大热歌曲《if you》。

这首歌算是三首里面她最早听到的，上学的时候还曾经做过她学校的下课铃。

当时每天都能听到，因此短短一学期，苏歆就觉得自己快听吐了，一辈子都不想再听这首歌。

这到了下辈子，没想到她还会有主动将这首歌创作出来的机会。

想一想，还挺有宿命感的。

三首歌曲都是比较抒情的风格，因此准备的时间也不用太长。

毕竟不像那些劲歌一样还需要仔细编舞。

这三首歌之中最重要的当然是唱功。

好在，如今的win5几乎全员都是vocal，除了队长韦译属于全能ace。

这样的合唱团别的不说，唱起抒情曲肯定是手到擒来。

最后这张迷你专辑之中的主打曲定下了《十二月的奇迹》这首歌，主要便是歌名加成，再加上这首歌又是唯一一首普通话歌曲。

相比起另外两首歌而言，自然还是这首歌适合当作主打。

再一次见到男团成员们，苏歆惊讶：“你们这几天再节食减肥？”

没记错的话，之前见面的时候，这几个男生还只是普通的瘦高小伙呢。

这会儿...咋感觉都瘦了很多呢。

不过虽然瘦了，但是精气神却变好了，让人看着也觉得状态极佳。

“苏老师，我们这几天每天跟着队长练舞。”

虽然，新歌出来之后，他们便知道这一次的歌曲不用特地编复杂的舞，但是谁让队长要求高呢？

他们队长那冷酷的表情，只要站在其他人面前，冷哼一声，他们就不敢说什么了。

苏歆没想到他们居然这么自觉。

果然是一群追寻梦想的年轻人。

工作开始前，苏歆还算是一个比较随和的人，有时也会跟人说些题外话。

不过，进入到工作之后就不一样了。

这几个人比起一般的男团成员来说唱功肯定是很不错的，但是苏歆经历了这么多唱功绝佳的歌手，如今自然也不能仅仅以低要求来对待他们。

尤其是，这会儿，每当苏歆听出哪里有问题之后，再一抬头，看见五个高大男人站在里头，心里就有些烦躁。

关键这五个人在这样的时候还会露出一点茫然的表情。

卖什么萌啊喂！

苏歆：“...”

“听我说，你们...”

五个人的态度还是不错的，听完她的话便会真诚点头，表示学会了学会了。

从入行开始，苏歆最累的就是这几天的工作生活。

不为别的，实在是五个人一起太过麻烦。

苏歆又是一个有些强迫症的人，只要其中一个人有点差错，就要被迫暂停。

不像以前，她只要纠正一个人，最多也就是三个人。

于是，等到歌曲录制结束的时候，她又上了一周的班。

好在，结果是不辜负他们所有人努力的。

几个人在听到他们的出道曲的时候都忍不住怀疑，“这...真是咱们唱出来的？”

说真的，他们虽然也发过歌，但是以前哪像这一次一样被一点点纠正。

像苏老师这样严格的制作人十分少见。

也因此，他们就没听过自己唱歌唱的这么好听的时候。

韦译的脸上依旧没什么表情，然而眼神深处却透露着前所未有的期待。

“这只是录制版本，我们以后还要现场表演。”

其他人：“所以？”

韦译面上没什么，心里却是一团火热：“继续练，明天开始，每天增加一小时的运动量。”

身为偶像，怎么能没有好的肺活量呢，现在是没有唱跳舞台，可迟早会有的。

他们需要早日准备起来。

队友们：“...”

论队长每天都想给他们加班是怎样的感觉？

谢邀，每天都很充实呢，他们一点儿都不累啊。

----------------------------------------

第312章 平平无奇苏歆

赶在12月前，苏歆终于将所有工作完成，也能好好在家里上课了。

苏爸看得十分心疼，“歆歆啊，咱们要不下次分两次发歌？”

这一次性录制这么多歌曲，看给他闺女累的。

苏歆面对着老父亲自然是回答着：“好，下次一定。”

实际上，心里想着，她就是这么个容易上头的莽人，下次说不定还是会这样。

眼看着季度任务的第一个即将完成，苏歆终于将目光放在了余下的两个任务之中。

首先，她需要再参加一个音乐会。

其次，她需要开一个粉丝见面会。

啧啧，之后的两个月里头，看来她又得频繁出现在大众的视线之中了。

她到底啥时候能成为一个看上去低调奢华有内涵的曲神呢？

俗话说的好，得不到的永远在骚动，像她这种经常被听众“得到”的作曲人相对的是不是就不那么被珍惜了。

苏歆面对着蓝星的人民群众们还是比较有危机感的。

作品是一回事，人设也不能落下。

想长盛不衰就得多考虑一些不同角度的问题。

不过她现在比较庆幸的是自己还是一个十分青葱的小姑娘，即使经常占据大众的视野应该也不太会招致大众的厌烦。

苏歆在这儿思考着“人生哲理”，犯了点文青病。

而另一边，妙音终于将苏歆回归的消息发布了出去。

一时间，沉寂许久的乐坛再次被搅动地活泛起来。

妙音先是公布了苏歆这一次的回归计划——冬日特辑。

而后，将win5男团以及温言的歌曲都归到了这一次的回归之中。

谁让温言的歌听起来也蛮“冬日”的呢？这不就方便了他们宣传！

神秘了几天的男团被揭开神秘的面纱，一时之间，众人发现，这一层面纱居然是金子做的。

在男团歌曲的冲击之下，温言这个人的存在直接被忽视了。

毕竟，曲神和男团向来是八竿子打不着的关系，所有人都十分好奇，苏歆这一次的歌曲会是什么样子的。

在这样的好奇之中，谁还能有多余的心思去关注这个普通歌手啊。

网友们的意见基本上分成了两种。

第一种自然是表示期待的，这也是大多数人的想法：

“啊啊啊！新风格！好想听一听苏大写的男团歌啊！”

“前几天看见那个男团的预告的时候我就有种莫名的心动，现在回想起来，我一定是在当时就有了预感！”

“请所有曲神都向苏歆学习！都别佛了，给我发歌！”

“还得是年轻人，有朝气啊，啥风格都发！”

而第二种则是表示不看好的，这一类人基本上是平时就对苏歆有点意见的：

“只有我觉得一个曲神写男团歌有些低级吗？”

“感觉苏歆这一次要翻车了。”

“口水歌预定。”

“...”

当然，即使有人吐槽，但是这样的人不多，根本影响不到苏歆什么。

她这两年也不是白混的，虽然大众对男团有一种天然的不看好，但是他们看好苏歆啊。

即使是为了她，他们也会给个机会审判一下的。

苏歆也没办法将所有人的想法都照顾到，反正这么多歌曲，她选择的已经是自己觉得应该发出来让蓝星朋友们也听到的。

这几首歌曲在地球能得到不错的口碑，在蓝星大概率也不会砸她的口碑。

苏歆敢于发男团歌还是因为自己在大众心中本来就不是墨守成规的形象。

身为一个还没毕业的大学生，各种风格都尝试一下也未尝不可。

咳咳，更重要的是，这几首歌里面有两首都是高丽语。

苏歆猜测了一下，到时候绝对还是这个地方小语种更吸引大家的注意。

毕竟，她语言小天才的名头是真的十分稳固啊。

不出意外的话，小语种会再次给大众带来震撼，而这一份震撼也会冲击那一小部分人对待男团歌曲固有的不屑。

毕竟——人家苏曲神都又学会一门语言了，你们这些键盘侠居然还在嚷嚷这些？再说了，这几首歌这么好听，有什么需要被批判的？！

苏歆在心里演绎了一下，觉得自己应该能保住自己的逼格。

系统这时候跳出来了：“宿主，你怎么这么戏精？”

“这不是未雨绸缪吗？”

一时上头要发男团歌，事后肯定是要自己找补一下的。

这会儿分析完，觉得最后的结果不会对她有debuff，苏歆心中的一点不安才消退。

系统：“...”

苏歆叹口气。

自己就算是到了现在还是这么容易不安呐。

看来心理素质还是没有修炼到位，还得多练练。

想想那些某点小说男主们的迷之自信、天选王霸气质，她怎么就学不会呢？

自顾自感叹完，苏歆便兢兢业业地继续上课。

她能感觉到自己的小提琴课程马上就要步入那个门槛，但是手握两个任务还没完成，苏歆便控制着自己的进度，争取将时间延后一点儿。

否则万一拿到了小提琴学习的“三月任务”入场券，她还得分心思到季度任务上面。

苏歆可是记得呢，当初她在那三个月学习钢琴的时候，几乎将所有时间都花费在了系统1：10流速的空间之中，就这也只是堪堪完成了最终的测试。

小提琴对她来说比钢琴更难，苏歆必须得保证等到自己完全空闲下来的时候再开启这个空间。

因此她如今倒是将更多的时间分配给了架子鼓课程。

对现在的苏歆而言，几乎每一个乐器都有它们独特的吸引力。

如果不是时间不够，加上没有系统的课程的话，苏歆是真的恨不得尽快将每一种都学会，然后她就能成为一个乐器百事通。

以后再顺理成章开始发一些复杂的乐曲，心中便不会再觉得虚了。

可惜她不是个真天才，也做不到精通所有乐器。

苏歆是一个普通人，因此会在每隔一段时间的时候就有些心虚。

这不是出于她对任务的不确定，而是对自己实力的不确定。

唉，她这样有金手指还忍不住心虚的毛病到底什么时候能好转呢？

此刻，苏歆坐在自己的钢琴前，手中弹琴的动作不停，随之传出来的乐声则是带着几分苏歆如今的情绪，比之平时的练习要动人的多。

带着真情实意弹出来的曲子确实更为动人。

五分钟后，苏歆放下弹完一曲的手，心中的忧郁随着曲子的结束才逐渐消散开。

仿佛方才一边想着自己手握金手指，一边想着自己的实力与地位不匹配的伤春悲秋之人不是她一样。

系统听到她的心声，简直叹为观止。

“宿主，你没发现自己现在脸皮越来越厚了吗？”

矫情不可怕，可怕的是明知道矫情还要矫情，甚至矫情之后还能立刻恢复的！现在它的宿主就是这样子！

她恢复心情的速度之快，仿佛之前因为自己掌握不了乐器的郁闷只是为了给自己弹钢琴拉出来的情绪，只要弹出一曲优秀的乐曲，随时就能回血。

可怕的很。

苏歆笑道：“这可能就是我们文艺工作从业者的通病吧。”

基操，勿cue。

短暂emo了一下，苏歆便决定原谅自己。

她又不是绝世天才，想在这么短的时间内掌握所有乐器简直是异想天开。

和其他的曲神相比，她确实“胸无点墨”。

落寞是有点的，但是不至于抑郁，还是接受自己的“平庸”为好。

明确知道苏歆天赋的系统：“...”

重新定义平庸。

----------------------------------------

第313章 筹备粉丝见面会

很快，便到了12月份。

又是一年的末尾，各个公司都开始年末的计划，有年终以及假期的钩子在，员工们都很有干劲。

1号上午，苏歆起早，便决定计划着自己的其他任务。

于是，苏歆将小助理叫到了小别墅。

周琳对这栋如今充满着温馨气息的别墅已经很是熟悉，有时离开的时候，苏妈还会拉着人给她带走不少小菜园子里种下的蔬菜。

“苏老师。”

如今苏歆遇到的人基本上都是叫她一声“苏老师”，这称呼倒是比之前的“苏曲神”要自然许多。

至少她在听到的时候不觉得尴尬。

关于粉丝见面会的事情，苏歆之前也浅浅跟她提过一嘴。

身为一名合格的助理，之后周琳便开始做准备，就等着和苏歆仔细谈论这件事呢。

苏歆其实也有特地询问过自己的好朋友们。

让她惊讶的是，李文心这样洒脱不喜欢管事的人居然也举办过见面会。

不过她的见面会形式比较特殊。

苏歆就好奇问她：“怎么特殊？”

电话那头，李文心似是回想了一下当时的情况，“我那个时候都已经是十年前了，就记得当时干脆直接包了个餐厅，然后免费请粉丝吃了饭。”

苏歆：“...”

“姐，你除了餐厅还有其他去过的公共场所吗？”

她是真没想到，就连粉丝见面会都能在饭馆里搞。

在苏歆的固有印象之中，粉丝见面会一般都是在专门的场馆之中，最好还是有个小舞台，然后她在舞台上给台下的粉丝们表演几首歌，聊会儿家常，玩会儿小游戏...

结果，李文心这斯直接办成了吃席。

“年少轻狂嘛，不过我当时确实上了头条。”

她可是一个摇滚女孩，小时候就喜欢特立独行。

苏歆只好放弃向她寻求经验的想法。

她身上的偶像包袱不轻，给粉丝留下的印象绝对不能是吃货！

之后还是作曲人的小群里给了她不少意见。

不过他们都觉得按照苏歆这多才多艺的样子，哪里需要他们给出建议啊。

“小苏啊，你啥也不用计划，就是直接买票也有的是人想看你唱歌弹琴。”

苏歆对他们表示了感谢，而后终于在这一天和周琳开始正式的筹备。

“公司帮我联系好场馆，然后在粉丝里面抽奖发门票，至于见面会的流程，这边我自己搞定就行。”

周琳问她：“苏老师，场馆需要容纳多少人？”

苏歆想了想。

她其实是希望能见到更多粉丝的，但是见面会只是一个小活动，也不是演唱会。

以往的见面会上，就是500个人都不算少了。

不过她还是想多争取一点，于是道：“最多能有多少名额？”

看出她的想法，周琳自然不会反对，尝试道，“2000人？”

苏歆皱眉。

两千啊，好像不算少，但是听起来也不多。

“3000？”

勉强能接受吧。

苏歆还未松开皱起的眉头，便听面前的小助理仿佛是下定决心，道：“5000？！”

啊？

她心里有些纳闷，不过面上则是多云转晴。

5000人好像挺不错的，比不上万人演唱会，但是也不算少了。

当然，最关键的是，这个见面会完全是免费的，也就是说对公司基本上就是白花钱去办。

能接受这么多人，也算是圈内独一份。

苏歆：“真的只能5000了？”

周琳欲哭无泪，她来之前就为这个问题和公司的人讨论过，这个数字已经是她争取过来的最极限。

“真的真的。”

“那好吧。”

苏歆也不为难她了。

自觉薅到一把公司的羊毛，她心情极好。

虽说自己也成了资本家，但是别的资本家的羊毛她也不能光看不薅！

接着便是见面会的具体章程。

到时候要准备唱点什么，弹点什么，这些都需要提前计划好。

苏歆既然已经决定要好好办这个活动，那就不会是只为了完成任务而草草举办。

因此，她不仅打算把自己一身的才艺都展现一遍，还打算给粉丝发福利。

“我打算在见面会上给现场的粉丝抽奖。”

曾经只是一个普通穷逼，苏歆当然知道没有什么惊喜是比实打实的礼物更好的，“抽奖的奖品我自己出钱。”

这个福利她肯定是不会厚着脸皮让公司花钱的。

之后她奖自己准备的奖品告知了周琳。

周琳：“...”

做苏老师的粉丝真幸运，这奖品丰富的，她都羡慕了。

好想问一问苏老师，自己能不能去抽奖，她周琳也是粉丝啊！

等奖所有的事情都捋过一遍，已经是中午了。

最后见面会的时间定在1月2 号。

蓝星的1月份也有小长假，定在这个日子也是为了保证到时候抽中门票的粉丝不用为了这个见面会而耽误到自己的工作。

”苏老师，那我回去了？”

见她要走，苏妈拦住，“小周，留下吃午饭啊，你叔叔今天上午特地准备了不少菜呢。”

周琳想起苏爸的手艺，肚子又是真的饿，因此便留下来吃饭。

苏歆今天的新歌马上便要上线，一屋子四个人都已经习惯这样的事情。

“闺女，你说我要不也去学点新语言呐？”

苏妈知道苏歆这次的歌曲又是一种自己完全没听过的语言，于是心里也有些痒痒。

她现在的日子悠闲，给自己找点别的事干也不错。

苏歆自然支持，她支持所有人都一起学起来。

这么想着，她小嘴叭叭地将各种英文、日语、俄语都说了几句，直把其他三人看地一愣。

最后苏爸都跟着有些心动了。

不说别的，看自家闺女说那些听不懂的话的时候是真有一种不一样的气质。

那叫啥...对，有文化！

文化人的光芒直接射进了苏爸的双眼。

----------------------------------------

第314章 初听男团曲

周琳中午吃完饭，干脆便没有着急离开。

“苏老师今天发歌，咱们要不要跟着追一下数据？”

说实话，以前周琳是不爱看这种数据的。

但是自从成为助理之后，她就爱上了这样的感觉。

别的不说，看着苏歆的歌曲登顶碾压其他人的之后，那种感觉十分舒爽！

“我不追。”

苏歆却是真不感兴趣，她现在任务不少，同时还不能落下系统的课程。

于是把人安置在自己经常躺着的躺椅上，而后自己回钢琴房去上课了。

倒是一边的苏妈凑到了周琳旁边。

她的躺椅也摆在这里，“小周，这是在哪里看的啊？”

“我这个是在论坛里追的楼。”

周琳将某论坛的软件给她看，这天之后，苏妈正式开始了自己的论坛吃瓜生涯。

苏妈：真香。

时隔许久，苏歆再次发歌。

经过上次的八首歌之后，许多网友都对其他人发歌提不上劲头，毕竟这些人都只是发一首歌了事，而且还没有热闹看。

也就是每个月月初的时候追一下榜单，之后便无聊极了。

而这次听说苏歆又要回归，之前的那一批全程追踪的网友们便都开始兴奋。

他们可是从妙音的官宣中知道，这一次依旧是内部战。

哎呀，感觉又回来啦！

于是，等到12点的时候，大家都准时“接生”这次的新歌。

大家都知道这一次的歌曲肯定不止一首，但是真当看到男团那三首歌再加上另一个歌手的三版不同的歌曲之后，不约而同地惊呆。

“这是啥情况？”

“四舍五入六首歌。”

“楼上哈哈哈七个字有三个数。”

“...”

一时间，网友们心中那样熟悉的感觉更清晰，是了，就是这样，这才是他们熟悉的苏歆。

啊，这是，丰收的感觉！

而当看见这几首歌之中，很明显的小语种歌曲之后，更多人开始好奇。

高丽语在这里的知名度还不如粤语，很多人即使是看着歌名都认不出来这是什么语言。

只觉得歪歪扭扭、圈圈画画的十分不整齐。

于是，纷纷在心里猜测着，难道苏大这是又开发新语言了？

这样想着，他们点开歌曲。

首先是新男团win5的歌曲。

公司在男团和温言之中，显然还是对前者的宣传更多一些。

五人团一共有三首歌曲，而且还是一个偶像组合，对公司的经济利益加成更大，加之妙音以前没怎么开拓过这一块的业务，因此他们对这次的win5十分重视。

而温言就不一样，眼看着他就是走歌手路的，流量不流量的还真没有男团重要。

所以这么多天下来，知道苏歆新歌的歌手之后，网友们对待男团的好奇是远高于温言的。

此时，便是更多的人先选择听男团歌曲。

三首歌之中，排在第一首的便是《十二月的奇迹》。

这首歌是其中唯一的中文歌。

在大多数人的想象之中，男团歌曲大致不过是一些十分“热闹”，一群男生扭来扭曲的风格。

虽说带着刻板印象，但是许多对此有偏见的人还真是很难扭转过来。

因此在点开歌曲前，许多人都给自己先鼓励一番：苏歆的男团歌应该有所不同吧？

没想到，确实是不同，而且是完全有别于他们心中偏见的不同。

如果不是早就知道这是一个偶像团体的歌曲，许多人甚至会觉得这与一些专业歌手合唱没什么不同。

不。

本来就没什么不同。

这时，他们才想起来，这些人的唱功都不差，否则如何能与妙音签约。

其实这首歌要是想的话也能整一个韩语版本，但是与之前的《假如爱有天意》不一样，苏歆在这首歌上算是一个完全的中文版支持者，因此最后只录了这一版。

歌曲一开始的前奏就比较悲伤，第一句是由男团之中年纪最小的成员演唱的。

他的音色比较清新，只这一句便似乎能让听众眼前出现一个清瘦少年的身影。

随着歌曲的进行，成员们一个个开唱。

这其中，苏歆分配part的时候十分端水，基本上没有给粉丝们讨伐谁是皇族的机会。

而在歌曲之中，显然是副歌部分最为打动人。

五个人的配合十分默契，又在苏歆的纠正下，克服了许多之前的小毛病，因此这样一首抒情曲十分具有令人伤心的风味。

录制的时候，不止是对个人的part抓的严格，苏歆同样安排了不少合音的部分。

不同的音色、不同的音调，结合起来的人声比起任何乐器都不逊色。

他们的演唱十分深情，难得的是，这样的深情不是一般的那样偏向成熟的深情，而是带着青涩的情谊。

一句一句听下来，这首歌之中所展现出来的纯爱气息十分明显。

特别是当大家一边听一边还能看见这一张迷你专辑的封面上那几个长相出色的男生之后，这样的感觉尤为深刻。

歌曲的词曲其实不复杂，但是与清爽的少年声音搭配在一起就很绝配。

氛围感简直拉满！

等听完一曲，不少人甚至有些意犹未尽。

“我要说了，纯爱是唯一的神！”

“听完之后感觉失恋了...”

“啊啊啊好听！真的是很好听的男团歌曲欸！”

“没人在乎歌名吗？好浪漫啊，刚好现在就是12月！”

“我在乎！要是初雪来临就更浪漫了。”

“来b市啊，已下雪。”

在这一首主打歌的基础之上，大家便对之后的歌曲更加热情。

不知道剩下的歌还是不是这么好听呢？

-

此时，b市，某个正坐在公园透气的女生在听到《十二月的奇迹》之后有些眼前一亮。

“还挺好听的，也不知道其他歌曲怎么样。”

女生穿得厚实，这个时候公园基本上就只有她一个人。

耳机中还在继续播放着歌曲。

她眯着眼睛看着这两首歌的歌名，《顺其自然》和《if you》。

女生没有丝毫犹豫预约了下一首歌曲播放《顺其自然》。

没别的原因，纯属是因为这首歌旁边还带着个括号，里头奇形怪状的语言是她看不懂的。

很好，就这首了。

她继续将手揣进兜里，闭上眼睛，坐在椅子上晒着这一片并不十分温暖的太阳。

不远处，公园的广场上，阿姨大叔们扫雪的声音沙沙传来。

很快，一首歌播放完，而后自动播放着这首迷你专辑的第二首歌曲。

----------------------------------------

第315章 顺其自然

耳机中传来新歌的前奏。

这首歌与上一首的前奏有很明显的区别，倒是更有几分“男团歌曲”的感觉了。

新奇又带着点俏皮的前奏顿时吸引了女生的注意，她不自觉将揣着的手跟着节奏轻点着。

很快，第一道男声出现。

很明显的少年音，与上一首的开头相比，显然更吸引人。

不过...这是什么语言？

女生虽然已经预料到这首歌应该不会是自己能听懂的，但是没想到会这么难懂啊。

不过，该说不说，这首歌比上一首还要戳她的审美。

这样带着些创新的歌曲对她来说更有让人惊喜的感觉。

一道合音再次出现在他们的歌曲之中。

两道不同的声线配合地很完美。

她虽然依旧不知道这首歌在讲述着什么故事，但是不可否认的是，在听到男声的合音再加上背景之中仿佛海鸥鸣叫的乐器声音之后，心情似乎突然好了不少。

虽然不能完全将她心里的郁闷扫空，但是至少分担出来些负面情绪。

不过，她没看歌词，却不是所有人都不看。

因此许多人在一边听的时候，一边看着翻译歌词，便明白了这首歌的意思。

很快到了高潮部分，这首歌的副歌来的很快，快到女生才刚对这首歌有些喜欢便被拉入了一种奇妙的境界之中。

“회색빛 하늘 위엔（在那灰色的天空之上）”

“분명히 더 밝은 빛이（一定会出现更明亮的光芒）”

“먹구름 걷힌 뒤엔（在乌云散去之后）”

“눈부시게 빛날 테니（它将更加闪耀夺目）”

这几句是由假声演唱的，比起真声来说，这样的高音更加飘渺一些，仿佛一道来自天空的呼唤一般。

几句高音像是给他们的耳朵按摩一般，柔软而又似是安抚。

没有人会否认，这首歌的副歌部分是真的很好听。

此时，原本还在公园坐的稳稳的女生终于按捺不住心中的好奇。

万万没想到，副歌部分居然能这么好听。

她拿起手机，打开了歌词界面。

准备好好看一看，这首歌的歌词究竟是什么意思，总不能这么符合她口味的歌曲，她却不知道歌词是啥吧？

屏幕亮起，耳机中刚好播放到这一句——

“You shine like the stars

你如同星辰般闪耀

You light up my heart

你照亮了我的心”

她手一顿，原本想将歌词往上划的动作顿住，目光直直盯着这两句歌词。

这个音乐平台的设计十分之花哨，具体表现在，这样的男团歌曲之中，每一句歌词播放的时候，背景之中的图片便会自动转成正在唱歌的成员的图片。

而这一句正正好就是韦译演唱的。

男生长相很冷，照片上基本上没什么表情，但是愣是能让人看出高冷校草的意思。

女生默默盯了好几秒，终于回神。

心中想着，妈呀，现在的男团都这么帅了？

她一个打工人居然看小男生给看得有点心跳加速。

丢人。

不过这么想着，她却没有关掉手机，而是继续看着屏幕。

等到歌曲继续播放下去，女生终于知道自己喜欢的这首歌曲讲的到底是什么了。

原来是一首治愈歌曲。

只听歌曲的曲调的话，其实也能从中窥见一二。

只不过，在理解歌曲的时候，曲子总不如歌词来得直白。

因此，当歌词直接出现在她眼前的时候，那样的对心脏的冲击是难以言喻的。

就仿佛，真的有这么一个人对着自己说出那一句”你如同星辰般闪耀“。

越听到后面，女生越觉得这首歌即使是歌词稀烂，也能凭借曲子的好听以及这群男生的演唱获得她的喜爱。

尤其是当空旷的伴奏声与清澈似带着无法磨灭的希望的高音之时，那样洗涤心灵的感受极其明显。

这和歌词显然没有关系。

等到歌曲进行到尾声的时候，女生已经决定即使是为了这一首歌，她就要买下这一张三首歌绑定的迷你专辑。

听完这首《顺其自然》，她终于理解了歌名。

可不是顺其自然吗？

是在太阳没有出现的时候也别堕落，一切的黑暗都会过去。

她呼出一口气，不远处积雪的路地此时已经被清理过，而从公园这里望出去，行走的人也逐渐变多。

好像做了一个心灵按摩似的，女生买完专辑，便任由耳机之中按照顺序地播放下去。

而后步履轻松地离开这里。

回到不远处的写字楼，坐在熟悉的工位上。

此时，午休还没结束，女生的心情却不像以往那样低落。

讨厌工作又能如何呢？

左不过，顺其自然吧。

-

论坛上，不少人已经将这一张迷你专辑之中的三首歌全部听完。

不出所料的，讨论度直接爆了。

“啊啊啊！太喜欢了！谁能想到我原本只是颜粉，现在直接被歌好听哭了！”

“我现在只想恳求苏大，以后也请多多造福我这种爱豆爱好者吧！”

“最喜欢的是《顺其自然》，真的好听，是我没想过的样子。”

“我喜欢《if you》，五个哥哥都好温柔，我全都收入后宫！”

“不是我说，听他们唱情歌的时候真有点让我这个老阿姨受不住，尤其是我还戴着耳机，啧啧，那酸爽。”

“...”

五人男团的迷你专成绩一路向好。

看着成员们直线暴涨的粉丝数量，公司许多人都笑开了花。

别的不说，男团的这些偶像们赚钱是真的比歌手赚呐。

妙音虽然摆着一副看不上偶像的样子，但是看着别的公司挣钱的时候，也会偷偷破防。

凭啥有些小破公司都能吃上偶像团体们（割韭菜）的饭，他们这种大公司却做不好呢？

如今，眼看着他们也能吃上这碗饭了，可不得乐坏。

这边，大家都在忙活着为后续做准备。

另一边，原先被忽视得有些严重的温言终于引起了大范围的关注。

----------------------------------------

第316章 虐剧主题曲

温言的新歌一开始其实也只是在网上占着苏歆创作这个名头有了讨论度。

虽说歌曲的成绩与男团的歌曲相比一点儿不差，甚至由于性价比的原因，还略胜一筹。

但是在网友们之中的存在感却是远远不如。

这就要说说当前网友们之中还是喜欢看热闹的人占多数，而温言这么一个人哪里比得上另外一个五人男团来得热闹啊。

男团那边自从歌曲出来之后，每个成员便开始吸粉，而后就围绕着各个方面开始出现摩擦。

摩擦着摩擦着，便会展开小范围内的打架。

流程进展地极快。

一些吃瓜路人也乐得在一边看热闹。

于是在歌曲发布了快三天的时候，大多数人心中对温言这首总共录制了三个版本的歌曲也只有一个模模糊糊的印象——苏歆又写了一首挺好听的情歌。

不过，在第三天的晚上，这个情况突然有了改变。

不知道是哪位很有想法的人将这首歌用作了最近某一部虐心电视剧的二创剪辑bgm。

这部剧的剧情很是狗血，但是剧播的却很火爆，因为它狗血地直戳人心，不是那种无病呻吟的狗血。

当观众们被虐地纷纷表示受不了的时候，二创市场也变得极为火爆。

有的剪辑手将已有的剧情拆分打散，“魔改”出新的剧情，基本上每天都能产出几个百万播放量的视频。

某个剪辑手大大便是在这样的情况下发布了自己的新创作。

她在三天前初初听到苏歆这首歌的时候便产生出一种创作欲，而后花费了三天的时间剪辑出来这个视频。

视频中，男女主的纠葛十分之深，十秒钟就一个虐点，在背景音乐的映衬之下，虐心剧情显得既唯美，又有一种命中注定的无力感。

这样的电视剧二创最开始吸引过来的必定是看过电视剧的观众们，他们很快便在首页发现了这个看上去质量很高的视频。

等点开，听到前奏的时候便有一种不祥的预感。

不过，他们觉得，电视剧都这么虐了，他们也能看下去，这种二创能有多虐？

事实证明，是他们高估了自己，低估了剪辑手们。

等到几分钟后，看完整个视频，八成的人都流下了猪泪。

呜呜呜。

怎么能这么虐啊！

尤其是这个歌也太虐了，虽然他们听不懂歌词，但是这个调调也太契合了点，感觉下一秒男女主就要阴阳相隔了。

观众们被虐哭，但是却不会吝啬自己的转发点赞。

于是，这么一个优质产出立刻就在这部电视剧的剧粉圈子里大规模火热起来。

剧粉们看视频的同时也没有错过这一首歌。

“大大绝了，我前几天听到苏大这首歌的时候就觉得很有感觉，没想到，现在就看到有人用来剪辑了。”

“最喜欢的一个二创，感觉这首歌才是最适合我们小破剧的主题曲啊！”

“不知道为什么，感觉大大预测对了剧情的结局，我提前哭了。”

“太适合了太适合了，我觉得这首歌的不同版本刚好可以剪辑出不一样的结局。”

“所以，谁来剪？”

“一人血书，把苏大这首歌搞过来做主题曲吧！@剧方”

“我附议！！”

“...”

追剧期间的剧粉是每一部剧最喜爱的一个群体，因为不用花钱也能让这么一群既有梗、又有声量的群体在网上帮忙提升存在感。

而对于温言这首歌而说，此时的剧粉也是这么个作用。

原本，他的歌曲只是空有下载，但是没什么人讨论的，且这下载量还基本上靠着苏曲神的名气，跟他这个歌手根本没多大的关系。

现在居然阴差阳错地让一部虐心狗血剧的剧粉们给补足了。

讨论的人一多，再如何，他这个歌手也能被关注到。

对温言来说，简直是天降喜讯。

爆剧的剧粉群体很广，很活跃，在他们大范围地讨论起一首歌的时候，剧方也不会错过。

这部剧在今年属于横空出世。

毕竟这些年下来，观众明显是对爽剧更为喜爱的，而这样的虐心剧情却往往只能成为限定圈层里的口碑剧。

但是这部剧的剧方很聪明。

他们做的是虐剧，但是在虐的同时还会夹杂着各种爽，所以全剧看过来就会让观众们觉得欲罢不能。

电视剧想要挣钱，就不能得罪剧粉群体，很快，剧方那边就发起了针对剧粉的投票。

“！！！小破剧你是真的很特别！”

“你真的，我哭死，居然还问我们同不同意换主题曲！我同意！”

“啊啊啊我的愿望要实现了吗？”

投票结果很快便出来了，接近百分之九十的人都表示了赞同。

原本的主题曲创作人：“...”

所以，爱会消失吗？

在剧粉的投票之下，剧方很快联系到了妙音。

妙音自然不能自己就同意，便告知苏歆这件事情。

苏歆得知消息之后有些惊讶，毕竟这首歌本来就是电视剧主题曲，没想到换了个地方，兜兜转转还是被电视剧方看上了。

这部剧她也知道，甚至还陪着爸妈看了一点儿。

咋说呢，确实很有那味儿。

对这种百利无一害的事情，苏歆也不会傻地拒绝，作为这么一部大爆剧的主题曲，好处可不会少，至少歌曲的受众又能增加一批。

没到一周的时间，主题曲就这么更换完毕。

很快，在新的一集电视剧播出的时候，所有观众们便听到了这首新主题曲。

毕竟是由纯正的剧粉投票出来的歌曲，他们能感受到这首歌比起原先的歌曲来说，和剧情更为贴合不说，还有一种浑然天成的虐心感觉。

因此，这首歌也直接获得了不怎么参与网上讨论的剧粉的心。

歌曲的下载量再次涨了一波。

这下子，温言终于获得了很高的存在感。

虽然，大多数是来自男团粉的酸言酸语。

“温言真幸运，一开始被苏大带飞，现在又蹭着电视剧火了。”

“真会蹭啊，我现在怀疑当时那个剪辑手就是被歌手团队雇的。”

“可怜咱们小破团不受公司重视。”

“妙音啥时候倒闭？？”

“...”

围观群众们：“...”

不愧是进度飞快的win5，才几天呢，就进展到了“我团被孤立，公司何时倒闭”的剧情。

----------------------------------------

第317章 见面会扩容

要说妙音对待苏歆还真是没得说的，当她的免费见面会消息传出去之后，不少业内的其他人都对这一次妙音的大手笔所惊叹。

“5000人？都够开小型演唱会了吧？妙音不想赚钱了吗？”

“这是打算在体育馆里办粉丝见面会？”

“看来妙音这两年是真的赚到钱了，这都能办得起。”

像这种规模的免费活动，想要办起来，没个千万预算那是办不了的。

妙音这一波简直是将钱往水里扔，连个成本都捞不到。

不过，他们也明白，这也就是仅限于苏歆这样的重量级人物。

“也别酸，人家苏老师每年那个产量，说是一个人撑起一个公司都不为过。”

“想想苏歆加入前的妙音，几乎被乐语死死压制住了，结果现在才两年，就直接反超，现在谁提起东部第一音乐公司想起来的不是妙音呢？”

“我说，要是苏歆这样的作曲人愿意来我们公司的话，我们也愿意啊咳咳。”

妙音：“...”

他们苏老师可不会随便跳槽！

好在，苏歆确实没什么离开妙音的想法，她在自家小破公司待得还是很舒服的。

虽说，妙音在人脉方面还没能成为圈内最厉害的那个，但是作为一个自主性比较强，平时不太喜欢和人打交道的人，还是妙音这种地方最适合她！

经过业内的人一通酸溜，总算被人得出一个结论——

苏歆和妙音确确实实是一对双向奔赴的存在。

一个愿意砸钱，一个愿意继续安稳不跳槽。

他们猜测的也没错，这一次苏歆的见面会，直接申请了b市的一个体育馆。

这个体育馆正经开演唱会的时候，最大开放的座位能达到四万人，不过一般的演唱会都不会全开，顶多能有三万多人。

按理说苏歆这个5000人的规模不应该找这样的体育馆，不过妙音这边正好有一个能用的人脉，又想着给苏歆一个最有排面的场地，因此便租下这个场馆。

苏歆在知道这件事情之后，提出一个灵魂拷问：“所以，为啥不加人数呢？”

租场地的钱是大头，反正门票都免费了，注定要花这么多钱，那么为啥不多邀请一些粉丝呢？

妙音：“...”

问的很好，下次别问了。

当然，接洽的工作人员态度十分好，“苏老师的要求太合理了，我这就告知张总商量。”

很快，人数增加的事情就确定了。

毕竟苏歆的说法没什么问题，钱都花出去了，倒不如多请些粉丝，这样一来，也能让花出去的钱不算浪费。

粉丝们的死忠程度想必能再提高一波。

此时，业内还不知道这件事情，他们依旧以为见面会的人数在五千人。

即使是五千这个数字就够让人惊讶了，谁能想到妙音的“冤大头”能更上一层楼呢？

-

12月中旬。

几首歌曲的成绩已经差不多能确定下来。

需要花费三块钱的迷你专辑在半个月之间居然卖出去千万张，虽说版权费大部分都归苏歆所有，但是其他的周边或是男团的变现却掌握在公司手中。

因此，对于这样的成绩，妙音很是满意。

而另一首歌，也就是一块钱能买三版歌曲的《假如爱有天意》的销售量则更高不少。

这首歌从一开始便排在榜首，而在发布的一周之后，再次猛涨，最后的成绩竟是超过了上个月榜一的一半。

两边的成绩各有各的优势，不过不管是哪一边，对于苏歆这个作曲人来说，都算是不错的战绩。

毕竟这可都是十分偏门的小语种歌曲，能达到这个成绩已经是独一份的。

要不是大众对于苏歆身上的“语言天才”滤镜，这次的歌曲也无法拿到这样的成绩。

就在这样的情况之下，妙音终于在某一个风和日丽的下午正式官宣了苏歆的第一次粉丝见面会。

彼时，正好是周六的休息日，午后，网友们闲适地四处逛着。

下一秒，一条动态出现在刷新出来的屏幕之中。

【妙音：我司作曲人、作词人苏歆，苏老师为感激两年以来粉丝朋友们的支持，决定将于明年1月2号，在b市三云口体育馆举行万人见面会！本次见面会，开放座次2万人，门票从粉丝之中免费抽取！抽取时间定于下周三下午3点30分。敬请期待！】

网友们：“！！！”

这条消息像一道惊天大雷一般出现在互联网上。

不少的网友刷到的时候几乎怀疑是自己的眼睛出现了幻觉，否则怎么会看见这么惊呆所有人的消息。

但是在不断刷新之后，这条动态依旧存在，证明了，他们并没有看错。

所以——

他们苏大要开见面会了！

他们苏大的见面会要免费抽观众了！

他们苏大的见面会在体育馆举办，人数足足有两万！

“天！妙音你是这个[大拇指]，苏大我爱你！”

“抽我，到时候一定要狠狠地抽我！”

“两万人嘿嘿，免费抽嘿嘿！”

“我见识少，有人能告诉我，现在的见面会都流行办成演唱会吗？”

“不是你见识少，是苏大太特别，我活了这么多年，就没见过这样的操作。”

“..."

消息的震撼效果完全不夸张，即使是那部最近火爆的电视剧大结局都无法掩盖热度，甚至因着苏歆这条消息，反而被分掉了结局的热度。

而在看到这条消息之后，之前得到过小道消息的业内人士也目瞪口呆了。

说好的5000人呢？

咋突然翻了好几倍！

“咳咳，其实也能理解...吧？毕竟苏歆和其他作曲人不一样，她能唱歌还能弹琴。”

“能，能理解，能个P!”

“这样显得我这个刚开完万人演唱会就沾沾自喜的歌手很呆欸...”

然而，不管他们如何抓耳挠腮，思索着妙音是不是疯了，要办这种规模的见面会，事情还是这么确定下来。

网上的粉丝们如今一门心思想要在抽奖的时候抽中自己。

一时之间，不少传说中能提升抽奖率的方法都在网上流传起来，不少粉丝甚至想过找到平台官方做个弊。

好在，官方平台“富贵不能移”，没有同意粉丝们的暗中贿赂。

----------------------------------------

第318章 抽奖大赏

场地直接扩大了好几倍，苏歆便又觉得自己之前定下来的几个表演有些不够了。

这可是万人场子，只是唱一首歌，弹几首曲子，好像有点暴殄天物。

好在，苏歆手上别的东西不好说，但是歌曲那是顶顶够的。

她拥有所有歌曲的版权，因此即使是在至今为止发表的歌曲之中随机抽取也没什么问题。

不过苏歆并不打算多唱什么歌曲，而是将大部分的表演都留给了自己的乐器表演。

而且，为了让粉丝们玩地开心，苏歆还打算装一波大的。

咳咳——传说中的现场写歌。

“系统，你到时候能不能给我行个方便？”

苏歆的要求虽说不算太过分，但是也算是走捷径。

她想看看能不能让系统到时候给她自动检索一下，这样也能减少自己的翻车概率。

系统铁面无私：“不行。”

“好吧。”

苏歆咂吧着嘴，觉得系统这样的态度才是她熟悉的系统。

于是打算在见面会之前先自己做着准备，别的不说，整理一下各种情景之中适合的歌曲单子倒是不算太难。

就是有点麻烦而已。

不过，她想着到时候可能会引起的轰动效果，便不嫌麻烦了。

这种程度的装逼可比她以前的那些行为都高调地多。

要不是如今自己已经做到了这样的地位，她还真不敢在大庭广众之下就这么干。

苏歆准备的时候，门票抽奖的日子也到了。

这天下午，整个互联网都传播着一种风声鹤唳的气氛。

有些粉丝为了能抽中门票甚至在开始抽奖之前沐浴焚香，势必让自己获得天赐的气运。

有些粉丝则是拉着自己的亲朋好友同事们，身边但凡有些交情的人都被他们拉来助力，增加自己的获奖率。

妙音公司这次的抽奖平台就是如今市占率最高的云朵，这也是苏歆第一个入驻的平台。

随着时间越发接近他们定下来的时间，打开云朵的人也极速上涨，还没开始抽签呢，平台就有些卡住。

不少人都感觉到了主页的卡顿。

有些不追娱乐圈，单纯是刷着新闻动态的人都纳闷了，打开热搜一看，便发现第一个热搜已经爆了。

#苏歆 见面会抽奖#

红色的爆字十分显眼，也让这些人更加惊讶。

没记错的话，上一个爆还是上个月的影帝出轨门，但是那可是丑闻热搜，还是国民影帝。

而且，就算是上次的时候，云朵也没有卡过，吃瓜的时候依旧十分丝滑。

结果，这一次居然因为一个音乐人的见面会抽奖给引爆了，爆的同时还引发云朵的卡顿。

这...

于是，这些好奇的人也点进热搜之中。

便发现实时动态里，刷新的速度几乎是一秒钟就增加几百条，他们的眼睛都来不及看，就被刷下去了。

他们：“...”

不理解但是大为震撼。

这一批人很快也加入了抽奖之中。

不为别的，单纯是想试一试运气。

可惜，他们不知道，这一次的抽奖只针对粉丝，只有在见面会消息官宣前就已经关注了苏歆的人有资格抽奖。

下午3点30分，抽奖正式开始。

妙音官方账号发布出来一条新的动态，以及抽奖链接，想要抽取门票的粉丝们需要点进链接之中做好登记。

对于一些想要浑水摸鱼、没有抽奖资格的人，则是根本无法提交登记。

毕竟苏歆想办的是真粉丝参加的见面会，而不是被一些假粉丝给占了真爱粉的位置。

然而，他们计划地很好，却没想到，此时此刻，许多粉丝还没开始登记，平台的页面直接崩了。

兴致勃勃提交登记的粉丝们：“？”

云朵上登不上去，他们便只能暂时四散开来，前往各个平台找公司提意见。

“@妙音，我那么大一个登记链接呢？”

“还能不能好好相处了？我还没提交呢！”

“不是吧，云朵啥时候这么脆弱了？”

是啊，云朵啥时候这么脆弱了呢...

妙音此时也是无奈。

他们哪里想得到只是一个抽奖居然将最大的平台给弄崩溃了。

不过仔细想一想似乎也能理解。

毕竟平时各个平台互相竞争着，用户们很少会集中在同一个平台之中，而这一次，许多原本在其他平台的粉丝朋友们同一时刻打开了云朵进行抽奖。

不是说苏歆的粉丝就直接超过了云朵的用户数量，而是平时的云朵用户都不在同时使用，而这次则是同时刻人流量爆表。

因此这就导致云朵卡得不行。

公司这边也做不了别的事情，毕竟云朵都能崩，其他软件就更不行了。

于是，他们只能联系云朵官方，催促着他们尽快将平台扩容，恢复好页面。

他们的抽奖可还没有完呢！

二十分钟之后，粉丝们终于再次看见了熟悉的界面。

他们也不耽搁时间，犹豫就会败北，万一待会儿又卡了呢？

抽奖池中，提交的登记人数越来越多。

之后云朵也不再像之前那样卡顿了，不愧是如今当之无愧的第一社交平台，修复完之后还是很丝滑的。

一直到晚上七点半的时候，抽奖登记时间截止。

而在这四个小时之中，登记人数居然达到了两千万份之多，虽然其中免不了许多拖家带口抽奖的，但是这么大的数字依旧令人惊叹！

看到这个数字的时候，不止是妙音自己，就连云朵都说不出话了。

“妈呀，这么多？”

“本来以为这一次的获奖概率应该能提高，没想到...依旧这么死亡。”

他们的抽奖肯定是随机的，又因为是在平台进行的，因此之后的操作都交给了云朵。

也不复杂，毕竟程序早就设置好，只要等到出奖的时间就能自动给中奖的粉丝发送消息。

时间截止之后，参与抽奖的粉丝们都紧张起来，没办法缓解紧张，于是便只能在网上寻找着自己的同伴，大家一起紧张！

“我现在饭都吃不下，为了能抽中奖，我给整个公司的同事都点了下午茶！”

“还好我是老师，朋友圈里面的好友多...发了个动态之后，不少家长都说帮我抽哈哈哈！”

“我们公司的老板让整个公司的人都帮他抽奖，虽然有奖励，但是...我也想要门票啊！”

“...”

一时间，能数得上的论坛之中，苏歆的粉丝们都聚集在一起。

帖子是一个个发，高楼也一个个起来。

不少其他圈子的人在这一次的刷屏之中才对苏歆的人气有了实感。

好多人啊.jpg。

只是，因着他们的刷屏，其他人是一点儿存在感都没有。

他们阻止不了，也只能等着到时候结果出来。

然而抽奖结果在三天之后的3点30分出来，在这期间，粉丝们是冷静不下来了。

----------------------------------------

第319章 见面会的准备

自从月初的几首歌曲发布之后，苏歆便成功完成了季度任务之中的【小语种歌曲】任务。

而后，系统给她发放了任务的奖励——该语种学习buff。

苏歆还没感受过语言的学习buff，她原先以为应该就是和乐器学习buff一样，提高些自己的学习效率。

没想到，系统这一次的手笔不小。

这门语言对于苏歆来说学习起来本就不算太难，而这个buff则是直接带着记忆力提升的效果，且提升的程度还不低。

苏歆觉得自己这一次的语言学习应该不需要花费多长时间。

很快，在见面会门票还没开始抽的时候，苏歆便触发了系统关于高丽语的任务。

【任务发布：高丽语言学习达到系统评价合格标准，奖励：专业级别高丽语】

有任务能接，她自然不会错过。

因此美滋滋将这个任务收入囊中。

她对这个任务的完成并不太着急，也没有为了能早点完成任务而挤压自己别的事情的时间。

按照苏歆的预计，只要每天抽出一段时间出来学习，至多两个月她便能成功完成这个任务。

很快，在网上的粉丝们的心情越发焦躁的时候，见面会门票的抽奖名额正式公布！

时间一到，大批的粉丝都纷纷在第一时间赶到云朵，当看见自己后台的新消息的时候，心跳都停了一拍。

“紧张死了！”

“本来我只是想凑个热闹的...结果被网上这几天的氛围给感染地也有两点胜负欲...”

“还是这种千万项目有趣，很久没和这么多人一起参与一件事情了。”

而在点开消息之后，有两万人成功收到了那条“恭喜用户xxx获得抽奖人妙音的奖品：苏歆粉丝见面会门票一张”。

不管是中奖的人还是没能中奖的人都会收到私信，不过内容直接相反也就是了。

这中奖的两万人之中自然不乏那些苏歆两年以来积累的真爱粉。

他们在看到的那一秒，甚至有一种想哭的冲动。

别误会，当然不是说一想到能看见偶像就哭，实在是最近几天得知了抽奖人数有多少之后，这些人早就对自己能中奖不抱有希望了。

没想到，在这种激烈的竞争之中，他们居然还能被选中！

这样的激动实在有些难以言表。

有种自己打败了千万人的感觉。

“哈哈哈，爷抽中了！天选之子啊！”

“苏大，我要来看你了！”

“我就说，我和苏大有缘，这种概率的抽奖都能抽中，还能没有缘分？”

“那苏大岂不是和两万人都有缘...？”

“...”

而除了真粉丝之外，还有一批中奖的人并不是粉丝。

他们是真粉丝请来帮忙抽奖的帮手们。

粉丝们：“？不是吧？我这个粉丝没抽中，你这个路人粉倒是抽中了！”

许多粉丝看见这样的情况发出质疑。

好在，想到抽奖的这位是自己请来的凑数的人，当初说好的抽中的门票就转给他们。

至于，这一批人之中，是不是每一个人都遵守之前的约定将门票给亲朋好友们...那就未可知了。

这天下午，许多人想象中的“苏歆见面会”的消息淡出大众视野的情况并没有发生。

不少在抽奖之中的趣事都被网友发了出来。

成功抽中的人都迫不及待地跟人分享着喜悦，而没抽中的人则是难掩失望。

好在，没抽中的人实在是多，在网上瞎溜达就能遇上一群，有这么些同病相怜的人互相安抚着，他们的心情也不再郁闷。

距离见面会还有不到半个月的时间，确定要前往的人已经开始提前筹划起那天的穿搭以及去b市的攻略。

整个12月，苏歆的粉丝们都活跃地紧。

他们不仅在听新歌，还在期待着与苏歆的第一次专属于彼此的见面，好不欢乐！

下旬，苏歆也开始忙碌起来。

这种规模的见面会并不是人到场就能举办的，有些流程以及表演的节目都需要她这个负责人去反复排练。

体育馆的位置距离苏家的小别墅不算近，因此在忙碌的时候，苏歆偶尔下班得太晚，只能在体育馆附近的酒店住下来。

苏歆也是第一次站在这么大的场馆之中，第一次彩排的时候，看着四周空旷的舞台，她心中甚至有一种从未有过的兴奋。

想到自己很快便能拥有一场与粉丝的盛大见面，死宅如苏歆都充满了干劲！

也正是因为这次见面会的性质，苏歆拒绝了公司那边让歌手们来给自己填充一些节目的建议。

粉丝见面会和其他活动不同，来到现场的人都是她的粉丝，比起看歌手们的表演，自然更希望能和苏歆相处。

这样一来，对苏歆来说，表演的压力也增大不少。

她这些日子即使是练钢琴也大多是在弹奏着准备在见面会上首发的曲子。

----------------------------------------

第320章 盛大的见面（1）

时间一下子来到1月份。

小长假如期而至，对于大多数而言，这几天是一年之中难得能够放松的日子，他们计划着出游缓解自己的压力。

而对于有一部分人来说，这个日子的到来直接将他们的心情推到这几年之间的顶峰。

因为，苏歆第一次粉丝见面会即将举办！

而他们，就是拿到免费门票的幸运儿！

各地的粉丝们都开始动起来，有的约着自己的好朋友们来到b市一边旅行，一边准备参加见面会。

有的拖家带口，干脆决定来一次全家旅游。

有的则是与同样抽中见面会门票的粉丝一起来到b市，共同见证第一次的见面。

苏歆已经将见面会上打算表演的节目全都反反复复彩排过许多遍，自觉只要到时候不是脑抽了，应当就不会出现差错。

周琳这会儿来到苏歆家里，主要是为着确定明天见面会的服装。

其实，这种事情应该是要早做准备的，不过前段时间苏歆实在忙不过来，根本没时间去试做造型。

好不容易好在1号的时候能闲下来，周琳赶忙过来，“苏老师，几套备选的我都带来了。”

自从上次的音乐会上，苏歆被苏妈打扮过一次之后，苏妈便干脆将她的妆发工作给揽过来，因此这次周琳也只是将服装带过来给苏歆试过，造型师则是没有过来。

看到她手上的几套隆重礼服，苏歆惊呆了，“这，这是不是有点夸张？”

周琳猜到苏歆会这么觉得，于是从另一边拿出其他的两条备选，这两条是比较简约的风格。

苏歆终于松口气。

她知道许多歌手们在自己的演唱会上的造型会有些前卫，但是轮到她的时候，她真是...拒绝，是她不懂时尚了。

穿着那像灯泡一样的衣服在台上和两万粉丝见面，苏歆只觉得自己的一世英名都会毁掉。

最后也没多犹豫，苏歆挑选了那两套备用。

苏歆没想着让自己相熟的歌手们在自个的粉丝见面会上表演，不过还是提前询问了他们，如果想去看看的话，可以走自己这个后门。

整个体育馆空位多的是，安排一些亲朋好友们来看热闹还是可以的。

她刚问出来。

凌木那边就跳出来了：“我去！”

他已经在苏歆的粉丝群中混成一个挺有影响力的粉丝了，这次还以自己的账号参加了抽奖，可惜最后没被抽中。

还好，他后面有人！

Jack则是打算拉着小表弟一块儿去，他妈已经回了北部，不过临走前还一直叮嘱Jack要爱护弟弟，别让人太沉浸在事业之中。

正好这种热闹看着就很适合他去看，此时不去，更待何时。

“苏大，咱们叔叔阿姨也会去吧？”

苏歆：“当然。”

她怎么可能落下自己爸妈，vvvip座位都已经预定好了。

“好耶！”

陈米亚欢呼一声。

苏叔叔每次都会带着自己拿手的美食，她可太期待了。

最后一圈下来，几个人居然都打算过去。

苏歆突然对他们的人气有了怀疑，按理说，不应该都在忙着工作吗？

她可不知道，这几个人为着能聚齐参加这一场活动，各自对着自己的经纪人撒泼打滚，最后还是搬出了苏歆这个招牌，为自己争取到了休息的时间。

-

2号，正是苏歆粉丝见面会正式举办的日子。

b市的天气一向不太友好，尤其是寒冷的冬天，简直能将人冻得不想出门。

要说这天有哪里好，那便是不太常下雨，这会儿阳光洒下来，整个体育馆都被照射出瑰丽的光来。

三云口体育馆算是b市建造地最精细的体育馆，虽然有容纳量比它大的场馆，但是真要论起里面的修建以及设备，却还是这里更为精致。

因此，不少歌手在b市开演唱会的时候都会考虑这个地方。

体育馆外此时已经被从各地过来的粉丝们给包围。

天南海北的人们聚集在一起，许多人带着自己定制的周边小礼物，而一些小粉丝们则是找到领小礼物的地方，用身份凭证领取。

“哇！好漂亮的小卡！”

“这个娃娃也太可爱了，和苏大长得一模一样！”

“好大的海报！！！”

热闹地仿佛是什么大型物品交换集市。

一溜的保安站在入口处，时刻关注着粉丝们的动静，以防出现什么安全事故。

好在，这些粉丝们除了交谈的时候总会时不时发出哈哈大笑，有的甚至一会儿哭一会儿笑，其他的事情倒是没发生。

检票的过程中，这两万人竟也没发生什么推搡的事故。

等到将人顺利全部放进去，保安们也跟着分成几队。

其中大部分都是跟随着这些观众们一起进入体育馆之中，虽说之后的几个小时之中都需要站着，但是对于他们来说，光是站着不算什么。

而且，还能免费看一场演出。

对于不少保安来说，这个工作都挺不错，他们之中也有许多是苏歆的粉丝呢。

无怪乎许多没有抽中票的粉丝纷纷口嗨：“我现在就去面试保安！”

粉丝一进场，便发现馆内的大屏幕上已经放上了苏歆的巨型海报，上面的照片还是从她之前在各种节目以及音乐会的视频之中截图下来又特地精修过的。

平时看见的都是手机中的照片，虽然很漂亮，但是不会让人感受到震撼。

然而这会儿，在这种巨型照片的面前，粉丝们纷纷感受到激动的心跳声。

“妈呀，放大看也太好看了！我回去就订一张大海报，贴在家里！”

此时，屏幕上正是苏歆坐在钢琴前优雅弹奏着的样子，小脸微微低着却能从侧面看见她的睫毛，头发挽着，露出一截白皙的脖颈，修长的手指正好抬起。

很多粉丝立刻拿出手机，拍下这张照片。

心中则是想着，不知道妙音会不会把这张图发出来，他们想要高清版的！

这次的人数算是直接开了蓝星的先河，本来苏歆还想着再增加一些名额也无不可，不过后来听妙音说起，人数再多的话便需要重新申报新的审批，到时候可能来不及。

因此，便将人数控制在2万上面。

虽然没能将场馆给填满，但是如今一股脑涌入馆内，在没见过这场面的苏歆眼中也是十分值得惊叹的。

她在后台准备着一会儿的见面，手机中则是有凌木他们给自己现场直播的粉丝状况。

“苏大，好多人啊！”

“我明年也要在这里办演唱会！”

“人家苏大是免费送票，你办演唱会可是卖钱，能有一万个人就偷着乐吧！”

苏歆将他们发过来的小视频和多角度照片全都仔细看了一遍，终于对今天的人数有了直观感受。

2万，看上去不多，但是聚在一起可真是壮观。

伴随着时间即将到达开始的时刻，馆内的灯光也发生了变化。

粉色的灯光在体育馆中散发出柔和的光线，打在观众的脸上，将所有人的表情都显得梦幻起来。

粉丝们觉得自己选择的应援色可真是不错，瞧瞧，这灯光，感觉像是在参加公主的宴会！

而他们苏大就是马上出场的公主！

很快，几块大屏幕上同时出现了倒数的数字。

这一次的见面会苏歆也没请主持人，这个角色她打算自己顶上，因此此时的倒计时也只是用屏幕给观众提醒。

“5、4”

“3”

“2”

“1——”

----------------------------------------

第321章 盛大的见面（2）

出现在大屏幕上的是已经打扮地十分漂亮的苏歆。

她对自己的粉丝们一向抱着能满足一些便满足些的想法，知道他们之中的许多人都期待着她能装扮地更好看。

苏歆此时身上穿着的是一条膝上粉色公主裙，别看是粉色，其实在当初的一众裙子之中已经是最简单的款式了。

这条裙子倒也适合苏歆，她原先是偏向于清纯的样貌，穿上这一套裙子则是更显出这个年纪的可爱。

虽说，苏歆觉得自己的人设和“可爱”两个字不太沾边，但是想必粉丝应该会喜欢的。

为着搭配这条裙子，苏妈给她盘了个公主头，脖子上还戴着一条珍珠项链。

她这第一套造型便是走的“公主风”，与现场的灯光可谓是交相呼应。

现场的粉丝们也用自己的尖叫声给她回应，以表示他们对这样的造型的满意。

因着年纪的原因，即使苏歆给自己脑补的是大魔王模样，但是真正的粉丝在了解过后，反而会成为传说中的妈粉。

此时，看见“女儿”将自己装扮成这般可爱的样子，出现在他们的面前，粉丝们只想嗷嗷叫。

“啊啊啊啊啊！！！”

“女儿好漂亮啊啊啊！”

“那明明是我女儿啊！”

大屏幕上是那张精致可爱的面容，她的表情出现一瞬的尴尬，很快便恢复了正经表情。

苏歆后悔，这会儿居然没给自己戴上耳返，导致观众们只要喊的大声一些，她就能隐约听出他们的话语。

等到台下的动静小了些，苏歆才拿起手中的话筒。

台上已经侧面摆放上了一架钢琴，而她此时便是坐在钢琴前的座椅上。

只不过，苏歆这会儿是将自己正对着台下的粉丝们。

“假期快乐，这是我们第一次见面——”

她不觉得自己是一个能言善道的人，面对着这么多人，心里还是会不自主感到紧张无比。

不过，只要想到台下的这群人是在蓝星，在对她来说曾经很是陌生的地方一直支持着自己的人，苏歆心中的紧张便消退不少。

“能在这里见到你们，我很开心。”

虽然，这一次的见面起于系统的任务，似乎这只是一次功利十足的见面。

但是，苏歆却不想真的让这次的活动变成毫无意义的存在。

她可以是功利的，但是粉丝们却是最纯粹的。

“两年前，我还是一个什么都没有的人，对我而言，那个时候最重要的事情不是音乐...”

系统的秘密她永远不会在人前泄露出来，她守着这一个秘密，便不打算将自己一路以来的心态对着这群人隐瞒下来。

苏歆回忆着这些日子以来的经过，剖析着自己，将这些全都展现给现场的粉丝们。

他们此时已经全然安静下来。

整个体育馆之中都只剩下苏歆的声音，她在坚定地向粉丝讲述着自己的心情。

粉丝可能是世界上最容易共情的人。

他们光是听苏歆讲述的声音，便能感受到她在过去的时间里面并不是一直都保持着乐观与自信的。

他们能体会到苏歆淡淡语气之中的一丝伤感，并且为之而赶到难过。

慢慢的，有粉丝红了眼眶，他们却不想破坏这儿的氛围，便捂住自己的嘴，控制着不发出什么声音。

“两年的时间里，我从一个什么都不懂的人到拥有了现在的一切，虽然其中有不开心的时候，但是大多数时间都是很满足很愉快的，所以，大家不要因为我而不开心哦！”

苏歆看见了因为她的话而默默伤心的粉丝，她眨眨眼，转换了下语气，给自己的两年做了个总结。

她说这些可不是想着让这群真诚的朋友们难受的。

现场的氛围有些沉静，苏歆便打算给粉丝们换一个心情。

“好啦，先聊这一段，大家想看我唱歌吗？”

粉丝们：“！！！”

他们立刻抹掉眼泪，什么伤心，什么难过，都不存在的。

他们想听歌！

苏歆至今也只完整唱过一首歌，全网可看的也只有那一个曾经在学校表演的舞台。

比起苏大以后肉眼可见会经常出现的钢琴曲表演，唱歌这件事情，早就不被粉丝们抱希望了。

他们恐怕这一辈子都只能抱着那个舞台过日子！

结果，这会儿居然听见苏歆这话。

“想！！！”

2万人恨不得喊出百万大军的气势，像是必须让苏歆知道他们有多想。

苏歆见到他们的反应挑眉一笑，觉得粉丝们还真是直率地可爱，上一秒还在哭，下一秒就笑出声了。

可以的，很真性情。

“好。”

她转过身，变成面对着钢琴的方向。

这一次的所有表演之中的钢琴都会由她自己来表演。

“嗯...我以前唱过的一首歌，现在把这首歌送给你们。”

是的，她还是决定以《隐形的翅膀》为开场。

苏歆没忘记自己这首歌曾经对她的意义，也希望在这一次的见面之中将这首歌唱给粉丝们，希望他们也能得到力量。

粉丝们听到她的话便知道是哪首歌了，他们立刻尖叫起来。

这首歌和苏歆写的其他歌曲不同，由苏歆本人演唱，这也就导致，这首歌真的没什么能看的物料。

连打歌舞台或是一般的晚会表演都没有。

对于特别喜欢这首歌的粉丝来说，简直是一大憾事。

没想到这次能弥补遗憾，他们心想，单凭着苏歆刚才跟他们掏心窝子说出来的话再加上一会儿的演唱，这次的见面会就太值了！

----------------------------------------

第322章 盛大的见面（3）

熟悉的前奏在苏歆指下响起，钢琴声很快通过音响传达到所有粉丝的耳中。

苏歆许久没有在这样的场合下演唱，因此之前的彩排之中几乎将这个表演预演过数遍，就为了这会儿不出差错。

“每一次都在徘徊孤单中坚强”

“每一次就算很受伤也不闪泪光”

她的音色对于粉丝们来说已经是再熟悉不过的，而此时，在最完美的音响辅助之下，这样清澈的嗓音带来的杀伤力比起录音棚的录制版本要大得多。

镜头此时正对着苏歆，她自弹自唱的样子被大屏幕所播放着，让现场的所有粉丝都情不自禁开始跟着合唱。

这首歌的伴奏全程都由苏歆的钢琴来完成，没有其他乐器。

她演唱的时候也听到了来自粉丝们的跟唱。

万人合唱是一件很容易让人感到惊叹的事情，苏歆此时也不例外，她正在为他们的合唱而心潮澎湃。

“我终于看到所有梦想都开花

追逐的年轻，歌声多嘹亮”

“我终于翱翔用心凝望不害怕

哪里会有风就飞多远吧”

她的声音越来越清晰，越来越明亮。

似是阳光一般引领着其他人跟随着歌唱。

现场只剩下这道美好的声音以及伴随着她歌声的千千万万道重合的歌声。

这首歌是极其适合合唱的歌曲，尤其是歌曲之中自带着治愈效果，即使是和陌生人一起演唱的时候都有可能触发出来些许令人感动的情绪。

更不用说是在此情此景之下。

台上是他们很喜欢很喜欢的偶像。

身边是和他们拥有同样的“信仰”的家人。

没有几个人能抵挡得住这样的氛围，许多人唱着唱着便有些哽咽。

苏歆自然也有心绪不稳，但是她只是一边维持着自己的歌声，一边继续扮演好伴奏的角色。

她的激动之情全部被投入到手下的钢琴之中。

“隐形的翅膀让梦恒久比天长

留一个愿望让自己想象”

最后一句落下，粉丝们心中都不禁有些不舍。

这样的合唱是能让人在心中觉得圆满的，他们想要这样的时刻久一些，却没想到一首歌的时间过去得这么快。

一曲结束，苏歆看着自己的双手，用两秒钟恢复好心情。

大屏幕此时聚焦在观众席上。

于是便有人发现自己上了屏幕，而此时他们正好是眼眶发红，豆大的泪珠还在脸颊之上的样子。

就...尴尬。

他们立刻就擦掉了眼泪，发现周围的人都在看自己，几乎想挖个地缝钻进去。

苏歆自然不会让自己的粉丝尴尬，于是开口道：“第一个小环节就结束了。”

粉丝们：“啊啊啊！！再唱一遍！”

苏歆扶额：“接下来的环节，你们肯定会更喜欢的。”

她觉得到时候他们一定会忘记这会儿的要求。

粉丝们一听，立刻配合：“啊啊啊！”

其中夹杂着：“啥环节？”

“什么？”

“快快！”

苏歆想起自己这段日子耗费时间最多的一个准备，以及接下来即将在自己的粉丝面前干出来的事情，不由得有些激动。

咳咳。

“大家都知道，我写歌的速度比较快”

找歌的速度也很快。

“所以，今天我想给你们一个小福利。”

粉丝们心中集体一个狂跳，不会吧，不会是他们想象中的那样吧？

很快，他们便知道了。

因为苏歆下一秒就说出这个小福利：“大屏幕会随机抽取粉丝，被抽中的朋友可以对我提一个要求，然后我会根据这个要求现场写歌给这个粉丝。”

话音一落，现场陷入了尖叫的浪潮。

所有人都疯狂表达自己的期待。

虽然现场足足有两万人，但是自己也是有可能抽中的...吧？

而在vip区域，凌木和Jack两个人也齐齐大喊。

凌木此时恨不得自己就坐在其他区域，作为一个普通粉丝来参与。

“别想太多了，你不是没抽中其他区域的票才坐在这里的吗？”

连门票都抽不中，还畅想着这些。

凌木：“...”

有点道理。

但是他还是好羡慕啊。

“苏大居然要给粉丝写歌，我也想要啊！”

王丝丝捂住耳朵，叹口气，“你们要保护好自己的嗓子，还是好好看吧。”

Jack愤怒地看了眼正在给他妈告状的表弟。

不是吧，这也要告诉他妈？

艾登：“身为一个歌手，嗓子就是第二条命。”

于是，刚才嗷嗷叫的凌木和Jack两兄弟很快便耷拉着脑袋一起安静下来。

现场已经开始了第一个粉丝抽取。

大屏幕确实很随机，台下的粉丝们就看见屏幕之中的画面换了又换，仿佛受到什么攻击一般，晃悠地不行。

苏歆也觉得画面切地有些太炫了，讲真的她这个站在台上的人都觉得有些晕乎乎。

好在，镜头很快固定了下来。

而此时出现在画面之中的是一个...看上去十分镇定的冷面西装男。

看起来和这个场子完全不搭的样子。

坐在他左右两边的人纷纷惊讶地看向身边的男人，眼中满含着羡慕。

人选确定下来，很快就有人将麦克风递向这位粉丝。

苏歆一时间有些语塞。

在她的印象之中，能来参加这场见面的人怎么说也肯定是喜欢她的，不说当场泪流满面吧，但是神情之中总会有些许欣喜。

但是这位...看上去就像是来她这里视察的。

真是她的粉丝？

好在冷面精英男确实是粉丝没错，他一开口就用自己充满着冷意的声音道：“你好，苏歆，我是你的粉丝。”

苏歆：“...”

额额。

她该说些啥？

“谢，谢谢你的支持？”

“那么，你想要提出什么样的要求呢？”

话不多说，还是进入正题吧。

精英男似乎在思考着什么，而后冷冷的表情都发生了一些变化，显得有些伤感。

许多粉丝都觉得自己是看错了，这张冰块脸上还会伤感？

大概思考了一分钟的时间，他终于说出了自己的要求，声音中却仿佛不带一丝感情：“我，想要一首歌祝福一个女生能幸福。”

说完，他的眼神变得有些暗淡。

粉丝们：“！！！”

不是吧，这个冷面哥还是一个苦情人？

苏歆也被震到了。

她小小地追问了一句：“请问，这个女生是？”

“前女友。”

“嘶——”

台下，瞬间响起此起彼伏的吸气声。

好家伙，这是个狼人，这种机会居然要给前女友点一首歌，还是祝她幸福。

“好。”

苏歆微笑，表示了解，“给我几分钟的时间。”

当然不可能随口就来，她还是需要装一装的。

这位冷面男说完便坐下，不少粉丝都爆发出讨论声，似乎是在和身边的人谈论着刚才的事情。

而冷面男旁边的两个男人皆是一副“理解”的神色，十分自来熟地拍着他的肩。

“哥们也是个性情中人啊！”

冷面男：“...”

他冷着脸看向舞台。

----------------------------------------

第323章 现场写歌（1）

苏歆在台上也没闲着，她考虑着该给这位粉丝唱哪首歌曲。

一首失恋情歌。

一首给前女友的歌曲。

很快，她脑中出现一首极为适合的歌曲——《嘉宾》。

这首歌不管是歌词还是曲子，都特别符合刚才的粉丝所要求的内容啊。

于是她迅速在系统中选择了购买歌曲。

苏歆拿起放在钢琴边上的纸笔，写写画画一阵，虽然她拥有系统的金手指，不会忘记歌词，但是毕竟一会儿也是要当众表演的，总得将创作过程展现出来。

苏歆不知道，此时，大屏幕上的画面又回到了她身上。

粉丝们便见苏大像个小学生一样趴在钢琴上写着什么东西。

“啊啊啊！好可爱！”

“感觉是个正在写寒假作业的小学生。”

“我拍！”

等写得差不多了，她放下笔，对自己的选择很满意。

当然，苏歆一会儿也不会将整首歌都演唱出来，而是会简单弹出最重要的曲调，而后将副歌部分唱完。

一来是考虑到时间的问题，二来也是为了更合理一些，毕竟几分钟之内将一首歌的编曲、歌词全部搞定这种事情是真的有点逆天，尤其是她今天不止打算表演一首歌。

如果只是一首歌灵机一动的话倒是不用考虑这些。

苏歆虽然坚定了自己打算装x的念头，但是也不希望装得太假...

她重新拿起话筒，对着台下的粉丝们语气轻松道：“我要开始喽！”

被第一个抽中的冷面男此时已然成为一圈人之中的中心，他们都准备看看待会儿听到歌曲之后，男人的反应。

咳咳，吃瓜果然是人类的共同爱好。

特别是这种有关爱情八卦的瓜。

苏歆手指微抬，很快一串对于粉丝们来说有些陌生的音符溢出。

这就是苏大刚才构思的一首新歌吗？

真好听啊。

虽然她还没有开口，但是光是听到这一串钢琴声，许多人便真正认真欣赏起来。

大概弹奏了快二十秒钟的时间，苏歆便弹到了副歌的进唱部分。

粉丝们似乎也意识到这一点，纷纷屏住呼吸，静待后面的部分。

之前的曲子很好听，那么歌词呢？

很快，女孩的演唱如期而至。

“感谢你特别邀请

来见证你的爱情

我时刻提醒自己别逃避

拿着喜帖一步一步走近

他精心布置的场地

可惜这是属于你的风景，而我只是嘉宾”

她的嗓音在安静的馆内响起，屏幕之上只剩下女孩自弹自唱的身影。

大家最先注意到的是苏歆的声音。

这样纯澈的音色，唱着这样悲伤的情歌，竟也有另一番滋味。

而后，他们才关注到歌词。

苏歆唱歌时候的咬字是从前特地练过的，因此即使是没有字幕，粉丝们光是用耳朵听也能听清楚。

在听清之后，便是心中一紧。

很多人心中都是同一个想法，苏大好狠。

说是祝福前女友还真是祝福啊！

听听这歌词。

台上，来自苏歆对点歌之人心上发的刀子还在继续。

她如今已经能够很好地调动自己的情绪，即使没有经历过这样的感情，演唱出来也能将歌曲之中的情绪表达出十分来。

“我放下所有回忆

来成全你的爱情

却始终不愿相信 这是命

好久不见的你有点疏离

握手寒暄如此客气

何必要在他的面前刻意

隐瞒我的世界 有过你”

听到这里，很多粉丝脑海中已经出现了这样一副画面——男人带着礼物来到婚礼上，为自己曾经的爱人献上祝福，而后像是自虐一般看着她和如今以及未来将会陪伴一生的男人宣誓、礼成。

大屏幕像是故意一般，将镜头转向刚才点歌的男人。

此时，所有粉丝齐齐共脑，脑海中那副场景之中的男人的脸赫然变成这位粉丝的。

冷面男这时依旧是没什么表情的样子，只是刚才还有些神采的眼神此时没有对焦，似是在回忆着什么事情。

而坐在他旁边的两人却能看见他紧握着的手上已然青筋暴起。

两人：“！”

台上的苏歆已经停下来了，大屏幕终于转了机位。

两个人立刻凑过来，小声道：“你冷静啊，歌是你自己点的，有什么事情别冲着苏歆！”

冷面男：“...”

他慢慢松开双拳。

看他这样，其他两个人终于放下心。

苏歆果然还是个孩子，不懂失去理智的男人有多恐怖，差一点，他就要被这个愤怒的男人给记恨上了！

“第一首歌就到这里啦！”

苏歆说了几句关于这首歌的话，而后镜头又给到点歌的粉丝。

“咳，还，还满意吗？”

她觉得自己可能全程在这个兄弟的伤口上撒盐。

毕竟这首歌的歌词对于有真实经历的人来说，确实是扎心。

好在，冷面男保持着体面，回答地倒是比较干脆：“满意。”

虽说，看表情并不像是这回事就是了。

其他粉丝们不乐意了。

这首歌虽然不是给他们写的，但是他们不允许这个男人这么冷淡。

于是，在他的话落下之后，全场同时尖叫着给与苏歆回应：“满意！！！”

甭管他满不满意，反正他们是满意了嘿嘿。

“好，现在进行第二轮抽取。”

听到苏歆的话，大家纷纷正襟危坐起来，经过刚才那首歌，现在大家的热情更为高涨了。

就希望能被抽中，然后自己也对着苏歆提出这样那样的要求！

想一想就要幸福到昏厥过去。

数秒之后，大屏幕之中只剩下一个粉丝。

-

现场的活动还在继续，此时，场内的一些视频已经被流传了出去。

而在这一刻，有一个女孩正是苏歆的粉丝，只不过这一次没能抽到名额。

到不了现场，她便只能在全网搜索着见面会的一切边角料视频，以解自己的好奇心。

直到看见了熟悉的身影。

是他。

她心里一个咯噔，害怕是自己自作多情了，而后将各种角度的拍摄都看了一遍，最终确定，没认错。

之后便听到了他点的这首歌。

女孩听着歌曲，眼中逐渐变得模糊。

----------------------------------------

第324章 现场写歌（2）

此时，大屏幕上出现的是一位十分有气质的头发有些花白的女人。

她的脸出现的时候，所有人都不自觉放慢了呼吸。

女人的气质十分和煦，拥有着能让人慢下急躁的心情的能力，发现自己被大屏幕捕捉，她露出一抹微笑。

苏歆的话语也不由得柔缓：“您好，请问，您的要求是？”

她的声音也像是外表一样，带着点古色古香的味道，“我丈夫很喜欢你的歌曲，他...我想要一首有关我们的歌曲。”

女人的表情之中透着些怀念，说到一半的时候并没有继续说下去，而是平静地换了个话题。

看到的人便在心中有了猜测。

——这位女士的丈夫，很可能已经不在了。

“好，我会好好写的。”

看着这么温柔的人，苏歆觉得自己不选一首合适的歌曲，心里都愧疚。

苏歆再次回归到“小学生写作业”的状态。

这首歌确定地稍微慢一些。

她想着点歌的粉丝，试图跟她有一丝的共情，而后便有了眉目。

只看她话语中的怀念，便不难看出他们之间深刻的感情。

而要写一首歌给她，或者说是给她的丈夫，那么有一首歌便很适合。

她在纸上落下三个字——《从前慢》。

这首歌的歌词来自于一首现代诗，是一首很美的诗。

歌词字字句句之中都是对于过去的真挚感情的歌颂与怀念。

在苏歆自己的认知之中，这首歌之中“一生只够爱一个人”的状态便是爱情最美好的样子。

而刚才的女士便将这样的感情具象化了。

苏歆选择这首歌不仅是要给这位粉丝，也想着将这样美的感情展现给其他人。

她在记录着词曲的同时，面上也带着不同于刚才的笑容，倒是让粉丝们对于接下来的歌曲更加期待起来。

vip区域之中，王丝丝感慨：“真不知道苏老师的小脑袋瓜里是怎么写出这些歌的！”

身为优秀的歌手，唱而优则谱是很自然的事情。

然而，写歌又哪里是这么简单的事情呢。

陈米亚面带向往地回忆着刚才的歌曲，“我等凡人是搞不懂的，不如想想这一场见面会苏大能产出多少歌曲？”

身边的其他人眼前一亮。

他们对苏大还是了解的，对于自个唱歌这件事情，她现在似乎没那么心动。

那么，这些歌曲到时候很有可能会找熟人来唱。

至于熟人是谁？那不就是他们这群人吗！

凌木觉得自己应该走在前列，于是开口哼了一下刚才那首歌的副歌部分。

“感谢你特别邀请~”

嗯，还不错吧。

Jack在旁边接上这一句。

王乐也跟着唱出下一句。

“还是我乐哥比较适合。”

陈米亚公平公正道。

宛如孔雀开屏的凌木以及Jack：“...”

王乐挠挠头，仿佛刚才跟着唱歌的人不是自己。

-

这首歌苏歆打算唱半首。

歌词之间的完整性很强，苏歆舍弃不了任何一句，因此便想着还是将完整的歌词都唱出来为好。

好在，歌词并不算复杂，也不长。

“希望大家跟我一起好好感受哦！”

苏歆对粉丝们说道。

这首歌比起前面一首情绪更沉一些，她也期待着能够和自己的粉丝们一起享受美好的音乐。

台下所有人齐齐回应她：“好！”

而后，在极短的时间里恢复了安静，整个场馆之中都迅速变得寂静。

这一次的前奏更加简单了。

然而，就是这样简单的音符却愣是让人听出一点温暖的回忆色彩。

该说是苏大谱曲优秀，还是弹奏的实力越来越强了呢？

粉丝们心道，两者皆有吧。

苏歆闭上眼睛，曲调早已被自己记在心中，歌词对于她来说也很是熟悉，压根不需要看都能背下来。

眼前似乎浮现出一些画面。

“记得早先少年时

大家诚诚恳恳

说一句

是一句”

她的声音响起，一贯的优秀音色，不同的是，这一次她似乎扮演着那个带领着他们一同回到某个与如今全然不同的时候的角色。

她唱的很慢，却慢得让人更能领会到那一丝歌词之中的美。

“清早上火车站

长街黑暗无行人

卖豆浆的小店冒着热气”

随着这几句的落下，所有人都跟着歌词产生出错觉，好像他们此时已经不是在这个见面会之中。

而是在小镇之中，听着火车声，看着还未天光的小巷，坐在早餐店之中和熟悉的人吃着热乎乎的早食。

台下，气质温婉的女人眼神之中出现了笑意。

她嘴角微勾，似是也被带着回到了那个美好的年月。

很快，苏歆最喜欢的那一段到来。

“从前的日色变得慢

车马邮件都慢

一生只够爱一个人”

她在演唱的时候特意控制着音色，不让声音喧宾夺主。

这段歌词真的很美。

听到这里，粉丝们早已忘记了之前的那些哭笑，整个人都似是被净化了一般。

尤其是当听到那句“一生只够爱一个人”的时候，他们下意识便想到刚才点歌的女人。

一时间，只觉得，这句话和她可真是绝配。

想必，她在提起自己的爱人之时，便也是如这首歌这样吧。

“从前的锁也好看

钥匙精美有样子

你锁了

人家就懂了”

歌词到这里便完整唱过一遍。

苏歆唱完，依旧没有立刻睁眼，而是继续回味了一会儿这首歌的歌词。

这样看上去简单无比，却又能让听众从中想到一整个时代的歌词才是苏歆最为欣赏的。

她现在肯定到不了这样的水平，但也期待着在未来能有如此作品。

现场的氛围持续了许久，就连灯光都是柔和的白光，打在台上的苏歆脸上，显得她都温柔不少。

“您，喜欢这首歌吗？”

点歌的女人拿起麦克风，她还是那样温和的模样。

在听完这首歌之后，再看见她，所有人都觉得合该如此。

这样的歌曲就该是给这样的人。

岁月不败美人便是这样。

“我很喜欢，谢谢你。”

她道。

隔着不近的距离，苏歆与台下的她对视着。

她不知道对方能不能看清自己，不过苏歆却是能看清她的。

----------------------------------------

第325章 现场写歌（3）

经历了两首现场的新歌，粉丝们如今已经不单是希望自己能成为那个幸运儿。

而是产生了另一种更加纯粹的想法——希望每一个被抽中的人能提出更能激发苏歆创作欲的想法，让现场的他们也能大饱耳福。

当然，他们觉得即使是一些乏善可陈的想法，他们苏大也能创作出很好的歌曲！

就是这么自信！

“这个环节大家喜欢吗？”

已经进行了两轮，看他们的反应便能知道大家肯定是喜欢的。

不过苏歆还是这么问道。

果不其然，台下齐齐大喊：“喜欢！！！”

怎么能不喜欢呢？

自己喜欢的作曲人能在现场根据她的粉丝的意愿直接写歌欸，这样的事情简直是闻所未闻。

还有谁能有这种实力的宠粉啊。

甚至不止是场馆内的粉丝们喜欢，此时此刻，当消息传出去的时候，其他没有来到现场的粉丝们以及其他网友们也开始追踪起现场的情况。

尤其是其他粉丝。

本来没有抽中门票就难受，没想到这次的见面会活动如此震撼，苏大居然正在现场给粉丝写歌！

写歌！

他们都不敢想现场第一时间听到新歌的人有多幸福呜呜呜！

路过的网友们：“胆小鬼，我就敢想！”

他们安慰着粉丝：“别难过了，来和我们路人一起听歌吧？刚才又搜刮到一个视频！”

粉丝们：“...”

就是说路人这种互联网高贵人可真是让人又爱又恨。

擦干眼泪，粉丝们全身心投入了新歌的怀抱，他们展现出了极大的热情。

很快几乎是全网的人也都知道了这个消息。

现场写歌这样的事情确实是头一遭，即使是对于见多识广的网友们，这种事也很难在他们的记忆之中找到。

噱头有了，主要的人物还是话题度超高的苏歆，buff叠满的情况下，几乎在消息传出来没多久，便在全平台都爆了。

同时，这种事情肯定也不会在无所事事的业内圈子里面被瞒着。

他们本就关注着苏歆，没想到这次的粉丝见面会能接二连三地给他们带来巨大的震惊。

“苏歆是不是有点太逆天了？这样不是在砸咱们的饭碗吗？”

有些人只觉得自己这两年来已经被苏歆卷地开始加班加点了，没想到这位还有新花招。

一时间简直难以接受。

不过，这话一出便被其他人吐槽了：“你的饭碗是水做的？这么容易被砸？”

他们也是搞文艺的，对自己的才华肯定是有自信的，哪里会支持那样的话。

“聪明的人已经在研究曲神的新歌了。”

“啧啧，不愧是曲神，这水平是厉害的，我比不上太多啊！”

在苏歆不知道的情况下，业内业外都将目光放在了这次的见面会之上。

不过，此时的场馆之内依旧还是一片祥和的氛围。

苏歆的全部心神都放在了此时大屏幕上被抽中的粉丝身上。

经过连续两位风格突出的粉丝，她觉得之后抽中什么风格的粉丝自己都能承受了。

好在，这一次的这位粉丝看上去更加符合自己对于粉丝的印象。

她笑得灿烂，弯弯的眉眼，白皙的皮肤，除了颜值比较高之外，似乎没有什么奇特的地方。

“我有个朋友，”她笑着道，“她最近有些不太开心，但是面对着关心她的，我们，还是会装作很开心的样子，我很心疼她，所以想要一首歌给她。”

她开口道。

苏歆捏紧手里的麦克风。

“好，希望你的朋友以后越来越好。”

她露出一个更大的笑容，看上去对自己偶像的祝福十分满足的样子。

苏歆转过身，深呼出一口气，开始找歌。

这次的歌曲很明显不涉及爱情，她现在有两种选择，一种是选择一首积极向上的歌曲，以鼓励对方忘记难过为主，一种是选择一首并不积极的歌曲，但是能让人真正发泄出心中的伤心的歌。

选择哪一种，苏歆没有犹豫太久。

她找到自己想要选择的歌曲，《你不是真正的快乐》。

这首歌是五月天的歌曲，苏歆有幸在现场听过歌曲，因此很能明白，歌曲在这样的体育馆之中被唱响的时候能达到的效果。

她希望，待会儿自己的演唱能让这位粉丝，的朋友，感受到被人理解。

苏歆准备的时间基本上维持在几分钟内，在之前的几个环节进行完之后，此时见面会已经过去了四十分钟。

大多数的见面会时间都会保持在一个小时之内，不过那是他们的惯例，苏歆却不打算遵守。

她都在这么大的体育馆内举办粉丝见面会了，又怎么可能会只允许这场活动进行一个小时呢。

粉丝们在她准备的这几分钟之内也不闲着。

他们身边的人都是自己的同好，可有的话聊呢。

尤其是苏歆每隔几分钟就创作一首新歌，这种经历，直接让粉丝们都化身话痨，只恨不得和身边的其他人一起将苏歆夸地天上有地上无。

等到苏歆准备好的时候，他们甚至有些意犹未尽。

“苏大好快啊！”

“苏大没事，不用着急的，我们还可以自嗨。”

苏歆：“...”

她很快吗？

不快吧。

“这首歌的歌名我已经想好了，叫...《你不是真正的快乐》。”

“希望你能喜欢。”

她对着那位点歌的粉丝的方向说。

----------------------------------------

第326章 现场写歌（4）

这首歌一向被认为是从第一秒的音符开始便能惊艳所有人的歌曲。

前奏的曲调实在好听。

与原版不同，苏歆此时只是用简单的钢琴音来弹奏。

比起原版前奏的唯美与伤感夹杂着的风格不同，纯粹的钢琴倒是将其中的伤感放大的数倍。

孤寂之意随着她的弹奏在场馆之中生起。

现场的粉丝们也感受到了这样的情绪，想到之前那位粉丝的话，更是与之共情。

苏歆对这首歌的词曲是同等的喜爱，此时的弹奏已经进行到了歌曲的进唱。

“人群中 哭着 你只想变成透明的颜色

你再也不会梦 或痛 或心动了 你已经决定了 你已经决定了”

此时苏歆不得不感激系统给自己的高音金手指，否则在这首歌副歌部分，她肯定会出现差错。

她手指轻巧地在钢琴之中跳跃，同时启唇唱起这首歌的第一句。

歌词表达地十分清晰，与苏歆刚刚所说起的歌名相互映衬着。

粉丝们只觉得自己立刻就明白了的歌名是何含义。

“你 静静 忍着 紧紧把昨天在拳心握着

而回忆越是甜 就是 越伤人了”

“越是在 手心留下 密密麻麻 深深浅浅的刀割”

苏歆的声音随着这几句也变得越来越艰涩。

琴声至此戛然而止，现场却是不敢有一丝的吵闹，大家似乎都在等着接下来的爆发。

苏歆再次开始弹奏，这一次她弹奏的速度更快，音阶更广，比之刚才的弹奏更加具有感染力。

同时，她继续演唱着。

“你不是真正的快乐 你的笑只是你穿的保护色

我站在你左侧 却像隔着银河

难道就真的 抱着遗憾 一直到老了 然后才后悔着”

她的表情似是在笑，似是在痛，又似是在无奈，复杂的心情一览无余。

之前的歌曲难度都不算高，粉丝们对于苏歆的唱功也没有实感。

而这一首歌却不同。

即使是不懂音乐的人都能听出来，苏歆在唱歌的时候游刃有余，这样的水准是不容易的。

尤其是在副歌这段高音的时候，她的演唱根本不逊色于专业的歌手。

歌词也深深震撼着台下的粉丝们。

你不是真正的快乐，你的笑只是你穿的保护色。

这话似乎只是对于某些人来说有些共鸣，然而事实上是，大部分人都能在自己的记忆中找到这样的情形。

无论原因是什么，他们是真的有那一刻是，并不开心却强颜欢笑。

台上的女孩没有停止，她的歌声好像在往他们的灵魂深处探索。

“你值得真正的快乐 你应该脱下你穿的保护色

为什么失去了 还要被惩罚呢

能不能就让 悲伤全部 结束在此刻 重新开始活着”

这一段的演唱，苏歆的情绪表达又与前面全然不同。

之前是带着些自嘲的疯狂。

如今却是带着想要自我救赎的坚定。

苏歆没有将这首歌全部唱完，只是将自己想要唱出来的歌词展现给现场的粉丝们听到。

也展示给点歌的那位粉丝。

她的演唱到这里结束，现场却久久没有缓过神。

-

点歌的那位粉丝没有太大的反应，只是静静看着台上年轻女孩的演唱。

她的表情与之前出现在屏幕上的时候完全不同。

那时她是带着灿烂笑容的，让陌生人看着都觉得这肯定是一个十分外向的开朗女生。

然而，此时她的表情之中没有半分的快乐，她的眼神似乎在回忆着什么，在苏歆演唱完之后垂眸看着自己的双手。

心中却在默念着那句歌词——你不是真正的快乐。

是啊，她难道是真的很喜欢笑吗。

她笑着的时候又是真的开心吗。

不。

她的眼角不自觉溢出一小滴水珠，她仰起头，抬手拂去那一抹并没有机会滴落下来的水滴。

她心中想着，这个年纪很小的女孩似乎明白自己这个奇怪的人的情绪，苏歆虽没有说出来，但是她应该是懂了。

这很值得她开心，毕竟是自己的小偶像呢。

她唇角勾了勾，这样微小的笑容不比之前灿烂，却珍贵的多。

大屏幕再一次回到她的脸上。

她听到自己用稍显平静的声音对自己的小偶像说道：“谢谢，我很喜欢这首歌。”

这一次，她的脸上并没有那样公式化的笑容。

苏歆心头一松，听到她的话，又回想了一下刚才的表现。

应该还是不错的。

“谢谢你的喜欢。”

她也回应道。

-

苏歆对于这一环节的预计一共是抽取五个粉丝。

此时已经完成了五分之三，只剩下最后两个粉丝，两首歌。

而在此之前，苏歆安排了中场休息。

“等会儿我要下去换衣服，会有人上来给你们抽奖的哦，每个人都要参与！”

是的，中场抽奖。

虚假的抽奖——抽取人提新歌要求。

真正的抽奖——抽取粉丝送真奖品！

苏歆说完便离开舞台。

粉丝们还来不及思念，就见不知道从哪里出现的人，“这一次的抽奖中奖率很高，大家都别担心。”

台上的人是临时被抓上台的工作人员，好在她的任务比较简单，也不需要什么主持的水平。

粉丝们看得一愣一愣的。

“不是，咱们参加的不是粉丝见面会吗？怎么突然开始抽奖了？”

看着屏幕上已经公布了几个被抽中的座位号，以及他们对应的奖品——xx旅游景点三日游，现金红包1000元，这次来b市的花费全部报销...

其他人：“！！！”

玩真的！

“谁家的粉丝见面会给粉丝送这些真金白银啊？！”

“我家的，我家的！”

粉丝们一片轰动，激动程度不亚于听见苏歆唱歌。

而工作人员口中的“中奖率高”也不是虚的，虽然奖品的价值有高低之分，但是人数是真的多啊。

十秒钟就抽一轮，每轮都抽五十个粉丝，一共进行了10分钟的时间，中奖人数直接到达了3000人，每个区域都有人中奖。

而后爆发出一阵激动的高呼以及周围人的羡慕声。

苏歆这会儿正在后台换衣服，正好能听到粉丝一阵一阵的惊呼。

她笑道：“果然，还是奖品最得他们的喜欢。”

哼哼，她错付了。

周琳看着都觉得费钱，“苏老师真大方啊。”

苏歆准备的奖品之中，几乎价值都在一千块左右，中场抽奖这一轮就花费了三百万现金。

试问，除了他们家苏老师之外，还有谁会给粉丝花这钱呢？

苏歆自己倒是没什么感觉。

她现在的钱除了捐款也没别的花销，倒不如抽出一部分来给粉丝抽奖。

而且...对于一个版权费分分钟上亿的人来说，几百上千万真不算什么。

不过这还只是中场的抽奖，之后的终场抽奖会有更多粉丝被抽中的。

“不过话说回来，这一次之后粉丝肯定会更死忠的！”

周琳语带肯定道。

苏歆倒是没考虑这个因素。

不过，想想还是挺高兴的。

大家都更喜欢她一点吧！

----------------------------------------

第327章 现场写歌（5）

这中场的十分钟之间，苏歆换了一身裙子，又简单和周琳说了几句上半场的效果。

“苏老师，现在外头的人都在关注您这次的活动呢。”

尤其是在现场就直接写歌的操作，简直是再一次以一己之力获得了各个地区那些闲着没事儿干只知道对乐坛瞎点评的人的全部关注。

不过周琳心中并不担心。

她相信苏老师的实力，即使是被所有人关注着，也不会影响到她的发挥。

苏歆看着小助理脸上越来越明显的自信和毫不掩饰的心理活动，嘴角抽了抽。

“关注就关注着吧。”

反正她从一开始就被他们重视着，都两年多了，他们应该也习惯了。

等到中场的时间过去，苏歆再一次登台。

粉丝们刚经历完一波十分激动人心的抽奖，此时对苏歆的爱意更上一层楼。

看见心心念念的苏大出现，齐齐爆发出极高的浪潮：“啊啊啊啊！！！”

而后便见苏歆的造型已经从刚才的粉色软萌风格变成了鹅黄色清新风格。

苏歆的皮肤一向白，再加上不爱出门的原因，捂得更是白的发光。

穿着鹅黄色的及膝裙并不会被裙子给遮盖住本身的长相，反而是相互映衬，显得她更是肤白貌美起来。

这样的苏歆让台下的粉丝产生一种“吾家有女初长成”的想法。

苏歆再次和他们开始聊天。

开场时的话题比较偏向于剖析自我，因此听在粉丝的耳中难免有些惹人伤心。

而这一次则是有关这一次见面会的筹备。

苏歆在筹备的全过程之中都是带着欣喜与期待的，这会儿和他们聊起自己这段时日的准备，话语中也透露着这样的情绪。

果然，屏幕之中捕捉到的粉丝几乎都是带着笑意，听台上的小偶像的讲述。

这一刻的时光不管是对于苏歆还是粉丝来说都注定是极其难忘的。

他们像是朋友一般，苏歆在他们的面前，跟他们分享自己的心情，而粉丝则是第一次了解到以往不曾知晓的苏歆。

“好啦，小故事的分享就到这里了，我们现在继续刚才的环节。”

粉丝们立刻意识到，原来现场的写歌环节还没有结束。

一时之间，再次升起对被抽中的期待。

“待会儿还要再抽两位粉丝，我很期待哦。”

她略带着些调皮地看了看镜头。

而粉丝们听到这个数字，心中一阵的期待又一阵的紧张。

这么多人抽两个名额，自己被抽中的可能性微乎其微，但是又特别想听新歌啊！

在这样的场景之下，苏歆宣布了环节再一次开始。

大屏幕重新开始了抽取。

粉丝们：“！！！”

事情发生的太快，几乎在他们都没有反应过来的时候，屏幕上就已经出现结果了。

看见被抽中的粉丝，许多人心中只剩下唯一的想法——呔，这工作人员是不是颜控啊！

此时，大屏幕上出现的一张脸是至今为止颜值最高的一位。

看见自己中奖，她激动地双颊发红，眼睛看着台上的苏歆亮晶晶的，而后拿到了递过来的话筒。

苏歆被这接二连三的美女给惊艳了好几次，心道，工作人员是知道怎么拿捏她的！

“苏大！”

女孩看上去还是个大学生，许多粉丝心想，嗯，眉梢之间都没有属于社畜的麻木。

“我，我...”

她真的激动疯了，作为一个从记事以来就开始追星的人，她是第一次与自己的偶像这样近距离，甚至还能说话！

啊啊啊！

苏歆看得一乐，“别激动，咱们慢慢来。”

“不，不行，不能慢慢来，我不能浪费姐妹们的时间！”

她语气之中带着坚决道。

其他粉丝：“...”

为啥她说话的时候语气总是这么...大起大落，原本以为是一个文静美女，没想到是个搞笑美女。

“那好吧，你对接下来的新歌有什么要求吗？”

苏歆看着她问道。

“额...”

她思考了几秒，实则大脑一片空白，啥要求的脑子里是没有一丁点的想法。

“有什么想听的类型吗？”

苏歆引导着她回答。

“粤语歌？”

女孩当初粉上苏歆便是因着一首粤语歌，然而在苏歆的歌曲之中粤语歌曲的占比并不大，因此嘴上时常念叨着这三个字。

此时听见苏歆的问话便下意识答了出来。

苏歆弯了弯眉眼，“好。”

稀里糊涂就完成了这个环节，女孩坐下的时候脑子里依旧很空白。

身边的另一个女孩激动地摇晃着她的胳膊，“姐妹，你太上道了！粤语歌欸！之前居然没有人提！”

周围其他人也是一样的反应。

“之前都没想到还能这么提，学到了学到了。”

“学到也没用啊，你能抽中吗？”

“感觉开辟了一条新道路，可惜只剩下最后一个名额了！”

女孩终于回过神，想起自己的表现，直捂脸，她丢人了，她给爸爸妈妈爷爷奶奶叔叔婶婶...丢人了。

不过，自己提的要求不错啊。

粤语歌，嘿嘿。

于是，其他人便见到这个长相十分有气质的美女露出一个稍显油腻的笑容。

就是说，怎么会有人这么气质清奇。

苏歆本来以为自己在见面会之前的“押题”已经没有押中的机会了，毕竟之前的三个粉丝几乎和她的“押题”完全不沾边。

没想到，在这一轮里居然成功押中了！

是的，关于粤语歌的选择，她在准备期间特地圈中了这个类别的歌曲。

此时，根本不用花时间去选歌，她直接找到自己心水许久的已经买下来的粤语歌。

这首歌自己已经练习过，因此连曲谱其实都不需要准备。

不过为了不暴露出去，她还是像前面几轮那样，仿佛正经写歌一般的将部分的词曲慢慢写在纸上。

----------------------------------------

第328章 现场写歌（6）

苏歆这次打算唱的歌曲在地球上的时候也是一首很经典的歌。

原唱来自Beyond乐队的《喜欢你》，当然，女歌手邓紫棋翻唱的版本她也很喜欢。

她前段时间练习的版本便是邓紫棋翻唱的那一版。

对于马上要当着所有粉丝的面前，对着他们唱着“喜欢你”，苏歆想想便有些脸热。

好在，她是自弹自唱，有钢琴在，苏歆也能掩盖一点自己的害羞。

台下的粉丝们并没有感受到自己的小偶像心中的小小紧张之情，他们此时只有满心的期待。

舞台一角的vip区域之中。

“苏大还没在我们面前唱过粤语歌呢。”

凌木回忆了一下他们的聚会，然后道。

苏歆偶尔在聚会上也会唱歌，不过唱的基本上都是普通话歌曲。

即使是他们也没听过苏歆唱粤语歌的样子。

郑筱极其期待：“这个粉丝真会提要求！”

说到这个，Jack就不困了，“之前的歌还算是按照题目写歌，这一次就是真的想不出来苏大会写什么风格的歌了。”

“这样最好了，这叫神秘感！”

王丝丝感叹一句：“苏老师真的很厉害，专业方面强就算了，各种语言也学得特别快。”

不像她，学个英文差点把自己的脑细胞都弄没了。

这边又开始全自动吹着苏歆的彩虹屁，那边苏爸苏妈则是一边老怀欣慰，一边继续拿着摄像机给苏歆记录着这一次的活动。

“歆歆对粉丝还真是好。”

苏妈现如今对娱乐圈也是有了解的，自然知道，大部分的公众人物对待自己的粉丝都不会是这样的态度。

她女儿就是不一样！

苏爸挺起背，“歆歆能有今天除了她自己之外，最应该感谢一直支持的粉丝，这样才是对的！”

两口子别的不说，但是对于苏歆这样花钱给粉丝抽奖的行为那是极为支持的。

他们自己都经常用自己的收入给账号的粉丝发福利呢。

很快，苏歆也准备好了。

她对着粉丝们温声道：“这首歌的名字叫，《喜欢你》。”

特地在歌名前停顿了一下，苏歆就想看看粉丝们的反应。

听到这话，所有人都开始发疯：“啊啊啊！喜欢你！”

点歌的粉丝也是跟着一起被这三个字撩的吱哇乱叫。

她对我说“喜欢你”，她喜欢我！

果然，紧张的时候最好的方法就是让别人更紧张。

苏歆顿时就觉得自己已经调理好了，只要让粉丝激动起来，他们就不会发现自己的小慌张！

“我开始啦！”

她呼出一口气，将双手覆上钢琴琴键。

一道优美的旋律随之响起，这一次的前奏并不长，几乎只是几秒钟之后，苏歆便凑近了麦克风。

“细雨带风湿透黄昏的街道

抹去雨水双眼无故地仰望”

“望向孤单的晚灯

是那伤感的记忆”

她在演唱的时候并没有用那种让人难过的情绪来演唱，而是带着些情窦初开的意味。

因此粉丝在听到的时候不会觉得心里伤心，而是仿佛看见了一个女孩的恋爱模样，酸涩甜蜜。

他们听不懂歌词，此时也没有字幕，不过即使是这样，也能从苏歆的演唱上听出苏歆想要表达的心情。

“再次泛起心里无数的思念

以往片刻欢笑仍挂在脸上”

“愿你此刻可会知

是我衷心的说声——”

她嘴角带着微笑的弧度，唱到这里的时候脑海中浮现的是台下粉丝的模样，镜头此时正好对着苏歆的脸。

大屏幕上，女孩笑得有些撩人，眼睛像是能看见每一个粉丝一样看着镜头。

她动作停了一瞬，粉丝们也随之心跳漏了一拍。

而后

“喜欢你 那双眼动人

笑声更迷人

愿再可”

粉丝们只觉得心中的烟花一下子就炸开了。

此时此刻，所有人都觉得听不懂歌词又如何，光是耳边传来的歌声以及眼睛看见的苏歆的眼神就足够了。

女孩演唱的时候眼神一直看着屏幕，仿佛这几句话就是只对着他们而唱。

他们不敢大叫出声影响到苏歆的演唱，只好抚着自己的小心脏，一眨不眨地看着台上的苏歆。

“轻抚你 那可爱面容

挽手说梦话

像昨天 你共我”

苏歆没有继续演唱下去，而是将这首歌就停留在了这里。

不过她的弹奏还在继续。

她将没有唱出来的部分弹奏了出来，也让粉丝们感受到了一丝不同的心情。

一曲结束。

粉丝们终于能大喊出来。

“啊啊啊！憋死我了！”

“苏大！！”

这首歌并不长，他们却感受到了又酸又甜的心绪，等全部听完的时候甚至有一种被掏空的感觉。

就是说，刺激。

苏歆等着他们发泄完心情，才对着点歌的粉丝问道：“喜欢这首歌吗？”

“喜，喜欢！”

她的声音都带着激动的颤抖，再看脸上的红晕，一看便是刚才最为激动的那一拨人。

这会儿又接收到来自苏歆的问候，整个人都快燃烧起来了。

“好，那就好。”

“啊啊啊！”

粉丝们现在已经化身了土拨鼠，只要是苏歆随便说点什么，他们就开始尖叫，似乎是要将之前没有发挥出来的尖叫声全部释放。

这首歌对于现场的粉丝们来说杀伤力是巨大的。

尤其是在现场摄影师的运镜之下。

他们直面着苏歆对他们的“告白”。

许多粉丝们边听边出现面红耳赤的情况，让人看了还以为是缺氧了。

好在这一场的人数被控制在2万人头，否则现场晕过去几个人还真不是问题。

保安大哥们也在庆幸着这一点。

他们看过的演唱会太多，有些时候那种人数很多，气氛又很热烈的场面下，经常会有粉丝会直接晕过去。

很快，这一首歌的各个方位的直拍也传了出去。

几乎是立刻就在网上的粉丝之中掀起了巨大的波浪。

“！！！现场的粉丝们，你们吃这么好的吗？？”

“我哭死，我真的哭了，为什么，为什么没抽中我！我疯了！”

“啊啊啊！嫉妒！嫉妒！”

“受不了了，屏幕上都能看清苏大的睫毛，好长好翘，皮肤好白，嘴唇，嘴唇看起来好软...”

他们的奔溃暂且不提，现场的粉丝们在一阵狂欢之后终于收拾好了自己的心情。

发疯什么的还是回去之后在网上发吧，现在最重要的是让苏大继续抽！

抽他们，狠狠的抽！

苏歆：“...”

她感觉到了来自粉丝们如狼似虎的表情，咳咳。

最后一个名额，最后一首歌，不管是苏歆还是粉丝都拿出了两百分的认真对待。

不少人现场就开始进行着祷告，希望能中奖。

不过，大屏幕并不会因为他们的紧张而放慢速度。

----------------------------------------

第329章 现场写歌（完）

很快，大屏幕上捕捉到这个环节之中最后一位幸运粉丝。

是一个长得就看着很有福气的白胖男生。

发现自己被抽中，他立刻露出一个巨大的笑容，脸上那若隐若现的梨涡显得他更喜庆了。

苏歆在心中默默想着，这位粉丝倒是很符合最后一首歌的欢乐收官！

哪知苏歆还没来得及问呢，就见粉丝同志直接开口。

“你好，苏大，我”他刚拿到话筒便激动道，而后从身边拉起了另一个同样白白胖胖的女孩，“苏大，这是我女朋友，我们马上要结婚了，我，我想要一首歌能庆祝结婚！”

说完，他举起女朋友的手放在唇边亲吻了一下。

场馆内一时间被震惊住了。

其他人：“！！！”

发生了什么？他们怎么突然被撒了狗粮？

苏歆突然之间也没反应过来，毕竟这位粉丝的速度实在太快。

她还没做好准备呢，人家已经连结婚的消息都透露出来了。

苏歆：“好，好的。”

她能怎么办，当然是答应啦。

几乎是立刻的，其他粉丝们终于反应了过来，而后大家都疯狂起哄起来。

仿佛这里已经不是见面会现场而是这一对新人的结婚现场。

场馆内的回声不小，苏歆甚至能听到不知道从哪里传出来的口哨声。

一时间，场内充满了快活的气息。

好在，这一个要求对于苏歆来说根本不需要思考，所以即使她现在还在惊讶之中，也不耽误自己的工作。

说起结婚的歌曲，都不用多想，有一首歌便出现在了她脑海中。

传唱度奇高的那一首歌——《今天你要嫁给我》。

苏歆以前参加婚礼的时候，十个里面有九个都会放这一首歌。

还是在穿越之前的那段时间，短视频平台崛起之后，这首歌出现的频率降低了一些，不过也不影响它在“婚礼”界的江湖地位。

这首歌最大的优势就是，听上去就让人开心。

正好，现场的这一对新人，咳咳，这一对即将结婚的情侣看上去感情很好，这首歌特别适配了！

想着她握着手中的笔刷刷刷就写下这首歌词曲，从台下看过来，都能看见她动作的快速。

粉丝们：看来苏大也被这一对新人的恩爱给震撼到了，灵感爆棚啊！

等到她放下笔，粉丝们齐齐将视线放在大屏幕上，就等着听歌了。

苏歆没有立刻唱，还是照惯例先对幸运粉丝说道：“这首歌叫《今天你要嫁给我》，送给你，祝福你们结婚快乐！”

粉丝们很给她面子，听到这话，立刻就捧场大叫出声，有些外向的甚至还对着那个抽中的粉丝喊道：“结婚快乐！”

很快，全场都在他们的带领下喊起了“结婚快乐”。

苏歆越听越觉得自己这一场见面会可真是多样化。

业务特别广泛，现在还承包了婚礼祝福业务。

镜头这次没有吝啬，直接在大屏幕上出现了两张十分有夫妻相的脸。

他们露出如出一辙的笑容，男生再一次拉起女朋友的手亲了亲。

粉丝们：“...”

不是，哥们你亲一次就算了，怎么还来？

苏歆：哈哈哈。

现场的氛围十分轻松，苏歆便道：“好啦，我要开始了！”

她准备好，而后开始弹奏起前奏。

这首歌的风格便是愉快的，因此她在弹奏的时候并没有紧绷着自己的身体，肉眼可见的比之前的几首歌都要随意许多。

她是这样的，粉丝们自然也跟着她。

屏幕中，苏歆跟着节奏轻轻晃动着自己，台下，粉丝们也随之打着节拍。

只是听到前奏，他们就有一种真的在参加婚礼的感觉，这首歌似乎天然有一种让人产生幸福感的作用。

很快，苏歆开始了演唱。

“春暖的花开带走冬天的感伤

微风吹来浪漫的气息”

“每一首情歌忽然充满意义

我就在此刻突然见到你”

这首歌的歌词也是充满着温暖与生机的，春意仿佛透着歌词向所有人而去。

原唱是男女对唱的歌曲，苏歆此时自然无法找一个人上来和她对唱，因此男女声都由她暂时扮演。

对于从来没听过的粉丝们来说，并没有听出这首歌原来的形式。

他们只觉得这首歌实在是很甜蜜，听得一些粉丝恨不得现在就去结婚。

怎么回事，这首歌好像现场都渲染出一种粉红的气息？

他们定睛一看，才发现，原来灯光老师早就悄悄将场内的光又调到了粉色！

灯光师：还是我机灵。

“春暖的花香带走冬天的凄寒

微风吹来意外的爱情”

“鸟儿的高歌拉近我们距离

我就在此刻突然爱上你”

歌词之中的意象描述地很明显，无论是春天还是微风和鸟儿都是春风拂面般温暖的事物。

字里行间都有一种对于结婚这一件事的开心以及对未来的期待。

台下的那对新人此时更坚定地握住了对方的手，他们能同时抽中门票就是天大的缘分，现在又抽中了新歌，这不就是来自老天的祝福吗？！

他们一定会幸福的！

很快，来到歌曲的副歌部分。

“听我说手牵手跟我一起走

创造幸福的生活

昨天已来不及明天就会可惜

今天嫁给我好吗”

歌词再简单不过，但是这么简单的歌词却能唱进他们的心中。

苏歆的演唱到这里便结束了。

她多弹了半分钟的琴，而后结束了这一轮环节的最后一首歌。

可以说，用这样一首歌为收尾是非常完美同时又符合氛围的。

进度顺利到让苏歆松口气。

台下的那对新人重新获得了全场人的注视。

苏歆也目光灼热地看向他们。

“谢谢苏大！我们结婚的时候肯定放这首歌！”

苏歆笑了，这句话就是这首歌存在最大的意义吧。

话说，别的粉丝结婚的时候也可以考虑一下的。

而后，所有人的目光依旧没有移开。

镜头也还在他们的脸上。

男生笑得憨厚，却是转过头在全场的欢呼之中干脆地亲吻着身边的女朋友。

女生在他的亲吻中露出一抹幸福的笑容，弯着的嘴角让所有人都能看见。

“啊啊啊！结婚快乐！”

“啊啊啊！！”

为什么看人亲热这种事情还会上瘾？他们也不想的，但是这一对新人真的好配啊！

-

vip区域。

凌木在这一轮完全控制不住自己的尖叫声。

他叫的比粉丝们还欢乐。

尤其是看见几个吻的时候，他和旁边的Jack手挽着手尖叫地仿佛是什么原地磕到的cp粉。

“这一趟来得太值了！”

直到看到结尾，他心满意足道。

陈米亚笑出了声：“合着你之前觉得不值？”

“本来是一百分的值，现在是一百零一！”

“不知道接下来是什么环节？”

----------------------------------------

第330章 见面会结束

苏歆一向觉得自己是一个对着很多人的时候说不出什么话的人。

然而这一天却是说出了平时能说好几天的话。

准备的又一个环节结束了，她没有立刻开始下一个环节，而是再次和粉丝们唠嗑起来。

大的话题是已经说的差不多，苏歆便只和他们说一些有的没的。

等到顺利又聊了将近十分钟的时间，苏歆深觉自己居然还有这样的天赋，不像是自己以为的那么社恐。

不过也许是因为在自己的见面会上安全感比较足，她说起话来也没什么顾忌，这样一来，话自然是一句一句地往外蹦。

而后，便是苏歆准备的拿手艺能——弹钢琴。

她之前唱歌的时候确实是弹了些曲子，不过都不算是一整首的弹，因此她弹起来不尽兴，大家听起来也不尽兴。

这会儿能正经弹几首曲子了，苏歆一下子就开始撒欢。

不过她还是考虑到粉丝们的，于是问他们：“我弹钢琴的话，会不会把你们给听得想睡觉？”

粉丝们能说啥，当然是对着苏歆喊道：“不会！”

就算他们听困了也会控制住自己的，起码不能让台上的小偶像发现。

不过说起来，现场的粉丝哪一个没看过她之前在音乐会上的表演？如今有机会在现场看到哪有不高兴的。

苏歆这才放心开始自己的弹奏。

她这一次的弹奏不只是钢琴独奏，因此即使是之前就已经弹过的两首曲子这会儿一听也有了新的特色。

原本苏歆是打算在自己的见面会上弹奏几首新的曲子，而后想起来自己还有个音乐会的任务没完成，便暂时按住了这个想法。

她要再前往音乐会演出的话，弹奏的必定是新曲子，而能让苏歆觉得合适的曲子其实不多，因此还是先存放着等待任务比较保险一些。

没能在粉丝面前弹奏新曲，苏歆便将心思放在了对以前的旧曲的小改编之上。

这一次的改编是苏歆和其他乐团的专业老师们一起讨论出来的，最后做出来的成品他们都十分满意。

这会儿粉丝们一听也是一个个都目瞪口呆。

这...和原曲听起来简直是两模两样。

不过这年头，大家在演唱会或是其他的舞台上对自己的作品进行不同程度的改编也不是什么少见的事情。

因此他们接受良好，不止如此还特别惊喜。

毕竟，这样的改编和听到一首新的曲子也没什么太大的区别了！

这一轮的时间比较短。

两首曲子即使在改编完成之后长了不少，原曲的时长也放在那里，等到结束的时候也才过去堪堪十五分钟。

“这一次的见面和大家聊了很多，我很开心，你们开心吗？”

苏歆发表着最后一段感言。

粉丝们感受到快要结束的意思，纷纷哭唧唧：“开心！”

苏歆：“...”

含泪说开心，真是有他们的。

不过即将结束这一次的见面，会不舍也是常事。

苏歆继续说：“那几首新歌还没有完全创作完，等之后我再修改一下，争取早点发出来。”

“今天的见面会我也安排了全程高清摄像，大家回去之后要是想回顾的可以看。”

她回忆着自己还有没有什么漏掉的没有说。

哦，想起来了，“大家别太伤心，见面会以后还会有的，会有很多次。”

粉丝们哭得更伤心了，下一次可能抽不中门票了！

额，苏歆还真没考虑到这一层。

现场说安静不算安静，因为有苏歆在讲话，说不安静却也安静，因为台下的粉丝们都在沉默地不舍中。

对于这样的氛围，苏歆肯定是不会让它继续下去的。

何以解忧，唯有抽奖！

于是，粉丝们还在伤感的时候，便见舞台上漂亮的女孩眉目飞扬，意气风发道：“其实我们的见面会还有最后一个环节！大家知道是什么吗？”

“啥？”

他们动作一顿，齐齐注视着苏歆。

苏歆被这么多人盯着也没有什么压力，而是道：“镜头老师准备一下啊，马上开始第二轮抽奖。”

粉丝们想起中场时的第一次抽奖，这会儿也不淡定了。

那可是抽奖！

听明白苏歆的话之后，他们再一次炸开了锅。

苏歆看着台下破涕为笑的粉丝们，心里松口气。

见面会嘛，怎么能一直伤心呢，还是开开心心地最好！

这一次抽奖是苏歆亲自主持的，而名额也比之第一轮的时候多出不少。

之前已经被抽中的粉丝们自然是不会再被抽中了，对于剩下的粉丝来说，抽中的概率就更大了。

粉丝们听到苏歆说这一次的名额足足有7000人，看着她的眼神都冒着火花。

看看，这就是他们的偶像！

这种中奖率二分之一的抽奖可谓是极其少见的，更不用说每一个奖品价值都不低。

粉丝们心中又是激动又是感动，呜呜呜，苏大有这样宠粉的心就很好了，居然还为他们花这么多钱！

他们就算抽不中也不会有遗憾的！

当然，最好还是能抽中的，咳咳。

这一轮抽奖足足花费了二十多分钟的时间，比之前苏歆弹钢琴花的时间还长，不过现场没有人觉得枯燥。

随着时不时便有身边的人中奖，气氛可谓是烘托到了极其热烈的程度。

苏歆还注意到之前那一对即将结婚的小情侣居然夫妻双双中奖，不错，运气真好。

-

她豪横的行为不仅让粉丝们感动了，就连凌木他们都十分佩服。

“豪掷千万只为粉丝一笑！苏大不愧是我偶像！”

陈米亚星星眼看着台上的苏歆。

Jack眼馋地不行，“热闹是他们的，我们只能在阴暗的角落扭曲！”

艾登：“...你就缺这份奖了？”

人家可都是真爱粉，他表哥就不能让让他们？

“这不是奖不奖的问题，这是没有凑上热闹的问题！”

凌木十分赞同：“你是对的。”

----------------------------------------

第331章 哭泣buff

筹备了半个月时间的见面会就这么结束了。

苏歆一时之间还有些不太适应。

随着爸妈回到家的时候，她脑子里闪过的都是这一天的各种场景。

不过，这样的时间持续不久，很快，苏歆便开始查验自己的新奖励了。

见面会办完，系统的奖励也直接发放下来。

【共情buff】

苏歆对自己的共情能力有了解，可以说是她所有天赋点之中最强的一项，本身就很不错。

现在还多了个buff，苏歆不敢想象了。

难道她以后会成为“黛玉葬花”式作曲人？

在脑海之中演绎了一下自己时不时垂泪的样子，她抖了抖自己的身子。

“系统，应该不至于吧？”

系统：“我看你增加的不是共情，是想象力。”

“哦，谢谢夸奖。”

对于系统并不正面的回答，她选择放弃询问，而是自己感受一番。

按照自己以往的体力来说，在经过忙碌的一天之后，苏歆肯定是会先休息一晚再继续工作的。

不过，自从上个月，苏歆成功通过按时锻炼的任务获得了来自系统赞助的【乐器使用时对身体健康无任何负面影响】奖励之后，她就没有这样的烦恼了。

可以说，这会儿的她除了心理上有些激动，身体上是没有太累的。

因此，在吃过饭之后，她便进入了琴房，准备试验自己的新buff。

苏歆试验的方法很简单，无非是弹奏几首自己早就已经熟练的曲子。

她对于这几首曲子已经熟悉到完全不会产生太过激动的共情，俗称麻木。

这一次带上了buff，倒是有了新的感觉。

指尖弹奏的时候，她的心中好似能自动匹配到适当的画面场景。

就连本来以为已经麻木的感情都发生了变化。

等到一曲终了，苏歆心情复杂地抹掉自己脸颊上的眼泪。

“这...效果是不是有点夸张了？”

她不否认，对于一个乐手来说，共情能力很重要。

但是，总不能她每一次弹点伤感的曲子就流泪吧？

她会不会被当成是“演员”。

系统：“要不，我收回去？”

苏歆立刻摆摆手，“那就不用了，我可以控制控制。”

她呼出一口气，再次将手覆上钢琴琴键，又弹了一首悲伤曲子。

这一次，她进步了一点，弹到中间的时候眼眶才盈满泪珠，弹到结束的时候，眼泪才支撑不住滑了下来。

“...”

系统：“咳咳，这个奖励其实还是很好用的。”

就是用在自家宿主身上有点小差错。

这一晚，苏歆一共弹奏了六首曲子。

之后，她是带着红肿的眼皮离开的。

哭得崩溃。

不过好消息是，她在最后一首曲子的时候终于控制住自己没在直接洒泪。

虽然这也有可能是因为她实在流不出眼泪了...

-

翌日，当网上的粉丝们还在为着昨天的见面会而狂欢的时候，苏歆已经开始计划着之后的工作。

她在见面会上唱的五首歌都需要录制。

一个大型音乐会的演出任务未完成。

外加之前在曲神聚会上接下的歌曲任务。

不数不知道，一数吓一跳。

苏歆惊觉自己身上欠下的任务还真不少。

这一天正好是1月3日，这一年是蓝星2027年。

按照绝对值计算的话，已经算是苏歆来到这里的第三年了。

根据苏歆从别的地方得来的消息，今年很有可能会有中心地区与南部地区同时并入。

外部情况越来越复杂，自身实力还有待提高。

总的来说，还是未来可期吧。

苏歆将脑子里这些有的没的给清理掉，便开始正式工作。

首先是五首歌的歌手挑选问题。

对苏歆来说，这样已经有了歌曲，再给它们分配歌手的任务不算难，甚至可以说是简单。

毕竟她对歌手们很熟悉，只要按照风格和实力配对就好。

因此她很快就做好了决定。

《嘉宾》这首歌她选择了王乐演唱，《从前慢》给了王丝丝。

《你不是真正的快乐》和《喜欢你》两首歌，苏歆分别打算录制男女两个版本，干脆便让Jack和郑筱来唱了。

不过鉴于jack的粤语还是稀烂的水平，之后也许会让吕贤来负责唱《喜欢你》的男声版本。

最后一首《今天你要嫁给我》就让凌木和陈米亚吧，正好他们俩熟哈哈哈。

苏歆想到这俩人看见这个消息的时候可能会有的表情就忍不住想笑。

她可不是故意的，确实是他们俩来唱比较合适！

看了看剩下的没有分配到歌曲的艾登，苏歆心中有点小愧疚，不过还是觉得他的嗓子唱这几首歌曲确实是很不适合。

有一种大蒜配牛奶的诡异感。

苏歆只负责创作和决策，便将这件事情布置了下去。

而后约定好歌曲的录制时间，这个任务便算是安排得差不多了。

而后，她又将视线放在了【任务二：大型音乐会演出】上面。

这个任务和上一次的音乐会任务是有区别的。

那次的任务并没有音乐会规模的要求，因此苏歆只要在各个音乐厅待办的活动上面选择一个申报就好。

而这一次却是明明白白地写着【大型】两个字。

按照蓝星这里的约定俗成，大型音乐会并不是所有音乐厅都能举办的，基本上每个地区都不会超过四个。

而这些里面，又都不会在每年的固定时间里举办大型音乐会。

所以，她想要完成这个任务还得看运气。

看最近有没有大型音乐会举办。

正好将几首歌曲分配的消息告知周琳，她顺便问：“你知道最近有那些大型音乐会要举办吗？”

苏歆有些懒得自己去搜集资料，就干脆让小助理帮忙查一下。

周琳显然不像是苏歆这样两耳不闻窗外事，作为一位已经开始接触音乐会的曲神的助理，她早早就做好了功课。

没等多久，她便道：“最近一个月之内，东部这里...没有，北部，也没有，西部倒是有一个，不过有点特殊。”

“嗯？怎么个特殊？”

“这个音乐会没有对外的作品征集名额，举办的时候正好是西部那里的重要节日。”

----------------------------------------

第332章 一点儿人脉

苏歆闻言皱眉，“公司那边能联系到吗？”

遇事不决找公司。

周琳暂时也无法回答，便道：“苏老师，我一会儿就去问。”

她如今作为苏歆的助理已经能直接与公司的张总直接联系，只要苏老师这边有要求，就能告知上去。

“好。”

苏歆对妙音的自信心没那么足，还是决定自己先搞清楚这其中的花头。

很快，她拨通了苏灵的号码。

苏灵最近正好不忙，立刻便接通了。

苏歆将事情告诉她，然后问：“这样的音乐会，还有什么办法能参与进去吗？”

她对音乐会的了解有限，不像是苏灵这样的基本上一年都在各个音乐厅里跑活儿的熟悉。

苏灵的声音透过手机传来，“所有的演出都是由主办方自己邀请的，如果要加入的话可以试一试联系主办方？”

苏歆脑海中浮现出之前安排自己加演过的那位音乐厅管理人，心中也有数了。

“好，我明白了。”

“对了，你的钢琴收到了吗？”

看苏歆的表情似是有了眉目，苏灵便提到这件事情。

之前苏歆为了自己的那台定制钢琴，特地花了几天的时间去小镇上，如今也过去好几个月，不知道进度如何。

对于乐手来说，乐器是最重要的，因此苏灵倒是比苏歆还在意这事儿。

苏歆笑道：“那边说是还要等两个月，估计要等到过年。”

“你呢，这段时间休息之后还会来东部吗？”

苏灵一直是常住在北部地区的。

“当然会去，不过还得看工作。”

她话音一转，“你听说明年官方的计划了吗？如果是真的，我明年可能得到处赶工作了。”

看来苏灵他们也知道了最近一直传的消息，中心区和南部地区即将并入进来。

其实这两年，苏灵也有零零散散接到过其他地区的邀请，只不过她的名气还是在北部最大，因此邀请不多。

等到明年的时候就说不定了。

她可能会常驻中心地区。

苏歆最近也听到不少次了，自然也有心理准备：“挺好的，到时候变化更多，也更刺激。”

刺激肯定是刺激的，毕竟这可是直接和其他所有人搞竞争。

苏灵：“你这话传出去可能会把其他人气死。”

结束电话，苏歆也没放下手机，而是等着周琳那边的消息。

她的动作很快，几乎是从苏歆那边说完便找到了高层，然后一群人开始就苏歆的意愿进行安排。

出乎苏歆的意料，小破公司并不是那么没用。

比起自己这个没什么人脉圈子的人来说，妙音因着这一年的扩展业务在西部还真能找到和那个音乐厅搭上门路的小人脉。

那是一个在音乐厅占股的平台老板。

这位老板在西部也是一个成功的商人，说是商人，她其实是歌手出身，唱歌好几年都不温不火，干脆便下海做生意了。

结果，这生意头脑太好，一下子做到了西部音乐平台的top1。

不过老板虽然很有钱，却也有一颗搞艺术的心，所以便斥资和其他人一起打造了这么个金碧辉煌的音乐厅。

“金碧辉煌？”

苏歆稍稍惊讶道。

周琳咳嗽一声，而后将之前保存的图片发给了她，“真，金碧辉煌。”

苏歆：“...”

“你继续说吧。”

周琳继续给她介绍着从公司那边记录下来的资料。

这位老板姓王，正好他们公司在版权方面和她的平台进行过合作，彼此之间关系良好，也互相抱有不错的合作印象。

“当然，最重要的是，王老板她是您的粉丝！”

“！”

苏歆：粉丝好，粉丝妙。

这种条条大路通粉丝的感觉真好。

“所以公司那边打算先去联系一下，苏老师，你觉得怎么样？”

“挺好的。”

苏歆心中百感交集，有一种自己走在路上被天上的馅饼砸中的感觉。

“那我去了！”

仿佛要上战场一般，周琳郑重道。

苏歆：“加油。”

她没等多久，不到两天的时间，公司就有消息了。

——那边的王老板说是想和苏歆面对面交流一番。

周琳知道苏歆的性格，便道：“没关系，苏老师，王老板是女的。”

苏歆：“...”

性别是问题吗？不是！

啊呸，她在想什么。

既然已经有了眉目，苏歆自然不会因为不想和人见面就放弃这个机会。

她虽然是一个还比较出名的曲神，但是在私人经营的音乐厅上还真是除了这个方法就找不到其他门路了。

人家老板想和她面谈，那就面呗。

苏歆这边一答应，那边就发来了见面的邀请。

那位王老板更是跟妙音这边通话道：

“不用苏老师过来，我会亲自到东部的，你们放心，我呢，肯定是会好好招待苏老师的！”

妙音张总：“...王老板豪爽！”

挂了电话，张总擦了把汗，总觉得小苏老师似乎被他们送入了虎口。

应该不会出事儿...吧？

听说王老板在西部的风评很好，虽然是坚定的独身主义，但是也没有什么花边新闻。

自己不用去西部，苏歆便安心等着见面的时间，反正那边说会安排好一切，到时候她只要出个人过去就好。

另一边的妙音，张总想了一天，最后通知了手下，“给苏老师找个女保镖过来，就这两天用。”

然后对着苏歆非常和气道：“苏老师，我这边给您找了个临时的保镖，也不为别的，关键是看上去比较有气势。”

苏歆：“啊？”

“哈哈，开玩笑的，我是想着小周助理一个人可能忙不过来，多找一个人到时候也能给您跑跑腿！”

“...好，谢谢张总。”

咋感觉张总有点怪怪的。

不过算了，就一个保镖而已，还是临时的，也碍不着她的事情。

时间定在了五天后，中途苏歆还录制完两首歌，等到约定好的时间，她便带上周琳以及跟在她身边的高大女保镖往地点而去。

----------------------------------------

第333章 神奇的一天经历

苏歆这还是第一次在私人时间应酬，也算是一次全新的体验。

因着心中抱着“请求”，她在进入地点之前的心情其实是略带着些忐忑的。

只是，她显然还是没料中自己这位粉丝是一位怎样行事风格的人。

她们约见的地点是一个私密会所，苏歆之前没来过，不过在来之前，倒是听李文心提了一嘴。

当时她的语气一顿，只不过最后出口的也只是三个字：“你保重。”

苏歆一头雾水。

不过来都来了，这会儿自然也不能退缩的。

会所嘛，在苏歆心中只要自己能洁身自好一点，应该是不会出问题的。

会所的地点确实很私密，从外头看过去根本看不出来内里的构造。

苏歆带着身后的两人乘上电梯，等到楼层的时候，便有早已等候着的侍者微笑着对她道：“苏老师，王总已经在包间等您了。”

苏歆跟着她过去。

心道，这位王总原来在东部也有生意？

身为会所的侍者，颜值非常不错，放在外头也是一个能引起路人频频回头的美女，苏歆一边往里面走，一边则是想着如果这里不错的话，她以后也能带爸妈过来看看。

谁不爱看帅哥美女呢，只要不是一些违法犯罪的事情，看一看净化眼球也是很不错的。

“请进。”

侍者没有进去，而是带着她停在一个包间前，而后示意她可以进去。

周琳本想上前一步帮忙开门，结果苏歆都没给她时间，自己就伸手推开门，领着她们进门。

注意到周琳的动作，苏歆：“...”

差点忘了，一般老大好像都是不长手的。

算了，她本来也不是啥黑社会小团体。

三个人进门，第一眼不是看见传说中的王总，而是被包间之中的盛大排场给震惊了。

看着站在前方排成四排的帅哥美女，苏歆选择收回刚才的想法。

帅哥美女是好看，但是一下子这么密集，她有些恐了，要不还是不带爸妈来吧。

三人的脚步齐齐一顿，周琳和女保镖面面相觑，有些不知道该怎么反应。

苏歆恨不得立刻冲出这个房间。

只是心里还放着系统任务，于是深吸一口气，选择忽视这四排的视线，让自己宛如进入无人之境一般飘忽着脚步过去。

终于，在最里面的沙发上看见此时正一脸兴味看着她的女人。

这是一个看上去十足的张扬的女人，中长发直接卷成了类似羊毛卷一般的样式，用一条看上去十分昂贵的红色丝巾系着，眉毛似乎是用染眉膏渲染过，也是深红色的。

最惹人注意的是她身上穿着的一条裙子，极具西部特色的一身短裙。

性感火辣的同时气势非凡。

苏歆还是第一次见到风格这么独特而且特色能直接怼到她脸上的美女，心中倒是对之后的事情没那么担忧了。

长得好看的人就算是干点什么让人不开心的事情那也能原谅。

“苏老师，请坐吧。”

王总率先开口。

“谢谢王总。”

苏歆坐在了她的对面。

而后发现，桌上的烟灰缸上原来还有一根尚未抽完便被熄灭的烟。

可能是因为她进来了，王总便提前熄灭了？

如果是这样的话，苏歆就更加放心了，连二手烟都不会让陌生人吸的老板怎么看都不是坏人。

毕竟这个世界哪有那么多客户能在乎二手烟不利于身体健康的问题。

“苏老师应该知道吧，我是你的粉丝。”

话是这么说，但是王总的表情却不像是一般人看见偶像的模样，倒是带着一点长辈逗趣晚辈的笑意。

苏歆只觉得自己这点门道在人家面前就是个渣渣。

她还是真诚点比较好。

“知道的，那王总知道我这一次联系你的目的吗？”

她就这么直率地说了出来。

王总眉头一挑，拉长音调回答一声：“嗯——”

“音乐会嘛，只不过现在的安排已经差不多了，要想插入一个新演出有些小麻烦。”

苏歆没有接话，她看出王总还有话要继续说下去。

果然，她看了一眼苏歆便接着道：“不过嘛，我身为苏老师的粉丝肯定是能通融一下的。”

“需要我做什么吗？”苏歆用真诚的小眼神看着对面的王总。

嗯，她很真诚。

王总轻笑一声，“苏老师既然说了，那我也不讲虚的。”

“第一，肯定是要劳烦苏老师在我这里演一遍准备好的表演，想必苏老师也能理解。”

苏歆点头。

“这第二，就是为我自己讨的好处了，苏老师——”

王总一手撑着下巴，直视着苏歆，语气轻松地提出自己的要求，“给我写一首歌如何？”

苏歆没想到是这个要求。

不过仔细想一想也是有迹可循的。

毕竟在来之前，她就知道这位王老板的上一个职业身份是歌手。

人家本来就是专业的，只不过后来转职了，而且干的有声有色，反倒是让人容易忽略这一个身份。

而且，据说王总的歌手职业干得并不出色，心中仍然带着热爱和遗憾也是正常。

就是不知道王总为什么在之前没有邀请过其他作曲人给她量身打造歌曲，按理说，只要是坚定砸钱，就算是曲神也不一定会拒绝。

这就不关她的事情了。

不过，苏歆此时并没有立刻答应。

“王总，能给我五分钟的时间决定吗？”

不是她装x，而是还没听过她唱歌的声音，苏歆还无法立刻做出决定。

王总想唱她的歌曲，必定会以她苏歆的名义大加宣传，最好能实现被苏歆直接带的一炮而红的目标。

那么她肯定就不能随便给她歌曲，否则坏的是苏歆的口碑，而不是王总的口碑。

况且人家王总退一步能做女老板暴富，她可是牢牢扎根乐坛的。

给歌要慎重。

无论如何还是需要对王总的嗓音与实力有一定的了解。

“好，请便。”

王总很干脆。

苏歆看了眼四周，发现自己现在坐在她对面，而周琳和保镖则是站在她身后。

她带着手机，但是没有耳机...

转过头，对着周琳眼神示意，她凑了过来，便听到苏歆道：“带耳机了吗？”

周琳：“额，带了。”

打工人出门自有自己的一套装备，周琳的必备物品之中就有耳机。

很快，苏歆手中就拿到了一副音质不错的耳机，正好能与自己的手机配套。

这会儿她也没有隐瞒的意思，光明正大地就在所有人面前点开了西部的一个音乐平台，搜索一首王总的歌曲直接开始听。

王总看着她的做法，不免有些惊讶，不过想想人家对待音乐的专业性，以及现在的成就也能理解了。

苏歆在听歌的时候一般不会注意周围的情况，她只专心致志地分析着歌曲。

这首歌并没有什么突出的特色。

对于她来说倒是最方便的，可以直接抛去其他因素的影响，直接对歌手本人进行品鉴。

她的音色与她本人不太相似，偏向于厚重，用一个字来说便是“粗”，声线十分粗，而这首歌又是一首西部十分常见的快节奏英文歌曲。

两相搭配起来，着实有些奇特。

尤其是这首歌光是鼓点引人注意了，曲调是没有一丝亮点。

苏歆想着，如果王总一直唱的都是这样的歌曲，那就算是拥有一副被天使吻过的嗓音也很难出头吧。

声线有特色，唱功倒是中规中矩。

虽说这首歌本身也没有亮点，不过优秀的歌手是能在各个方面都表现出自己的唱功的，因此即使是再差劲的歌曲都能让自己的唱功有所体现。

而在这首歌之中，苏歆只觉得王总的技巧并没有体现出来。

总得来说，她觉得可以接受。

唱功一般没关系，她可以花时间在录音棚调教。

“王总，你的两点要求我都能接受。”

听完一首歌，她拔出耳机，对王总说出自己的决定。

“请问，这里有钢琴吗？”

她打算今天就把事情全部搞定了。

正好弹奏哪首曲子已经被她提前确定好，只要一会儿能通过这位王总的要求就能完成系统任务的一半。

王总此时心情很不错，对她点头，“我这个包间里面可不止是有美人，苏老师想要的乐器自然都有。”

苏歆：“...”

额，差点忘了。

刚才进门看见的四排帅哥美女此时还没离开，而是直接被王总安排到了她们附近，就这么看着她们的交谈呢。

嘶，她刚才的行为岂不是都被看见了？被这么多人看着借耳机当场听歌，苏歆再一次被尬得抠脚。

王总直接起身，带着她往不远处的地方过去，而后停在一个大物件面前。

苏歆看出来了，这是一架钢琴，出场如此隆重质量应该颇高。

只不过，上头盖着一快很大的红绸缎。

随即，王总一把将绸缎揭开。

“苏老师，专门为你准备的，看看喜欢吗？”

苏歆：“...”

这个场景为什么这么熟悉。

对了，这不就是传说中的霸道总裁送女主礼物？

只是，出现在这里是不是有点不对...

周琳和女保镖再一次面面相觑。

她们好像不应该在这里，应该在外面。

此时，那群高严重“观众”们十分配合王总，发出阵阵叹声。

“哇！”

“这琴好漂亮！”

“和苏老师也太配了！”

“...”

苏歆这时才终于又想起之前看过一次的音乐厅图片，金碧辉煌的夸张装修，嗯，王总的喜好确实很专一。

----------------------------------------

第334章 结束会面

苏歆给自己做了几秒钟的心理建设，终于在接收到王总视线的时候，成功开口：“谢谢王总，那我...一会儿就用这架琴来？”

“当然。”

王总看上去很期待的样子。

这个时候才真有了一点确实是粉丝的样子。

“苏老师打算弹琴，你们呢，待会儿就保持安静，认真听。”

她对着其他人吩咐。

“明白，我们都很喜欢苏老师的。”

“艺术嘛，我们哪能打扰呢。”

苏歆又想扶额了。

苍天，如果她做错了事情，可以换一种方法惩罚她，而不是让她在这样富丽堂皇的包间之中，在一群陌生的男女面前，沉浸式弹奏钢琴曲。

就...挺无助的。

可惜，看王总的样子显然对他们的话很是满意，招呼着大家往另一边，过去，还回头对苏歆道：“苏老师，你再酝酿一会儿吧？”

“...”

系统此时已经笑开了花：“哈哈哈，宿主，你现在的表情都有点控制不住。”

苏歆：“还不都是为了任务！”

周琳终于能站在她旁边，安慰道：“苏老师，你要是实在心里不舒服，我们再想想办法？”

唉，苏老师还是个孩子呢，就要经历这样的事情。

这王总可真是浮夸极了，别把苏老师给吓到。

苏歆摇头：“我还好，我没事。”

女保镖无所事事，心道今天的工作可真轻松，钱拿的都有些心虚。

“要不，我现在就带您出去？”

语气中带着仿佛要在万千人之中劫狱的英勇。

苏歆：“...”

“不至于。”

“你们，你们也去找个地方坐着吧，我还要弹琴呢。”

她已经顺利做好准备了。

比起被保镖强行掳走，还是在这里弹琴比较适合她。

虽然场面略有些许的尴尬，但是她还能靠着弹琴来掩饰自己的情绪，反正也就一支曲子，把这些人都当成是大白菜就成了。

她坐上那把王总特地准备的真皮椅，将手覆在镶嵌着大大小小的流光溢彩的水晶的钢琴之上。

都这个时候了，苏歆居然还分心想着，自己现在这个样子被拍下来传出去肯定会被粉丝们嘲笑的。

尤其是水晶钢琴实在太过瞩目。

她抬起手，又放下，闭上眼轻轻感受了一下这架钢琴的触感。

不知道是不是心理暗示的原因，苏歆居然觉得这一架一看就特别贵的钢琴十分好摸。

冰冰凉凉，丝滑不已。

没多久，她睁开眼，此时眼神之中已经没有了之前的不适应，与钢琴接触过后，她心中的抵触也消失了大半。

于是，她开始自己的弹奏。

从侧面看来，她的手指起起落落，隐约沉浮在钢琴之中。

青葱双手如同带着魔力一般，在琴键之中跳舞，产生一道优美而盛大的琴声。

她的弹奏很有蛊惑的能力，似乎能将听众直接拉入其中，与她感受着同样的悲喜。

不远处的众人，此时正像是他们之前所说的那样，听得十分认真，甚至忽略掉身处的环境。

王总也没再歪着身子坐，而是渐渐坐稳，带着欣赏的目光看向那边素手弹琴的人。

这几分钟的时间，整个包间都是静谧的，如若是有人在门口听，或许会以为里头是在举办着什么专业的演出。

等到一曲结束，苏歆有些没忍住眼眶中泛起因为弹奏太过激动而溢出的泪。

“太厉害了，苏老师！”

“这就是艺术啊！”

“多亏了王总，我们才有这样的耳福！”

苏歆：“...”

好吧，她立刻把眼泪给憋回去了。

那边的人已经走了过来。

王总的声音传入耳中：“苏老师果然名不虚传，我今天也算是完成一个心愿了。这架钢琴，苏老师有兴趣带回去吗？”

苏歆看了看琴，又看了看王总。

心里有些纠结。

她自己的定制钢琴已经快到了，按理说也不需要买其他钢琴，但是这一架虽然浮夸，但确实不错的钢琴又让她有点心动。

咳咳，她绝对不是因为这上面的水晶！

“那我向王总买吧。”

她最终还是决定将琴带走。

不然，想着自己用过的琴之后还要被其他人染指，她就有些不能忍！

王总却是摆摆手：“这琴本来就是为了苏老师才带过来的，哪里需要买，收拾收拾直接搬走吧。”

苏歆：“啊这”

怎么在王总嘴里，好像是让她搬走了什么占位置的东西。

最后，俩人好说歹说，互相送了点东西给对方，终于让苏歆能安心将钢琴搬走。

当然，她不是亲自搬得。

人家王总表示直接送货到家，苏歆还没离开会所呢，钢琴都已经被家里的爸妈给签收了。

苏歆自己则是还被众位帅哥美女们包围着，虽说没有吃亏，但是...这种程度的艳福着实是很难承受。

-

“苏老师，今天的见面很愉快，我们下次见！”

“...”

苏歆：“王总的歌我会尽快的。”

“不着急。”

离开的时候已经是黄昏时分，苏歆回想着这一天的经历，总觉得带着点儿奇幻色彩。

周琳感慨：“这就是女富婆的生活吗？”

后半场她们基本上是被王总招呼着吃吃喝喝玩乐，简直是...太爽了！

苏歆：“咳咳，其实感觉也就一般吧。”

她才没有很享受。

女保镖郑重对苏歆道：“苏老师，下次有这种活儿记得还找我。”

----------------------------------------

第335章 确认合作

第二天，苏歆也没有将答应王总的歌曲给拖延下去，而是立刻开始计划起来。

对她的声线以及唱功都有了一定的了解，这会儿挑起歌曲来倒是从容许多。

王总对于歌曲虽然没有什么硬性的要求，但是苏歆总不能随便拿一首歌糊弄过去。

因此现在也是很用心的选择。

想了想，她决定还是挑选出一首英文歌来。

这一来，王总本身是在西部出道过的，这一次发歌肯定也是主要在西部大本营。

而西部乐坛之中，英文歌曲的市场也丝毫不差，比起北部来说，发展出来的歌曲风格还要更丰富一些。

苏歆自身对于北部的文化了解是比西部更深刻一些的，然而即使这样，她也知道西部的许多文化都有自己的独特之处。

王总本身的嗓音也比较适合唱英文歌曲。

第二，则是苏歆又听了不少她的歌曲，发现基本上百分之八十的歌都是英文的，想来她本人也是比较能习惯唱英文歌曲。

这么想着，苏歆的选择便大抵定下了基调。

最终苏歆选择了一首难度不低的歌曲，是由英国女歌手Adele演唱的歌曲《Hello》。

说起阿黛尔，许多人应该都或多或少听过她的歌曲，其中，最出名的应当是她的另一首歌，不过苏歆这一次却没选那首。

这首《Hello》也是在发布当年就席卷全球的歌曲，各种奖项拿到手软，算是很有含金量的一首歌，苏歆很喜欢这首歌，尤其是从副歌开始，一直到结尾都十分震撼。

不过，苏歆在穿越之前的那段时间，这首歌在国内已经由于一些短视频的“梗”导致有些人一听到开篇的一句“hello”就想切歌。

这也是苏歆心中的一个小遗憾。

这一次选择这首歌，也希望蓝星的听众们能同样的喜欢这首歌。

王总的唱功自然是不及天后的，只不过她的音色着实有几分原唱的风格，而这首歌曲风又是苏歆评估之下所认为的最适合她的。

她既然选择了这首歌，就决定之后的录制合作之中不会划水，而是会好好完成这个工作。

这样一想，苏歆做下的选择就更加坚定了。

嗯，以防在录制之中惹恼了王总，苏歆想着，要不她们还是赶紧将合同给正式签完吧。

-

在与西部音乐厅那边的合同审核的期间，苏歆可算是将之前粉丝见面会上欠下的几首歌都录制完了。

这下，身上的担子直接减轻一半。

几个歌手的团队也已经很成熟，加上妙音会为苏歆的歌曲保驾护航，之后的事情便不用她来操心。

忙完几天的时间，她总算是好好歇息了一天。

这段时间一直在外头工作，陪着爸妈吃饭的时间都少了许多，现在闲下来，苏歆便空出一天的时间专门和爸妈一起宅家休闲。

家里的小别墅现在已经很有“采菊东南下”的风格，前后两个小院子即使是在如今的冬天看上去也别有一番风味。

别墅内的几个空房间现在也都有了安排。

即使一家三口不出门，也能在屋子里一起健身或是玩些棋牌游戏。

苏歆久违地和爸妈玩牌，结果最后直接输了个底朝天。

不过即使是输了，苏歆心里也没多郁闷，倒是通过这天的休闲，给自己好好养精蓄锐一下。

等到再一次出门便是正式确认工作合同的日子。

公司总算给她洽谈好了音乐会的工作合同，其中自然还顺带着夹杂了苏歆和王总即将合作的单曲。

苏歆倒是不需要收什么单曲的合作价，毕竟她和王总合作的单曲并不打算买断，也就是说这首歌到时候的收入大头还是苏歆本人的。

这份合同之中主要也是为着确认到时候的待遇问题，以及两边的接待，细致扯皮了几天。

这已经是很高的效率，要不是配合苏歆的时间，一份合同能谈上一个月。

苏歆本人亲自签的字，对方倒不是王总，据说老板本人又在跑业务中。

合同在手，苏歆心里终于放下，之后录制的时候也不怕控制不好脾气把人家王总直接气跑了。

“合作愉快。”

双方最后进行了友好的握手，苏歆便不再逗留，再一次过起了宅家生活。

这一次她将歌曲交了出去，至于通不通过就不关她的事情了。

这份合同上面关于歌曲的约定也是比较有利于苏歆的，只要她将歌曲写完就完成了自己的义务，而对方是否能接受就不在考虑范围之中。

要是王总实在不喜欢，那这首歌曲的合作便自然而然地废弃。

不过音乐会却是已经不能作废了。

好在，王总那边在刚收到歌曲的当天便激动地连拨好几通电话表示他们的满意。

“听说打电话过来的是王总的经纪人，那位经纪人跟着王总十几年呢，一开始还想着捧出一位歌星，没想到最后跟着的是一个叱诧风云的女老总。这一次他可激动了，说是看到了自己梦想实现的机会！”

周琳将事情告诉苏歆的时候，语气中带着浓浓的羡慕。

苏歆有些疑惑：“那个经纪人为啥不签别人？”

周琳这才道：“他可幸运了，当初拿着自己的一点儿积蓄投资了王总，现在根本就是躺着挣钱。早就不出去工作了。”

苏歆倒是没想到周琳能对合作公司的一个经纪人的事迹这么清楚。

不过想来也不难知道，毕竟这种锦鲤经纪人在整个圈子里应该都会被人羡慕，能从西部传到东部来也不奇怪。

谁不想这么幸运呢？

歌曲的事情就这么定了下来，录制的地点依旧是定在妙音。

苏歆肯定是希望在熟悉的地方录制的，而王总那边也没有什么意见。

虽然作为一个老板，王总必然不会这么清闲，但是人家既然没说什么，苏歆便也保持了现状。

总不能她还自己跑到西部去给人录歌吧。

没事儿找事儿的缺心眼行为，苏歆可不想干。

-

西部那边，自从收到苏歆发过来的歌曲小样之后，王总还没开始激动，她的经纪人就已经兴奋地原地蹦起三米高了。

他略有些富态的脸上如今笑出了一对酒窝：“哎哟，我的姐，你可真有本事，出去一趟就弄来这么一首歌！”

王总：“别叫我姐，我可比你小好几岁。”

“行，妹子，你可真能耐！不过，这个苏曲神还真是有一套，之前看她的节目里头还那么年轻呢！”

“话说回来，这歌可不简单，你就这么确定我能唱？”

王总虽说曾经也有一颗巨星梦，但是对自己的实力还是有自知之明的。

这首歌曲显然有点超出她的水平了。

不过经纪人林海却是十分满意，立刻就让她答应这一次的合作。

林海还是第一次看他王姐有点儿自卑的样子，忍不住道：“我倒是没这么相信你，但是我现在相信苏歆。”

“人家好歹也是一个身经百战的曲神，还能调教不好你？”

这话说的，王总翻了个白眼。

她可比苏歆大了许多呢，能被小丫头调教？

----------------------------------------

第336章 调教

苏歆是在跟王总加了联系方式之后才知道人家的全名，王希蕴，看上去十分有才气的名字。

不过苏歆还是习惯称呼王总。

王总对待音乐是真的很认真，两人自从加了联系方式之后，就总在网上向苏歆请教关于歌曲的问题。

甚至还会抽出时间给她录制清唱的版本，让苏歆提前提意见。

就算是苏歆也没遇到过这样的。

她在心中感慨着，果然越有钱的人，在做事情的时候反而越是认真啊。

正式录制的时候已经是一月中旬，这会儿距离音乐会也只剩下半个月的时间了。

苏歆打算将手头上这一份工作搞定之后便带上爸妈一起前往西部去。

前几天一家三口就商量好，这次正好在西部那边来一次旅游。

反正他们一家子都比较闲，到时候也是想玩多久就能玩多久，有了这个计划，苏歆现在心中便已经开始满满期待起来。

王总这边算是给这次的录制整整空出来三天的时间，这三天全都交由给苏歆来安排。

接到这个消息，苏歆还没什么反应，倒是周琳激动不已：“王总还真是真爱音乐啊，都这个身家了还能勇闯乐坛。”

闻言，苏歆浅笑着。

心道，可不就是这副身家才勇闯吗。

这话她肯定是不会说的，只等着录制的日子一到，便开始整装待发地工作吧。

这天，苏歆按照约定来到录音棚。

说起来，苏歆现在的办公室已经闲置了许久，相比而言，她对于录音棚倒是真的很熟悉了。

自从妙音开始“扩招”之后，就连录音棚也增设了好几个，如今在这一块的建筑之中，妙音录音棚已经能独占一栋楼。

在整个东部也是设备最为完善的。

而苏歆作为妙音的“台柱子”，先前专用的录音棚没有什么大的变动，只不过再次升级了配备，除此之外，公司还给她的录音棚添置了不少的小物件。

为了让苏歆在工作的时候保持愉悦的心情，公司可谓是花费不少。

到达这里，苏歆便见到与之前打扮完全不同的王总。

要是说第一次见面的时候，她是一个张扬的美女，这会儿却是素净着一张脸，五官还是那个五官，气质却亲和不少。

看上去像是二十多岁的样子。

外貌果然是交往过程中很重要的因素，如果王总还是之前的风格，苏歆会欣赏，但是可能不会太敢亲近。

而看着现在的王总，苏歆倒是觉得两人之间的距离都被拉近了。

网上那个给自己清唱歌曲的形象也一下子就具象起来。

只不过两人还没来得及打招呼，整个场面就被另一个人抢了风头。

只见一个中年男子一下子就窜到了苏歆跟前，闪着一双小眼睛，就激动道：“这就是苏老师吧？久仰了！”

苏歆只觉得自己的视线一下子就被这名男子给占据。

只是人家这么热情，她也不好忽视过去，于是也伸出手，“你好。”

好在，没多久，王总便上前，拉开了男子，而后素白的脸上露出一点儿无奈，“苏老师，这是我经纪人，林哥。”

苏歆：“...”

原来这就是业内传播已久的人生赢家，锦鲤王者啊。

而身后的周琳则是已经目瞪口呆。

前几天还在羡慕的人此时出现在面前，她心中一时间有些复杂，再看这人白白胖胖的样子，不愧是提前退休十几年的人，一看就过的很幸福。

慕了！

见过面，苏歆觉得不能浪费时间，便直接通知下去，准备好工作。

这一次的录制，她已经有把握能尽快完成。

与其他歌手不同，苏歆对于王总对歌曲的掌握很了解，也能直接对症下药。

可以说，王总现在虽说还是不能达到她的要求，但是距离也不远了。

她进入工作的状态之后连自己都察觉不出来，脸上的神色也随之变得十分严肃，连个笑脸都很难出现。

而与她配合的王总也是一样的性格。

能拼搏出这样一份家业的人，王总本来就是一个十足的工作强人，此时对着苏歆也没有任何的不适。

反而，对苏歆这样的态度十分欣赏。

于是，她在听到来自苏歆的“批评”的时候并没有表现出什么不满，哪里表现的不对也几乎是能立刻修正过来。

两个人配合得十分默契，工作起来简直像是陀螺一般高效运转起来。

而一边的周琳和经纪人林海就没事儿干了。

好在俩个人四舍五入也算是同行，聊起天来不算是没有共同话题。

此时，周琳便对着林海道：“林哥，王总可真是心态好。”

难怪能当老板。

林海看着那边即使是被苏歆炮轰都没啥反应的姐，道：“哪里哪里，是苏老师专业，别看我们家小王看上去是个强势的人，其实对上苏老师就是被乖乖训的！”

他一边说着，一边还悄悄拍了张照片，留下证据。

周琳：“...小，小王？”

林海笑得十分慈祥：“哈哈哈，小周啊，你家苏老师是这个！”

他竖起大拇指，显然心情很不错。

周琳默默吞下惊叹，只在心里想着，这位林哥不愧是楷模，要不她也学习学习？

----------------------------------------

第337章 工作收尾

这一次的歌曲难度确实不低。

苏歆的要求却没有因为难度而随之降低一点，她如今的唱功也是能拿得出手的，因此不管是纸面上的理论，还是当场示范一下都能手到擒来。

王总的时间是很充足的，这一次也是打定了主意要将歌曲给录得完美。

两相碰撞之下，他们第一天就迎来的加班。

妙音的下班时间一向准时，像是加班这样的经历可以说是一年都不一定能有五根手指的次数。

这一次加班，大家也没有表现出什么情绪。

当然，这可能是因为王老板直接从外头的大饭店里头给所有工作人员都订了价格昂贵的晚餐的原因。

苏歆这次没抢到机会买单，便跟她商量着，明天让自己来付钱。

路过的周琳：不好了，明天也要加班。

王总没什么不答应的，两人现在已经熟悉不少，说起话来也不像之前那样陌生。

“苏老师，你说实话，喜不喜欢我找来的那台钢琴？”

没想到她居然还记得这回事，苏歆摸了摸鼻子，想着自己该怎么回答。

最终还是遵循本心，点了点头，“虽然吧，配色有点太闪，但是确实好看。”

她现在也是个二十出头的女孩呢，看见颜值高的钢琴喜欢一下似乎也没什么奇怪的？

王总笑得满足，那张脸上再次出现以往的张扬模样。

“那，我找来的那些人呢？”

苏歆：“啊？”

她反应了一会儿，才理解明白这话的意思。

“这个我是真不行！”

王总笑得越发随意，而后表示理解：“苏老师现在年纪还小，有点害羞是正常的。”

苏歆：“...”

周琳听着两位的对话，很想说一句，我可以啊！

而后看见林哥对着王总抛了个媚眼，“姐啊，你别想带坏苏老师，那些人啊，让我也见见？”

苏歆：这是可以说的吗？

眼看着话题越来越偏，苏歆咳嗽一声，道：“王总，这一次很感谢你，这首歌不出意外的话明天也能完成，希望成品你能喜欢。”

“我也得谢谢你，能把这么好的歌曲给我。”

王总说话的语气依然是慵懒的，不过语气中的认真却毫不遮掩：“实不相瞒，我这辈子还是第一次这么认真的做一个歌手呢。”

现在回想起年轻时候的追梦，简直跟玩儿似的。

一场聊天结束，苏歆面对着王总的时候就更没有压力了，再次开始的时候，状态也更好了些。

等到第二天的时候，从一开始，她的演唱比起前一天来说就如同是脱胎换骨了一般。

就连经纪人林海都在一边啧啧称奇：“明明还是一个声音，怎么现在就这么顺耳呢？”

再听听他们小王以前的歌曲，就跟噪音污染似的。

周琳满心眼里都是赚钱，此时却是想着，苏老师现在调教歌手真是有一套，如果给歌手们开个班能赚多少钱啊！

而后想到苏歆每个月的版权费，周琳汗颜。

打扰了，苏老师本来就是个富翁，哪里需要开班赚钱？

苏歆也对王总今天的状态很满意。

等到中午结束的时候，其实距离她的要求已经极为接近。

她鼓励道：“王总，你在唱歌这方面是很有天赋的。”

要是一直不转行的话，也说不定真能完成梦想。

听到她的话，王总是真的高兴了，笑得哈哈声都快传出录音棚了。

有赖于工作的氛围再一次变得更加和谐，下午的时间就过得更是轻松。

没等苏歆提出加班，半下午的时候就完成这一次的录制工作，她仔细检查了几遍，终于确定下来。

苏歆将她们忙活两天的成果给王总也听了一遍，没想到一向强心脏的人听完自己的歌曲倒是被感动得不行。

林海便干脆拿着纸巾坐在一边安慰人。

“我的姐啊，这唱得这么完美，你还能伤心？不应该立刻笑出声吗？”

王总：“一时感慨而已，你别太夸张，别以为我不知道，又偷偷拍照了吧？”

林海尴尬地收回手，而后悄悄将手机藏得更深，“这你就误会了，我林海怎么可能是这种人！”

看着这俩人的苏歆和周琳：“...”

不管怎么说，对方对这首歌极其满意，苏歆看着也觉得自己这几天的时间过得很充足。

而且歌曲能得到歌手真心的喜爱，对苏歆来说，这一点也很值得开心。

王总比苏歆可夸张多了，她表达满足的行为十分直接。

“苏老师，你放心，你们来西部的一应事情都包在我身上了。西部那儿我熟悉，就当来自己家了！”

苏歆好说歹说才婉拒了她的好意。

表示他们一家人都想着随便到处旅游，这一次就算了。

王总还嫌无法表达出自己心中的激动，又道：“苏老师，其他的就不说了，这次的歌曲，我肯定会让它达到最好的成绩的。”

这话的意思听在苏歆的耳朵里便是——“我打算砸钱给这首歌宣传，苏老师，你就等着歌曲大爆特爆吧！”

咳咳，当然，以上是苏歆的脑补。

这一次苏歆没再婉拒，而是道：“希望你能如愿。”

嗯嗯，给她火！

歌曲火，就是她自己火！

两人分别前对视一眼，各自心中有自己的想法。

啊，真是一次圆满的合作啊！

-

回到家，苏妈看她终于忙完最后的事情，便拿出自己这几天做好的攻略。

“咱们这次就由我来领团吧？”

苏歆第一个表示赞同。

苏爸紧跟着道：“你最会找这些资料了，就听你的。”

“好啦，我这边已经安排得差不多了。到时候咱们先陪着歆歆把音乐会演完，之后就开始旅游！”

“好！”

“遵旨！”

距离音乐会只剩下十天的时间，这一次的音乐会是有全体排练的，因此苏歆需要提前两天过去。

这余下的八天时间，她便继续自己的课程学习以及日常的钢琴练习。

----------------------------------------

第338章 西部旅程开始

在苏歆安心学习的这期间，之前录制完的几首歌也陆续发布了。

因着当时在见面会上直面过粉丝们的反应，这一次她便没有特地蹲点查看网上的反应。

不过正主虽然没出现，网友和粉丝们自己却玩的不亦乐乎。

粉丝见面会带来的后遗症不是一般的大，即使过去大半个月的时间，大家都还在不停地从这一场活动中抠出一些没见过的边角料。

其中，这几首新歌的影响力自然是最大的。

不过，因着录制的视频之中没有完整版的歌曲，大家也是有些“巧妇难为无米之炊”。

现在，等了这么些天之后，终于能听见这几首歌曲，所有人都第一时间便赶去支持。

几首歌曲无一例外地在1月的最后十天之中陆续爬榜，最后直接霸占了前五。

而其中，名次最高的榜一歌曲有些出乎所有人的预料。

“哈哈哈第一名居然是《今天你要嫁给我》，真有这么多人要结婚了吗？”

没错，在这几首歌曲之中，下载最高的是这一首结婚曲。

要知道在排行出来之前，众多网友的押票之中，这首歌可是当之无愧的最后一名。

如今看到这样的结果，那批网友都懵了。

什么情况？不是说好了都是单身不想听这首歌吗？

难道就他们是真的单身？

然而不管多疑惑，最终还真让这首歌拔得头筹。

而本来因为一起合唱这首歌有些尴尬的凌木和陈米亚看见这情况，立刻就调理好了。

凌木立刻就@陈米亚：“搭档，咱们当仁不让拿了第一哈哈哈！”

陈米亚很快就回复：“承让承让。”

两人前后的态度变化实在明显，引得群里的众人都忍不住吐槽。

Jack：“聊天记录截图.jpg，你俩前几天还在吵架呢，现在就好搭档了？”

Jack：“呵呵！”

这件事也让苏歆一阵好笑，她也在群内@了俩人，开玩笑道：“看来你们对彼此很满意啊，以后我多让你们合作。最好还是这种风格的歌曲，我看你们很喜欢。”

凌木：“...”

陈米亚：“...”

苏大，你可别开玩笑了！吓死谁了！

苏歆好不容易开一次玩笑，居然把两个话痨都堵得说不上话，她自觉自己的打嘴炮功夫还是挺厉害的，瞧瞧，连这两人都说不过她。

倒是Jack好一阵同意：“支持！支持！支持！”

-

出发前往西部的这天是26号。

一家人再加上一个周琳，四个人再次坐上飞机。

终于要解锁新的地区，苏歆这会儿还有些小小的兴奋。

这一次他们带上了好几种型号的相机，就为着到时候多留下些照片，回来也能放进相册里头。

蓝星这儿的地区分布其实并不仅仅是靠着方位划分，几个地区之间并没有完全的东南西北的区分，也多有毗邻的时候。

虽说东部和西部没有直接相邻的地域，但是从b市到他们的目的地还真不算远，乘坐飞机也只需要几个小时便能到达。

他们上午登机，等到西部的时候，才刚到午饭时间。

可能无论哪个星球的飞机餐都不好吃吧。

如今对于吃这一方面要求颇高的一家三口也不乐意在机场解决午饭，便一致决定到市区再吃饭。

好在，蓝星这里，找到一家符合苏歆口味的餐馆实在不是一件多么困难的事情，毕竟不管是哪里都能找到正宗中餐厅。

这一点对苏歆这个中餐胃十分友好！

几个人乐呵呵饱餐一顿，才拖着行李赶到提前订好的酒店。

这一次他们住的是一家比较商务风格的酒店，四个人都住在一个套房之中，和公寓房没有太大的区别。

“反正也不会在这里待多少天，还是住在这里方便收拾东西离开。”

苏妈如是说道。

苏歆觉得是这个理，而且她出差的时候还没住过这样好几间卧室的套房，体验一下也不错。

于是他们就这么愉快入住。

苏歆之后的几天又要忙着彩排，等到第三天的晚上才正式演出。

便让爸妈干脆提前开始他们的旅行：“爸妈，你们就当这几天是二人世界？”

苏歆脸皮颇厚地对着爸妈提建议。

苏爸心中一动。

苏妈翻个白眼。

最后俩人还是接受了建议，然后凑在一起去网上查资料，打算看看之后的两天该如何安排。

苏歆笑着看他们俩开始准备，而后便收到了王总那边的消息。

“到了吗？需不需要我安排人去接你，苏老师？”

“谢谢王总，我已经到酒店了。”

苏歆对于王总的热情已经很是习惯，每每看见都觉得佩服，这样的态度怪不得能做好生意。

说实话，这样的霸道总裁倒是比那种每天冷着一张脸仿佛别人欠他八百万的霸总有说服力的多，不然苏歆难以想象，一个这么欠揍的霸总为啥还能在商场叱咤风云。

总不至于他的合作对象们都是受虐狂吧？

“苏老师，我把您的联系方式给了这一次音乐会的总负责人，到时候有具体的麻烦都可以让他解决。”

那边很快便有一个陌生人发送了添加的信息。

苏歆也没拖延，立刻点击同意。

而后，便得到了明天正式彩排的时间安排。

“苏老师，我们这边呢是给您的节目安排在了开场，所以彩排的时候最好也是能在下午一点前到地方，当然了，您要是有不方便的，咱们现在就可以协调。”

苏歆这才想起来，之前光顾着想自己能参加这场音乐会了，倒是忘记看出场顺序。

这会儿才知道她的节目居然是这一次音乐会的开场！

苏歆心中倒是没有很大的压力，毕竟她的顺序是主办方自己安排的，人家都觉得她可以，她自己当然也不会自卑。

至于彩排时间，她自然也是没什么不方便的。

人都提前几天到了，之后的几天肯定是要全程配合着对方。

于是她回复：“没问题，我明天一定准时到。”

说完，那边发来一个表情包，示意感谢。

苏歆便没有再回复了。

这天她早早进入系统课程之中，睡前还上完了一节架子鼓课程，而后才满足地睡觉。

翌日，早上。

苏歆刚起床便发现手机里的消息。

老妈：“歆歆，我和你爸出去看晨景了，你要吃早饭的话就去酒店的餐厅，不想出门就直接叫人送上来。”

行吧。

看来夫妻俩的行程安排地很满。

说不定自己这几天都很难看见他们的身影了。

----------------------------------------

第339章 排练过程+准备正式的演出

苏歆到达地点的时候比主办方规定的时间还要早半个小时的时间。

她的定制钢琴还没做好，另一台水晶钢琴又实在不适合在这样的场合之中与苏歆进行搭配，因此这一次的钢琴依旧使用的是主办方提供的。

苏歆第一时间便是试了试钢琴的音质，如果不行的话，立刻将自己在东部的水晶钢琴空运过来还来得及。

虽然弹奏的时候可能会有些抢镜，破坏氛围感，但是啥都不如钢琴的质量重要。

好在，人家能办的起大型音乐会的音乐厅肯定是不会缺好乐器的。

苏歆只是尝试了一首简单的曲子就能试出来，这一架钢琴与自己在王总那里得来的钢琴质量不相上下，比之她以前弹的那些琴可是要好得多。

她这一次准备的曲子是一首在整个钢琴演奏界都是很出名的，由一位来自克罗地亚的钢琴家弹奏的曲子《克罗地亚狂想曲》。

这首曲与苏歆之前弹奏过得两首曲子是截然不同的风格。

如果说那两首是钢琴曲界的“小清新”，那么这一首便是风格鲜明的“玫瑰花”。

当然，蓝星这里根本没有所谓的克罗地亚，因此为了不露馅儿苏歆也只是将这首曲子《狂想曲》的名称展示出来。

至于以后她还会不会弹奏其他狂想曲，她也想好了，到时候如果也是以地名为名字的话，便跟着叫《第二狂想曲》、《第三狂想曲》...

反正名字是其次的，曲子才是不会改变的。

这首曲子在正式的演奏之中通常也会在以钢琴为主的时候用其他乐器加以辅助，然而苏歆很难在短时间之内便找到符合自己心意的乐手与自己进行合作。

于是便干脆将这首曲子与听众的初次见面定为钢琴曲独奏。

之后的正式版本在苏歆能组成一个让自己满意的乐团之后，她再录制出来。

好在曲子本身便是钢琴曲，即使是钢琴独奏，也不会展现不出来这首曲的整体风格。

等她已经与自己的钢琴混熟之后，主办方这里的工作人员才按照时间来找她。

作为开场曲的演奏者，又是王总亲自说的好朋友，苏歆自然是拥有自己的大休息室的。

此时第一个马上准备彩排的便是苏歆。

“钢琴要搬过去吗？”

苏歆有些犹豫地看向屋内的琴。

这是不是有点太麻烦。

工作人员笑着摆手，道：“苏老师，这第一天的彩排暂时不需要，您只要人过去就好，我们会在舞台上准备好钢琴。”

真不错。

苏歆觉得这个安排挺好的，反正第一天主要还是先将流程给顺下来，顺便让乐手演奏者们体验一番站在这个舞台上的感受。

苏歆的曲子对于现场的舞台导演以及各个工作人员来说还真是独一份的保密。

除了王总之外，大家都没听过这首《狂想曲》是什么样子的。

因此，直到苏歆坐在钢琴前的时候，还能感觉到在场的许多人大部分都悄悄将注意力放在了舞台之上，竖起耳朵倾听着。

知道这一点，苏歆的状态更好了一些。

她在这一遍的弹奏之中，比起上一次在王总那里为了争取这个名额而弹奏的时候要更好。

这一点进步并不是说苏歆在这短短的时间之内就在钢琴弹奏技巧方面有了长足的进步，而是她在情绪上的把控更加地收放自如。

当然，这也赖于她在这些日子里一直没有忘记客服系统的“共情buff”给自己带来的不便。

当时的效果是夸张了些，但不得不说，这个金手指对于乐手来说简直是逆天。

尤其是在她能成功控制住自己的情绪之后。

就犹如此刻，她在台上演奏的时候，动作是十分轻盈且熟练的，然而浑身给人带来的气势就是不同，这是一种从内而外散发出来的情绪。

很快，第一次完整的弹奏结束。

台下的舞台总导演率先发出第一声掌声。

而后便是其他工作人员。

苏歆这会儿心情还有些激动，小心脏隐藏在没人能知道的角落扑通扑通。

在表面上看，她在弹完琴之后似乎与刚才那个投入的演奏者没有半毛钱关系。

“苏老师，我总算知道王总为什么会这么笃定了。”

这么将整场音乐会的开场交给一个没多少经验的苏歆，在他们看来着实是极其冲动。

好在王总不是被“美色迷惑”，而是找到了一个有真才实学的人！

在场的人都一起放松一口气。

按照刚才苏歆在现场的表现，即使是外圈人也能看出来，她的弹奏与这一首曲子是完全能配得上他们这一场音乐会的开场的。

舞台导演更是对着苏歆就道：“苏老师，这一场音乐会过后，您会成为整个圈子里最耀眼的新星！”

苏歆自然是谦虚：“能让大家喜欢我的曲子就是最大的收获。”

新星不新星的先不说，要是所有人都能来听她的歌曲就好了！

系统：“啧啧，宿主什么时候这么不慕名利了？”

苏歆没理会系统的抬杠，继续按照彩排的流程进行调整。

这一次的彩排比众人想象中都要顺利。

即使是苏歆这种没什么表演经验的人在舞台上都发挥的极为出色，更别说这一次的邀请乐团与乐手们都是清一色的大咖，论起这个圈子中的地位，苏歆在全场可能谁都比不过。

好在她也只是一个刚接触这个圈子的“新人”。

即使是其他专业人士比她弹奏地更好，苏歆也有理由让粉丝们接受这个事实。

后头的两次排练，苏歆则是使用了由场馆提供的钢琴。

这两次的时间，重心便由舞台的一些硬性规定转移至乐手们的演奏之中。

苏歆也不免得在自己的彩排之中又给自己列下来一大堆罪状，不知道的以为她根本不会弹钢琴呢，居然能列出这么多的缺点。

因着要不断地尝试，比起第一次的排练，时间便花费地更多了不少。

“苏老师，祝我们的演出顺利！”

这时已经是第三天彩排的下午，离开前，苏歆与现场的舞台导演以及工作人员们告别。

不止是第三天的彩排，这一天的晚上也是这一场大型音乐会即将开始的日子。

下午进行最后的彩排，晚上便是正式演出。

这样的安排不管是对苏歆还是对其他人都是很紧的，好在大家都对自己演奏的部分很是熟悉，因此彩排算是完美地告了个终。

----------------------------------------

第340章 什么叫大型音乐会啊（战术后仰）

直到演出的这一天，苏歆已经连续在音乐厅之中工作了三天的时间，因此她自认为对于这个地方已经有些熟悉。

然而，真当演出时间将近，场馆之中正式开始准备之后，她才发现之前都是自己的错觉。

彩排的时候没注意到，这会儿透过全场已经亮起的灯光，以及尚未坐上观众显得内部空空如也的情形，此时的音乐厅仿佛一下子就被金光普照起来。

这一刻，苏歆才终于切身体验到了之前周琳口中“金碧辉煌”的感觉。

好像她此时身处的是个宫殿而非音乐大厅。

除了肉眼可见的有钱之外，这个音乐大厅最主要的特点还是面积大，容纳观众的数量多。

要不怎么说是由王总斥巨资打造呢，据她所说，当初修建这样一个面积非常之宽广的音乐厅便是想着钱都花出去了，必须要让她的音乐厅在整个蓝星都能排得上号。

想要排上号，靠着艺术底蕴那是肯定不成了，她干脆便直接来了个反向操作，当时可是在西部引起了乐坛的一片轰动。

好在结果是好的。

靠着华丽的外表以及专业的设备，这个音乐厅如今已经是整个西部的代表建筑。

不说别的，光是当初王总花出去的投资也已经早早收回来了。

苏歆不由得想着，王总莫非就是传说中的天选之女，上天都要让她在赚钱的道路上一去不返！

这一次的大型音乐会是西部乐坛这一年来最为引人瞩目的活动。

现场观看演出的人员之中除了通过公开售票而进场的观众之外便是由主办方主动邀请的业内人士。

前者暂且不提，后者的业内之中，大部分都是在这个圈子里头有头有脸的人物，平时在自己擅长的领域之中都能说得上是一句翘楚。

此时，接近开场的时候，苏歆便没有在这里待多久，带着爸妈拍了张照片便回到自己的休息室。

而在她离开之后的半小时，场内便陆续开始有观众检票进入。

一楼的座位具是观众们的席位。

二楼也是如同其他音乐厅一般的包厢，其中的几个里头已经有不少被邀请过来的专业人员。

说起来，这一场音乐会在1月份之前，其实对这些人而言还只是一场很值得观看的演出，然而在主办方宣称演出之中将会出现最惊艳人的开场演出之后，这些人的兴趣便被吊了起来。

对于他们来说，这场音乐会本就是他们回来品味的，没想到如今还能多出一个乐趣，因此这会儿相熟的几人都开始谈论起这件事情。

“你们说这王希蕴这次是搞什么花头？”

对于专注于音乐的人来说，商人们既是金主又是不懂音乐的市侩之人。

他们的观感一向很复杂。

而在西部，王总这人的形象更是复杂中的复杂。

谁让她不仅是商人，还是歌手下海做的商人呢？

因此谈起她的时候，他们的语气都带着点诡异。

身边的友人摇头，答道：“王希蕴在音乐上一向没什么天赋，倒是在经营上很有一套，既然她都能放出这样的话，想必是不会让我们失望的。否则不是自毁口碑？”

“也是。”

在场的众人显然对他口中对于王总的评价很是认可，此时也是附和着这话。

“就先期待着吧！”

“这圈子也是许久没有热闹过了。”

可不是吗？

要说整个乐坛都不热闹那显然是不客观的，就说今年上半年的《背水一战》就在整个西部都掀起了一阵飓风。

而后半年的不少出名的作曲人也纷纷发布了自己的新歌。

尤其是在几个地区榜单合并之后，整个西部的流行歌曲都蓬勃发展着。

只不过他们这些不搞流行音乐的就凑不上这份热闹了。

比起隔壁的同行们，他们这个雅乐的发展倒是陷入瓶颈之中。

众人闻言，齐齐沉默。

而后，便是一叹。

“希望这场音乐会能有惊喜吧。”

-

这会儿还不知道自己被寄予希望的苏歆心态却是很平和。

在公众面前演出的次数越多，苏歆怯场的情况也越来越不太会出现。

这一场音乐会和上一次不同。

场内的所有座位都只对观众开放，楼上的包厢又没有空出来的，因此苏歆只能遗憾爸妈无法亲眼看见自己这一次的演出。

“爸妈，你们要是无聊的话要不先出去逛逛？”

他们无法看演出，就只能在休息室之中等待着她回来，光是这样想着，苏歆心里就有些不得劲。

还是她现在的地位不够高。

或者说是在这个圈子里不够格。

否则，就算是自己不提，人家也会提前给她爸妈准备一个包厢。

苏妈倒是心态良好：“没事儿，也就是几分钟啊，我们就在这里等你，演完直接去吃饭！”

“好吧。”

苏歆也没强行要求两人怎样，听到老妈的话，便应了。

-

晚上六点四十分，观众进场结束。

五分钟后，音乐会正式开场。

这场音乐会预计的时长在三个小时左右，也就是说，整场演出结束的时候已经是将近十点的时间。

即使是这样，开票之后也是供不应求。

许多音乐会爱好者都没能在竞争者手中抢到票。

与普通的音乐会不同，这场音乐会并不会同步网上直播，而这些没能抢到票的人只能在之后由主办方放出来的记录视频之中看到错过的演出。

之所以不选择直播，则是主办方为了控制流传出去的音频音质。

作为一整年之中阵容最豪华的音乐会，他们只允许已经把控过质量的音频传播出去。

当然，这些事情都与苏歆无关。

她只是一个即将为本次音乐会进行开场演出的钢琴手。

时间一到，便迈步向自己的演出搭档，那架钢琴而去。

----------------------------------------

第341章 惊艳开场

苏歆这一次的妆造与之前的风格都不太相似。

此时，她身上穿着的是一席复古款抹胸黑裙，裙身之上点缀着如同星辰一般的细细亮片，仿若是黑暗中依旧还在发光着的星星。

发型上，苏歆依旧使用了以往最喜欢的钗来盘发，与往常不同的是，这次她选择的不再是朴素的纯木钗，而是钗身显纯黑色，钗头垂下一颗质地饱满的珍珠流苏的款式。

头上的珍珠随着她的走动而小幅度摇晃着，与她身上的裙子几乎是相互映衬着。

而妆容方面，其他地方并没有过多的修饰，而是在眼尾处勾勒出一道带着些许肃杀又夹杂着一点儿悲情的红。

这一抹红堪称是苏歆整张脸上最大的亮点，也是这一次的妆容设计之中特地与她即将弹奏的曲子相互映衬的地方。

严格来说，她的这一身打扮仍然算不上华丽，不过却硬是通过细节之处的点缀展现出了她并不常表现出来的冷意。

因此，在苏歆以这样的样子突然出现在舞台上的时候，全场的观众以及正密切关注着舞台上的受邀观演人士们俱是一惊。

现场之中，几乎是在她出现的下一秒就被大多数人给认了出来。

而后，接二连三的吸气声在寂静的场内响起。

苏歆没有受到他们的影响，脚步都没有半分的犹豫。

观众们在此刻大抵是惊喜以及好奇的，毕竟苏歆这个人在西部可以说是知名度最大的音乐人，尤其是在《背水一战》之后，她的知名度直接飙升。

同时，所有人都知道，比起东部和北部地区，苏歆是一次都没有来到过他们西部地区。

因此，即使是粉丝们都从来没有猜到过她会出现在西部。

此时此刻，这些观众还没有来得及思考待会儿要听到苏歆怎样的演奏，这个时候脑子里只被在这样一个音乐会上看见苏歆的惊讶给掩盖着。

而包厢之中的情况就完全不同了。

他们好歹都是有人脉的人。

虽然之前没有特地打听过这一次的开场表演者，但是也将自己能想象到的人都想了个遍，但就是没有人怀疑过这个人会是苏歆。

有人对苏歆的出现感到质疑：“我听说王希蕴是苏歆的粉丝，难道这一次还真是被美色迷惑了？”

还真别说，由于一直以来都没有过男色传闻，王总在他们圈子里长期伴随着的便是她可能爱好是女的小道消息。

虽然也没有什么实例出现，但是不妨碍许多人就是会这样猜测。

这会儿看见苏歆出现在这里，便有人第一时间联想到了这方面。

不一定就是说两人有什么实质上的关系，而是认为这位王总可能是想靠着这个机会追求自己的偶像。

不得不说，他们的想象力是够丰富的。

“别的不说，依照这位苏曲神在之前的音乐会上仅有的两次演出来看，她来担任开场是还不够格的。”

“是啊，不否认她有才华，只不过现在才几岁啊，即使是天才也需要成长的时间！”

“看来这一次是这王希蕴的又一次炒作了，只不过观众们可不一定会买账啊。”

毕竟，又不是所有人都是脑残粉。

大家都能听出曲子的好坏。

不同的几个包厢之中都发生着类似的对话，言谈之中，几乎都对这个即将开始的开场表演没有什么期待。

看起来，翻车几乎是定论。

-

再一次在观众面前独自演奏，苏歆的心情终于不再是平和，而是随着距离他们越近，越是有一股似乎即将喷发而出的表演热情。

这一刻，她已经忘记了自己并不十分喜欢出现在镜头前，而是迫切想亲手将这一支心爱的曲子演奏给他们听。

所有人的目光都汇聚在台上面色认真的女孩身上。

她此时的表情是与往常亲切截然不同的，嘴角并没有扬起丝毫的弧度，从坐下之后，她的视线好像就再也没有离开过面前的那架钢琴上。

就如同，这架钢琴便是她的武器一般。

众人在心中这样想着。

终于，在万众瞩目之中，她指尖轻移，而后以一种不急不缓的节奏游刃有余地开始敲击着黑白琴键。

这一首名为《狂想曲》的钢琴曲终于在这个金碧辉煌的音乐大厅之中开始奏响。

初听便能发现，这首曲子与苏歆曾经弹奏过的两首曲子是全然不同的风格。

从一开始便是紧扣人心的旋律，仿佛是在预示着这首曲子之后的风格。

她的指尖在落下抬起的时候没有丝毫的拖泥带水。

如果说那会儿的演出还是少女情怀，那么此时，便是已然成熟的、带着能在几息之间便震撼人心的惊心动魄。

这首曲子的原作者是带着对自己的民族，对自己的故乡克罗地亚的热爱而创作的，他在创作时，心中浮现的或许是故乡战争爆发时的无望与疯狂。

苏歆不是原作者，她自然感受不到对待作者故土的热爱，然而在共情buff的加持之下，她依旧能在情绪的转化之间，将完整的情感表达注入到她的演奏之中。

对于战争的厌恶是刻在每一个人的骨血之中的。

苏歆也不例外。

如果问她在弹奏时脑海中出现的是怎样的一副画面，那是在黑暗笼罩之下的肃杀，是在绝望的人民之中的鲜血，当然，最无法忽视的却是在战争之中依然会生生不息地传递出去的希冀。

她在弹奏之时并没有进行人为加工的提速或是减速，而是按照自己的节奏稳步演奏下去。

观众们此时已经无暇再去顾及先前的惊讶，而是全然被这首曲子所吸引着，陷入了自己的狂想之中。

他们聚精会神地欣赏着这一场演出。

眼睛紧紧注视着台上的演奏者，几乎达到不想眨眼的程度。

他们看见，演奏者在弹奏的过程中就连面上的神色都能与这首曲子完全融合，他们能从中看出她的表情之中的决绝、悲怆与那一抹无法忽略的坚定。

直到这一刻，她眼尾那一抹红色，才有了最正确的解读。

她好像是在为了自己热爱着的家园而悲痛着，悲痛过后，却是无论怎样的困难都无法击倒的热爱拼搏。

苏歆的弹奏流畅地好像这一场演出没有任何难度。

然而，无论是从她这样不会过分夸张又不会带着浮躁的弹奏，再到她对于整个人作为一名专业的钢琴手而传达情绪，只要是亲眼看着她这一场演出的人都不会认为这是一次没有难度的演奏。

恰恰相反，能做到这样的水平，是一件很有难度的事情。

很明显，苏歆如今的水平相较于那几个月前的第一次音乐会亮相要成熟地多，也要惊艳地多。

曲子的前半部分是在悲切之中的斗争，后半部分，则是在斗争之上更加了一种置之死地而后身的特点。

抑扬顿挫的琴声之中，他们好似是在跟随着一同反抗。

而直到最后一刻，即使对手强大，他们也未被击倒。

曲子在最后的冲刺之中结束，结束地戛然而止，又理所应当。

斗争从未停止，抗争不会被放弃。

正如这样的收尾。

一曲不到四分钟的开场演出带给了所有人波澜壮阔的感叹。

苏歆最后还是没能将那可能是由于共情buff而产生的湿润给控制在眼眶之中。

眼尾的红遇上眼角的些许水滴，晕染开一抹惊人的美。

这样的画面没能被现场的观众给捕捉到，却被场馆之中的专业镜头给完整记录了下来，直到一个月后才真正惊艳了所有人。

现场的掌声如同雷鸣般响起。

苏歆收到过许多次这样的掌声，然而每一次都能感受到从心底散发开来的颤意。

她对着台下的人行礼退场，抬起头时，看见的是一张张正闪亮着眼睛看向她的人。

退场时，苏歆的步伐与来时一样。

轻巧又稳健，却在观众心中留下永远难以忘怀的身影。

这样浓墨重彩的演出，又岂是能忘记的呢？

-

二楼包厢之中。

随着开场演出的结束，余下的是同样的寂静无声。

此时此刻，几个房间之中素不相识的人似乎共脑了。

他们夸奖也不是，批评也不是。

最后只剩下一室尴尬。

之前出言嘲讽甚至提前就认定这个演出会是败笔的人都恨不得在这一刻遁地而走，掩面而逃。

“额...”

终于，有人开口。

“没想到真的出现惊喜了？”

只是在经历之前的一番言之凿凿后，十分的惊喜之中都要参杂着六分的难以置信和四分的惭愧之意。

好在，并不是所有人都是抹不开面子的人。

很快，这些包厢又开始热闹起来。

“看来，咱们这一次没来错啊！”

“可不是吗？才刚说圈子里无趣，这就出现一条搅乱池子的鲶鱼了！”

“是好事才对啊！”

不管他们之前的想法如何，作为一名有专业素养的人也不会在听完这样一首曲子之后不顾曲子本身的质量再去嘴硬。

肯定完这首开场曲的优秀之后，他们便开始从专业方向侃侃而谈起来。

于是随着话题逐渐开始深入，这些包厢之中的人终于渐渐松缓下来，忘记心中的尴尬，放下最后一丝介怀。

唉，他们也都是老人了。

出现一位新星并不是坏事嘛。

之后的演出之中也不乏出现十分优秀的，其中以大型乐团带来的演出最为吸睛，这些演出共同组成一场值得所有人观看的大型音乐会。

然而，对于现场的观众和业内人士而言，即使是到最后，也没有另一首曲子给他们带来开场时苏歆的演出那样的感受。

那样令人一下子便惊艳的曲子。

----------------------------------------

第342章 口风一致

在他们讨论得热闹的时候，苏歆已经随着爸妈离开了现场。

他们准备先去吃饭，之后回酒店休整一天，明天就正式开始这一次的旅行！

吃完饭，周琳还跟着他们，苏歆便干脆给她放假：“这段时间你也好好休假吧！我给你带薪休息。”

周琳：“！！！”

这是什么绝世好老板啊，天降大喜！

要知道对于社畜来说，最开心的事情大概就是带薪休假了。

她立刻笑开花，嘴甜道：“祝苏老师和叔叔阿姨玩的开心！”

一行四人，此时的心情都极为兴奋，恨不得马上就到明天。

而此时，音乐厅之中，这一场筹备了数月的音乐会终于结束。

一楼的观众们随着演出结束鱼贯而出，大家在竭力维持了三个小时的优雅与安静之后，终于按捺不住心中的激动之情。

“啊啊啊！之前不能叫出来，我快憋死了！居然在这里看见了苏大！”

“哈哈哈，回去告诉我朋友，她肯定羡慕死我！”

“你们看见了吗？苏歆真的好美！她弹的曲子也超好听！我直接一个路转粉了！”

“...”

离场的粉丝们口中出现最多的，甚至可以说占据百分之九十的话题都是关于苏歆的。

其中，所有人都对苏歆的感观十分好，绝大部分直接在现场就粉上了她，此时此刻立刻拿出手机关注上自己这个新的偶像。

除此之外，还有一部分人很快便在网上论坛发布了这一晚的经历。

关于苏歆的事情本就容易引起讨论，这一次还是这样的独家消息，因此一经发布，西部的粉丝就先炸开了锅。

这一次的repo之中，许多来到现场的人都提到了苏歆这一次的妆造，强调她这回的气质与往常完全不同，很有一种清冷美人的氛围感。

而关于她弹奏的新曲更是获得了前所未有的高度评价。

【第一次听钢琴曲听到起鸡皮疙瘩】

【听完她的开场表演，我已经无心后面的演出了】

【像是看完一场史诗】

如此这般的夸张评价，直看得粉丝们期待值爆表！

他们可不会怀疑这是这群人的滤镜太厚，毕竟在粉丝心中，苏歆就是音乐的神，他们的语气夸张那完全就是因为苏大就是这么厉害啊！

都能让这么多现场的路人夸成这样了，还能不期待？

他们抓耳挠腮地想听这首新曲！

原本已经沉迷在研究粉丝见面会好久的粉丝们终于被这一次的事情给拽了出来。

他们怎么也没想到，自家苏大居然在自己埋头舔物料的时候，就这么不声不响参加了这个音乐会。

有些不懂行的粉丝好奇：“这个音乐会含金量很高吗？”

他们对于乐坛追星什么的倒是很擅长，但是对于一些行业内的专业事情就不甚了解了。

好在，粉丝之中也有不少懂这些事情的人。

他们很快为这些小白解答了疑问。

“高！可以说是今年整个西部档次最高的音乐会！”

“比苏大第一次那一场的音乐会高很多，那次是东部普通规模的主题音乐会，这一次的专业性更高。”

“更别说还是开场演出了，可以说，你苏已经完全迈入了这个门槛最高的圈子了！”

小白们：“哇塞！虽然还是不懂，但是他们知道了，苏大牛！”

这边的氛围其乐融融，看得其他圈子的粉丝羡慕不已。

-

另一边，音乐厅二楼的包厢之中，受邀的西部业内们也终于准备离开。

几个包厢几乎在同一时刻打开了门，而后每个包厢之中地位最高的人走在前头，带着后面的其他人一起往外走。

于是，他们就这么华丽丽地碰上了。

“哎，李老师，原来您在隔壁啊！”

听到这话，李老师在心里翻个白眼。

装啥呢装，他在隔壁的事情对方还能不知道？

不过，成年人的体面还是需要保持的，于是他笑意吟吟道：“是啊，林老师原来也来了哈哈哈！”

旁边，王总也不闲着。

“怎么样，陈老师，今天的演出还满意吗？”

“自然满意，我倒是还需感谢王总邀请了。”

王总此时站在了其中一个包厢的人群之中，她身边的是众人之中最德高望重的一位老师。

演出还没结束的时候，她便来到了这个包厢，陪着这位老师看完整场演出。

“哈哈，这是哪里的话？我还想问问您，满意我给大家准备的惊喜吗？”

王总的话音一落，大家都不自觉安静了一瞬间。

原本寒暄的众人此时齐齐在心中虚了一下。

好在，大家都是“演员”。

“王总当初提起来，我就知道不会出差错，没想到，这惊喜比我想象中还要大！”

“是啊，那个，苏老师呢？王总是否可以帮我们引荐一下？”

他们可以在内部聊天的时候阴阳怪气王希蕴，但是真面对面说话的时候却不会有不尊重的样子。

再怎么说，人家可是金主。

他们也不是傻子。

王总笑意越加明显，似乎因着他们的反馈而十足地高兴。

“这倒是不凑巧，苏老师这会儿已经不在这里了，下次我一定做东让大家聚一聚，各位老师可得给我捧场啊。”

“自然自然。”

“一定哈哈哈！”

一时之间，到处都是说笑之声，和谐得很。

-

如果说第一波来自现场观众的repo是让粉丝们极其期待着，那么这第二批来自专业人士的客观分析便是对整个业内圈子的人抛出的一道美味诱饵。

这些业内虽然在心中还是不免有些小九九，但是在面对着自己的专业上还是能侃侃而谈，不带着任何的偏见的。

当然，这其中也有苏歆这一次的曲子质量实在没有刺可以挑出来的原因。

他们已经能预见到同行们在听到曲子之后会是如何的推崇了。

既然如此，这些人自然不会在这会儿给出什么另类的评价。

否则，岂不是证明了他们的审美与大家都不同吗？

他们的语气与观众们不同，倒是在不透露具体旋律的情况下，几乎将整首曲子从风格到弹奏手法，从细节处理到整体布局全部分析了一遍。

这样的细致分析对于其他没能到现场的业内是最让人好奇的。

他们不由自主地想着，究竟是怎样的一首曲子能得到这些“刻薄”同行们的一致夸奖呢？

想听。

可惜，还得等一个月。

----------------------------------------

第343章 开始西部旅行

这天晚上，东部以及北部的粉丝才知道，苏大居然背着他们偷偷去了西部地区！

他们纷纷发出尖叫，恨不得立刻将人提溜到自己这边，然后大声问一句：你到底最爱的是谁？

咳咳，当然，这不同的地区之间的粉丝们一向有着这样的矛盾。

好在，比起其他人来说，苏歆算是比较端水的那种。

至今也算是在三个地区都有过活动，哪个地区都能从她的行为中找出那么一点儿来分析着“她超爱”，对于粉丝们也已经足够了。

-

“爸妈，我们明天早上几点出发？”

苏歆问道。

他们带来的行李不算多，这几天也并没有什么需要带走的东西，因此很快便规整完毕。

本次旅行的策划师，苏妈回答着她的问题：“八点半起床，九点半上车。”

“我们第一站要坐的是西部这里的特色绿皮火车！”

苏妈给女儿介绍着他们明天的行程。

绿皮火车这种东西不止是西部具有，不过不同的地区的特色完全不同，就像是他们明天即将搭乘的那一趟便和她曾经经历过得不同。

“好！”

苏歆听到这话，心头一动，不由有些期待起来。

绿皮火车啊，老妈是知道她这种搞音乐的人是什么爱好的！

她将自己的小提琴单独放着，而后对爸妈道：“明天我给你们拉琴听。”

苏爸下意识想到自家闺女初学提琴时的情景，眉头一挑。

他闺女现在...水平怎么样了？

不会还是那种像是杀猪的叫声吧！

“...好。”虽说心中是这样的想法，苏爸还是应了声好。

苏歆可不知道自己的小提琴技术被亲爸怀疑了，她现在兴致勃勃，特别想立刻就坐上绿皮火车，然后在车上为父母演奏一曲。

这晚，三口人都是早早就进入了梦乡。

外头纷纷扰扰，苏歆却是睡了一个这个月以来最香甜的觉。

等到第二天早上到点醒过来，她只觉得身心的疲惫一下子就消散许多，整个人都养精蓄锐了起来。

“出发！！”

吃完早饭，一家子在苏妈的一声令下，向着他们的第一站行进。

先是打车前往火车站，而后便是登上他们预定上的绿皮火车。

在轨道边上的站台处等着的时候，火车的轰鸣声便时不时传入苏歆的耳中，这是一种与飞机起飞时完全不同的感觉。

几分钟后，一节绿皮火车领头，带着身后的数节车厢出现在他们的眼中。

从外观上看，这辆火车似乎与身后的另一列火车根本不是同一时代的。

身后的火车是机械与自动化的象征，而他们即将乘坐的绿皮火车却更像是要带着车上的行人们奔赴一场慢节奏的旅行。

苏妈给他们定下的是一节小车厢，一整个空间都是属于他们私人占有的，因此上了车之后也并不用担心打扰到其他人，或是被别人认出来他们之中的苏歆。

苏歆对着系统道：“我也没那么容易被认出来吧？”

她在日常生活中基本上是素颜，而且还喜欢戴口罩，如今脸上戴着的还是定制款口罩，在东部都很难被认出来，更别说是西部了。

“那不坐小包厢了？”

“还是坐吧。”

比起和其他人挤一挤，苏歆还是喜欢这样的空间。

在她和系统插科打诨的这段时间里，火车的上车时间终于过去，而下一秒，便是火车启程的时刻。

出乎苏歆的预料，这趟绿皮火车居然并不是她所想象的那样也许会带着些许的陡峭震动的环境，启程之后与平时的火车没有什么两样，依旧是平稳地前行。

这倒是让苏歆更为欣喜了。

绿皮火车的路线与其他火车并不一致。

沿途都是早已经过挑选与保护的风景，透过透明的窗户，让车厢之中的旅客都能看得清晰。

如今已是冬季，按理说外头应当是没什么靓丽的风景的。

然而，这会儿的窗外却并不是那样的萧瑟，而是由各种抗寒的植被所组成的绿色。

远处，隐约之间还能看见重峦叠嶂的线条。

“真好看啊！”

苏歆窝在座椅上，将脸对着外头，一边欣赏，一边感叹。

苏妈则是道：“现在还不是最好看的时候呢！”

苏歆好奇了：“妈，之后还有什么啊？”

“雪山。”

苏妈看她好奇也不卖关子，两个字就将这一趟绿皮火车旅行的最大看点透露出来。

苏歆眼睛一亮，“雪山！”

她还没自己亲眼看过呢！

苏爸此时则是从乘务员那里要来了一壶滚烫的热水，沸腾的热气飘散在空气之中，而后给三个人一人泡了一杯自制的奶茶。

苏歆接过来，喝了一口，只觉得胃里暖呼呼的，甜甜的奶茶简直是治愈人的良药。

大概过去一个小时的时候，他们眼前的风景直接变换了一种风格。

原本还是绿色的自然风光，这会儿却是成了一片白茫茫的雪中王国。

震撼地一家三口都有些说不出话来。

过了一会儿，苏妈才拿出相机，“这样的风景一定要拍好看！”

她仔细地进行构图，而后稳当地拍下一张张照片。

苏歆也在这个时候从舒服的座位里头出来，她有点控制不住自己的兴奋。

看见这样的风景，手痒地不行。

于是，她走到自己的行李旁，拿出自己的小提琴，“爸妈，我给你们表演。”

在别人面前表演可能还会有些羞耻，不过在自家爹妈面前，苏歆就没有那种情绪了。

她会拉的曲子不少，不过想要契合此情此景，还是得认真地选择一首出来，否则岂不是辜负了这样的风景。

苏歆开动自己的小脑筋想着，很快便是灵机一动，有了。

----------------------------------------

第344章 悠闲的午后时光

这会儿正是往常即将午饭的时刻，然而今天，一家人都吃了不少小零食，又喝了满满一大碗的热奶茶，此时，都没有想要吃饭的意思。

面对着窗外的景色，他们只当是提前进入了饭后的午休时刻。

看苏歆拿起了小提琴，苏爸苏妈俩人都停下自己手上的事情。

虽然苏歆是干这一行的，平时也是几乎将时间都花费在了她自个的那一间琴房之中，但是要说他们俩对这些乐器有多了解，那是一点儿没有的。

就比如说这小提琴。

在夫妻俩的心里也就是一种看上去比钢琴小巧的另一种琴，顶多便是记得苏歆一开始学习小提琴之时的鸡飞狗跳。

“歆歆这琴看着好看。”

苏妈对着身边的苏爸道。

苏歆：“...”

老妈是不是找不到能夸自己的地方了。

她咳嗽一声，而后道：“爸妈，你们别担心，我现在小提琴弹得不错。”

“我们不担心啊。”

两人矢口否认，仿佛刚才面面相觑的人不是自个儿。

苏歆坐在两人的不远处，看着似乎将他们包围着的雪山，觉得现在这样的环境对她来说是最能够放松的时候。

她呼出一口气，侧过头看向自己手上拿着的琴，准备着向爸妈展示自己的话没有骗人。

小提琴的音色是所有乐器之中能排得上号的凄美。

对于外行人而言，小提琴可能是听上去就代表着优美的一种乐器。

而对于真正学习小提琴的人来说，这是一个足够折磨人的乐器，无尽的练习肯定是不好过的，然而，当一首完整的曲子从自己的手下奏响，却又是一种难以想象的快乐。

苏歆还记得自己使用小提琴，第一次奏出一曲完整曲目的感受，成就感简直爆棚！

她此时的状态不似昨日在台上的演出那般，而是当作一场简单而又温暖的练习，因此姿态实际是有些懒散的。

很快，她拉响提琴，奏起自己很喜欢的一首歌曲。

《贝加尔湖畔》。

这首歌是李健的歌曲，本身就极为经典，不管是曲调还是歌词亦或是歌手的演唱都能让听者觉出其中的优美。

而苏歆这会儿选择用小提琴诠释这一首歌。

当然，这也不是随随便便的选择。

而是在之前的时候，她就自己对着这首歌的曲子，进行了简单的改编，做成了这么一版小提琴版本。

此时此刻，寒冬时节，素白包裹着外头的山，一道小提琴声在这节温暖的车厢之中响起。

这首曲子从头到尾的情绪似乎都没有特别的激动，即使是原曲之中的副歌部分都算不上爆发，苏歆的小提琴版本就更是柔和了不少。

一旁的苏妈此时已经放下手机，专心听着乐声。

之前一直想着要多拍一些照片的紧迫感被这道声音给抚慰，她这会儿只安静地用双眼记录着窗外掠过的风景。

苏爸则是将目光投向自己的女儿。

在他的印象之中，小提琴发出来的声音一向不太好听。

对于女儿的事业他从没说过什么，只想着在苏歆拉起这小提琴的时候，不给她泼冷水。

但是，他没想到原来这个乐器的声音是这么好听的！

他看着弹指间就能创造出这样的乐曲的近在咫尺的闺女，一时间，心中倒是激动起来。

夫妻俩抱着截然不同的心情，坐在一起倾听着这一支曲子。

火车的前行声是没有停止过的，因此在小提琴响起的每时每刻，都夹杂着这样的声响。

然而，这样的混搭却没有给这支曲子带来什么割裂感，反而用这样朴素的配乐托起了飘在空中的提琴声。

两相结合着，奏鸣出一曲宁静致远的乐曲。

等到曲子即将结束的时候，苏妈拿起手边的胶卷相机，趁着最后的几秒钟，对着苏歆的方向按下了快门键。

这一次她没能来得及构图，没能仔细查看苏歆的表情，也没能挑选窗外景色最为完美的时刻。

照片很快便洗了出来。

她凑近一看，露出真切的笑。

只见那张照片之中的是，窗外令人看得并不清晰的雪景、车厢内不够宽敞的过道，以及坐在对面正一脸幸福地为他们拉小提琴的女儿。

她将这张照片放进准备好的盒子之中，这一次的旅行终于有了真正的开始。

-

苏歆的日子过得悠闲。

外头粉丝的生活却再次起了波澜。

原因很简单，王总开始撒钱，啊不，宣传新歌了。

#苏歆新歌#

#苏歆合作新歌手，这人居然是...#

#你以为的女总裁vs实际上的女总裁#

一个个话题被团队挖掘出来，而后被各个媒体小号发布引起讨论，热度很快便都达标，被平台送上热搜的位置。

本来大家已经习惯了苏歆的歌曲就是那几个人来唱，对于这件事情，不管是苏歆的粉丝还是歌手的粉丝都接受良好。

没想到，这一次居然换了个歌手！

而且，还是一个身上充满着能讨论的话题的歌手。

这一下子，所有人都找到了接下来的新乐子。

他们很快便顺着王总这边团队的宣传路线，挖到了她这些年的经历。

“！！！我本来是来吃瓜的，但是谁能告诉我随便转个行就变成了富豪，这是能做到的吗？”

“我惊了。我说怎么能唱苏大的歌呢，原来是您，打扰了。”

“来听听，她的歌曲咋样？”

人都被挖出来了，歌曲自然也不会被落下。

很快，他们便听了听那些年王总曾经演唱的歌曲。

从出道的歌曲，到她退圈前的最后一首歌，都在这一天增长了许多播放量，甚至还有少部分人选择了下载歌曲。

倒是那几首歌曲的创作人在这天突然赚到了点儿钱，可以说是天降横财！

而听完歌曲，那些本来对这件事没什么想法的人，此时倒是有了想法。

“不要啊！苏大！是那个女人给的太多了吗？”

“听起来有点不行啊，苏歆这一次是不是终于要翻车了？”

当然，能提出疑问的肯定不是粉丝。

粉丝们一向是无脑吹的，看见有人质疑之后，心里也没有泄气。

“相信苏大，她能调教好歌手的！”

“说是为了钱的人别搞笑，你猜拥有这么多歌的我苏缺钱吗？”

“哈哈哈，苏大可是现在公认的最赚钱的音乐人！”

“其实王总的流动资产应该没有苏歆多的。”

别管评价是好是坏，热度却是真真的。

歌曲还没发布呢，话题度就将其他所有预热的歌曲压着摩擦。

王总那边还将新歌和苏歆昨晚的演出进行了捆绑宣传，可谓是互相蹭热度，将所有网友的胃口全都吊了起来。

又是好奇她昨晚的开场演出，又是好奇这一首“奇奇怪怪”的新歌是什么样子的。

----------------------------------------

第345章 新歌大爆中

苏歆这次的旅行从1月底开始，在老妈的规划之下，将会持续半个月的时间。

“咱们这一次就好好把这西部都逛一遍！”

此时绿皮火车还在继续发动着，一家三口终于感受到了饥饿感，于是叫了火车上的套餐饭。

可惜味道一般。

“还是我爸做的拌饭酱好吃。”

苏歆用小勺子挖出一勺酱，和着没滋没味的饭搅拌几下，而后才觉得有了些滋味。

还好苏爸在来之前带了好几罐不同味道的酱菜，一家三口走到哪里都不会吃不下饭。

苏妈这会儿一边吃饭，一边继续研究着之后的路程。

他们从火车下去之后便到达第一个目的地，而后会在那一座小城里游玩一整天的时间。

在旅行的这段时间之中，苏歆连手机都不怎么打开，基本上除了和老妈一起拍照，就是拿着自己的乐器摆弄一下。

这种情况下，她理所当然地忘记还有两天，自己的新歌便要发布了。

-

自己的歌曲马上要面世，王总自然不会在宣传这方面吝啬。

尤其是，她本人还是西部最大的音乐平台的主事人，在自己的平台宣传那叫撒钱吗，那叫资源利用！

于是，从这天起，每位进入这个平台的使用者都能看见一张大大的宣传海报，出现的时间持续五秒钟，其中最吸睛的便是苏歆的脸。

在进入之后，这首歌的宣传也无处不在，搜索栏下方、banner页面全部被承包。

这样的阵仗自然会挤压其他歌曲的宣传空间。

然而，这年头平台就是爸爸。

大多数的音乐公司都不会为了这种小事而和平台闹别扭，而王总干出这事儿也不是没有道理的。

毕竟，这是苏歆的新歌欸，难道那些不满的人能保证自己给平台带来的流量比苏歆大？

除了自带的平台宣传之外，王总对外也没有手软。

各个软件的开屏，社交平台的推荐等等全部都整上，论坛之中也处处可见有关于这首歌的造势，就连线下的各种公交站牌、大屏也遍布各大城市，直看得网友们嘴巴都合不上了。

“这就是金钱的力量吗？爱了。”

“知道了知道了，我明天一定去听！”

“感谢一波，十年老粉，第一次见到苏大的歌曲有这么豪华的宣传阵仗！@妙音，学着点！”

“xx平台？我记住了，王总是个敞亮人，我这就去下载！”

“...”

当然，人家王总也不是随意地一掷千金，而是当初在签订合同的时候，便有一条是这首歌会在他们的平台先上线五分钟，而后在全平台上线。

可别小看这五分钟。

如果是其他歌曲的话可能没什么影响，但是苏歆的歌曲一向是网友们最喜欢实时接生的，早了五分钟的时间，足够他们下载自家平台软件而后听歌了。

这次的合同也算是两边的合作共赢。

一方授权，一方提供大量的宣传。

为着这事儿，妙音和其他音乐平台的关系也一度尴尬了几天，好在大家都是体面人，只是一次而已，除了接受还能怎样，难道还在自己的平台里下架苏歆的歌曲？

那是在惩罚妙音呢，还是在惩罚自己呢？

妙音公司这边也并不是想拿乔，只不过，这一次王总那边确实给的有点多，才同意了这一条款。

于是，这么交流了几天之后，各方都达到了一种微妙的平衡状态。

-

2月1号。

这个月算是一整年里头最热闹的一个月，不过对于乐坛而言，竞争压力并不如年前的十二月份。

因此，一般在这个月的时候，是许多小作曲人音乐人们拿到好成绩的时候。

然而这一次却不太一样。

试问经过宣传轰炸之后，三个地区之中还有谁不知道，苏歆这个榜单杀手又要发歌了呢？

其实苏歆发歌这件事情对于他们而言已经不是一件多么让人惊讶的事情了，毕竟她不发歌的时候才是少数。

但是这一次，处处都是不同以往的气息。

尤其是，这位这次的歌手身份。

档次极高的曲神和生意行家的女老板，这两相碰撞起来，极其引人好奇。

于是，在歌曲正式发布前，好些个音乐人都将自己的歌曲推迟了发布时间，打算等着三月份。

临近发布的时间，不少网友们已经自发地和其他人开始准备这一次实时播报。

王总的预计没错，因着那比其他平台多出的5分钟时间，不少东部和北部的网友都特地下载了这个之前并没有使用过的北部平台。

平台这一天的拉新下载几乎超过了过去的几个月。

看着实打实的数据，这下子原本还对她的一掷千金有些微词的人都闭嘴了。

他们果然不是经营的料，赚钱还得看王总！

林海此时正坐在她的办公室之中，翘着兰花指，掐着嗓音道：“你就不着急吗？”

“不着急啊，这么好听的歌，他们会不喜欢？”

林海：“...”

话是这么说没错，但是听着怎么就这么欠呢？

“姐啊，万一你一炮而红了，咱们还要继续闯荡乐坛吗？”

闻言，王总以一种看智障的眼神看着自己的经纪人，“说什么傻话呢。”

她确实对唱歌有喜爱，但是并没有到那种能视金钱为粪土的地步。

“唉，我还以为有机会成为业内闻名的经纪人了呢。”

林海语气之中带着点遗憾。

王总笑了下，道：“你本来就挺有名的啊。”

虽然不是因为本职工作而出名的就是了。

两人聊着天，很快便到了新歌发布的时间。

林海第一时间点开歌曲播放，在办公室将歌曲外放出来。

----------------------------------------

第346章 旧事、和好

西部地区的乐坛之中，王希蕴一向是个有名的人。

歌手们在入圈之后少不得能听到这位前同行的事迹，听说之后也基本上是对她的经历表示敬佩。

不过，在这么些歌手之中，自然也不会全都对她抱有好感，其中，便有一个地位颇高的歌手对其很是抱着偏见。

路萱，西部著名歌后，很少有人知道，她曾经和王希蕴是同校朋友，两人在年少轻狂的时候还曾一起发誓要共闯乐坛。

与王希蕴的受挫不同，她在第一首歌的时候就吸粉无数，而后更是把自己活成了所有歌手的榜样，至今出道十几年，粉丝依旧很能打。

两人闹掰的那一年便是王希蕴决定转行的时候。

路萱想着用自己的资源帮助好朋友的事业，王希蕴则是更想先投身商界，赚一波再说。

一个认为对方充满了铜臭味，一个认为对方火了之后就高贵了。

都是年轻人，脾气也相似，两个人便这么老死不相往来。

这天，路萱几次拿起手机，又放下。

知道她所有事情的经纪人看不下去：“你想听就听呗。”

“我不想。”

“我都没说什么，你就不想了？你心里想的是什么我能不知道？”

经纪人看着面前的“高冷歌后”，只觉得她跟年轻时候比起来真是一点儿没变，尤其是嘴硬的表情。

路萱：“...”

有一个跟自己穿一条裤子的经纪人就是这点不好。

“咳，我只是好奇，王希蕴这一次能唱成什么样子，当初说退圈就退圈，现在又想着回来。她以为这个圈子是自己开的吗？”

她一开口，语气之中的不满直接把经纪人都听得牙酸了。

“行了，你俩的爱恨情仇都这么多年了，怎么还是一点就着！”

她拿过对方的手机，点了几下，然后插上耳机，将一对耳机塞进她的耳朵里，“赶紧听吧你。”

耳机之中已经有了声响，路萱便没听清她口中的话，不过大致也能猜的出来。

她还没想出自己该如何应对突然传入耳中的歌曲，便凭着本能被这首歌给吸引了过去，然后直接忘记了自己刚才的怒气。

这首歌的前奏保持着一贯的简洁风格，短暂的钢琴纯声过后便是一道让人熟悉的歌声出现。

“Hello, it's me（你好，是我）

I was wondering if after all these years you'd like to meet（我犹豫着要不要给你来电，不确定多年后你是否还愿意相见）”

路萱整个人都是一愣。

这确实是王希蕴的声音。

然而，又不像是她能唱出来的歌声。

十几年前，她曾经对王希蕴说过，她的歌声似乎没有灵魂，能让人听出独特，却不能让人沉下来感受歌声之中的魅力。

可是如今耳朵里传来的声音却完全不同了。

即使只听了开头的几个单词，路萱也能听得出来。

不是嗓音发生了太大的变化，可以说她现在的嗓音与十几年前相比并没有多大的变化。

但是，就是如今的歌声拥有了过去没有的质感。

那种能吸引着人听下去的质感。

路萱眼皮微动，放下自己已经准备点击关闭的手，忽略掉自己心中因为听到歌词而有点异样的情绪。

而后闭上眼睛，仔细往下听。

“When we were younger and free（当时那年轻而又向往自由的我们）

I've forgotten how it felt before the world fell at our feet（我都快要忘了，但现实却让一切重现眼前）”

听到这里，她的手不自觉握紧了。

路萱自然是能听懂歌词的。

听到这样的话时，她心中都不由得想到什么，总觉得这首歌的歌词像是在指代着什么。

“There's such a difference between us（我们之间的差距愈见明显）

And a million miles（有如天差地别）”

越听越觉得熟悉，路萱几乎无法控制将歌词往自己和王希蕴身上套。

而后便是一恼。

自己想得实在是太多，都过去十几年了，人家身家不菲，哪里还能记起她这个“老朋友”。

歌声与歌词是一致的，此时耳中的那道音色更加发挥出了沙沙的厚重感，那股子孤寂直冲听者的心窝。

她在心中想着，这首歌确实很好，值得对方如此重金推广。

路萱意识到，下一句应当便是这歌的副歌部分了，于是清除掉脑中的杂念，开始心无旁骛地往下听。

“Hello from the other side（我还是想打给你，即使相隔天边）

I must've called a thousand times to tell you（即使打上千遍万遍，我也想给你来电）”

在副歌来临之时，她已经无法再分出神去想其他事情。

作为一名歌手，路萱明白一首歌怎样是好，怎样是坏。

如果在刚听到开头的时候，她可以断定，这首歌必定是王希蕴的歌曲之中最好的那一首。

那么此时，听到她演唱的这两句歌词，路萱便能确定，这首歌比她想象中还要优秀。

是能在她现在所听的所有歌曲之中排得上号的一首歌。

歌曲本身便很好，更何况，还遇上了最适合这首歌的歌手。

“I'm sorry, for everything that I've done（对我以前所有的一切说声抱歉）

But when I call you never seem to be home（但我每次来电似乎都是忙音不断没人接）”

路萱此时已经睁开了眼睛。

她这会儿是真的很好奇，是自己见识太少了，还是对方这些年真的还在默默地学习唱歌？

王希蕴的进步居然如此之大。

歌曲还在耳边响起，连续的几句副歌高音依旧唱得很稳定，又很惊艳。

她仔细看了看手机页面，确定了一下，歌手的名字栏真的是自己认识的那个人。

路萱此时的思路有些混乱，一会儿想着这首歌着实是很不错，一会儿又想着难道是自己误会了王希蕴，她真的是想先积累资本，再继续歌手事业。

就在她这么沉默着的时候，歌曲已经播放到了最后的高潮部分。

有了更为震撼的旋律与演唱在耳边不断响起，她的思路总算是被打断了。

而后便是更为惊艳起来。

这首歌的副歌部分不仅是编曲优秀，还在最大程度上契合了歌手本人的声线。

这首歌简直像是为了她量身定做的。

再也找不到更适合她来演唱的歌曲了！

等到歌曲播放结束的时候，路萱都忍不住有些羡慕起来，这种与本人适合度百分百的歌曲真的很难得的。

她摘下耳机，脸上出现一种很是复杂的神色，连旁边的经纪人一时间都有点看不准她的心情了。

“这是什么情况，很难听？不至于吧，不是说这首歌是东部那位苏曲神的？她的歌曲我都研究过，不管是什么风格，都不会差到哪里去的。”

她将手在路萱显然还有些没缓过来的眼前晃了晃。

路萱将视线投向她，眼神一会儿有点怀念，一会儿又有点后悔，同时还带着点羡慕嫉妒。

经纪人：“...”

自家歌后这眼神戏真是比现在的年轻演员还要高出好几个档次了。

收拾收拾可以去演戏！

路萱的声音终于响起：“这歌...”

她没有说下去。

而是拿起手机，点进了早就落了灰的头像。

“你说，我当初是不是做错了？”

盯着屏幕，眼神有些黯淡。

她一炮而红就想着拉拔朋友，可是对方的意愿却并不是这样。

经纪人就看不上她这样子，挥挥手嫌弃道：“得了，咱们也不是小年轻，要是想和人重新和好，那就打个电话过去呗，扭扭捏捏什么？”

路萱：“...可是我没有她的电话。”

不对，她有说要主动打电话过去吗...

五分钟后，看着手机上拨通的电话，路萱脸上难得出现一丝红晕。

这可不是她打的，是经纪人逼她的！

不过，王希蕴有这么忙吗？

都五秒钟了，还不接电话。

----------------------------------------

第347章 新歌影响

另一边，发现自己这首歌刚发布，后台数据就直接创造了这一年来的最高点，王总露出一点儿“果然如此”的神色。

林海激动地不行，以每秒钟刷新一次的速度，盯着手机上飞速上涨的评论区。

“姐，我的姐！你真要火了！这叫啥？这叫厚积薄发！”

“可以准备着之后的宣传了，咱们这一波也算是平台蹭我的热度吧，之后的宣传里把重点放在我身上，最好让东部和北部人都记住我们的平台。”

王总此时还记着对下属安排之后的工作。

等到说完，便见林海一副身体被掏空的样子，面红耳赤地躺在椅子上。

“啧，你这个样子，不知道的人还以为我对你做了什么。”

林海：“你都不激动吗？”

王总：“激动啊，我很激动。”

“？”

好在，很快一个电话打了过来，王总拿起手机，随意一瞥，便愣了愣。

她将手机往桌面盖了一下，而后再次拿起，那个陌生而又熟悉的名字还在屏幕上。

路萱。

她罕见地记起了陈年旧事。

纠结了三秒钟，她接通了电话。

“喂？”

“嗯。”

“有事？”

王总的语气听起来有些冷淡，不过细听还能听出来话音的尾处有些小颤抖。

“过几天有空见见吗？”

路萱说着，还补充了一句：“嗯，我听了你的新歌，挺不错的。”

就是歌词有些意有所指了。

王总沉默几秒，才道：“哦，有空。”

“时间地点我发你。”

“...嗯。”

“挂了。”

电话一挂，两边同时脱力一般将手机扔掉。

林海：“这...这是咋了？电话那边是谁啊？”

王总捂脸，隔了很久才道：“路萱。”

林海听到这两个字，立刻不说话了，小心翼翼在旁边观察着她。

路萱那边，经纪人看着她的脸色，小声吐槽一句：“不知道的以为你俩是前任情侣呢，不就打个电话吗？好像要复合似的。”

路萱抬头，微愠道：“别瞎说！”

-

新歌发布之后的成绩一向是最受关注的。

而这首歌除了成绩之外，歌曲本身的质量实际上更受人关注。

毕竟，所有人都很好奇，这位西部女老板的唱功如何，会不会连带着苏歆这一次的口碑也被带得翻车。

好在，让苏歆的粉丝们激动的是，这首歌不仅没有拉垮，还直接carry了全场。

可以说，听完这一首歌之后，只有觉得这首歌不符合口味的，却没有认为这是一首烂歌的。

不少人都是在这之前就听过王总的那几首歌曲的，这会儿听到新歌，纷纷发出难以置信的叫声。

“这是开了挂吧？你跟我说这是一个人的声音？”

“事实证明，苏大是真的强，不管歌手是什么样的，她都能把人调教好。”

“哈哈哈要是王总当初遇上的是苏大，这会儿西部就少了个商业精英！”

“但是会多一个受欢迎的女歌手。”

以往苏歆在外界的眼中最瞩目的光环都在自身词曲的创作上，可以说，她在创作方面的成就直接盖过了其他方面的能力。

而这一次，由于歌手的身份实在特殊。

且网上还能听到这个歌手在没有被苏歆调教前的歌曲，对比十分显著。

网友们不约而同都注意到了苏歆在调教歌手这方面的高超实力。

也有人仔细分析道：“其实大家都忽略了苏大自己的班底，别看我们经常调笑jack和凌木在几个人里面是倒数水平，但是他们拉出去是真的完全不弱的！光看他们俩在春晚时候的直播就能听出来，现场演唱稳得很。

其中最明显的还是凌木。他在以前刚出道的时候唱功一点儿不突出，就是在和苏大联系上之后突飞猛进。现在就算是在歌手竞技节目里面都是不虚的！”

许多人对这话表示赞同。

造成的结果便是网上又开始被苏歆的吹吹帖给填满。

这些帖子还不光是单纯的夸赞，其中不少专业的人对歌手们的进步进行了全面的分析，在网友们看来，可以算得上是高质量分析帖。

最后他们只能得出结论，苏歆是真的强，不过这些歌手们也是真的很不错，有天赋，肯上进。

唯一有点受到伤害的是凌木，他几年前唱歌破音的视频在网上传了个遍，甚至还被自己的粉丝拿去做成了不少搞笑视频。

凌木：“...”

他真的会谢。

----------------------------------------

第348章 世界变化

2月份的歌曲之中，《Hello》从一开始就直冲着榜一冲上去，即使是放在这几个月之中，成绩也算是最好的一首。

而在经过涨幅最快的一周时间之后，三个地区的总下载量已经达到两千五百万之多。

苏歆在旅行的过程之中便收到来自妙音的祝贺。

“苏老师，这次新歌成绩也非常好呢。”

“嗯，谢谢。”

她这会儿正好在酒店休息。

他们如今已经在西部四处游玩了一周的时间，将不少出名的地方都逛了一圈。

今天，和爸妈在著名的时尚城市大买特买了一天，累得三个人直接晚饭都在酒店搞定。

那边也不是为着这件事情联系上她，于是接着说着：“苏老师，是这样，这不是马上年末放假了，咱们公司的年度股东会议也要开了，您到时候有空过来吗？”

苏歆倒是忘记了这一茬。

毕竟，她以前也没机会做股东，开大会。

“什么时候？”

“就在14号，一共两天的时间，开完，咱们公司就正式开始放假了。”

时间有些紧，苏歆觉得他们应该赶不回去，便拒绝道：“我可以不去吗？”

反正她在经营方面也没什么技能，她只是一个搞创作的音乐人，就算去股东会议也没什么用处。

“可以的。”

年末的会议本就不是什么必须要去的场面，加起来也就是“总结过去+期待未来”的会议内容，再多的便是根据股份来分钱了。

苏歆虽然人不去，但是分红是肯定会按时打过来的。

这一年来，公司可赚了不少，虽说苏歆自己的版权都被她握在手里，但是公司靠着她的名气谈下来的合作一点儿不亏。

而且还有这么多歌手给公司挣钱。

这可是娱乐圈的钱，多好赚呢。

“提前祝苏老师新年快乐！”

交代完事情，那边便礼貌地挂断电话，还给远在西部的苏歆拜了个早年。

苏歆此时对于妙音过去一年的盈利还没有明确的认识，想着应该也没多少，按照她这两年来对于金钱的认识，她不认为自己会被分红给震惊到。

等到年前收到一笔够她好几年歌曲花费的钱，她才知道公司现在是真的起来了。

不过这些都是后话了，她这会儿还得陪着爸妈继续旅行呢。

接下来的一周时间，苏妈带着父女俩再次启程。

他们在新的一周里面以文化古建筑为主。

这样的经典虽然没有现代的项目丰富多彩，但是对于苏歆来说却更容易激起她的创作激情。

每一天看到没见过的建筑以及没听说过的一些口口相传的古老故事，苏歆都觉得自己仿佛被文化洗涤过一般，整个人都醍醐灌顶起来。

她晚上在酒店的时候便会进入系统的课程之中，上完一节课，也不出来，而是继续留在里面记录下自己新的灵感。

每天这么反复着，别提多开心！

苏歆觉得自己就像一个精神穷人突然暴富之后将这些小成果都储藏在自己的小房间里似的。

睡觉前，她还在心中想着，光是了解一些西部的文化她都能得到这么多的启发，如果自己能将自己东部老家的那么多文化都研究一遍呢？

想一想那丰富的素材库，苏歆只觉得幸福不已。

果然，做创作的就是不能光宅在家里啊。

她这一周的灵感比起以往的灵感来说，简直是直接飚了几个档次的质量。

苏爸苏妈也发现她每天的专注。

看到什么感兴趣的苏歆就会站在一边观察半天，遇上当地的老人家的时候，也不像平时那样不喜欢和陌生人交流，和人家谈到一些东西的时候，她的话可完全不少。

夫妻俩默默地没有打扰苏歆。

而是在每天都做好规划，给闺女找到最符合她兴趣的地方，然后便带着她前往目的地。

看见苏歆满足的笑，他们也觉得心满意足。

“我闺女天生就是艺术家啊！”

苏爸觉得自己好像在小闺女身上看见了一种文化的光环。

苏妈这次附和了他，“是有那气质。”

两人相视一笑，在彼此的眼神之中看见同样的骄傲。

-

等到一家三口即将返回东部的时候已经是中旬了。

苏歆这天收到了李文心的电话。

李文心：“小苏，忘记问你了，在西部旅行有没有去吃我给你推荐的店？是不是很好吃？”

苏歆收到的时候整个人就是一震。

完了，她还真忘了。

苏歆：“咳咳，姐，其实...好吧...这次我是真忘了...我下跪求饶！”

李文心表示心痛，并且道：“这可是我呕心沥血做出来的总结！”

苏歆心虚不已，“我还有几天回来，这几天我尽量把能吃的都吃一遍？”

好说歹说一通，而后又答应了李文心下次一定陪着她去旅行，这件事才被放过。

而后她才换了个话题：“还记得我们之前在协会的聚会里头接的那个任务吗？”

这件事情苏歆倒是没有忘记。

“记得呢，怎么了？”

“说是时间又放宽了点，而且用途也发生了变化，总之现在还在待定之中，之后会通过协会把具体事项向我们通知。”

苏歆好奇问：“这个歌曲征集已经能直接通过协会官方向全体曲神通知了？”

好拽一活动哦。

李文心那边笑了声，然后说：“应该是项目升级了，我估计之后的筹备应该很隆重。”

“东部这里的曲神协会都收到这样的通知了，北部和西部肯定也不会少，就算是另外两个地区，也许也不会缺席。”

也就是说，这一次的活动，很有可能是在和整个蓝星的曲神进行竞争。

苏歆：“...”

不是吧，啊sir。

她只是出门旅个行，世界的变化也太快了。

不过她也只在李文心面前吐槽了几句，便接受现实。

“咱俩，嗯，重在参与！来都来了，试一试也不错。”

李文心哈哈大笑：“确实，来都来了，你和我的想法一模一样！”

等到自己独自思考着这个活动的时候，苏歆在心中对着系统道哭唧唧：“突然要面对那么多大神，真是紧张！”

系统：“...”

“说吧，还想要什么任务？”

苏歆：“嘿嘿，您看着办，我不挑的。”

紧张是肯定有的。

苏歆从不会觉得自己拥有系统就能在这个世界无敌了，哪个地方都有天才呢，蓝星的天才也不少。

这么多作曲人里头，优秀的可不在少数。

她也不是一直都拿第一呢。

不过，在拥有系统之后，心里的安定程度确实是很高的。

毕竟，她也许会输，但是之后还能继续进步，还能继续挑战！

----------------------------------------

第349章 旅行结束，过年预备

2月20号，在大半个月的西部旅行过后，一家三口终于回到了东部b市家中。

这天距离过年的时间也只剩下了没几天。

他们从西部寄回来的不少东西已经寄存在了小区的快递点，一家子齐心将东西都收拾了一遍，苏歆还没躺下便被爸妈一把薅起。

“走，咱们去买年货！”

“好嘞！”

虽说过年的时候依旧还是三个人过，但是年货还是需要准备齐全的。

临近过年，大家又都是年假的时候，每个超市都很热闹。

薯片、辣条、牛肉干、猪肉脯...

苏歆将自己从前喜欢吃的零食全部囤了一大堆，又跟着爸妈买了不少新物件，最后装满了一整车还不够，放不下的东西还是堆在了前面的座位上才勉强拉回家。

准备完这些年货，苏歆的任务便算是完成了。

苏妈看她站在一边，不知道帮忙干些什么的样子，赶忙推她回房间。

“歆歆，你就先去你那琴房吧，待在这里无聊呢！”

“哦，好吧。”

苏歆觉得自己年纪也不小了，没想到在爸妈面前还是插不上手，似乎有些废柴。

不过说起来，她真正开始过年确实是在蓝星这里。

以往自己穿越前，没有什么亲人，仅有的朋友们也肯定是陪着家人们一起过年的。

于是对于她来说，过年根本没什么太特别的，顶多就是在忙碌的一年打工生活之中休息几天而已。

那个时候她也没什么自己做饭的心情，便总是在过年的那一天点一份“昂贵”的外卖，给自己的一年努力当成奖励。

她没再多想，便听话回房。

悠闲了这么一段时间，苏歆此时已经精力充沛。

等到过完年，她便打算将自己的毕业作品先录制完，而后努力将自己的小提琴学习进度拉快。

最好能在一个月之内开启系统的小提琴练习任务。

不过在此之前，苏歆更期待的是年后即将送达到自己手中的定制钢琴！

这天晚上，苏灵那边便给她带来了消息：“我现在正在小镇上呢，听说你的琴已经在路上了。”

苏歆惊喜不已。

“真的？我等得花都谢了！”

苏灵说道：“我亲自问了老板呢。”

“你在小镇上过年吗？那里是不是很热闹？”

苏歆有些好奇，她在那边待过几天，觉得那里的氛围非常好。

“对啊，平时很多不在的年轻人们都回来了，现在每天都是不同的演出，我能学到很多。”

听到这话，苏歆都有些心痒痒了。

“明年我也要去！”

“好啊，我们一起。”

苏灵立刻答应下来，语气中都是浓浓的欣喜和期待。

苏歆不知不觉中，又抛出去一个承诺。

系统默默窥屏，而后幽幽道：“你之后别又忘记了。”

苏歆：“...”

咳咳。

“别说的我好像是个渣女一样！”

事情那么多，有些时候忘记点事情也不是什么难以想象的事情吧。

系统：“...”

信了她的邪！

-

歌手们在这几天也都准备着回家过年了。

去年这时候他们在一起准备着春晚的节目，因此过年的那段时间大家都是一起过的。

今年其实春晚也有邀请过苏歆和歌手们，只不过他们都打算和自己的家人一起好好团聚一会，便齐齐婉拒。

几个人之中，一大半都是要回北部的，其他人也是离开b市，于是便在离开前聚会了一次。

这也是在苏歆旅行过后第一次和他们见面。

一见上面，便见到凌木凑了上来。

“苏大啊，你不知道，前段时间我可惨了！”

苏歆确实不太知道，毕竟她当时断网了许久。

米亚在一边给她科普。

“他以前唱歌破音的视频在网上传疯了！”

哈哈哈哈。

一群人都是哈哈大笑，整个包厢内都是一片快活的气息。

凌木用自己的悲惨经历给大家带来了见面之后的第一个笑料。

几个人七嘴八舌地谈起这段时间的事情，苏歆认真听着，时不时便能被逗得乐呵不已。

而后，苏歆便被他们要求着将这段时间的旅行过程中有趣的事情讲一讲。

他们都是平时工作比较忙碌的，除了王丝丝和吕贤在地位稳固之后还能经常有时间休息，其他人都没机会在外头旅游这么久。

知道苏歆在西部整整玩了二十多天的时间，大家都馋疯了。

苏歆看着周围一圈闪亮亮的眼神，也无法拒绝。

她挑着记忆之中最好玩的事情一一讲出来，又把自己忘记李文心之前的嘱咐的黑历史说了出来，果然看见他们脸上兴趣满满的样子。

苏歆觉得自己的语言表达能力很一般。

不过大家听得好像还是很开心。

“苏大，所以西部那边是不是比咱们这里暖和一点儿啊？”

米亚问道。

苏歆摇头。

“我觉得差不多吧，有暖和的地方，也有很冷的城市。”

最后，每个人都从苏歆这里带走了一份由苏妈倾情提供的西部出行二十二天计划。

聚会结束前，大家特地让这里的工作人员帮忙拍了一张“全家福”，随后各自po上了自己的社交平台账号上面。

一时间，立刻引起了粉丝们的围观。

苏歆：年末聚餐，大家新年快乐哦！【照片.jpg】

“给我成功蹲到了！团粉报道！”

“苏大气色真好，以后也经常出去采风吧！”

“期待明年哦，苏大答应我，明年还是会有多多的新歌吧？”

“呜呜呜不知道为啥，看见你们的合照我都有些感动了，关系好得我羡慕！”

“...”

----------------------------------------

第350章 又一年

苏歆他们没有参加春晚，不过路敏老师这一次又要作为压轴出场。

就如同去年的猜测那样，她的节目完全被保留下来，且之后很可能会成为春晚的长期保留项目。

听说苏歆这一次不打算出马，路敏有些遗憾，不过也不会干预她的打算。

倒是对于她去年将《难忘今宵》交给自己演唱很是有些触动。

她做了这么多年的老师，教导苏歆的时间也就是那么一个月，没想到最后和这个小徒弟的关系处得最好。

苏歆听不得长辈对自己用这样的语气说话，便笑着岔开话题。

“老师，那你明年给我留个空呗？咱们再合作一次？”

路敏的唱功至今在苏歆这里还是top的水平，许多歌曲，她宁愿不发出来，也不愿意让唱不了的歌手来。

但是路敏出马就不一样了，极少有歌曲是她掌握不住的。

苏歆本来是想着开辟一个新话题，结果又回归了老本行，见到路老师闲着就想拉过来给她唱歌。

“好，你什么时候需要就告诉我一声，你老师我这几年别的不说，空闲时间一大把。”

路敏也不是扭捏的人。

她这几年除了少数的工作时间，大部分时间都留给了自己的全世界采风，基本上可以做到随叫随到。

苏歆欣喜不已：“那我就提前谢谢老师了！”

年前的最后一通电话便是与路老师的这一通。

等到正经过年团聚的这一天，苏歆便也放下了系统的课程，专心跟着爸妈忙活起来准备着晚上的大餐。

苏歆在做饭这件事情上没什么天赋，家里又有一个大厨在，因此余下的母女俩也就是帮着递个东西。

这样一来，打扫卫生的活计就交给了她们两个闲人。

也是在这个时候，苏歆理解了为啥有些人不喜欢住大房子。

这大房子的卫生干起来是真累人啊！

母女两人从早忙到晚，都没能将整个房子清洁完，等到吃饭的时候，她们还在苦哈哈地擦灰尘。

最后各自坐在沙发的一端，面面相觑。

苏歆建议：“妈，要不我们之后请人来打扫吧。”

苏妈点头：“好！”

两人四目相对，读出了彼此眼中的解脱。

苏爸从厨房之中将一盘菜端出来，看见她们的动作，笑出声：“你们累了就别逼着自己做事，让你们休息看电视还不答应。”

苏歆摸了摸鼻子，说：“工程预估失误了，没想到小别墅看起来不大，打扫起来...”

“行了，洗洗手吃饭。”

“好嘞！”

苏爸的厨艺在成为美食博主之后进步地更加迅速，如今真能称得上是一句大厨了。

一家人一起将一大桌子看起来就色香味俱全的菜端上桌，每一道菜都精致地不行，香味也十分扑鼻，几乎将整个客厅给填满。

他们家在饭桌上没什么大规矩，于是三个人一同夹起了第一筷子。

将一块红烧肉放进自己的嘴里，感受到滑嫩的肉几乎融化在自己的口中，而后顺着喉咙被轻易咽下去，香味还留在舌尖。

苏歆从心里感慨，她爸在做饭这一行是真有天赋！

要是从小就开始学起，那岂不是分分钟米其林大厨？

他们吃着饭，就到了春晚播出的时间。

今年的春晚节目也很丰富，不过可能每一个节目都敌不过“第一季封神”效应，即使在苏歆眼中，这春晚比自己在地球上最后看的那几界有趣得多，也依旧没能得到所有蓝星观众的喜爱。

“去年的春晚才是最优秀的！”

“果然还是第一届联合春晚最经典呐！”

“还好，最后一首歌还是《难忘今宵》，我宣布这首歌是春晚的最大亮点！”

不过即使评价不如去年的高，但是话题度却依旧一骑绝尘。

春晚刚结束，网上热闹地很，有安利各个节目的，也有吐槽这些节目的。

总之，和去年春晚的时候一样。

整个互联网都成了春晚的形状！

苏家是没有守岁这样的习惯的，因此他们在春晚过后便各自道一声，新年快乐，而后回房睡觉。

第二天上午，苏歆才刚从床上爬起来，便从老爸收看的新闻之中得到了一则消息。

——“2027年，是蓝星大融合的时期。继东、北、西三地先后完成交流融合之后，我们即将在今年迎来南部地区以及中心地区的加入。据悉.....”

苏歆原本还有些迷茫的神色听到这一段直接就清醒了。

之前的消息果然没出错啊。

看来，她很快又能见到更多厉害的人啦。

-

事实证明，蓝星喜欢在新年这几天公布大事的习惯仍旧没有改变。

于是，在连续两年的加班之后，大部分公司的管理高层已经熟练地开始了视频会议。

各行各业都将迎来巨大的冲击与变化，这一次也是最后一次的冲击，所有人都打起鸡血，希望能带领着自己的公司度过这一次危机，从危机之中获得机遇。

这一天官方只是公开了整体的计划。

之后的几天时间中，官方陆续公布了各行各业的进度计划。

一如以往的规划，文娱产业被划在了最后一批。

所有地区的音乐榜单都将会在七月份合榜。

至此以后，只有一个统一的榜单！

五大地区的音乐人们以后便能从这一道榜单之中相较高下！

对于音乐人们来说，既有好处，又可能会成为将他们完全击溃的浪潮。

若能在榜单前十占据席位，不管是第几名，都能说一声是极其出色的成绩了。

而如果在合榜之后直接被冲击地在榜单上都看不见名字的话，这样前所未有的合并便是击败他们的最后一根稻草。

一时之间，文娱产业之中，各个喜欢在外头浪的人都开始了自己的宅家创作生涯。

所有人都发誓，必定不会让自己成为那个被新时代抛弃的人！

影坛如今的气氛苏歆不知道，倒是乐坛如今的清静连苏歆看了都觉得惊讶。

----------------------------------------

第351章 毕业作品

外界纷纷扰扰，苏歆已经抱上自己等了大半年的钢琴。

定制钢琴从外形上看并不像另一架水晶钢琴那样夺人眼球，但是不知道是不是带着滤镜的原因，苏歆只觉得它从内而外透露出一种不寻常的质感。

莹白如雪，表层还泛着如玉的光泽！

定制的时候，各种数据都是按照苏歆自己的喜好确定，因此，即使是第一次触碰到这款钢琴，她也没感受到陌生，反而弹起来极为顺手。

使用感很好就不说了，钢琴的音准更是出色。

如今苏歆弹琴的时候甚至有一种自己是在享受的意味，每天的钢琴时间都变成了她的休息时刻。

不过这会儿她却是没时间一直弹琴了。

之前苏歆对自己今年的计划就很清晰，上半年的这段时间，苏歆最大的目标便是将自己练习了有一年多时间的小提琴水平给完全提升上去。

而要完成这个目标就得给自己留下至少三个月的完整时间。

这样一来，苏歆便不得不把之前安排在毕业前夕的歌曲给提前安排上了。

苏歆现在是大四上学期已经结束的准毕业生，还有几个月的时间便会正式在蓝星拿到大学毕业证书。

本来想着等到六月份的时候出一首有关毕业的歌曲，不仅是给自己的大学生涯留一个最完美的结束，还能蹭一下毕业的主题。

但是有了小提琴的计划，这个时间就得修改一下了。

此时，她正在忙碌着的便是给自己的毕业作品选择一首适合的歌曲。

而之后便是将这首歌曲给录制出来。

关于毕业的歌曲，苏歆之前发过一首不算是纯毕业风格的歌，这一次她则是打算完全挑选一首契合这个主题的歌。

上辈子，每个毕业季都能听到不少经典的歌曲。

在这些歌曲之中，苏歆也有自己的喜好。

只不过，在仔细翻了曲库之中的所有歌曲之后，她发现一个有些偏离了自己的主题的现象——

绝大多数毕业季的歌曲都是高中毕业！

苏歆倒是对高中还是大学毕业没什么偏见，只是她这一回的歌曲打算作为毕业作品提交上去。

要是交上去一首高中毕业歌曲，好像有些诡异。

这种现象也是很好理解的，很多人对于自己的高中投入的感情与努力成本几乎是一辈子之中最多的，对于他们来说，大学毕业甚至有可能是一件十分值得高兴的事情。

苏歆自己也有这种心理。

但是这一次总得一碗水端平些。

所以在考虑过后，她干脆决定一次性出两首毕业曲。

这其中，写高中毕业的歌曲不要太多，苏歆几乎是在几首歌曲之中出现了选择困难症。

考虑半天才选出一首来，是一首不算热门也不算冷门的歌曲，《记.念》，苏歆第一次听到的时候还是在很多年前的一档节目之中。

创作者是正中考完的学生，因此在这首歌之中描摹出来的尽是记忆中最真实的学校生活。

按照苏歆以往的调性而言，她很少选出这样的歌曲，尤其是在这一类的歌曲之中有不少十分经典家喻户晓的歌曲的时候，选择这么一首比较“小众”的歌。

最后，让她定下来的原因便是因着这字里行间的真切心意。

这首歌苏歆最重要也是最想要送给的受众是毕业生，不管是初中毕业还是高中毕业的学生，他们的记忆之中，最深刻的不一定会是一段暗恋或者说是早恋经历。

大多数的学生心中，记得最为牢固的反而是当初经历时最想要远离的“努力学习”。

这么一想，她选择起来也就不那么纠结了。

余下的一首给大学生们的毕业歌曲，苏歆选择了《凤凰花开的路口》。

事实上，大学生们的毕业确实是很不同的，在十分的感情之中，悲伤可能只占一小部分，这部分悲伤或许还只是对室友这样亲近的好朋友的不舍。

而在悲伤之外，对未来的迷茫或许才是大学生毕业时占比最大的情感。

因此她选择了这首歌，歌曲之中有悲伤，却不是完全的分离伤感。

-

妙音总公司。

年假结束，员工又开始辛劳搬砖。

“过去的一年，我们展现出了惊人的突破，未来的一年，全体妙音人也要共同进步，再接再厉！”

开工第一天，各个部门的领导都给大家开了一个复工会议。

之后，大家便熟练地找回放假前的工作手感。

周琳作为苏歆唯一的助理，也是目前最亲近的人，如今正代表着苏歆本人在高层会议之中坐着。

她也不是第一次出现在这样的场面之中，而且因为过去工作的原因，跟这些高层不算陌生，这会儿周琳心里没什么紧张的情绪。

高层们在年初复工的时候除去确认未来一年的总方针之外，便是照例询问了几个曲神的助理，之后这一年有没有什么计划。

这一项步骤在以往一向是不需要几分钟时间的，去年，其他曲神的助理们甚至根本没来参加会议。

况且这些曲神的地位超然，就算是临时突发奇想一下也没有任何问题。

苏歆在曲神之中属于格格不入的风格，除了她之外，几乎所有的曲神都不爱发歌。

尤其是妙音的曲神们，平时都在陶冶情操，倒是突然有了兴趣的时候会凑一凑热闹。

今天，会议的主持也照旧问：“各位曲神在未来这一年有什么计划吗？”

果然，前头的两个助理的回答都十分简单。

“我们x老师暂时没有出歌方面的计划。”

两人的回答相似地可怕。

轮到周琳的时候，场上的两个助理还没什么反应，倒是其他与会人员立刻坐直，想了想陆续拿起手边的笔，似是准备记录着什么。

他们算是对苏歆很了解，这苏老师平时没什么爱好，最大的爱好就是喜欢发歌。

周琳扶了下眼镜，端正着坐姿，说道：“苏老师在三月份的时候打算录制两首歌曲，其中，两个歌手分别定为吕贤和郑筱。

苏老师的意思是，这两首歌三月还是四月发都由公司这边自己决定，之后的三个月，苏老师会全心闭关一段时间。之后的计划暂时待定。”

“苏老师这两首歌打算什么时候录制？”

周琳道：“三月初。”

“好的。”

听到周琳说苏歆在今年的时候也会有闭关时间，众人没什么意外。

对于苏歆而言，三个月不出现是闭关。

对于其他曲神，那就是一个小假期。

而且，其他助理口中的“待定”大概率就是没有什么事情的意思，但是周琳口中的“待定”就不同了。

在场的人都觉得，等到苏老师闭关出来之后，肯定又要爆发一阵了。

苏歆的计划安排的明明白白，讨论起来也没什么需要仔细商量的，妙音这里只要按照时间把硬件设备准备好就行。

倒是其他两个助理还是第一次遇上周琳跟他们一起开会，看见她那一本子笔记之中记录地密密麻麻的字，眼睛都有些疼。

这样比起来，他们是不是有点太闲了？

不过，能坐上曲神的助理位置，本来就没什么太忙碌的事情。

像是周琳这样的才是少见。

会议之后，周琳找到两个同事要了联系方式。

“咱们以后常联系啊！”

这两人虽然平时不怎么到公司，但是怎么说也是曲神的亲下属，万一以后就用到这一层关系了呢。

这两个助理也是欣然接受了周琳的话。

他们虽然自己闲得慌，但是对于周琳这样有冲劲的“后辈”还是很欣赏的。

----------------------------------------

第352章 开启小提琴任务

苏歆准备在三月份录制的两首歌曲难度都不高，选择的两位歌手又是吕贤和郑筱。

前者作为歌王唱功自是不必多说。

后者在去年的《背水一战》过后，整个人的唱功都提升了几个档次，如今也是新人歌手里头能碾压其他歌手的存在了。

作为歌手，他们的假期比起员工们还要短一些。

过年那几天倒是都能待在家里休息，只是之后便要重新恢复赶通告，尤其是这段日子，许多主办方都会举办一些晚会活动，便需要他们这些有名气的歌手去唱歌。

等到录制的时候，苏歆便见到了比起年前还瘦了些的两个人。

苏歆：“你们回去过年都不吃饭的吗？”

不知道的还以为这不是过年，是去报了减肥班呢。

郑筱闻言，摸了下自己瘦了一圈的脸，开玩笑：“没有特意减肥也瘦了不少，这下公司不用给我花钱瘦身了。”

她和其他歌手的粉丝构成有不小的区别，因此公司对于她的要求之中，少见的有一些颜值体重方面的规定。

“公司现在已经这么不人道了吗？”

苏歆印象中的妙音还是那个人人都在摸鱼的小废柴呢。

“唉！”

吕贤对此接受也良好。

“人到中年，不胖反瘦似乎是一件好事来着。”

苏歆：“...”

好吧。

两位的心态很不错，值得学习。

录制的过程很顺利，苏歆也没有机会和上次教导王总那样一点点地指导他们。

郑筱在唱毕业曲的时候很是真情实感，不知道是不是因为她也才没高中毕业多久，唱起这首歌简直是一下子就把人拉回到那个年纪似的。

这首歌的副歌部分本就好听又有氛围感。

苏歆注意到，录音棚里有些多愁善感的员工们都听得眼眶发红了。

她在心中感叹着，不愧是搞音乐的，就是容易共情。

至于苏歆自己，她的共情能力基本上找不到更能打的了，这会儿也是极力忍住，才防止当场泪洒。

之后的吕贤倒是在一开始的时候发挥不太好。

他自己也发现了问题，“苏老师，要不我再找找感觉？”

“也许是距离那个时候太久远了，这样的感情找起来还真是不太容易。”

苏歆很是善解人意地点头，顺便拿出平板电脑，给他找了几个网友做的毕业向视频剪辑出来。

他也就是这一会儿没什么感觉，等到酝酿好情绪之后，录制的进度比先前的郑筱还要快多了。

两首歌曲一共也没花多长时间便完美完成，苏歆顿时就觉得松口气。

在向曲神协会询问过后，得知之前接的那个“歌曲任务”如今已经延期到了下半年的时间，苏歆便更是没什么压力。

于是，在一个阳光明媚的上午，苏歆正式开始了自己的闭关生活。

“写作闭关，读作宅家。”

系统语气不客气道。

苏歆：“别打扰我，忙着拉小提琴呢。”

好在，系统一向是刀子嘴豆腐心的，虽然平时没少对着自家宿主冷嘲热讽，但是该出手时是一点儿不拖延。

苏歆连着加大了自己每天的小提琴练习时间，直到一周时间过去，她能明显感觉到自己前段时间有些生疏的手感全部回来了不说，还又有了新的感悟。

她还在期待着系统之前说的每一种乐器都会有的专属任务什么时候发布。

在又这么练习了三天之后，便直接收到了来自系统的新任务。

【检测到宿主的小提琴学习进度已达门槛，发布任务：在3个月内将小提琴水平提升至系统标准六级。】

【任务附带工具：系统小提琴房（与外界时间流速不同，系统内：系统外=10：1）】

“哇，这一次的时间比上一次钢琴要多出两个月啊。”

直接翻了几倍。

看来，系统对于她在小提琴上的进步速度也不是这么看好。

系统：“是否接受任务？”

苏歆当然立刻接受了。

于是，时间倒计时便从此刻直接开始计算。

“快把附带工具也发下来吧。”

她之前只进过系统的钢琴房，里头除了时间流速之外，和自己的房间没有什么区别。

等她进入这一次的小提琴房之后，苏歆才终于发现。

“系统，这个房间和我自己的房间怎么一模一样呢？”

系统：“...有没有可能本来就是呢？”

苏歆惊呆了。

“这也是你们那个什么12345星球的高科技吗？”

系统：啥12345？

系统：“你可以开始练琴了。”

宿主啥都好，就是有些时候喜欢对着它这个系统叭叭叭的。

苏歆也没想着浪费时间，为着这个10：1流速的空间，她可是特地在一年里面空出了好几个月的时间呢。

之前钢琴任务的时候，苏歆纯粹是靠着自己的魔鬼一年练习给磨上去的水平。

这一次苏歆的时间规划有些区别。

她在小提琴上的实力显然是比不上钢琴任务开启前的钢琴实力的，那会儿她可以完全靠着自己练习，这次却不能。

于是，苏歆每天除了起床吃饭锻炼之外，还会抽出一个小时的时间向小提琴课程的老师询问前一天的进度与问题。

剩余的时间，大部分都被她投入到小提琴的练习之中。

这样的生活当真是自律地可怕，不过苏歆也不会一直闷在小提琴房里头，每隔一段时间就会出去一会儿透透气。

这么过去了两周的时间。

对于别人来说，只是短短十四天，对于苏歆而言则是与经历了140天无异。

苏爸苏妈知道她开始闭关，平时基本上不会打扰她。

每天也能在饭桌上看见女儿的状态，看她脸色红润的样子，知道她的身体还算健康便放下心。

不过，对于苏爸来说就与以往有些不同了。

他发现，这两周下来，家里自己做的小零食耗费的特别快。

后来发现原来是苏歆每天都要拿一大堆的食物去自己的琴房里头加餐，他心里有些愧疚。

闺女都饿成这样了，自己这个家里掌管厨房的人居然还没发现！

苏歆：“...”

其实她就是这段时间精力耗的太多，所以经常会感觉到饿。

她有些怀疑：“系统，那个流速空间里真的不会让人感到饥饿吗？为什么我每次一出来都想吃下一头牛？！”

系统表示：“是宿主自己太馋了。按道理说，这个空间是不会对进入的人产生任何生理上的影响的。”

苏爸默默地加大了准备的小零食的种类和数量，每天都记着给苏歆这个馋鬼补货。

苏歆也不好意思说不用。

毕竟...嗯，她是真的不能没有美食！

苏爸找到了自己这段时间的新工作，带着将苏歆的体重维持住的任务，他开始着重学习这些小零食的做法。

----------------------------------------

第353章 预热

整个三月份，三个地区之中最重大的消息还是在过年的时候宣布的今年的“蓝星融合”计划。

官方的效率极高。

如今，对于融合的过程，他们也不再陌生，甚至经过两次之后已经有了一套成熟的模式。

这一次之所以还需要半年的时间才能完成整个融合的任务，也是因为一次性要将南部地区和中心地区都加入进来。

南部地区倒是还好，在如今的五大地区之中，南部一向是最没有存在感的一个地区。

而中心地区就不同了。

能叫中心地区的地方能是什么不重要的地区吗？

显然不是。

就拿蓝星的中心地区而言，几乎是所有领域都朝着这里倾斜扶持着，更别提政治中心也在这里。

如果说，曾经东部地区的人们在面临着其他地区的人时难免产生一些自豪的情绪。

那么他们在面对中心地区的时候就没有这样的积极心态了。

虽也不至于自卑，但是差不了多少。

对此，东部论坛之中便时不时会有一些日经帖。

【中心地区是不是五步一富豪，十步一大官？听说那边连马路都干净地不行，一眼望去根本看不见一点儿灰尘！】

“没去过那儿，听说确实很干净啊。”

“也不用这么吹吧？我们东部也不脏啊！”

东部地区可是如今世界经济体中最大的地区，各种城市规划预算可不低呢。

“我去过一次，人挺多的，感觉看上去和咱们东部也没什么区别，我完美融入！”

“...”

不只是东部地区的网友们陷入了这样的情绪之中，北部和西部也有这种症状。

大家似乎都对中心地区有一种谜之仰慕。

就如同“外国的月亮更圆”一般，如今算是“中心地区的月亮更圆”。

等到四月份的时候，他们终于不再沉迷于这样的“融合前综合征”，打破这样氛围的第一件事便是苏歆的新歌发布消息。

妙音最终给苏歆的两首新歌定下来在六月份发布。

这也就是说，虽然她是提前录制的，不过还是能赶上毕业季的时候发歌，也算是对歌曲主题的一种诠释吧。

这样决定好，妙音的宣传周期就被拉长了。

这会儿才四月，距离歌曲发布还有两个月的时间。

于是妙音也没打算现在就开始花钱，而是先在官方账号上宣布了这个消息。

粉丝们还是第一次遇上这种情况。

“所以苏大是真的开始闭关了吗？是之前就录制好的歌曲？”

“我说怎么不在上个月末的时候官宣新歌，原来是6月才会正式发出来！”

“[毕业季歌曲放送]也就是说这一次的歌曲是契合毕业季主题的？啊啊啊期待！正好我妹高考，等到时候斥巨资买这首歌给她！”

“提前两个月就开始吊我们的胃口。小妙啊，你也学坏了！”

“...”

苏歆这一回的闭关并没有在网上公开，只是自己处理好工作之后就默默开始。

一开始粉丝们肯定是不知道的，不过后来是不知道从哪里传出来的消息，说是苏歆这一年会闭关好几个月，直接把粉丝们给吓得一激灵。

他们苏大可从来没有消失过这么久呢！

大家都希望这是个假消息。

结果，三月底，妙音没有预热新歌，这也就意味着苏歆在四月也不发歌。

粉丝们心态直接炸裂，已经有些相信闭关的事情了。

好在妙音似乎是提前预估到了这样的情况，提前两个月就宣布了新歌的事情，在一定程度上给粉丝们打了一剂强心剂。

-

又一次从空间中出来，苏歆找到房间里常备的小零食开始给自己补充能量。

小提琴与钢琴相比，更加耗费体力。

苏歆这会儿是真的感谢系统，“还好去年拿到了健身任务的奖励！不然我的手都要累断！”

她和别人从小到大的练习不同，她的练习是不间断，而且每一天都要投入十分认真的。

这样的高强度练习别说是对以前的苏歆了，就是那些专业小提琴乐手都受不了这样。

“宿主好好练习就行。”

系统心道，真当它发布任务是随便发的吗？

从去年开始，苏歆便有意无意试探着系统关于这个“小提琴任务”的消息，也表明了她对于这个任务的势在必得。

但是系统知道，这样的强度对于苏歆而言基本上是很难承受的。

因此，它早早就提前给自家听话的宿主准备了适配的金手指。

苏歆暂时还不知道这些事系统早就预测到的，不过即使是这样，她心中还是万分感激！

还是系统好！

-

今年的《背水一战》节目又进入了筹备期，预计在五月份开始第一期的录制。

节目组那边第一个邀请的就是苏歆。

他们的节目从糊到火，给大众最浓墨重彩的一个标签就是苏歆这位有才华的曲神。

因此，即使是知道妙音那边很大可能不会同意，节目组还是尝试了一下。

这次妙音也不用再犹豫扯皮了，因为他们的苏老师这几个月都不会出现，更别提参加什么节目了。

他们直截了当表示了拒绝。

节目组那边也看出来这一次的坚定，态度便也很友好，最后还将节目之中的一个歌手的名额给了妙音的一个没什么人气的老歌手。

这一次的合作虽然没有达成，但是双方的关系却保持地很不错。

----------------------------------------

第354章 暗流涌动之中的蓝星

随着官方关于蓝星整体融合的计划开始实行之后，互联网上也出现了不少的矛盾事件。

网友们一向是喜欢划分阵营，处处吵架的。

当初，作为试验的东部和北部地区就曾经有过不友善的时期。

然而，在两年的磨合期后，这俩地区反而成为了最为亲密的双方。

冲在互联网最前沿的两个地区的人们都自觉认为他们是一个队伍里的！

而他们的“对手”阵营自然就是来势汹汹的中心地区了。

之所以说是来势汹汹，自然也不是他们嘴上的口嗨，而是这段时间以来，各行各业都受到了不小的冲击。

如果说西部地区当初并入的时候是西部适应另外两个地区的大环境，那么这一次就是双方适应了。

甚至，在一些行业之中，出现了中心地区直接全方位领跑的场面，不是新成员受到影响，反而是作为老成员的东部和北部地区受到影响！

这样的事情一多，矛盾就这么越来越大。

经常上网的人都能察觉出这段时间之中网上的“风声鹤唳”，但凡是提到了地域方面的事情，那是真的路过的狗都要被梆梆一拳揍倒。

也从侧面上反映出来——世界上本没有饭圈，人一旦变多，饭圈也就形成了。人人看不起饭圈，人人成为饭圈。

矛盾的主要阵营就这么形成了。

而如出一辙地没什么存在感的西部地区和南部地区就这么华丽丽成为了这场矛盾的吃瓜群众。

对此，这两个地区的网友们表示舒心。

吃瓜不好吗？还得是他们这样的路人看热闹比较爽吧！

如今，战火还没有蔓延到乐坛之中，不过看样子也快了。

五月份，苏歆依旧在安静闭关。

网友们已经提前在论坛之中开始预测之后的文娱行业大战。

“光是通网之后，就能看见这么多乐子，等到之后那些最容易撕逼的娱乐圈榜单真正合榜，每天能有多热闹我都不敢想！”

“嘿嘿嘿，我不仅敢想，我还迫不及待，打起来！爱看！”

也有网友认真分析：“对中心地区的娱乐圈不太了解，不过这段时间吃瓜不少，感觉有才华的人不少，按照硬实力来看，确实强。

至于东部和北部，最近几年最具代表性的人物就是曲神苏歆了，她直接遮盖了演艺圈那些话题度很高的演员们的光芒。其他人虽然人气没那么夸张，但是这两个地区之中还是有很多厉害的人的。”

这么两边夸完一通，该网友才说出自己的结论：“我看好中心地区。”

“毕竟是中心地，官方的扶持能起奇效。”

许多人原本看他的分析还没什么感觉，直到看见他最后那一句理由。

网友们：“...”

有道理啊。

一切个人的人气在官方扶持面前都是纸老虎。

把顶流们绑在一起也比不上官方的一条政策。

“中心地区虽然地位超然，但是现在和平与友善才是王道，官方不可能明目张胆只扶持一个地区的。”

对此，不同意的网友们也有话说。

“只大力扶持中心地区才是蠢，完全挑起几个地区之间的矛盾，官方到时候最好的方法是一律平等对待。”

这思路听起来也很有道理，不太坚定的大部分网友们于是又改变了想法。

这场尚未开启的大战似乎结局并没有固定，还得再看看...

-

妙音这段时间也都在做着准备。

作为如今东部地区稳稳的音乐公司top1，他们也是标杆公司。

平时和其他公司是竞争关系，但是在这种情况下，就不是单纯的竞争了。

他们在面对即将加入的新地区的同行们，是有些类似于共同经历困境的队友的。

北部地区中，北斗依旧是那个庞然大物。

不过这一年之中，妙音北部倒是崛起地极快，虽然没有威胁到北斗的地位，但是也多少蚕食到了北斗的市场。

也因为在北部地区的竞争关系，北斗和妙音还真不太和谐，平时两个公司的歌手们基本上就不会产生任何的交集。

业内甚至有传闻道：北斗和妙音不可兼得，两边的歌手百分之百不能接受同台！

传闻有点夸张，但是也不算是空穴来风。

妙音的张总在心里是挺欣赏北斗的林总的，对方年轻有为，是个有能力的人。

只是，基于对立的关系，他还是更想看见这位林总能翻车。

这几个月，在公司的几次会议下来，倒是暂且放下了北斗的针对。

如今三个地区的市场都还有很大的操作空间，中心地区却很快就要加入，也就是说明眼人一看就知道，人家中心地区就是要搅混水的。

”唉，本来按照去年的势头发展下去，我们能稳稳进步的！“

到时候别说是东部第一，就是做个蓝星第一也不是不可能啊。

张总可惜不已。

这事儿不是张总能决定的。

----------------------------------------

第355章 向前一大步

总体来说，蓝星的四月份还是相对和谐的，除了网上的小摩擦之外，并没有什么大事发生。

当时间来到五月份的时候，就热闹许多了。

东部地区和中心地区就像是在比赛一样，关注度最高的娱乐圈之中塌房的明星一个个轮着被曝光。

#东部地区世界级影帝被曝吸x#

#中心地区知名影后偷s数亿元#

...

网友们从月初开始吃瓜，直到月末才结束这一场热闹。

这些塌房的艺人们也是越来越跌破大家的下限，从道德败坏到违法犯罪，塌房的类型也越发多了。

最后，大家一总结，发现东部地区共塌房三个艺人，中心地区还多一个，总共四个人塌房！

牛哇！

其他地区的网友们：“...”

不是，你们比别的也就算了，还要比这个？这是能比赛的吗？

也有不少阴谋论被发出来。

“为什么有一种这些料都是被特地安排放出来的？这段时间难道有什么大事发生，需要有娱乐新闻帮忙挡着？”

“就不能是这些明星们自己的问题吗...”

“听我的，是东部地区和中心地区在互相揭短！这场大战已经一触即发了。”

“等会儿，北部地区呢？说好的东部好兄弟呢，怎么突然遁了？”

“...”

-

苏歆也不知道为啥自己每次一闭关就会有这种连续塌房的事情发生，不过这样的事情对于正在全力练琴的她来说是没有任何影响的。

三月中旬开始闭关，五月份一过便是两个半月的时间。

她并不是每时每刻都待在系统的空间之中，因此满打满算起来，苏歆肯定是没有度过十倍于两个半月也就是将近两年的时间的。

不过，虽然是这样，也不短就是了。

苏歆每天会至少在空间之中待上十几个小时，折合空间之中的时间流速便是将近五天的时间。

期间，感觉到有些受不了，或是心态产生问题的时候，她便会离开空间，到外头缓解一下自己的情绪。

练琴真的是一件会让人感到枯燥的事情，尤其是当练习之中参杂着任务的时候，苏歆甚至一度产生过怀疑自己为什么学习小提琴的想法。

她的心理状态在这期间一般都是稳定的，但是崩溃的时候也是真的崩溃。

那一天苏歆都没有再碰小提琴。

她久违地在家里的小花园之中休息了一整天，看着周围的植物发了许久的呆，直到傍晚的时候才再次调节好自己的心情。

说实话，苏歆如今的小提琴水平已经不错，比起闭关前进步良多，即使是让外面的小提琴大家来看，也会感叹这是怎样的一位天才的程度。

就算是苏歆在那一刻产生退缩的念头，冷静下来过后也会再次回到空间之中。

别说是别人，她自己也无法割舍。

后面回想起那一天的事情，她还有些可惜。

“那可是一天的时间欸！”

四舍五入她就是浪费了十天没有练琴。

本来还想安慰她的系统：“...”

拥有一个事业心极强、心理素质也很强的宿主是什么体验...

答：有点悠闲又有点无聊，有些时候甚至会有点感动。

苏歆不知道系统的戏精想法。

距离任务结束的日期还有半个月的时间，但是她现在还没有收到任务完成的通知。

苏歆也罕见地有些没底。

她真的能完成任务吗？

实在对自己的天赋没什么自信，只能用努力来填补了。

于是在这最后的十五天时间中，她再一次变成了拼命十三娘，就如同上辈子经历过的高考一样，她几乎将所有的心情都驱散掉，一门心思就是练琴。

每天眼前几乎都是这一件事情吊着。

苏爸苏妈都感受到了苏歆如今的变化，她似乎在为着什么事情、目标而发疯一般地努力着。

两人默契地没有对苏歆说什么，而是尽全力将苏歆的饮食与睡眠质量提升到最好。

苏妈这段时间咨询了不少的医生，而后给苏歆的房间里搬进了各种促进睡眠的小物件，除此之外，她还认真学习了熏香。

现在不仅是苏歆的房间，小别墅之中每天都能闻到她精心调制的熏香气味。

家里的这些变化，苏歆是没有第一时间发现的。

她现在满心都是自己的小提琴，别说是熏香了，就连每天吃的饭都快失宠。

好在她的气色以及脸上没有消失的胶原蛋白向苏爸苏妈昭示着他们的努力没有白费，闺女的身体还是很健康的。

最后的半个月时间就这么安稳度过。

苏歆直到最后一刻都没有听到系统的那道声音。

被自动送出空间的时候，她的心都狠狠一痛，觉得此刻的心情简直比上辈子扣工资还要难受。

毕竟这一次是自己全心全力地努力去做一件事情，最后的结果却还是不尽如人意。

苏歆的眼眶都忍不住发红了，眼泪直接啪嗒掉了下来。

系统眼看局势有点控制不住，赶忙道：“恭喜宿主，完成任务了！”

【任务完成：奖励专业级小提琴技能。】

苏歆擦拭眼泪的手一顿，一滴眼泪还挂在睫毛上，看起来有一点不同于以往的破碎感。

“系统...你认真的？不是安慰我？”

系统此时也有点迟来的心虚。

“其实半个月前的那次就通过系统的考核了，不过...当时宿主的情绪不太稳定，就没有及时通知。”

“情绪不稳定不是更应该通知的吗？”

苏歆不理解，苏歆大为震撼。

系统没说话了。

但是此时无声胜有声。

想来系统是为了能让她自己度过那会儿的失衡，然后更努力地利用好剩下的半个月时间？

“哼哼，你一个系统小心思还挺多的。”

苏歆的话带着嘲讽，不过现在脸上的眼泪都还没擦干呢，因此嘲讽没表现出来，倒是像开玩笑似的。

任务完成了。

她后知后觉地开始感到激动以及得偿所愿的喜悦。

在度过了堪称是又一次高考的时间之后，她终于拿到了这个奖励。

客观来说，这样的奖励也是系统所拒绝的“从天而降的大礼”范围，然而真正经过了这三个月的之后，系统也说不出这是“不劳而获”的事情。

宿主都快被这个任务给折腾发疯，还能是不劳而获？

简直是太劳了！

苏歆的想法就简单多了，她觉得这样的奖励实在是对自己的拼命最好的回报！

不过，这会儿她并没有直接检验这个奖励。

“不行，我需要好好休息两天。”

她只和系统说完这句话，便瞬间跑到外面，见到悠闲坐在沙发上的爸妈，心里一阵激动。

“爸妈，我来陪你们看电视！”

以前不喜欢看狗血电视剧，闭关三个月之后，苏歆成功调理好自己。

苏爸苏妈先是一惊，而后知道女儿的那个啥“闭关”应该是结束了，于是一致决定今天要集体庆祝一番。

给歆歆来一个“接风洗尘”！

苏歆被留在客厅之中。

“歆歆啊，你自己看会儿电视，好好玩，我和你爸去买菜。”

苏歆：“...”

呜呜呜，爸妈不陪她看电视剧。

苏歆出关的消息很快就被公司那边知道了。

周琳的电话第一时间打过来。

“苏老师，我想死你了！”

苏歆也泪目，好久没听到小助理的声音，恍如隔世啊。

“您的两首歌曲都在这个月发布了，成绩很好呢。”

她这才想到，现在已经是六月，也就是说公司居然把三月份录制的歌曲拖延到六月。

----------------------------------------

第356章 校方想法

“哪首歌成绩比较好？”

苏歆好奇问道。

同时发几首歌就会出现这样自己打自己的情况，不过对于她来说问题不大。

反正随便一首歌都能在外面杀疯就是了。

周琳这会儿声音还带着点激动，回答她：“大家都没想到呢，是郑筱老师那首歌拿到了榜首！吕老师位居第二！”

这件事情在前几天还被网友们拉出来谈论了好一阵子。

吕贤其实一直都不是这群歌手之中人气最高的，同辈里面比不过王丝丝，年轻人里面的死忠粉也比不过这一年节节攀升的郑筱。

不过死忠不足，路人粉还是够多的。

因此在宣布演唱苏歆的两首新歌的人选的时候，大家也没想过郑筱的成绩居然比吕贤好。

这下可好，吕贤直接在论坛被嘲了几天。

好在，他的路人缘还是很不错的，嘲他的也大多是同咖位的男歌手粉丝。

几天过去，网上的那些事情便消停下去了。

苏歆想了想两首歌的情况，对这个结果也不是很意外。

真要论起来，确实是《记念》更容易被受众get到。

“对了，苏老师，中间《背水一战》的节目组还又邀请了你去上他们新一季的节目，不过公司这边直接拒了。”

“又开始了？时间过得真快。”

苏歆感慨着。

感觉去年上节目的日子近在眼前呢。

周琳道：“已经筹备地差不多了，听说这一次还是三个地区的队伍比赛。”

“导演没邀请中心地区和南部的音乐人？”

不应该啊。

据苏歆的了解，这节目的徐导不是这种放着热度不用的人。

怎么想，“第一个蓝星音乐混战节目”都是一个很大的噱头呢。

周琳带着吃瓜的语气跟她说着自己得到的小道消息：“导演那边好像是极力邀请了，但是中心地区受邀的作曲人不知道为什么没有一个人接受，然后连带着南部地区也没人上了。”

没有一个作曲人接受。

居然连节目组的钞能力都不管用了！

“这明摆着是内部提前商量过了吧？徐导不得气晕过去...”

“是这样的，听说徐导脸上的皱纹都多了不少。”

“...”

苏歆乍舌，现在圈内的八卦传的这么快吗，周琳居然连徐导脸上多长了皱纹这种事情都能知道。

两人说完闲话，苏歆终于找到了自己出关的实感。

挂了电话，苏歆倒是对外头的情况更加好奇起来。

她虽然听周琳谈了不少，但是自己没有实际经历过也体会不到现在的氛围如何。

不过，光是听这些八卦消息也能猜到，中心地区现在是个什么环境。

看来，如今的地区矛盾是一点儿不小啊。

光是这样想一想，苏歆都有点心潮澎湃起来。

打起来，打地激烈一点！也给自己这个刚度过苦行僧生活的人带来点乐趣。

系统对于宿主看热闹不嫌事大的性格不置可否，提醒她：“你马上要毕业了，先领到证再想其他的事情吧。”

苏歆：“额...还真差点忘记。”

不是她记性差，而是苏歆为了完成小提琴任务真正做到了心无旁骛，空间又是10：1的流速。

即使在外界的时间只是三个月，但是她自己却是实打实度过了很长一段时间的。

这么久过去，苏歆能记得自己闭关前那两首歌是什么就不错了，哪里还记得毕业这事儿。

更别说是毕业的时间...

苏歆嘴硬：“这就不用你担心了，我可是有小助理的人。”

就算她忘记了，周琳也是不会忘记的。

就是这么自信。

当天，苏歆总算再一次体验到了美食的滋味，吃起饭来也不像是做任务那样机械化。

苏爸看着都欣慰，“还是这样好，歆歆以后还是要好好吃饭。”

天知道前段时间他闺女那“魔怔”的样子有多吓人。

苏歆自己也知道，像是那样的生活真不是人能过的，短时间还好，长时间下去她真的会发疯的。

像她这种对自己狠的人都差点受不了前段时间的任务，想想便能知道有多无法忍受。

连续两天时间，苏歆都有点报复性休息，吃了睡睡了吃，闲着的时候还跟老妈一起熏香。

别说是小提琴了，连她挚爱的钢琴都没有碰一下。

等到第三天的时候，她才觉得自己活过来了，然后自己又开始有点手痒，回到小琴房之中，再次弹起钢琴。

嗯，还是那个感觉。

苏歆这一次没有立刻宣告自己的回归。

之前旅游的时候她记录下来不少的灵感，之后也一直没有时间整理，这会儿正好有空，干脆将这些灵感都重新翻出来。

系统的灵感buff很实用，时间过去很久，再次看见之前记录下来的东西，她也能很快回忆起灵感产生的那一瞬间的想法。

苏歆的小日子终于步入原本的轨道。

-

s市音乐学院如今已经是东部地区的top1音乐学院，其中苏歆这两年起到的作用很大。

托了她的名气，这几届的新人之中学校几乎包揽了最有天赋的学生。

不过，苏歆这个活招牌马上就要毕业。

校方为此甚至聚齐开了个会议。

“两年前的时候，我们学校还是音乐学院的前几位。现在，我们可以自信说一句，我们已经是当之无愧的第一！”

众所周知，top1可能不是一所学校，而是两所，top3也说不定会是五所学校。

苏歆还没发挥自己的名人效应的时候，s市音乐学院也只是几所有名的音乐学院之中的一所，并没有独立创出名头来。

但是现在就不同了。

整个东部地区，谁不知道苏曲神是他们学校的在校生？

这多牛啊，能培养出这样一位天才级曲神。

即使大家都明白，苏歆这样的成就大概率靠的还是她自己，但是对于苏歆的母校还是带着迷之自信。

别的不说，能被苏歆选择的学校能不好？

“苏歆已经是学校的一块活招牌，我们不能让人毕业就直接远离了。”

这个意思是...

会议上一个比较年轻的男生试探道：“您的意思是，卡着不让苏曲神毕业？”

其他人：“...”

刚才说得十分激昂的管理层：“...”

不是，他们学校怎么还招缺心眼员工？

会议继续进行，很快，众人确定下方针——尽力让苏歆在毕业后依旧留在学校，最好是能留校任教，实在不行挂个名也好！总之，这一块最好的招牌，他们学校不能随便放弃！

----------------------------------------

第357章 答应

校方有这样的想法肯定不会拖到真正毕业的那一天，否则谈起来也太被动。

很快，周琳这边就收到了学校那边的洽谈邀请。

本来以为是学校那边关于毕业典礼的计划，苏歆虽然不怎么去学校，但是也是这一届最为瞩目的毕业生，典礼当天不上台露面都不正常。

结果，看到具体内容，她都震惊了一瞬。

啥？

学校那边邀请她家苏老师留校做老师？

这倒是出乎她的意料，毕竟苏歆虽然已经算是一个“乐坛老油条”，但是实际年纪才23呢。

现在这个年头，不深造到二十七八三十的年纪，还真做不了大学老师。

而且...作为苏歆的妈粉，周琳也很难想象到她在课堂上讲课的样子。

这么想着，她还是立刻将这件事情告知了苏歆本人，至于答不答应就全凭苏歆自己的意愿了。

作为当事人，苏歆也是有点懵。

“让我当老师？”

虽然经常被人叫苏老师，但是她和老师这个词真是没有半毛钱关系啊。

她自己还是个每天都要上课的小垃圾呢。

苏歆心一虚，决定必须要拒绝这个有可能暴露自己真实水平的事情。

周琳觉得苏歆太谦虚了。

而且...

“苏老师，您在录制歌曲的时候其实就很有老师的风范。”

凶的不行。

即使她拥有粉丝滤镜也被吓到过。

苏歆还是拒绝：“不行，我忙。”

哪有空去学校搞教育呢。

她这边的态度十分坚定，没多久，学校那边就收到了周琳的婉拒。

校方：没关系，我们还有方案2。

“荣誉教授？”

苏歆的语气中是挡不住的好奇。

学校这一次好像是真的很想让她留下来的样子啊。

连荣誉教授都整出来了。

周琳自信道：“苏老师现在的地位，做荣誉教授绰绰有余。”

请不要小看一个在几个地区都拥有着无数粉丝的天才音乐家。

“嗯，我想想吧。”

苏歆这一次没有立刻拒绝。

荣誉教授和任教老师不同，不用强制让她上课，这样一来不用花费时间也不用担心自己的学识不足问题。

关键是，这个职位听上去很厉害的样子，苏歆觉得自家爸妈应该会很喜欢！

当晚，她将这件事情告诉了爸妈。

果然，本来还很平静的餐桌上立刻火热了起来。

苏爸将自己珍藏的酒拿出来。

“教授好啊，教授好！”

苏妈拉着苏歆念叨：“歆歆，这个可不能错过。”

对于夫妻俩来说，是个妙音的工作都比不上学校那边的一个“荣誉教授”。

他们虽然对教授不了解，但是也知道这和一个普通的岗位不同，这是代表着社会地位的。

苏歆本来也没想着拒绝，在看见父母俩这么激动便更不会拒绝了。

她这个人很是果决，只要决定的事情就不会拖延下去，因此第二天就让周琳回复了校方那边。

学校那边收到消息也终于放下心。

事实上第一次邀请的时候他们就犹豫过要不直接以“荣誉教授”的名头来办事。

不过后来还是想着，万一苏歆那边脑子一抽就答应来给学生上课了呢，那不就是大赚特赚？！

所以他们第一次的时候坚持了“教学”的邀请。

果不其然，苏歆那边毫不犹豫地拒绝了。

好在学校这边的要求也不高，只要能将苏歆的名头绑在学校就行。

-

有了这一层关系，苏歆就不好在毕业典礼的时候当一个透明人了。

学校那边也不算过分，只让苏歆作为毕业生代表上台讲话，以及授予证书的时候充当每一个学院的合照工具人。

这个消息他们也没有藏着掖着。

很快，学校里的毕业生们都知道了，他们在毕业的当天可以喜提一张和苏歆的合照！

一瞬间，这个消息引爆了音乐学院的各大群聊。

“啊啊啊！我是苏大铁粉啊！没想到毕业的时候能在苏大身边啊啊啊！”

“我爱母校！母校万岁！”

“这就购置行头，毕业当天我要让苏大第一眼就能看见我！”

“好家伙，你们至于吗，这么激动？”

“你不激动？？”

“好吧，还是有一点的。”

“...”

对于毕业生来说，这是一件能开心地多炫三碗饭的事情。

然而，对于他们的学弟学妹，学长学姐们而言，就不这么令人开心了。

他们羡慕嫉妒啊。

学校是不是偏心？上一届毕业的时候没有这个安排，下一届毕业的时候看样子也很难有这样的安排！

他们要闹了！

学校这边的动静不小，很快，苏歆的粉丝们也知道这件事情。

他们倒是没那么嫉妒，不过还是忍不住对苏歆毕业这件事情很期待。

“这也算是真正长大了吧？嘿嘿，苏大啥时候谈个恋爱给妈妈看看！”

“我拒绝！苏大就要搞事业，男人只会影响苏大写歌的速度！”

“按理说应该不会，作曲人们一般不都是在谈恋爱失恋的时候灵感大爆发吗？”

“我姐姐的大学室友的阿姨是圈内人，据说苏大不喜欢男的（不保证真实性”

粉丝们：“！！！”

看见这个床底料消息，女粉们纷纷忍不住激动起来。

她们能想到最幸福的消息就是这一条，苏大不喜欢男的，不就是喜欢女的？

啊啊啊！性别不用卡死，她们可以的！

“不信，除非苏大来我家让我看看。”

那位悄悄爆料的“人脉”网友悄然再次发言：“你们等等，我还没说完，据说...苏大不仅不喜欢男的，也不喜欢女的...她就是个无情事业人！”

白激动半天的女粉们：“...”

说话能不能不这么大喘气？！

话虽如此，他们心里其实也早有预料。

毕竟，苏大这几年就没有传过一点儿感情方面的消息，别说是谈恋爱了，就连那些编假消息的人都不往这方面搞事。

粉丝们丝毫不怀疑，他们家苏大可能会成为一个“婚嫁老大难”。

临近毕业，大家都心理状态好像都不是很正常。

----------------------------------------

第358章 毕业（1）

毕业典礼的这天是6月中旬。

天公作美，苏歆出门的时候都觉得这天气特别宜人。

依照音乐学院的习惯，她此时穿上了毕业服，并不是上辈子那样的服装，而是一套偏向于秦汉时期的汉服，当然是改良版。

对此，她十分满意。

这套汉服的以黑色为主，其中点缀着红色，看起来有一种低调奢华的感觉。

刚看到衣服的时候，苏歆还有些惊讶。

而后才知道，原来蓝星这里的大学毕业都会穿上汉服，当然，每个学校的颜色或是形制不太一样。

爸妈和周琳跟苏歆坐在同一辆车上。

等他们出发的时候，苏歆收到了凌木几个人的消息。

“苏大，我们到了！”

凌木的声音听起来很激动。

这天毕业的不只是苏歆，还有凌木这一个她的高中同学兼大学同校同学。

他们这些人当中，Jack和郑筱以及王乐都是下一届的毕业生，这次便想着陪苏歆还有凌木一起，也当是提前感受一下。

艾登则是更小一些，如今还是一个大一即将放暑假的准大二生。

苏歆刚出发，便让他们先到处逛一逛，到时候见。

“我们现在正在拍照呢，刚才找不到路，差点走出学校。”

苏歆：“...”

说实话，她也记不得学校的各种建筑分布，要是一个人进去，可能也会走丢。

等一行人到达学校，就见此时校内，走走停停的全是穿着古装的毕业生们。

大家这会儿还没有步入社会，临门一脚的时候，身上依旧带着蓬勃的朝气。

苏歆想起上辈子毕业五年之后的大学聚会，她对自己的大学同学们其实都没什么印象，但是对那次的大学聚会印象很深刻。

因为，所有人都好像被社会毒打过，身上具是对生活的烦恼。

阴暗爬行的打工人.jpg

“年轻真好！”

周琳点头：“苏老师说得对！”

当然，他们没有在学校外头就下车，而是直接开到了学校里面。

到了和凌木他们说定的地方，苏歆便看见他们几个人满头大汗地在阳光下拍照。

今天的温度不算高，也不知道他们是怎么把自己弄成这副样子的，好像不是在拍照而是在打仗似的。

而后，苏歆也加入了。

拍照！

上辈子毕业的时候，她没有相机，又不想花钱让学校请的摄像师给拍照，所以一整个大学也就留下一张大合照。

想想还有些遗憾呢。

这一次她要多拍一些。

虽然对大学生活没什么怀念的，但是仪式感要做到最好。

苏爸苏妈也是这样的想法，尤其是苏妈。

她如今已经是全家最时髦的人，在网上经常刷到别的网红好看的照片，也学着拍照，现在养成了走到哪拍到哪的习惯。

苏歆发现穿着汉服的凌木似乎变得稳重了一些，气质都变高级了。

不愧是汉服啊。

穿着汉服的两个人成了打卡点，每个人都有和他们俩的单独合照，然后男生组、女生组也合照一波。

凌木还拉着苏歆也拍了一张照片。

“苏大穿汉服也太好看了！”

米亚看得眼热，恨不得自己也穿上同款一起拍照。

音乐学院的建筑很有艺术气息，绿化做得也很好，因此他们拍照的背景也不止一个。

等到苏歆都觉得体力有些不支的时候，这项活动终于结束。

再一看时间，他们拍了三个小时...

躺在学校的草地上，苏歆觉得自己现在好像真的变成了个二十来岁的小孩。

怎么就融合地这么自然呢？啧啧。

苏爸拿出小糕点给他们补充体力。

苏歆道：“毕业典礼在下午，你们要看吗？”

米亚有些遗憾：“我下午有工作呜呜呜！”

她还想在台下看苏大的发言呢。

Jack哈哈大笑，十分欠揍道：“我们没有工作哈哈哈！”

然后就被制裁了。

中午是在食堂吃的饭，当然，不是在食堂大厅，而是提供给外宾们的包间。

王丝丝还十分新奇道：“学校是什么时候修的包间？”

他们那个时候哪有这些花样。

凌木比苏歆对学校熟悉一些，“不止包间，学校里头现在应有尽有，吃的用的玩的，就算不出校门也不会无聊。”

“突然不想毕业了。”

凌木这话来得突兀，因为他在学校也没怎么待过。

“算了，还是毕业吧，至少不用考试。”

其他人：“....”

来人，把这个戏精拖下去！

中午吃饭的时候，苏歆还和学校的领导们见了个面。

领导们是特地留在这里和苏歆碰面的，“苏老师，以后就是同事了。”

“咱们学校是最友好不过的，大家都很欢迎你的！”

苏歆彼时正在吃饭，心里想着他们什么时候能走，嘴上还得回答：“那太好了。”

好在他们看出来苏歆的饥肠辘辘，很快便离开，还顺道给她推荐了不少菜品。

看起来，苏老师对他们学校很满意啊。

看看这食欲。

----------------------------------------

第359章 毕业（2）

学校的毕业典礼从下午才正式开始，上午就是专门给毕业生们留的拍照时间。

苏歆也不是第一次来参加毕业典礼了，只不过这一次的身份不太一样，她也是其中的毕业生之一。

苏歆作为当之无愧的毕业生代表上台讲话。

她身上穿着的还是那身汉服，发型也是搭配着来得简单发髻，一眼看过去便是亭亭玉立的模样。

只是，当她真地站上台之后，发现现场和自己想象之中不太一样...

看一眼现场，嘶，不像是只有几千个人的状况啊！

她的感觉没有出错，现场确实不只是几千个人。

按理说，毕业典礼一般都是只有本届毕业生会来参加的，而音乐学院也不是什么规模很大的学校，一级的学生加起来也没有一万人。

然而这一次，肉眼看去就是一片乌压压的人群。

苏歆不知道的是，自从她毕业的时间传了出去，不只是音乐学院的所有学生，本市的很多粉丝们也都来这里凑热闹，甚至还有外地的粉丝赶过来。

就是说，热闹极了。

学校也是第一次遇上这样的大场面，一个下午，整个学校都被人潮淹没。

网上更是有人实时直播着，好像这不是一场普通的毕业典礼，而是什么重要的讲话...

好在，苏歆也不是没见过世面的那个自己了，她之前才刚办过一场规模不小的见面会呢。

别的可以说不行，但是在几万人面前发言还是很习惯的。

——老师们，同学们，我是毕业生代表，苏歆，今天....

嗯，今天的台词依旧是尬尬的。

她自己觉得有些尴尬，台下的人却是都听得认真，那表情认真的好像是在听什么不得了的大事。

学校给她这个环节划下来的时间足足有八分钟。

苏歆：“八分钟？我能说点什么。”

这是要让她写两千字稿子的意思啊。

好在学校这边也表示：“没关系，随便说几句也可以的 。”

自从她答应成为荣誉教授之后，学校对她可以说是再也没有别的要求了。

最后，苏歆和周琳两个人一人写了五百字，加起来一共一千字，再加上说话的时候语速稍微慢一些，这样下来也能凑出好几分钟时间。

观看直播的粉丝此时就冒着星星眼。

“这个主播用的是什么手机？为什么这么清晰？”

“第一次见到苏大穿汉服！太美啦！”

“不愧是苏大，连这种讲话都不会让人觉得无聊欸。”

“今天苏大就毕业了，不知不觉都三年了...”

“喜欢苏大的三年，很开心呢！”

“苏大毕业快乐！继续写歌发歌吧！”

现场的人也都拿着手机拍照，苏歆这样往下看就更不紧张了。

本来看见人的眼睛可能还会觉得紧张，结果现在一瞟，全是手机。

苏歆的讲话持续了六分钟时间，等她这一part结束之后，这一场毕业典礼也进行到尾声了。

而后便是授予毕业生们毕业证书。

这也是苏歆这一次最费时间的工作。

现场，只听见主持人嘴里念出一个系之中八十人的名字。

“请上述同学上台领取毕业证书。”

浩浩荡荡的人群上台，然后从老师们手中拿到证书，之后便是合照程序。

这时，便是苏歆的活儿。

她站在第一排所有人的中间，露出得体的笑容，作为一个合影工具人出现。

“这个环节挺好，就是有点费苏大了。”

“啊啊啊羡慕嫉妒了，我毕业为什么没有！”

“虽然但是，我苏的脸都要笑僵了。”

“这么远你都看得清？”

“还用看清吗？想一想就能猜出来....”

苏歆此时确实脸僵了。

她一开始还会有点尴尬，毕竟旁边只有几个年纪比较大的老领导们陪着她，身后全是陌生的同学们。

但是，随着经历的次数一多，她的心态也直接放平。

这会儿她也不觉得音乐学院的人少了，就算不如别的学校，但是拉拨出来也有好几千人。

一共被分成了将近五十组。

这一轮进行了快两个小时的时间。

等结束的时候，苏歆整个人都是架着旁边的周琳和郑筱的。

“苏大喝水。”

凌木递上水。

“苏大吹吹风。”

Jack拿起小型吹风机。

“歆歆，吃块小饼干，补充糖分。”

苏爸掏出小零食。

苏歆：“...”

突然觉得不累了。

毕业典礼的最后，不知道是出于什么心理，学校直接宣布了苏歆即将担任荣誉教授的消息。

现场一下子就炸开了。

毕业生们：“？？？”

“领导们，你们是认真的吗？”

“不是我说，今天难道不是应该让我们高兴吗？最后宣布这个消息是什么意思呢。”

领导什么意思他们不知道，他们只知道自己酸了。

本来以为苏大会跟他们一起毕业，之后的学弟学妹们就没机会享受到他们这一届的待遇了，没想到原来他们是小丑。

自己是毕业了，但是苏大还在学校！

网上的粉丝们倒是十分惊喜。

“苏大值得！”

“看得出来，学校很骄傲。”

“那可是苏大欸！”

要说心情最好的还是现场来看热闹的学弟学妹们，他们激动地当场就尖叫出声，给台上的领导们都吓的一激灵。

总之，人类的悲喜很不相通。

-

“你不觉得自己现在有些佛系吗？”

系统对着自家慢悠悠弹钢琴的宿主道。

苏歆：“有吗？”

她自己没什么感觉啊。

系统开始数着：“自从出关之后，你已经半个月没有在曲库里买新歌了。距离上一次过去了快四个月的时间！”

好吧，这么一听好像是有点？

“可能是好久没录歌，有点记不清楚感觉了。”

苏歆给自己找了个借口。

其实也不算是借口吧，那可是对她来说相当于几年的时间，对外面的人来说没什么，对苏歆自己却产生了不小的影响。

“那就回归工作吧。”

苏歆也是真的没想过要躺平，只不过前头的好一段时间还没适应回以往的生活。

说干就干，没多久，她就计划上了自己之后的工作。

然后...就接到了李文心的消息。

“你那首歌写好了吗？还有十天就截止日期了。”

苏歆：“？！”

她如果说自己忘了，李文心会相信吗？

当然，说是不能这么说的。

“那个...差不多了，我正在收尾。”

李文心好奇：“看来这首歌很不错啊，你这么看重？打磨很久？”

苏歆心虚地回答：“哈哈还行吧，姐，你交上去了吗？”

“刚发给那边，七月公布结果，八月再录制，九月才会公布歌曲。”

李文心对这首歌也很用心，不只是因为是自己的歌曲，还是因为这一次参与的作曲人着实不少，不仅是他们这边，其他地区出名的作曲人也会参加。

按照她以前的性格是不会参加这样的“比赛”。

但是，自从上过节目之后，李文心也被激发起一点儿胜负心。

这几个月很用心地完善好了这首歌。

等挂掉电话，苏歆也佛不下去了。

她立刻打开曲库，准备选歌。

系统满意了。

这才是它认识的宿主嘛。

----------------------------------------

第360章 爱国歌曲一则

距离提交歌曲还有十天时间。

苏歆是真的有危机感了。

这一次的工作和之前不同，那边的主办方征集的时候是需要完整版歌曲的。

也就是说，她不仅要选完歌曲，还要等着公司那边把伴奏做出来，之后要选歌手，录制歌曲。

“现在就是一整个后悔。”

她是抱着什么心态在之前的半个月慢悠悠地闲着的呢？

啊啊啊。

不过这个时候想这些也没什么意义，只能赶紧干活了。

她去年刚接到这个任务的时候其实就有一些小想法，只不过之前一直没有仔仔细细扫过一遍曲库之中的歌曲，因此也没有定下来歌曲。

现在要重新拾起工作，便又将之前记下来的笔记给找了回来。

当时接的时候没什么太多的了解，经过这么些日子，又在李文心的告知后，苏歆大致也有了猜测。

这首歌也许不像是她之前猜测的那样简单。

当时以为是一首简单的官方推广曲。

但是这会儿仔细思考一下，筹备的这么隆重，还能直接号召蓝星各个地区的曲神参与竞争，怎么想都不像是简单的。

很有可能会是那种官方直接且正式地向整个蓝星的人们公布的曲子吧？

如果是这样的话，光是想想就有些让人心动了，也怪不得会有这么多人参与竞争。

歌曲的主题比较明确，放在地球上来说就是“爱国歌”，放在蓝星的话，也差不多。

不过就是在蓝星的这个国家有一点大了。

好在，这些因素都不影响她挑选歌曲。

爱国歌，苏歆听得不少，身为爱国气息最浓厚的国家的人，一些爱国歌曲还是她从前收藏下载过的。

这一次的任务选歌，苏歆也没有任何犹豫地打算在自己收藏过的那几首歌曲之中挑选。

至于语言问题，自然也是中文歌曲。

蓝星的官方通用语言是汉语，这种官方推的歌曲当然是不可能选择别的语言的歌曲。

苏歆要是在这种时候想着炫技，搞一首英文歌上去，那可能第一眼就被淘汰了。

除非是，她能在主要的汉语版本之外，添加一首附加的翻译版本，这样倒是不会显得突兀。

不过，这也要看歌曲的情况。

在苏歆眼中，有些歌曲虽然是有不同语种版本的，但是如果真要都录制出来那就没必要了。

除非不同的版本的同一首歌不相上下，否则她还是只打算将最好的那一版发出来。

这一回选歌所花费的时间比之前的都要长一些，毕竟是要和别人竞争的。

苏歆不仅要考虑到歌曲本身的词曲质量，还有能否被大众们所get到，以及这首歌在意义上符不符合蓝星的价值观。

总之，选择起来真有些复杂。

好在，曲库之中的歌曲是真的多。

这会儿苏歆心中满满的都是对地球上那些老师们的敬佩。

她一向觉得这样既要保证可听性，又要有信念感，同时编曲还得高级的爱国歌曲很难写，但是这些老师们创作出来的曲子就完美契合了这些要求。

有些歌曲直接在苏歆心中封神！

选完歌，她丝毫不敢耽误，将曲子和编曲都发给公司。

一向不怎么催促公司的人，这一次还带上了一句：“最好搞快点！”

也能看出苏歆心中的着急了。

公司那边本就是对她的要求很重视，现在收到苏歆的话，更是加大了工作效率。

录音棚那边这段时间不算太忙，尤其是苏歆一直合作的这个乐团。

在她闭关的这几个月之中，他们都闲的抠脚呢。

别问为啥不让他们出去接活，问就是“苏歆御用团队”，公司根本没有用这个乐团赚钱的意思，完全就是打着将人交给苏歆使用的想法。

久违的工作安排上来，乐团众人都激动不已。

他们终于又派上用场了！

加班，今晚就加班！

-

伴奏正在加速制作之中，但是这首歌曲的伴奏比以前的那些歌曲要复杂又庞大的多，因此可能需要等待好几天。

苏歆也不闲着，第二天就开始选择歌手了。

这一次的歌曲她并不打算让某一个歌手独唱。

不说唱功问题，就算是只看歌曲的意义，也是选择多人合唱要更合适一些。

再加上唱功问题，一个人还真是不太容易将歌曲的波澜壮阔给表现出来。

其实，说是选择歌手，其实无论是公司还是苏歆自己也已经有了习惯。

她直接将自己的那群歌手们都召集回来。

他们现在也都是人气高的歌手们，平时的工作安排不少。

不过，公司这边都是有数的，只要是苏歆的要求，不管是什么工作都能推掉。

毕竟...谁知道哪一次就错过了什么不得了的歌曲呢。

苏歆这一次也没弄一些花里胡哨的。

“这一次要唱的歌曲比较正式，你们的唱腔都需要改一改。”

歌手们都有些好奇：“是要改成什么样子的？”

他们都是正常的流行歌手唱法，一般时候都不会出现任何问题。

苏歆要求的是带着美声腔调的浑厚嗓。

“上课的时候接触过。”

Jack说道，不过很快就蔫儿了。

他好像没那个天赋呢。

苏歆也没对Jack抱多大的希望，她对这群人的声线了解比他们本人还要深，自然都知道他们的情况。

也就是王丝丝、吕贤、王乐以及艾登是收拾收拾能唱美声。

果不其然，听完试唱之后，她的初步判断没有出现偏差，苏歆将他们四个人挑了出来。

“乐哥真是...什么都会。”

凌木酸溜溜道。

他乐哥别的不说，全能是真的全能，平时不显山露水，但是有点什么任务，他都能上！

Jack则是凑在艾登边上，“你这是什么时候学的？”

艾登翻白眼，冷声说：“高中就学了，那个时候你忙着鬼混呢。”

Jack心虚起来，赶忙溜走。

四个人勉强算是足够，就是，女生有点不够，苏歆想了想，心中突然想起一个人。

“系统...之前那个女生叫什么来着？”

完了，闭关太久，她的记忆力已经衰退到这个地步了。

她说的是之前苏歆用自己的小号合作过的女歌手，印象中，她大学期间是学美声的，后来成为歌手之后跨界做了流行歌手。

“那个抒情女歌手。”

系统为她解答：“温可音。”

“是她！”

苏歆死活想不起来的名字被叫了出来，而后关于这个女生的记忆就奇迹般全部想了起来。

就她吧，来试一试。

----------------------------------------

第361章 确认、录制

系统也不能理解苏歆为什么能在忘记对方名字的时候还能记住她大学的专业，反正人是这么确认了下来。

温可音被找到的时候正在公司练习跳舞。

她虽然是唱抒情的，但是这年头歌手也不好混，因此这段时间都在开发新的领域。

跳舞就是之后需要掌握的技能。

只是没想到，正练着呢，就被人通知：“苏曲神那边的新歌找你去试唱！”

温可音：“！！！”

这舞谁爱跳谁跳吧。

她不带一点儿犹豫地飞奔过去。

至此，录制前的各种准备都做完。

【歌曲：《我和我的祖国》】

【歌手：王丝丝、吕贤、王乐、艾登、温可音】

苏歆：“歌手那一栏是不是应该写成...华语群星？”

系统：“随你。”

哈哈哈。

这一次的歌手选择倒是让公司的人惊讶不已。

其他人还算是在他们的预料之中，只是这个温可音是谁？怎么就突然入了苏曲神的眼了？

一时之间，她的名字在公司之中的知名度大幅度上升。

温可音以往的曲风是抒情温柔女嗓，但是她的唱功是真的不赖，而且唱起自己大学时候的专业美声时和平时简直是两模两样。

她毕业的时间并不算久，再加上经常会捡起来练习，因此在五个人之中反而是最游刃有余的一个。

苏歆这会儿觉得自己能想起她来是一件好事。

温可音能唱这首歌不说，还能带动起其他几个人，如果是让人独唱的话，可没有这种竞争意识。

录制这天，苏歆眼瞧着其他人除了练歌与录音几乎一句话都不说，看样子是被这个新加入的歌手给刺激到了。

苏歆在旁边围观着，没有一点儿阻止的意思。

不过她也关照了一下温可音，确定她的心态没有受到其他人的影响才放下心。

虽然对王丝丝他们更亲近，但是在录制歌曲的工作时刻，苏歆还是希望能保证自己的合作对象们都发挥出最好的状态。

当然状态调整过来之后，也不是一切都万事大吉。

苏歆觉得歌手们找不到那种信念感。

“就是那种要把你们自己对祖国的爱给融合进去的那种信念感。”

之所以选择这首歌曲便是因为这首歌之中蕴含着的信念感十分强烈。

主办方那边最大的要求是‘能使各个地区的人民群众都团结起来’。

有什么是大家都拥有同样的一个令人骄傲的祖国、拥有绚烂的文化底蕴、拥有壮阔的河山这般能让所有人归心的事情吗？

只要想到自己的国家就会产生一种难以形容的归属感！

这就是苏歆想要用这首歌达成的目标。

事实上，蓝星这里也有爱国教育，也有国家概念，只不过，更多的是对于整个蓝星、各个民族的团结友谊。

她希望这首歌能加深所有人心中关于“祖国”的概念。

看着歌手们脸上如出一辙的茫然，苏歆也不失望。

几个歌手们心中确实没有太多信念感，但是...信念感这种东西也是可以培养的嘛。

她熟练地找出了不少关于国家、关于文化、关于土地、历史的视频，“来来，我们先不忙着录歌，把这些视频看完再说！”

视频当然只能作为短暂的情绪激发工具，不过她本来也没想着这个方法能产生什么彻底的效果。

几个歌手都是共情力不弱的，只要能从中感受出一点儿感情，便能将其运用到歌曲之中。

这样也就足够了。

可别嫌这种方法小儿科，苏歆自己就亲身体验过，不夸张的说，看完一遍视频，她都想立刻投身爱国事业之中！

还别说，对于歌手们而言，这些视频都是有些震撼的。

与地球上相似，许多歌手们或者说是娱乐圈之中的艺人们都对这些历史相关的内容不甚了解。

他们还是第一次这么系统且认真地观看这些视频。

千百年的历史发展映入眼中，数不清的历史人物出现在历史故事之中。

民族之间的交融碰撞、战争的爆发与和平。

壮阔的山河之中倒映出来的这个国家的发展与兴盛。

震撼。

心颤。

苏歆看艾登悄悄地眼眶都有些发红。

这是正常的，她自己年轻的时候看见这样宏伟的视频也会觉得心惊，忍不住流泪的冲动。

更别说是艾登这样心思敏感的小孩。

他们用了一个上午的时间来接受文化的洗礼。

等到下午开始录制的时候，一个个眼神之中不再是迷茫，而是坚定，他们的眼中终于出现了内容。

苏歆十分欣慰。

下班之前又甩了不少视频过去，“今天录制的不错，回去再多看看，明天争取录完。”

歌手们：“好！”

不知道为什么，感觉这种视频有些上头。

第二天刚见面，苏歆就发现几个人的眼圈下面都有些乌黑。

这...他们不会是熬夜刷视频了吧？

算了，她还是不问了，熬夜什么的，也不是自己能挽回的。

而这一次几个人进入到状态就更快了，昨天还是温可音领先，今天苏歆就发现，王丝丝直接追了上来，而且一下子就能引导着其他人来唱这首歌。

赫然成为歌手之中掌握最好的一位。

不愧是你，丝丝姐。

苏歆在心中暗自感叹，工作的时候更有精力了。

“很好，刚才的那一遍不错，再找找感觉，唱两遍，能更好的话就算是过了。”

和专业的歌手们合作的时候，苏歆一向不喜欢给他们作弊修音，宁愿花费更多的时间让他们凭借自己的实力唱上去。

对于歌手们来说，也许一时的修音能让他们轻松不少，但是这样的走捷径是会让人上瘾的。

等他们不管是到哪里都无法唱出自己真实的声音，那时就已经是被这些“高科技”养废了。

好在这几个歌手别的不说，唱功都是能拿得出手的，又都是和苏歆合作过的，也知道她的习惯。

对于自己的唱功，他们比谁都重视。

就这样配合之下，第二天，录制工作顺利完成。

苏歆许久没有这么工作过，结束的时候还有些小激动。

她特地拍了一张录音棚的照片发到账号的动态之上，立刻引起粉丝们的围观。

看见大家期待起自己的新歌，苏歆笑得有些调皮。

嗯，新歌是有，就是...最近可能等不到。

----------------------------------------

第362章 诡异的榜单

七月一到，苏歆将自己录制好的成品提交上去。

同时，按照官方的计划，整个蓝星，五个地区的音乐榜单也在七月的第一天全部合并。

从此时此刻起，所有蓝星音乐人将会在同样的平台之中竞争！

这件事情对于乐坛的影响是巨大的，首当其冲的便是像苏歆这样活跃的音乐人以及背后的公司。

对于他们而言，市场再次扩大，竞争对手的数量也随之变得越来越多，整个乐坛都从风平浪静变得有些不平静起来。

而这一天，许多人自然也紧盯着首次合榜之后的排名，可以说是万众瞩目的程度。

苏歆倒是没在意这件事情，她已经很久没自己看这些名次了，更何况自己这个月也没发新歌，更没有关注的必要。

不过，她没关注，外界却正在掀起巨浪。

【大家关注这一次的音乐榜单了吗？指路蓝星歌曲实力榜！】

论坛之中，有人发帖，一看内容便能猜测出来下面将近几百楼的回复绝对不太友好平静。

事实上也是如此。

“妈耶，前五都是中心地区的作曲人？”

“？？？”

“东部不是说是音乐最发达的地区...”

“尴尬了...”

“中心地区的人是不是约好了？东部地区也怪怪的，没人发歌？”

“或许是东部地区的作曲人不太想在第一个月就跟人对打呢。”

“楼上是中心地区的人吧。”

“这不是很明显？榜上除了中心地区，其他地区都没有曲神发歌，这咋比。”

“...”

实力榜排行第一次刷新，所有人都能看见，七月前五全是来自中心地区的作曲人发布的新歌，而东部地区与北部地区则是占据着第六到第九名的歌曲。

这种结果让看热闹的网友们都惊呆了。

尤其是东部地区的网友们。

他们一直对自己地区的音乐非常自豪，尤其是在前面几次合榜的时候，他们东部总能独占鳌头。

谁能想到这一次会是这样截然相反的水准。

搞得好像他们之前只是走了运气才有那样的成绩。

他们才不管上面的作曲人是曲神还是金牌作曲人，反正排名就是很难看。

【山中无老虎，猴子称大王。】

看见中心地区的人说出这句话的时候，他们直接心态爆炸了。

就是说，平时虽然会吐槽自己的地区，但是这种时候还是会激发出来浓烈的不满的。

此时，不止是网友们绷不住，就是东部乐坛内部的“一些”音乐人们都有点遭不住。

某业内：“平时总是发歌的一些大人物呢？这种时候怎么不出现了...不会是觉得我们这种小角色能打得过人家的曲神吧？”

这个业内也算是有点姓名的，朋友圈之中有不少同行。

见到这条动态之后，大家虽然没人在下头留言，但是点赞那是蹭蹭往上涨。

甚至之后还有人截图将这条动态给流传了出去。

网友们见到这张截图，还真有人附和的。

“这是在内涵谁...有点明显吧。”

“天哪，这是哪号人物？你们乐坛不是很看重地位的吗？曲神都敢内涵？”

“说的有道理啊，上个月都发歌了，这个月合榜居然没有一点儿动静。”

“不会真的是怕了吧？”

“虽然但是，别人发不发歌关你们啥事儿？”

“...”

句句不提名字，句句又似乎带着人名。

看见这些话的苏歆粉丝：“...”

气死他们了！

这群小黑子，别以为披了一层皮他们就不认识了！

苏歆暂时还没发现自己居然被不认识的人给内涵了。

-

此时的中心地区。

作为地区第一音乐公司c-bea的台柱子，这次榜单的榜一获得者，曲神林晋北此时心情却一般。

林晋北和自己的另一个好友待在一起。

“不是说会有很多人发歌？怎么没几个人？”直接忽略了排在自己下面的一众作曲人们。

他万年不发歌的人，这一次出来发首新歌容易吗？

好友：“不是吧，朋友，你发歌前不会关注一下网上的消息吗？曲神发歌肯定会预热的，都没预热，当然能猜到啊。”

林晋北：“...”

失策了。

他对这个榜一没什么兴趣，看看那些竞争对手们，一个个都不是什么厉害的对手，他就算赢了也没什么成就感。

反而觉得无聊。

“可是公司明明说会有以前没见过的大热闹。”

好友翻白眼：“也就是你好骗了，余总肯定是想骗你发歌给公司在头一个月打出名头。”

林晋北：“唉，算了。”

好友恨铁不成钢，自己这个好朋友表面上看是一个冷面曲神，实际上就是一个性格极其软的老宅男，真是谁都能哄骗一下的那种。

“咱们以后还是别出门了。”

好友最后只能这么说。

“不过，合榜的第一个月，为什么那些个曲神都不发歌呢？”

*

北斗。

“这一次倒是跟着妙音走了。”

林之效语气有些不满，不过还是说道：“虽然并不像承认，但是妙音的苏歆确实已经成了东部和北部流行圈子里的领导者。”

想起以前对苏歆曾经招揽过，但是被毫不犹豫地拒绝了，他有些后悔。

当初应该更坚持地挖人墙角。

从六月底的时候他就知道苏歆这一次不会发歌，而她不发歌，连带着自己公司的曲神也不想发歌。

西部那边不知道为什么也跟着按兵不动。

最后的结果就是...除了中心地区，其他地区没有一个曲神发歌。

“这样也好，给中心地区放了个烟雾弹。”

让对方下场了一个曲神也不错。

这个月就这样过去，热度很快就会消散。

而等到众多曲神同时下场的真正的“战争”开启的时候，热闹就不会是中心地区那边的了。

那个时候才是北斗冲锋的时刻。

-

这天的热度消散地确实很快。

一开始关注的人很多，但是明眼人也都看出来了，这一次的榜单似乎不能证明什么实力。

只不过是第一眼看到的时候有点太震撼了点，但是仔细看过人名他们就缓过来了。

就说嘛，他们东部/北部也不是这么弱的！一定是因为厉害的音乐人们还没出手呢。

“王炸还没上场呢，这个月还是个开胃菜。”

“退下吧，什么时候大神们都上了再叫我！”

“一些人别吹了，看看你们赢的都是啥，这也能吹？”

不少网友转过弯来，心情平静了下来，还能在其他不了解已经提前合榜的三个地区的网友们的面前装一下。

倒是新加入的两个地区的网友们被挑起了好奇。

“这个王炸是谁？很牛吗？”

话一出，这就捅了粉丝的窝了，一批在网络世界到处巡逻的粉丝们立刻扑上来，装作是“纯路人”七嘴八舌地安利起来。

“路人觉得应该是说东部的那个曲神苏歆吧？看过她的节目，很厉害。”

“本路人也这么觉得，她的歌真的很好听。”

“别的不知道，听说她有个外号叫榜单杀手？听起来很厉害。”

“就苏歆能叫一声王炸吧？”

好奇的网友：“...”

这些人怎么看上去不像是路人呢？不确定，再看看。

苏歆这个名字对于中心地区以及南部地区的人来说不算熟悉，她刚从闭关之中结束，又没发歌，曝光度极低。

除了爱听歌的人早早知道她的存在，大众对她完全是陌生的。

唯一给她引流了的还是新一季的《背水一战》，这一季不如上一季的火爆，不过看的人还是很多的，也有另外两个地区的观众收看，自然而然便考古了前面两季的节目。

只不过，看得人也不算多。

总之，她在这两个地区的知名度是完全不如在其他三个地区的。

----------------------------------------

第363章 再发古风歌

苏歆此时正在纠结自己八月份的新歌。

李文心知道她终于又要发歌，告诉她：“你这个月没发歌，搞得好些老前辈们也没下场，据我所知，他们都准备好歌曲了。”

“啊？跟我有什么关系？”

“你傻啊，现在大家都觉得你在流行音乐圈子里是标杆，他们想做第一，肯定要正面赢过你的。”

苏歆：“好吧，那下个月有热闹看了。”

语气之中丝毫看不出来这个热闹之中的中心人物就是她自己。

那边李文心有点遗憾。

“要不是我这边没有适合的歌曲，我也想分一杯羹呢。”

想一想就很热闹。

“得了吧你，我知道你手里歌曲不少呢，要是真想加入，还能找不出来？”

“哈哈，好吧，随便说说而已啦。”

她对这种身处舆论中心的感觉不太喜欢，比起声势浩大的打歌竞争还是让她在别的地方发光发热吧。

苏歆对于新歌到底要发什么风格的还真有点挑不过来。

公司那边知道她的想法，几乎想要昭告天下，让这个月嘲讽他们妙音的人都知道，下个月苏曲神就要回归了！

原本想着苏老师刚录制完一首歌，短时间内说不定不会发歌，没想到下个月就要开始，而且按照苏老师以往的习惯，也许还不止一首歌呢？

妙音众人此时已经不是以前的他们，对于苏歆在打歌上面的强势他们也很了解。

嗯，啥都能想一想，反正苏歆以前也不是没有一次性发过好几首歌。

周琳倒是给苏歆了一条小建议。

“苏老师，我觉得您可以发一首古风歌曲！”

苏歆心下一动，确实被勾起了发古风歌的想法。

“苏老师，自从您上一次的古风歌曲之后，已经有不少人照着您的模板写歌了，他们还说自己的新歌更好！”

简直不能忍。

你说这些人模仿苏老师也就算了，怎么回过头还要踩一脚？多大的脸呐！

苏歆听明白了，合着自己这是被人拉踩了。

“行，为了给咱们周助理出一口气，就古风歌吧。”

她笑吟吟说。

周琳：“嘿嘿嘿。”

上一次发古风歌曲还是在将近两年前，当时她就有想要将这个风格发扬光大的想法，只不过手边的事情实在太多，做着做着就把这件事情给忘记了。

这会儿再次被提醒起来，苏歆倒是重新恢复了之前的干劲。

蓝星的古风歌曲一直就没有“大势”过，就算是在苏歆发了几首歌曲之后，也只是短暂引起了大众的目光，之后其他作曲人没能接过这些目光。

因此随着时间过去，古风歌曲又慢慢恢复了冷门。

苏歆之前发的一些歌曲已经是其中的佼佼者，这一次她也不打算藏着掖着。

上一回挑选古风歌曲的时候，她还不是曲神，选歌的时候需要顾及的因素不少。

但是现在身为人民群众都知道的天才曲神，她选起歌来就没什么好顾虑的了，那当然是什么最震撼就发什么歌了！

嗯，她几乎没有一点儿犹豫就选择好了自己这一次的歌曲。

《青花瓷》！

这会儿她最感谢的是即使蓝星与地球在历史的转折点上有巨大的差异，但是该发展的文化却还是发展着，从广度上来看，两个地方的汉民族文化同样璀璨。

因此，青花瓷不仅是地球的文化瑰宝，也在蓝星历史中引起风靡。

而又因着蓝星的不同，青花瓷甚至在这里拥有更大的知名度。

有什么歌曲能比这首歌更“古风”呢？

苏歆仔仔细细将歌曲的词曲都看了一遍，在心中也越发觉出自己在创作上的不足。

她现在手中又写完了两首歌的曲子。

在作曲方面，苏歆是有些天赋的，即使是用严格的目光来审视，她也觉得自己这两首新曲是能拿得出手的。

但是作词一道上她是真的有些捉襟见肘。

她也没什么别的办法，只能加大自己的知识储备，以及多写，多练。

-

隔了两天，妙音就收到了苏歆这边的编曲。

众人：“不愧是你。”

前两天还在纠结该发什么样的歌曲呢，今天就把歌都发过来了。

一开始看见只有一首歌的时候，他们还有点小失落。

原本以为苏老师这一次重新开始打歌会来一次大动作，发个5678首歌，没想到只有一首。

但是，等到开始按照苏歆的编曲制作伴奏的时候，他们一点儿不失落了。

“苏老师这首歌要爆！”

当然，苏歆的歌曲之中爆的多了去了。

“这一次真要压着别人打了哈哈哈！”

虽然还没看见歌词，但是光听这曲子，听这伴奏，他们就感受到歌曲之中的古风美感。

比起苏老师以往的那些古风歌而言，这首歌曲可以说是更上一层楼。

也不知道，是哪个歌手能拿到这首歌呢？

一首厉害的歌曲可是能保一个歌手十年的荣华富贵的！

----------------------------------------

第364章 天降大喜

这天对于王乐而言，原本是最平常的一天。

后来回想起来，他还是会感叹一句，自己真是撞了大运！

作为歌手团中的一员，王乐唱过不少苏歆的歌曲，他的咖位也是被这些歌曲给堆积上去的。

堆积，这个词便能看出，王乐本人在大众的眼中着实没什么太高的存在感。

苏歆对待自己的歌手们一向是个极其护短且大方的人，可以说每一个都得到了许多代表作。

其中，被一手捧红的王丝丝和吕贤是知名度最高的，也在很久之前就达到了歌手的最高层级。

紧随其后的凌木和Jack则是靠着“阳光开朗大男孩”的气质成为了网友们熟悉的当红歌手。

郑筱在去年靠着节目走红，陈米亚则是走情歌稳扎稳打水平，粉丝数目也不少。

最小的艾登粉丝也很多。

他出道的时候太过震撼，而且还找不到代餐，导致粉丝都很死忠。

这么一列举下来，就属王乐最透明了。

当惯了透明人的王乐也早已经没有大红大紫的梦想。

他现在有朋友，有“恩师”，有一些自己的粉丝，对于王乐而言，已经很满足。

虽然...当自己独处的时候，他也有那么一刻怀疑过自己。

是他太差劲了吗？

是吧。

所以在唱了苏老师这么多歌曲之后依旧没有得到大家的肯定。

不过这样的情绪不多，第二天他还是那个生活安逸幸福的小透明。

“王乐，现在有空吗？”

这天，看见苏老师的消息，王乐立刻回复。

“有的。”

虽然不知道是什么事情，但是苏歆的消息他肯定是要秒回的。

“来一趟我家吧。”

“好的，我很快就到。”

王乐的速度很快，当他急匆匆到达小别墅的时候才只过了半个小时的时间。

然后，他就收到了一首新歌。

“给，给我的？”

苏歆点头。

“你试试。”

王乐的实力一向在线，而且风格完全不受限制，苏歆在几个年轻的歌手里面最看好的人便是他。

对于几个歌手的人气，她是一点儿不了解的。

就算知道，也不会影响苏歆的选择，反正他们再有人气也比不过她自己，实力才是王道。

而这首《青花瓷》作为苏歆很看重的一首歌，自然也要为歌曲挑选一个最适合的歌手。

这个人选便是王乐。

这是她从嗓音到唱功进行评估之后做出的选择。

“好，谢谢苏老师。”

王乐的声音还有点颤抖，他虽然一直情绪稳定，但是又收到一首新歌，还是忍不住有些激动的。

而且，他昨天才悄悄为自己的人气而郁闷了一晚上...

今天就收到了这样的惊喜。

完全控制不住自己的语气啊！

“准备五分钟？”

“嗯嗯。”

王乐赶忙点头，而后开始准备起来。

而等他开始看词曲的时候，整个人都忘记了之前的想法，脑子里已经想不起任何其他的事情了。

他双眼紧紧盯着，眼中的惊艳几乎溢出来。

足足看了好几遍，他才回过神来，而后就是狂喜夹杂着感激，眼睛看着不远处的苏歆都略微发红。

苏歆：“...”

王乐不是挺镇静的孩子吗？今天是不是有点太激动了。

“苏老师，我开始了。”

苏歆点头，示意他随时开始。

王乐的嗓音没什么太大的特色，这或许也是他吸不了太多粉丝的原因，然而，这一点在苏歆眼里并不是缺点。

就如同此时。

他原本没有什么特色的嗓音在特定的情况下发挥出新的魅力。

唱功依旧稳定，甚至在此时还超常发挥。

等他唱完一半，苏歆就在心里满意了，不过她没有打断王乐的演唱。

他继续唱起这首歌的下半部分。

一首歌结束，即使是没有伴奏的情况下，他表现得也很不错。

“不错，回去准备两天，然后开始录制。”

苏歆直接定下歌手。

王乐看上去平复了一些心情，至少说话不抖了：“好，我一定好好准备。”

他话不多，能说出这么一句保证已经是很不容易的事情。

苏歆将人送出去。

苏妈看见他离开，走近苏歆。

“小王怎么这就走了？你爸还想着给做点好菜呢。”

苏歆笑着道：“还是算了吧，小王那性格，单独在我们家吃饭可能会被吓哭。”

好吧，她说的是有点夸张了。

不过为了自己的小歌手的心态，她觉得还是跟人家保持适当的相处距离吧。

-

回去之后王乐也没有向别人提起这件事情，不过大家还是知道了。

群里，一众人开始狂轰乱炸。

其中尤其以Jack为主。

“乐哥啊乐哥，你居然背着我们悄悄起飞了！”

他心里倒是不嫉妒，只不过习惯性嘴贱一下。

皮皮的，很开心。

凌木是他最好的捧哏，不过他针对的是苏歆，“苏大，你最爱的人不是我了吗？”

苏歆没有第一时间看见消息。

陈米亚看不惯，习惯开始怼着凌木：“你少来，别侮辱苏大。”

“好吧，陈姐，您说的对~”

郑筱：“扑哧——”

每天看凌木和陈米亚的斗嘴简直是群友最好的解压方式嘛。

王乐虽然此刻已经手握新歌，但是依然扮演着小透明的角色，只在最后发言了一句。

“不一定能起飞，不过我会好好唱的。”

嗯，他一贯是这样的。

说的少，做的多，属于实干派。

其他人也就是逗一逗他，此刻看见他的话，也真心为王乐开心起来。

“加油！乐哥你是最棒的！”

Jack说人话的时候还确实是个人。

凌木：“支持乐哥！”

“相信乐哥，你可是男生里最可靠的。”

在郑筱几个女生心里，王乐一直就是靠谱的代言人，他肯定是没问题的。

苏歆是后来看见的聊天记录，然后就看见凌木前面的“针对”。

苏歆:“@凌木”

苏歆:“看来你最近很闲，需要公司给你多安排一些工作吗？”

凌木:“滑跪.jpg”

其他人哈哈大笑，并且为苏歆的主意点了个赞。

“看凌木每天这么开心我就不开心，给他找点班上吧！”

一时间，整个群里充满着欢快的气息。

----------------------------------------

第365章 录制结束

虽然这一次只是一首歌，但是公司内部对这首歌的评级已经是最高级别，即使是对音乐不那么懂的高层们也能看出来这首歌的巨大潜力。

因此在这首歌的伴奏制作时便已经享受到了公司最重视的待遇。

本来苏歆就拥有自己的一个团队，这一次还要更夸张，几乎所有人都在为了能制作出最高质量的歌曲而精益求精。

虽然质量堪称完美，但是时间和以往相比并没有变得久一些。

录制的时间如约在收到歌曲的三天后开始。

苏歆这一次也是带着极高的标准工作的。

好在，她选择的歌手是王乐。

苏歆对着他严厉地像个魔鬼的时候也不会觉得王乐会被自己的话打击成小可怜。

对于王乐这样的人来说，他只会因为苏歆的严厉更加严格要求自己。

事实也确实是这样。

王乐在录制开始后便发现，这一次录歌时候的苏老师比起以前来说变得更“完美主义”了。

连他都很难发现的微小的漏洞之处都能被苏老师立刻发现，然后便是一冰块脸让他改正。

如果不是他的话换成凌木几个说不定会被吓到。

不过首歌是王乐自己都特别特别喜欢的歌曲，歌曲本身就已经很强，他不希望自己的演唱反而给歌曲拖后腿。

所以他自己也是想做到最好的。

在感受到苏歆的高标准之后，他反而更加有干劲了。

两个人达成了心照不宣的默契，犹如两台工作机器一般在录音棚里工作。

倒是不少对苏歆工作时候的样子已经有些陌生的工作人员再一次回忆起她以前的样子。

工作人员们默默感叹：“不愧是苏老师啊！”

一点儿都没变。

领导的状态真的能最大程度地影响到整个团队的情况。

有苏歆的带头，这一次整组的工作人员都保持着极其高的工作激情，就连下班的时候都不以往那样积极了。

甚至还有活泼的工作人员对着苏歆道：“苏老师，要不咱们今天加个班？”

此情此景之下，就这么回家好像有点不太起劲。

再说妙音的加班补贴很高的，就算是加班，他们这些人也不会吃亏。

苏歆：“什么毛病？”

这里的打工人真奇怪，咋还主动提出加班。

她拒绝。

“收拾收拾回家吃饭！”

其他人笑地开心，把那个小伙给笑得迟来地害羞。

第二天的时候，苏歆已经听到了等到自己合格线的版本，只不过，她觉得王乐还能再进步。

“这一版先保着，看之后还能不能更好。”

王乐闻言，更加努力。

他能听出来，苏老师对那一版还不算特别满意。

最后在录制的第四天的时候，他终于成功唱出让苏歆都满意的一次。

听到苏歆跟所有人说通过的时候，王乐差点控制不住自己憨厚的表情，喜极而泣。

任何一首歌曲，哪怕是最优秀的歌曲，当你需要连续四天从早唱到晚的时候，心里也会麻木的。

他这会儿就处在麻木边缘。

好在，功夫不负有心人，他做到了。

其实苏歆现在也已经麻了。

她作为制作人，整整四天都在一字一句地抠着细节，简直要发疯。

成品很不错，苏歆觉得就算是换成别的歌手也做不到这样的水准了。

她是真的很满意呢。

“今晚我请客，大家一起吃饭吧。”

苏歆心情好，也不会亏了自己团队的成员们。

于是，大手一挥，将所有人领着一起去大餐一顿。

苏歆的歌曲正式完成，公司这边终于开始了预热。

这一次的预热比较早，从七月中妙音便透露出来苏歆即将发布新歌的消息。

公司这边并不是明着说，而是暗戳戳地放出的信息。

但是粉丝们都是用显微镜看公司动态的，因此即使很隐晦，他们也发现了线索。

很快，粉丝们就猜到，他们家苏大要回来发歌了！

“虽然上个月刚听到两首歌，但是那是苏大闭关前的存货，不算新歌！”

“太好了！有新歌意味着苏大终于出关了！”

“恭迎苏神！！！”

“啊啊啊啊！！！”

“苏大，乐坛没有你该怎么办啊？”

公司这边本来想着的就是给粉丝们一个钩子，提前勾着他们的兴趣。

看着他们激动的讨论，也觉得满意。

苏老师还是那么火。

火火的，很安心呢。

苏歆的粉丝本来就遍布互联网，每天无所事事地在互联网瞎逛，宛如街溜子。

现在，这帮闲着没事儿干的人齐齐狂欢立刻就引起了广大网友们的注意力。

“苏歆要发歌了？”

网友们几乎不用思考就得出了这个信息。

除了苏歆发歌，这些粉丝们也不会因为别的事情这么激动了。

果然，很快就看见有人将来龙去脉搬到论坛。

一时之间，不只是粉丝，其他网友们也知道苏歆即将发布新歌的事情。

对此，东部和北部的网友反应最为热烈。

这两个地区之中苏歆属于统治地位，基本上没有其他的曲神能在知名度与粉丝数量方面和她相比。

西部地区也不赖。

去年苏歆就凭借着综艺在西部大爆，今年年初又通过一曲《Hello》在西部的影响力再次扩大。

倒是新加入的两个地区的反应比较奇特。

一批人是在合榜之后，通过各种途径，听到苏歆的一系列歌曲，而后也粉上了她。

他们算是第一次接生新歌，有些不习惯新偶像的高产，不过心里还是特别期待的。

一批人是对此没什么太大的感觉，就是看别人都挺激动的样子，便在旁边看热闹。

最后一批人便是对苏歆，或者说是对其他地区的人都带着恶感的网友们。

这一部分人数不算多，但是大多是在网上跳的最欢、舞的最高的。

他们的想法也不难理解，无怪是地区荣誉感太深，同时还有top癌，只能接受自己地区的人拿到第一。

因此对于苏歆这样在其他地区有极高人气的打榜高手抱着极大的敌意。

网友们每天都好像没干什么，又好像过得很有趣，这几天他们讨论的毫无疑问都是苏歆的新歌。

公司看着这样的情况，欣慰极了。

又省掉一笔宣传费！

----------------------------------------

第366章 琵琶

自从将小提琴任务完成之后，苏歆便将更多的精力放在了剩余的架子鼓课程之中。

与之前学习的两项乐器不同，苏歆觉得自己在鼓点节奏方面是有点天赋的。

再加上架子鼓本身的难度受限，苏歆又有一把子胳膊上的力气，所以进度可以说是飞快了。

七月份还没过完，苏歆就隐隐约约感受到架子鼓专属任务可能快发布了，她好像触碰到了那个门槛。

只是，苏歆此时还没有完全从前面几个月的闭关之中缓过劲来，因此不太想再次开始那样暗无天日的日子。

系统这一次倒是没催她。

说实话，像是这样的专属任务压力确实很大，一年来一次就差不多，宿主一个普通人要是隔三差五就来一次的话恐怕精神真得出问题。

又闲下来，苏歆便打算再次接触一项新乐器。

小提琴任务完成之后，系统便默默给她又奖励了随机一个乐器课程。

那会儿苏歆没有将奖励给用掉，这个时候正好给她填补空档。

前头学习的乐器大多都是西式乐器，而在录制完《青花瓷》之后，她便再次产生了对于民乐的兴趣。

“系统，给我开启琵琶的课程吧。”

她思考再三决定给自己选择琵琶这一乐器。

在学习过小提琴之后，苏歆再选择其他乐器的时候便不再考虑是否困难这一因素，毕竟...再难或许也不会超过小提琴。

而琵琶这一乐器便是大多数人心中民乐之中难度最高的乐器。

当然，苏歆并不是因为难度才做出这样的选择。

真正的原因还是琵琶本身的优美。

民乐与西乐是截然不同的美感，让苏歆来取舍的话她还真是选不出来谁更好听。

琵琶作为弹拨乐器，与苏歆之前所学习的乐器都是不共通的，对苏歆而言就是一个新的门类。

希望这一次的学习也能顺利吧。

系统：“已开启琵琶课程，请宿主查收。”

系统这一次倒是没让苏歆在琵琶的学习之上选择什么派系。

“先体验一节课吧。”

她心里已经有了决定也就不会轻易改变，不过体验呢课程还是很有必要的。

第一节课决定了苏歆之后关于琵琶学习的整体规划。

系统课程之中，教导琵琶的老师是一位身穿青色旗袍的优雅女性。

即使苏歆对于老师们的气质已经习惯，此时也难得愣神一刻。

而在开始课程之后，她就没空关注老师的气质如何了。

实在是...痛。

太痛了！

苏歆一直觉得自己算是女生当中力气最大、承受能力最强的一波人了，但是在琵琶课程之中还是遭受到了生活的毒打。

手握系统的体力buff以及乐器学习buff，依旧有些难以承受。

系统之中的课程与外面是肯定不同的，这里的进度也不是大众的教导能比。

因此苏歆与大多数初学者不同。

她在第一天的时候就带着磨出红痕的手指离开了课程。

躺倒在地板上，苏歆伸出自己的双手看了看。

还好，没流血。

“我明明也不算是细皮嫩肉吧？”

不过弹了好几年钢琴，由于手型太正确，她的手指上好像真的没什么茧子。

但是...学个拨弦居然也差点破皮！

苏歆对自己的战五渣有了新的认识。

系统:“你连续学了好几个小时...”

这拼命的程度，宿主不痛谁痛啊。

苏歆无奈，她也没办法啊，但是老师的第一个课时是连续的，顶多中间给她休息十分钟。

要是中途离开，那么下次就很难重新跟上了。

第一次琵琶课程，完成。

苏歆觉得，嗯，还能承受。

就是自己需要尽快将手指上的老茧给磨出来，否则之后每次上课都会被疼痛感给填满。

说起来这也不能头脑发热就直接练出老茧，需要经过长期的练习才能出现效果。

琵琶之路，任重道远啊。

－

7月20日，21日两天之中，陆续有来自不同地区的曲神宣布加入八月份歌曲打榜。

其中，以东部、北部以及中心地区为主，加起来一共九位。

数位大咖纷纷即将发歌，自然引起网友们的热议。

几乎在一天之内，网上就速速开始了大型买股。

【押：下个月实力榜，谁能拿到前三，谁会落到倒数？买定离手！】

“妈呀真的打起来了！”

“大场面提前蹲。”

“我支持自己的老乡，东部老师们冲！”

“有苏选苏，无苏重开。”

“这么久了，苏歆肯定是能在东部和北部里面占前排的，最大的看点在苏歆和中心地区的曲神排名上。”

“我押中心地区的厉曲神！”

“讲真的，乐坛十年老粉，冠军就在东部的苏歆和中心地区的云石之间。”

“为啥都看好苏歆？我觉得厉云涛和云石才是大咖，他们俩肯定都在苏歆上面。”

“纯路人，楼上的几个人里面有几个我都认不到...”

“厉云涛，44岁，中心地区流行歌曲的王者，也是只拿过榜一的存在，擅长写情歌。”

“云石，47岁，中心地区作曲怪才，擅长创新流行音乐，奇袭的神，口碑与数据齐飞。”

“苏歆，22岁，东部地区流行歌曲霸榜的存在，榜单的神，东、北、西地区断层顶流。擅长风格不限，喜好用歌曲的数量和质量砸死对手。”

“哈哈哈，楼上总结地很准确。”

“这么看还是苏歆的优势大，几个人或许质量差不多，但是苏歆她高产啊！”

“苏歆的产量真的碾压了。”

“刺激刺激，赶快开始吧，搬好小板凳了！”

“弱弱问一句，所以这个月的榜单就这么过去了？”

额...

中心地区，看着网上的事情，c-bea公司觉得有些无奈。

他们想着这个月能率先抢占市场，然而没想到只有自家林曲神一人下场，结果热度就跟纸糊的一样，两天就没了。

好在，他们家大业大。

即使下场了一个曲神，还有其他曲神可以接着上场。

厉云涛曲神就是c-bea的又一个台柱子。

此时他们也庆幸，厉曲神不像林曲神那样好忽悠，没在上个月就下场了。

好忽悠的林晋北：“...”

下次再也不相信公司的话术了。

----------------------------------------

第367章 云石与厉云涛

与厉云涛不同，云石是一个个人特色十分明显的曲神。

他所在的公司不大，基本上整个公司都只有云石一个叫得出名字的音乐人，歌手也就签约了没两个。

因此，云石的歌曲一般都是直接向外界甄选歌手。

这样一来，他在外界的名声反而比厉云涛大些。

这两个云在没有合并之前就是对手，基本上各有胜负。

一方更火的话，另一方就多拿个奖。

这一次再次对上，中心地区本地的人倒是对此喜闻乐见。

曲神的对打，造福的就是他们这些音乐爱好者。

意味着，一溜的好歌曲又要出现。

然而，两位当事人心情却并不太愉快。

“这个厉曲神，这个月不跟同公司的好朋友一起发歌，倒是凑到了下个月。”

云石跟身边的妻子吐槽，“我看就是想蹭热度。”

妻子：“你够了啊，上了几天的网，还学会了这个词。”

人家厉曲神可比她家老云还火呢。

看她的表情，云石便懂了，愤愤：“我又没说他是蹭我的热度，你不知道吗？这次跟我们一起的人里头还有个比他厉云涛人气还高的小年轻，哈哈哈！”

他对着厉云涛的时候，短板一向在歌曲的受欢迎程度上。

作为怪才，云石的歌曲总会编出一些让人没见识过的新花样，创新有余，大众的接受度却不如一般的情歌。

他一向看不顺眼老对家厉云涛这一点。

写歌太会讨好大众！

没什么艺术价值。

妻子知道他的性格，也不跟人掰扯，“我看呐，你们俩老头子都赢不了，到时候输给这个比您们小二十多岁的小孩，看你们还斗个什么劲儿！”

话语中看热闹不嫌事儿大的意思十分明显。

“应该...不至于吧。”

云石说这话也没啥底气。

他又不是不上网，相反，他很爱上网冲浪，知道苏歆这个人。

从歌曲受欢迎的角度来看，她能不能赢厉云涛不知道，但是显然是比自己强一点点的。

当然，只是一点点。

云石有自信，自己的歌曲绝对是质量最高的！

绝对！

另一边，厉云涛知道这消息，倒是没有太大的情绪，只是微微露出一点儿感兴趣的神色。

四十多岁的人了，他在这种事情上其实没有什么胜负欲，奈何大众就是喜欢他的歌曲，吃他这套。

要是能有人让他拿不到第一的位置，厉云涛反而能更有点新鲜感。

否则，一直这么写下去，很容易丧失对音乐的喜好啊。

至于云石...

厉云涛：“我才不和老小孩计较。”

云石在他这一代里走的一直是怪才路线，跟厉云涛这个正统作曲人完全不同。

俩人被动成为对家。

这些年下来，对家的身份确实是已经深入人心了。

但其实，他们不算熟悉，甚至至今没有对方的联系方式。

虽然不熟，但是厉云涛却是知道，这老小孩的歌曲好归好，但是有些时候不讨喜。

因此他这一回也没将对方当成自己真正的对手。

毕竟..他已经赢了十几年。

至于，这一次的对手嘛。

网友们不是帮他挑选好了？

－

一周的时间很快过去，距离八月新歌发布也没剩两天的时间。

时间越近，关于苏歆新歌的信息也越来越明确。

首先，大家知道了这一次的新歌又是歌手团的成员。

这其实并不算什么奇怪的事情，反而要是不是的话，才会引起大范围的好奇。

只不过，这一次的歌手是王乐，就有点让很多人觉得有些失望。

“唉，我还想听丝丝唱苏大的歌呢。”

“也不是说王乐就不好，只不过，这种重要的时候感觉他资历有点不够。”

“确实啊！其他曲神的歌手们都是歌王歌后，就王乐一个小年轻混在里面，格格不入啊。”

“要这么说，苏大在一群曲神里面也有点格格不入吧？她这年纪几乎是所有曲神们的一半了。”

“咳咳，有点道理。”

“王乐挺好的，实力在线，反正是苏大的歌，担心啥歌手啊？！”

“实力是不错，就是不太火。”

“伤害性不强，侮辱性极大。”

“够了！我乐哥是个好人！”

“...”

王乐：...

悄悄地心态又爆炸了，再次在半夜开始emo起来。

妙音在暗处偷着乐了老半天，到目前为止，话题度依旧围绕着苏老师的新歌而进行，无论是哪个话题都参与了进去。

还没发歌，他们就占据了先机。

再加上，苏老师在三个地区的庞大市场，妙音已经对这一次的结果有了一半的把握。

剩下的一半则来源于苏老师这首歌曲的品质。

不说别的，像是这样既能在艺术性上发挥到极致，又能切合大众的审美点的歌曲可不容易出现啊。

这么一看，完全就是猎杀时刻啊！

当然，其他的曲神所在的公司也是同样的想法就是了。

－

苏歆看着似乎变得粗糙许多的双手，心塞塞。

她已经连着上了快十天的琵琶课程，在这些天的磨砺之下，如她所愿地磨出了些痕迹。

然而，新茧没什么太大的用处，反而在茧子与义甲相接触到时候更痛一些。

比起这个疼痛，更加折磨人的是来自各个指关节的镇痛。

苏歆也没别的法子，只能等着练习的时间一长，将指法纠正到最正确的样子。

而后等着自己形成肌肉记忆。

不管之后会怎么样，反正当下苏歆是有真的成为了家里的“伤员”，连吃饭都被手指上的疼痛搅得没胃口。

苏妈也都不知道自家闺女怎么突然就带着伤了。

“歆歆，你这手是干什么了？”

苏歆在认识的乐器老板那里订下来的琵琶还没有送过来，因此他们还不知道她又双叒学起来新的乐器。

还是琵琶。

苏歆也只得说：“这几天弹钢琴忘了时间...”

好在他们不知道以苏歆此时的水准，在钢琴这方面很难磨出茧子来。

苏妈也说不出什么教育的话，女儿就是干这一行的，勤奋练琴似乎并没有什么可以说道的。

夫妻俩别的不能做，只能尽力给苏歆将手上的疼痛缓解一下。

不过，苏歆这一次的琵琶学习似乎从开局就带着点儿不利。

----------------------------------------

第368章 打榜大作战（1）

七月份，蓝星音乐榜正式合并。

然而，七月的榜单却并没有多少热闹能看到，也就是一开始的情况有点出乎所有人的意料。

与之相反的是，八月份还未到，网友们就一片欣欣向荣的状态。

直至七月最后一天，宣布参与八月份新歌榜单排名的曲神已经达到十三位，其中有两位直至最后一天的时候才突然决定加入。

一年之中一般在年中时为冷榜，然而这次却完全不冷，比起以往的年末打榜还要热闹许多。

十三位曲神之中，除却之前来自中心地区的两位曲神以来自东部地区的苏歆之外，便是新加入的东部地区的大曲神前辈，郭兹。

“郭老也要发新歌了？”

苏歆得知这个消息的时候，久违地被震惊到。

要知道，自从她穿越过来到现在，郭老就没再发过歌曲。

业内也几乎都认定这位德高望重的曲神已经步入了退休生涯，隐形封笔。

周围的好友们此时都对着高调宣发的苏歆投以看热闹不嫌事大的眼神。

邓渊：“小苏啊，你有福了！”

他提起以前的经历。

“我以前也跟郭老撞上过，结果完全被打成智障！”

苏歆：“....”

“你这是在黑我还是在自黑呢？”

邓渊还在笑，他对苏歆表示同情，不过还是本着友情问她。

“你这次的歌怎么样啊，有把握吗？”

“嗯，我要是说有把握的话会不会显得好像吹牛。”

那边再次传来一阵哄堂大笑。

“我相信你，小苏，你一定能树立起我们年轻人一辈的标杆！”

“我谢谢你啊...”

虽然但是，这哥比自己大二十岁呢，三岁一个代沟，这是快七条沟，七拐八拐能拐到大海的程度。

努努力是能做父女的年纪。

李文心也在同时发来贺电。

“小苏，下次活动我就不和你坐在一起了啊，你姐姐我害怕。”

万一自家小苏赢了，那岂不是到时候会被郭老问候。

苏歆呵呵：“放心姐，我一定黏着你！”

不黏不是好姐妹。

这一个个的真是她的好朋友！

一天下来，苏歆只觉得心累。

甚至在晚上的时候她真的收到了郭老本郭的提前问候。

郭老：小苏，明天榜单见，这人老了很久没有凑过热闹啊！

郭老：怎么样，紧张吗？

苏歆：“...”

她还真不太紧张。

在录制完自己满意的歌曲之后，她心里就直接安定了下来。

苏歆小心措辞，回复道：还行，郭老您呢？

应该不算唐突吧，毕竟是礼尚往来。

另一边的郭老看见直接笑出了声。

小苏还是这么莽。

不过，这才是他们音乐人的特点嘛。

郭老心情很好，于是拉着苏歆聊了半小时的天。

最后，苏歆看着屏幕上的话陷入沉默。

郭老：不管输赢，下次聚会你可不能请假了啊，我给你介绍介绍几个叔叔阿姨。

omg！

苏歆许久没有犯的社恐症再次复发。

然而她能拒绝吗？

不能。

她流泪回复：好嘞，谢谢郭老！微笑.jpg

郭老满意了，小苏看起来很期待下次的聚会啊。

决定了，再多找几个一起给她介绍介绍。

－

八月前的尾巴，苏歆心情不那么美好。

－

【新股郭兹老师股，非常红火啊，看好多人现在都改投了这位。这次的新歌战真是空前的热闹！】

“是这样，郭老上次发歌还是十年前呢。”

“我只能看到好多大咖！”

“已经预估到今天歌曲出来之后，我会花钱如流水了。”

“我押郭老，他也是我那一辈的榜单之神啊！”

“感觉这个月的榜单不是我配听的...”

十几位曲神将要发歌，最为难的就是各个平台了。

以往是被各家公司好声好气地要求宣传栏，这次就不一样了。

每个曲神都不是好得罪了，他们身后站着的是无数的用户。

他们平台能等着曲神们来竞争上岗吗？

于是，平台们都犯难了。

打开平台软件时候的开屏还好说，大不了平均分配次数。

但是，平台里面的宣传栏就不好弄了，这时间、先后顺序都是有说法的。

“要不，干脆一个都不选吧？”

十多个呢，选出六个来，这妥妥的修罗场难题。

在讨论许久后，平台们默契地采取了这个提议。

“一个都不宣传！”

反正这一次的榜单已经是被大众知晓的热闹事情，压根不缺他们平台的流量。

为今之计也就只能这样了。

不过想到今天可能会迎来的巨大流量，平台都是痛并快乐着。

而很快，网友们也发现了这些平台的默契。

大家几乎立刻猜到了原因。

“哈哈哈真是人情世故啊！”

“笑死了，xx平台的宣传海报换成了平台图标。”

“xx平台更离谱，居然还是上个月的音乐人，关键是他这个月根本不发歌。”

“这泼天的富贵啊！赚到了！”

歌曲还没发布呢，热闹就开始，网友们看得嘎嘎乐，并纷纷表示——

多来点！爱看！

----------------------------------------

第369章 打榜大作战（2）

12点钟一到，几乎每个音乐平台都立刻迎来巨大的流量。

这一天的流量打破了一月时候苏歆新歌发布时候创下的记录。

好在这些平台们都提前预测到了这天的盛况，大家点进去的时候也没有感受到有什么卡顿的情况。

因着首页没有这一次关于新歌的推荐，他们直接打开了还未进行名次排名，按照姓名拼音顺序的初始版实力榜。

中心地区。

云石也准时打开自己用惯了的平台，熟练找到榜单，然后迅速点开了老对家厉云涛的新歌。

云石自己的新歌是一首很久没有写过的风格，也是他自己总是被诟病的情歌。

然而，情歌是厉云涛最擅长的风格。

但是他这一次的歌曲是自己很满意的，算是从业以来写过最好的一首情歌。

他对于这一次的对阵很有信心。

“《月光》？”

歌曲的声音传入耳朵中，云石呆在原地。

厉云涛这一次的新歌居然不是情歌...

而是一首古风歌曲！

出于对老对家的了解，他知道，厉云涛这厮就没发过这种风格的歌曲，因此他从来没有想过厉云涛居然会在这样的时刻拿出这样的一首歌。

这是对自己这首歌很看好吧。

事实证明，曲神的看好不是没有道理的。

如果说厉云涛过往的歌曲在艺术性方面略有些不足，那么这一次就直接被补足了。

这首《月光》，曲调极其柔软悠扬，响起在耳边的时候能让听者感受到深处皎白的明月之下的舒适。

歌词更是与曲子相互映衬，不像是情歌那样的直白，反而处处透着一种含蓄美。

云石心里不祥的预感终于落实。

他此刻心情颇为复杂。

老对家这一次的歌曲明显比他的质量高，他自己的情歌虽然也不是一般的情歌，拥有着以往作曲时候的巧思，但是从总体上来看，确实是不如厉云涛这首《月光》。

想到这里他的心一下子就跌入谷底。

妻子看见戴着耳机的云石这副表情就猜到了他面如菜色的原因。

摘下丈夫的一只耳机，安抚的声音响起。

“听完厉云涛的歌了？别伤心了，还有别人的呢，现在就开始萎靡不振？”

云石：“...”

心碎了。

他老婆是在提醒自己，这一次他可能不止输给一个人。

“快五十岁的人了，稍微大度点。”

更心碎了。

云石现在只想把自己团吧团吧藏进地毯里，他这次要是输的太惨，会不会有点丢人。

十分钟后。

整理好自己的心情，他总算想起自己还有好些期待的作曲人的歌曲还没来得及听呢。

事已至此，还能怎么样，只能继续听下去了。

另一边，厉云涛则是心情舒畅。

他这首歌可是在足足研究了好几年古风之后创作出来的。

曲子经过打磨，既有古风音乐的美感，又有能让大众喜爱的听感。

而歌词也是与他搭档了大半辈子的著名作词人。

可以说是没有短板的一首歌。

在听过云石那一首《陌生人》之后，他的心情就更好了。

这首歌放在以往是他比不过的，但是真要和《月光》相比就有些相形见绌。

果然，很快他收到自己多年好友们的恭喜。

“哥，你这次厉害了，提前道喜。”

“拿下榜一别忘了请客吃饭！”

他一一回复，等到接着听其他歌曲的时候，已经是好几分钟之后。

第二个听的是郭兹的新歌。

这位近几年没有出山，但是在曲神内部的名声很大，比起东部地区最近几年最火的苏歆而言，郭兹是另一种“顶流”。

本来还满是笑容的脸，在歌曲的播放之中，开始凝重起来。

只能说，不愧是郭兹。

他这一首歌几乎是流行歌曲的集大成者。

虽然不是大众最喜爱的情歌，讲述的内容有些类似于一个人的自白。

但是，歌曲的词曲优秀极了。

尤其是由郭兹创作的曲子，新奇的同时，能让所有人都觉得极为好听。

编曲就更是将这个优势发挥到最大。

郭兹这一次的编曲是以往没有出现过的用法，歌曲的ab段布局也与其他歌曲完全不同。

这首歌是能拿到流行歌曲大奖的程度。

厉云涛心里一震，只觉得自己似乎低估了这一次的作曲人的实力。

难道，东部地区的曲神真的比自己认为的强这么多？

他一直觉得自己在讨大众喜欢的这一方面基本上找不到对手，但是听到郭兹这首歌，他的想法直接被击垮。

很显然，这首歌曲比起他以前的那些歌曲丝毫不差，相反的，不管是从哪方面看，都要优秀不少。

收起笑容，他在心中想着，自己也不一定会输。

至少自己的《月光》也没有很差，与这位郭兹的歌又是不同的风格，谁胜谁负还未可知。

倒是云石那家伙倒霉了。

和郭兹刚好撞上风格，悲催的是，他的新歌明显差了一些。

啧啧。

这么一想，厉云涛的心情奇迹般好起来了。

果然，没有对比就没有伤害。

想到对方比自己的情况还要糟糕，他就放心了。

也多亏了厉云涛本人是个光棍，身边没有其他人看见他这一连串的表情变化，否则多少是要吓到人的。

只能说，不愧是曲神，对情绪的感知就是强。

听完两首歌，一会儿开心一会儿纠结，对于第三首歌，厉云涛已经没有太大的起伏。

当然，这是他自己以为的。

等到这来自苏歆的歌曲，一首名叫《青花瓷》的歌曲响起的时候，他是真的破防了。

－

这天，第一时间听歌的音乐人不在少数。

参与了榜单争夺的曲神们大多也在听歌。

不止是为了观望这一次的“战况”，还有便是为着欣赏这些优秀的同行们的新歌。

对于他们而言也是一种很难得的享受。

毕竟坐到这个位置上，想要发出一首烂歌也不是一件容易的事情。

他们听歌的第一顺位大多是郭兹。

这位的资历摆在那里，又是乐坛之中“老师”的身份，很难不吸引这些人去听歌。

结果便是，郭兹用这首歌让许多人成功心塞。

“郭老就是郭老啊。”

即使是苏歆的好友，李文心也是第一时间听了郭兹的歌曲。

他对于东部地区的这些作曲人而言，就是良师的存在，她也很多年没听过郭老的新歌了，自然好奇地不行。

苏歆也听完歌曲。

她在心里比较了一下自己目前的水准，然后就郁闷了。

她还是太嫩，任重道远啊。

“我准备听你的歌了，有什么想法么？”

苏歆阿巴阿巴：“没有呢，好好听歌。”

语气很镇定，看上去还真不紧张。

“心态真好，我得向你学习。”

李文心由衷说道。

她自己属于外表看着很冷静，但是有些时候还是会有点儿激动的那种，不像是现在听到的苏歆的声音，那是完全不担心的样子。

虽然不知道结果怎么样，就这个态度就很值得她学一学。

她还是第一次见到苏歆这次新歌的名字，看见的时候觉得很新奇。

青花瓷，她是知道的。

李文心还特地去逛过瓷器博物馆，对于里面的各式瓷器都很喜爱。

她的期待之心在看到这个歌名之后瞬间就拔高。

还真想知道一首写青花瓷的歌曲会是怎样的。

----------------------------------------

第370章 打榜大作战（3）

苏歆在听歌的作曲人之中待遇不算差，最晚也是第四个就会选择收听她的新歌。

她虽然年纪小，资历浅，但是以往的成绩不是骗人的。

如今，即使是中心地区的大多数作曲人们也不会不将这位“小曲神”放在眼里。

几乎是差不多的时间，厉云涛与云石点开了苏歆的新歌。

而此时，他们还没有意识到即将听到的歌曲会给双方都带来震撼的感觉。

厉云涛这次的歌曲是一首标准的古风歌曲，心中确信这一次新歌之中很难有与自己的歌曲撞型的。

毕竟这种风格的歌曲门槛不低，就连他自己都是在研究许久之后才有信心拿出来这首歌。

不过在看到苏歆新歌歌名的时候，他得心中闪过了一丝浅浅的犹豫。

《青花瓷》。

他并不是个历史盲，相反，为了写好古风歌曲，他这几年了解的古代文化不算少。

青花瓷这种瓷器，他只要一想便是古风二字。

否则，实在无法想象，这样一首以瓷器为名字的歌曲会是何种风格。

直到他点开了这首歌曲，他的推测果真实现了。

一道充满着古意的伴奏响起，其中的民乐器十分明显，几乎是在一瞬间就把听者带入到一个诗意袅袅的世界。

作为同样熟悉古风歌曲的人，厉云涛光是听到前奏便对这首歌的质量有了大致的猜想。

这首歌是一首光听前奏便能引人接下去听的歌曲！

俗称，开口跪。

再一看手机屏幕上，从作曲到作词再到编曲上一连串的“苏歆”两个字。

他心头一跳。

感觉自己已经输了怎么回事？

自己是作曲，但是编曲那一栏还有另一位好友，作词就更不用说了，他在作词一道上根本没有天赋。

再看看人家小姑娘，小自己二十几岁，能做他女儿的年纪，居然直接包揽一整首歌的制作。

冷静，他捏了捏手指，继续听下去。

虽然这一次的新歌之中出乎意料地有人跟自己写了同一风格的歌曲，但是谁写的好还不一定呢。

只是听了个前奏，他不至于这么慌乱的。

很快，在一阵悠扬的声音过后，歌手终于开始演唱。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆”

“冉冉檀香透过窗心事我了然”

“宣纸上走笔至此搁一半”

厉云涛率先关注到的是作曲。

从前奏便能猜想到，这首歌曲的曲子必然不会差到哪里去。

然而，真当他沉浸在其中听歌的时候才发现，这首歌的曲子从最开始到如今有多自然。

犹如潺潺流水一般，就这么自然而然地呈现出这样的曲子。

而后，是歌词。

这开头几句歌词就将青花瓷的样子栩栩展现出来，只要是见过的人便能在这几句之后自行浮现出青花瓷的模样。

生动极了。

他一时之间忘记了听歌前的杂念，反而是更将自己代入到了普通听众的角色。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏”

“而你嫣然的一笑如含苞待放”

“你的美一缕飘散”

“去到我去不了的地方”

接下来的几句维持着前面的优雅古韵，甚至在基础之上更加展现出古风之美。

以青花瓷入局，歌词之中提到的仕女图更是让听众很容易联想到曾经见过的那些国色天香的古代女子画像。

青花瓷与美人有一种和谐的适配。

很快，歌曲的副歌部分响起。

厉云涛不自觉期待起来。

他想知道，开局如此优秀的一首歌曲，副歌部分能否成功接住。

“天青色等烟雨 而我在等你”

“炊烟袅袅升起 隔江千万里”

两句话落下，厉云涛心中的审判之心便再次消失。

如果说前面还是在描写瓷器本身，那么副歌部分便是直接给人描摹出一副不同的画面。

那是在江南烟雨中，爱侣之间的绝美邂逅。

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”

“就当我为遇见你伏笔”

歌词十分浪漫，即使是他这个对于歌词没有丝毫天赋的人都能在第一时间注意到这首词的美感。

也是直到听完这一句，他心中终于落定。

啊，看来是输了啊。

“天青色等烟雨 而我在等你”

“月色被打捞起 晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意”

此时此刻，他在听歌的时候反而更加放松起来。

也能更客观地欣赏这首歌的美。

将青花瓷与美人联想起来，几乎赋予了彼此难以言喻的气质美。

苏歆这样的写法是少见的。

但是，杀伤力极强。

很难有听众感受不到这首歌的美好，更别说，即使是单纯地听歌也能听出来，歌曲的好听。

副歌过后便是新一轮的古风轰炸。

前后的歌词很不相同，不会出现像别的歌曲那样，前后两段的歌词基本上没有差别的重复。

厉云涛审视起自己的水平，而后得出结论。

他虽然自认为自己的《月光》质量颇高，但是在面对着这首《青花瓷》时，也是不如的。

不如远矣。

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”

“而我路过那江南小镇惹了你”

又是不同的意象出现。

苏歆的歌词似乎很容易将人带入到不同的风景之中。

这不仅是一首写青花瓷的歌曲，更是一首描绘江南美景、少男少女纯真情谊的歌曲。

“在泼墨山水画里”

“你从墨色深处被隐去”

山水画与青花瓷相互对照着，墨色与青色在此时无比和谐。

“天青色等烟雨 而我在等你”

“炊烟袅袅升起 隔江千万里”

再一次的副歌降临。

直到最后，厉云涛这位曲神才将自己的目光分了一部分到歌手的身上。

别看是这样，但是在词曲如此强势的歌曲之中，歌手还能分到一些关注已经是不容易的事情了。

事实也是如此，在关注起歌手的演唱之后，他便发现这个歌手对于这首歌曲的掌握十分透彻。

他并不是用歌手的身份演唱，而是在用画中人的身份度过了歌词之中的一生。

歌手的嗓音与歌曲的枝干框架融合地极其完美。

这么想着，他又不可避免地想到苏歆身上。

作为制作人，能将歌曲录制成这样的水准，即使是在整个蓝星之中也是佼佼者的存在。

这位小曲神，就算不是作曲人，也能靠着这一手制作的实力立足乐坛。

“天青色等烟雨 而我在等你”

“月色被打捞起 晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意”

至此，歌曲播放结束。

四分钟的时间之中，厉云涛这位特殊的听众心里划过了不知道多少的思绪。

直到这会儿，他在歌曲的落幕之时，也平静下自己的情绪浮动。

看样子，他是不得不服气啊。

如果说不是这首歌，不是这样找不到短板的歌曲，他还真不想就这么承认自己的技不如人。

然而，人家就是拿出来这样的一首歌，是就算自己嘴硬也没有用，不论是谁都能在心中分出胜负的对比。

这么想着，厉云涛倒是对这个击败自己的苏歆感兴趣起来。

过去的几十年之中，他对认识的作曲人就没有服气的。

不管是云石还是其他什么人。

这还是第一次，被人用同一个风格，从各个方面比下去。

啧。

想起之前还觉得云石比他要倒霉，成为了郭兹的对照组，没想到，风水轮流转。

还没几分钟呢，下一个对照组就变成自己了。

----------------------------------------

第371章 后续（1）

与此同时，许多作曲人们也听完了这首歌。

中心地区。

云石现在的表情有些复杂。

“现在的年轻人都这么厉害了？”

他发出一句灵魂拷问。

要是这首歌是那个厉云涛写出来的，他会欣赏，但是不会像现在这样惊讶。

想想自己同样的年纪的时候在干什么，哦，在愤世嫉俗之中，每天都在diss这个世界。

再看人家写出来的歌曲。

妻子也是和他一起听的，这会儿听到他的话，接话道：“是厉害啊。”

“我要下载这首歌。”

妻子今天下载的第一首歌居然不是他的而是苏歆的！

云石眼睁睁看着妻子将这首歌下载，而后再次开始听，之后甚至还登录上了社交平台关注苏歆的账号。

“...”

这是迷上了？

-

郭兹比其他人都先选择收听这首歌曲，他在新歌全部公布的时候，第一个选择的便是自己东部地区的后辈的新歌。

然后，他就直接被歌曲给惊艳了。

不是没想过苏歆这一次的歌曲必定不会不好。

毕竟她能坚持在这个时候发歌，看上去有挺有自信的样子。

但是，即使是郭兹这个自认为对苏歆已经很了解且大为赞赏的人都被这首《青花瓷》给“吓到”。

听完第一遍，他就对着身边老友说：“我这次恐怕要输哈哈哈！”

老友听的是另一位作曲人的歌，疑惑不解：“谁啊，让你这么说，不过...要输了，你笑个什么劲？”

“你听听。”

郭老点击了下载歌曲，然后打开公放，与自己的老友一起听了这第二遍。

两人都是乐坛的大前辈，在听歌的时候一边欣赏，一边点出这首歌的巧思。

他们被古韵曲调所迷住。

不自觉就将开头那段前奏听了好几遍。

他们也被歌词之中所描绘出来的江南图景所震撼。

曾去过东部南边地区的郭兹带着怀念的口吻：“那里是真的美，不过我还没见过炊烟袅袅的样子。”

“今年就去一趟？”

“好。”

当他们听到“天青色等烟雨，而我在等你”时，也不由得感叹。

“年轻人写浪漫也是有一手啊！”

“明明不复杂，用词也并不晦涩，但听完却能让人感受到沁人心脾的芬芳。”

将整首歌听完，老友也终于明白为什么郭兹会在之前说出那句话了。

他笑眯眯说：“你这次看来低估了对手。”

郭兹也不生气。

“年轻圈子有顶梁柱，我这样的也就是偶尔发点歌，抓紧时间退休了。”

他心里还挺开心的。

对于后辈之中出现了这么一个不受限制的、有才华的人，他这样性格的前辈是真的很欣慰。

-

八月份，蓝星音乐榜第一次刷新榜单排名。

而后，所有人都震惊了。

第一位：苏歆 《青花瓷》

第二位：郭兹 《雨天》

第三位：厉云涛 《月光》

而这次云石的歌曲居然落到了第六名，中间的第四和第五位则是来自其他地区的曲神们。

名次一出，几乎是一瞬间，论坛就被淹没。

从前三的名次到之后前十以内的排行，网友们纷纷加入了讨论之中。

首当其冲的便是对于第一位，这位来自东部地区的曲神，苏歆的讨论。

“本中心地区人对这个第一完全不熟，结果原来她这么厉害的吗？直接压制了十几个曲神。”

“基操罢了。苏歆就是这样的。”

“其实很容易明白，毕竟苏歆在东、北、西三个地区里面是没有对手的，而其他曲神占据的市场肯定比不上她的。”

“无人在意的角落，苏歆直接领先了第二名的郭老好几百万的下载！”

“虽然但是，有人在意！”

苏歆过往的辉煌战绩再次在论坛之中刷屏。

而这一次，不只是本身就知道她的人，更重要的是苏歆的根基最薄弱的中心地区与南部地区的网友们终于对她有了统一的了解。

在八月榜单第一的光环之下，所有人此时看待着苏歆都会带着一层滤镜。

“你们不觉得吗？苏歆就是个百年难得一遇的天才！她不仅会写歌还会说各种语言，不仅精通语言，还能在二十出头的年纪钢琴满级。”

“同意，是以前没见过的全能型。”

“真天才！”

在苏歆的讨论度之下，其他人几乎只能分到剩下的一点儿关注度。

这一天时间里，苏歆在云朵上的粉丝数量直接突破了2亿大关。

云朵平台十分兴奋，有苏歆的引流，他们平台在面对着各方竞争的时候拥有巨大的优势。

云朵也不白接受苏歆的引流。

平台将开屏广告、页面广告、广告热搜位打包，一条龙提供给了苏歆的新歌，免费使用两天！

流量的轰炸之下，苏歆狠狠稳固住了自己蓝星粉丝数量第一的位置。

----------------------------------------

第372章 后续（2）

最能展现出歌曲成绩的自然就是如今已经完全合榜的蓝星音乐榜单。

从第一次排名更新以来，《青花瓷》便牢牢占据了第一名的位置，不只是在本月的榜单上驰骋，还一下子就远远超过上个月榜一的数据。

与榜一的牢固地位相比，后面的其他曲神倒是竞争地十分激烈，后续还吸引了不少网友们的目光。

许多人分析过《青花瓷》为什么会在蓝星受到这么多人的喜爱。

“单纯是好听啊！你们不觉得特别美吗？我听完就买了一张瓷器博物馆的门票！”

“很特别，很有苏歆古风歌曲的感觉。”

“自从苏歆之前发过古风歌曲之后，我就爱上了这个风格，结果她之后就没再发过这种风格的歌曲，别人学起来又没有这种味道。现在总算给我等到了！”

“是真正能弘扬古典文化的古风歌曲啊！比一些伤春悲秋的古风大气多了。”

对于大众而言，歌曲的曲调、辞藻都是排在后头的，他们下载歌曲凭借的就是感觉。

蓝星文化圈中，古典民族文化其实一直占据着主流的地位，但是在乐坛中，古风歌曲却一直没有发扬光大。

最近的一次转折是在苏歆之前发表《发如雪》之后，但是这样的转折并不足够。

而这次的《青花瓷》产生了数倍于当时的能量。

从一首歌曲之中的古典美辐射开来，吸引着各个地区的无数民众们重新看待古风歌曲。

而这次的榜单之中，还有一点也十分重要。

那就是，除了苏歆之外，还有另一位曲神也发布的古风歌曲，这是一位从地位上来看不逊色于苏歆的曲神。

“这么看古风歌是不是要崛起了？感觉这些年来，好多厉害的作曲人都有研究古风歌曲的行为欸。”

“前三占二，谁还敢说古风歌曲小众？”

“冷知识，流行歌曲作曲人圈子里公认的古风歌曲创作难度高，所以很多功成名就的作曲人就会自主研究古风。”

如果说之前古风歌曲还囿于小众二字，那么在这次的新歌之后，这个圈子已经焕发出新的生机。

而苏歆就是这次改变之中的中心人物。

【苏歆，时代变化之中，古风歌曲新的定义者！】

【以一首歌撬动古风歌曲圈，苏歆是如何做到的？】

【古风歌曲集大成之作，《青花瓷》全赏析。】

种种讨论都围绕着苏歆与歌曲进行着，在这样的宣传褒扬之中，几乎所有人都肯定了苏歆的新身份，蓝星古风歌曲风格的第一人！

《青花瓷》引发的浪潮从下载数据正式转到了对于歌曲本身的分析之中，质量才是一切的落脚点。

如果说一开始是网友们与媒体的共同狂欢，那么官方的发话便是给这个浪潮增加了一个砝码。

还是极重要的砝码，直接将这首歌推向了更高的高度。

-

“要用我的歌？”

苏歆还有些没搞明白状况。

“什么活动？”

与她联系的是官方的工作人员，俗称文化部公务员。

苏歆还是第一次和蓝星公务员说话，感觉有些不习惯。

那边跟她细细解释，“蓝星融合计划已经圆满完成，我们这边计划由官方政府牵头，联合五个地区，于十月份举办蓝星第一届展览会，其中有音乐这一项。”

“我们打算向所有音乐人征集适合的歌曲，而这首《青花瓷》不用经过选拔，将会在音乐展览以及古代瓷器展示之中使用。”

苏歆一时间被这个展览会给勾起了兴趣。

她突然想起之前提交上去的任务歌曲。

“那个，我能问问吗？你们这个展览会是不是曾经向我们征集过歌曲？”

工作人员想了没几秒，而后道：“是开幕式歌曲吗？”

这个消息并不是什么需要保密的，因此她也没隐瞒。

“应该是的。”

苏歆这才知道，原来之前交上去的歌是为了选拔开幕式歌曲。

既然是这样的官方活动，她肯定是不会拒绝的。

那边自然也知道，一般不会被拒绝。

打这个电话也是为着确认合作，然后商讨具体的事项。

苏歆做出决定，之后具体的事情便交给公司那边去做。

妙音接手的时候，公司高层这边还引起了不小的震动。

“真的是官方的大活动？”

“是的。据说是今年最大的活动，而且会得到极大的资源倾斜，力图让所有蓝星人都能了解到这个展览会！”

“好！”

他们已经能想象到，自家苏老师的歌曲登上活动，然后再次巩固住地位。

以苏歆和妙音如今的关系，早就不是能剥离的了。

外界提起妙音，第一个想到的就是苏歆，所以只要苏歆的地位被拔高，那么公司便也会紧跟其后。

现在的妙音是真的不能没有苏歆。

有这一层关系在，高层们也是全心为苏歆做打算，将她的事情放在了公司最重要的决策之中。

很快，在业内打听过后，妙音也得知了关于这个活动的一些消息。

比如，这个活动规模是真的巨大，到时候的关注度比起《背水一战》这样的大爆综艺还要高出几倍。

还比如，除了苏歆这首歌曲《青花瓷》之外，没有任何的歌曲获得了相同的待遇。

知道这些消息，高层们的心态更稳了。

-

苏歆的事业更加红火，一首歌就把她的名气完全打到别的地区。

而这首歌的歌手王乐也很快达到了自己的事业巅峰。

说起来，在东部地区，王乐的知名度不算低，只不过是不怎么吸粉而已。

但是这一次的歌曲着实是让大众惊艳了一把。

就拿王乐来说，单看云朵这一个平台的数据，一周之内，他合计涨粉三百万！

别看比起苏歆那几千万的数字不算什么，但是这可是歌手的数据。

很多歌手就算是唱一辈子的歌都到不了几百万粉丝呢。

而王乐现在只用这一首歌就让自己的粉丝数量节节攀升，直至八月中的时候，他的云朵粉丝数已经突破三千万！

这个数据即使是比起一些一线大火的歌手也是丝毫不虚的。

----------------------------------------

第373章 后续（3）

“乐哥，什么时候请客吃饭啊？”

“我要吃大餐！”

看着小伙伴们的话，王乐嘴角挂着的弧度再次上扬。

从发歌到现在已经过去两周，至今，他还在适应着这样的生活。

他打开自己的社交账号，看见昨天发布的一条动态现在的点赞数量已经能抵得上过去的好几倍，下面的评论里许多粉丝都在为这位终于火了的歌手而开心。

“老粉哭泣！我乐哥总算吸到粉了！”

“乐哥高兴不？新歌可好听了！”

“乐哥，你现在好火。”

他点击了其中几个看名字很眼熟的老粉丝回复评论。

“高兴。”

“谢谢喜欢。”

“我会继续努力的！”

他还是那样不会说好听的有趣的话，但是粉丝们却不会觉得这是缺点。

看见他的回复，粉丝们纷纷感动起来。

而后就是更加火热的评论。

就这样回复了半小时的时间，王乐才退出去。

他对这样的活动乐此不疲，能看见粉丝们和自己一块高兴，这样的时间他一点儿不觉得无聊。

没过多久，经纪人打电话过来。

“王乐，你这几天会不会有点累？要不要控制下通告的数量？”

妙音对待火了的员工都是很体贴的。

如果王乐身体不适，也不会逼着人去连轴转工作。

不过，王乐并不觉得累。

“还好，哥，我喜欢工作！”

毕竟，出去唱歌的时候每次都能看见自己的粉丝，自己开始演唱，粉丝们也会跟着一起唱。

他现在还开不了演唱会，但是这样提前适应一下和粉丝们的合唱还是很不错的。

经纪人听着自己的歌手这股子热情的劲头，心里的干劲也是满满，“好，咱们这段时间辛苦一点，歌曲的成绩更好，以后也能多一首代表作！”

虽然，《青花瓷》现在已经是一首现象级歌曲。

但是能多一些人喜欢的话，何乐而不为呢？

第二天，王乐参加了中心地区的一个商演活动。

商场很大，这次是一个一线品牌活动，产品正好是古典包装的护肤品。

王乐作为热场的嘉宾在现场演唱《青花瓷》。

这段时间，他已经唱了很多遍这首歌曲。

从一开始还会担心自己发挥不好，影响歌曲的评价，到现在已经能从容地在不同环境之中演出。

现场的人很多，有些路人看见这里的热闹，也凑过来。

“这是谁啊？”

离得远的人看不太清楚。

不过很快就听到了歌。

“是《青花瓷》！”

“唱歌的是王乐吗？”

“不是说王乐长得一般？我怎么看着挺帅的啊！”

路人们加入讨论，许多人都能说出王乐的名字，甚至在看见王乐的脸之后还为他的颜值正名。

其实王乐的长相确实不算好，属于清秀男生的样子，以前被说一般最大的原因就是总和Jack这个浓眉大眼的走在一起，显得普通了点。

但是，对于男生来说，清爽就是美颜神器。

在现场的人看来，他气质很干净，唱起歌来也很好听，叠加起来可不就是一个小帅哥。

这段时间，《青花瓷》在中心地区的人气十分高，因此在他唱歌的时候，大家的氛围也特别好。

副歌部分的时候，王乐成功与路人们来了一个大合唱。

不知道的以为是在看演唱会呢。

等到他离场的时候，现场的路人们也热烈反响昂。

“啊啊啊！再来一首！”

“王乐，你好帅！”

王乐心情舒畅，连夜赶飞机的辛苦一扫而空。

他笑得腼腆，对着大家挥手，看上去就是一个高瘦的男大学生。

粉丝们拍下来他现场唱歌的视频，发布到网上。

“不知道是不是我的错觉，为啥觉得王乐变帅了？”

“他的心情好像很好的样子！”

“现场太厉害了，王乐值得！”

“红气养人！”

王乐的好状态是肉眼可见的，连带着他的现场演出也变得更加能感染到观众们。

这样的情况下，他涨粉的速度也没有变慢多少，反而有更多的人通过这些现场演出的视频粉上了他。

-

车子停在b市的某酒店门口，苏歆从车上下来，吐出一口气。

“我先进去了，爸妈。”

“去吧。”

进入酒店，苏歆跟着人到达地方。

这里是八月份的曲神协会聚会的地点。

作为被郭兹点名的人，苏歆脚步沉重地走进去。

有几个不太熟悉的前辈已经找到地方坐下，她一路跟人点头打招呼。

这些前辈看着她的眼神不像是以前那样的陌生，而是带着些看名人的吃瓜视线。

苏歆没有感受到别人的眼神，而是将自己的眼神扫着各个方向。

等到角落的时候，苏歆都没见到李文心的身影。

她能确定，这一次的活动李文心肯定是会来参加的，难道是还没到？

没等她想完，就见到一道熟悉的身影，悄悄坐在了另一个角落。

苏歆目露精光，慢慢踱步过去。

“姐，你在这里啊。”

幽幽的声音在身后响起，李文心身体一僵。

转过身一看，可不就是自己想躲着的小苏吗？

咳咳。

“小苏啊，你今天肯定会被点名的，你也知道我的性格，实在不想跟你一块啊！”

她打直球道。

苏歆敛眉，“姐...我一人承受不来。”

她现在对自己二十多岁的年纪适应良好，装起可怜来十分自然。

“好吧，就这一次。”

苏歆立刻抬起头，“我就说嘛，我姐是最好的人！”

“...”

之后，两人开始商量起待会儿的打算。

“郭老上次说要给我介绍叔叔阿姨们...我，唉！”

“郭老别看咖位高，人可话痨了。”

李文心以前也了解过，“你现在作为新生代的领头人，郭老肯定看好。”

这一看好，就会逮着人一通鼓舞。

来自长辈的鼓舞...

苏歆苦着脸，只觉得自己像是马上要接受亲戚长辈们审判验货的小孩。

两人手挽着手，坐在角落，享受最后的宁静。

----------------------------------------

第374章 聚会、影响

没过多久，苏歆便见到拥有大佬气场的郭老领着一群看上去十分有气质的前辈们进门。

“小李、小苏啊，这里。”

他的观察力比苏歆好多了，很快就在场馆之中发现了两个像乌龟一样龟缩在一起的人。

苏歆和李文心对视一眼，然后同时露出一个乖巧温和的笑容，朝前辈们的方向走去。

心里的想法放在一边，面上她们还是很正经的，老老实实和他们打招呼。

而后郭兹便扮演着介绍人的身份，给旁边的老友们介绍面前的“小朋友”。

李文心拉了拉苏歆的手，仿佛在说自己这是“沾了光”，也认识了几位平时不太能见到的大前辈们。

当然，要是她的手劲不那么大的话，苏歆也能相信她确实是开心的。

“我们可不是不上网的人，谁不知道咱们郭老师这一次拿了个第二啊哈哈哈！”

“欸，别揭人伤疤了。”

“郭老师好不容易发一次歌，结果被小朋友给比过了，什么感想？”

他们的关系显然很亲密，否则也不会在这种场合调侃出声。

苏歆：瑟瑟发抖.jpg

她在心里默默想着，几位前辈们开玩笑能不能绕过自己这个小辈啊喂！

显然这是不太可能的。

因为，另一个当事人郭兹也将她拉下水。

“说起来，小苏你可真不厚道啊。”

苏歆有点心虚，虽然不知道为啥心虚。

“怎，怎么了？”

“发歌前我联系你的时候，你可没告诉我这次的歌这么厉害啊！”

嗯，听起来带着点小抱怨，但是实际上却是夸奖，认可了苏歆的实力。

苏歆也听明白了。

被老前辈当着其他前辈的面前夸奖，略有点脸红。

好在，她根本插不上话。

“你让人家小苏说什么？说自己肯定能赢你？”

“小苏啊，别害怕，你郭老师也就是嘴上说说，其实心里很喜欢你这首歌呢。”

苏歆面带微笑，在你一句我一句的话语中险些被吹地忘记了自己身处何地。

“小苏，上次跟你交流过钢琴，最近听说你在学小提琴了？”

苏歆一下子就回过了神。

她站直身子，认真回答：“是的。”

郭老的表情看不出来是什么意思，只是说：“老陈是学小提琴出身的，正好让她给你看看？”

苏歆当然不能拒绝，不仅不能，还十分欣喜地接受这个奖励。

陈曲神可是出了名的小提琴演奏家。

如果说她自己现在的小提琴水平是能在音乐会上演奏一番的专业级别，那么陈曲神便是能单独开小提琴演奏会，在各大音乐会上做首席的水平。

于是继现场弹钢琴之后，苏歆又体会了一次在现场拉小提琴的感觉。

陈曲神的实力十分在线，教导水平也非常高。

苏歆本来已经有些停滞的小提琴弹奏水平也在她的教导之下隐隐有了提高的意思。

等这次活动结束的时候，两人还交换了联系方式。

“以后在小提琴上面有问题找我，当然，要是有别的事情也可以找我。”

“谢谢陈老师。”

和李文心两人目送着前辈们离开，她们总算放松下来。

“其实也没什么可怕的嘛。”

苏歆马后炮。

李文心：“你的手心都出汗了。”

“咳咳，这不是拉琴累的吗？”

出门的陈曲神心情颇好。

她对着邀请自己过来的郭兹说：“你还担心人家小年轻没有定性，我看她不管是钢琴还是小提琴都已经是专业水准了。”

“她的钢琴水平比咱们可都高呢。”

有一位是看过苏歆现场演出，便这么点评了一句。

郭兹脸上的笑容更深：“现在的年轻人天赋太好了，时间像是用不完一样，又是学这个又是学那个的，关键是还都学的好。”

“气人啊。”

“哈哈哈！”

苏歆从来没有在大众面前演奏过小提琴，因此郭兹也不知道她学习的成果如何。

前段时间听说她开始学习小提琴的时候还担心过，毕竟苏歆年纪小，按着自己的兴趣随意学习也是有的。

但是他知道苏歆在钢琴之上的天赋极高，有些失落她浪费自己的天分。

没想到，这次倒是又让后辈给“打脸”了。

人家哪里只是在钢琴上有天赋啊，能在这么短的时间内把小提琴练成这样，他还真是没见过。

要是自己在年轻几十岁，恐怕会嫉妒小辈的天赋呢。

一场聚会结束，苏歆的联系人里面多出几个重量级人物。

之后，苏歆就发现，这几位大佬们都在某一样乐器上专攻过。

最后，她每次一学习新乐器就会多一个乐器老师。

当然，这都是之后的事情了。

-

八月份的音乐浪潮是巨大的。

具体表现在，即使是这个月的第三名放在上个月也能超过榜一。

更不用说拿下第一的歌曲了。

比起七月，大众更多地会觉得八月这样的热闹才是合榜之后的第一次打歌大战应该有的。

直到月末，关于这一次十几位曲神的下场才落下帷幕。

后来提到这个月的歌曲，许多人都会充满着怀念地回忆。

“神仙打架啊！”

“听到那首歌，我就猜到会在之后的颁奖上横扫！”

“什么风格的都有，我跟个老鼠一样往自己歌单里扒拉。”

随着歌曲的爆红，几乎跟《青花瓷》相关的一切都拥有了极高的热度。

这其中，瓷器本身也吸引了许多人的目光。

在歌曲的配合之下，人们发现，瓷器的美丽比他们想象中还要更惊人。

这样的影响中，各个地区也进行了不同规模的瓷器展览，买票入场的人几乎场场爆满。

看热闹的路人简直是叹为观止。

“真正的大爆就是这样吧！”

能带动不同产业的发展。

这样的新闻一多，倒是让本就红火的歌曲在大众面前再次刷了一波脸。

媒体们见此，纷纷报道：“《青花瓷》已经提前锁定年度歌曲！”

“现象级歌曲已经出现，后半年没有歌曲能超越这首歌！”

看似有些武断，但是下面网友们的评论却都是赞同的。

而因为拉动了古文化的发展，苏歆在自己不知道的情况下倒是在官方那里也刷好感了。

如今，现代文化的冲击之下，许多年轻人对于古文化并不如上一辈人那样的了解与热爱。

而作为对古代文化拥有着自信的官方却不想任由这样的趋势发展下去。

即使没有《青花瓷》这首歌的爆火，他们也会在之后的蓝星展览之中极力科普这些瓷器。

只是，没想到在这之前，他们的瓷器被提前带火。

刚发现的时候，官方都不由得感慨，这就是一首火爆歌曲的威力吗？

宣传效果简直了。

这样的好感也在关键时候给苏歆加了一分。

----------------------------------------

第375章 开幕式歌曲

“都听过了？”

这天，中心地区，某办公室之中，十几个人正在讨论着什么事情。

一个女人道：“嗯，昨晚听的。”

郑寻，就职于文化部门，是下半年展览会活动的副手。

“大家都是什么想法？”

一群人此时正在讨论着的便是有关展览会上开幕式歌曲的选择。

他们这几个月都非常忙碌，便也没时间在工作时间一首一首播放出来。

于是，只能让大家在自己下班的时候分别将每首歌曲都听完。

“我觉得这些歌曲都各有千秋。”

说话的人显然是个没什么想法的，对于歌曲的欣赏仅限于好不好听。

恰好，这些歌，他觉得都挺好听的。

其他人无语看过去。

“干脆投票吧？”

有人提议。

让大家对着歌曲说点什么出来肯定是没什么好说的，毕竟众人都不是专业的，谁能专业分析呢。

倒不如就直接让所有人投票。

他的提议得到大家的赞同。

“好，一首歌一首歌来，同意的举手，最后看哪首票数高。”

三分钟后，结果统计出来了。

“同票？”

“确定吗...是不是算错了？”

“怎么可能算错，这才几个人。”

大家看向票数相同的两个人——

中心地区，赵文启《我的伙伴》

东部地区，苏歆《我和我的祖国》

“赵文启这首歌比较符合咱们最开始的想法，重点描述了各地区人民的和谐友谊。”

“苏歆这首歌更让人共情，肯定能提高不同地区人的凝聚力。”

两首歌都很不错，否则也不会在投票之中同时拿到十二票的高票。

总负责人扶额，他没想到居然会出现同票的情况。

不过就算是这样，也肯定是要选择出一首歌的。

但是再投一次票？指不定还是这个结果。

就在这时，郑寻发言。

“我们还有一点没有考虑到，选歌不能光看歌曲。”

其他人纷纷看过去。

郑寻扶了下眼镜，继续道：“两首歌不分上下，但是写歌的作曲人不一样。”

她的意思很明显。

“你是说选苏歆？”

“难道我们要因为苏歆比较火一点所以选她吗？”说话的人也不是不喜欢苏歆，主要还是心里有点过不去。

这样做是不是有点不公平。

郑寻却不赞同。

“苏歆这个月的歌曲你们听了吗?她的《青花瓷》可以说是提前给我们的展览开了个头，选她的歌曲不仅是因为歌曲本身，还能算是一个奖励。”

“也算是表明官方的态度了。”

她的话语十分认真。

“更别说人家火了，我这个不了解的人都知道，这个苏歆现在是整个蓝星粉丝最多的音乐人，咱们展览会也蹭一下人家的热度不好吗？”

这话说的...

虽然也确实是实话，但是在座的众人都有些突然被点明新方向的讪讪。

当然，展览会的规模很大，不需要蹭一个人的热度，但是苏歆能吸引最多人的目光，这是真的。

官方举办这个活动也是希望影响力越大越好呢。

这么一想，她的话是真的很有道理啊。

别的不说，苏歆确实比另一位红的多！

咳咳，不是他们太市侩，而是能省一点宣传费用是一点，省出来的钱用在展览会上岂不是更好？

十几秒过后，总负责人终于发话。

他一拍手掌，下定论道：“就这么办吧，这位确实是给咱们的活动开了个好头。”

领导不发话的时候大家还会提出一点意见，现在领导都这么说了，其他人便没什么意见了。

这个决定就此被定下。

-

歌曲选择的事情被拖延了一个月的时间，不过在正式选择完之后，效率直接攀升。

没多久，整个蓝星的曲神圈子都知道了这次活动的结果。

不同地区参加了这一次歌曲征集的曲神们的反应也有区别。

东部和北部的曲神大多是不太惊讶的。

“苏歆吗？也行吧，她确实擅长比赛。”

“唉，不是说她要转型去搞乐器了？”

“可能是输了好几次，现在知道结果其实不是很遗憾...”

西部曲神倒是有些微词，不过也不多。

“真的已经到这个地步了吗？我以为这位只会写流行歌曲。”

“算了，接受吧。”

南部地区的曲神们依旧在潜水。

他们默默在自己的群里聊天。

“原来苏歆这么厉害？”

“听说她以前就没输过，这是真的吗？”

“啊，连中心地区的人都没压过她，东部地区的音乐果然发达！”

而中心地区的曲神们则是面面相觑之中。

额...说好的咱们中心地区制霸乐坛呢？怎么感觉这个叫苏歆的有些逆天。

八月榜首是她，活动选曲也是她。

怎么老是她！

被讨论的正主本人也是突然得到消息的。

第一时间她就发给了李文心。

李文心：“呵呵，真是我的好姐妹啊！”

哈哈。

“下次聚会不能躲着我！”

苏歆恶狠狠回消息。

“...行吧行吧。”

公司那边比苏歆自己还要激动许多，不仅在内部庆贺这个消息，还给参与了这首歌曲的所有人都发了奖金。

这会儿歌手们也都知道之前唱的歌是什么用处了。

最欣喜的莫过于温可音。

她本来就是以天上掉下来一个馅饼的心态参与了歌曲的演唱，没想到这个馅饼比自己想象之中还要香！

“给我再报个班，我再提升一下自己！”

开幕式的歌曲自然会在开幕式上现场直播演唱，她一定要把握住这个机会。

其他几个歌手也十分兴奋。

他们虽然上过春晚，但是春晚的舞台偏向于合家欢，而这次的歌曲更加郑重。

已经接受过爱国教育的几个人此时都十分骄傲，他们要在蓝星人民面前歌唱祖国啦！

----------------------------------------

第376章 邀请

“蓝星第一届展览会，以古代文化为依托，展现现代发展，构筑现代风骨，邀请五大地区不同文化技艺高手参与。

不同文化在展览会上进行交流。

不同地区的人民在展览会上熟悉彼此。”

九月一日，展览会即将举办的消息正式向大众官宣。

时间定在十一月二十六号至二十八号。

消息一出，整个蓝星的人们都关注上了这个大活动。

“这是咱们第一次全民活动吧？”

“看上去很隆重的样子，居然都上新闻了！”

“啊啊啊在中心地区举办，我去不了！”

“牛，居然是五大地区的官方台直播开幕式，官方好像特别重视。”

这是展览会在蓝星大众面前的第一次亮相，以直接登上晚间新闻的方式直接就达到了极大的知名度，也让所有人明白这项活动的受重视程度。

与此同时，关于展览会的主题也被网友们单拎出来分析。

古代文化，对于许多人来说其实是高大上且很难从心底深处去了解的，大家潜意识会以为这些文化和现代有代沟。

知道这些文化的璀璨，但是不知道其中璀璨的原因在哪里。

而展览会的目标便是让大众更了解这些文化瑰宝。

“现代工业的冲击太强了，我们确实应该保护好古代文化，不能让一些文明在咱们这个时代消失。”

“很多手工艺都找不到传承人，唉，想想还是有点心酸。”

“这个活动真是不错，正好在中心地区，我会去看的！”

大多数人的反馈都特别好，毕竟这样的主题很难不让人有好感。

也有人又想起了上个月的那一场“青花瓷”风暴，苏歆的粉丝们纷纷感慨着自家苏大的“超前”。

“苏大是不是有点人脉？”

“哈哈哈我苏是有点政治敏感度的。”

“我申请把《青花瓷》用在活动现场，做背景音乐，感觉超配的！”

-

文化部再一次进行了会议。

自从展览会项目立项以来，他们这群人已经忘记了上班摸鱼是什么感觉，每天一睁开眼面对的就是工作。

这会儿，十几个人坐在会议室之中。

“这是官宣以后一周的各项数据。”

为了把数据图表完成，他们也是加班加点地熬了几天。

所有人都拿到了一份厚厚的数据报告。

其中，有网络数据抓取、投票，线下路人采访等，为了保证数据的真实性和完整性，他们的样本选择都非常合理，数量也不小。

结果并不像是很多人以为的那么好。

“靠着晚间新闻的报道，展览会的知名度大幅度提高，但是大众对活动的认知太浅，大多数人只知道存在，没有深入了解的想法。”

而网络数据也并不乐观。

网友们是矛盾的生物。

他们在知道这个活动的时候会在网上发言：“支持举办，是一个正能量活动！”

一转头的匿名投票——

【期待举办，会看直播的人数占比：15.6%】

文化部众人：“...”

看见这个数据，大家都皱了皱眉头。

网友们，你们不是说咱们的活动特别好吗？

剩下的84.4%呢？！

这么好的活动为啥都不想看！

负责人看大家有点丧气，还是安慰：“这不是我们活动的问题，现在的网络主力军是年轻人，大多数年轻人还是更加追求潮流。”

但是他们能放弃年轻人市场吗？

这是绝对不可能的。

甚至可以说，他们办这个活动对于年轻人反而更加重视。

因为他们是了蓝星的现在时与未来时。

许多项数据表明，他们的展览会很可能会沦为一场官方推广下的正能量小众活动。

这个结果是万万不能接受的，于是大家赶在活动举办前的这两个多月的时间准备开发一些新项目。

最好是能吸引年轻人注意的新项目。

有人提出：“要不咱们干脆开放门票？”

众所周知，免费的就是最香的。

而且活动举办的地点是中心地区最火爆的旅游城市，秉着来都来了的心态，相信会有很多游客们进去看看的。

“先记下吧。”

负责人觉得这个主意确实有点道理。

反正...这个项目也不指望他们挣钱，只要影响力上去了，以后有的是机会回本。

“加入明星宣传？”

娱乐行业在他们官方这里的地位其实不高，但是他们也不得不承认，这些明星们对于大众而言的吸引力就是高。

流量的重要性在现代不言而喻。

这话一出，有人支持有人反对。

“明星的学历普遍不高，别说是宣传咱们的文化了，光是站出去就会被嘲讽。”

“我担心这不是宣传，反而是抹黑。”

他们并不是歧视明星，而是现在的明星们确实不具备让人尊重的品质。

更别说大部分明星的文化水平了。

那是和文化古籍摆在一起都侮辱古籍的程度！

支持的人也有道理：“要想提高展览会的讨论度，请明星是最好的方法。”

“而且咱们文化部去请人也不需要支付太高的费用，省经费了。”

双方都有自己的说头。

只不过，“咱们可以折中啊。”

中庸之道，诚不欺我。

-

苏歆不知道自己怎么又接到了展览会那边的电话。

“是开幕式的歌曲有问题？”

她认真问着，要是那边想换歌的话，她只能自己把歌曲发布出去了。

这么一首歌总不能录制完之后就被冷藏。

“不是不是。”

还好，苏歆放下了心。

能通过展览会发布出去是最好的。

“我们这次找你是有别的事情。”

苏歆精神一振。

文化部可是正经官方，她是干了什么事情，被那边找上来。

“这样，你最近有时间吗？咱们面谈。”

苏歆：“有的。”

事情都大到要面谈的地步的！

那边跟她约定的时间是三天后，在中心地区文化部的总办公楼。

她心里有些小紧张，不过想到自己要去中心地区也还挺期待的。

又解锁了新地区。

-

文化部那边也提前做好准备。

别看他们的名号说出去非常厉害，但是其实自我认识就是管文化的公务员，平时也得发愁各种经费问题的那种。

这次的活动算是几年里面唯一一个不需要他们担心经费的。

一定要办好！

----------------------------------------

第377章 接受邀请

这一次出差活动苏歆只和小助理两个人一起上路。

中心地区距离东部地区不远，和b市更是只隔了一个省的距离。

苏歆其实不需要提前一天过去，他们约定的时间是下午，就算是当天上午过去也是完全来得及的。

不过考虑到自己的精神状态，她还是在前一天就抵达了中心地区。

“这里好像比b市还热闹一些。”

晚饭吃完，苏歆好心情地和周琳散着步回酒店，看见市中心热闹的街景说着。

第一次过来，苏歆没有一点儿不适应。

中心地区比起其他地区而言，是和东部地区最像的。

光是看城市的面貌，她甚至有一种自己根本还在东部地区的感觉。

“政治中心嘛。”

作为蓝星中心政府的存在地，肯定是繁华的。

路边的商家极多，苏歆还看见不少卖糕点的小店里播放着的是《青花瓷》。

闹市区的人是真多，尤其是在六点过后到八点钟的这段时间。

与上辈子记忆之中的城市也没什么太大的差异，一些地下商场的入口此时正在由附近的大学生们演唱表演。

苏歆拉着周琳过去。

她脸上习惯地戴着口罩，素颜披散着头发，因此即使是在闹市之中也没被人认出来。

当然，也有可能是因为中心地区认识苏歆的人根本不会觉得能在这个时候，在中心地区看见这个东部曲神。

毕竟，苏歆的宅是宅出名的，只要有点了解的人都听说过。

“啊，唱的是《后来》啊。”

果然是，传唱度的神。

这首歌是很久之前发的了，居然还能在今年传入中心地区，顺带着霸榜日常榜单。

现场看表演的人不少，毕竟是免费的，而且唱歌的大学生们都长得不错，是小美女和小帅哥们。

不过，合唱什么的是没有的。

大家很难在这种场合跟着唱歌。

苏歆就注意到，这些人唱歌的同时还在进行直播。

额...还真是和地球上没什么两样啊。

她有点今夕是何年的错觉。

逛到八点多的时候，两人就有点累了，也不继续逛街，而是拎着买的东西回到酒店。

第二天，苏歆睡了个懒觉。

她是不会挑床的那种人，不管是在哪里睡觉都死沉死沉的。

上午按照在家里的习惯，进入系统课程里面上课。

下午便开始正式的工作。

文化部的工作大楼一共三层，建筑风格比较现代，算是蓝星这里最平常的房子的模样。

看见这样的楼，苏歆心里的那点紧张就没了。

咳咳，她原先想象之中的大楼：金碧辉煌的宫殿。

实际上的大楼：三层朴素楼房。

“这就是公务员吗？”

-

与苏歆对接的是一个三十多岁的女性，表情看上去就是一个特别友好的人。

不知道是不是错觉，苏歆总觉得她的眼神之中带着一种自己看不懂的诡异的光。

“你好，我是展览会的负责人之一，郑寻。”

“叫我郑姐就好。”

话音一落，苏歆只觉得她眼中的光更明显了。

“好，郑姐，我是苏歆，叫我名字就好。”

她这个年纪，去哪里都是认姐姐哥哥叔叔阿姨的。

双方都对彼此很友好，于是对话起来也更加自然了些。

郑寻显然不是喜欢弯弯绕绕说话的人，她发挥着工作时候的雷厉风行。

“展览会的事情，你应该有些了解吧？”

苏歆点头。

好歹是自己的临时工作单位。

而后，郑寻将一叠报告递给苏歆。

苏歆低头粗略一看，就看见了各种数据表格的标题。

她疑惑地看向对方。

清晰表达着自己的意思，不是，她现在已经能看见这种内部数据了吗？

郑寻对着她点头，示意苏歆可以看。

之后的十几分钟，办公室只有翻页的声音。

苏歆其实此时并不习惯。

要知道，自从穿越过来转行之后，她就再也没见过这样的报告了。

业务能力直接退化到小学生水平。

看了许久，苏歆才抬起头。

郑寻：“你也看到了，展览会现在的情况并不好。”

“所以...”

苏歆心中有了点预感。

果然，就听她说：“我们打算邀请你，来和文化部共同制造展览会的新焦点。”

苏歆战术性后仰。

听上去很高大上。

这可是文化部欸。

“当然，我们也不会亏待你。”

之后，苏歆就听见面前的人提出好几个官方的宣传口，而后承诺道：“你的歌曲，你的名字都可以在这些地方被宣传。”

动了。

心动了。

苏歆现在不缺钱，不缺名气，但是这样来自官方的极大认可与帮助宣传，她依然是很馋的。

现在整个娱乐产业都进入了高速发展的时期，苏歆确实可以靠着每个月的新歌维持自己的天才人设以及持续性吸粉。

但是，她的粉丝数量实际上已经饱和。

本来就是人气第一了，再怎么吸粉下去，依旧是第一。

流量是一把双刃剑，提高苏歆影响力的同时，又让她囿于固定的圈层之中。

比起如同过去那样的的高产发歌，其实通过其他的途径提升她在曲神之中的咖位对于苏歆现在的发展更加有用。

想要完成系统的任务就不能让自己融于时代所有曲神的身影之中，她需要的是脱颖而出，是成为这个时代关于音乐的标志。

不知道想了多久，她露出微笑，接受了郑寻的邀请。

苏歆是第一次参与这样的项目，一开始还有些不太适应。

不过跟她沟通的几个人都十分体贴，看见她有不明白的地方便会给她解释清楚。

加入到项目一天，苏歆就在大家的帮助下了解了展览会的全部流程。

也明白了，文化部找到自己来合作的目的。

当时看见的那个数据她印象十分深刻，惨淡地让人害怕，而在看到流程之后，就理解这个数据了。

怎么说呢，处处都是文化的气息，但是太板正。

其实也能理解。

部里的大家习惯的是以往的那样偏向于“曲高和寡”的活动，然而，在世界形势变化之后，他们的目标也发生了变化。

曲高和寡不可行。

请自己就是想冲淡这一点。

苏歆这会儿又觉得自己的粉丝数量帮了她的忙，文化部之所以请她的原因可能就是因为...既然要请，就请一个最火的？

----------------------------------------

第378章 失恋大事

苏歆就这么常驻在了中心地区。

来的时候没想到会是这样的结果，她也没带什么东西过来，和小助理两个人就这么一身轻地到中心地区。

现在需要在这里多待一段时间，就成了问题。

周琳主动说：“苏老师，我回一趟东部吧，请叔叔阿姨把你需要的东西都准备好，然后我给带过来。”

事情就这么决定下来。

苏歆就赶忙和爸妈商量。

听说她暂时回不去，苏妈就着急了。

“要不我和你爸直接赶过去陪你吧？”

这几年他们一家人都没怎么分开过，两个多月的时间也太久了点。

苏爸也在视频那边眼巴巴看着。

苏歆：“好吧。”

不知道别人是怎么和父母相处的，反正她是拒绝不了一点！

这么一来，周琳应该是不需要回去的，不过苏歆还是叫她先回去一趟。

毕竟小助理自己也需要行李呢。

“到时候你和我爸妈一起过来就好。”

苏歆道。

正好爸妈和她也有个照应。

后勤的事情解决完，她便一头扎在了工作之中。

也是这时，她才体会到体制内工作的滋味。

真是...

开不完的会议！

苏歆细细一数，三天一个大会议，一天一个小会议，记录会议内容的小本本都有点写不下。

郑寻看她奋笔疾书的样子差点在会议上笑出来。

等离开会议室才叫住人，“苏歆啊，你也太实在了。”

然后将自己的笔记本拿给她看。

苏歆发现郑姐的本本上基本上没写什么字，干净地就跟新的一样。

“...”

行吧。

第一次做编外公务员，是她太较真。

这之后，苏歆也很快领悟到公务员摸鱼的方法。

负责展览会的团队人员们一开始其实并不将苏歆看做是同事关系，毕竟在他们的眼里，苏歆的专业和他们完全不一样。

她最大的标签就是“红”。

因此，在最开始的时候看待苏歆的目光是看名人的。

还是在后来，发现这位年纪轻轻的曲神在工作参与上是真的十分认真且专业的时候，他们才改观。

也是在不同的思维碰撞之下，他们关于展览会的呈现方式上有了新的想法。

他们在原本规划出来的流程之中加入了许多新的流行因素，同时又保证了这些因素不会“鸠占鹊巢”。

原本不打算进行的网络宣传也随着一位流量名人的加入而被纳入计划之中。

苏歆上辈子空闲的时候就喜欢冲浪，因此明白网上的一些宣传能出现多大的效果。

在这方面，他们展览会绝对不能错过！

提出这一点的时候，她的眼神都是亮晶晶的，盯着面前的同事们。

担心他们是因为经费问题，苏歆还十分“大度”表示：“要是需要的话，我的账号也可以暂时贡献出来的。”

“流量还是不错的。”

其他人：“...”

他们虽然网速慢，但是也知道，面前的小苏同学现在的粉丝数量早就维持在了整个蓝星的第一。

这叫“还是不错”？

这么想着，再看当初提出邀请苏歆加入的郑寻，所有人的眼神都带着赞赏。

不愧是郑姐，请人的时候就想着要薅一把羊毛了吧。

郑寻：我不是，我没有。

又是一次会议。

苏歆正准备摸鱼，就听到往常有点内向的男同事甩出来一份新的计划。

她没想到这份计划上面会看到自己的名字。

“让，让我准备音乐演出？”

苏歆惊讶出声。

男同事点头道：“是的，苏歆你对古风歌曲的研究是所有人公认的，与其作为背景音乐，不如干脆给你划出一个古风音乐演出！”

所有人的目光都转向了苏歆。

她本人压力山大。

“小苏啊，你对这个古风音乐演出有兴趣吗？”

总负责人看起来对男同事的提议倒是很感兴趣，此时一脸温和地看向苏歆。

“挺，挺有兴趣的。”

苏歆：讨厌人多的地方，演出除外！

“那不如，试一试？”

他的语气让人觉得似乎只是随口一提。

苏歆顶着大家的目光，双手还托在笔记本上，觉得自己接下这个任务似乎也没什么可怕的。

不就是一个演出？

不就是一个将近两个小时的演出？

她又不是没有开过！

嗯，见面会也算演出...吧？

“好，我试试。”

随着她的话音落下，男同事满面红光。

自己的提议被采纳，心里肯定是很满足的。

其他人也露出期待的表情。

他们对别的可能还会怀疑，但是对苏歆在音乐上的业务能力还是非常放心的。

远的不说，《青花瓷》以及他们开幕式的主题曲还近在眼前呢。

苏歆的年纪虽然不大，但是在乐坛确实是不可多得的天才。

肩上又多了一个重担，苏歆的工作更忙碌了。

等到一天苏歆上网的时候，突然发现，自家歌手似乎发生了点事情。

作为小团伙里唯一一个谈了恋爱的人，陈米亚她最近失恋了。

米亚的恋情是从今年才开始的，作为好友，苏歆还被秀过，没想到之前还甜蜜的不行，自己出差的时候居然出现了问题。

苏歆像一只错过瓜的猹找到郑筱。

“苏大，你不知道吗？”

“我最近不在东部地区，断网好久了。”

事情也不是什么私密，毕竟米亚小姐姐直接在自个的社交平台跟前男友撕了一次。

那位前男友居然是个渣男，被米亚本人抓到了出轨。

苏歆：“！！！”

她马后炮：“我看那个男的就不是个好人。”

“米亚最近的情绪怎么样？”

她还是有点担心好友的。

虽然米亚平时是一个大大咧咧的性格，但是在恋爱方面是个新手，陷入的明显不浅。

遇上这种事情，肯定不好受。

果然，郑筱也十分担心。

“米亚姐最近都不出门了，就天天宅在家里。”

宅家这件事情对苏歆来说是一件正常的事情，但是放在米亚身上就不正常了！

“我去找她说说话吧。”

郑筱开心起来：“苏大，你去一定行！”

她了解苏歆。

别人安慰是用贫瘠的语言，苏大安慰人，嗯，应该是用米亚最喜欢的东西来。

新歌！

这下米亚姐一定会振作起来的！

----------------------------------------

第379章 分手礼物

苏歆不知道自己在郑筱心里是那么一个豪横的形象。

她正在和米亚聊天。

面对一个心情不好的女生，苏歆也让自己的语气尽量保持温柔。

就听对面的米亚带着气愤对自己的前男友破口大骂。

时间持续了好几分钟。

苏歆：“...”

这她还能保持冷静吗？

身为好朋友，这会儿最应该做的就是跟着她一起骂。

苏歆用尽自己的词汇，在米亚中间停顿的时间里插上来。

“对，这个渣男。”

“啧，靠近男人会变得不幸！”

“丑男人就是事多！”

到最后，苏歆觉得自己有点骂上头了，米亚就恢复了情绪。

“苏大，呜呜呜，我到现在心情还是不好，最近瘦了快十斤。”

苏歆：“？十斤？”

这可不是小数字。

她担心问：“去医院看过吗？”

“去了，说没什么问题，就是要多吃饭。”

这样下去可不行。

苏歆想了想，问她：“米亚，我给你写一首歌吧？算是，分手礼物？”

静止几秒钟。

对面原本说自己的嗓子已经特别干涩的人突然尖叫出声。

“啊啊啊啊！”

“苏大，我要，我要，我要要要！”

苏歆：“咳咳，我到时候把让公司那边准备，你录制的时候我可能回不去。”

陈米亚表示，只要有新歌，这些都不是问题！

“苏大放心，我这就去公司练嗓！”

不想出门？

不存在的。

得知苏歆要给失恋的米亚特地写一首歌，其他人感到欣慰的同时也酸了一下。

凌木感觉自己泡在了酸菜坛子里。

原来失恋就能拥有苏大新歌了吗？

“苏大，我觉得陈米亚她还是需要休养一下，放松身心，要不让我给她唱吧！”

“知名歌手给好友献唱！多感人的一段友情！”

一旁听到米亚：“...”

“滚啊，谁要你献唱？”

她就算是爬也要爬到公司唱歌。

凌木被镇压，但是嘴里还是振振有词。

“说好的不想出门呢？”

“之前我们邀请你出去玩你是怎么说的！一转眼就活蹦乱跳了。”

苏歆眼睁睁看着那边的鸡飞狗跳，觉得他们倒是给自己忙碌的工作增加了点别样的乐趣。

给米亚的歌曲倒是不用多考虑，她本来的目的就是让失恋的姐妹恢复好心情。

现在看来，只是把新歌的事情告诉她，她的心情就恢复了百分之八十。

不过，要想彻底告别之前不好的回忆，还是得靠着时间。

苏歆将自己很久以前就在系统这里购买过版权的歌曲找了出来，然后定下一个三天后的邮件定时发送回公司。

简单准备好，她就让周琳跟公司那边说了这件事情。

公司得到消息，知道的人觉得苏歆的事业心果然强。

这都被官方暂时收编了，居然还有时间发歌！

倒是在九月份发歌的音乐人们一周后集体懵逼。

他们这些小人物自认为和各位曲神们没有竞争的实力所以将新歌的发布时间挪到九月。

谁能想到，苏歆这位不按常理出牌的曲神会在九月都过了大半的时候还发歌啊。

关键是...人家就算是这个时候才发歌，还是能登上榜一。

就，挺窒息的。

这下不仅是曾经被她压制过的音乐人们再次体会到这样的感觉，新加入的两个地区的人也第一次跟他们经历了同样的事情。

-

展览会团队给苏歆这个音乐演出划出来的时间在每天傍晚的六点到八点钟。

展出的三天时间都会给看展的人举办演出。

苏歆面对的压力着实不小。

距离演出的时间还有两个月，但是她需要筹备的是将近三场演唱会的活动。

同事们建议：“其实三场可以安排一样的表演，反正很少会有人连续看演出的。”

这话不错。

许多人能停下来看一场演出就算是十分配合了。

不过苏歆还是拒绝了这个方案。

她还是想要在基础之上，给观众带来更新奇的体验。

不仅是为了自己的口碑，也是想给他们这个展览会项目提供更大的噱头。

每天都不同的演出肯定能吸引更多的目光。

苏歆如今已经把自己融入进了团队之中，考虑事情的时候自然也会连带着考虑展览会的效益。

既然接了任务，就要做到最好。

演出自然不能是只由几首简单的歌曲组成，苏歆还需要增加许多新的内容。

她的第一预备不是歌曲，而是早就想要接触尝试的古曲。

因着已经开始学习琵琶，苏歆现在对于民乐不算是陌生，不过也不专精就是了。

正好这一次也能趁着工作的机会，增加自己对民乐的了解。

选曲其实是个小问题。

事实上，在有系统这个金手指的情况下，即使她是一个什么都不懂的小白，也能直接将这些名曲一把甩出来，顺便装个x。

但是，要举办这样的一个活动，其实不只是选曲。

背后的准备才是大头。

首先就是寻找乐团。

苏歆之前就想过这个问题。

以往她之所以自己上台弹钢琴曲，最大的原因便是还没有组到自己的团队。

也只能自己上场了。

但是，她不能一辈子只演出钢琴曲，她需要自己的团队，为以后更复杂的表演做准备。

这一次的任务倒是加快苏歆的进度。

她第一个想的便是找自己人脉了解具体事项。

苏灵：“私人想组一个成熟团队有点困难，现在的圈子里，大多数厉害的乐手都已经被签走了。”

苏歆也能猜测到这个结果。

人才到哪里都是吃香的，大学毕业的时候优秀毕业生都能提前签好工作合同呢，那些天赋高能力强的乐手肯定也是抢手的存在。

“音乐学院里最顶尖的一批学生别想了，倒是次一些的可以试试。”

苏灵给好友分析行情。

苏歆犹豫了一会儿。

“我到时候去中心区音乐学院看看。”

要是这些学生们的水平不差的话，她也不会太挑剔。

就像是苏灵说的那样，成熟型乐手她是肯定没指望的。

既然如此，就只能走另一条路了——养成系。

能考上音乐学院的学生即使不是最天才的，至少天赋不会太差，她倒是不会嫌弃他们。

毕竟，自己本人也只是靠着金手指才能到这个程度呢。

说不定她以后别的乐器的学习还可以向这些学生请教。

她的时间不多，计划好之后就不耽搁时间，让周琳与这边学校的人联系上之后就收拾好准备出发选人。

----------------------------------------

第380章 少男少女们

说是选人，自然不是像“选秀”一般的大场面。

苏歆先是和校方安排的一位老师交谈了会儿此行的目的。

老师姓闻，是一个开朗爱笑的女士，只不过几分钟的时间，苏歆就感受到这位闻老师十分好相处。

她的年纪不大，似乎是学校毕业之后直接留校任教。

通过仔细的交谈，苏歆也对学校的具体情况有了更详细的了解。

就如同苏灵所说，最优秀的一批学生一般都是提前就被大型乐团签走了。

不过，对苏歆来说，不算是坏消息。

大型乐团的招人标准极高，僧多粥少。

即使是天赋极高的人才也是需要在硬实力达标的情况下才能拿到入场券。

因此，学校之中，低年级的学生里面有不少出众的学生暂时没有被薅走。

苏歆觉得不行，这种有天分的孩子怎么能被埋没呢？

必须得趁他们还自由的时候把人拐到手！

“闻老师，学校这边能帮我联系他们吗？”

闻老师积极回答：“当然。”

苏歆也不会将心思全部放在这些小天才身上，只要实力能达到她的标准的人，她都不会将人拒之门外。

天才固然好，努力的人也不差。

闻老师面对着这一趟似乎要招走好些学生的曲神极为热情。

学院的学生们其实不担心就业问题，毕竟也是整个中心地区最好的音乐院校。

但是，他们想借这次机会，蹭一下苏歆的热度。

学院再怎么好，肯定也是不如苏歆这个曲神出名的。

过去的时间之中，要说最让人羡慕的学校是哪一所，那便是东部地区s市音乐学院了。

本来只是东部那边排行前列的音乐学院，但是在苏歆这位曲神出名之后，靠着一个曲神的名头，赚了不知道多少名声，更别说现在又把她留到学校做教授了。

现在提起音乐学院，连他们中心音乐学院都比不上s市那一所来得出名！

这就是一个顶流名人的效应。

这次苏歆联系上他们的时候，校方极为重视，就是打算用这次机会赚点儿名气。

到时候所有人都会知道苏歆的第一支乐团人员是从他们学院招录走的！

他们学校的学生就是这么优秀，所以各位天才们都来报考他们学校吧！

“闻老师？”

苏歆觉得面前善谈的闻老师突然笑得有些奇怪。

“咳咳，没什么，苏老师，我们这边很快就能安排好，要不中午我请你吃饭？”

苏歆犹豫：“这不太好吧。”

“没什么不好！”

苏歆看着食堂丰富的菜品，尴尬地抠脚。

好吧，是她误会了闻老师。

原来是请她吃食堂，那她可以了。

学校的速度确实很快，苏歆原本还以为事情需要等到后面几天才能办，没想到下午的时候，闻老师就带着苏歆开始了面试。

“因为苏老师你说不限专业，所以我们这边通知的学生里面包含了各式乐器。”

“好的，谢谢闻老师了。”

苏歆以往都是挑选歌手，这一次来招乐手，倒是感受到了作为hr的感觉。

来到这里的学生一共居然有好几百人。

看见排了好几排，将门口的位置全部占满的少男少女们，苏歆有些震惊。

“这好像和选秀也差不了多少啊？”

苏歆在心里和系统说。

系统：“你别是把自己当成土皇帝了。”

“怎么可能...”

此情此景，确实容易让人觉得飘飘然，面试的学生们都洋溢着青春的气息，好在，苏歆的定力不错。

只要想到自己来是为了选员工，立马没了那一层滤镜。

她是不讲究什么排场的，不过面试的时候也不会太过随便。

每个面试的学生要做的便是自我介绍加上一段简短的乐器表演。

苏歆目前擅长的乐器不多，自己会的几种欣赏评析起来倒是没问题，不过其他乐器就有点困难。

“系统，能帮个忙不？”

苏歆说的十分理直气壮。

系统：“...”

“就一次。”

其实也不算是什么太大的金手指，也就是系统能在他们表演完之后直接给苏歆提供一份每个人的实力检测。

哈哈哈。

连续面试了十多个，苏歆已经有点累了。

估计着时间，她干脆将自我介绍的环节给取消，每个人进门之后立刻开始表演就行。

这么一来，时间缩短了一半。

苏歆给每个人表演的时间是两分钟，是真的很短。

好在有系统的帮助，否则她还真是有点承受不了这种工作量。

等到将所有人面试完，她总算明白，为啥hr们在工作的时候也会特别痛苦。

原来，hr真不是人能当的！

结果暂时还没整理出来，苏歆打算先自己梳理一遍，再让周琳告知学校这边结果。

学校这边来参加面试的学生们水平都不错，虽然其中也有一小撮一般的，但是大部分人还是能代表这中心音乐学院的名头。

不过，不同专业的学生也有实力高低之分。

苏歆按照自己的标准将能达到的学生都留了下来，总共加起来也能有数十人，招取比例还真不低。

合同是妙音那边给她拟的。

这一批学生还没有毕业，但是都是成年人，因此签合同还是可以的。

终于拥有了属于自己的第一批团队，苏歆觉得自己的野心都开始急速膨胀，她想将自己的乐团变成最优秀的团队。

想要将最好的乐曲都呈现出来。

下一秒，苏歆就听见熟悉的系统声音响起。

“发布新任务：在两年之中，带着自己的乐团，举办专属音乐会。”

“好家伙，系统，你可真是及时。”

她才刚发掘出新目标，她家统就立刻跟上了。

不过...正合她的意。

“接了。”

----------------------------------------

第381章 分手快乐

傍晚时分，女孩独自坐在沙发上。

手机突然传来一阵消息的铃声。

“小园，你还在难过吗？”

“那个渣男没什么好想的，他现在无缝衔接过得可潇洒了，晚上我带你出去玩，咱们也潇洒起来！”

名字叫小园的女孩顿了顿，眼神之中的光暗了暗。

“我不想出门...”

那边也没辙，只能让她自己静静。

没过多久，消息又发来。

这次是一首歌的分享。

“小园，你最喜欢的苏歆发新歌了！快听一听！”

小园看见苏歆的名字，意识稍微回转，而后便看见了好友分享过来的歌曲。

《分手快乐》。

她似乎是被刺痛，又产生出一种别的情绪。

往常每当苏大发歌的时候就是自己最开心的日子，这一回，却不同。

小园的心情有些复杂，想点开歌曲，又怕歌词之中的内容会让她再次想起过去的种种。

最终，她还是没能忍住。

苏大的每首歌她都会下载的。

怎么能因为感情问题就不听歌了呢？

她点开歌曲，此时屋内只有她一个人，所以也没戴上耳机，就这么外放了出来。

歌曲的前奏在夕阳西下之中响起。

钢琴声感染着听歌人的心绪，这首歌光是从开头便显露出一首抒情歌曲的特点。

“我无法帮你预言 委曲求全有没有用”

“可是我多么不舍 朋友爱得那么苦痛”

“爱可以不问对错 至少要喜悦感动”

“如果他总为别人撑伞 你何苦非为他等在雨中”

歌词的视角并不是以往那样，以分手的当事人为视角，歌词显然是作为好友对朋友的感受。

歌手的声音很熟悉，也是这时候，她才看了眼歌手的名字，是陈米亚。

她记得，这是演唱《后来》的歌手。

小园想起这些日子一直想着安慰好自己心情的好友。

心中划过愧疚。

她很不想因为这件事情辜负好友的帮助，但是却克制不住自己的难过。

“你说你不怕分手，只有点遗憾难过”

“情人节就要来了 剩自己一个”

“其实爱对了人 情人节每天都过”

歌手的声音随着歌词的递进，越来越有感染力。

随着这一句的落下，便是歌曲的副歌。

小园这时的全部注意力都到了歌曲上面，心中不由得有些好奇起来。

很快，这首火遍大江南北的副歌响起。

“分手快乐，祝你快乐”

“你可以找到更好的”

歌词十分直白通俗，简直与前段时间苏歆的新歌完全不同。

“不想过冬，厌倦沉重”

“就飞去热带的岛屿游泳”

不知道怎么的，听到这里，小园真的有一种卸下了沉重包袱的感觉。

——“小园，别难过，拜拜就拜拜，下一个更乖！”

——“咱们今晚出去，我给你要帅哥的联系方式。”

——“找什么男朋友，我陪你去旅游！”

好友的话一句一句出现在她的脑海中，逐渐取代了她记忆中有关前任的记忆。

“分手快乐，请你快乐”

“挥别错的才能和对的相逢”

“离开旧爱，像坐慢车”

“看透彻了心就会是晴朗的”

第一段歌曲结束，思绪转换。

她再次静默起来。

不知道过去多久，歌曲的第一遍已经结束。

反射性点击了下载。

小园的眼神落在与好友的聊天界面上。

许久，当歌曲再一次播完。

她像是下定决心一般。

“今晚我们出去吧。”

一起出去，忘掉过去的那些烦恼。

忘掉不值得的人。

“分手快乐。”

好友发来这句话。

“好。”

小园眼角沁出一滴泪，然而心情却是难得轻松。

-

早在苏歆的歌曲发布前两天，所有人便知道了这个消息。

虽说阵仗不像上个月那样，但是现如今，几个地区的人都在期待着苏歆的下一首歌曲。

因此消息一出，立刻就席卷了五个地区。

而当之后陈米亚发布动态，大家就更是好奇起来。

——陈米亚：谢谢苏大的分手礼物，祝所有恢复单身的人分手快乐！

之前米亚手撕渣男的事情在论坛之中也是被讨论过一阵子的，因此对于她分手的事情网友们并不陌生。

他们当初也参与了痛打渣男的活动呢！

没想到，没过多久，这件事情还有后续。

大家纷纷讨论起来。

【苏歆对歌手是真的好，看多少次都会惊叹的程度...】

“替我家小歌手羡慕了，谁家曲神送歌手分手礼物啊！”

“我只注意到新歌的名字，分手快乐，一看就不简单。”

“泼天的富贵啊...米亚你有福气！”

“哈哈哈渣男也算是留名了”

“苏大还招人不？我替xxx报名！”

许多人都是自己也粉歌手的，而歌手粉们一般对苏歆都很有好感，毕竟苏曲神不像别的作曲人那样高贵。

不过对待其他歌手们，他们就十分羡慕嫉妒了。

这种好事怎么落不到他们的偶像头上！

跳槽！立刻跳槽到妙音！

【新歌能反超上去吗？马上都要到十月了。】

“？把吗去掉，谢谢。”

“苏大又不是第一次在月底发歌，这有什么好疑问的吗？”

“现在的榜一虽然也是个曲神，但是他的数据只能算是底层曲神，苏大超上去还是没问题的。”

“中心地区的朋友？怪不得会问出这个问题。”

而当歌曲真的发布的这天，所有人还是被下载速度给惊呆了。

事实上，这也多亏上个月歌曲的影响，苏歆现在的市场盘子已经和其他作曲人不是一个程度的。

所以在这一次的歌曲发布的当天就能以惊人的速度攀升。

这个时候，大家已经不再怀疑是否会登顶。

【押一波，新歌能在什么时候登顶？】

这一次网友们就更放开了押。

“我想说理智点，但是还是觉得苏大的速度不是我能想象出来的，所以，今晚吧。”

“又破纪录了吧？”

“凌晨，别问为什么，凌晨伤心的人太多...”

“还是押明天下午吧，实在一点。”

当晚，不管是网友们，还是业内都在关注着榜单的排名。

原本以为这个月的热闹已经过去，没想到临到月底了，还能看见这种场面。

“让我们一起说，谢谢苏大！”

很快，在许多人的关注之下，歌曲《分手快乐》登顶榜首。

而这时正好是晚上11点20分。

发歌不到一天，就直接反超了已经霸榜快一个月的歌曲，这种事情以前还真没发生过。

不只是粉丝，即使是网友也只能表示“活久见”。

如果说第一天是数据的狂欢，那么第二天便是这首歌曲内容的真正大出圈。

听歌的人终于从歌曲之中反应过来，开始分享自己的感想。

----------------------------------------

第382章 潮流

不同地区的不同人群之中，一句“分手快乐，祝你快乐”迅速传播开来。

其中，尤其以大学生群体最为广泛。

分手情感在流行歌曲之中并不小众，相反，许多人写歌都喜欢以此作为切入点。

然而，大部分歌曲都是悲伤痛苦的，或后悔，或怀念。

可以说，《分手快乐》这样主题的歌曲给整个风格的歌曲里头注入了一股新的风尚。

大家几乎都是在第一次听到这句话的时候便实实在在被惊讶到了。

原来，原来分手不一定就要听伤感情歌的啊。

“谁说分手一定要感到遗憾呢？说不定下一个更好哈哈哈。”

“苏大的想法真的是好朋友才会有的吧，下次我闺蜜分手，我亲自给她唱！”

“歌词真的好直白，‘你可以找到更好的’啊啊啊，前任看到都要咬碎后槽牙。”

网友们玩梗十分积极，不出一会儿便做出了配套的表情包，还有许多人晒出了自己与那刚好失恋的好朋友的聊天记录。

一首分手情歌硬是在整活上面一骑绝尘。

而这首歌也与苏歆以往的那些情歌一样，受到了各大练歌房、ktv的喜爱，几乎在歌曲发布没多久，便被引入。

而后成为了这些场所里面必点的金曲。

这年头，年轻人压力大，谁不想去嚎一嗓子呢，分手的时候去唱一次《分手快乐》，这样的网络风潮很快蔓延开。

——“失恋了，走起，唱歌去！”

——“分手快乐！祝我找一个好一百倍的人！去你的前任！”

陈米亚如今已经完全没有了失恋综合症。

新歌大火，她这几天的行程被安排地满满当当，每天走起路来都是一路火花带闪电。

看她这样，朋友们心里一阵欣慰，同时还是免不了酸意。

瞅瞅人家，失恋了就能获得曲神的diy歌曲。

再看看他们，也就只能自己喝点小酒消愁了。

人比人真是会气死的。

米亚收获了事业的又一春，即使是工作很忙，面上看着也比之前的状态好了许多。

就连粉丝们都感慨，自家歌手真是多亏了苏大，否则还不知道要消沉多久呢。

“米亚以后还是搞事业吧，男人只会影响咱们的事业啊！”

“我支持米亚和苏大在一起！”

“就是，男人算什么，比得过苏大一根手指？”

另一边的前男友渣男最近的日子却不好过。

原本他劈腿的事迹只是在网上小范围传播，谁想到，后来会跟苏歆扯上关系。

即使苏歆没有直接说出什么，但是几乎听歌的人都吃到了这个瓜，于是，这位渣男彻底出圈。

这几天，无论走到哪里都能被人指指点点，之前的公司也直接跟他解约，眼看着连饭都吃不起了。

再一看，被他渣的前任却是越过越好，他心里可这叫一个不带劲啊。

这不，又想起了要吃回头草。

“米亚，我其实还是爱你的，当初是因为那个女人勾引我，我...”

收到一个陌生号码，而后听到这么一通恶心人的话。

米亚：“...”

她抖了抖身子，不小心按到了免提。

“我们明明对彼此还是有感情的，我爱你啊，米亚！你还能再给我一次机会吗？让我回到你身边！”

米亚：“...滚。”

她立刻挂了电话，并将人拉黑。

此时此刻，心中关于这段恋情再也没有任何滤镜了。

她只在心里怀疑，自己是不是被下了降头，怎么会看上这么恶心的男人！

“我们明明还是有感情的~让我回到你身边~米亚~”

旁边凌木的声音将她拉回到现实。

他语气十分阴阳怪气，学起那个恶心的男人还真是有一套。

“凌木！你闭嘴！”

米亚捂住耳朵，想让自己逃离这个世界。

凌木不仅不闭嘴，还在群里对着其他人模仿了这段话，听得所有人一阵恶寒。

Jack：“yue~”

Jack：“别恶心人！”

苏歆这次没有断网，因此几乎每天晚上都能看到东部那边的情况。

知道米亚现在已经完全恢复之前的生龙活虎之后，她也不担心了。

不过这事儿倒是给她心里本就不想谈恋爱的想法再添一个筹码。

远离恋爱，不然会变得不幸！

-

苏歆筹备的演出也开始步入正轨。

选曲基本完成，她将自己选择的曲子都买下，这一次花费了几千万的版权费。

不过，她倒是不觉得贵。

这些曲子远不止这样的价值，能将它们在蓝星复刻出来是蓝星文化的幸运。

随着市场的扩大，苏歆现在的收入已经是以往的数倍，就拿《青花瓷》一首歌来说，买下来的时候只花费几百万，最终的收入则是直接翻了十倍。

光看这个盈利，简直是无本买卖。

系统：“现在知道本系统的划算了吧？”

“划算，特别划算。”

苏歆其实想说，自己从一开始就是这么觉得的。

不过看系统想被夸奖的样子，她还是顺着说下去。

她这段时间也没闲着。

乐团的人倒是招好了，但是该如何统筹规划却是苏歆不懂的。

她没有硬着头皮瞎指挥，而是斥巨资从其他乐团之中雇来一个专业人士协助管理。

当然，只是短期雇佣。

苏歆就在这位专业人士旁边学习，认真的模样完全不像个曲神，倒是跟学生差不多。

真正的学生，乐团之中的乐手们看着面前的苏歆一开始还有些不适应。

不过，随着相处的时间一长，他们也不再觉得惊讶了。

私底下，这些乐手也会在一起感慨苏曲神的努力。

“最怕的就是比我们天才的人还比我们努力啊！”

这样一来，这些乐手们倒是被苏歆卷地越来越认真，原本就不错的水平在这段时间进步的飞快。

连他们都对自己的进步速度而感到惊喜。

----------------------------------------

第383章 排练

苏歆最近忙着工作，十月份便不准备再发新歌。

一场演出想要考虑的事情实在不少，而且这一次又是她自己全权负责的，所以苏歆基本上将自己全部的精力都耗费在这个工作上面。

就连琵琶的学习进度都慢了下来。

不过，她也不觉得遗憾。

这样的演出筹备机会其实并不容易，她不想让自己错过这样的学习机会。

团队负责人将任务交给了苏歆，不过也没直接让她一个人上，苏歆负责决策，身边却是多了一群有经验的熟手。

她现在每天就是检查舞台的搭建，布置，策划到时候演出时候的具体流程，以及检验乐团的成果。

苏歆自己是不觉得她的水平能指导一个大型乐团的，不过虽然不能指导，但是她会评鉴。

再加上，她并不是那种放不下面子的人，因此不吝啬于向更专业的人询问。

就这样一个月下来，成果十分喜人。

十一月初，展览会的一切事项都已经处于排演之中。

而这也是苏歆负责的演出在团队面前的第一次试演。

为了契合展览会的主题，苏歆这一次选择的曲子基本以民乐组成。

当看见一群大学生乐手准备开始的时候，展览会团队的众人其实是有些担心的。

他们以往看过的演出哪个不是由专门的大型团队负责。

然而眼前的这个乐团中的乐手们看上去和大学生文艺汇演的表演人员没什么不同。

郑寻这段时间也没关注这边，此时都有些担心。

“苏歆，这段时间也没问你，准备的怎么样？”

苏歆觉得自己从同事们的脸上看出来了明显的不信任，不过这也是正常的。

毕竟，他们确实也没有看错，她的乐手们就是大学生啊。

“挺顺利的。”

苏歆没有大放厥词，只是对自己这段时间的工作做了一个大致的总结。

等到排练开始，同事们的眼神就发生了变化。

这样的变化几乎是在一瞬间发生的。

不过并不是因为乐手们的精湛水平，事实上，身为公务员们，他们对专业的演奏能力基本上一窍不通。

他们变化来源于舞台上演奏出来的乐曲。

以前怎么没发现古筝的声音这么好听呢？笛声也太清透了！还有琵琶，有一种拨动人心的能力。

最先看向苏歆的就是郑寻，她几乎立刻伸出大拇指，对着她露出肯定的神色。

而后便是其他人。

他们此时的表情是惊艳的，像是第一次发现了苏歆这位曲神的魅力，看过来的眼神都迸发着光芒。

苏歆差点被光芒给闪瞎。

总负责人抚掌大笑：“我就知道小苏的实力，年纪轻轻，就有这样的才华，能创造出这样的曲子，不愧是苏曲神啊！”

他这话一出，苏歆脸红了红。

负责人能做到这个地位是有原因的，明明是听起来像客套一般的话，人家的语气和表情就是十分真诚。

苏歆都有些不好意思起来。

“这样的演出我看不止能在展览会上举办，就是作为单独的演出也绰绰有余。”

“太符合咱们展览会的主题了！”

“我提议，将宣传重点放在演出上。”

大家你一句我一句地就给演出定下来，苏歆也松口气，看样子她的工作已经打下了一个好基础。

等到排练结束的时候，领导还给现场的乐手们鼓励了一番。

年轻人们比苏歆的脸皮还薄，很快就面红耳赤，心里都是激动不已。

他们暗自决定，一定要更加努力，不辜负大家的看好和期望！

离开前郑寻还问苏歆，“说真的，你真的可以尝试一下之后自己举办乐团演出了。”

“不打算试试？”

苏歆稍稍摇头，“现在还不是时候。”

展览会的内里还是那些文化技术，因此即使是用如今还不算顶级的乐手演出并不是什么问题。

但是，如果真的要专门举办演出就不是这样了。

她的乐团还不够资格。

苏歆打算再磨练一下再尝试。

不管是乐手们，还是她自己，都需要磨练。

“行，到时候别忘了给我留一张票。”

要说以前，郑寻对民乐团表演其实没什么太大的兴趣，但是这次之后，她突然产生了想专门了解的意思。

该说不说，这些曲子是真的很美呢。

-

论坛

【苏大是不是还在中心地区？这个月都没发歌！】

“应该是吧？自从中心音乐学院发了相关的消息之后，就再也没有苏大的踪影了。”

“苏大真的要开始经营自己的乐团了？”

“那肯定啊，不然签这么多潜力股是干啥这可都是要花钱的。”

“乐团什么的先不说，苏大不能放弃流行音乐啊！”

“没有苏大的音乐榜单就是一盘散沙...”

粉丝们自从知道苏歆在中心地区签了几十个大学生乐手之后便猜测到了她之后的规划。

其实从她上台弹自己的钢琴曲开始就有人这样预测过。

不过，谁也没想到，这一天来的这么快。

大家对于苏歆的做法都没什么意见，就是害怕她会在之后减少发歌的频率，所以在一个多月没听见苏歆的消息之后，他们都坐不住了。

粉丝们跑到各个平台打听消息。

最后，还真让他们打听出来一些小道消息。

“有点人脉，你苏最近接了一个特别的工作，最近都在忙着工作呢。”

这样模糊的话引来不少粉丝。

“啥工作？在中心地区吗？”

“对啊。”人脉网友回复了这个问题。

粉丝们有些相信这件事情。

“我当时就奇怪，苏大如果想招乐手，为啥千里迢迢跑去中心地区，她自己就是音乐学院的教授呢，在母校招人岂不是更方便，如果是在那边忙工作就合理了。”

“而且，工作肯定和乐团有关！”

人脉网友之后便没有回复粉丝的问题了，不过在下线前还是留下一句不明不白的话：“很快你苏又要飞升了。”

一句话丢下，就不再说其他的。

粉丝们的兴趣被勾的不轻。

这个网友丢下个炸弹给他们，结果自己遁了！

他们都想直接顺着网线爬过去质问了。

到底是啥工作啊？怎么就要飞升了？

他们苏大站得还不够高吗？还能飞到哪里去？

然而，不管是怎么轰炸，人还是消失在互联网上。

放在别人身上，这件事情只能说是小的不能再小的事情，捕风捉影的消息也不会引起什么太大的反应。

但是苏歆的粉丝和路人盘都没有别人都比，所以即使是这样不着调的事情都能在不久之后霸占论坛。

网友们十分认真地讨论着真实性。

----------------------------------------

第384章 官宣

苏歆参与到展览会活动的消息是在活动举办前一周正式官宣的。

当天，在看到苏歆的名字与蓝星展览会放在一起的时候，许多人都以为自己是眼花看错了。

一个是充满着根正苗红的官方活动，一个是现今流量最大的乐坛曲神。

怎么说呢，看上去不能说是联系紧密，只能说是毫无关系。

而这时，许多人猛然想起，之前网上的某位人脉姐曾经爆过的料。

所以，传说中的那个在中心地区的工作就是参与展览会的筹备？

“你以为苏大还在第三层，她已经在第五层了！”

“啊啊啊庆幸展览会就在我家附近办！我要每天去看，能偶遇苏大吗？”

“好家伙，啥家庭啊，能在这附近有房子。”

“@蓝星展览会，能不能说清楚苏大负责的是什么项目啊，好奇！”

“难道是有什么新歌的联动？”

“有可能。”

“好你个展览会，拿捏住我了！已经买好机票。”

“我立刻订票。”

“苏粉来团建啊，我送周边！”

“...”

“等等，你们粉丝这么夸张的吗？机票都订不到了！”

“大家都在窥屏订票，就我在网上冲浪是吧？！”

项目组的成员很快将这一次官宣之后的数据做了个详细的报告。

在看见报告之后的会议之上，气氛久违的轻松了些。

“小苏，你这一次可是帮了我们大忙啊！”

负责人说话依旧让苏歆脸红。

不过除了她之外，其他人倒是十分认同。

他们以前也没想过，只是这么一条简单的官宣，甚至连苏歆负责的演出都没有透露出去。

粉丝们就急吼吼买票准备来看展了。

要不是机票真的在短时间内售罄，他们还真会以为只是粉丝在网上的口嗨而已。

然而，就是这么真实。

他们展览会，肉眼可见的，好起来了！

因着铁打的数据摆在面前，大家这会儿对待苏歆那是更加友好，简直像春风拂面一般温暖。

苏歆：“...”

虽然但是，对于她这种年纪最小的，被一群长辈们端茶倒水是真的有点受不住啊。

三天后，官方账号再次发布新消息。

蓝星展览会：感谢@苏歆老师，为本次展览会全权打造古风演奏会，演奏会将在三天展览期间举行。时间为每日晚6点至八点，敬请期待！

对于这三场演出，官方并没有描述的太细致，他们打的主意是到时候配套着第一天的演奏反馈来一起宣传。

当然，即使这条动态十分简单，也造成了巨大的震动。

苏歆的粉丝们此时是真的惊喜，光是从这样简单的描述之中，他们就能看出不少重点来。

“啊啊啊我就知道肯定不止是一首新歌！”

“此时此刻，抢到机票的我就是人生赢家。”

“演奏会！两个小时！古风！每个词都能让我尖叫！”

“我叫的太大声，直接被旁边的老妈赶回了房间，但是...根本停不下来啊啊啊啊！”

粉丝之中几乎是百分百的期待，本来还有些犹豫的粉丝们现在也不再犹豫了，订票，立刻订票！

而有些夸张的甚至转机好几趟也要赶到中心地区。

一时之间，整个粉丝圈子里都像是春运一般热闹，到处都能看见约着拼车拼酒店的。

好在，展览会之前就公布过，并不会售卖门票，只要有身份证明就能进入。

粉丝们也不担心千里迢迢赶去，结果进不去的问题。

-

临近展览会开幕式，几位将在开幕式上现场演唱主题曲的歌手们也已经准备好出发了。

艾登这是第一次来中心地区，他对这里的学校挺感兴趣。

出发前，他那聒噪的表哥就念叨个不停。

“也不知道中心地区的人是不是长得比较好看？苏大去那里这么久了，也不知道啥时候能回来。”

Jack如今也是把东部地区当成了第二故乡。

“老弟啊，你去了那边可得为咱们争光！”

艾登当然没把这句话放在心里。

不过他以后是有深造的打算的，因此打算考察一下这里的学校。

如果可以的话，他希望深造的学校与他目前就读的学校有不同的特色。

到了机场，王乐十分惊讶自己居然遇到了自己的粉丝接机。

出发前，经纪人确实发了行程，不过他从没经历过这种事情。

没有任何修饰的白净侧脸立刻变得通红，本来平静的目光此时亮晶晶地像是两个小灯泡。

要不是性格使然，他甚至想揽着身边的好友们，说一句：看这就是朕的江山。

咳咳。

“你们先过去吧，我给他们签名。”

王乐不想让粉丝们白跑一趟，所以打算留下来给所有粉丝留下自己的签名。

“行，我们先去酒店了。”

粉丝们就见羞涩的少年站在他们中间，温柔道：“大家想要签名的话给我纸和笔就行。”

“啊啊啊！”

数十人围着他，热情得不行。

大多数人手上还拿着他的海报。

王乐的动作很快，唰唰完成，而后又应粉丝要求合照。

“大家都快离开吧，我也要走了。”

“拜拜。”

“乐哥来中心地区要开心！”

离开的时候，王乐的心情更加愉快。

原本网友们是没有注意到这一行人的行程的，不过在看见王乐的粉丝们发出来的接机照之后，他们立刻联想到同样在中心地区的苏歆以及展览会。

“我有一个想法...”

“我也...”

“我先说，他们会不会是去参加展览会的？”

至今主题曲还没公布，甚至除了业内人士之外，大众还不知道展览会有一首主题曲的消息。

这会儿大家完全不知道这几个歌手过去是干什么的。

“难道只是去旅游？”

“...你信吗？怎么这么巧就在同一个城市呢？而且如果是旅游，别人不说，凌木和艾登能错过？”

“有道理。”

----------------------------------------

第385章 开幕式与主题曲

25号，展览会官宣开幕式。

开幕式之中，最吸引人注意的便是主题曲的发布。

歌名：《我和我的祖国》

作词作曲赫然就是前几天引发所有人讨论的苏歆！

看到这里，许多人想到刚抵达中心地区的几位熟悉的歌手们，而后便在歌曲的演唱人员之中看见了这几个名字。

一共五位歌手，其中有四位都是在外界眼中已经早早成为苏歆这位作曲人力捧的人员之中。

只有一位比较陌生。

温可音在东部地区的名气尚且不够高，更不用说是在全球范围内了，基本上就没什么知名度可言。

不过，在这次的名单里面看见了她的名字之后，网友们便立刻将人的信息给扒了出来。

她以往的歌曲也乘着这一次的风直接涨了几倍的数据。

不到一天的时间，这个名字就在活跃的网友们面前变得不那么陌生。

至少他们现在知道了，这是个女歌手，并且是被苏歆选上即将飞升的女歌手！

许多人在看见歌名的时候对于这首歌有很多疑惑，他们最不解的是，在这样的一场活动之中，为什么主题曲选择的却是与祖国、爱国话题呼应的歌曲。

这个问题直到展览会举办才有了最好的回答。

11月26号，五大地区中央台同时进行一场直播。

【蓝星第一届展览会开幕式：上午十点至十一点】

中央台的受众十分广，不管是哪个地区的人都能在打开电视之后看到直播内容。

本来并不是一天之中观众人数最多的时刻，但是由于前面几天的铺垫，各个地区之中，许多原本不打算收看开幕式的人都在这时同时打开了电视。

他们之中有的是粉丝，有的是被这段时间的宣传所吸引到的路人。

这也就导致，对开幕式的收视率不抱太大期待的电视台都惊讶了。

“涨了，又涨了！比平时同时段的平均收视率高了1.5%！”

这样的数据实在是难得一见。

“把电视台大楼的广告牌都换上展览会！”

既然这个活动看上去很有潜力，他们电视台支持一下也没什么，而且这可是官方的活动，双赢！

时针指向10，开幕式正式开始。

首先出现的是将近一分钟时间的航拍视频，简单给观众们展现了这一次展览会的大致布局。

其中便有为苏歆编排的演出所搭建出来的舞台。

“这就是咱们今晚要看到的演出场地吧？好大啊！”

“不愧是官方，我服气！”

“妈呀，我以为展览会只是随便办一办，结果现在看上去像是直接造了一个城中城！”

是的，规模堪比城中城。

几乎所有的预算都用在了这些硬件工程之上。

团队十分有野望，他们不止希望这一届的展览会能得到成功，更希望能将这样的文化给传承下去，能影响到整座城市甚至在整个蓝星都留下一点痕迹。

航拍视频并不长，却将所有正在收看直播的观众都震住了，似乎是在向所有人表明他们的态度——这一场展览会不是假把式。

他们是来真的。

观众们还没缓过心神，便是一道前奏音乐响起。

而后，在露天的舞台之中出现几个人。

“是主题曲要来了？”

“看见丝丝姐了，姐好有气势。”

“前奏就这么好听吗？”

之前的官宣之中，只是将参与人员公布出来，因此这是主题曲第一次面向了众人。

仅仅是一个前奏，便有无数人被吸引。

前奏以递进的方式进行着，一开始只是几声琴音，而后慢慢变得波澜壮阔起来。

他们无不在心中感慨，不愧是苏歆出品，质量完全不用怀疑！

五位歌手今天的打扮都是端庄却不夸张的，看起来十分有气质。

他们人手一个麦克风，脸上的表情不显得紧张，含着笑容的表情让不少观看直播的观众都觉得亲切。

很快五个人同时开始了演唱。

这首歌出乎意料的从一开始就是合唱。

“我和我的祖国，一刻也不能分“割”

“无论我走到哪里，都留下一首赞歌”

他们的音色在成百上千次的磨合之后显得十分地融洽，几乎像是专门的团队。

听到歌词的一瞬间，许多观众先是在心里感到一丝不习惯。

祖国对于蓝星人民而言，是熟悉而又陌生的。

五个地区的人都是一个祖国的国民，然而在过去的很长时间内，年轻一辈的人已经很少有这样的概念。

如今听到歌手们唱出来的“祖国”二字，观众们不由自主就想起了这几年的生活变化，想起自己曾经了解过的祖国历史。

“我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河”

“袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙”

他们唱着祖国大地的存在，似乎是在向所有人表明，无论是哪里，都是祖国的一份子。

几句过后，那股不习惯的感觉已然消失，取而代之的是由歌曲传达出来的共鸣。

老一辈的观众则是从始至终看得认真。

他们中的许多人都对着身边的小辈们点头，道：“我那个时候没有分地区，那是全国到处溜达，哪里的话都能说一点。”

“不过现在也差不多了，咱们这几年老能在电视上看到其他地方的剧。”

很快，舞台上的歌手们好像是蓄力完成，开始了爆发。

“我最亲爱的祖国，我永远紧依在你的心窝”

“你用你那母亲的脉搏，和我诉说”

随后便是共同的吟唱。

几位歌手的粉丝们已经看愣了。

在他们的心中，自家歌手一直都是唱情歌或是别的流行歌曲的好手，没想到他们还能唱出这样的歌曲。

不是说并不相信他们的技术，而是从感觉上来看，完全就是极致的不同。

“第一次听这么红的歌，居然这么好听！”

歌曲无疑是十分好听的，不只是粉丝们的限定，即使是不认识的观众们也在心中浮现出这个想法。

在他们的潜意识里面，红专正就意味着有些枯燥，但是这首歌却并不是如此。

鼓点节奏在吟唱过后响起，引领着第二段歌曲的到来。

“我的祖国和我，像海和浪花一朵”

“浪是那海的赤子，海是那浪的依托”

“每当大海在微笑，我就是笑的漩涡”

“我分享着海的忧愁，分享海的快乐”

这一段的演唱显然比开头时候更活泼一些，歌手们也不再是站成一排，台下站着的是工作人员们，他们便对着不同方向的工作人员们演唱。

每一个人的眼中都是热爱与喜悦。

感染力直接从屏幕之中溢了出来，观众们也能从中感受到他们的心情。

“我最亲爱的祖国，你是大海永不干涸”

“永远给我，碧浪清波”

“心中的歌”

这一段歌唱的同时，电视屏幕上换成了一段壮阔的视频。

视频之中，有高山与大海，有海浪热情的拍打，有溪流与白云。

有东部的山水，西部的大陆，北部的雪景，南部的森林与中心地区的熔岩。

画面与歌词交相呼应。

几乎所有观众都在心中闪过同一个念头——

他们的祖国是真的很美、很壮观呢。

“永远给我，碧浪清波”

“心中的歌”

主题曲环节在最后一句之中到达了结束的时候。

然而，产生的影响却刚刚开始。

这一曲也将一场即将席卷蓝星的展览会正式拉开了序幕。

----------------------------------------

第386章 展览会开始

主题曲结束，画面变换至另一处。

出现在观众面前的是由不同的队伍组成的开幕式仪仗队。

数十个队伍穿着不同的衣服，打扮也有很大的区别，然而，每一个队伍都展现出一种相同的开放包容的亲切。

透过他们，所有人都仿佛看见了展览会背后的那些文化故事。

从古至今，时间长河之中出现过的标志性事物都浮现在众人眼前。

每一个队伍都有自己专门的镜头，有的会在镜头转向自己这边时对着对面的观众打招呼，有的干脆小心拿着手上的工艺品给所有人展示。

从来没见过这样场面的各地观众们都看直了眼。

尤其是当各种各样看上去颜值超高又十分高雅的物品被放大到屏幕上的时候，那种发自内心的震撼是无法言喻的。

“这就是展览会吗？”

还没有在现场观看，仅仅是通过屏幕就能产生这样的感觉。

一个小时的开幕式很快就结束。

以往，观众是很难在一个小时的时间之中都保持收看这一个台的，然而这一次却有无数的观众从头开始都没有换过台。

当最后的收视率出来之后，几乎所有电视台都被这一场开幕式的火热惊到了。

五大台在各自地区的收视份额均达到4.8%，这可是上午的收视率！

中心地区，展览会会场。

开幕式结束后，伴随着团队齐齐鼓舞，展览会于下午一点钟正式开始。

“加油！”

大家互相打气，势必要将这第一天的活动办的完美。

时间一到，场馆的几个大门同时被打开。

第一批参观人员此时也已经将门外的位置包揽，远远望去几乎看不到头。

“要不咱们也去凑凑热闹？”

“去啊。”

当地的许多人本来还没打算去看，结果发现这个活动居然如此受欢迎，立刻就产生了跟着看看的想法。

总不能外地的人都去了，他们本地居民还没看吧。

而那些本就是专门为着展览会赶来的人就更是目标明确了。

他们几乎是吃完午饭就等在了门口。

害怕到时候人太多会挤不进去，许多人甚至提前一小时就等在这里。

不过等到进入到里面，他们就发现，自己完全是多虑。

虽然来到现场的人很多，但是展览会的规模是真大，所有人按照秩序进入之后基本上都不会拥挤。

只要主办方规划好入场方案，所有人都能获得一次愉快的旅程。

展览会的内容在之前的整改之后有了极大的变化。

本来只是简单的陈列，如今不只是陈列，还有从各地的演员之中选择为游客们表演出来的人。

一些不太复杂的古法技艺还开辟出针对游客的免费尝试。

当然，展览会也不只是亏钱，他们也在其中引入了一些小商家。

美食铺子是数量最多的，而且因为是官方规划，严格控制了这些美食的价格，不会出现像其他风景区之中溢价的情况。

除此之外，最受到欢迎的便是不同时期的古装店铺。

“妈妈，我要穿那样的裙子！那个姐姐身上的裙子好漂亮！”

“要不我们也搞一件古装穿穿？拍照肯定好看。”

“我去！是仙女吧？”

“还得是古装啊。”

许多人看见有别人穿上仙气飘飘的古装之后就被勾的不行，于是也跟着或买或租下一套古装服饰。

不出多久，行走在各个角落的人群之中就都出现了打扮地像是古人的游客们。

这样的互动式活动一多，便给了所有人更沉浸式的体验。

苏歆此时是监督着乐团进行最后一轮的彩排。

她还没有时间去看网上对于这场展览会的评价，因为晚上便是这两个月的努力第一次面对大众的时间。

现场的氛围十分火热，官方账号也不像之前那样的高冷。

几乎是隔一段时间便会上传一段现场传来的小视频，有时是展览会上的美景，有时是游客之中所发生的趣事。

无一例外都获得了极高的关注度。

当然，由于大多数人都不在现场，此时网上讨论最多的依旧是上午那一场开幕式。

自从主题曲发布出来之后，基本上以一种难以想象的速度冲上了榜单，并且在下午一点，展览会正式开始的时候就直冲前三的位置。

打破苏歆以往的记录看上去是板上钉钉的事情。

歌曲不是她以往那样的歌，但意外地受到了所有地区的听众的喜爱。

几位歌手们合唱主题曲的视频更是在各个平台上被疯传，几乎屠了所有的社交软件。

爱国这件事情其实是很奇妙的，平时大部分人都不会记起来，但是一旦有人在这件事情上触动了人们的心，那么基本上就会以一种极快的速度在所有人之中传播开来。

占据网络主力军的年轻人们几乎是立刻对自己进行了反省。

他们觉得自己的爱国之心被激发出来了，并且特别想跟伙伴们分享这样的感情。

【我和我的祖国：盘点我去过的祖国各个地方】

【古今、东西、南北。不管是何时何地，都是国家的一部分。】

一阵以祖国为名的风正在蓝星五个地区之中刮起。

----------------------------------------

第387章 演出预备中

“你们来了。”

苏歆看着面前的五个人，在繁忙之中招呼了一声。

王丝丝十分好奇，“这是今晚要表演的乐团吗？”

“对，就是他们。”

苏歆的民乐团一共有四十多人，分成了两组，穿插着轮流上场演出。

平均下来，每一组都需要演出一个小时的时间。

好在中间会有休息时间，否则他们的体力还真有些跟不上。

“1组准备一下，第二支曲子再来一遍。”

苏歆指挥着他们继续排练。

歌手们看她忙着也不打扰，只静静站在一边看着。

看乐团马上要开始演奏，几个人的眼中都闪着好奇期待的光。

他们晚上是肯定不能在现场看演出的，否则万一被认出来，按照群众们喜欢凑热闹的性格，必然引发事故。

因此，这会儿算是难得的机会。

乐团的众人也已经习惯了这样的场景，最近每次彩排的时候都会有其他人过来看着他们表演。

对于自家小乐团被工作人员们围观这件事情，苏歆也是完全不阻止的。

这样对他们更好，提升心理素质也是乐手们必须学习的技能。

实际上，她这段时间最担心的一点就是乐手们能否在露天舞台上，在所有人的注视一下完成最好的表演。

毕竟，这也就是一群大学生们呢。

好在，最近的彩排效果越来越好，大家也已经能够适应这样被人当成焦点的感觉。

等到一曲结束，苏歆照旧对1组的乐手们详细说了说这一次的演奏情况，从整体的效果到具体某个乐手，几乎全方位地指导。

这时苏歆也庆幸她在之前的基础学习课程之中完全没有偷懒，否则在这会儿还真是说不出什么有用的东西。

而一边本来只是过来随便看看的歌手们此时看着年轻乐手们的眼神已经完全变了。

“这就是民乐吗？”

他们很少听这样的表演。

因着苏歆的关系，歌手们也听过不少音乐会，不过去的基本上都是以西乐为主的场合。

回想起刚才犹如往自己天灵盖冲去的唢呐声音，几个人都有一种想再次听一遍的冲动。

苏歆这一次编排的曲子之中并不全是大雅的民乐合奏，而是将不少自己有印象的流行歌曲与民乐器融合在一起，以民乐来展现流行歌曲。

她其实是不担心表演效果的。

因为在地球的时候苏歆也看过不少这样的融合，可以说，许多民乐版本的歌曲甚至比原版还让她惊喜。

而在将曲子基本上都编排出来之后，苏歆就更不担心了。

后来大家听完之后的样子更是佐证这一点，只能说，民乐真的很有魔力。

与她擅长的几项西乐不同，民乐之中大喜大悲的情绪更加明显，在震撼人心这一点上更合苏歆的胃口。

接触了几个月之后，苏歆甚至产生一种后悔的情绪，她之前的课程学习几乎都放在了西乐上头。

当初想的都是更功利的念头，也觉得民乐不容易学习，因此前头的课程基本上没有考虑过像是古琴这一类的乐器。

经过这段时间，苏歆的想法完全改变。

她想，自己还年轻，以后的时间还这么长，不学习“几”门民乐会不会太枯燥了点？

当然，她的想法没有告诉别人。

否则必定会将人气到。

毕竟，大家只学习一种乐器就已经是十分困难的事情了，这货居然还想着将各种乐器都学个遍。

有金手指了不起啊？！

苏歆：是这样的。

或许是因为刚才的一曲太震撼，几个歌手现在也根本不想离开了。

苏歆倒是不赶人：“你们要是不忙的话，给我签几个名？乐团里有几个小孩是你们的粉丝。”

她对于自己人还是很宠的，既然是粉丝那之后就介绍两边的人认识吧。

王丝丝代表所有人点头。

温可音在几个人里面还有些不习惯，好在大家都是脾气不错的人，也不会排挤她，因此只要安静待着也不会出事。

“放心吧，你安心工作，我们就坐在这里不打扰你们。”

吕贤说着，然后带着几个人找到座位，之后对着苏歆挥挥手。

说是不打扰是真的一点儿没打扰。

彩排一共用了三个多小时的时间，几个人硬是坐在角落里看完了全过程。

苏歆没有再关注他们，而是继续投入到工作之中。

今天是第一场演出，也是整个展览会期间最重要的一场，能不能直接打开口碑就看今晚的情况了。

乐手们也清楚事情的重要性，所以排练的时候认真又听话。

他们大部分都是成绩中偏上的学生，在学校里其实也是好学生，只不过上面总会有几个人压制着他们，因此名气不大。

这一次是他们第一次脱离学校的独立演出。

并不是说就要超过那群变态，只是，希望在老师同学们提到自己学院的时候可以不止想到那些天才，他们也想成为学校的骄傲，成为自己的骄傲呢！

当然，最重要的是，他们的乐团必须要靠着这个演出打响第一炮！

这段时间以来，看着苏老师忙前忙后为演出操心，乐手们也被带着产生一种十分励志的紧迫感。

想必，苏老师也是希望他们乐团能发展地好吧。

作为老板的苏歆这么努力，他们身为乐团的一份子当然也不会落下。

“...”

苏歆总觉得这几天大家的精神状况有些奇怪，太亢奋了。

不过这对演出是好事，她也没多管。

要说对于乐团的未来有多操心，其实是没有的，苏歆的想法比较简单，单纯是为了排好这次的演出罢了。

等到结束最后一次排练，苏歆特地将人留在原地，给他们进行心理按摩。

“大家今晚不用太紧张，像是平常的排练就行，不管怎么样，乐团因为你们才存在。”

“好了，解散之后好好吃点东西，咱们晚上都好好表现。”

乐手们兴奋地鼓掌，似乎刚才的彩排根本就不累。

“苏老师放心吧，我们绝对不给你丢脸！”

比较社牛的乐手直接就大声应了句。

听得所有人都扬起笑脸。

苏歆也笑着点头，“行吧，我暂时相信你。”

乐手们赶去食堂吃饭。

苏歆终于记起角落的几个人了。

“吃饭去？我请客。”

----------------------------------------

第388章 开场曲之水龙吟（1）

游客们在一个下午的时间之中基本上可以将展览会的项目都游览过一遍。

除了一些本身就对这些内容感兴趣、肯花时间仔细欣赏的人，他们在这个下午的时间之中甚至还没能逛完一半的内容。

不过大部分人都没有选择立刻离去。

展区内有许多美食小铺，价格公道、味道也不错，他们便干脆在这里吃晚饭。

“晚上还有演出是吧？”

问话的是一个东部地区高中生的家长。

“对对，我就是为了这个演出过来的！”

回答的高中生已经控制不住自己的兴奋。

她这一次可是预支了自己过年的压岁钱，求着老妈带自己过来的。

家长本来对她的想法不太赞同，带着人过来也不抱着什么期望，没想到一下午的时间她自己都觉得收获了不少。

这会儿听到女儿的话，罕见地升起了期待。

她觉得，能举办出这样有意义的活动的地方，办出来的演出肯定也不会太差。

很快，时间来到晚上。

中心地区最近的天黑的很早，才六点的时间便已经没什么光亮，不过展览会区域里头的硬件设施都十分完备，并不会让游客们感到不适。

即使是在晚上也热闹得很。

此时，原本白天四处闲逛的人们都已经聚集在了一处。

露天舞台近在咫尺，离得近的游客能看见工作人员们在紧锣密鼓准备着什么。

突然之间，所有人发现四周的灯光全部亮了起来。

亮白色的灯光交织在一起，使得整个舞台以及周边的几大区域都犹如白昼。

不少人都下意识叫出声来。

而后，便见到一个清瘦的身影从一条通往舞台的小路上向他们走来。

“啊啊啊啊苏歆，是苏歆！”

现场的粉丝很多，几乎立刻就认了出来。

来人正是苏歆。

作为演出的总负责人，她要在整场演出开始前为所有观众介绍一下。

当然，也是因为团队这边都知道许多人过来就是冲着苏歆的。

那他们肯定也不能藏着人，总得让粉丝们如愿以偿才是。

高中生粉丝此时抓着老妈的手，差点叫岔了气。

妈妈：“...”

“悠着点吧。”

和别人家的小孩不一样，她家闺女就喜欢这么一个跟她自己都差不了多大的小姑娘。

家长的心里也不知道是该庆幸，还是纠结。

高中生粉丝此时却是听不到老妈的声音，她现在已经完全被台上的苏歆吸引了全部的注意力。

得亏她抢了个好位置啊！

得亏她视力超好啊！

此时此刻，她连苏歆的脸都能看得清晰，然后就更激动了。

苏大真是才貌双全！吾辈楷模！

苏歆对着所有人微笑了下，而后等着大家激动完才说话。

“欢迎大家来到展览会——”

“啊啊啊”

“这一次的演出是由我全程负责的，”她简短地换了个气，便又听到台下的尖叫声。

苏歆：“...”

大家太热情了怎么办？

她说一句话，他们就得叫一次。

这场景略有些诡异啊。

于是，苏歆深吸气，一口气说完。

“这次演出的主题还是大家熟悉的古风，这也是我第一次接触民乐，希望能让大家看得开心，听得开心。演出的乐团是原夏乐团，也是我前段时间新成立的，第一次对外演出，希望不辜负你们的等待。之后的两个小时里面，祝愿所有的你们都能放松下来，跟随着我们的音乐徜徉在民乐的海洋之中！”

原夏，苏歆给自己的乐团取的名字。

说实话，这个名字是苏歆穿越以来觉得自己取得最好的名字，咳咳，比起之前的几次可以说是质的飞跃！

意义也比较简单。

苏歆这段时间也处在爱国情绪十分蓬勃的时刻，她希望自己记住在地球的那几十年生活，因此给乐团取了这个名字。

原夏，原来是华夏，意思便是让她能记住自己是华夏人。

现场的人显然是被苏歆这一口气长的给震住了。

乖乖，这就是音乐人吗？

肺活量有点太好了！

他们确实找不到出气口插进去尖叫了。

苏歆有些狡黠地眨眨眼，觉得自己刚才的方法十分立竿见影。

“接下来是第一首曲子。”

“——《水龙吟》。”

苏歆缓缓退场。

留下还喘着气的观众们呆呆看着她的背影。

倒是有一部分的游客已经在思考着她口中的《水龙吟》是什么样子的曲子了。

按照苏歆在古风圈子的地位，其实很少有人会质疑她的歌曲，只不过，她在民乐方面还是个实打实的新人，甚至很多人都不知道她如今已经开始系统性学习琵琶。

游客之中也是有高质量人才的。

他们此时便是带着点好奇，又有点小小的期待。

希望自己这一天最后的经历不会让人失望，否则这一趟旅程总有点遗憾。

民乐可不是简单能掌握的。

这位大名鼎鼎的作曲人能做好吗？

在所有人期待的目光之中，一队人抱着自己的乐器上台。

他们的年轻肉眼可见，光是看着便有一股子还未消失的稚气。

原本还抱着期待的行家们此时皱起眉。

他们倒是听说过苏歆的乐团人员都是大学生，但是没想到会这么年轻，朝气是有了，但是怎么看怎么不稳重。

这还能行吗？

乐手们不知道台下已经有些观众在怀疑他们的水平了，此时大家都极为亢奋。

1组和2组的成员们同时来到台上。

而后按照之前的位置坐在工作人员们早就搬到舞台上的椅子上。

好在舞台的位置足够，几十个人坐在上面也不显得拥挤。

台下的观众此时大致是终于想起来说话，此时并不算安静。

倏然一下，现场的音响之中响起一道熟悉的声音。

嗯，依旧是被抓壮丁的苏歆。

既然大家喜欢她，那就用个够！

“准备好——”

“3，2”

“1——”

与此同时，现场之中所有的灯光都顷刻关闭。

有了苏歆的报时在前，没有引起现场游客们的惊慌。

反而因着这样的安排，大家都有了一种沉浸其中的氛围感，所有人都下意识保持了安静，维持着这样静谧而又有些庄严的氛围。

----------------------------------------

第389章 开场曲之水龙吟（2）

一片寂静与漆黑之中，陡然一束冷白的灯光打在舞台之上。

像是破开黑暗唯一的一道出口，吸引着所有人往那个方向看去。

灯光下，坐着的是一位俯首端坐在一架古琴前的乐手。

众人看着台上的乐手，不知怎么的，默默憋住了一口气

她还没开始弹奏，就给人一种不明觉厉的感觉。

只见，那乐手素手拨弦，古琴声霎时响彻。

这是一道沉稳而带着股幽香的声音。

古琴与古筝从外表上看很像，除了琴弦的数量不同，从音色上来区分的话，古琴比起古筝而言更加沉静一些。

像是一位长者的教诲。

琴声很慢，却一点儿不无趣。

所有人屏息凝视着，似乎在接受着来自古意的洗礼。

方才的那一点燥意都在乐手的素手抚弄之下被洗涤尽。

原本担心着演出效果的一些观众此时也已经将全部心神沉浸在了这道琴声之中。

凭心而言，抚琴的这一名乐手的实力还未攀登至顶峰。

观众之中也有人是早已听过更高水准的民乐演奏的。

然而，与以往的感受不同，这一次带来的惊喜不但不逊色，反而更加深刻。

或许是在知道这些乐手其实还没有达到职业生涯的巅峰，或许是体谅苏歆这位民乐新人的身份，他们早就决定会宽容看待这一次的演出。

但其实根本不需要这样担心。

在古琴被拨弄几下之后，他们就找到了许久没有过的喜悦。

很快，他们便发现，此刻的惊喜只是开胃菜。

这首曲子并不是开局即巅峰的曲，而是随着演奏，给人的震撼越来越多，直至无法忘却。

台上优雅的抚琴者在万众瞩目之中变得悠扬起来。

而后，随之而来的便是其他乐器的骤然加入。

另一侧的灯光再次亮起，这一次出现在观众眼前的是边上的鼓手。

鼓手是一位高壮男生，如果不是出现在这个舞台上的话，让人一看其实更像是一个体育生。

在他手下出现的鼓声却为他正名。

鼓点十分神奇，在与古琴的配合之下，瞬间将所有人拉入了一个富有生机的世界之中。

仿佛静谧被打破。

那一道古琴音循着鼓声找到了一个全新的世界，注入灵魂一般。

很快，有一道笛声加入。

轻盈灵动的笛声几乎是立刻抓住了所有人的心弦。

厚重的鼓点与清脆的笛声奏出一种尘土飞扬的豪迈。

下一刻，一道夺人心魄的乐器声响起。

有观众立刻就听出来了。

是二胡！

同时，掌握着二胡的乐手也在灯光下出现。

与许多人印象中苦情、凄美的特点不同，这里的二胡是大气磅礴的，是犹如千里江山一般绚丽多姿的。

无论懂不懂音乐的人，此时此刻都只能从心底感受到一种惊叹。

美！

开头的静谧确实只是开胃，后面的种种一下子就将皎白的光线都变得有了色彩。

二胡的加入着实是令人惊艳。

正在此时，又是一道灯光亮起。

那是演奏琵琶的乐手。

与二胡的悠扬不同，琵琶的拨弦在此刻更加细致绵密。

然而，在接上二胡之后，琵琶却丝毫不逊色。

让人惊讶的是，琵琶的声音与背后的鼓声也十分相配。

四种主要的乐器，以古琴为开始，而后是二胡的强势入场，再是琵琶的大秀时刻。

鼓乐似乎没有属于自己单独的时刻，然而，却在整个过程中起到点睛的效果。

四者很快迎来第一次合奏。

乐器的合奏并不吵嚷，而是合出了一种天下归一的气势。

现场的观众早就已经听入了迷，有的甚至听得面红耳赤起来。

这会儿再有人想起这开场曲的名字，《水龙吟》。

初听时不觉得什么，现在却觉得这个名字实在是合适。

似流水般清雅，又有如巨龙般壮阔。

那乐器合奏声真如龙吟一样惹人心惊，众人都能在眼前幻化出一道巨龙飞起的身姿。

在一阵合奏之后，倏然，场面再次安静下来。

或许不是安静，而是短暂的蛰伏。

古琴在这时重新出场。

然而，现在的琴声听起来却不像是开始的那样静谧了。

本是沉静的音色却在乐手的拨弄之下显出一种肃杀之气。

“这个乐手的发挥倒是好，比开场时还更好了点。”

短短几分钟的时间，乐手就进步了。

懂行的人对着身边的好友轻声道。

“嘘，听曲呢。”

好友阻止他的话头。

老学究就是老学究，这种时候还有空考虑这些。

“...”

不能说话就不说了吧，还是继续听下去吧。

到目前为止，他都对这首曲子十分满意，不知道后头会如何。

古琴的独奏并不长，很快，在一阵犹如利剑出鞘的声响过后，全场再次响起了乐器的合奏。

这一声是能称得上尖锐的，因此许多观众都在这一瞬间起了鸡皮疙瘩。

然而，尖锐的同时完全不会让人想要捂耳朵，反而成就了曲子最后的亮点。

现场的观众们只觉得自己似乎能看到眼前出现一片沙场。

以乐为武器，击破敌手防线。

琵琶在柔和时是真的柔和，然而在奏出战场这一块上也是真的没有对手。

一剑霜寒十四州。

曲子在激励中结束，却带不走观众心中的激昂情绪。

几乎是在确认演奏结束的第一时间，全场的人们都热烈地鼓掌，掌声雷动甚至比苏歆出场的时候更加激烈。

他们之中有从未关注过民乐的游客，也有喜好民乐的爱好者，但是这一刻，大家都只有一个想法。

那就是为这群给他们带来这样精彩的表演的乐手们最大的支持。

他们值得！

乐手们自然感受到来自台下观众的支持，他们都是第一次进行这样的演出，此刻没有了表演时的气质卓然。

几位刚才表演的乐手这会儿都能感觉到怦怦跳的心脏，脸红的彻底，现在倒是更像是青涩的大学生模样。

“谁说民乐不能讨大众喜欢呢？”

一位混迹在游客之中的老者说道。

他目光有些湿润，带着眼镜的双眼一眨不眨地关注着这些陌生人们。

显然，他们都对这一场民乐的开场曲极为满意。

看着看着，他眼中的欣喜也更加明显。

旁边的一个青年听到了他的话，虽说不认识，但是这会儿心潮澎湃，正是倾诉欲望最强的时刻。

“您说的对，我第一次听民乐！太好听了！听得我整个人都热起来了，原来民乐也能这么好听。”

老人闻言怔愣了下。

似是没想到小伙子会回答他的话。

而后便是笑出来，“是啊，民乐好听。”

对于大众而言，好听就足够了啊。

“这一整场都是民乐表演，我今天能听个够！”

青年是真的特别想说话，抒发出来自己现在的心情。

还觉得不够，便掏出手机，对着群聊发送语音。

“喂喂喂，你们今天不跟我一起过来真是错过一个亿了！现场的演出贼拉好听！上头！”

“我命令你们速速滚过来！”

“不来绝交！”

----------------------------------------

第390章 接着奏乐接着舞之象王行

做出如同青年一样的行为的人不在少数。

一时之间，呼朋唤友的、找自己亲戚朋友的，观众们都忙碌起来。

现场，乐团也没有立刻开始第二个表演。

苏歆预料到观众们会在听完一曲后心情激动，因此特地给每一个表演之间留下了一段时间来给他们发泄心情。

因此在表演结束的这段时间，灯光又重新亮了起来。

现场再次如同白昼一样，众人也能肆无忌惮地观察起台上的乐手们。

“有没有觉得台上的小哥哥小姐姐们在演出的时候特别有气势？”

“感觉能把十个我给秒了。”

不少人讨论起台上的乐手们。

穿着朴素、也没有化着华丽的妆容的乐手们已然成为整个现场的焦点。

朴素？那是低调有内涵！

“弹古琴的小姐姐太有气质了，我都不敢在她弹琴的时候喘气！”

“不觉得弹琵琶的小姐姐更飒吗？好像不是在弹琵琶而是在舞剑。”

“只有我喜欢拉二胡的小哥吗？那是在拉二胡吗?那是在拉我的心！太帅了！”

围绕着乐手们的讨论十分热烈，此时再看这些看上去年纪不大的人，大家都没了之前的想法，反而带着十足的喜爱。

这一次过来看演出的苏歆粉丝之中，家长带着学生的情况不少。

许多家长其实是不太支持孩子追星的行为的，然而，这样的想法在听完一曲沉浸式民乐之后已经所剩无几。

他们潜意识里以为苏歆的演出会是类似于演唱会蹦迪的样子。

没想到，这场演出会是这样的形式。

这样的演出不说是为了给孩子圆梦，即使是单纯给孩子陶冶情操，他们也是愿意带着过来的！

学生粉丝们没感觉到身边家长态度的转变。

他们年幼的心灵此时已经受到了震撼。

要说以前有多喜欢或是了解民乐，那肯定是没有的。

但是在经过刚才的演出之后，他们从心底迸发出一种前所未有的热情，甚至产生了也想学习一种乐器的想法。

无论是古琴还是二胡、琵琶，亦或是笛子都很美呢。

要是他们也学习的话，是不是也能像台上那些乐手们一般有气质。

现场没有禁止录音录像，因此很快便有清晰视频被传了出去。

本来许多粉丝就特别期待看到演出，在发现这些视频之后立马就嗨起来了。

点进视频之前，粉丝们想的都是：一会儿我要怎么吹好呢？

等到音乐响起，看完这一场三分多钟的开场曲之后，粉丝们集体失声。

对于第一次看这样形式的演出的人来说，民乐就像是从天而降的惊喜，他们以往只喜欢听苏歆弹奏过的钢琴曲，以为那就是最美的音乐。

在今晚，听到了这样的曲子。

所有人陡然发现，原来民乐是这样美的吗？

许久，粉丝们终于缓过来。

“这也太太太好听了。”

“谁懂啊，中间二胡进场的时候我天灵盖都爽飞了！”

“是谁告诉我二胡是悲乐苦情乐器的？你管这叫苦情？”

“苏大是真的强，怎么能做到这种程度的？”

“民乐新人苏歆...哈哈哈新人这两个字好像是在嘲讽我的。”

“光是看视频就这么爽，在现场会是多么震撼我都不敢想！”

“哈哈哈我就敢想，明天晚上就去！”

“糟了，这下感觉展览会真的要爆了。”

事实证明，民乐并不小众。

只要是好听的音乐就能得到大众的喜爱。

《水龙吟》的视频仅仅在一个小时之内就在各个地区的平台之中急速传播开来，随之而火爆的便是各个网红观看的反应视频。

苏歆的人气加上曲子的优秀，叠加在一起完全发挥出了双方最大的优势。

即使这会儿已经是晚上，即使在网络上的人们根本不在现场。

“早知道我也过去看看了，刚才看了下机票，根本买不到，连转机过去都不行。”

“这个演出在展览会之后还会演吗？我愿意买票观看！”

“支持！”

“我也，我在西部，苏大看看我们！”

“先来东部，这可是老家啊苏大！！”

许多人升起想要现场看演奏的想法，然而在得知这只是展览会的项目之一之后有些失望了。

而后便是自发提议，希望苏歆这位乐团老板能看见大家的呼声。

苏歆之后有没有看到就不得而知了，不过她这会儿肯定是看不见的。

现场的演出还在继续。

不少观众发现自己上传到网上的开场曲视频播放量增长地飞快，便继续等待拍摄后续的其他表演。

网友们也嗷嗷待哺，在网线的另一头等待着从现场发来的投喂。

-

现场，在休息时间过后，又开始了新一轮的演出。

绚烂灯光再次消失。

这一回大家更有准备了，此时看着黑乎乎的四周，心里反而开心起来。

又有新曲子听了！

这一次是2组的乐手们。

他们之中被选出来演奏这第二首曲子的人已经做好准备，只等着时间一到便开始演奏。

很快，苏歆的声音再次响起。

“接下来是第二首曲子”

“《象王行》”

“3、2”

“1”

同一时刻，舞台之上亮起那道熟悉的白光。

来了。

众人再次屏息凝神起来。

----------------------------------------

第391章 惊艳象王行

在现场所有观众的全神贯注之下，第二场演出即将开始。

这曲《象王行》比起第一曲而言，其中征战四方的壮阔更加显著。

苏歆将这首曲子放在第二个演出就是想着用这样大气磅礴、气势威严的表演来将整个场子都完全热起来。

这首曲子是从头到尾的高能！

“这首曲子结束，我们的演出会更上一个台阶。”

郑寻在苏歆边上这么说道。

如果说第一首开场曲是给所有人看到他们这一场演出的诚意，那么这接踵而至的震撼便会将演出的格调完全定下来。

苏歆傲娇地笑了笑。

“希望是这样。”

哈哈，民乐是这样的！

舞台上。

一阵让人一听便好像看见千军万马一般的战角声被吹响。

由低音法号吹响的号角声瞬间响彻，行军之图顷刻被勾勒出现。

号角声之中是气势恢宏的战鼓声。

这首曲子之中的鼓声显然与之前不同，从一开始就先声夺人，几乎让观众们找不到机会去思索其他的事情。

两种乐器的合作实在默契，这一刻，许多人心中都出现同一个念头——

他们不是在看演出，而是在看古时候的争霸现场吧？

好像下一刻便会有那强悍将军对着他们大喊一声：全军出击！

不得不说，现场听演奏的代入感是其他方式都无可比拟的。

正在他们沉浸其中的时候，主线开始了。

又一位琵琶乐手出场。

她身穿简单的裙子，头发也只是简单的束起，然而那琵琶声一响，便立刻成了众人眼中另一位大将。

琵琶的肃杀之气在这首曲子之中显露地可谓淋漓尽致。

数道短音连续被弹奏出来，由琵琶这位主将发起的攻击几乎将所有人都震住了。

“琵琶是真的好酷啊！”

现场许多人发出感慨。

他们已经为自己以前的有眼不识泰山而感到心虚了。

是谁说民乐无聊的，是谁说民乐没有激情的？

说出这样的话的人就该来看看这样的演出，明明这些民乐才是最能展现出蓬勃生机的存在！

有那比较鸡娃的家长看着表演简直眼冒精光。

是让孩子去学古琴好呢，还是琵琶？

都很能提升气质啊。

要不两个都学？

正开心看演出的孩子：“...”

嘶，怎么觉得好像哪里不对劲。

天空一声巨响，笛声再次返厂。

笛子的音色实在突出，以至于几乎是一出场就能拿捏住所有人的注意力。

与其他乐器相对更加古朴的特点相比，笛声听上去更像是天上乐下凡。

因此在这一段的笛声加入过后，原本的肃杀之气减少了些，同时，增添了一丝灵动之气。

这会儿倒不像是出征之时，反而像是征战胜利，普天同庆。

苏歆在后台的时候也是认真听着乐团演奏的。

此时，不知怎么的她就想起了上辈子看过的一句话。

受命于天，既寿永昌。

即使她是一个无神论者，但是看到这样一句话依旧会为老祖宗们的霸气所折服。

笛子过后，便是观众们熟悉的二胡。

这首曲子之中的二胡比之前一首更加欢快。

古琴也一样。

原本负责高雅的古琴在这时却更像是庆祝之音。

宴会之中，各方乐器争相登场，齐齐奏出一曲赞歌。

“转折要到了。”

郑寻对这首曲子的印象尤为深刻。

她记得当初听彩排的时候，这首曲子虽然从一开始就吸引人目光，但是其中之最还要属接下来的时刻。

显然，她的记性十分好。

不出片刻，就在观众们已然沉浸在赞歌之中的时候，一道号角声再次被吹响。

号角与鼓声似乎是这首曲子之中最完美的搭档，立刻就将曲子一转，来到另一个方向。

所有人都震惊地看着舞台上，似乎在这一声之后完全变换了气质的乐手们。

下一秒，古琴声奏起。

弹奏古琴的那一名乐手一改之前的欢快，而多出了庄严。

她指下响起的琴声真是极为好听，明明不算复杂的琴声与背后的鼓点相结合，却似是扣在所有人的心海之中。

听到这样的琴声，倒不似在看一场演出，反而令众人想起下午的展览。

他们好像看见了属于自己祖国的文明一一浮现在眼前。

接下来，众神归位。

琵琶、笛子、二胡依次加入。

不知道为什么，听到这样的合奏，许多情感丰沛的人都不自觉红了眼眶。

乐器合奏的震撼在前，而后便是由此引出的对于自己的国家那一段波澜壮阔的文明史的震撼。

一个个著名的历史天降猛人、一段段脍炙人口的故事，每一个思绪都代表着过去的几十几百几千年。

悠悠历史长河，数不清的事件，震撼的所有人都说不出话，也喊不出声。

曲子是在一道依旧激昂的合奏之中结束的。

然而，许多人都没能立刻缓过来。

现场舞台还是那么简朴，此时却好像闪烁着金光。

那是属于历史文明的光芒。

“恭喜？”

苏歆回以郑寻：“同喜？”

光是看现场观众们的反应，她们就能预料到之后的走向。

毫无疑问的，这一场演出即使只有这么两个表演拿得出手都已然是大获成功了。

更不用说...

郑寻想起自己看过的彩排，嗯，还有之后的曲子。

这时再看面前的苏歆，她只觉得更顺眼了。

当然，当初提出邀请苏歆的自己也是个好的，有眼光！

现场在半分钟的沉默之后，响起震天的掌声。

主办方都庆幸，他们的舞台搭建在中心位置，不用担心影响到园区外的人们。

“感觉好像跟着他们去打了一仗！”

“怎么办，我现在有点想去学历史了。”

“听得我热泪盈眶，明明平时一点儿不了解的...”

不同的观众有不同的感想，唯一不变的就是对于压出的一致好评。

本着独乐乐不如众乐乐的想法，录了像的人很快就将视频传到了网上。

至于会引起什么样的反应，他们已经没有精力去思考了。

如今，他们只想在这里听到天荒地老！

2组这几位乐手演出的时候有多意气风发，演出结束就有多忐忑。

尤其是在现场安静了许久的时候。

他们差点以为大家不喜欢自己的演奏了。

当然，如果真是这样，乐手们也不会妄自菲薄。

审美是主观的，尊重每个人的审美，什么？觉得他们的演出不好听，滚吧，没品的家伙！

要是对自己的乐器没有文化自信，那他们还学个什么劲？

他们忐忑的点主要是担心自己达不到苏老师的目标。

还好，之后观众的反响十分热烈，前排的观众差点把自己的手都给拍烂了。

----------------------------------------

第392章 流行曲目民乐版

两首曲子演奏下来，加之中间的休息时间，此时整场演出已经过去将近二十分钟的时间。

苏歆没有将所有的曲子都编排成这样郑重的风格。

一桌子饭菜里面也不能总是吃大鱼大肉嘛，中间来上几道清爽小炒也是很不错的。

1组与2组的乐团分别又被分别打散，基本上每一个乐手都不用连续演奏。

所以也不用担心他们会体力不支。

乐手们：“...”

说实话，就这强度比之前的排练还要舒服。

而且，苏老师好像真的把他们当成小孩了！

不过，来自老板的宠爱还是要接受的。

苏歆之前发过的歌曲里面也有一些是比较适合改编成民乐版本的，再加上几首新歌的改编，拉拨一下便也足够节目单子。

这一次的改编几乎不算太困难。

一方面有原曲的基础在，说实在的，就算是瞎编也不会太难听，毕竟曲子的底子还是在的。

一方面，苏歆也不是一个人，她和自己的乐手们基本上是商量着来的。

她负责提供曲谱，编出大致的方案，至于具体的实施方面便换成乐手们来“教”她。

要不说实践才能得到真知呢，不仅是她自个，乐团里的众人也在这两个月的时间里头飞速成长。

达成双赢！

苏歆的报幕终于回归了正常。

装一次两次神秘还算能接受，但是要是整场都让她在幕后装x，她自己都受不了了，只想大呼这位油王是谁。

她回到了舞台，而后得到了来自全场观众的掌声。

当然，乐手们并没有离开。

苏歆将多余的视线放在他们那边一会儿，关注了下所有人的状态，觉得大家看上去都不错呀，便也放下心。

在前面的两场演出的时间里头，原本对苏歆这个人还比较陌生的游客们如今已经被周围的人给科普了个遍。

再加上两首曲子听下来，这会儿再看着台上的小姑娘，一时间心里倒是十分亲切。

“就是这个小姑娘弄的演出？”

“是她，是她，就是她！”

铁粉骄傲挺胸，要是可以的话，他们恨不得把自家偶像安利给全世界。

“我说咋这么面善呢，怪不得我这第一眼就觉得这姑娘是个有才的！就是说不会看错的。”

“额...”

这到底是在夸奖苏歆呢，还是在吹自己呢。

答案不得而知。

总之，现场的气氛十分融洽。

苏歆这次上台主要是跟大家讲清楚之后的几首曲目。

由于第二环节之中，接下来的曲子都是由原本的流行歌曲改编而成，所以她不会拦着不将歌曲的原版给录制出来。

苏歆：“这些歌曲之中大部分是还没有公布出来的新歌，其中也有之前已经被大家熟悉的歌曲。改编的过程是由我们原夏乐团的全体成员们共同完成的，希望这一次的改编能被大家喜爱。”

粉丝们：“什么？有新歌？”

台下的粉丝们雷达狂响，一双眼睛看着台上的苏歆都冒着精光。

不止是他们，大家都听懂了。

第二个环节，是由流行歌曲改编成民乐。

而其中的歌曲之后也会被发出来。

好家伙，他们这是不仅能听到民乐版，之后还能听到海量新歌。

苏歆表示大家理解地完全没错。

她选择的歌曲都是在自己仔细斟酌过后，认为完全不会糟蹋了歌曲，又糟蹋了民乐本身的，也希望通过这种方式既能给这些歌曲提前宣传一下，又能让民乐更“接地气”的一面被大家所看到。

解释清楚，她也不多待。

观众们这会儿已经开始期待起之后的演出了。

尤其是在知道这第二个环节的特别之后，他们也很想知道流行音乐与民乐结合之下的演出是什么样的。

之后也没有报幕了。

苏歆对于这个环节的计划就是：没有计划。

全程让观众自己感受就行。

在半分钟的等待时间之后，终于，他们迎来了熟悉的黑暗。

习惯了这个流程，现在熄灯环节已经成为了他们心中惊喜到来的前兆。

这第一曲是一首全新的歌曲。

也是在经过前面的激动情绪之后，用来给现场的所有人按摩放松的。

——《稻香》（民乐版）

对于经典曲目，苏歆一直秉持着迟早都要将这些歌曲都发出来的心理。

而对于像是她熟悉的音乐人们的曲子，她也完全不会想着“避嫌”，什么时候适合拿出来，什么时候就用！

所以，这一次的曲子里面有好几首都是同一个音乐人的歌曲。

苏歆心虚...才怪。

做文抄这一行久了，脸皮早就不是一般人能比的。

她虽然也会觉得自己比不上这些天赋异禀的前辈，但是在搬运这件事情上是一点儿不虚。

正因为是好歌，她才会搬运到蓝星来。

而且系统会扣版权费，虽然苏歆并不知道这个钱是付给了谁，不过有正经流程在，也就证明她干的不是违法的事情。

因着又有几首歌曲要在之后进行录制，苏歆便又在现在的工作还没完成的时候给自己安排上了。

这次的歌曲不算少，她打算回到东部之后再录制。

-

她的这段话很快传了出去。

而本来在网上阴暗窥屏的凌木立刻就爬了出来。

他几乎是马上支楞起来。

凌木一知道，其他人也就知道了。

Jack：“老弟，你们在中心地区的时候没听苏大说吗？”

艾登：“...没。”

他们倒是看完了彩排，但是光顾着看了，完全没意识到这个。

吕贤倒是有过猜测：“那几首确实有流行音乐的风格。”

不过也特别适合民乐就是了。

“那太好了！这一次我一定会夺回自己的新歌！”

凌木不知道这段时间又看了什么奇形怪状的东西，说起话来都带着低智商的风味。

“后悔没去中心地区了...”

作为苏大的铁杆，他们今晚都没闲着，然而只能在网上看见现场的情况。

不得劲！

郑筱也觉得光是在屏幕上看不太尽兴：“下次一定！”

下一次民乐演出，她一定会在现场的。

----------------------------------------

第393章 第二环节进行中

《稻香》这首歌本身便是一首流淌着极致的田园风格的清新曲，因此在民乐改编的时候，他们也没有改变这个最大的特点。

就在所有人期待的时候。

现场响起一阵与之前种种皆不同的笛声。

该如何形容这一道声音呢，像是故乡之中青翠的灌木丛，像是孩童们奔跑在田间中的欢快笑声。

在这么一刹那，就将整个现场的氛围带到了一片难得的悠闲气息里，明明身处城市中心，却好像远离了城市的喧嚣。

这一刻，所有人只觉得方才的激昂好似恍如隔世。

这首曲子的主要乐器除了笛子之外，还有古筝、琵琶与二胡。

后两者在这次的演出之中存在感十分高，导致刚一出声，大家便露出熟悉的神色。

而古筝则是第一次出现。

之前演出的乐手都是弹古琴的，两者虽然外表上相似，但是音色是有区别的。

就如同这一刻。

古筝的音色比起来更脆一些，比起古琴而言，更适合在如今这样一首曲子之中绽放光彩。

而之后几种乐器的合奏也十分合拍，用事实证明，民乐不仅可以像之前的表演那样恢宏，也能像现在这样治愈。

这首曲子从头至尾都是净化心灵的类型。

与先前的震撼人心完全是不同的方向。

台下的观众显然也理解到了曲子的灵魂，每一个人的脸上都挂着或明显或隐秘的笑容。

至少在这一瞬间，内心中的杂念以及难过都被清除掉了。

直到一曲结束，不少人才发现此时现场的不同。

只见头顶上的灯光变成了更加温柔的米白色，不再是漆黑的样子。

正如这首曲子、这个表演给人的感觉一样，温暖和煦。

“啊，感觉好像做了全套护肤项目！连灯光都跟着表演走的，舒服！”

某社畜感慨了一句。

她用掉自己省了好久的假期赶来看演出，体验感比自己想象之中还要好！

不愧是苏大，是懂他们社畜的。

网上实时追踪的人发现，过去十多分钟了，怎么还没有新的视频传上来。

“楼主，怎么不见了？难道网速卡了？”

“不会吧，之前挺顺畅的样子。”

“或许...这一场的表演比较长？”

“老公，你说话啊！老公！”

“现场不会出事儿了吧？”

直到两分钟后，该楼主后知后觉，出现在所有人视线之中。

“不好意思啊，刚才那首曲子太治愈了，我录着录着就闭上了眼睛，直接把还在录制的手机给忘记了，然后就把手机熄掉了屏...dbq”

她说的十分详细，一瞬间看到这条回复的人都能在脑海中想象出这一幅画面。

网友们：“...”这对他们太残忍了。

卒。

“地狱笑话！”

“楼主你啊啊啊你真是，我该拿你怎么办呢...”

“丫头，你很好[微笑]”

“我不同意！！除非把我也空投过去！”

这一次结束，现场的观众们都止不住有些懒洋洋的。

要不是地方不够，他们甚至想席地而坐，就地听演出。

“按摩”这个词确实十分形象，看他们的表情，若不是现场摆在面前，还真会以为是按摩放松过。

那神色之中的轻松简直藏不住。

要是演出都是这样的，那他们可以直接带着地铺过去！

-

可惜，苏歆不是那种会让观众们沉浸在轻松之中的人。

咳咳，为了让大家能拥有一次无法忘怀的观看体验，她在编排节目上面还是很上心的。

下一首绝对能提神醒脑，给大家带来极致的享受！

苏歆小小的脸上露出猥琐（bushi）的笑容。

郑寻：“...”

她想起来之前自己的第一次听到下一首曲子的惊讶。

说来也是佩服，不知道这样的曲子到底是怎么想出来的，这就是传说中的作曲人吗？

系统看不得苏歆这个样子。

他深刻觉得宿主从原先那个小萌新进化成了老司机。

以前多虔诚啊，瞅瞅现在，才过去几年啊。

“宿主，你不是很爱粉丝的吗？”

“没错呀，特别特别爱啊。”

苏歆回答着，表情纹丝不动。

她已经习惯在别人面前跟系统唠嗑了，完全不用担心被人发现。

“收一收你这个恶作剧成功的表情！”

系统的语气活像是看见自己的偶像人设崩塌之后的崩溃模样。

苏歆摸了把自己放不下来的嘴角，“嗯，这个嘛，其实这首歌真的很有氛围感，也很有新意。”

系统：“氛围感...新意...”

乍一看有点怪，仔细看好像是这么回事。

第二首被苏歆选上的曲子...

——《囍》（民乐版）

没错，就是这一首特殊的歌！

就是说，阴森森的氛围感，应该也是氛围感...吧？

当然，此刻观众们并不知道在他们眼中的乖巧曲神已经给所有人准备好了一份惊喜。

台上的乐团之中，没有轮到自己表演的乐手们显然都是知道这一茬的，他们带着点看热闹的心态准备现场吃瓜。

虽然观众都是善良的好人。

但是如果能看见他们惊讶的表情，想想还是很有趣的。

其中，一位特殊的乐手处在其中尤为醒目。

他手中的乐器是舞台上的独一份，甚至在整个原夏乐团之中也是独苗苗。

苏歆是很看重他的。

这一次的演出之中，这位也是亮点之一。

乐团独苗苗本人蒋奇：“...”

他也不想的，奈何他们学院也没几个学生。

握着自己的武器，蒋奇决定，自己一会儿一定要发挥好，为他的乐器争光！

----------------------------------------

第394章 囍！

灯光在眨眼间全部熄灭。

下一秒，亮起了一道诡异的光。

台下的观众们：“！！！”

夭寿了，这玩意怎么是红色的？

难道是场控出了差错，给切错灯光了？

可惜，还没时间给他们反应，音乐便响起。

只听，一道凄厉的二胡声在音响的加持之下，直接在整个现场响了个彻底。

顿时，所有人都没时间去思考红色灯光的问题。

经过前面几场，大家对于二胡早就没了苦情的刻板印象。

然而，苏歆用行动告诉他们，这个乐器想怎样就怎样，百变二胡是这样的。

几秒钟后，另一道二胡声加入。

两个乐手具是一副面无表情的模样，穿着一身白色，要不是身边人多，他们还真要被这奇异的氛围给吓个一激灵。

二胡的二重奏将凄美的氛围渲染地更加深刻。

冷静下来的人后知后觉品味起二重奏，只觉得听起来确实别有一番风味。

古筝很快也轻飘飘加入了前奏。

至此，即使是最没有音乐素养的观众都反应过来了，这红色的诡异的灯光并不是场控出错。

而是...这一个表演就是这种风格！

笛声是在主歌部分加入进来的。

再一次，大家见证了乐器的百变特点。

上一首之中，笛声还是那般婉转悠扬，这一次就主导起了这样的一曲。

乐器的合奏依旧很是热闹。

然而观众们却觉得并不是很热。

“嘶”

有人拢了下自己的外套。

如今11月末的光景，虽说中心地区的温度来看没有到穿棉袄的时候，但是也并不暖和。

有的想象力丰富的人对着身边的朋友小声说着自己的猜测。

“你说，这首曲子是不是在写鬼新娘？”

“就是恐怖电影里古代出嫁的那种...”

朋友：“...”

她不想在这种时候讨论这种问题，然而好像思维一下子被开阔了。

脑海中竟然止不住地回想着自己过去看过的那些电影。

红嫁衣、红烛...

二胡声...

她捂住眼睛。

“完了，我好像被你洗脑了。”

周围的其他人：“...”

好像没有人在乎他们的死活。

很快，各个方位的观众们都有了类似的猜测。

关键是，现场的氛围以及曲子之中的暗示还真有点契合。

许多人本来只是听了一个耳朵，但是后头越想越觉得像，然后身旁的温度又下降了点。

只不过，还差了一点儿感觉。

古筝与琵琶继续配合着，二胡声在这一段之中退出一线，辅助其他乐器的演奏。

随着节奏的加速，以及突然加入的一道锣鼓声，似乎有什么事情将要发生。

听到锣鼓声响时，众人突然抓到了一丝线索。

锣鼓喧天响，洞房花烛时。

糟糕，离他们的猜测更近一步了！

此时，离得近又时刻关注着舞台的观众们就见台上的一个角落，一个人高马大的乐手突然被灯光照亮。

他手上拿着一个熟悉又陌生的乐器。

下一刻，他将乐器抬高，找到自己的出场时刻，吹响乐器！

一瞬间，四面八方只余下这一道声音。

似乎其他乐器都消失了一般。

一瞬间，一道直直从舞台上冲向所有人天灵盖的乐器声破空而出。

令人头皮发麻的震感。

“我c？？？”

不少人都情不自禁发出了国粹。

好在，此时空气中都是乐器的声音，大家也听不到自己或是别人口中爆发出来的脏话。

“唢、唢呐？！”

也有人很快反应过来。

唢呐这个乐器在蓝星是毫无疑问的小众。

属于音乐学院的唢呐专业都只能开一个班，还没几个学生的水平。

而这个乐器也遭到了许多人不好的评价。

类似于“吵”这样的评价已经是比较温和的了，有更甚者会直接表示唢呐完全没有属于艺术的美感。

当然，在大众看来这样的评价未免太过激进。

不过，大众也确实不怎么喜欢听就是了。

只除了，在某些特定的时候...

此时此刻，众多观众心中觉得震撼，几乎是所有人都将目光投向那位唢呐手。

他凭借一己之力成为了全场的瞩目。

同一组其他乐手早已预料到这个结果。

谁让，唢呐外号乐器届里的“流氓”呢？

音色流氓这话不假，他们的琴啊、笛啊，是真的火拼不过啊！

蒋奇挺直背脊，第一次受到这样的瞩目，他的状态好的出奇。

只觉得胸腔中的火热都挡不住，那绵延的肺活量更是惊人，一口气将人吹上了天。

听啊，请听。

唢呐就是这么好听！

而观众们此时已经完全呆愣着，耳膜也受到了震撼。

好在确实好听，是那种凄厉决绝的好听，虽说声音确实不小，但是没有一个人觉得难听的。

“我就说是鬼新娘吧？”

第一个缓过来的人继续对着朋友道。

“光是听这一段唢呐，我就感觉看见了穿着红嫁衣的新娘子！感觉是受到压迫的新娘，在新婚之夜离奇死亡！”

她十分激动，拍了拍身边的朋友。

胆小的朋友：“...”

她真的要原地去世了。

“唢呐，太适配了！这是咋编出来的？”

“...呼”

她大口喘气。

“红色的灯光真的好有氛围，要是有演员在上面就更好了！”

“...呼...呼”

“哎，你咋了？怎么脸都红了？”

她缓缓闭眼。

她的脸绝对是白色的。

只不过被现场的灯光给打红了。

左耳唢呐，右耳鬼故事。

现场的观众们都是听得既酸爽又大喘气，整个心脏都止不住地狂跳。

好在，这一段没有持续太久。

唢呐一响，大喜或是大悲，而这首曲子便是大喜中的大悲。

大喜大悲过后，便是留下一室荒芜。

曲子由琵琶声收尾，众人却觉得故事在唢呐声响的时候就已是结局。

表演结束，只给观众剩下全场的寂静。

足足一分钟的时间，大家都还沉浸在呆滞之中。

现场的震撼是难以想象的，尤其是受到唢呐的魔法攻击。

大多数人此时的脑子里还是嗡嗡作响。

等掌声从某一块区域开始，才带动的其他人反应过来，等到最后才是全场的鼓掌。

蒋奇骄傲地站在他的位置上。

丝毫不知道自己在观众们的心里已经是一个“大魔法师”的形象。

演出结束之后，他的照片流传出去甚至还吸了点粉丝，成功地成为了唢呐界的顶流！

回到学校的时候被好一阵说笑。

这会儿苏歆给大家留足了时间缓解心情，自然不会在这种时候破坏氛围。

尤其是，刚听完的时候，是余韵未消的时间，正适合大家和身边的人交流感想。

感、感想？

----------------------------------------

第395章 治愈系

好几分钟过去，现场的躁动终于有些恢复下来。

鉴于这一次由乐器流氓唢呐带给观众的魔法攻击太强，苏歆便给《囍》这首曲子安排了一个很适配的继承者。

系统默默翻白眼。

“宿主，你没有心。”

看看给观众安排的是什么？

苏歆觉得她这一次被冤枉了。

接下来的这一支曲子是他们整个乐团最花心思的一个改编，其中还涉及到了一个大型乐器。

一会儿表演的时候绝对会给观众带来不一样的震撼。

再说了，“这歌哪里不好了？”

这可是著名的治愈系歌曲！

深夜必备。

系统想起那天自家系统兴致勃勃买下这首歌，而后像是千呼万唤始出来的样子，一副终于等到你的表情，开始对着歌曲重新编排。

苏歆确实很是激动。

如果说让观众听到现场唢呐狂飙是她的小爱好，那么把这首歌发出来就是她一直想做的。

不过之前总会忘记...

说到这里，苏歆觉得自己记性差的人设现在是越来越夯实了，犹记得系统说过在穿越之后她的记忆力被提高了啊。

系统纠正她的误解。

“宿主你记错了，我提高的是你的学习能力，至于日常生活中，该是啥记性还是啥样。”

意思很明显，记性差不是系统的问题，而是她本人就是这个水平。

“行吧。”

苏歆也不贪心，反正这么多年都是这样过来的，她甚至时常忘记手机就在自己的手里。

回归正题，之后的这首歌她确实很喜欢就是了。

——《海底》（民乐版）

估计应该够治愈观众之前受到的“伤”了。

系统：“...”

-

现场，原本兴致勃勃给自己的宿舍哥们发消息让人过来的那位男大学生此时还捂着自己的心口。

身边的老人倒是除了心情极好之外，看上去很适应。

“小兄弟，要不你先别听了？”

这位小伙子自从听完那一段唢呐开大，就一副被吸干了精气的样子。

唉，现在的年轻人呐，承受能力是真不行。

“不、不用，我还能继续。”

他只不过是心脏跳的有点快了，但是演出却是不能错过的。

老人很是感动。

“没想到啊，你对民乐已经爱到这个程度了！小伙子，你很不错啊！”

“还好，哈哈。”

实际上，他连乐器都分不清。

主要还是冲着好听。

总觉得不听完演出就是自己亏了。

很快，在他们交谈的间隙，他就发现台上有了不小的动静。

是有几个人在往台上搬运着什么东西。

他没认出来是啥，倒是一边的老人几乎是瞬间认了出来。

“编钟，居然还有编钟。”

一瞬间，他记起来历史课本上的图片，没想到有一天还能在现场听到编钟的声音。

不等他们说什么，下一场演出便要开始了。

于是台下的观众们也就停止了议论，重归安静。

-

演出开始的第一秒，众人注意到出现在视线中唯一的一个乐手。

离得远的，或是视力不太好的观众一时间都看不见他的乐器是什么。

直到隐隐约约看见台上那个清瘦高挑的男生吹响了手中小巧的乐器——

是埙。

埙，在乐器之中的存在感很低，然而音色却一点儿不低调。

不似唢呐那样的极限冲击，埙更像是走内部瓦解的路线。

孤寂是其音色最大的特点。

海底这首歌在苏歆穿越前就有很多种解读，苏歆不知道创作者自己的解读是怎么样的。

她完全按照自己的想法做了民乐编曲。

这第一道埙声不是亟待拯救者的悲鸣，不是施以援手者的呼喊，而是无悲无喜的静默注视。

是第三视角下，人们的绝望。

她想了很多乐器，最终在与大家的讨论下决定用埙。

最后的效果完全达到她的想法。

现场的观众不知道她的想法，他们的感觉比较直接。

什么无悲无喜，他们不知道不理解。

他们只知道这会儿好像更冷了。

“本来不觉得冷的，但是这声音一出，瞬间感觉自己现在是在什么冰天雪地里头。”

观众们：“这又是什么魔法攻击？”

第一段完完全全是埙的独角戏，就在有观众以为这首曲子就是一首独奏的时候另一道声音出现。

两个完全不同的乐器进行着完美的交接。

灯光亮起。

刚被搬上舞台的编钟被展露在所有人面前。

“编钟的声音也太...”

“...治愈了。”

如果说刚才听着埙的时候，大多数人都能从心底体会到一股绝望之意，那么此时就似乎突然在海底呼吸到了新鲜空气。

编钟。

乐手用编钟有些通灵的声音救赎了他们。

舞台上，负责编钟的乐手立刻受到了全场带着喜爱的目光。

此时此刻，她就像是所有人心中的救赎，带着手中天使一般的音律拯救了所有人！

明明是一样的调子，埙与编钟带给人的感觉却完全不同。

苏歆给这首歌之中的乐器很大的排面，每一种乐器都有自己的独奏部分。

清脆的声音还在耳边回荡，在所有人没有注意到的时候，又一个乐器加入。

一道如同海底幽灵般的声音响彻。

乐手肃穆着面容，用乐器奏响这一曲悲鸣。

“是箫！”

许多人分辨不出箫与笛。

箫声更浊，而笛声则是更脆。

两者各有各的好。

他们发现箫声与编钟声并没有分离。

于是，左耳是编钟，右耳是箫声。

编钟的灵气与箫声的幽幽便这么猝不及防结合了起来。

互相拉扯，互相博弈。

这样的拉扯感也感染到了观众。

他们也感受到了同样的拉扯，一边是偏向于箫声，一边是偏向于编钟。

何时能分出胜负呢？

数十秒后，箫声落败消失。

而编钟又一次得到了独奏。

（来不及，来不及，你曾笑着哭泣）

（来不及，来不及，也要唱给你听）

(春日雨夏蝉鸣，明天是个好天气，秋风起雪花轻，海底看不见四季）

直至最后，箫声不曾再次出现。

清灵的编钟却是一直伴着众人。

一曲终了。

说不清心底的感受，许多人不自觉就流下眼泪。

可能是因为现场的氛围使然。

可能是被美好的编钟声给惊艳。

可能只是某一瞬间的情绪外露...

-

本来捂着心口的男大学生：“...”

x。

猛男落泪了。

现场听演出看来也不是那么好过的，实在考验心脏的耐受能力啊。

还是只有这一场是这么大起大落的？

----------------------------------------

第396章 第三环节

接下来的曲子是大家不陌生的歌。

——《青花瓷》（民乐版）

这首曲子在改编的时候并不容易。

原曲的编曲就比较复杂，而且珠玉在前，一个不小心就会让听过歌曲的人觉得比不上原版。

因此他们在改编的时候也是卯足了劲儿地创新。

好在，最后的结果不错。

现场的观众们先经历了《海底》那般的清冷，再听带着浓郁的江南温柔风格的《青花瓷》，顿时惊为天人。

这首曲子之中最出彩的乐器便是琵琶。

比起其他乐器，琵琶之中的江南风采更为突出。

尤其是在转轴拨弦的时候，那流畅婉转的音调直接就能将现场的人带到那个“天青色”的小巷之中。

因着这首歌本身就足够火，十个观众里面有八个都听过，在表演的时候大家也给出了最热情的回应。

与上一场时候的无声不同，这会儿的氛围好的不行。

要不是不适合，他们甚至有些想跟唱。

熟悉的旋律就是好啊！

这样一个表演算是将之前的表演留下来的寒气都给消散掉了。

很快，便到了这个环节的最后一首曲子。

这首曲子不似之前的任何一首。

——《刀剑如梦》（民乐版）

江湖曲一向追寻洒脱豪迈，这次的改编便是由两种乐器主要演奏完成。

一为二胡。

一为唢呐。

看上去十分不搭嘎的乐器，合在一块儿的时候倒是能将所谓的江湖气表现得淋漓尽致。

《刀剑如梦》是94版《倚天屠龙记》的主题曲，苏歆自然是不陌生的。

这一次的改编其实便是将剧中的情节融合其中。

倚天剑与屠龙刀，听上去就似是天敌。

而在接下来的民乐表演之中，二胡与唢呐也是这样的身份角色。

一开始提出这个想法的时候，大家都觉得二胡毫无疑问会败给唢呐。

毕竟那可是唢呐啊。

一响起来，谁还能听到二胡声？

所有人都没想到，两者在这一曲之中还真能不相上下。

简单的前奏响起。

是一阵鼓声。

并不急促的鼓点却显露出浓重的战意。

光是听着开头，所有人就对接下来的表演有了准备。

看来不是前头那几首的风格了。

也好，这样多变的表演听起来更带劲呢！

二胡率先登场。

然后才是唢呐。

场上不少人都被这个安排给惊到了一瞬。

毕竟，这一次居然是二胡与唢呐的合奏。

当然，在编曲的时候，他们没有让蒋奇这位唢呐手自由发挥，否则不管是什么乐器都会被盖住。

严格说起来，唢呐是降了调的。

而降调的唢呐与平时也很不同，多出了一股子旷野的潇洒味道。

与它相对的是二胡。

与其说是潇洒，二胡更多的是萧瑟。

两道声音相互缠绕着，一时间无法分出胜负。

“我还是喜欢二胡，感觉更有那个味道，好像看见绝世高手归隐山林了一样。”

某个观众道出自己心中的偏向。

身边的唢呐党不同意。

“还是唢呐好，一听就是天下第一的样子！”

“二胡，凄美又有气质。”

“唢呐，霸气又不失古韵。”

“二胡！”

“唢呐！”

周围其他人：“...”

别打了，你们别再打了！

在他们心思复杂的时候，台上的表演也进入了尾声。

直到最后，两位乐手依旧没有丝毫的放松。

二胡急促地演奏，唢呐被一口气吹到结束。

似尖锐似浑厚的高音爆发开来，像是决战一般。

至于赢家到底是谁，见仁见智。

-

整个第二环节一共五首曲子，至此全部结束。

苏歆在之后的两场演出之中也会在这些曲子里面加入新的歌曲，算是给之后的观众的小惊喜。

不过这会儿，她则是安心担任着自己报幕的职责。

她在活跃气氛这一点上属于没有水平的水平，只能干巴巴说：“大家喜欢刚刚的表演吗？”

好在，台下的人都十分包容，对于苏歆干巴巴的语气没有什么不适应，反倒是十分配合。

“喜欢！”

顺带着还再次鼓起掌来。

一时间，掌声雷动。

只剩下最后一个环节，苏歆此时已经不是演出一开始那样的心情，看见他们心中那已然开始浮现出一丝不舍。

就如同之前的见面会一般。

所以说，做音乐确实不能没有听众。

要是没有听歌的人，苏歆自己也不能保证自己能在这一行里干多久，她对自己的信念感没什么信心。

“特别感谢大家能在今晚，在现场看这一场演出。接下来还有两个表演，希望给大家今晚的演出画上一个好的结束。”

听到只剩下两个表演了，所有人都不淡定了。

说是两个小时的演出，去除掉一些准备时间、调动工作人员的时间以及每个演出之间的间隔，算上来真正的演出时间还真没那么长。

只不过，今晚的演出内容比较丰富，给他们带来的体验感实在是与以往不同。

等知道马上要结束的时候，众人都有一种如梦初醒的感觉。

要是演唱会的话还能死皮赖脸地请求歌手多唱一会儿。

但这是乐团合奏，是想要提前彩排的，就算是乐手们想要多表演一曲也不太方便。

苏歆离开，留下的是既对之后的表演感到期待，又十分不舍结束的所有观众。

不过悲伤只是暂时的，等到表演再次开始，他们也就想不起其他事情了。

这之后的曲子，苏歆选择的是与开场两首的对仗。

倒数第二个表演，也就是压轴演出——

《九洲同》。

一首十分能展现出大秦壮阔的曲子。

ps.《国家宝藏》yyds！太喜欢里面的配乐了！

----------------------------------------

第397章 九州同

说起大秦那就有说头了。

苏歆现在也不是一个蓝星史盲，为了了解各种文化历史，她也恶补过蓝星的发展历史。

而这之中，她最熟悉的便是秦朝即先秦那一段。

毕竟...和她学过的地球历史没什么不同。

也就是说，蓝星人民也是知道秦始皇的。

苏歆此时就有一种次元壁被突破了的感觉，大家都是同一个老祖宗呢。

这首《九州同》之中，最大的特点便是在一首曲子里展现出了不同地域的美，九州大地，皆是大同。

虽说在苏歆的记忆之中没有说这首歌是写给某个朝代的，但是她觉得作为大秦这么一个首个大一统的时代的曲，《九州同》是十分合适的。

不过这些想法此时也就只有苏歆一个人知道。

也许大多数人在听这首曲子的时候并不会想到大秦这个朝代。

毕竟，只有苏歆这么个从地球来的人会对秦朝有特殊的感情。

现场，所有人都在听到曲子的名字的时候震了一下。

九州。

这个词其实只在古早的时候出现过。

因为后面全球的隔阂被打破，早已没了九州的概念。

只有一些历史爱好者比较有共鸣。

然而即使是如此，《九州同》这三个字出现的时候，那股子壮阔豪迈之气依旧令人心折。

大家慢慢安静了下来，齐齐安心等着接下来的演出。

漆黑的现场突然亮起灯光。

一个乐手就这么出现在他们眼前，成为现场唯一可视的地方。

他坐在凳子上，手上拿着乐器，这乐器看上去有些像二胡。

离得远的人几乎以为这真是二胡。

然而离得近的观众却能看出来，二者并不相同。

乐手拉动着手中的轴，随着他的动作，一道特别的声音响起。

这...

甫一听到便会让人想起大漠孤烟的场景。

漫漫黄沙瞬间就伴着这道乐声出现在所有人的脑海之中。

许多人没想到这个乐器的音色是这样的，这会儿惊讶的同时又不由得惊艳起来。

随音乐的渐入佳境，乐曲的调子更好听了。

一些本就来自“西域”地区的观众更是有了代入感。

他们都没想过，会有这么一种乐器能将放牧的场景直接用音乐刻画出来。

这个乐器名叫萨塔尔。

是这首《九州同》之中的第一个亮点，也是无法取代的亮点。

萨塔尔的演奏直接吸引了全场的目光，它所展现出来的辽阔与悲怆也完全将众人带入了这首曲子里。

很快，萨塔尔的演奏结束。

一阵承接的鼓点响起。

这道鼓点显然不是主角。

果然，没过几秒，众人便听到了熟悉的乐器登场。

古筝出现了。

古筝的音色现场的观众已经不再陌生，此时看着熟悉的乐器，他们反而有一种十分亲切的感觉。

如果说方才的萨塔尔还是在塞外，那么在古筝响起的时候，他们便明显感觉自己面前的画面发生了变换。

直接来到了江南地区。

翠绿江南就这么从古筝之中显现出来。

随后便是笛子的登场。

比起古筝而言，笛声之中的侠气更加明显一些。

在听到笛声的这一刻，许多人就不自觉想到一个侠客的身影。

从边塞漠北到江南水乡，可不就是侠客行吗？

串上了！

“这首可真是壮丽！”

虽然才刚演奏不久，但是光凭着这些，他们这些在现场直面音乐的人都能体会到这样的壮丽之色。

演奏还在继续。

一阵笛声轻盈掠过。

随之接档的又是萨塔尔。

当然，现场的大多数人不知道这个乐器的名字，统称：又是那个乐器。

在一道鼓声之后，三种乐器迎来了第一次合奏。

似是塞外与江南的交织，霎时，各种风景都开始逐一浮现。

合奏的时间不长。

听出很快便会有变化，有人不舍：“唉，就不能多合奏一会儿吗？”

结果，下一秒就又听见了某个熟悉的声音。

唢呐。

唢呐的声音一出现，许多人就出现了面红心跳加速的生理反应。

与之前的表现不同，这首曲子之中的唢呐更注重于民族的展现。

唢呐之声似乎代表着陕北的风光，黄沙纷飞。

出关入关，只在一瞬。

一个唢呐吹出了千军万马的气势。

之后又是鼓点承接，急促的鼓点似乎预示着之后的不平静。

果然，风格各异的乐器开始合奏起来。

不同的乐器，却奏出一曲大同。

九州同，九州同。

这时，所有人都听懂了这个名字。

好像没有比这三个字更适合作为这一首曲子的名字了。

唢呐引领着其他乐器出击。

笛声突破冲刺。

古筝中流砥柱。

萨塔尔则是断后选手。

直至最后，冲锋陷阵的结果必然是胜利，所有乐器都在鼓声的辅助之下发动了绝招。

一曲结束。

结尾的激情还萦绕在现场的观众心中。

不开玩笑的，众人觉得他们现在似乎还能在舞台上看见还没消散的纷飞的黄沙。

不出意外，乐手们得到了所有人的赞赏。

观众们纷纷趁着休息的时候发表自己的感想。

“听完突然想去旅游了。”

“我都想参军去了！”

“现在参军可严格了，你能被选上？”

“...”

某男大学生发现自己的手机一阵震动。

“我们来了，现在演到哪了？”

他：“....”

尼玛，都快结束了。

“你们来的正好，下一个表演马上开始。”

室友们觉得挺好：“你要和我们会合吗？没想到这个演出还挺实诚的，演这么久？啥时候结束啊。”

“不用会合，你们就安心看吧。”

反正下一个表演结束，就可以回学校了！

哈哈哈。

“这个表演是我今晚最喜欢的！”

有喜新厌旧的观众们立刻投向了这首曲子。

“那万一下一首更好听怎么办？”

咳咳，下一个更好，那就再说。

----------------------------------------

第398章 结束：少年游

作为整场演出的结束，苏歆也是在纠结了好久之后才做出选择。

她选择的曲子与之前的几首曲出自同一个节目，著名的”音乐节目“《国家宝藏》。

是一首同样好听的曲子——《少年游》。

光是看名字也能看出来，这首曲与之前的几首有很大的区别。

在苏歆看来，也是如此。

节目之中其他的曲子都能很明显听出“古风”的特征，让人打一听就能听出这种特征。

但是《少年游》却不同。

苏歆愿称之为忆古念今、展望未来。

少年强则国强。

这首曲子之中所蕴含的希望的意义是无法忽视的。

比起那些古代朝代的更替，她觉得这首更加适合用在如今的时代之中。

观众们此时也知道只剩下这一首表演了，这会儿是既期待表演，又不想这么快开始。

苏歆也是在这个时候报幕的。

她觉得现在已经有些能胜任这份工作了。

嗯，也算是个一技之长。

她不习惯煽情，此时也没有想着制造什么结束的氛围，反而小小地跟大家开了个玩笑。

“今晚的演出只剩下最后一个节目了，能有这么多人我是特别惊讶的，希望明天还能剩下一半？”

大家自然是十分配合，纷纷表示自己还会过来的。

当然，他们这会儿不会想到，后面的两天，这里的演出都人挤人，要是来得晚的话，根本进不来！

“话不多说，最后一个节目，也有一个很好听的名字。”

她自己说的时候不觉得。

倒是乐手们有些害羞，毕竟名字就是苏大自己取的，就这么夸奖好听，是不是有点...

虽然确实很好听啦。

“《少年游》，我知道今天来到现场的大家之中有很多都还是少年，这首曲子也是送给你们的。”

距离舞台很近的地方就有个长得十分可爱的小姑娘，一听到苏歆的话就眼睛亮闪闪地看着不远处的她。

苏歆自觉自己已经是个合格的公众人物，然而被小姑娘崇拜地看着，她还是脸红了下。

咳咳，有点受不住。

小姑娘什么的，有点太犯规了。

她赶忙结束自己的工作，将舞台留给乐手们。

演出前，苏歆的这么一通话不仅是说到了少年们的心里，也被家长们听到了心中。

“儿子啊，好好听，这可是你偶像给你写的！听完就好好回家学习！”

“...”

很快，大家安静下来，准备着观看最后的表演。

第一个进入所有人耳中的是，编钟。

自带希望光环的编钟就这么开启了这样一首曲子。

这首曲子是很明显的结构，前半段柔和大气，后半段使人心潮澎湃。

因此当优美的旋律奏响时，许多人都不自觉闭上眼睛，仔细聆听欣赏着。

“这首曲子到目前为止倒是够好听，但是似乎并没有让人惊艳的地方。”

老人品味了会儿这么评价着。

一旁的男生此时已经成了粉丝，潜意识就不想听到贬低，于是不自觉就说出口反驳。

“这个旋律很惊艳啊！”

多好听，多有少年感！

虽然但是，一首曲用少年感形容好像有点奇怪。

老人跟他在这个晚上也熟悉了，不在意小伙子的反驳。

反而摇了摇头，自顾自道：“我这是实事求是。”

两人的声音不大，这会儿也没有别人注意到。

就在这时，舞台上的旋律一转。

原本的细水长流突然就成为了汪洋大海！

老人眼睛一亮，便不顾刚才自己的话，“这个好！”

男生此时也有一种被击中的感觉，恢宏的合奏与之前的合奏完全不同。

如果说前面的表演是单纯的好听，那么从这一处开始便不止是如此。

他从来不知道原来“星辰大海”这四个字会被乐器演奏出来！

而现场也随着这个部分的爆发产生了变化。

苏歆他们对这首曲子做了改编，因此在演奏的时候，台上的人都分配到了自己的角色，此时所有人迎来了一整个晚上的第一次合奏。

灯光十分懂事。

不同方向的灯光汇聚于一处，最后向外扩散开来，形成一个能照亮所有人的光圈。

如同太阳一般闪耀的光芒照亮了整个现场。

合奏还在继续。

而被苏歆点名过的“少年们”此时也都一眨不眨地看着舞台上的画面。

一晚上都没有离开过舞台的乐手们互相配合着为他们演奏着这一曲《少年游》。

少年们或多或少在心里产生出一股豪情来。

这种感觉就像是被年纪大的学长学姐们当面鼓励，期待着他们这些少年们在未来创造出更好的成绩。

有一种被一口气灌下三大碗不会腻的鸡汤的感觉！

编钟与鼓声就像是天作之合一般，一道清灵，一道浑厚，在曲子的最后为所有人奏出一道充满着希冀的乐曲。

表演的结束悄然而至。

少年们还感怀于这首曲子的意义，想着回去之后绝对不能堕落下去，音乐戛然而止。

少年们：...

该怎么把脸上的眼泪给悄悄擦掉。

都怪青春期，太多愁善感了！

贴心的家长们假装看不见自家小孩脸上的水光，跟身边的其他家长一起鼓掌说话。

心思大条的家长则是给自家娃拍下了属于年少时期的黑历史。

大家都有光明的未来！

这一次演出是真的结束了。

苏歆又双叒上台，“今晚的演出就到这里了。”

“不——”

观众们不管是新来的，还是从一开始就在台下的人，此时都哇哇大叫着。

苏歆脸上带着得体的浅笑，还不忘给展览会打广告。

“咱们展览会一共举办三天，明天和后天大家依然可以来的。”

随后，她道：“接下来让我们请出这一次活动的主办方代表上台讲话！”

这可是她的临时上司呢。

上司依旧是那个特别会活跃气氛，说话很有情商的上司。

他刚上台没说几句话就把观众们的情绪吊了上去，而后又是各种激励语句。

还不忘把苏歆这个演出负责人给夸了一通，听得苏歆心下火热。

简直想再承包几次这种工作！

等冷静下来，苏歆：不愧是体制内的领导。

观众怀着满意的心情离场。

领导走到苏歆的旁边：“小苏，你办的好！”

“我们这边也不会亏待你的。”

随后拍了拍她的肩膀，就离开了。

留下苏歆有些好奇。

郑寻倒是知道点儿消息：“你就等着吧，这一次...”

她带着点神秘低声道：“部里的领导们都很满意。”

虽然只是展览会的第一天，但是之后会是什么样的情况几乎都不用去做分析报告了。

苏歆这个一直忙着工作的人不知道，但是郑寻确是知道的。

外头早就被这一场举办在展览会之中的演出给刷屏了！

苏歆很快就被手机里收到的各种信息给占据了心神。

关系好的、关系远的，她尊敬的、尊敬她的，许多人给她发来了贺电，顺带着打听苏歆这一次的演出举办起来有没有遇上困难之类的。

大家都能从这一场质量高到出乎意料的演出之中看出点什么来。

----------------------------------------

第399章 演出影响（1）

第二天还要继续工作，苏歆也没花太多时间在社交上头。

反正给她发消息的这些人里面，大多数她都不算是熟悉。

倒是几个同行好友在今晚的演出视频出来之后，跃跃欲试着想要在之后的两场演出的时候过来看看。

李文心是第二天上午联系苏歆的。

“小苏，我来看你的演出了。”

她这几年喜好的风格其实有些多变。

本来李文心对于古风是没什么想法的，虽然这些年里许多曲神都以研究古风为乐趣，准备作出叫好叫座的古风歌曲。

但是她是一直不为所动。

没别的原因，纯粹是没什么相关的灵感。

但是，昨晚在偶然听到小苏这场演出之中的那曲《囍》之后，她倒是突然迸发出难得的灵感。

“《囍》？”

苏歆疑问出声。

她还以为会是《水龙吟》这几首。

李文心的语气听上去确实十分感兴趣。

“是啊，你这首歌到时候正式发布的时候我肯定是会听的。”

年纪越大，越有一种猎奇的心态。

她还真是没注意过像是《囍》这样风格的歌曲。

“好吧，那我提前谢谢你捧场了。”

苏歆没亲自去机场接人，而是让周琳将人接到之后带她来到展览会园区里头。

今天的园区可不像是昨天那样好进了。

团队中的众人也没想到，仅仅是一个晚上的时间，他们的展览会知名度直接上了个台阶。

不仅如此，打算来这里看展览会的人群更是在一夜之间暴涨！

“都是小苏老师的功劳啊！”

经此一役，苏歆在他们的口中已经从“小苏”进化成了“小苏老师”。

“这下好了，咱们可得好好安排，否则园区里头可是走不动道。”

话是这么说的，说话的人脸上确实满意得紧。

毕竟这个项目是他们筹备了将近一年时间的工作，能有一个好的成果怎能不让人开心呢。

苏歆自然是当好自己的谦逊小辈。

这天晚上，附近不少人吃完晚饭便准备来这个据说很不错的演出观看一番。

没想到，等到了门口却进不去。

“不好意思，现在里面的人流量已经到达了我们能接受的最大的程度，不能再继续放大家进去了。”

“啥？？”

这么大的园区还能挤满？

“大家请放心，明晚还有最后一场演出，大家明天过来也是一样的。”

门口众人：“...”

这会儿也才不到六点呢。

这么一算，能进去的人岂不是提前很久就等在门口了？

可怕...

然而进不去反而是让他们更好奇起来，要不他们明天也早点过来？反正住的近，方便！

此时，网上的热闹还未停止。

自昨晚演出之后，苏歆的粉丝几乎都陷入了癫狂状态。

大家发疯的同时也不忘记自己身为一名曲神的粉丝的身份，几乎是所到之处，无一处是没有苏歆所作的新曲身影。

又加上基数过过大，发疯程度过深，导致不到一天的时间，这股疯潮已经传遍了五大地区。

一共九个表演，每一个都能在网上找到从现场观众手里流传出来的视频，或清晰或模糊。

甚至不少人都直接被拉进了民乐坑。

当然，这其中，最为神奇的是各个地区的民乐班突然爆满。

据说这个演出之后，苏歆以一己之力拉动了蓝星的民乐器学习率。

家长们是真的喜欢这样有气质、培养情操的爱好，试问，谁不想看见自家孩子在舞台上弹个古筝或是吹个笛子呢？

当下，大家几乎都关注着这场演出。

“苏大昨天说每天都会有新的曲子加入，好期待今天的新表演！”

“但是我是看了昨天的视频赶过来的，我就想听一遍昨天的，现场听啊！”

“那就都来一遍！”

苏歆自然还得兢兢业业当好自己的报幕。

这一次李文心也呆在了她身边。

之所以没去现场跟大家一起听，则是由于苏歆这个最了解曲子的人就在这里，她想随时和她交流交流。

演出很快开始。

有了昨天的经验，不管是乐手们还是苏歆自己都淡定不少。

现场的氛围十分热烈。

在开场的两个表演之后，所有人都狂热极了。

而后便听到了一曲最让李文心印象深刻的《囍》。

观众们：“...”

他们的精神状态不太好。

很快，他们便也感受到了昨晚观众们的同款心情。

这个演出好看是好看，就是风格太多变，主题太丰富。

一不小心就容易就导致他们陷入到曲子之中。

苏歆在这一次的演出之中增加的新曲子是第二环节的最后上场的。

此时，大家正好听完《刀剑如梦》，心潮澎湃得很。

就在这时，表演再次开始。

——《美丽的神话》（民乐版）

这一首曲子也是苏歆自己十分喜欢的。

不仅是因为苏歆对歌有童年滤镜，更是因为在民乐的加持之下，曲子的唯美旖旎被发挥到了极致。

简直能让现场的观众立刻脑补出一记虐恋情深，而后跟着羽化登仙。

她没能看见观众们的反应。

倒是乐手们在演出的时候也能跟着观察一下台下的反应。

这首歌曲被演奏到高潮部分的时候，前排不少人都跟着擦眼泪呢。

其中甚至不分男女！

可见，对于美到极致的音乐哪里还分性别偏向。

新加入的表演显然是十分成功的。

作为今晚唯一的变化，这首《美丽的神话》一出现就在外面掀起了巨浪。

大家都是有审美的，对于好听的曲子自然不会错过。

于是，苏歆的账号底下又多了一批人催促着这首歌曲尽快录制发布。

虽然，她已经很久没有登录过账号了...

一场狂欢直接持续了两天两夜，且还没有被打断的样子。

这下，几乎是所有人都看出来了——

苏歆她又爆了！

系统：“宿主，你又成了作曲人公敌。”

苏歆觉得它这话有失偏颇。

“不至于不至于，这才哪到哪。”

系统将网友们吹的彩虹屁以及一些媒体写的夸张文章给她看。

“和苏歆生在同一个时代，是我们的幸运，也是其他作曲人的不幸啊！”

“以前还偷偷黑她，现在我一个小黑子要说一句实话，其他人确实和她不能比！黑了几年，我都转粉了！”

“苏歆这个女人太过分了，别人几年爆一首歌，她一年爆几十次！爆成烟花了都...”

苏歆嘴角抽了抽。

这真是粉丝？

“系统，够了，结束这场闹剧！我忙着睡觉呢，明天还要继续工作。”

谁懂啊，她这会儿满脑子都是——“一场演出下来，苏歆震惊所有人，热搜又爆了！”

额...这是什么玛丽苏文学。

系统舒服了。

这段时间宿主的口才变好，导致它一直没能在斗嘴上赢，这一次就不一样了。

它直接把苏歆说的哑口无言。

不愧是它！

----------------------------------------

第400章 演出影响（2）

第三场演出之中，苏歆增加了一曲《东风破》以及同样好听的《兰亭序》。

作为最后一天的演出，这一次都不用说是进不进得去的问题，干脆是连排队都需要提前抢位置。

对前排的位置感兴趣的人甚至能在中午就等在了舞台外边。

等到演出开始之后，在现场听到民乐表演，大家对于之前排队抢位置的努力也不觉得有什么了，这都是他们应得的！

最大的惊喜则是在这场之中居然有两首新的曲子。

这两首都是古风歌曲之中非常优秀的，改编成民乐版本之后反而将其中的古色古香之气展露地更加突出。

听到之后，众人皆是一致的喜爱。

“啥时候录出来？我买还不行吗？！”

“别急，大家先别急，苏大我了解，妥妥的工作狂，说不定下个月就能听到了。”

这一场演出进行得尤为顺利，不少工作人员都互相开着玩笑。

“等这一次过后，我能去应聘大型演出了都！”

“可不，我可已经接到新工作邀请了。”

他们之中许多都不是这一行的，还是被苏歆带着一起在不熟悉的领域之中学习摸索着才走到现在。

没想到，就这样的草台班子居然能取得这样的成功！

回想起过去几个月的努力，以及这几天的经历，所有工作人员都觉得身心愉悦。

有什么能比自己的努力获得了回报更高兴的事情呢？

晚上八点半，观众全部疏散。

苏歆看着再次恢复平静的地方，出了会儿神。

这几个月的经历对于她来说也是一段很值得回忆的故事，就是一朝完成目标，心里还有些没习惯。

“小苏，走了，回酒店。”

李文心勾住她，拉着人一起回去。

苏歆有些好奇地问她：“怎么样？有没有跨界搞古风的想法？”

对方先是点头，再摇了摇头。

“回去琢磨琢磨。”

她比较洒脱，如果能有点头绪的话，就研究看看。

实在没什么想法，也并不想为难自己。

车上，两人还在聊着天，李文心的手机倒是响了。

“喂”

“——你要过来？不用...我明天就回去。”

“...行吧，你想接就接吧。”

等她挂掉电话，就被一双八卦的眼睛盯上了。

苏歆：“有情况？”

她一下子就不困了。

李文心一直以来都拿着寡王剧本，苏歆没想到自己有一天能看到她的热闹。

“咳咳”

李文心挠了挠脸，有些无言以对。

“也没啥...”

“真的？”

“不信。”

在苏歆的“严刑拷问”之后，终于得到了有用的信息。

对面的那位居然是林魏！

“那个歌王？”

“嗯。”

苏歆的脑海中划过了一个画面。

是了，之前在《背水之战》的时候，这位林老师和李文心是一组的！

而且两人还是老相识。

可惜，李文心坚定表示他们目前没什么关系，苏歆也只知道这些消息。

回到酒店。

李文心问她：“你什么时候回去？”

苏歆想了想，道：“应该还要几天。”

工作是结束了，但是谁知道之后需不需要开会什么的。

毕竟他们平时别的不说，会议是真的多。

李文心是明天就走，因此说了声：“回头见。”

苏歆点头。

两人平时见面的机会虽然不多，但是也不算少，等回东部地区她还得去“社交”一番。

她可是好几个月没在东部出现了。

好好休息了一晚上，第二天，苏歆再次来到工作大楼。

然后就得知了自己这一趟工作能得到的“奖励”。

周琳知道以后激动不已。

“苏老师，这一次是真的来自官方的认可呢！”

有了官方的背书，他们家苏老师可不就直接奠定下神格了？

这下看那些小黑子们还怎么说“江郎才尽”。

所谓的官方背书自然不是用官方账号发一句“苏歆是我们认可的曲神”这么简单，而是在之后的各种相关活动、宣传的时候，他们会以苏歆为首选。

虽说算不上完全的内定，但是和别人比起来，苏歆这一次是真的在官方面前挣到了点面子。

慢慢的，在这样的活动之中出现得越多，业内以及大众便会形成一个印象——苏歆是个正经的、根正苗红的曲神，是被官方认可的曲神。

甚至她以后会成为文娱行业对官方对大众的一个门面！

不错。

苏歆对这次的工作成果还是很满意的。

不管是自己在大众面前的“成功转型”，还是对民乐宣传上的推进，亦或是这一次得到的官方认可。

可以说，这几个月的时间花的完全值得！

当然，最关键的是，苏歆在这一次的工作之中还激发出了新的灵感。

对于创作人而言，灵感便是最重要的。

粉丝们不知道这里头的事情，倒是对于苏歆越来越火的情况有了实感。

最近这几天，网上几乎到处都能看到前几天演出之后的“后遗症”。

“[图片.jpg]，今天路过广电大楼，发现最大的屏幕居然不是什么大明星，或者是演员，而是苏歆！不是吧亲，这年头作曲人都长这么牛的？”

“我们这里的文化宫门口都是苏歆的海报哈哈哈”

“谁懂啊，我妹妹的音乐老师说，他们现在每天上课都会带着欣赏苏歆的曲子。”

“虽然一个作曲人说这些不好，但是我还是想说，不管是国民度还是死忠粉，现在还有谁能和苏歆比一比？还有谁？！”

“无。”

-

离开前，苏歆没想到自己这个临时工还拥有了一场欢送会。

她和大家都加了联系方式，之后肯定也不会失去联系。

不过，在经历了几个月的并肩作战之后，大家看着马上要离开中心地区的苏歆还是止不住地不舍。

郑寻拿起一杯酒，“小苏，下次演出记得告诉我，我一定去。”

“好！”

苏歆喝的不是酒，而是大家专门给她点的碳酸饮料。

其他人纷纷上前跟苏歆道别。

倒是领导比较正经。

“小苏，期待下次的合作了。”

看起来他对这次苏歆的工作是极其满意的。

苏歆一副好孩子的样子，眼神坚定地仿佛能原地成为公务员，“好！”

翌日下午。

苏歆来到机场登机，回头看了看中心地区这个机场，而后踏着轻松的步子离开。

她还要继续努力呢。

此时距离12月年末榜仅仅剩下2天。

----------------------------------------

第401章 丰收十二月

苏歆一回到东部地区，就不得不出门跟人社交了。

首先是许久没有参与过的曲神聚会。

郭老十分热情，这个月的聚会延迟到月底就是为着等苏歆。

“小苏，你几个老师可都等着呢，这次那个演出办的不错！”

“好的，我一定早到。”

苏歆痛并快乐着。

之后便是与凌木几人的私人聚会了。

苏歆好久没和几个人见面，乍一看见人，倒是有些不太习惯。

尤其是...

“Jack，你这发型...”

苏歆伸出手想上手试探一下手感，犹豫了一会儿还是放下了。

Jack：“苏大，你想摸？给你。”

他主动把头“递”过来。

苏歆：.....

谢邀，但是她有点怕被扎到手。

陈米亚笑的不行。

“这货非得说自己现在是摇滚歌手，要有一个不一样的、非同凡响的发型。”

——海胆头。

还是红色的。

哈哈哈哈哈。

一群人都发出欢快的笑声。

艾登走到许久未见的表哥面前，语气没有什么波澜：“怪不得你最近不接我们的视频电话。”

Jack：“！”

虽然也没那么丑，毕竟他的帅哥底子在那，但是吧，他害怕被自个老妈看见了，直接赶过来嘲笑他。

聚会的时候，还是那一连串的活动，不过几个人也不觉得无聊就是了。

等到结束的时候，Jack又遭到了所有人的嫌弃。

“你还是自己一个人走吧，我不想被人以为和一个红色的海胆是好朋友。”

“我也婉拒了。”

噗嗤——

他拿眼神看向苏歆。

苏歆：“...我搭你一段。”

结果，等到来接苏歆的苏爸苏妈看见他这个新发型的时候都被吓了一跳，差点以为自家闺女是学坏了，跟一些奇奇怪怪的人交了朋友。

苏歆好笑地将人拉过来，露出他的脸：“爸妈，这是Jack。”

Jack：强颜欢笑.jpg

“行，赶紧上车吧。”

哎哟，小伙子家家的，整的啥发型啊。

总之，这场聚会成功娱乐了所有人，只有Jack受伤的世界达成了！

-

苏歆用了将近两周的时间才将七首新歌给全部录制完成。

因着工作量大，苏歆自己的团队都来不及做伴奏，公司调出了其他人来辅助着工作。

好在，最后赶在了12月下旬的时候完成了全部的制作。

而此时，年末榜单的热闹已经过去得差不多了。

网友们大多觉得这一次的年末榜大抵也就是这样的情况。

只不过，比起之前的热闹，总觉得这一次的年末都算不上热闹。

“怎么才八个曲神发歌？”

“楼上，你认真的？八个还不够？”

“不是，现在蓝星都合起来算了，这么算平均下来，每个地区都不到两个曲神，也太少了点。”

“怪不得我说一点儿不热闹呢。”

“也不是这个原因...”

“那是啥原因？”

“我不说。”

“很明显。”

“我说论坛里面十个人有八个都是苏歆粉吧？每次只要某人不发歌，就开始刷屏吐槽无趣了。”

“楼上禁止帮忙吹x！百分之八十的粉丝，这么火，不要命啦？”

说起来，这个月也不算是太无聊。

毕竟怎么也是年末月份呢，再不济也是个流量大的月份。

因此即使不少曲神在之前已经发过歌了，凑一凑到这个月的时候还能有8个人发歌。

不过，这其中确实不包括苏歆这个最让人期待的就是了。

一开始大家期待着苏歆能早点将展览会演出里头的那几首歌发出来，结果等啊等，一直等了半个月，啥也没有。

于是，大家便觉得，也许苏歆是打算等到1月的时候发？

“毕竟年末榜单也跟其他时候不一样，不至于等到这个月都要结束了才发歌的...吧？”

“那可不一定。”

苏歆确实是不打算拖延的。

实际上，也是因为她现在这个人气，不管是什么时候发新歌，该担心的都不是自己，而是别人。

歌曲刚录制完，公司就开始了宣传。

很快，苏歆即将把之前风靡网络的几首歌曲发布出来的消息就传了个遍。

网友们：听上去有些不可思议，但是苏歆的话，就合理了。

她这一次的歌手选择比较端水。

基本上没有偏向于哪个歌手的。

倒是吕贤和王丝丝两个人在她的安排下合唱了《美丽的神话》，这个分配完全是出于她的私心。

这首歌从内容上看并不是最难唱、最高级的，但是却是她自己最熟悉也是滤镜最大的。

她不想将歌曲给毁掉，便直接将歌曲交给了两个实力最强的选手。

倒是艾登这次负责演唱的是《囍》，录制的时候再次让所有人都听傻了。

也是那个时候，苏歆才知道原来他以前还涉猎过戏曲。

好家伙，这货要不是自己有金手指，那肯定是要眼红的。

天赋是真强。

艾登的演唱在苏歆的判断评析中比起原唱还要贴合一些，尤其是他还拥有音色优势，简直将歌曲的特征发挥到极致。

最后也成功开启了一段戏腔的风潮。

七首歌里面，每一首歌拿出来都是很不错的，其中更是有好几首经典的歌曲，因此即使是苏歆本人都有些预测不出来最后的结果。

她在推测着，哪一首歌能登上第一。

----------------------------------------

第402章 大势古风

这次的几首歌曲都是先用民乐版本的形式与所有人见面的，因此在还没发出来的时候，大家也都知道这些歌的风格了。

必然又是古风。

苏歆这几个月在古风圈的耕耘也不是没有收获的。

原本还拿稳小众剧本的古风如今对于网速快的网友们而言已经不再陌生，时不时刷屏一下论坛，导致，如今在他们的心中，古风俨然已经成为了下一个热圈！

苏歆本来就是“新古风”的代表人物，现在则是被原本的古风圈群众奉为第一“开国功臣”。

苏歆：.....

你们小众圈子玩的还挺花。

受众一多，必然也会带动着市场的发展。

因此，在这段时间之中，每个月的新歌榜单上总会有那么一两首古风歌曲。

比起以往而言，简直是质的飞跃。

如今，古风圈“第一开国功臣”即将发歌，许多人便积极响应起来。

那高兴的劲头比苏歆自己的粉丝还有过之而无不及。

整的粉丝们都有些摸不着头脑。

有的粉丝猜测：“可能是爱屋及乌？想用咱们苏大的歌曲成绩证明现在古风的火爆？”

虽然但是...苏大的古风歌就算是在过去古风还是冷门守门员的时候也十分火爆啊！

众所周知，只要是苏歆的歌曲，就不用关注风格的问题，小众不小众的对她根本没有影响。

“管他呢，反正不亏。”

就在热火朝天的时候，歌曲终于发布出来了。

这时，正是12月20日。

蓝星的这一天是一个重要节日，从这天起便是三日小长假。

苏歆穿过来之后抱着上辈子社畜的执念还特地关注过蓝星的放假规则。

让她欣喜的是，没有调休！

满意了。

要不是她现在有了工作，还真想尝试一下正常上班的日子，体会一下放假福利...才怪。

咳咳，谁想去给资本家打工！

因为假期的原因，从昨天晚上开始，互联网上就是一片欣欣向荣的模样。

其中放假是一回事，苏歆即将发歌的事情也起了一定的作用。

爱看热闹星人自从妙音进入宣传期之后就打定主意不能错过这一场好戏，纷纷搬好了小板凳，坐等这一场热闹。

“作为一个乐子人，硬生生因为隔三岔五总能因为苏歆看到一些热闹，导致现在都有好感了，不过我想拿好自己的纯路人身份，平时也就是听听她的歌。”

“都经常听歌了，还不算粉丝？”

“难道这就是传说中的，只要我不同意，那我就是纯路人？”

“哈哈哈哈，笑料+1”

“说起来，这个月的榜单还会发生变化吗？”

“这不是必然的...”

“拜托，那可是苏歆啊！”

经过一次次的吊打，苏歆现在已经不是能不能逆袭压过其他人的问题了，而是能占据前十里头的几个席位。

这一点，这些乐子人们比粉丝还要自信。

毕竟，他们曾经还压过苏歆不敌其他人，结果好几次都被打脸了呢。

这一次，他们坚定相信苏歆！

等到歌曲发布之后，许多平时不怎么关注的人都在第一时间点开了新歌。

这些人都是之前去过展览会的人。

他们是在现场听过民乐版本的，因此对于这些新歌都是极其期待的。

苏歆的消息如今又都是满天飞，他们即使不关注也能知道。

等到这天发歌的时候，这些人便特地第一时间收听歌曲。

歌曲的数量很多。

妙音现在也完全不担心苏歆的新歌会自己打自己，影响到最后的成绩。

所以，他们根本没想着跟以前一样安排一些花里胡哨的。

只是在好好宣传之后便将七首新歌一股脑都发了出去。

正式的版本与民乐版本肯定是有很大的不同的，毕竟当时他们确实是做了不小的改编。

而在这些歌曲之中，最先达成出圈效果的便是《囍》。

这也不奇怪。

在几首歌曲之中，这首歌本身热度就高，凭借着演出时候的视频，早就在大众面前挂了个名号。

就连不少的剪辑视频也喜欢用民乐版的《囍》来做灵感与背景音乐。

因此在正式版本发布之后，许多剪辑大手立刻就关注上了。

最后的成品也没有让人失望。

尤其是歌曲所要表达的意思与之前有网友猜测的是一致的，这个主题又是极其能激发这些二创能手的创作灵感的。

剪辑大手们几乎是抢着时间吃第一波红利。

同时，随着歌曲的出圈，艾登这个人再次吸粉。

这会儿大家也不由得感慨：吸粉真是玄学！

像是艾登这样的，就是很容易吸粉的体质。

明明歌都没发几首，但硬是每一次都能吸到新粉，如今的人气已经很高了。

关键是，他的长相并不算出众，平时也不怎么上综艺。

就算是嗓音比较独特，但是他太佛系，除了出道的时候，其他时候基本上低调得不行。

分析半天，网友们也只能归结于：也许，他就是能吸引人吧，这真的不能只看外表或是实力的。

不说别人，Jack十分羡慕自家小老弟。

“我有这粉丝可是一首首歌再加上到处跑综艺吸到的，你明明没干啥，连通告都不到我的一半！”

酸溜溜的语气，让路过的凌木都被染上了酸意。

艾登就这么看着红毛大表哥。

Jack：“...”

行吧。

反正自家表弟就是这么个性格。

凌木笑着将Jack揽住，“别酸了，咱们也有咱们的优点。”

虽然综艺粉丝多了点，但是也有不少粉丝是喜欢他们的歌！

论起在论坛以及各大视频网站的出圈，《囍》简直是断层第一。

不过，从歌曲本身的数据来看，却是其他歌曲更胜一筹。

其中，《稻香》这首歌曲拿下了第一的位置。

《刀剑如梦》则是先得到了一些武侠迷的喜爱，而后又成为了一部武侠剧的主题曲，成功得到中年人的支持，最后位居第二。

这两首歌的下载量上升的最快，没两天就将其他曲神的歌稳稳压制。

这会儿大家还都能接受这个结果。

“还好还好，给我们还留了几个位置。”

至少第三到第六名的位置还是他们这些老人的。

结果，没等几天，其他歌曲也超了上来。

等到这个月的最后一天的时候，整个论坛都在关注着一件事情——苏歆的七首歌能成功霸占前七吗？

到中午的时候，《海底》这首歌已经距离第七名很近了。

不止是网友们好奇，乐坛的人也大多在关注这个结果。

谁让这事儿实在是以前没发生过呢？

就算是以往的苏歆再怎么传奇，也没有在十天之内就打败八位曲神，前十里占前七的。

《海底》这首歌最后苏歆是让温可音演唱的。

本来苏歆心里的人选是王丝丝，只不过，温可音这小姑娘非常勇敢地向她自荐想试一试这首歌。

苏歆便给了她机会。

试唱的结果很喜人。

苏歆觉得她的演唱之中不只是技巧，更多的是真情流露。

带着真心的演唱是最打动人的，至少苏歆就被打动了。

她分析了会儿，觉得在自己的调教之下，温可音演唱的版本上限比较高，就做出了决定。

拿到歌曲之后，温可音自己也难以置信。

毕竟，主动争取是一回事，能不能拿到就是另一回事了。

她之前也只是想不留遗憾而已。

这首歌最终顺利录制完成。

歌曲在发布出来之后，虽然因为歌手的名气以及歌曲的风格在七首歌曲里面最没有存在感。

但是，成绩也不差。

能在短时间内超过好几位曲神，爬到第八的位置，想也知道，放在平时也是榜一的料。

----------------------------------------

第403章 真正的霸榜

不管是业内人还是网上关注榜单排名的人，他们其实都有预感，《海底》这首歌升上去是必然的事情。

然而，还没完全下定论，因此大家的视线齐齐放在上头。

苏歆的粉丝也十分激动。

许多粉丝甚至为了自家偶像，克服了自己的社恐。

“老同学，最近有首新歌挺好听的，有兴趣听一听吗？”

“陈老师，我发现一首歌不错，分享给你了。”

“....”

一时之间，倒是不少人发现自己的好友列表里头好几个人突然开始分享起了歌曲。

还是同一首新歌。

只能说，还得是粉丝，勇敢粉丝，不怕困难！

同一时刻。

中心地区。

厉云涛与好友静坐着，似乎在等待着什么。

“你说，这世上怎么会有天才的存在呢？”

中年天才厉云涛语气中带着点从未有过的迷茫。

好友无语望天。

“拜托，你难道不是天才？找揍是吧？”

“我是吗？唉，看和谁比吧。”

说着，厉云涛十分欠揍地瞥了眼好友，而后又是叹气。

好友：....

好像什么都没说，好像又什么都说了。

“不过这天才也分是什么水平的，像你这样的顶多是中等的。”

厉云涛心里有些不自在。

他从来都是最强的那个。

以往也是无往不利的存在，哪里能想到，一朝合榜，倒是比不过别的地区的同行了。

就如同这一次，谁还能记得他也发了首歌。

虽说，自己这已经是今年第二首歌了，但是别人一年发十几二十首呢！（苏歆：咳咳，正是在下）

他向来是个top癌，这会儿心情并不好。

倒是和好友插科打诨几句之后，心中的一些包袱轻了不少。

没多久，他刚拿起一杯茶，就见对面的好友拿起了手机，然后就是立刻告知。

“哎呀，上去了。”

厉云涛顿了顿。

几秒钟之后才抿了一口茶水。

算了，算了。

他自己最近也一直在研究古风歌曲呢，连着两首歌都是这个风格。

嘴上不说，但是心里对苏歆的新歌还是十分欣赏的。

就当是给自己立下目标吧。

这边的气氛还算是平和，而另一边就不同了。

温可音此时被经纪人抓住了胳膊。

“我就知道你可以的！”

经纪人激动极了，她和温可音认识的时间不短，但是以前她一直糊糊的，要不是妙音的福利待遇好，温可音差点连温饱都保障不了。

不愧是她啊。

当初就能看出小温的潜力！

温可音其实对于这首歌的成绩并没有别人认为的在意。

她以前实在是太糊了。

前段时间蹭到了苏歆的热度，那个时候是她的人生巅峰时刻。

当时她就已经非常满足。

没想到的是，在展览会结束之后，她的巅峰还没结束。

现在想想，当时能自己主动找到苏老师，这也太有勇气了点！

她现在的心态可好了，再也没有几年前那样钻牛角尖。

因此，在拿到《海底》的演唱资格的时候，她就高兴过一次。

只是，这首歌的成绩能这么好，这是意外之喜。

嗯，虽然在苏老师的新歌里面排名最后。

但是...在短时间内直接压过了原本的榜一，怎么不算好成绩呢？

-

苏歆的霸榜行为引起了业内外的一片哀嚎。

实际上，她以前也有过类似的成绩。

只不过，情况大为不同。

这一次，是真正的在月末的时候发歌，而后直接超过八位曲神，登顶且霸榜！

对手的实力有了质的飞跃。

因此，苏歆的这一壮举也成功引起了所有人的关注。

网友们在看见《海底》的排名上去的那一瞬间，竟有一种见证了什么历史的感觉。

就是说，比粉丝还激动啊！

“载入史册了，以后有人说自家成功霸榜的话，我就拿出这个成绩了。”

“以前只是听说过这位打歌很猛，这还是第一次实时追踪，咱就是说，这是真实存在的吗？”

“服气了，看着苏歆的成绩，顿时觉得我家作曲人也不算是啥天才了...”

“慕强批入股了，第一次做粉丝，有什么需要注意的吗？”

“不懂就问，这是啥水平....”

“嗯，大概就是前无古人，大概也是后无来者？”

“话不要说得太满，我觉得苏大以后自己会打破这个记录的。”

“楼上虽然是在贷款，但是不知道为什么，我居然觉得很有可能！”

苏歆本来只是将新歌都录制发布出去，这一次还真是不带着什么目的。

没想到，倒是靠着这次的成绩直接把地位给巩固地牢牢的。

“系统，现在还能补发任务吗？”

系统：“不行。”

好吧。

苏歆表示十分遗憾。

这种看上去就很厉害的记录一看就特别适合作为系统的任务啊。

可惜系统已经自从之前发布了一个专属音乐会任务之后，就再也没发过其他任务了。

“你想做任务了？”

系统问了句。

苏歆倒也不是特别想。

“其实都行。”

之前她是突然有点没有奋斗的欲望了，所以系统用任务给她吊了根胡萝卜在前头。

但是现在就不同了。

苏歆现在是越干越起劲，事业心杠杠的。

系统自然是能检测到自家宿主的想法的，所以这段时间它出现的次数都少了许多。

毕竟系统的角色是辅助，他会适当引导，但是大多数时候还是将事情都交给苏歆这个经历的人自己决定。

苏歆现在依旧是在进行着各种课程的学习。

只不过，琵琶水平还是菜鸟。

她也不着急，琵琶本就是一件学习难度堪称困难的乐器，她前几个月又忙着工作，没有将大部分精力放在乐器学习之上。

等到明年的时候，她就能安心充实自己了。

应该不会太忙...吧？

苏歆给自己立下了一个flag，就是不知道会不会翻车。

----------------------------------------

第404章 架子鼓

进入到一月份，苏歆没有想到自己第一个接到的任务是系统发出来的架子鼓课程学习。

自从小提琴的任务过去之后，她一直都是小心控制着自己在架子鼓这个乐器上头的练习。

实在是那段时间太拼命，导致过后苏歆这样的狠人都留下了点阴影。

因此，她这些日子里只是按照自己的兴趣练习架子鼓。

没想到，这天下午，她刚奏完一曲打击乐，就听到熟悉的任务发布声。

“发布任务：在半个月内达到系统评级要求。”

这一次的时间就短了许多，不过在系统的金手指加持之下，即使是半个月的时间也不算短了。

苏歆虽然打算在近期不开启这个任务，但是真当系统发布了之后，她也不会直接俄拒绝。

“系统，我想问一下，在空间里头能做点别的事情吗？”

苏歆对系统这个流速（1：10）的空间是十分眼馋的。

然而，这个金手指属于限定任务才会发放的。

以往苏歆都比较担心能不能在规定时间内完成任务，所以也没问出这个问题。

这一次不太一样，她对架子鼓任务的信心很足。

到时候要是提前就完成任务的话，她就能利用空间学习别的乐器了。

系统似乎是思索了下，才慢悠悠回答：“可以。”

就这样，苏歆接下了任务。

这也意味着，在之后的半个月之中，她再次进入了“闭关”

好在这一次只有半月的时间，根本不用特地跟粉丝们说一声，她平时也有十天半个月不出现的时候呢。

开始前，苏歆还特地告诉老爸老妈。

结果，两人一下子就坐直了。

“我这就去准备点小零食。”

“我去准备些需要的东西。”

说实在的，她一直没把自己当成过是巨婴。

然而此时此刻，看着面前因为自己即将专心做任务就忙前忙后的爸妈，“巨婴”两个字陡然出现在她眼前。

“....”

半小时后，第一锅美食出炉。

苏歆闻着香味立刻凑了上去，帮忙装盘。

“爸，你这手艺！”

苏歆觉得她爸真的被耽误了，就这天赋、这厨艺，真不是一般人能做到的。

她一边装盘一边偷吃。

一瞬间，觉得做一个巨婴好像也没啥不好的！

系统是能与苏歆通感的。

它也不是第一次感受到宿主对于美食的喜爱，只不过这一次尤为强烈。

苏歆：“系统，你要尝一口吗？”

虽然不知道系统有没有实体，有没有嘴能品尝。

但是苏歆对跟系统分享美食还是很期待的。

系统一向贱嗖嗖的语气此时有些遗憾：“我吃不了。”

苏歆深表同情，然后又吃了口，吃得更香了。

系统：“.....”

-

去年的这会儿，苏歆的粉丝见面会正在举办。

今年倒是暂且没这个计划。

好在前段时间她出现的时间着实不少，而且还一口气发了好些歌曲，所以粉丝们也不觉得无聊。

用他们的话来说，这些新歌，他们还没完全学会呢！

老粉们已经习惯了这样的生活。

新粉们就更是忙碌了。

苏歆虽然不怎么上综艺，但是硬要说的话，也能扒拉出来一些，尤其是其中还有助力她大爆的音乐综艺。

再加上，这姐的产量是真的高。

乖乖，不看不知道，一看吓一跳，几年的时间就发了别人一辈子的量！

新粉们连听歌都听不过来....

这也是头一遭了。

以前粉歌手或是其他音乐人的时候，他们总会有很多歌是不太好听的，但是这样的情况对于苏歆却是不存在的。

她的歌曲里面，所有歌曲的平均质量实在是太高。

以至于，每一首歌都有许多人喜爱。

就这么一首歌一首歌地补过来，新粉丝表示：根本忙不过来！

因此，这段时间里，不管是老粉还是新粉，都充实的很。

-

苏歆从第二天开始进入空间练习。

不知道是不是天赋的原因，在架子鼓的学习上，她还真没遇上过太大的阻碍。

击鼓时候的心情与弹琵琶的时候是完全不同的。

苏歆此时一边敲击着鼓，一边感受着手上的力度。

练鼓和其他乐器不同，她是不可能时时刻刻都待在空间里的。

否则，苏歆不知道是自己的任务先完成，还是耳膜先被震碎。

这一次她是真的悠闲许多。

架子鼓练习得有些受不了的时候便会弹弹琴，别的不说，空间里是提供所有乐器的。

而且，系统给她提供的乐器质量都是最拔尖的。

要不是系统不出售，她都想将这些乐器给带出去自己用。

系统没想到连自己提供的虚拟乐器都被自家宿主给看中了。

“你别想了，这些都是虚假的东西，根本搬不到现实里。”

苏歆有点失落。

不过不多。

反正她现在有钱，喜欢的乐器都可以尽力去得到。

看见她的状态不错，比起之前那一次可以说是脸色红润、精神也特别好。

苏爸苏妈两人也就放心多了。

实际上他们上一次也担心得不行，但是知道这是闺女自己决定下来的工作规划，两个人也不懂，就不会阻止。

但是，哪个父母看见孩子状态不好的样子会不担忧呢？

他们就怕这一次也是这样。

好在观察下来，孩子可以说是吃嘛嘛香，干啥都有劲儿。

不仅如此，因为苏爸不遗余力的投喂，她的脸还变圆润了点，满满的胶原蛋白。

就在第十天的时候，苏歆自己就感觉到手上的不同。

她在击鼓的时候能感觉到自己与之前的水平似乎是有了质的飞跃。

想起上一次系统的骚操作，她这一次自己开口询问。

“系统，我是不是完成任务了？”

要知道，之前的几次任务，都是等到最后的时间过去之后，系统才会告知她结果。

系统没想到她会提前问出口。

不过，它也不会撒谎。

“检测到宿主已经完成任务，奖励：架子鼓技术（专业级）”

苏歆咳了咳，“系统，那个啥，这个空间再给我保留几天？”

系统觉得自家宿主确实是个脸皮厚的。

不过，这也不是什么大事。

“随你。”

苏歆开心了。

完成任务之后她还是继续保持着之前的时间进入空间练习，只不过把各项乐器的占比给改了改。

等到几天后，系统将空间收回。

苏歆还有些意犹未尽。

这下之前的阴影是彻底消失了，不仅没有阴影，她现在觉得感觉特别好，有一种薅到了系统羊毛的感觉哈哈哈哈。

----------------------------------------

第405章 新歌摇滚

在所有人不知道的时候，苏歆闭关了。

在所有人不知道的时候，苏歆又出关了。

她带着一手专业架子鼓技能，心中着实有一种想要用一用的想法。

在系统的曲库里头扒拉了一番，苏歆选出了一首适合的歌曲。

“天凉了，发一首摇滚歌给大家取取暖吧！“

苏歆颇为油腻地对着系统来了一句霸总语录。

系统：”....“

它已经习惯了苏歆时不时的抽风。

苏歆选择的歌曲是摇滚乐队Fall Out Boy的代表作之一，《My Songs Know What You Did in the Dark》。

名字比较长，报出去可能知名度不高。

但是确实是一首很好听的摇滚歌，最关键的是符合苏歆这一次的要求。

她打算参与到幕后的伴奏制作里面。

当她的意思传到公司那边的时候，大家也没太惊讶。

制作团队都知道这位年轻的曲神在音乐方面专业度很高，即使是参与进来，也不会出现什么拖后腿的情况。

苏歆将曲谱什么的都提前发了过去。

其实倒是也不用给他们多长的时间去熟悉，毕竟大家真的都是专业的，哪里需要这样专门的准备。

不过，苏歆自己需要点时间。

光是伴奏制作可能需要几天的时间，之后就是正式录制。

虽然这一次选歌的时候她的目的有些不“纯”，但是这首歌的歌手还是需要认真选择的。

这一次的歌的原唱是乐队，她倒是不用专门请一个乐队来录制。

毕竟这年头的乐队大部分都是自己作词作曲的，会成为一个公司的签约歌手的情况比较少。

更何况是像提线木偶一样，完全被苏歆这样的大作曲人操控着录制。

对于摇滚歌手而言，这一点都不real！

突然，一个人影出现在她的脑海之中。

某红毛海胆头晃悠着出现。

苏歆摸着下巴，思忖了下，将Jack的声线在脑海中铺展开来，觉得还挺适合的。

就是不知道他现在的唱功怎么样。

不过，她并不是很担心。

一个好的制作人、好的老师是真的能弥补唱功的。

苏歆有些时候觉得自己就是经过“阅人无数”之后直接靠着积累经验成了实际上的顶级制作人。

在录音棚里面，没有人比她更懂音乐！

直接发了条消息过去，Jack那边几乎是秒回。

苏歆：练两天，后天给我发个试音过来。

Jack：遵命！！！

之后又是连续发了好几个表情包，似乎是想让对面的苏歆看出他心里的激动。

Jack这里确实是激动得要命。

他原本是典型的白皮，这会儿整张脸都涨得通红，看起来和头发都快是一个色号了！

就知道苏大一定不会忘记他的。

-

那边Jack勤奋练习这首歌曲，那一边苏歆也开始了伴奏的制作。

自之前筹备过完整的演出之后，苏歆就对幕后的工作更加熟悉，此时面对着制作团队也不觉得需。

只不过——

“苏老师，你要自己上手？”

他们也熟悉了，因此大家说话都是比较随意的。

苏歆点头，十分肯定道：“我最近学了架子鼓，有点手痒。”

所有人：.....

最近才学？

然后就为了这个，写了首歌？

“苏老师，架子鼓也不算简单，这个...那个...”

虽说苏歆在这里拥有绝对的权威，但是作为一份子，他们也有责任负责劝解。

说话的人觉得自己此时就像是皇帝跟前直言劝谏的清正大臣，还是下一秒就要被拖下去的那种。

苏歆不知道自己的同事们脑补这么多。

她也知道自己的水平遭到了质疑，不过并不奇怪。

毕竟...过去的几年时间里，在大众眼中，她不仅要做一个肝帝，每个月发歌，还要学习弹钢琴，还总是接下各种工作。

关键是每一项都做得很好。

她本就是一个时间管理大师了，要是再学习一项架子鼓...

那得是什么品种的大师啊！

不过，这会儿苏歆确实就是要在大家伙面前展示一波，告诉大家，她还可以更肝。

“我架子鼓还行的，真的。”

她说着，走到一旁的架子鼓的位置上，而后也没多做准备就秀了一番自己的水平。

众人的表情从惊讶到惊悚。

尤其是原本的架子鼓乐手。

他此时的下巴都要掉在地上了。

旁边的其他人问他：“苏老师这，敲得很好听啊，水平咋样？”

依照他们的跨界耳朵来听，苏老师分明不比专业乐手差啊。

架子鼓乐手苦笑，“强，太强了。”

等到苏歆停下动作，那边爆发出一阵惊人的掌声。

看着一帮年轻人怀疑人生的模样，她心情好极了。

学习乐器嘛，不仅是为了提升自己，时不时能在大家面前秀一波也很有利于身心健康啊。

苏歆承认自己就是一个凡夫俗子。

她特别喜欢装x！

哈哈哈哈。

众人就见，一向高冷的苏老师在碰过架子鼓之后，脸上的笑容都明显了不少。

他们不禁感慨，果然是苏老师啊，别的事情都不能让她开心，唯有音乐！

一旁的周琳：......

她了解苏老师，这绝对是被他们的小表情给逗乐了。

----------------------------------------

第406章 笛子

秀了一波操作之后，苏歆顺利得到了包括架子鼓乐手在内的所有人的肯定。

于是，一群人开始紧锣密鼓地伴奏制作。

苏歆也是第一次做这个工作，一开始的时候有点不太习惯。

毕竟之前一直都是在现场指挥着，这一次则是实实在在的录音棚工作。

不过她适应能力强，没一会儿就上手了。

“还得是摇滚！”

吉他手十分满足，只觉得自己还能再战三百年。

苏歆表示赞同。

这一次的曲特别硬核，就适合她这种十分硬核的摇滚乐手。

她在录音棚忙碌了三天的时间，修修改改的，终于将自己最满意的伴奏给做了出来。

说起来，这样精细的制作对于团队里的其他人也是头一遭。

他们可算是见识到了苏歆这个曲神的严格。

不过，严格也有严格的好，至少最后的成果是真的很让他们所有人满意呢。

“苏老师，以后你也得常来啊！可别忘了咱们。”

系统：“宿主，她这话怎么听起来有点奇怪？”

苏歆：“...”

看着面前冲着自己差点甩手帕的员工，苏歆掩面逃跑。

感觉好像进了盘丝洞？

不过，她这一次也算是体验到了不同的感觉，苏歆挺喜欢这个工作的。

离开前，回答了句：“下次一定！”

她这可不是敷衍，下次一定再来。

等到晚上的时候，苏歆收到了Jack的试音。

她点开一听，发现这货虽然不太正经，但是唱起歌的时候还是挺是一回事的。

尤其是现在找到了自己最适合也最喜欢的风格，进步尤为明显。

最重要的是，苏歆从他的演唱之中听出了和以往不同的强烈热爱。

不错，很摇滚。

当然，要是能换一个发型就更好了。

苏歆一想到自己即将和亮红色海胆一起工作好几天，就提前觉得眼睛疼。

“明天去公司，我们直接开始录制。”

将工作安排告诉他，那边也立刻回复。

Jack：好！我一定准时到！

翌日，苏歆再次回到录音棚。

这一次的歌曲是英文歌，Jack的发音很纯正，如今的唱功也越来越好，第一遍试唱结束就已经很有味道。

不过，细节之处还需要调整。

苏歆觉得人果然是最会习惯的，在看了一天Jack的发型之后，她居然已经有定习惯了。

“.....”

其他人倒是还需要一点时间缓一缓。

毕竟，他们这还是第一次见到Jack这个造型。

Jack这一次是真的特别努力，就连休息时间都不插科打诨了。

认真起来的样子让之后过来“探班”的好兄弟凌木都啧啧称奇。

这一次的录制用了两天时间，算是效率很高的一次。

苏歆对这个进度十分满意，算了算，现在也才是1月中旬，正适合她发歌呢！

-

苏歆即将发歌的消息刚传出来，大家也随即知道了这一次拔得头筹的歌手是Jack。

当然，并不是公司那边官宣的。

而是Jack这小子直接自己发了动态，表示自己的激动。

下面的粉丝也是惊喜不已。

“你小子，悄悄干了件大事啊！”

“说话就说话，发什么自拍？”

“臭大儿，你不会以为自己现在还是以前那个帅哥吧？”

“再帅的男人都不能是红毛海胆啊！！！”

“新歌是好事，不过Jack你要是不想掉粉的话，最近别出现了...”

粉丝们显然是被新歌的消息给惊喜到了，随后又被Jack附赠的一张自拍给丑到了。

Jack如今也算是摇滚歌手里头的新星。

作为小团体里唯一的摇滚担当，苏歆给他的歌曲不算最多，但也是有不少的，足够将他的地位给抬上去。

因此，在他自己官宣之后，大家也就知道苏歆这一次的歌曲大概率是摇滚歌。

苏歆的新歌向来是不拘什么风格的，但是粉丝之中有不少人都是偏爱摇滚这一风格的，所以在推测出这一消息之后，立刻就兴奋起来了。

“天气这么冷了，就需要一点激情四射的新歌来温暖我！”

“苏大好贴心，知道我冷了，特地发一首歌。”

“苏大：糟糕，被发现了。”

苏歆一把将手机放下。

“妈耶，粉丝还真能读心啊，居然猜到了我的想法。”

系统翻了个白眼。

“又多了个乐器课程，要选择吗？”

不知道从啥时候起，系统就给了她这个福利。

只要学成一项乐器，就能再开启一门新课程。

前几天完成了架子鼓课程，苏歆这会儿便又有了一个选择机会。

她思考了好几天都没做出选择。

主要还是因为，这段时间的工作实在是太丰富，她需要点时间整理一下自己的思绪。

系统如今就剩下了一个长期任务，专属音乐会什么的，并不是一件简单的事情。

首先就是，她需要对各类乐器达到足够的了解。

音乐会与之前的演出是完全不同的，那时她将主题放在第一位，而且配合着展览会食用，专业性有，但是没有专门的音乐会来得高。

苏歆只要一想到音乐会上有各种老师来观看，就忍不住一激灵。

不行，她不能急功近利。

还得再学一学，等自己完全有把握的时候再办音乐会，否则她害怕自己在面对各位音乐大家们的时候会心虚。

她还差得远呢。

“系统，我想学笛子。”

民乐器之中，浅显分一分其实就是吹的和弹的以及拉的。

苏歆目前学了弹的，便想着再学一门吹的。

想来想去，按照自己的喜好选择了笛子。

“开启笛子课程，宿主可以立刻开始。”

系统对于她的决定一向不会干涉，听她这么说，立马就运行起来，开启了新课程。

苏歆咋舌，“系统，你这效率很可以啊。”

系统：“那当然。”

“还是一样的，第一节课结束可以选择更换课程。”

苏歆感动地不行。

系统真贴心，不愧是她的老战友。

有了新课程，苏歆原本有些闲的心态立刻就紧了紧。

每天不是练琵琶，就是练笛子，学得不亦乐乎。

她现在的琵琶水平虽说还是很一般，但是听在老父母耳中却很是不错。

而且两人比起钢琴，更喜欢琵琶。

每次苏歆拿着琵琶到小花园里头弹奏的时候，旁边都少不了爸妈的身影。

他们家里现在买了不少摄影机，镜头什么的都是最好的，其中除了两人的美妆和美食视频之外，大部分都是苏妈掌镜，记录的苏歆的日常。

苏歆原本还有些羞涩的，结果愣是被弄得免疫，现在已经习惯镜头了。

苏妈每次录制完，还得感慨一句：“不愧是我闺女，就是上镜！”

随后就是小声嘟囔着：“真好，等结婚的时候可以用。”

耳力很好的苏歆：“.....”

听到了什么不得了的事情，她选择逃跑。

----------------------------------------

第407章 暖暖的，很贴心

新歌发布出来这一天，好几个地区都达到了近段时间的最低温度。

尤其是本就严寒的北部地区，简直成了一个冰雪城堡。

不过，对于苏歆的北部粉丝而言，这天却顾不上寒冷了。

许多人在同一时刻点开了新歌。

歌手是大家都知道的Jack，而歌名则是明明白白告诉他们这是一首英文歌曲。

不管是哪个地区的粉丝如今也知道，苏歆的爱好就是发各种各样的歌曲，像是不同的语言对他们来说是犹如天堑一样的难度，对于苏大来说就是，洒洒水啦。

因此，在看到英文歌名的时候，他们一点儿不奇怪。

反而是一阵惊喜。

毕竟，苏歆已经好久没发过英文歌了。

他们这些英文歌迷也是存在的呢！

其中尤其以北部人为主。

他们也是苏歆这一次新歌的最大支持者。

歌曲从一开始就十分有节奏感，几乎是由鼓点构成了最主要的伴奏。

而在看到制作团队之中，架子鼓那一栏的名字之后，许多人不淡定了。

因为视线中清清楚楚写着几个字——

架子鼓：苏歆

“？？？”

“别告诉我这是苏大？”

“苏大，你还有多少惊喜是我不知道的！”

苏歆在这首歌的伴奏制作之中一直居于主导地位，可以说是解了她的馋。

而呈现在听众们耳中的便是一道既明快又十分有情绪感染力的鼓声。

大多数人听不出鼓手与鼓手的区别，但是真正厉害的鼓手是能敲击出自己的个人特色的，是能靠着鼓点就击穿人心的。

苏歆如今的水平算不上是最顶级的那一栏，但是对于大部分鼓手而言，都是十分精通的程度了。

因此，这会儿，在看到苏歆负责架子鼓之后，便有不少人专门关注着伴奏之中的鼓点，而后便成功被惊到。

众人：好像很厉害的样子。

这首歌从头到尾都是快节奏的，而鼓点与人声也是相辅相成的。

Jack的音色与第一次发歌的时候已经有了很大的区别。

可能许多人没有发现，但是他的粉丝们注意到了这一点。

他是真的在朝着摇滚歌手的路上走着，并且热爱到不遗余力。

如果说之前的几首歌曲证明了他能成为一名摇滚歌手，那么这一首歌之中，他的表现就完完全全是一个成熟的、合格的摇滚歌手。

而且还在不断进步。

这首歌之中，他的演唱最惊艳的部分便是副歌。

其中好几个高音的处理都很细致，又拥有着摇滚歌手必不可少的爆发力。

即使是苏歆这个严格的制作人都已经找不到这一版本的缺陷。

因着节奏的原因，很多人是一边听一边抖腿。

而当听到那一句“I'm on fire”的时候，即使是不喜欢摇滚的人都有点被震撼到了。

Jack的声音有这么具有穿透力吗？

他们印象中的Jack还是那个帅哥清新摇滚呢，现在已经这么硬核了吗？

等到听完第一遍，很多人都听爽了。

他们甚至想立刻出去蹦个迪！

宅什么宅，出去嗨啊！

北部的粉丝振振有词。

“我就说一句，这首歌发出来好像是为了讨好我的。”

“支持，希望苏大再接再厉，再来一首！”

“坐标x市，零下八度，一点儿都不冷了，听完这首歌，暖暖的，很贴心。谢谢我老公苏歆送来的温暖！”

“我们北部粉丝不能低东部一头了，这一次，很明显是我们的风格啊！”

“哈哈哈哈哈苏大心里果然有我们啊啊啊啊！！”

东部粉丝默默路过，并且翻个白眼。

北部粉丝是最讨厌的，啥事儿都喜欢和他们比，没看见之前中心地区都偷家了吗？

不管粉丝内部是啥反应，他们支持苏歆新歌的动作都是出奇一致的。

俗话说，世上本没有饭圈，追星的人一多，就有了饭圈。

苏歆这个粉丝数量就注定了她的粉丝群体如今已然成为蓝星最大的饭圈，而对于她这样没有黑料，还满脑子都是搞事业的人来说，饭圈是没有啥缺点的。

毕竟，有事儿他们是真上啊！

就比如这首歌一发布，粉丝们就开始了热热闹闹的宣传和冲榜。

比起人气低的作曲人完全要靠着歌曲的质量过活，人气高、粉丝多的音乐人则不同。

不管歌曲的质量如何，总会有一批真爱粉是会买单的。

这个月并没有啥同级别的竞争对手，原本的榜一放在上个月就连前十都进不去。

所以，在不到半天的时间，这首歌就直接强势登顶，再一次给所有人看见了啥叫“苏歆速度”。

即使是对于苏歆而言，难度不高，但是放在别人身上，这样的水平是能吹好几年的。

论坛er看戏的同时还不忘感叹。

“这年头，冲榜一都不用月初发歌，计时都按小时算了！”

“楼上，那是仅限苏歆的，其他作曲人，就没一个有这种记录的。”

“整个论坛都是苏吹，我了解。”

“有没有一种可能，这不是在吹，而是在客观叙事呢？”

-

架子鼓的事情很快就被发现，而后搬到了各个平台曝光。

一时之间，苏歆和架子鼓同时登上了各个地区的热搜榜单。

对于这个热度，妙音是不觉得奇怪的。

他们真正惊讶的早在苏歆真的精通架子鼓的时候就发泄完了。

这会儿许多网友都在这个热搜里头惊呆了，顺便感受到了世界的参差。

“我以为这只是一个架子鼓热搜，结果里面还有各种小语种科普。”

“据说苏大还会拉小提琴，真的假的？”

“我咋听说她在学琵琶呢？”

“我记性差，但是印象中苏歆不是弹钢琴的吗....”

“好家伙，看见前面的话，我彻底懵了，苏大，你到底会多少东西？”

苏歆本来没想发什么东西回应的，不过看见自己上一条动态下面赞数最高的评论已经被另一条给取代了。

“苏大，想看你弹各种乐器啊！啥乐器我都喜欢啊！！！”

想来许多粉丝都想看，毕竟在不到一天的时间就点出了几十万赞的数据。

苏歆想了三秒钟，而后果断决定要满足粉丝的需求。

----------------------------------------

第408章 粉丝福利

苏歆想着给粉丝们录制一条长视频，给大家表演一下。

当然视频不能录制地太粗糙。

她选择了之前弹奏过的《克罗地亚狂想曲》，而后分别用钢琴、小提琴以及架子鼓演奏录制完，最后拼凑剪辑在一起。

当初弹奏的时候，也是有些遗憾的，毕竟光是钢琴声与这样多种乐器合奏的感觉是完全不同的。

正好，这一次当成是给粉丝的福利，将合奏版本的发布给他们。

录制加上剪辑，加起来也颇费了一番功夫。

好在家里有苏妈这个剪辑能手在，设备也不少，因此她是直接在自己的琴房里头进行的。

等到视频发布出去，立刻就引起了强势围观。

很快，大家就知道了，这条视频是人家苏曲神特地给粉丝发的福利！

其他人的粉丝：慕了！！！

随后便是视频被疯狂转载。

苏歆如今一年都不会出镜几次，这一次的视频算是少有的能在屏幕上清晰看见她的时候。

不仅是粉丝们，就连其他路人们也对这条视频之中的内容十分好奇。

许多人在不同的平台看见，大部分人都会点开看看。

然后，就没有然后了。

视频的质量奇高，音乐好听、画面好看，最后竟是连那些不是粉丝的人都直接下载了这条视频。

最后，视频又打破了记录，直接在一周的时间播放量超过了去年一整年的音乐类视频的最高播放量。

视频中，苏歆穿着的是极为日常的白色T恤和水洗牛仔裤，看上去就和一个朴素大学生似的。

不过朴素只是暂时的。

等到她的演奏开始之后，所有人看着视频中的女孩就带上了滤镜。

她弹钢琴的时候优雅，拉小提琴的时候看上去十足地有才气。

而在击鼓有时候又带着难言的英姿飒爽。

看得所有人都一愣一愣的。

不是，你们音乐人都有几副面孔吗？

倒是这条既凸显才华，又特别养眼的视频把本就是好感的路人给直接砸进了坑。

结果，他们一合计，自己好像也没什么能为自己新出炉的偶像做的。

毕竟，在之前还是路人的时候，他们就已经将苏歆的歌都下载过了...

“原来这就是传说中的纯路人。”

“钱都花了，你跟我说你现在才喜欢上她？”

哈哈哈哈。

这事儿把粉丝们笑得不行，不过粉丝队伍再次扩大，他们也十分开心。

-

苏歆不知道自己的一条视频效果这么好。

不过周琳却是很关注。

她有心多做点事儿，对得起自己的工资待遇。

结果，苏老师根本不给她这个机会。

虽然有些时候确实是忙碌的，但是苏老师给的补贴可不少，她乐得加班。

但是大多数时候她都是闲着没事儿干...

她现在已经知道为什么公司里头其他曲神的助理会这么佛，那几个曲神老师比起苏老师简直就像是提前退休一样清闲！

她此时也没别的想法，单纯是发现，原来一条产出视频也能有这样的作用。

嗯，要不，她也去学一学？

苏阿姨的剪辑水平就很不错，不像她是两眼一抹黑的状况。

周琳想着，自己现在时间多的是，干脆也多学一项技能。

别的不说，也能多给苏老师剪辑一些好看的视频，就算是多吸一个粉也是好的啊。

周琳是个闲不下来的性格，这么想到便直接报班，准备认真学。

事后，苏歆得知她都报班学剪辑了，惊讶极了。

“我给你报销学费，好好学！”

她倒不是钱多了没处花，不对，好像确实是这样。

咳咳，她倒不是冤大头，只不过猜到周琳那个性格，应该是为了自己才去学剪辑，便想着给人把课程的花销给报掉。

而且多一个技能也是好事，因此苏歆还是挺支持她的选择的。

周琳又开始感动了。

她何德何能啊！

一转头，在班里学习地极为认真，那态度直接把其他一起报班的同学衬托成了差生。

知道这件事情的苏妈感慨万分。

“这个小周和歆歆简直是一个样！”

这一学习起来，就直接上头了。

-

这一天，苏歆接到了还在中心地区工作的苏灵的电话。

这一回她是邀请着苏歆一起过年。

“有兴趣一起去小镇吗？”

这话一出，之前的回忆立刻就涌上心头，苏歆心中一动。

两人之前就约定过要一起去一趟那里，不过苏灵的工作安排太忙，也就一直没找到机会。

倒是这一次，苏灵提前给自己安排好了假期，就等着和好朋友一起去喜欢的小镇旅游呢。

苏歆自然不会反对。

该说不说，她也很期待啊！

“好啊！”

“正好，我又有好几样乐器需要定制。”

苏灵知道她学习的几项乐器，闻言笑道：“你这个卷王，还好不会跟我抢工作。”

不然，她哪里卷的动苏歆啊。

“苏女神，你可别污蔑我，只是个人爱好啦哈哈哈！”

系统默默翻白眼。

觉得宿主在自己的熟人面前妥妥就是个女神经。

苏歆可不知道自家小系统正在吐槽她呢。

苏灵优雅地翻了个白眼。

“到时候见，对了我家里人也会过去，你呢？”

苏歆点头。

“我肯定要跟爸妈一起的啊。”

她可是爸妈宝女。

“这下可好，我家里好几个你的粉丝呢，你可得承受的住啊。”

苏灵调侃道。

苏歆觉得自己可能承受不住。

和好朋友在一起厚脸皮是一回事，但是在好朋友那还没见过面的家里人面前，她需要保持形象。

两人聊完天，便挂断电话。

关于过年时候的去向，苏歆算是先斩后奏了。

她心虚地挪到客厅，然后将事情告诉了苏爸苏妈。

好在，两人也是知名的宠女狂魔，听到这话一点儿不觉得有什么，反而是兴致勃勃的。

苏爸有了紧迫感。

“我得好好练练大菜，到时候也给闺女朋友和她的家里人露一手！”

苏妈噗嗤一笑。

不过对他的想法也不反对。

“咱们家的面子就交给你了，孩他爸。”

苏歆：哈哈哈哈。

她爸真是个思路清奇的人。

----------------------------------------

第409章 小镇过年（1）

临近过年，到处都是喜悦的气息。

苏歆这一次也收到了春晚的邀请，只不过她已经准备要去北部那边过年，因此没有同意。

春晚这种活动，属于是没去过的时候特别期待，但是去过一次之后，也就没什么太大的兴趣了。

苏歆与父母之前在春晚后台过了一次年，只觉得跟在自家人跟前一起吃饭团聚完全没有可比性。

他们还是喜欢一边吃年夜饭，一边看节目，舒坦。

苏歆这段时间也没再多计划别的工作，而是只安静上课。

她现在一门心思就在北部的小镇上。

自从上一次离开之后，就再没去过，苏歆也是有点想念那里的氛围。

而且，上次是自己和周琳去的，这一次则是带上了爸妈。

苏妈早就听自家闺女说起过那里，也就跟着一起期待起来。

这会儿他们正在商场里头添置物件。

苏歆看着满当当的购物车，疑惑：“妈，你是说这些都，都要带到北部去？”

她咽了咽口水，只觉得他们好像不是去过年，而是移民去了北部。

苏妈觉得很正常。

“咱们在那里准备待上个把月，肯定是要带上不少东西的。”

当然，还属苏爸的东西最多。

他不仅找到了食材订购的门路，准备到时候用上。

而且还将自己熟用的菜刀都带上了。

为了这个，还得提前将菜刀给寄过去，否则还带不上飞机。

“我做菜就得用这把刀，用别的刀都做不出那种味道来。”

苏歆默默看着爸妈俩的动作，一时间觉得自己有点多余。

等到跟苏灵说起这事儿，苏灵那边跟她一瞬间就同病相怜了。

“我家这边比叔叔阿姨还要夸张呢。”

苏歆一双眼睛睁大，特别想看看得夸张到什么地步。

“哈哈哈哈，反正咱们俩就啥也别管了。”

隔着屏幕对视一眼，两个人此时都觉得有些郁闷的时候还期待起到时候的场景。

这边的气氛甚是融洽。

另一边，粉丝们其实也有些期待，今年苏大会不会参与到春晚节目中。

要知道，自从第一届联合春晚之后，苏大就没再参加了，去年的时候就让好些人失望不已。

或许，今年就参加了呢？

粉丝们没有消息渠道，也就只能在网上留下祈祷的足迹。

倒是苏歆知道了之后有些小愧疚。

毕竟她已经拒绝了导演那边的邀请，咳咳，要不明年参加一下？

她让周琳那边把消息公开了出去，也好让粉丝们先提前失望，不然等到过年那一天再难过不是坏了心情嘛。

不过为了安慰大家，苏歆便给大家抽了个不小的过年红包。

虽说不能让所有人都抽到，但是花出去的钱可一点儿不少。

可让不少围观的人都惊呆了，不住地在心中直呼：苏歆可真有钱！

要是没钱的话，能随手就拿出这么大金额的红包？

当然，苏歆有钱这件事是所有人都知道的事情，那么些歌曲的版权都握在手里呢。

只不过，跟她一样有钱的人不像是她这样喜欢给粉丝发福利而已。

这事儿一出，粉丝们倒是不那么失望了。

而且，周琳那边的回复十分温和，“苏老师今年已经计划了与家人朋友们一起过年，所以没有参与公开活动的打算，苏老师说了，以后会有机会的。”

这下，粉丝们开始心疼起苏歆。

是的，心疼。

虽然苏歆是一个比大部分人都有钱的富婆。

粉丝就是这么心软又包容的群体，只要偶像不是太烂的人，他们随时都可以因为偶像的一点儿小脆弱而心疼不已。

“苏大好好休息叭。”

“呜呜呜我一想到苏大从十几岁就开始工作，单打独斗，没有背景，现在地位都这么高了，还是会为了我们粉丝这么辛苦忙碌，我就心态，苏大也只是个二十多岁的小女孩哇！”

“苏大也只是个想和爸爸妈妈过年的小女孩罢了！”

视奸粉圈的周琳：啊对对对，他们说的都对！

虽然苏歆从入圈开始就火了，第二年就冲曲神了，第三年就地位极高。

但是，她就是一个没有背景的小天才。

可能，粉丝都是带着极大滤镜的吧。

苏歆交代完“后事”，又安分了几天。

终于，爸妈将东西都邮寄了出去，而他们一家三口也准备着出发前往小镇。

那边，苏灵身边跟着的可不是简单的几口人。

听说她是和自己的好朋友，苏歆一起约定好的过年，家里七大姑八大姨都跟着过来了。

苏灵还特地询问过苏歆：“不行的话，我婉拒他们？”

苏歆其实还好。

而且到时候人多还热闹。

当然，最关键的是，苏歆知道自己好朋友的亲戚朋友们都是学音乐的，她有点眼馋。

万一能薅到羊毛呢？

苏灵闻言一乐。

“我有几个弟弟妹妹挺有天赋的，不过年纪不大。”

事情就这么决定下来，于是苏灵一大家子二十多个人齐齐出发。

等到两家人相会的时候。

苏爸苏妈：“！！！”

苏歆心虚地挽着爸妈，糟糕，忘记跟爸妈说了。

他们可能以为对面也会是和自家一样的一家几口人。

好在，大家都不是难相处的人。

“这样，你叫我老苏，我也叫你老苏？”

苏灵的爸爸是个社牛，一来就揽住了苏爸。

苏歆一听直接笑出了声。

一个年轻人说道：“爸，你这就错了，这里谁不是老苏啊？”

这话没错，毕竟苏灵那边还有几个长辈也姓苏。

哈哈哈哈。

苏歆就看着他们在那扯皮。

“你家里人跟我想象的不太一样啊。”

苏灵：“你不会以为我们都是艺术家吧？”

苏歆用眼神示意。

她还真是这么想的。

不是说她家是传说中的音乐世家？

----------------------------------------

第410章 小镇过年(2）

事实证明，音乐世家和普通人也没什么两样的。

等回到住处，苏爸原本还担心给闺女丢脸的小心思立刻就被抛之脑后了。

“爸，你可是大厨啊大厨！”

这还自卑起来了。

苏爸有点小别扭。

毕竟他的心思被自己的女儿给看出来了，一边的苏妈还带着点嘲笑的表情看着自己。

“.....”

苏妈看他一脸尴尬地进了厨房，立刻和身边的闺女对视一眼。

而后，母女俩非常明目张胆地哈哈大笑起来。

“你爸就是自卑惯了。”

苏爸虽然在人到中年的时候开始了自己喜爱的事业，但是前头几十年一直都没得到过认识的同事以及远方亲戚们的尊重。

也就导致了在面对着传闻中“音乐世家”的苏灵一家人的时候，有些不自在。

好在，那一家人也都是普通人，相处起来丝毫没有让人觉得不适。

对此，不只是苏爸这个当事人觉得高兴，就是苏歆和苏妈都放心了不少。

唉，今天也是保护自己的丈夫/老爸自尊心的一天！

说是一起过年，其实大家都是有自己的生活的。

苏爸苏妈便和苏灵的父母商量着之后的安排。

“咱们年夜饭一定要一起吃，我家这口子别的不说，厨艺这方面还是能拿得出手的。”

苏爸此时早就没有自卑心理了，被夸奖了一嘴就跟中了彩票似的。

看得对方十分好奇。

“好啊，到时候咱们两家一起，我也露一手！”

苏灵的老父亲正好也对厨艺有点自信，便立马接着说道。

话音一落，两个中年男人对视一眼。

两双眼睛都带着点跃跃欲试的意思，火花四射。

身边的苏妈两人：“......”

算了，反正他们自己想包揽年夜饭。

他们这些手艺差的就不用管了，等着吃就好。

一时之间，几个认识不久的长辈们相处地十分融洽。

另一边，苏歆跟好友则是一起定乐器去了。

“小提琴、架子鼓、琵琶和笛子...”

她掰着手指头数了数自己这一次想要的乐器。

一旁的苏灵：“够了...你就刺激我吧。”

苏歆：“哈哈哈哈”

有了上次的经验，苏歆这一次在来之前就想好了自己的要求。

所以在店里的老师傅询问她的时候，过程进行地十分顺利。

苏灵则是打算给自己再定一台钢琴。

虽说她的琴房里头有不少钢琴，其中也有自己用起来最习惯、最适应的。

但是，作为一个专业人员，她对于收集钢琴是有瘾的。

就跟许多女孩子虽然不怎么化妆，但是就喜欢买各种牌子、色号、包装的口红是一个道理。

会不会用是一回事，却一定要有！

“你也来一台？”

看着苏歆有点眼热，苏灵问她。

苏歆确实也有点心动。

她虽然不像是苏灵那样收集癖，但是也很难拒绝啊。

“...那我也来一台？”

于是，两人就这么一人定了台钢琴。

离开的时候，他们也不用再留联系方式和地址，毕竟都是在这家店里有存档的客户。

“这里的服务还是这么好！”

苏歆只觉得人家在这一行里能混得好是有原因的。

办完这件事，她们来这里的目的算是达成了一半，之后便能更加随心所欲地在这个没人打搅的小镇上休息了。

苏歆带着父母去了一次让她特别喜欢的小酒吧。

这一次倒是没有遇上熟悉的人。

不过这里的氛围依旧很闲适。

与苏歆不同，苏爸苏妈前面几十年的日子里都没进过这样的地方。

在来之前的时候，两人都不太感兴趣。

苏妈本来想婉拒的。

“我和你爸都几岁了，去那地方做什么？”

那可是酒吧。

不都是年轻人去喝酒跳舞的地方？

苏歆噗嗤一笑。

而后解释：“我们去了你就知道了，这里的酒吧和别的地方不一样。”

等到了地方，夫妻俩就知道为啥自家闺女会这么说了。

还真是...

看着肉眼可见的地方，坐在位置上的、在中间慢悠悠走着的客人基本上都是年纪偏大的人。

像是他们两个人在这个酒吧里几乎都是年轻力壮的存在。

不过，大多数人都是打扮地十分干净有气质，即使是白发苍苍的老人也是将自己收拾地极为得体。

看着这样的场景，苏妈一下子就喜欢上了这个地方。

苏歆看两人适应良好，也不拘着他们。

苏妈：“歆歆啊，你也不用管我们了，我们在这里待着就行。”

没过多久，苏歆就被“赶走”了。

而自家爸妈已经与几个坐在附近的人热火朝天地聊起天。

那话题多的，简直恨不得和人聊上三天三夜。

苏歆无奈摇头，嘴边却是带着笑。

“我走了？”

“走吧。”

苏歆觉得自己失宠了。

不过，还好她还有好朋友！

结果，她的好朋友也没空。

她去探望自己的老师了。

“你保重，我先给老师拜年，过两天就回来。”

她的老师如今退休在家，定居在距离小镇不远的一个城市。

苏歆：“....”

好吧，好朋友也不在。

好在她很快找到了自己最好的去处。

带着自己的小提琴，她找到一处几乎不会有人在的地方，看一会儿风景，又奏一会儿曲子。

虽然是一个人，但是自由又舒心。

一个下午的时间便这样度过，等到晚上再回去和爸妈聊天。

苏歆差点儿就沉溺在这种日子里，连系统空间里的课程进度都慢了下来。

“总算知道为啥昏君会这么容易上瘾了。”

系统：“....”

“这个月给你放假，好好休息吧。”

系统的语气有些别扭，不过这话却说得十分贴心。

苏歆一时间差点不习惯。

“系统，你是不是被修改了程序？”

系统一时说不出话来。

不过还是为自己正名。

“我是正规系统，不会被轻易修改程序。”

苏歆乐呵：“那你是关心我？”

系统：“....”

“随你休不休息。”

它这话一听就是恼羞成怒了。

苏歆心里一阵惊奇。

原来系统也会有感情的吗？

说真的她都快想不起来一开始的系统是什么样子的了，反正在她现在的意识里，系统确实不只是一道程序那么简单。

在蓝星里，它是自己的战友。

系统听到了她的心声，却是没再说话。

苏歆也不管，笑得更欢快了。

----------------------------------------

第411章 小镇过年（完）

“歆歆，你别在这里杵着，和小灵一起出去休息。”

苏爸招呼着两个想帮忙的人，只觉得自家闺女和老苏的闺女待在这厨房都是妨碍他们的发挥。

到了小镇之后，苏歆便和爸妈住进了这个民宿。

短租了一个月的时间，一共三室两厅，位置不小，家具什么的也方便，所以年夜饭就干脆定在了他们这个民宿里头。

当然，苏歆知道最大的原因是——这个民宿房子里的厨房装修很精致，对于两位苏爸爸来说比较好发挥。

苏歆和苏灵从厨房被赶了出去，也只能作罢。

“歆歆，这就是我弟弟妹妹们。”

看着面前顶多上初中的孩子们，苏歆陷入了沉默。

她就是再辣手摧花，也不至于盯上这几个小萝卜头吧？

看出她的想法，苏灵直接笑出了声。

随后，颇有亲戚长辈在过年时的风范，对着小萝卜头们说道：“来，给你姐姐的朋友表演。”

小萝卜头们：“......”

苏歆：“......”

看着面前笑盈盈的苏灵，苏歆觉得她在自己的小辈们面前说不定已经是万恶的亲戚形象。

不过...她现在都已经是能让小辈们表演给自己看的辈分了？

真是...爽！

“来来来，这里有个琴房，咱们一个个来。”

苏歆笑得像个猥琐的反派，和好朋友一人拉着两只，走进琴房。

一旁围观的其他人：“....”

“原来苏歆是这个性格？”

说话的是苏灵的亲弟弟，如今刚上大学，作为一个音乐生，他自然也是苏歆的粉丝。

这次就是抱着崇高的敬意跟着自己的姐姐过来的，结果，额，苏歆和她想象中不太一样。

现场的其他人知道他的粉籍。

一个深入粉圈的年轻女孩恍然大悟：“这就是滤镜碎了？”

今天是个好日子。

苏歆看完几个小孩的表演，给自己充满了电，而后就听到外头叫他们出去吃饭。

两位大厨说是露一手是真的露了个大的。

小一辈的人都围在桌子边上，拿起手机兴致勃勃地拍照。

“让我们感谢两位苏大厨！”

苏灵的妈妈义不容辞接过了主持的工作，站起身，活跃气氛。

现场将近二十口人鼓起掌来，似乎要将屋顶都给掀翻了。

苏歆看见几个年纪最小的默默捂住了耳朵。

“哈哈哈哈。”

她对着系统哈哈大笑。

苏爸今天是真的开心了，是那种自己被认可之后的释放。

以往他接触到的都是和自己闺女差不多大的小辈，对于小辈们的肯定夸奖，他虽是高兴的，但是却没有那种被打心底里认可的感觉。

但是这一次不同。

他交到了年纪差不多的好朋友。

苏歆又看向自家老妈，也是和身边的人聊得欢快。

“友情真的是不可替代的啊。”

谁说四十多岁就不能认识新的朋友呢？

苏歆都有些后悔，平时黏爸妈有点紧，耽误他们出去交友了。

系统：“....”

“宿主，你才是女儿，别把自己当爹。”

苏歆差点被系统又逗笑。

“系统，你是从哪里学来的话，好搞笑啊。”

系统表示：“这还用学？”

一时之间，人和人、人和统，交流都十分和谐。

这一晚上，脱离了其他的枷锁，所有人都肉眼可见地轻松愉快。

当然，这其中也有年夜饭实在美味的原因。

不知道是不是因为抢着吃的饭最香的原因，苏歆都觉得这一餐饭是她最近这段时间吃过最实在的一顿。

他们在北部，便入乡随俗看了北部的台。

当然，现在的春晚也不分哪个地区了。

等到路敏上场，再次唱响一曲《难忘今宵》的时候，苏歆毫不意外地受到了全场瞩目。

而后便是一阵的彩虹屁。

“娘嘞，苏灵她妈妈也太会夸了，我差点当场遁地。”

苏灵在旁边默默嘲笑苏歆，似乎是在说，你这个浓眉大眼的，也会有这种尴尬的时候？

苏歆要是听到一定会来一句：她尴尬的时候还少吗？

“倒计时3——2——1”

“新年快乐！！！”

随着电视机屏幕上倒计时结束，嘉宾与主持人们齐齐对观众们献上新年祝福。

窗外，灯火通明。

这个小镇在平时不如外面的大都市繁华，但是过年时候一定比其他地方更有年味。

此时，绚烂夺目的烟花在黑暗的天空中绽放，苏歆跟着大部队到天台观赏。

其实天台的温度很低，比东部可要冷多了。

但是，也许是人多的原因，他们这么些人一起坐在这里，抬头望天，竟然有一种区别于严寒的温暖。

真是神奇。

不远处的广场上很快就聚集起了人，而后传来一阵阵的玩闹声。

苏歆还能听到乐器的弹奏声，以及当地人合唱的庆贺曲。

曲子不同于以往，带着一点神秘的民族感，又带着让人心惊的感染力。

苏歆立刻就爱上了。

她闭上眼睛，用自己极佳的耳力听着那边逐渐热闹起来的合唱。

----------------------------------------

第412章 大号发原创

过完年，眼看着天气都好了不止一星半点。

苏歆与父母又在小镇子上留了几天时间才准备回东部地区。

离开前，苏妈还有些舍不得：“咱们下次还来。”

苏歆自然也很喜欢这里的氛围。

他们在东部地区的时候更多的是关起门来自己过日子，而来到这里之后则是有点像回到苏妈小时候那样的生活。

能和邻居们串门聊天，能和不同的人随口交流几句。

自在的很。

苏爸则是在前一天就和自己的“忘年交”们告了别，他可是给好朋友们都留下了不少自己制作的吃食，就为了让这群不爱吃饭的人多吃点东西。

就这么安排下来，最后苏歆是在三月份的时候才回的东部。

结果刚一到，就听周琳提起一件事儿。

“苏老师，下个月是第二届音乐奖颁奖呢。”

说起这个奖项，苏歆的印象还是挺深刻的。

毕竟她这么几年下来大大小小的奖项拿了许多，但是只有这个蓝星音乐奖的时候是自己亲自到现场领取的奖杯。

这当然是因为这个奖项是最权威的一个。

按照苏歆现在的地位，完全属于人抬奖的地步，如果不是这样的权威奖项，完全没必要过去。

苏歆不去是因为懒得去领奖，不过妙音就是出于咖位的考虑了，一拍即合下来，导致全网也就只有苏歆那一次的领奖视频。

上一届蓝星音乐奖让苏歆名声大噪，直接成了最大赢家。

这一届，妙音自然不会允许自家曲神错过。

所以在这个月准备申请奖项的时候基本上是一首歌一首歌扒拉下来，没有拉下一首歌。

苏歆得知后还特别贴心地询问公司那边：“还缺哪方面的歌吗？”

奖项申报截止到三月末，她可以在这个月赶一波最后的尾巴。

公司那边立刻就兴奋起来了。

虽然苏歆的歌都够他们称霸榜单，报上两轮了，但是能多几首也是好的啊！

而且苏老师这么贴心，公司这头简直是美滋滋。

这还能拒绝吗？这谁都不能拒绝啊。

公司表示：缺，太缺了！

就算不缺，他们也会编出来一个。

苏歆也不是傻子，当然知道公司那边是瞎编的。

毕竟，她自己发的歌曲，自己还不了解吗。

这么些歌肯定是足够的。

只不过，她自己悠闲了许久，有些想念录音棚了。

果然，对于制作人而言，在录音棚里头待太久会难受，但是闲下来很久也会憋得慌。

-

苏歆这一次去北部的时间不短。

她自然也不是真的啥事儿没干，在这期间，她完成了自己过去几年时间里面最满意的一首自作曲。

于谱曲上，苏歆是很有自己的见解的。

从第一次创作开始，她的曲子质量就不低，如今这一首更是灵气十足。

而最让她欣喜不已的是，这一首新歌的歌词写得比她以往的水平高了许多，直接从新手进化成了一个颇具感染力的词作者。

苏歆写完之后都不敢相信。

“系统，我是不是成功进化了？”

她试图感受了一下，没感觉到自己周身产生什么不同以往的气息。

系统：“你这是量变引起质变。”

“多读书果然有用！”

苏歆想起自己这几年来一直没有停止的学习，以及认真看完的书籍，简直为自己抹一把泪。

没文化的日子已经离她远去。

她现在是很有文化的，钮钴禄.苏歆！

这一次苏歆便打算把自己的这首新歌录制出来。

也是在这会儿，她猛然想起自己过去一年都忘记了一件事情。

糟糕，她还有个小号！

公司：......

小号虽然糊，但也是有粉丝的。

苏歆便询问了下周琳，自己的小号应该没出什么事情吧？

等等，小号叫啥来着？

结果，就见周琳用一种奇怪的眼神看着自己。

系统：“她这是看渣男的眼神。”

苏歆：“...”

“说得很好，下次别说了。”

渣女本渣的苏歆有些心虚。

周琳咳嗽一声，道：“明月霜太久没出现了，粉丝群现在也只剩下三个，大家都在说是退圈转行去了。”

苏歆：啊这——

该说不说，这个猜测还真有点道理。

她这个小号属于没人管理的放养状态，在苏歆没想起来的时候，公司也自然而然给忘记了。

结果，呈现在所有人面前的样子就是，明月霜直接在公众面前消失了！

虽然以前也没怎么出现过，但是这一年是真的消失地彻底。

这不，当初出道的时候还被许多人看好的新人明月霜，如今已经消失在大众视野之中。

不少乐坛路人都觉得可惜。

这个新人刚出现的时候还是很有潜力的，而且后续的几首歌都很不错，没想到自己的事业心不行。

啧啧。

白费了这个好开局。

苏歆听完，一整个尴尬。

“宿主，又是记性差惹的祸。”

“师傅，别念了别念了！”

苏歆恼羞成怒。

周琳看出来她的想法，找补着道：“没关系，苏老师，大家都以为你退圈了。”

意思是，只要她自己不尴尬，知情人就不会出来说出她的马甲。

苏歆：“哈哈哈。”

还得是小助理，真会安慰人。

这么一打岔，苏歆决定了：“用大号发歌！”

至于小号...既然已经退圈，那就贯彻到底。

系统没想到她是这个思路。

不过她这一次发的歌曲是自己的原创，当然是随自己的心意。

-

之前都是暗戳戳用小号发原创歌，苏歆嘴上不说，但是心里是有点小自卑的。

但是，这一次不同了。

她要用自己的大号发原创。

要知道，自从穿越以来，她的大号完全就是发歌机器一样的存在。

虽说，自己是用心经营了大号的人设，但是毕竟不是她自己的东西，心里踏实不起来。

这一次，她工作起来格外有干劲。

对自己这首新歌是有信心的，不说能不能入围奖项，不堕了“苏歆”这个名号还是可以的。

但是，信心是一回事，筹备起来还是很紧张的。

看着仿佛打了鸡血的苏歆，周琳已经脑补出了理由。

一定是因为许久没有工作吧？

她心中想着，看来苏老师在北部那边的假期过得很不错呢。

这一回归就是干劲满满的。

苏歆这一首原创歌是在自己一个人看风景的时候写出来的。

灵感便来源于当时映入眼帘的枯木雪景。

当然，那时最激发她灵感的是在一片枯木中的一抹嫩绿。

她写的是剖析自己的歌曲。

对于音乐人而言，这样的主题其实并不少见。

不过，要想写的不矫情，而且能引起人共鸣很难。

苏歆很满意这首歌的构思，其中最满意的是在作曲之中的巧思，实在符合她脑海中的那抹灵感。

等到选择歌手的时候，她毫不犹豫地找到了王丝丝。

或许是因为歌曲完全是由自己创作的原因，她对于这首歌的了解直接达到了百分百。

比起以前还需要招人试音，这首歌苏歆连试音都跳过了。

因为在写歌的时候，她就已经想到让谁来演唱。

伴奏的制作她也当仁不让参与了进去。

对于自己第一次用自己的名字发自己的原创，苏歆激动的同时也是珍之重之，要不是术业有专攻，每一个环节她都不想错过。

系统：“你这参与度已经够够的了。”

没见过自家宿主这样的。

ps.

之后的进度会快一点，等到正文完结后会写一个苏歆穿回地球搞事业的番外，不过番外有没有感情线我还没想好。

要是大家想看恋爱线的话，我可以写点苏苏搞男人的番外（最多谈恋爱，苏苏不结婚）

，

----------------------------------------

第413章 优秀

在录制的时候，众人都能感受到从苏歆身上散发出来的浓烈的事业心。

感觉为了能录好这一首歌，可以直接燃烧自己似的。

王丝丝对她再熟悉不过，又不知道内情，因此玩笑道：“我这一次可是身负重任了。”

苏歆鼓了鼓脸，颇有威严点头：“是这样的。”

之后的录制，她将“身负重任”四个字展现地淋漓尽致。

可把周琳给吓得够呛。

“苏老师啊，咱们悠着点吧。”

看看自家苏老师辛苦成啥样了，工作了两天下来，眼睛都红了。

其实是被最后的成品给感动的苏歆：“.....”

“系统，这居然是我能写出来的歌。”

耳边还在重复播放着歌曲，苏歆的大眼睛里面此时是三分的激动、三分的感怀以及四分的不可置信。

系统：“好吧，其实是我写的。”

“...”

“滚！就是我写的！”

苏歆表示和系统绝交几分钟。

她看到坐在身边的王丝丝，握住她的手。

“丝丝姐，你唱的真好。”

“还是歌曲本身写得好，你太有才华了！”

“咱们就是天作之合，绝配！”

不愧是在她写歌的时候就被她内定好的演唱者。

录制的过程其实是充斥着挑刺的，然而在听到成品之后，不管是被挑刺的王丝丝还是刺头苏歆都满意极了。

看着两人互相夸奖的众人：“....”

怎么就绝配了？怎么就天作之合了？

苏大，你人设崩了。

不怪苏歆太激动，主要还是一首从头到尾都特别让自己满意的歌被制作出来，关键是这还是她自己写的。

哈哈哈。

苏歆开心地简直冒泡。

毕竟，曲库里的歌曲是能用完的，但是她可以继续写歌。

系统默默冒头：“你错了，曲库里的歌，你这辈子都发不完。但是你肯定几百年都写不了这么多歌。”

只是随便想一想的苏歆：“哦。”

好像是这回事。

曲库里可是汇集了这么多歌手的歌曲呢，据系统说，现在每天还在新增歌曲。

系统还挺贴心，实时更新。

不过，苏歆发的那么多歌也没有一首是在她穿越之后新增的歌曲之中的。

不是她有偏见，而是这些随着时代的发展，反而新歌的质量断崖式下降。

也只能在以前的歌曲里面划拉了。

不过不管曲库里有多少歌，还是和现在的感觉不太一样。

苏歆心念一动。

问系统：“统啊，你什么时候会跟我解绑？”

话说得十分随意，好像并不在意似的。

不过她却是悄悄握紧了拳头，心跳声都快了点。

系统有些疑惑：“我没告诉过你？”

苏歆：“没...吧？”

难道又是啥时候说过，然后自己给忘记了。

下一秒就听到系统答道：“不管任务完成得怎样，系统都不会解绑的，直到——”

直到苏歆先离开。

哦莫。

苏歆捂住嘴。

心中有点感动。

“那我啥时候完成任务，你会告诉我吗？”

系统：“你可以每天问系统，系统来检测。”

“你们这个任务看起来也不是很急切的样子。”

苏歆吐槽了句。

比起她以前看过的小说里头，动不动抹杀、各种奖励和惩罚的系统，自家这个系统格外的佛系。

甚至就算完成不了任务也能拥有一辈子的金手指，并且不会有任何的惩罚。

所以她这样的宿主难道是上辈子拯救了世界？

这辈子才会被天上的馅饼砸中。

也不对，她上辈子明明是个普通地不能再普通的打工人。

系统没再解释，倒是对她的结论有一种默认的意思。

总而言之，任务是否能完成确实是不那么着急。

自从知道自家系统不会跟她解绑之后，苏歆心底的另一重枷锁就彻底解开了。

面对着系统的时候，苏歆心情好地还能忍住不怼它几句。

她真是善解统意！

-

应苏歆本人的要求，新歌在录制完就准备发出去。

猫完冬的网友们立刻就赶上来凑热闹了。

“我说怎么前段时间不得劲呢，原来是因为苏歆没有发新歌。”

“终于有复工的感觉了。”

“我准备好了！”

“怎么只有一首歌呢？苏大，你变了！”

歌曲在3月中的时候正式发布。

这天，苏歆巴巴地守着看网上的评价。

旁边坐着爸妈。

苏歆道：“爸妈，你们觉得这歌怎么样？”

苏爸和苏妈还是第一次听这首歌。

“好听，不过和以前的歌感觉不太一样。”

苏妈对苏歆的歌如数家珍，只觉得她这首歌里面的情绪和以往不同。

“那就好。”

对于她来说，最好的评价无外乎是“好听”二字。

等到十分钟后，她才开始紧张兮兮地看起网上的评论。

粉丝们一如既往的给力，评论区分分钟多出上千条，歌曲才发出来十几分钟的时间就直接突破了数万条。

这还是在绝大多数人不喜欢留言的情况下。

而评论区也大多都是感叹式短句。

苏歆没有觉得这样的评论不好，反而一目十行看下去，只觉得心里激动。

也有不少是从专业上分析的乐评。

苏歆有自己喜欢的乐评人，便没有看这些，而是准备专门去看那几位更专业客观的乐评人的仔细分析。

看了快十分钟，苏歆划动屏幕的手指都有点麻麻的。

终于放下手机，“舒服了。”

她靠在椅子上，感觉自己刚才经受了一场重大的审判。

好在，她真的获得了胜利。

她真的进化成了一个合格的音乐人。

系统这一次也不嘲讽她，一反常态：“不是合格的音乐人，是优秀的音乐人。”

苏歆：“！”

“谢谢你，系统。不过...”

她鸡皮疙瘩都起来了。

果然，她和系统不适合这样相处。

虽然系统刚才的话确实没错就是了，她是一个优秀的音乐人嘎嘎嘎。

----------------------------------------

第414章 喜事

“这个月新歌的收入直接打到另一张卡里吧。”

苏歆从理财处将三月份的新歌收入给支了出来。

与以往觉得钱就是一串数字不同，这次看见卡里的余额，她少见地出现了满足感。

这是她用自己的歌，光明正大赚到的钱啊！

系统觉得她失忆了：“你忘记以前用明月霜的名字赚到的收入了？”

“那不一样。”

“这可是署了我自己大名的！”

她属实是有些偏心。

系统：“你有没有觉得自己现在像是飞黄腾达之后抛弃‘糟糠之妻’的渣男...”

以前写的歌没那么好的时候就觉得小号也不错，现在写出自己最满意的歌之后立刻就嫌弃起了小号。

这不是渣是啥？

苏歆：“....”

虽然被怼了，但是她还是很兴奋就是了。

这笔钱苏歆不打算捐出去了，她要自己花掉，全都花光！

心思一起，她立刻上头，带着爸妈就出门扫货。

“爸妈，你们有什么想要的都告诉我，我给你们买！”

苏歆扶了扶墨镜，豪气说道。

苏妈：“今天发工资了？”

苏歆拿起手中的卡，弹了弹，而后道：“是啊。”

苏爸苏妈都知道闺女的工资肯定不会少，不过这之前也没见她这么高兴过啊。

一家三口找了个商场一顿搬，结果苏歆再看卡里的余额——

好吧，才花了个零头。

苏歆想了想，决定她要给自己买房！

“以前没穿过来的时候，买房可真难啊。”

苏歆这一次是自己选的房子。

她没有打算买特别豪华的房子，而是特地挑选了一处两室一厅的温馨房子。

“也算是圆了上辈子的梦想吧。”

她那么兢兢业业地打工不就是为了能在这样的城市里头拥有一处能容得下自己一个人的地方吗。

新房子距离苏歆如今住的小别墅不算远，因为是精装修，所以可以拎包入住。

不过，她并不打算住进去。

而是让苏歆给她找了公司，重新大改了一遍。

直接准备将住宅房给改装成一个十分具有艺术气息的房子，特别适合让她发疯的时候过去待着。

周琳：“好，保证完成任务。”

这个助理当得她有点十项全能了。

苏歆也不小气，又给最近被她使唤得团团转的周琳涨了工资。

反正现在小助理的工资都是她自己来负责的，那么给不给她涨工资，涨多少工资都是她说的算。

而且，她可是知道的。

周琳小姐姐现在剪视频已经有所学成了，前几天还在网上发出了第一个苏歆的二创视频。

听说播放量涨的很快，她的账号已经飞速突破了几万的数量。

苏歆不由得感慨着，果然，努力的人不管是在哪里都能成功。

周琳这样的人，就算不是自己的助理，去别的地方也是能涨工资的。

-

原创新歌在当时发布的第一天，就成功登顶，将这个月同样赶着3月评奖末班车的两个曲神的新歌给挤了下去。

而后更是在质量上获得了肯定。

对于苏歆来说，受到了大众的欢迎是一个，在专业上面也得到了肯定便是另一个让人开心的事情。

她写歌的时候想写出的便是一首能具备生机勃勃的特点的歌曲，有些类似《阿刁》的效果，却也不相同。

因为她的歌里面没有那般的苦痛。

最令苏歆满足的便是，她想表达的观点都在之后被挖掘了出来。

看着乐评人以及喜欢扒细节的粉丝们将自己满意的小巧思给一个个点出来，苏歆心里都直接乐开了花。

因此，在整个三月的时间里苏歆都是带着笑度过的。

也给四月开了个好头。

整个蓝星的乐坛都变得诡异地安静下来。

就连新歌榜单都没几个出名的音乐人凑热闹。

毕竟，大家都想着能有机会在蓝星音乐奖里头占据一席之地，便都赶着时间在评奖前就发布出去。

这其中就属苏歆的粉丝没有安静下来，反而是越发花团锦簇起来。

他们和别人不同，他们对于苏歆能拿奖的信心比正主本人还要强！

当然，其他人也能理解苏粉们为什么会是这样的心态。

毕竟直到现在许多人都还记得两年前那次的颁奖礼呢，堪称是苏歆一个人的登基仪式。

那个时候都这么牛气了，更别提看上去变得更厉害了的苏歆。

苏歆：“....”

有一种自己还没有拿奖就已经被人拱上去的感觉。

入围名单将在颁奖前一周开始逐一公布。

而在此之前，所有人都不知道会是众望所归的音乐人被提名，还是过去的两年时间里用歌曲惊艳大众的黑马新人出现。

此时，一切都是未知数。

-

为了能练好笛子，也为着以后其他乐器的学习，苏歆不得不捡起之前丢下的锻炼。

只是——

“肺活量一千五的女人不配吹笛子！”

苏歆前段时间弄来了测量肺活量的设备，结果...1564。

数据低地她不忍直视。

要知道以前上学的时候，体测出来还能有两千多的正常数据呢。

没想到，现在是越来越差了。

第二天，她就开始晨跑以及健身。

只可惜，由奢入俭难。

她“懒散”惯了，这没个把月还真是养不成好习惯。

而后在上笛子学习的课程时，苏歆也因此被授课的老师狠狠嘲笑了一通。

课程接触地内容变深，她开始训练完整的曲子了，老师都没想到，自己这位学生第一步居然就折戟了。

“你啊你，唉，咱们先暂停几个课程。你先给我把身体素质抓起来。”

“好...”

苏歆历来比较听老师的话，有了自己老师的吩咐，她硬是咬牙地锻炼起来。

每天身上都是汗涔涔的，皮肤再次好了一个度。

只不过，等再次测试肺活量的时候，数据依旧不高。

还是在两千以下。

苏歆不由得有些丧气，“我以前是怎么吹到两千多的？”

她以前也不爱运动啊。

好在，数据虽然不行，但是她的气息是实打实地提高了，连带着本来停滞的笛子课程也重新恢复了进度。

等到她从沉浸式运动中回过神，提名都要开始公布了。

-

这天，苏歆还没进课程上课，就被家门口的一大群人给闪瞎了眼睛。

“你们咋来了？”

好家伙，齐刷刷的，真是没有一个缺席。

“苏大，你忘记了今天是什么日子？”

凌木一脸不可置信。

今天对他们乐坛可是意义非凡的！

苏歆：啥玩意？

----------------------------------------

第415章 入围

苏歆的沉浸式运动就这么被打断了。

她将众人带进家里。

“所以今天是什么日子？我记得最近没有人生日啊。”

“苏大...今天音乐奖就公布入围名单了！”

看她一脸平静的样子，Jack冲到她面前，提醒着她。

苏歆这才知道为什么他们会一起来找自己。

犹记得上一次也是这样的场景。

苏爸苏妈这几天正好跟着闺女给报的短途旅行团出门玩去了，他们不在，也没人提醒苏歆，所以她直到这会儿才记起这件事情。

“苏大，我们这一次也不知道能入围不，你紧张吗？”

说实话，她并不是很紧张。

如果这个奖她以前没拿过的话，可能还是会比较紧张的。

不过，上次拿奖的时候实在说了太多次获奖感言，直接把她都给整麻木了。

不过看着面前有些慌张的几个人的时候，她控制了下自己的表情。

“还可以，音乐奖毕竟是最权威的，就算入围不了也不算什么。”

她打着先给他们降低期待值的想法。

过去两年的时间里，好歌是真的不少的。

与上一次不同，这一次的竞争对手是整个蓝星的音乐人。

苏歆可不会自信到认为自己一定能碾压其他人。

谁知，陈米亚一听就炸了。

“苏大，你别妄自菲薄，你肯定会入围的，而且不止能入围一项！”

苏歆：“.....”

等等，她是在提前给他们打预防针啊。

怎么搞的好像是自己的心态出了问题似的。

很快便到了时间，这一次他们没搞花活，而是马上就看起了奖项入围名单。

这第一天公布的是最佳作曲人奖项。

“第一天居然就公布这个奖！”

作曲人在音乐人圈子里面一向是最能引起人讨论的，尤其蓝星人民有特别明显的“慕才华”情节，作曲人的地位十分超然。

没想到，这个大奖的入围名单在第一次就这么公布出来了。

众人都看向苏歆。

苏歆：“赶紧看吧。”

“不是很好奇？”

其他人：“怎么感觉好像是我们在评奖一样...”

他们看向入围名单。

而后便看见了好几个熟悉的名字。

因着排序是按照姓名首字母排序的，因此苏歆的名字在偏后面的位置。

而前面的三个人都是拿出来都能让乐坛抖三抖的大曲神。

他们念叨出来，而后心中大定。

这几位老师在那会儿可没竞争过自家苏大呢，他们都能入围，苏大不是板上钉钉？

等到第四位开始便是苏歆的名字了。

【苏歆《青花瓷》】

【苏歆《问》】

这一次苏歆“只”入围了两首歌曲。

比起上一次差了点儿，不过这是光看数字得出来的结论。

真正了解情况的人都能看出来，这一届的奖项比上一届的含金量要高出许多。

两年的时间，不只是苏歆一个人在发歌，还有许多优秀的音乐人在继续创作着，即使是只占了一个入围名额也十分不容易。

还是那句话，苏歆从来不会觉得蓝星本土的这些音乐人会差劲。

尤其是在她到来之后，一个自我内卷的作曲人真的给这个圈子带来了极大的变化。

至少以前比较懒散的作曲人们这几年都被卷地发了歌曲。

而她入围的这两首歌曲也是很能服众的。

第一首《青花瓷》在发布之后就直接火爆，而后又作为古风歌曲的领头羊，直接将这个风格给拉高了个门槛。

这首歌在之前的拿奖呼声就很高。

第二首《问》。

苏歆笑开了花。

她美滋滋看着名单上的这一排字。

这首歌便是她在上个月发布的自作曲，发布之后保持着一贯的强势打榜成绩，最关键的是在口碑方面极佳。

上个月发布之后，便有不少人看好这首歌。

大家都认为这是苏歆为了这一次的音乐奖而创作出来的拿奖曲。

因此这首歌出现在名单之中也是能预见的。

尽管之前就有过这样的期待，但是真的看见的时候，苏歆还是乐得不行。

她真的入围了。

用自己的自作曲入围了这个蓝星最权威的流行音乐奖！

此时，她高兴地仿佛喝了二两白酒，整个人都晕乎乎的。

“难道我真的是个天才？”

系统：“......”

不是晕乎乎了？怎么还有心情思考这个。

不过它这一次倒是没有反驳，虽然也没有附和也就是了。

凌木有点不满意。

作为潜伏粉圈好几年，已经进化成苏歆脑残粉的人，他觉得评委一定是在针对苏大！

“不应该啊，苏大怎么只入围了两首歌？”

陈米亚一个板栗敲过去，“你给我闭嘴。”

这不是挑起了苏大的伤心吗？

没看苏大都难过地眼泪汪汪了！

其他人倒是特别贴心，都默默陪在失望的苏大旁边。

讲笑话的讲笑话，端茶倒水的端茶倒水。

不知道的人还以为，苏歆在这一次的评奖之中颗粒无收呢。

高兴傻了的苏歆许久才回过神来。

然后，她就发现自己手中拿着一杯热牛奶，肩膀上是两双手在轻轻捶着，面前还有Jack和凌木一起讲冷笑话。

其他人也是坐在边上用关怀的目光看着她。

“....”

“系统，我又穿越了？”

“还是他们被附身了？”

----------------------------------------

第416章 入围（2）

在解释了好几遍之后，看着大家依然不相信她此时心情很不错的样子，苏歆放弃抵抗了。

好吧，就让他们以为自己是伤心的吧。

“今天只公布了这一项入围名单。”

苏歆也没想到这音乐奖十分随意，可以说是随机公布，根本没有准确的预告。

可能这就是权威奖项吧。

今天的结果“不太好”，众人在苏歆家里陪着她许久，终于确定将人给哄高兴了。

几人满意离开。

走之前还大剌剌约着：“苏大，明天我们还来。”

苏歆：“嗯嗯。”

他们一走，苏歆立刻笑出声。

哇嘎嘎。

有系统陪着，她也不觉得孤单，反而有一种能自己一个人尽情潇洒的欢快之感。

没等想好晚上要怎么庆祝一番。

系统突然道：“宿主，你领取一下奖励吧。”

“什么奖励？”

她咋不知道啥时候又完成系统任务了。

系统顿了顿，直接在她眼前展开了系统的面板。

苏歆已经有很久没看过任务面板了，最近即使是打开系统也多是为着上课以及买歌。

任务面板上最显眼的是之前接下来的长期任务，音乐会。

这也是苏歆印象中自己身上目前唯一的任务。

她往下面看，没想到居然出现了一个之前都没见过的新任务。

旁边还标着【已完成】三个字。

“任务：自作曲获得专业级认可。”

“系统，我啥时候接了任务？”

系统这一次终于不装死了，而是回答她：“咳咳，昨天。”

苏歆：“你不觉得离谱吗？”

系统又别扭起来，不说话了。

苏歆啧啧两声。

而后，带着点顽皮道：“统子，你是不是给我开后门了？”

“我昨天根本没听见你提起任务的事情啊。”

系统恼羞成怒：“倒计时三秒钟，再不领取，我就取消奖励。”

“领，现在就领！”

苏歆看系统被自己逗得生气，便暂时消停了会儿。

而是将注意力放在了这个从天而降的奖励上头。

【奖励：自选解锁非乐器学习课程一门。】

她喜欢这个奖励。

要知道，从好久之前开始，系统就再没有给她机会解锁其他课程了。

而如今学习的乐器课程都是要等到完成乐器任务之后才能重新开启下一种乐器。

乐器的学习是有趣与枯燥夹杂着的，苏歆真是好久没有试过其他课程了。

系统得意起来：“怎么样？”

苏歆这会儿也不吝啬好话，对着系统一顿吹：“你就是全世界最贴心的系统，要是有机会的话，我一定给你在上司那边打个好评！”

系统：“暂时不需要...”

“开始选择课程吧。”

系统催促着她赶紧把奖励给兑现掉。

面板上很快出现不同的课程封面。

其中，最让苏歆心动的是一门音色搭配课程。

看上去比较抽象，但是看过课程介绍之后，她就觉得这个课完全是为自己量身打造的啊。

【音色搭配课程：人声组合、乐器组合，各种音色，任你搭配！如何搭出新意，如何搭出美感，本课程教你学会。】

看介绍，大致便能猜到这门课程所要教授的内容。

首先是人声组合，一首歌曲少不了和声，而优秀的和声可以直接将歌曲从及格拉到优秀的分数。

苏歆以往也没有系统性学习过这方面的内容。

虽说看上去不影响她写好歌，但是能多了解一点以往不熟悉的东西也是好的。

当然，课程之中更重要的是，乐器组合的搭配教学！

苏歆如今也算是一个精通多门乐器的音乐人，但是她在学过之后并没有尝试过完全自主地创作出一首合格的合奏曲。

对于如今的苏歆而言，多少令人遗憾。

她希望自己能用现在的技能做出属于自己的音乐。

“就这门课吧。”

苏歆很快做出决定。

她一旦决定下来，便不会再犹豫。

系统也早就猜到她会选择这门课程，要知道这个课程还是它专门放进来，摆在了列表的第一位呢。

“课程已开启，宿主可随时开始上课。”

苏歆：“今天就算了吧。”

她虽然高兴有了新的课程，但是也没想要立刻就进去。

今天可是个好日子！

-

一周的时间，蓝星音乐奖的所有奖项入围名单都完全公布。

这七天，几乎每天都会有数个相关的热搜上榜。

其中，苏歆以一己之力占了大半。

当然并不是说她直接入围了其中的半壁江山。

而是，在她成功入围了的时候，热搜是这样的——#苏歆《xxx》 入围xxx#。

而当她没有入围，或是比之前入围的数量少了点的时候，热搜是这样的——#苏歆 没有入围xxx#、#苏歆比上一届少入围了...#。

网友们：“.....”

“这到底是蓝星音乐奖，还是苏歆音乐奖？”

“不知道的以为，只有她一个人评奖了。”

“谁来给其他老师们排面？是他们不配上热搜吗？”

可惜，最大的几个平台都是没办法买热搜的，也就是说这些都是实打实被网友们给搜上去的，看不惯的人即使是想吐槽都找不到角度。

最后只能吐槽所有网友们：“你们这些闲的没事干的网友，干什么那么关注苏歆？屁大点事儿都上热搜！”

这就没办法了。

毕竟，关注她的人确实壁了其他人。

苏歆除了第一天的时候特地给自己点了一桌大餐庆祝之外，之后的几天便没再这么激动了。

不过，她在其他的奖项入围名单中收获颇丰。

因着结果很不错，倒是凌木他们心情舒畅了不少。

“看来，评委们还是有品味的。”

当时，苏歆嘴角都抽了抽。

合着她入围少的时候，评委就是没有品味，现在又有了。

而在几个歌手之中，最令人羡（嫉）慕（妒）的便是王乐了。

当看见他的名字出现在男歌手奖一栏的时候，当场几位男士都将刀一样的目光投了过去。

“乐哥，你！你真要起飞了！”

对于他们这一行的人而言，人气是重要的，奖项则是大多数人心中的最高追求。

没想到，乐哥才出道几年就拿了蓝星音乐奖的入围。

这可把没入围的几个人给羡慕坏了。

随后，便是用祈求的眼神眼巴巴注视着苏歆。

那眼神，给苏歆看得都起了鸡皮疙瘩。

倒是女歌手一栏里，王丝丝再次入围，凭借的歌曲又是《问》。

哦耶，梅开二度！

这首歌入围了三个奖项，包括作曲、编曲以及女歌手奖。

没拿到作词的提名，苏歆也不遗憾，毕竟她的词确实是不如曲子的。

倒是艾登小老弟因为刚好符合出道年限的原因，这一次成功入围了新人歌手奖，并且还成为了几个入围者之中的拿奖热门。

毕竟他本人属于“苏歆党”，几首歌都很火不说，自己的实力也在线，算是新人里面公认的唱功巅峰。

当然，最关键的是艾登人气高。

这可是最受欢迎新人歌手奖，自然是要参考人气的。

许多人都断言，艾登已经提前锁定了这一项奖。

小团体这一次的收获也很不错，每一项奖都有入围，虽说会有人唱衰苏歆，认为她的成绩不如上一届。

但是，几乎所有人都已经确定一件事。

那便是，等到颁奖的那天，极有可能又是属于这位一个人的狂欢！

网友们笑称：感觉进入了循环。

不会以后每一届音乐奖都是这样吧？

----------------------------------------

第417章 准备准备

“所以你希望是哪首歌拿奖？”

系统带着些好奇说。

苏歆眯着眼睛，假装犹豫了一会儿。

而后回答：“咳咳，还是《问》吧。”

人嘛，总归是有私心的，即使是嘴上不说，在她自己的心里还是更期待着她亲手写出来的歌曲能有最好的结果。

“虽然但是，你嘴上也说出来了。”

系统觉得宿主表现的实在明显。

“那你刚才还问我？”

苏歆心中自然是抱着期待的，不过也没有特别强的执念。

毕竟她脑子里不全是自己的歌，还有系统任务呢。

至少在外界看来，不论是她自己的歌曲拿到奖，还是从系统曲库中挑选的歌曲拿奖，都是一个结果。

也就是她苏歆本人又拿奖了。

她虽然心有偏向，但是并不至于别扭起来。

距离颁奖典礼还有两天时间的时候，苏爸苏妈从外头回家。

“爸妈，报的旅游团不是说十五天吗？你们怎么这么快就回来了？”

这么说着，脸上还是很高兴的。

她也好几天没见到爸妈了呢。

“你这么大的事情，我们哪有心情在外面！”

要说家里三个人里面，最激动的谁，那便是苏妈了。

她一向喜欢记录下来苏歆的各种时刻，这种荣誉时刻，怎么能错过！

苏歆也知道自家妈妈的喜好，接着道：“妈，我这次的造型都交给你安排好不好？”

她挽着苏妈的胳膊，十分不害臊的撒娇。

苏妈对这种打扮女儿的活儿简直是不嫌多，闻言立刻开心起来。

美滋滋就开始计划起来。

时不时和苏歆讨论到时候的造型。

从发型到妆容，再到服饰搭配，规划地有模有样。

苏歆这两天便一边配合着苏妈的想法，像是个模特给她装扮，一边就继续上课。

新课程已经开启，苏歆如今身上挂着的课程实在算不上轻松。

好在她现在弹琵琶的指法已经开始熟练，不会像是刚接触时候那样不习惯，如今手上也不负所望地长出了厚厚的茧子，转轴拨弦时她完全感觉不到疼痛。

反而，要是几天不碰一下琵琶琴弦，她还会有些想念。

系统称之为：“你被pua了。”

苏歆：“....”

“你是说我被一个乐器给pua了？离谱！”

笛子的学习还没有步入正轨，苏歆并不着急。

她前段时间才刚为着学习笛子给自己在每天的闲暇之余计划出不短的锻炼时间，如今稍微有点成效，不过不多。

“还是得多锻炼啊。”

苏歆想着自己以后还得学习更多的乐器，觉得以后也不能放纵自己。

“吹拉弹唱呢，用来吹的乐器也不少。”

现在是笛子，她以后还想学习箫，之前有过一点接触的埙也很有趣。

不行，她越想越觉得时间不够。

每一种乐器都有各自的特点，音色各有美妙之处，只要想一想，她就心痒痒。

系统早就把所有乐器的课程都薅到了自己的程序里面，只不过一次性给宿主也不合适。

一来要考虑到宿主自己的效率问题，一次性给她奖励肯定是不如这样一步步解锁来得能激起她的好胜心以及学习的热情。

二来，系统也考虑到了自己的面子问题。

咳咳，它身为尊贵的系统怎么能像个舔狗一样追着宿主发奖励！

显然，系统忘记了前几天才刚编出来了一个任务奖励给苏歆....

不过，这都不重要！

反正系统给的开心，宿主拿的开心。

-

颁奖典礼这一天。

苏歆饶是已经适应了老妈给自己准备的造型，但是这会儿当她真的全套都整上的时候，还是有点惊愕。

苏妈满意地看着面前亭亭玉立的闺女。

这脸、这身高、这气质！

不愧是她，的女儿。

此时，她的打扮完全不同于过去几年之中每次出现在大众面前的样子。

如果说以前她是清纯小女孩的风格，那么这一次便直接向着高贵的方向狂奔。

苏歆：能不高贵吗？

“妈，我这么打扮感觉真的像是去登基的。”

苏妈瞪她一眼，倒是没否认。

“粉丝都想看你这样的打扮，以前太素了，浪费了我闺女的条件！”

苏歆也不讨厌。

知道苏妈现在成了个网瘾患者，自然是了解粉丝的动向，因此明白她所说的应当确实是真的。

既然粉丝喜欢，那她能拒绝？

必然不能啊。

等到她出发的时候，苏妈已经给她拍完一套写真了。

其实苏歆本来是想着请专业团队来给拍照的，这种大活动肯定是要给粉丝们发福利，一套写真照片对于粉丝们而言已经是绝版的礼物。

这么几年下来，官方的写真也就那么两次。

不过，苏妈主动给自己揽下了这个活儿。

“咱们家设备齐全，我也有那个技术，哪里需要请别人。”

于是干脆没请别人过来。

其实要周琳说，确实是苏妈镜头下的苏歆更加好看许多。

镜头是不会骗人的，苏歆在妈妈的镜头里面简直就是被爱包裹着的小仙女！母爱直接能从镜头中溢出来。

本来粉丝们对于苏歆的父母是完全不了解的，不过这几年总有几次是被苏歆或是她的好朋友们透露出来一些信息。

所以到如今，他们也知道，苏爸是个爱做饭的大厨，苏妈是个网速很快的弄潮儿。

比苏歆这个二十多岁小年轻还要潮的那种！

之后看到这一套写真，又了解到是苏妈拍的照片，粉丝们又对苏妈多了一点认知。

原来苏大的妈妈还这么会拍照！

简直是蓝星好妈妈！

----------------------------------------

第418章 王霸之气

不过这会儿，粉丝们还不知道今晚苏歆的造型是什么样子的。

上一次的颁奖典礼前便有红毯要走，这一次也不例外。

苏歆作为上一届大奖得主，这一次直接就被安排在了最后一个出场。

本来还想着带朋友们跟自己一起走，结果他们一听就婉拒了。

“苏大，我们今晚走在你旁边就跟保安似的。”

凌木看着自己身上的经典黑西装，觉得自己的造型真是没什么惊喜。

他怎么就是个男的呢？每次出席这样的活动都是老三样。

看看边上的几个女生，打扮地要多好看有多好看！

可把他给羡慕坏了。

苏歆上一次穿的是一双和平底鞋都没啥区别的鞋子，这一次却是换上了一双堪比“恨天高”的高跟鞋。

“我还是头一次在公众场合穿这么高的鞋子，好不习惯啊。”

高跟鞋是一双十分高调的镶满了水晶样式的细跟鞋，穿上的时候有一种自己其实是什么公主殿下的既视感。

谁让她是真的有了一双水晶鞋呢？

不开玩笑，这双鞋放在上辈子，她需要打几十年的工才能买得起。

“我就知道你穿这个好看！”

确实好看。

苏歆的皮肤白，小腿又细又直，这么踩着一双颜值颇高的水晶鞋，气质拉满。

鞋子是苏妈花钱给她买的。

要不说网红工资高呢，即使苏妈根本不接带货，都能赚不少。

苏歆满脑子的赚钱，面上的表情却尽显高贵，不知道的人以为她真的是一个不爱说话的文静女孩。

因着出场时间被安排在了最后，完全不用赶着时间过去。

苏歆甚至还有时间提前吃过晚饭再出发。

李文心这一次也入围了奖项。

是最佳编曲奖。

因此她也要走红毯，只不过她的位置被安排在了苏歆前面，两人也没约着一起走。

其实苏歆是想找个人陪她的。

只不过，李文心也婉拒了。

“谁跟你一起走啊，不得被抢走了全部的关注啊！”

“...”

苏歆：“友情破裂了。”

她只能回头找系统：“统啊，我只有你了。”

邀请了半天，她成功被所有人婉拒。

系统觉得最有可能的原因是：“他们不想被你的身高给碾压。”

作为一个净身高已经一米七五的女孩，再加上脚上的一双恨天高，她现在已经是一枚一米八几的“巨人”。

而很不巧的是，她的好朋友们都不算太高。

“有道理。”

苏歆：“都怪我腿长。”

她成功被系统安慰好了，整个心情都好起来了！

-

傍晚时分。

夕阳已经染红了大半边的天空。

本届的音乐奖是在中心地区举办的，而这会儿已经有大半的嘉宾走完了红毯。

中心地区的追星氛围好，这天也有许多人守在外头，就为了能瞄一眼自己的偶像。

苏歆到达的时候根本没见到粉丝的人影。

按照负责场地的人规划好的路线进去，直接就和在外面的粉丝来了一个王不见王。

本来已经做好准备给粉丝打招呼的苏歆：“......”

她刚看了一眼周琳，对方就点了点头。

她懂，她知道苏老师的意思。

于是对方转头就出门了。

苏歆尔康手：“欸，我还没说话呢。”

周琳停住脚步，而后语气肯定道：“我去给粉丝们订吃的喝的，对吧？”

“额，去吧。”

她还没说话，小助理就知道她的心思，真不愧是她的助理！

周琳含笑离开。

心里只觉得苏老师简直是她在这个圈子里见到的清流，都这么厉害了，还重视粉丝，不会只把粉丝当成是提款机。

总是给粉丝们发福利不说，在这样的活动里还能照顾到他们。

苏老师可真善良！

作为助理，她也要跟着苏歆的脚步走。

她步伐匆匆，恨不得立刻飞到粉丝们的面前，然后告诉他们，他们的偶像心里有粉丝！

那边收到东西的粉丝们心里极为感动。

即使见不到偶像本人也不难受了，其实就算苏歆从正门进去，他们也很难看清楚对方。

最大的可能性是看见一个人影被挤进去。

然而现在，手中拿着的是苏歆亲自吩咐给他们买的东西，那心情，简直爽飞了。

“苏大就是苏大，整个蓝星，只此一个！”

“我不吃了，我要带回家供着。”

“呜呜呜，希望今天晚上能多拿几个奖！”

“就算不拿奖，我也会继续爱苏大的！”

“别乌鸦嘴，就要拿奖！就要多拿！！”

“...”

红毯现场，无数个镜头已经对准了红毯入口。

通过主持人的话，现场以及观看直播的人也都知道，马上就是本次红毯最后一位登场的时间。

“最后一个即将进入红毯的苏歆，苏老师！”

摄影师们也都铆足了劲儿，想着将这位风头极盛的苏歆拍出最好的状态。

毕竟她的粉丝多，他们的图拍的越好看，流量越大。

现场很空，除了这些负责拍照的摄影师也就是一个主持人加上几个负责引导的工作人员。

直播中，各路粉丝们以及看热闹的路人都在齐齐期待着即将出现的人。

突然，一阵摄像机的拍照声响起。

苏歆刚探出来的腿都顿了顿。

“救命啊，上一届也没有这么多镜头吧？”

这跟枪林弹雨一样的拍照声直接让苏歆梦回了地球上某国红毯上的死亡闪光灯。

系统安慰她：“没事儿，他们用的摄像机闪光灯不刺眼。”

好吧。

苏歆这才放心下车。

差点儿就出师未捷身先死了！

她也就是出神了一秒钟，现场的人以及直播中的人都没看出她的变化。

下一秒，也没人关注刚才她那一瞬间的卡顿了，因为，他们看见了完整出现在红毯入口的苏歆。

一身抹胸款式，玄金配色的礼服，大裙摆将整个人的气场都提升了不少。

黑色与金色的配色是一种不同于张扬的红色的高贵，气势凌人。

双手戴着一双纯黑色手套，有些夸张的手套和礼服搭配起来却完全不显得抢镜。

礼服穿的华丽，苏妈便没有给她戴项链，免得太过繁复。

发型倒是简单，直接为苏歆挽起黑发，只留了一点碎发在耳边，清爽的同时又不会过于死板。

耳上缀着一副同色系耳环。

最让人觉得耳目一新的是她脸上的妆容。

化妆是苏妈的拿手艺能，她这一次也没有藏着掖着。

只见苏歆那张本来还显着稚嫩的青春面孔，如今少了几分青涩，多了几分霸气。

眼尾上挑，乌发浓眉。

苏歆觉得这次的妆也有点像港风妆容，只不过在港风的风格基础上更多了些王霸之气。

口红选择的是一管并不日常的，而是比正红稍暗，带着大地感的红色。

她扬起红唇，走向红毯。

一双恨天高也不能阻止苏歆走出平地的感觉，她的步子不快不慢，就着耳边的照相声响，走得越来越稳健。

“我现在是不是特别霸气？”

系统看了看，道：“霸气没感觉到，倒是一边装x，一边跟我说话有点傻气。”

苏歆：“哼！”

----------------------------------------

第419章 颁奖

听到系统的话，苏歆连脚步都没有一丝停顿。

面上她装得极好，表情依旧是符合着这一身搭配的高冷。

主持人都被这样的苏歆给惊到了，一时之间差点忘记说话，好在业务能力及时将她的注意力拉了回来。

而后开始道：“这两年，苏老师也是维持着一贯的风格，不仅作出颇多极为优秀的歌曲，并且在.....”

一长串的话全是对苏歆这两年的成绩总结。

听得现场的人以及观看直播的网友们都无不感慨起来。

“不听不知道，一听吓一跳！”

“前几天还觉得苏大这段时间变懒了，这么一听，是我打扰了。”

“咱就是说，活该她赚钱啊！”

“最后一个出场也是应该的，这产量能一个顶十个！”

当然，大家最关注的还是意气风发走来的苏歆本人。

她的面容与几年前没有太大的变化，然而整个人的气质却像是经过了淬炼经历一般，向所有人散发出一种夺目的生机。

苏歆：都是妆容的功劳。

“苏大今天太帅了！！”

“我愿意嫁给苏大，哪怕是妾！”

“楼上排队，我第一个嫁！”

“我第二个。”

“我...”

苏歆不知道别人走红毯是什么想法，反正她现在是不太好。

“没想到，这一次的红毯比上一次还要长！”

系统吐槽：“谁让你穿水晶鞋？”

“我悔了...”

保持着自己的姿态，苏歆一步步走得都十分不容易。

走到后面十几米的路，步子是越来越慢，和蜗牛也不差多少了。

就是说，下次绝对不为了臭美穿这么高的鞋子。

“苏大好贴心，为了让我们多看看她，特意走得这么慢！”

“是啊，她也想和我们多见面吧？！”

知道真相的系统：“......”

这粉丝还真是恋爱脑，都清醒点啊！

总算走到尽头，苏歆赶忙呼出口气，露出一个惬意的笑容。

主持人此时也结束了自己的独角戏，开始采访起这位久仰大名的苏老师。

苏歆不是第一次被人采访，自然也学会了回答的套路。

一个字，谦虚。

等到好不容易离开镜头，她直接瘫在了周琳的身上。

“鞋，我要换鞋。”

苏妈也心疼得不行。

“谁知道这红毯能有这么长！”

本来想着就让闺女意思意思穿一下好看，没想到，直接成了百米竞走。

苏歆觉得这条路长的和上学时候的操场跑道似的。

好在今天穿的礼服裙比较百搭，苏妈也给苏歆带着有临时的高跟鞋，很快就给她换了上去。

“这下舒服了？”

“嗯呐。”

换好战鞋，苏歆立刻跟个开屏的孔雀一样，和好朋友们开始玩闹。

李文心这次跟她的座位排在了一起，因此在颁奖典礼开始前便跟苏歆会合起来，准备一会儿一起过去。

社恐这回事，苏歆已经参透了。

在熟人局里面，她可以是疯子。

在生人局里面，她就只能窝在角落当个空气。

等到颁奖典礼开始，苏歆便告别了父母，拉着李文心一起去演播厅座位落座。

此时，直播也开始了。

很快颁奖开始。

一开始颁布的便是歌手奖，这次的歌手奖严格意义上来说跟她是没什么关系的。

毕竟上一次她还入围了，这一次则没有。

这两年，作为歌手，她根本没发过歌曲。

这一点倒是让不少粉丝以及一些乐评人感到失望。

苏歆作为创作人必然是极为优秀的，如今地位也十分超然，但是即使如此，她的歌唱水平也不弱。

当年她还是个糊糊的时候，许多粉丝便是因着她唱歌的视频给吸引过来的呢。

苏歆哪能不知道他们的心思，不过唱歌这个爱好对于她而言没什么太大的吸引力了。

当初跟着路老师学习唱歌的时候，她倒是挺感兴趣的，但是那个时候一方面是为着以前的执念，一方面又是第一次接触，所以兴致高。

等到学了个把月之后，苏歆的兴趣直线下降。

一直到现在，她歌曲也发过了，在台上也唱过不少歌曲，可以说是一点儿眷恋都没有。

与其把心思放在不甚好奇的唱歌上，还不如多学点感兴趣的东西。

君不见，系统那里还有无数课程等着她吗？

系统戳穿她：“你就是腻了唱歌，觉得没有挑战。”

“那是因为你在唱功上给的金手指实在太大，我根本没有发挥空间。”

比起创作一道她还需要自己充实学识，系统给她的唱功金手指实在太强。

光说那个高音能力就能直接把苏歆的唱功从正常水平拉到高水平。

这让苏歆这种容易没有安全感的人无法忍受。

她还是喜欢自己埋头苦干。

和系统说话间，第一个奖项颁布了。

艾登，拿下了新人歌手奖。

苏歆坐在第一排的正中央，根本看不见艾登人在哪里，不过也不影响她在镜头怼上来的时候对着镜头竖起大拇指。

很快，现场看见大屏幕的人就爆发出一阵激烈的尖叫声。

看直播的人也发现了她的动作。

顿时，所有人都感慨：还是导演懂我们想看什么！

艾登平时嘴毒，但是在大场面的时候却十分沉得住气。

苏歆想起第一次和他见面的时候，那会儿他还是个青涩小男孩呢。

现在都能穿着一身正装对着台下的前辈们自然说话了。

他的发言没什么亮点，大家都是用的稿子，不过最后感谢了台下坐着的苏歆。

于是，她又获得了一个不短的特写镜头。

苏歆：微笑.jpg，到底是谁拿奖？

看看，这就是她不喜欢来参加公开的颁奖典礼的原因啊。

时时刻刻都得担心自己又被抓取了某个特写镜头！

她又是个很有偶像包袱的人，心态炸裂啊。

----------------------------------------

第420章 格局啊

艾登凭借着今晚的第一个奖，成功拿到一个热搜位，同时给他的粉丝打了一个强心剂。

他们家歌手虽然发歌不多，但是质量高啊。

一看就很有未来！

而现场自然不会颁布完一个奖项就停止，而是继续进行着。

依旧是歌手奖。

苏歆乐得坐在位置上休息。

王乐和王丝丝各自入围了男女歌手奖，只不过她并不为两人担心。

这一次拿不到，还有下一次，她又不是就不管他们了。

李文心倒是有点怪怪的，脸上罕见地出现了一丝好奇的神色。

“你有朋友入围了？”

对方表情一顿。

然后尴尬道：“那个林魏...”

“哦~”

苏歆来劲儿了。

自从上一次八卦过后，她就没过问这俩人的事情，没想到还有后续呢。

“你俩怎么样？”

苏歆凑近她，脸上带出了一点儿调笑，小声问。

李文心：“还行吧，你准备准备到时候跟我们见个面吃个饭。”

“哪家饭馆？可以点菜吗？”

李文心：“......”

这是重点吗？

显然是的。

很快两人就到时候去哪家店吃饭开启了讨论，坐在后面的林魏就看见自己的准女友和她的小“女朋友”凑得极近，也不知道在讨论着什么。

林魏：！！！

下一个奖项就到他了，怎么自家女朋友一点儿不关心的样子。

所以爱会消失吗？

“获得本届蓝星音乐奖最佳男歌手的是——王乐《青花瓷》！！！恭喜！”

林魏：心碎。

再看前排，那两个脑袋终于分开了。

苏歆捧场地鼓掌，旁边的李文心也挺欣赏王乐的，此时心里也没什么遗憾地鼓掌。

几个候选人里头，王乐是资历最浅的。

但，谁让这首歌实在是个bug呢。

发布的当月就直接踩着十个曲神上位，叫好又叫座。

歌曲火爆的同时，在乐坛的影响力也不是其他歌曲能比的。

因此，在投票的时候，考虑到歌曲的影响，王乐这位小年轻直接就力压其他歌手上位了。

王乐显然对自己拿奖这件事情很难保持淡定。

他出现在镜头中的时候，清秀的脸上都是红晕，看上去激动地好像要晕倒了。

正在看直播的Jack吐槽了声：“乐哥，你平时不是很稳重的吗？”

凌木为王乐说话：“这可是最佳男歌手欸，这谁能不激动？乐哥已经很冷静了。”

他想起自己上一届的时候的场景，很难不激动啊！

台上的王乐已经带着点哭腔开始了自己的获奖感言。

而后苏歆又被感谢了。

这也是正常，毕竟他和艾登一样，从出道以来就一路被苏歆保送。

这么想着，现场台下的其他歌手们不由得又羡慕嫉妒起来。

看看人家的起点，再看看他们。

啧啧，真是比不了。

苏歆带着得体的笑，充当导演用来提升收视率的镜头工具人。

李文心此时已经悄悄挪了挪屁股，生怕跟苏歆靠得太近，导致自己也入镜。

苏歆嘴唇动了动：“真是我的好朋友啊。”

女歌手却不是王丝丝拿奖了，有些可惜。

不过也就是可惜而已。

王丝丝如今已经是稳稳的女歌手top line，无需这个奖项来给自己提升咖位。

苏歆倒是一脸幸福。

尤其是当听到颁奖嘉宾说道：“王丝丝《问》。”

听到自己的原创歌曲入围，而且被念出来的时候，心情十分愉悦！

她笑得眉眼弯弯，和今天的妆真是不搭。

李文心提醒她：“别笑了，人设要崩了。”

苏歆收了收嘴角，表示自己控制一下。

哈哈哈哈。

不过还是很开心就是了。

终于三个歌手奖颁完，接下来便是幕后人员的主场，也是整个颁奖典礼中最让人期待的几个奖项。

与上一次苏歆一个人包揽的情况不同。

这一次算是百花齐放的一届。

整个蓝星的音乐人汇聚一堂，自然不会让苏歆一个人出尽风头。

虽然她的存在感依旧很高。

身边的李文心入围的是最佳编曲，不过最后这个奖项花落苏歆的“老熟人”。

“厉云涛！”

苏歆这还是第一次见到这位作曲人老师，没想到从外表上看是一个特别随和的人。

只不过，他话不多，发言的时候也比较高冷。

除了眼神里有欣喜的情绪在，不知道的还以为他在给所有人上课呢。

不知道是不是错觉，苏歆总觉得这位厉老师在下台的时候往她身上瞅了一眼。

两人的座位安排地不远，都在第一排，等到重新落座后，厉云涛便听到身边的人说话。

“怎么样？是不是特别小？”

云石一脸的看好戏表情。

“比我们都年轻。”

厉云涛说话一点儿不客气。

云石的脸僵了僵：“哦。”

差点儿忘了他自己也不年轻，哈哈。

没过多久，其他地区的作曲人们便不用好奇地往苏歆的位置上瞄了，因为她终于拿到了今晚的第一个奖。

开张！

“本届最佳作词人，苏歆《青花瓷》。”

“恭喜！！”

这个奖苏歆拿的可以说是毫无压力。

听到奖项的时候，许多并不了解她的作曲人还有些惊讶。

“是不是搞错了？苏歆不是作曲的吗？”

这会儿他们才知道，原来这位还写歌词，而且已经拿过作词奖了。

苏歆的正脸出现在大屏幕上，直接给现场的人来了一个美颜暴击。

苏妈看得非常满意，她这个妆还真是适合大场面。

虽然闺女是搞音乐的，不兴艳压那一套，但是能漂亮还是漂亮为好。

别以为她不知道，歆歆嘴上不说，其实可在意能漂漂亮亮出现在粉丝面前！

苏歆：“好久没拿奖了，有点不知道说什么呢。”

她第一句话就把现场人说的一激灵。

不少人露出笑容，“苏大还是这么爱开玩笑。”

苏歆还真没想开玩笑，她纯粹是根本没有背词，这会儿就是主打一个想说什么说什么。

“很开心大家喜欢这首歌，也希望以后能有更多优秀的古风歌曲能够出现。这个圈子或许不是那么花团锦簇，但是我会努力把它变得花团锦簇。”

她这一次的发言不用将重点放在自己身上，而是更多地关注着乐坛的发展以及歌曲本身上。

#格局#

粉丝们一个个都被这样的苏歆给迷得不清。

“成熟的苏大好拽！我好爱！”

“苏大这么久不谈恋爱，是不是喜欢女的？我可以啊！”

“什么叫旷世曲神啊！战术性后仰”

----------------------------------------

第421章 获奖

带着粉丝滤镜的人是不讲武德的，就算苏歆当场在台上憋不出三句话，也只会被夸成是文静，不爱出风头。

自己也是追过星的，因此不仅能体谅到粉丝的不容易，也能适应来自粉丝的溺爱。

苏歆说完最后一句话之后露出一个明媚的笑便下了舞台。

突然就有粉丝发现了她换了一双鞋的事情。

他们立刻就想到了原因，并且心疼了起来。

“苏大肯定是脚疼了，其实不穿高跟鞋也可以的，下次直接穿运动鞋过来吧。”

“......”

拿到了一个奖，苏歆将奖杯递给周琳。

“好了，终于薅到一个奖杯，今天不会觉得尴尬了。”

周琳对她具体拿什么奖一点儿不在意，这会儿抚摸着奖杯，眼睛放光。

“苏老师别担心，今晚肯定不止这一个奖！”

她的话倒也没有出错，之后苏歆又上台领了一个没有悬念的年度金曲奖。

随后便是最让她在意的最佳作曲人。

这一项奖之中，入围的一共有六首歌曲，其中两首都是苏歆的歌。

现场的vcr播放完，颁奖嘉宾便上台准备开奖。

这一次的颁奖嘉宾是一个苏歆有些眼熟的人，她大学时候作曲系的主任。

这位老师不止是任教，在业内也有极高的地位，因此出现在颁奖上并不让他们这些人奇怪，就是观看直播的观众们觉得有些陌生。

很快就有人在弹幕上给他们解释。

台上的人已经开始了颁奖串词。

苏歆本来以为自己已经心如止水了，但是临到这会儿还是不由自主就紧张起来。

她一贯自信，但是自信的同时又忍不住会自卑。

这种心态支撑着自己在穿越之后能沉下心来认真做任务。

但是如今却被自卑占据了上风。

她忍不住想，万一自己创作出这首歌的时候只是一时的幸运，灵光乍现呢？

这一次没拿到奖，以后是不是就更难了？

苏歆紧了紧双手，心跳都加快了几拍。

系统这时突然出声。

“不会的。”

“...嗯？”

苏歆有点犹豫地在脑海中发出疑问。

系统，这是在说，她以后也可以？

“咳咳，系统检测过，宿主如今的水平不低，每年创作出一首与《问》质量相近的歌曲的概率为百分之六十九。”

“？？？”

一时之间，她的注意力都从台上的那个颁奖人上被转移了。

她满脑子都是问号。

“你们系统还能检测出这个？”

“可以。”

苏歆：“啧啧，统，你还有多少惊喜是我不知道的？”

怪不得都说未来ai会取代人类呢，都这样了，能不取代吗？

不过那个时候她应该早就魂归天外了，取不取代又跟她有啥关系。

苏歆脑子里的思路像是在跑马，系统听了直摇头。

不过系统的目的确实是达到了。

至少苏歆现在是完全没有之前那样怀疑自己的心思。

结果，下一秒就听到自己的名字被念了出来。

【苏歆《问》】

她没反应过来，但还是下意识看了过去。

李文心将人拉回现实，“赶紧上去领奖。”

等到她终于上台之后发现，这一届的最佳作曲居然是个双黄蛋。

另一位获奖的是刚加入的南部地区的一位曲神。

两人站在一起画风十分不一致，看得网友们直呼搞笑。

一个是穿着西服，但剃了个光溜溜的光头的曲神。

一个是穿着华丽礼服，打扮地像个演员的曲神。

乍一看谁能看出来这俩人是同行，还拿到了同一个奖项呢？

不过，苏歆此时是真的没心思去想其他事情了。

“系统，我真的拿奖了。”

“对。”

“我自己写歌拿奖了？”

“嗯。”

“我以后还有机会，每年有百分之六十九的可能写出这样的歌！”

“是。”

“@￥￥%%￥……%……%……&”

苏歆：大脑宕机...

晕乎乎的被引到立式话筒前，晕乎乎的被引着对自己的获奖进行发言。

“我......”

双眼被水雾挡的模糊起来，控制着自己没有眨眼。

所有人便看见台上的那个高冷、有格局的曲神，此时在台上语塞了许久。

现场安静下来，也没有人打扰台上年轻的女孩。

“苏大好真诚，宁愿不说话，也不会说一些场面话。”

“苏大的眼睛都红了，其实过去的两年也很不容易吧？”

苏歆呼气吸气了好几回，终于能发出点声音了。

一开口，有些沙哑。

“过去的几年，我很累.....”

她不想在别人面前说这些的，但是不知道为什么，看见台下的父母、朋友，话就这么自然而然说出来了。

苏爸苏妈心里一个咯噔。

几乎是在她刚说完这小半句话的时候，就跟着一块红了眼眶。

粉丝们更是开始在弹幕上吱哇乱叫。

苏歆却没有别的心情，她现在就只想把自己想说的都一次性说完。

“有些时候也特别绝望，害怕达不到你们的要求，也害怕担不起现在的成绩。但是...”

她深吸一口气，微笑着继续道：“我在这里有了很多朋友，有了数不清的粉丝，最重要的是，我有很爱我的父母。谢谢你们，在我支撑不下去的瞬间，都是有你们，我才没有放弃。”

“谢谢你们喜欢这首歌，我也很喜欢的。”

“以后，我会更努力的，也会写出更多的歌曲。”

说完最后一句，眼泪终于滴落下来。

苏歆很少在大众面前情绪外放，因此这时她一哭，现场都被震住了。

本来应该鼓掌的人此时都看着她。

旁边的光头曲神更是不知所措，一个健壮汉子站在一旁简直是手脚都不知道往哪里放。

系统：“...宿主，你把现场给尬住了。”

苏歆一顿。

差点把眼泪给憋回去。

“我都这样了，你还跟我说这个？”

不过她也顺利从感动自己的氛围中走了出来。

往四周一注意，发现系统的话还真没有夸张。

苏歆：......

溜了。

她以最快的速度擦干眼泪，而后对着台下一鞠躬，赶忙礼貌地带着身边的光头曲神齐齐离开。

现场再次响起掌声。

期间还夹杂着几道笑声。

弹幕上此时也是哭笑交加。

“呜呜呜，苏大真的很努力，比你天才的人还比你努力！”

“哈哈哈，苏大好搞笑，下台的时候差点走出火星子！”

人类的悲喜并不相通。

----------------------------------------

第422章 训练营

蓝星音乐奖与平时的许多分猪肉奖不同，加起来也才没几个奖项。

而在苏歆第二次拿完奖之后，便又轮到了下一个入围了的奖项。

——年度音乐人。

上一届的得主便是苏歆自己。

不过这一次她倒是不觉得自己能蝉联。

毕竟她入围年度音乐人靠的歌曲是《青花瓷》，而这首歌在本届的颁奖之中已经鹤立鸡群了，也不能指着一首歌就拿遍所有奖吧。

如果是像上一届那样的情况还是有可能的，毕竟那会儿竞争不大，算是音乐圈子里的小年。

而这次就不同了。

算是好歌频出的大年，即使没有《青花瓷》，也有不少能撑得起来的好歌。

果然，最后拿奖的不是苏歆。

她有些遗憾。

年度音乐人的奖项算是大奖，而且竞争对手不光是作曲人，而是全体音乐人。

好在她心大。

即使没拿到这个奖也没多伤心一会儿。

倒是李文心对着苏歆说道：

“这年度金曲明眼人都能看出来是《青花瓷》，为了平衡一些，音乐人这个大奖就没能颁给你。难过不？”

即使是蓝星音乐奖这样的权威奖项也不是完全的公正。

就像是之前的最佳作曲人奖，其实依照苏歆看来《青花瓷》与《问》在作曲上是差不多的，颁给哪一首都没问题。

但是前者已经拿了作词奖以及金曲奖，考虑了各种因素，才给了《问》。

这下苏歆是彻底没有遗憾了。

李文心这样心大的都能想到这一层，别人又怎么可能会没有这个想法。

只不过，不论是哪一个奖都不会是完全地公平，相比之下，没有资本操控的蓝星音乐奖已经是顶顶公平公正的。

她已经被以前见过的各种水奖给pua了。

苏歆拍了拍对方的手，而后道：“没事儿，我已经有这个奖杯了。”

李文心：“......”

打扰了。

“回去借我观摩一下。”

系统：两个情商都不高的人凑在一起还挺和谐的。

这一次最后颁发的奖项便是年度金曲。

不过，这一项奖是所有的奖里面唯一不需要猜测，在开奖前就已经内定的奖项，所以此时可以说是整场下来氛围最轻松的时刻。

苏歆再次上台。

不过她现在的情绪并不激动。

已经过了上头的时刻，现在上台拿奖杯的苏歆颇有一种心如止水的感觉。

她是个演不了戏的，因此说感言的时候也编不出几句话来。

这首歌在蓝星产生的影响远远超过它在地球时的影响，不仅是大环境的变化导致，还因为此时苏歆在这里的地位已经十分稳固，有她作为创作人，歌曲直接发挥了巨大的能量。

“之前一些歌曲不应该那么早发的。”

苏歆有点后悔。

不过想一想，如果不在上升期发好歌的话，她又怎么可能发展地这么快。

有得必有失吧。

虽然她砸下去的歌多，但是得到的也丝毫不少。

到了现在这个时候，她已经能够以一己之力为一个圈子背书了。

况且，系统曲库里还有成百上千首好歌没有发出去呢，苏歆想一想那个数量，顿时不觉得可惜。

还有得忙！

这次的颁奖典礼也是通过电视台直播出去的，一边颁奖，一边实时上热搜。

有人的地方就有争吵，更不用说在这样的大型竞争现场。

即使是最让大众觉得无可指摘的奖项都会有人觉得不服。

因此，此时的论坛上处处是战场。

这个说对家水奖，那个说对家不配，打架扯头花的随处可见。

总而言之就是热闹极了。

苏歆这个名字是论坛常客，粉丝多、深柜也多。

这次的颁奖又是她的名字出现的最多，所以围绕着她而产生的讨论直接占据了半壁江山。

直至颁奖典礼都结束了好几天，关于这一场狂欢的争吵才总算开始消散。

不过，这些也都和苏歆没多少关系了。

身为拿着“2G”剧本的人，她已经很久没在网上吃瓜找乐子。

她将几个奖杯放进了自己的柜子里。

苏妈欣喜极了，拿湿巾里里外外擦了个遍，而后各个角度拍照。

苏爸有些遗憾：“要是能给祖宗上个香也好啊。”

他闺女这成就不载入史册他都难受。

苏歆：“也不是第一次了，这么开心啊？”

苏妈这会儿又不惯着她了：“刚才在台上激动哭了的是谁？”

“咳咳。”

苏歆别的不说，逃跑的水平还是很高的。

听到这话直接红着耳朵回房间。

-

颁奖过去，苏歆也没闲下来，她又一次奔赴中心地区了。

得到她过去的消息，身处学校的乐团直系成员们都开始激动。

上一次见苏歆还是在去年呢！

自从展览会结束后，苏歆就回了东部地区。

而他们则是都忙着要在学校上课，便都被留在了中心地区。

本来相处的时间就只有几个月，现在又许久没见，他们都怕如今已经是自己老板的苏歆把他们给忘了。

苏歆看着面前泪汪汪的孩子们，心虚得不行。

系统：“该！”

“咳咳，我这次过来是安排一下大家暑假的计划。”

将这一次过来的打算告诉他们，很快，一群年轻人就炸开了锅。

苏歆准备趁着即将到来的暑假给他们计划一个“暑假训练营”！

至于地点嘛，她也已经联系好了，依旧是自己的“第二故乡”，北部某小镇。

乐手们年纪都不大，听说这个活动还包吃包住，恨不得立刻就打包把自己送过去。

可惜，还得等到暑假。

苏歆还想着到时候要是有人不愿意过去的话也不勉强，没想到所有人都没半点犹豫就报了名。

系统直感叹：“宿主，你这花活还挺多的！”

看把那群小孩给激动的。

----------------------------------------

第423章 送礼

苏歆倒是也没对这个暑假的夏令营有太高的期待。

只不过，她好歹是这些孩子们的老板，总不能签下人之后就不管人家了。

思考了半天，才想出这么一个主意来。

“不仅可以提高他们的积极性，还能提升乐团的感情！不愧是我！”

苏歆以己度人一下，觉得这个活动还是很有吸引力的，毕竟能免费和年纪相仿的朋友们一块“出国”呢。

将事情给通知完，苏歆又和这段时间停留在中心地区的苏灵见了面。

苏灵此时正处在频繁的演出之中，为了和她见面可是费了不少劲儿。

Leo（前文出现过的某位曲神）是她所处的乐团的老板，对苏灵这个钢琴演奏届的高人气乐手是很看重的，所以还特地过问了一下。

“过两天就是正式的演出，小苏，你是和哪位好友见面？”

他对自己乐团里的乐手们一向是放养型，这可是第一次过问私事。

苏灵不自觉就想起面前的Leo和苏歆以前好像还有过一段小冲突。

她欲盖弥彰道：“咳咳，是一个好朋友。”

Leo：“......”

废话文学是吧？

不过看样子小姑娘是不想说，他便也没有再多问，爽快地给人批了假。

难道是谈恋爱了？

他心里划过一丝念头，最后还是什么都没说。

“这儿呢。”

苏歆将点好的奶茶递过去。

“你最近很忙吧？”

苏灵点头，靠在椅背上。

“马上要巡演了，第一站就在后天，我可是为了和你见面糊弄了我老板呢。”

苏歆便问她是咋糊弄的。

得知全过程，她笑着道：“我买了票，到时候去看你演出。”

是的，这一次来中心地区还有一个重要的行程——给苏灵小姐姐捧场。

这场演出是她今年最重要的一场演出。

苏歆许久之前就打算过来亲眼看看了，此时还是第一次跟苏灵提起来。

苏灵果然惊喜极了：“真的？你之前怎么不和我说？！”

她一直以为苏歆也就是顺便过来探班，马上就要离开的。

没想到，居然还要待几天，看她的演出。

转念一想就能猜到，这绝对不是什么顺带着的事情，一定是她特地过来的！

高冷女神苏灵一瞬间就笑眯起眼睛。

两个人都是不爱在外面闲逛的，因此聚会也只是找了个人比较少的电影院一起看了一部电影，而后吃过饭才算结束。

等苏灵回到乐团，其他人便察觉到她回来之后的心情明显更好了些。

“这是有什么好事儿了？”

苏灵点头。

“后天的演出有人专门来看我呢。”

她年纪小，跟乐团成员们说话也带着活泼劲儿。

“哟，有情况！”

“啥？苏灵你不会谈恋爱了吧？”

苏灵：“....”

“到时候你们就知道了！”

倒是路过的Leo眼神一闪，也不知道是想到了什么。

-

苏歆在中心地区也不是举目无亲。

有了之前的工作经历，这空下来的两天便都和之前共事过的朋友们聚会。

时隔许久，再次见面，苏歆也没觉得不适应。

也许是之前的共事实在难得，几个月的相处让他们都记忆深刻。

郑寻是和她关系最亲近的一个。

这次见面，她还特地问苏歆以后的计划：“你是不是准备开音乐会了？”

就像是苏歆这一次过来要看的由Leo全权负责的音乐会一样。

这是一个音乐人很难达成的成就。

Leo也是凭借着这一项成就，即使是之前在流行音乐圈子里败北了一次，咖位也依然没有变化。

无论是业内还是大众眼中，他都更“高级”。

苏歆对于自己的小乐团有后续的安排，明眼人都能看出来她之后肯定有更深一步的计划。

于是她说：“还得有一段时间，现在啊，慢慢磨吧。”

郑寻对自己这个小同事是真的很不错。

直接给苏歆推了个人：“要是来中心地区的话，可以找他试试，我跟他提过。”

这话一出，她就明白了，这哪里是试一试，分明是根本没问题的意思。

苏歆会拒绝吗？

那是必然不会的。

要不说人脉还是很重要的呢。

“谢谢姐，我努力在中心地区开一场，你到时候可得过来啊。”

等知道对面那人的情况，苏歆不由得跟系统说：“还得是公务员啊，有人脉！”

系统：“......”

戏精。

“我现在有一种自己就是天选之子的感觉，不然为啥想干什么都有人送经验呢？”

苏歆大言不惭道。

尤其是在收到来自郑寻的帮助，一时间豪情万丈，仿佛下一秒就要成为蓝星的王了...

系统：“你顶多是系统选的人，老天根本不知道你是谁。”

没有特定时候的温馨氛围，系统与苏歆的相处更类似于一对怨种损友。

属于你气我一下，我怼你一回的状态。

不过双方都已经很习惯就是了。

这边，苏歆也没有光收郑寻的礼物，知道她侄女是自己的粉丝，特地给人准备了一份大惊喜。

不能太贵重，又不能太敷衍。

有新意的同时，还要有心意！

苏歆：“给公务员送礼可真困难。”

不管在哪里都不能触碰法律的红线呐。

系统真是佩服宿主的脑洞。

----------------------------------------

第424章 录音棚

中心地区有不少大型音乐厅，许多成熟的乐团都会在这里开属于自己的专属音乐会。

苏歆给自己化了个淡妆，而后戴上帽子便来到了音乐厅。

演出开始前，苏歆并没有找苏灵，担心打扰到她一会儿的演出。

找到自己的位置，她安心坐下。

“我还没这么期待过一次演出呢。”

苏歆也不无聊，在脑海中与系统聊天。

系统提醒她：“全场就你一个人戴着帽子，看上去不像个好人。”

“你别瞎说，我哪里不像个好人...”

苏歆往四周瞟了几眼，瞬间觉得尴尬了。

好像是有点奇怪啊。

而后摘下自己的帽子。

几个月没有剪头，苏歆现在的头发已经能到背脊的位置了，她简单扎了个低马尾方便之前戴着帽子。

此时整个头发都被压低了点。

正当整理着发型的时候，旁边一个低低的声音响起。

“是，是苏大吗？”

苏歆往声音的方向，也就是她的左手边看过去。

是一个看上去有些文静胆小的小女生。

音乐厅里环境特别，即使是现在还未开场，他们也会控制着自己说话的声音。

所以苏歆点点头，轻声承认：“嗯。”

两人都一阵沉默，没再多说什么。

不过她能感觉到身旁的女生时不时就要用一双放光的眼睛看一眼自己。

苏歆觉得自己是遇上了粉丝。

系统：“这不是很正常？”

“嘿嘿，小粉丝还挺可爱的呢。”

大概等了十几分钟的时间，演出正式开始。

苏歆便没再和系统聊天，而是聚精会神地紧紧关注着台上乐团的表演。

甫一出场，那专业的架势就和苏歆自己的小打小闹不同，她像是在思考着什么，一边看演出，一边在心中计较着自己以后的规划。

很快，她在乐团之中看见了苏灵。

她在钢琴上面是有好几把刷子的，此时作为首席，用娴熟又不失灵气的琴声作为开场，引出后面的乐声。

苏歆就这么陷入到整个演出之中。

期间，她没注意到旁边的小粉丝时不时又看自己一眼，而后露出一脸幸福的表情。

这场演出一共是两个半小时，中间还有中场休息。

苏歆在演出快要结束时从自己的小背包里拿出一张签名照，而后递给小粉丝。

小粉丝本来就粉白的脸更粉了点，整个人都激动地不行。

只觉得自己就是全世界最幸运的人！

等到演出结束，苏歆提前赶到了后台区等待苏灵。

系统此时还在鄙夷：“咦——你出门居然还自备签名照！”

“咋了？我这是宠粉。”

“人在江湖飘，偶遇几个粉丝是经常的事情，我能就这么让小粉丝空手而归吗？”

系统：“......”

苏灵随着乐团的成员们在台上一起向观众们鞠躬离场。

“小灵，你家那位呢？”

“对啊，见见呗。”

苏灵憋着笑，和众人一起回到后台。

工作人员此时一脸激动，对着苏灵道：“她在里面等你呢。”

嘿嘿，她还拿到了苏大的签名照！

太喜欢在这份工作了呜呜呜。

一群人霎时间就冲了上来，不过还是有分寸的，里面的毕竟是妹夫，他们也得讲礼貌。

苏歆此时正关注着门口呢。

不是说结束了？

突然就看见门被打开，而后如同丧尸过境一般，一群陌生人簇拥着自己的好朋友走了过来。

双方都愣了一下。

苏歆：“他们是来揍我的吗？”

吓死谁了？

系统勉强同意：“他们的气势很强，对屋子里的你并不太友好。”

苏灵第一个上前，揽住苏歆。

“这就是我家那位。”

苏歆：“嗨~”

虽然没搞懂状况，但是打招呼肯定是没错的。

气氛僵硬了两秒钟，随后瞬间就热络起来。

系统疑惑：“奇怪，他们对你的态度又变得友好了。”

“难道是因为我长得太有亲和力？”

系统：“......”

苏歆被人围着，大家都是认识她的，看见人的一瞬间就认出来了。

不过想起之前开的玩笑，都有些尴尬。

好在，也都不是脸皮薄的人，愣了几秒就知道之前都误会了，很快就开始和苏歆这个出名的曲神聊起天。

一个看上去十分严肃的身影突然出现。

“都围在这里不去卸妆？”

屋内安静几瞬。

这是苏歆第一次见到Leo。

没想到这位老师还挺年轻的？

系统默默出现：“确实年纪不大。”

苏灵介绍着：“老板，这是我好朋友，苏歆，你应该认识吧？”

其他人：“......”

这，这是可以说的吗？

显然，现场的人都被尬住了。

系统：“宿主，你的好朋友跟你的情商有得一拼。”

它都不知道自己吐槽了多少次。

Leo沉稳的表情僵硬了一下，而后将目光放在苏歆脸上。

不知道想到什么，她觉得对方的脸色又难看了几分。

“是不是看你太年轻，又想起之前打歌的时候输给你的事情？受打击了？”

苏歆：“不会吧，这位可是天之骄子，心理素质杠杠的。”

最后两个大名鼎鼎的曲神还是没怎么交流，倒是苏歆和苏灵的其他同事们都交换了联系方式。

要不是苏灵拦着，他们差点就要原地开party！

苏灵拉着好朋友溜之大吉。

“咱们还是出去吃饭吧，别理他们。”

苏歆欣然带着好朋友找到一家味道极佳的私房菜馆。

几天的中心地区旅程还是很圆满的。

“我之后要去西部演出了，你什么时候回东部？”

苏灵问。

苏歆：“明天就回，事情都办的差不多了。”

她掰着手指头数了数，安排了自家乐团成员们的暑假活动，和自己的人脉好友们交流了一通感情，还看完一场对她感触良多的演出。

吃完饭，苏歆也没安排别的活动。

苏灵今天也是挺累的，还是赶紧回去休息吧。

“对了，你那个乐团不是要办夏令营吗？”

分开前，苏灵想起之前忘记问的事情，便这么说道。

苏歆点头。

苏灵道：“我有两个弟弟妹妹暑假正好闲着，能扔过去不？”

“好啊。”

几十个人都在呢，多两个也不费事。

关键是，她在过年的时候听过好友的弟弟妹妹的水平。

只能说，不愧是音乐世家！

她很馋呢。

最好在这个暑假的时候，让弟妹们感受到他们乐团的和谐友爱，然后掉进她的碗里来！

第二天，苏歆就回到了东部地区。

五月将至，又是一个新的打歌月份啊！

好久没录歌，苏歆又开始手痒起来。

录音棚才是她应该待的地方。

系统看她一脸高兴的样子，突然有点不高兴了。

“发布任务——”

“达成成就：录音棚的诱惑”

“成就要求：连续一个月在录音棚工作，每日工作时间不少于四个小时。”

苏歆：“？？？”

“系统，你这个任务是在开玩笑吗？”

----------------------------------------

第425章 哭死

“一、一个月？”

苏歆重复了一遍任务。

系统发出幸灾乐祸的声音：“是的，你没看错。”

美好的心情一下子就沉入了谷底。

她犹如霜打的茄子一般，控诉道：“系统，你不讲武德，公报私仇！”

系统心虚了一瞬间，不过很快就调理好自己：“你不想知道任务的奖励是什么吗？”

“啥？”

苏歆问。

系统：“咳咳，任务奖励——最佳制作人buff。”

【最佳制作人buff：当系统参与到音乐制作工作时，可忽略外界因素，达到最佳效率。】

也就是说，要是拿到了这个buff，以后再在录音棚里工作的时候，苏歆就不用担心因为工作太累的原因而拉低录制的效率。

苏歆心念一动。

不过还是道：“就这？”

系统：“还、还有一个，要不就再来一个课程解锁位置？”

苏歆这下满意了。

她立马按下了接下任务的按钮，“好，我接了。”

系统：“从明天开始，你收拾收拾准备起来吧。”

苏歆：“行吧 。”

虽说任务的奖励挺实用的，但是这个任务确实不算是容易。

毕竟每天都要在录音棚里面打卡，还得真正工作四小时，她不能挂羊头卖狗肉。

录制的歌曲还不能随便选择。

苏歆有些头疼。

不过不算多。

她打开曲库，准备先录制一首，等快要完成一首歌的时候再选择下一首歌。

算了算自己现在的效率，大概五天能完成一首歌，不过这是在每天都保证不摆烂的情况下。

她这次打算用一周的时间发一首歌，这样的话，这个月只要选择四首歌曲便能完成任务。

这么想好，苏歆本来还有些担忧任务的心就落地了。

也不算困难嘛。

第一首歌就这么在不算紧张的心态中做出了选择。

“《Because of you》，好听好听。”

苏歆觉得这首歌的悦耳程度是可以忽略语言的那种。

她熟练且迅速地将前期准备做好，通知了公司那边，自己准备明天就前往录音棚。

“这一次的伴奏我也会参与。”

她将自己的工作计划告知下去。

那边很快就开始忙碌起来。

别看苏歆只是上下嘴唇一碰，就决定好之后的工作，但是录音棚那边可不能就这么等着了，他们还需要在苏歆过来之前把各种辅助工作给完成好。

别人不知道，不过周琳是在第一时间就知道苏歆这个月的工作安排的。

她不禁感到心疼。

他们家苏老师，都这个地位了，还能将自己当作是没有什么光环的普通作曲人。

将自己下沉，安心在录音棚里面工作一个月。

除了是为了粉丝，她想不到其他原因。

她真的，我哭死！

作为小助理兼粉丝，周琳再次见到苏歆的时候，眼睛里全是感动。

苏歆没看出她眼里的感情，就是觉得自家小助理的小眼神有些奇怪，怪亮的。

哈哈哈哈。

系统：“......”

第二天正好就是五月一号。

她正式开启了为期一个月的录音棚常驻生活。

制作伴奏的同时还要选择歌手。

苏歆这一次将事情交给了公司的歌手部门，将自己的要求告知他们，而后让他们先给自己选出五个候选人。

最后再由她自己当面选择。

“苏老师，你现在已经能独立带组了。”

伴奏组的人不无感慨道。

他们也是和苏歆一起工作过来的，眼看着苏歆的工作越干越熟练。

真是酸爽。

真正的天才就是这样的吗？干啥都能干好。

苏歆笑着，煞有其事说：“有道理，我下次就试试。”

如今的工作团队不算是她一个人组的，毕竟一开始她根本没有参与伴奏的制作。

不过如果光是看结果的话，也不能说不是她的团队，毕竟他们确实是只负责苏歆的歌曲制作的。

这些年下来，合作地很愉快，苏歆其实没有改变的想法。

不过，说一说还是可以的。

“苏老师，你的团队我第一个报名！”

“你拉倒吧，苏老师选我，选我！”

“......”

第一天时间过的很快。

“苏老师，这次怎么不像是以前那样...”

“赶进度？”

他们都感觉到了这次的工作与之前的不同，一整个都闲适了不少。

苏歆想着以前的工作状态，好像是有点卷。

“咳咳，这一次时间比较充足。”

打开任务面板，就发现任务的那一栏已经成了（1/30)。

“这个月不是31天？”

系统：“...”

“我说几天就几天！”

一天的时间，伴奏只制作出来一小部分。

苏歆打算把时间控制在四天。

如今的速度好像有些慢了点，于是等到第二天继续的时候，所有人就发现，这一天的节奏比起昨天又快了一点。

不过，依旧比以前要轻松的多。

因此他们接受很良好。

那边，苏歆的新歌要选择歌手的消息也已经全部通知下去。

这下，整个公司的歌手们都激动起来。

很快，歌手的要求信息就被传开。

1、女歌手

2、会英文

3、嗓音偏粗

最后的选择还是由苏歆自己来做，所以卡着门槛的要求并不详细，也就是把大致的要求给了歌手部门。

即使是这样，也足够他们筛选了。

公司的歌手很多，但是能完美达到这三个要求的歌手还真不算多。

最后筛出了不到十个人。

歌手部门也没有直接将这些人送过来，而是又进行了一轮考核，将唱功最不行的给踢了出去，终于只剩下五个人选。

这天，苏歆完成了任务的第三天打卡。

而后就听周琳道：“苏老师，那边的歌手已经准备好了，今天就开始试唱吗？”

这会儿正是下午的时候，还没到妙音的下班时间呢，要是她愿意的话，马上就能开始。

苏歆想了想，点头道：“可以，把他们都叫来这里吧。”

收到消息的歌手部门负责人立马就将五个人给打包送了过来，“你们可不能马虎啊，抓住这一次机会，以后就完全不一样了。”

苏歆这一次之所以没有选择让王丝丝他们来唱，便是觉得这首歌不适合他们之中的人，因此在选择歌手的时候，适配度成了第一标准。

面对着五个不认识的歌手，她的标准就更严格了。

----------------------------------------

第426章 熟人

没多久，几个人便被送了过来。

苏歆一抬头，看见了一个有点眼熟的女孩。

“是谁来着？”

她的目光中刚露出一点疑惑，就见那个长得十足小白花的女生大步流星地上前。

一声极为吸引人注意的声音响起：“苏大，我是文静啊。”

看见这特别有反差感的一幕，她立刻想起这个漂亮的女生是谁了。

如今公司著名的三人女团，彩虹女孩的主唱，文静！

是了，确实是她。

光看长相像是林黛玉一般脆弱，但是一开口就成了长成林黛玉的鲁智深，直叫人遗憾，好好的美女怎么长了一张嘴呢。

苏歆对她的印象还是挺深刻的，不然这会儿也记不清楚她之前的形象。

她简单跟这位熟人打了个招呼，看其他几个女生紧张兮兮的样子，苏歆也没说什么其他话。

试唱要紧，苏歆便示意她们准备好便可以开始。

第一个表示可以唱的就是文静。

她跃跃欲试地举手，“我准备好了。”

这一次机会拿到手可不容易。

整个公司的女歌手都在关注着呢，要不是她刚好符合所有的要求，唱功也不差，这会儿还真不能站在这里。

因此她是一定要发挥好的。

就算是选不上也要给苏大留一个好印象！

这么想着，文静便看见了前方苏歆示意她开始。

她心头微动，很快就做好了准备。

一开口，那一道极其具有特色的嗓音便响起，直接充斥在整个录音棚里面。

此时，工作人员们正好是休息的时刻，便都站在一边看着这一场“选秀”，众人都期待地看着几个候选人。

这种热闹可不是经常能看见的。

被这么多人看着，一般人都是会或多或少紧张的，不过文静此时却顾不得这些。

她的嗓音还真是不错。

苏歆一边听着，一边暗自点头。

其实在今天之前，她心里倒是有一个比较适合唱这首《Because of you》的人。

那就是先前和她有过合作的那位逐梦歌坛的西部地区老板，可惜，在唱完一首歌得到所有人认可之后，她就没有继续唱歌的想法了。

作为一个音乐人，她自然是觉得可惜的。

不过，身为一个普通人，她也能理解。

毕竟，人家作为一个金主爸爸，哪有那么多时间精力，放着分分钟几百万上下的生意来唱歌呢。

好在公司也不是找不到适合的歌手。

这不，第一个演唱的这位文静就不错。

苏歆心中是满意的，因此周身散发出来的气势也很温和。

文静的试唱显然也得到了众人的认可，因此在结束的时候还得到了一片掌声。

“听歌手唱的感觉和听咱们制作的伴奏完全不一样，这首歌是真好听啊！”

有人感慨了一句。

他们如今已经完成了大半的伴奏制作，因此对于这首歌最后呈现出来的样子也是有一些想象的，不过这都比不上现场听专业歌手的演唱。

这会儿听完，大家都不由得觉得，不愧是歌手啊，人家能有那么多粉丝也是有道理的。

接着便是其他四个候选人的演唱。

说实话，都不错。

苏歆心里都有些讶异了。

他们公司的歌手们现在都已经有这样的平均水平了吗？

还是周琳看出她的想法，说：“苏老师的歌公司肯定是不会随便推人的。”

尤其是在苏歆自主权特别大，还喜欢用熟人的情况下，这种公开选歌手的情况已经属于难得一遇了。

好不容易苏老师记起了还有公司这回事，他们哪里敢随便推荐歌手过来呢。

这可不得认真选人，最好是把苏老师“伺候”高兴了！

这样一来，她以后也能多扶持几个新人。

对于公司而言，凌木几个人能为公司提供的价值已经发挥到了最大，他们肯定是更希望有新人能突出重围的。

苏歆有点小小的犹豫，不过不多。

她看了看面前的五个女孩子。

想了想，还是选了熟人。

“文静，你回去多练练，过两天就开始录制。”

实在改不掉自己的喜好，她就是喜欢和熟人合作，这样会让自己更轻松一点，工作效率也更高。

听到她的选择，现场的人也没有觉得有什么奇怪的。

对于工作人员们而言，第一个演唱的文静给他们带来的惊艳感最多。

倒是文静听到之后，白皙的脸上难得浮现出一抹红晕。

离开前，她还念念不忘地对着苏歆念叨着，一定不会辜负她，一回去就好好练习...

等到回到练习室，便见到自己的两个队友目光灼灼地看着她。

文静尖叫出声：“啊啊啊啊，我选上了！”

队友们上前，三个女孩抱在一起，蹦蹦跳跳的。

“文静啊，你一定得好好发挥，你现在可是我们在外面的门面，台柱子！”

“那是必然的。”

歌手就位，苏歆便继续投入到工作之中。

等到第四天的时候，歌曲的伴奏就制作出来了。

因着放慢了制作的速度，伴奏的质量也随之更精细了些。

苏歆没有完全按照原曲来制作，她如今的音乐素养是能靠着自己拿音乐奖的程度，自然也能在原曲的基础上优化几分。

想到这里，她突然想起来，“说起来好多英文歌都是神一样的旋律搭配特别糟糕的歌词，真是...”

系统：“你可以在旋律的基础上，自己重新写歌词。”

蓝星的大环境与地球的华夏差不多，属于对词曲都很重视的那种。

如果她将有一些十分火辣的英文歌照搬过来，可能下一秒就要被家长给举报了！

毕竟，有些歌词是她这种成年人都看着面红耳赤想尖叫的程度。

只不过，重新写词也不简单。

“歌词真是我的一生之敌！”

中文歌词对她来说都不算是手到擒来，更别说是英文歌词了。

虽说，她现在的英文水平已经很不错，但是和写歌词还是不在一个层次上。

“要不你可以直接改成中文歌？”

系统建议。

苏歆有些意动，但还是摇头。

“有些歌还真是换一种语言就没有那味儿了。”

她称之为是一种感觉。

----------------------------------------

第427章 努力努力

录制的时候也还算是顺利。

文静的性格是真的不文静。

在录制的时候，她倒是很听话，也很专业。

不过，一到苏歆宣布：“大家可以休息一下。”

文静立马就如同一匹脱缰的野马，短短几天的时间就成了录音棚的一尊活宝。

苏歆真是...扶额苦笑...

她的笑点其实不算低，但是每次看见她用一张小白花的脸蛋说出各种搞笑梗的时候她就憋不住。

连系统都时不时被逗的发出奇异的笑声。

苏歆当时就特别疑惑：“你们系统也能被逗笑的吗？”

系统很是无语。

“我是高级系统。不仅会笑，还会哭呢。”

苏歆：“...哦。”

失敬失敬。

她哈哈哈笑得更大声了。

等到完成了录制，文静这货就跑到苏歆跟前，一把鼻涕一把泪：“苏老师，我太感谢你了！”

苏歆汗毛倒竖。

还好这时她的救星来了。

专门来探班，庆祝苏歆这首歌录制完成的凌木到了录音棚！

“凌木！！！”

她将人呼唤过来，没有一次比这一次更期待着凌木。

“凌木，这是文静，结束工作了有点伤心，你来安慰安慰她。”

她带着和蔼可亲的笑，将人交给了凌木。

“我还有事，可能得先走一步。”

临走前，就见凌木已经适应良好，甚至把本来还有点伤感的文静给安慰好了。

两人很快开始了唠嗑，看起来聊的很起劲。

苏歆暗自点头。

她果然没看错。

这俩人完全是除了性格不一样之外，其他方面完全就是一模一样啊！

看起来相处得很是融洽。

苏歆说自己还有事情要忙也不是随便说说的，这第一首歌已经录完，但是却不是最后。

她还要继续驻扎在录音棚呢。

关于第二首歌的选择，她此时还有些纠结。

“系统，你说我要发什么歌呢？”

虽说自己还有几首原创的歌曲没有发出去，但是苏歆并没有那么强烈的想发出去的欲望。

她对于自己的原创是有点强迫症在身上的，这几首歌都不算是质量最佳的，因此倒不如不发出去。

系统道：“英文歌发了，要不来一首粤语的？”

苏歆眼前一亮。

好像是很久没发过粤语歌了呢。

她当即就打开了曲库，一首歌一首歌地开始思量。

没多久就被她找到一首之前一直没发出去的“漏网之鱼”。

“我之前居然一直忽略了这首歌。”

苏歆语带惊讶。

毕竟这首歌的存在感真不算低，尤其是她也已经发布了不少粤语歌曲。

“买吗买吗？”

系统催促道。

苏歆一点头，“付款吧。”

“就是这歌手有点难搞。”

她选择的歌曲是老熟人陈奕迅的歌，《浮夸》。

这也是一首既有粤语版本又有国语版本的歌曲，不过最火的还是粤语的版本。

首先将自己认识熟悉的歌手们想了个遍，苏歆有些犹豫要不要找吕贤来唱。

他的唱功肯定是可以hold住的，就是，唱歌也不是只看唱功。

按照以往的表现，他的唱法太过学院风一般的板正，正好与这首歌是正反两极。

想象了一下，有点不太适合。

她也没直接将人一棒子打死，毕竟吕贤确实是她认识的歌手里面最合适的一个了。

于是苏歆将事情直接告诉了吕贤。

她说得也比较清楚直白：“我不确定要不要给你唱，你先自己找找感觉，之后给我发一版试唱，先看看怎么样。”

作为熟人，他还是有优势的。

毕竟苏歆还特地给他分析了自己需要的感觉是什么样的。

吕贤不是一个悟性差的人，相反的，能在唱歌上达到这个水平就足以证明他在这方面确实是极其有天赋 。

所以，在看到苏歆发过来的消息之后，他就有了思量。

自己再琢磨过后便明白了苏老师想要的是怎样的风格。

他眉心一跳。

确实是和自己以往的风格完全不同呢，这种风格他还真是从出道起就没尝试过。

心里既是有些觉得刺激挑战，又是有些担心。

无论如何，他都是要尽力而为的。

-

自从月初开始，妙音就官宣了苏歆这个月的计划。

于是大家便都知道，五月又是一个不平常的月份！

那个发歌狂魔，她又回来了！

“说实话，好久没见苏大一个月发好几首歌，还真有点不习惯。”

“我又活过来啦！”

“苏大这个频率能不能保持下去，我要求不高，每个月发四首歌就行。”

“其他作曲人：......”

“你们把苏大当成啥了？真想榨干她啊？！”

总之，所有人都很期待就是了，一天不听到新歌还真是浑身不舒坦。

几天过去，终于即将等到新歌发布的日子。

此时，歌曲的基本信息也公开了出来。

一时间又是一轮“苏歆效应”，作为苏选歌手，文静的热度突然拔高，连带着一整个团都频繁出现在大众的面前。

俨然又要通过这一次新歌身价翻倍。

英文歌的事情也已经公布，许多粉丝都开心极了。

“苏大沉迷古风好久，终于要转换领域了吗？”

“其实苏大中间也发过其他风格的歌，不过古风占比确实高，《问》虽然不是完全的古风，但是也有那个感觉。”

“古风虽好，但是我还是更喜欢当初那个什么风格都一次性发出来的苏大！”

“熟悉的感觉又回来了。”

粉丝们狂欢起来，只觉得自己的大刀已经饥渴难耐，恨不得下一秒就冲到听歌软件，将新歌单曲循环八百遍！

新歌热度高涨，直接吸干了同期其他人的热度。

好在，他们对于这个情况也很习惯，已经失去了吐槽的动力。

只能暗道自己运气差，刚好赶上了这个“喜庆”的月份。

晚上，苏歆收到了吕贤的试唱。

他录制的片段用的是公司的专业设备，因此即使是清唱也音质极佳，听上去很有代入感。

苏歆闭着眼睛，保证自己能心无旁骛地听完这一段音频。

一共一分半的音频，并不算长，尤其是在听起来好听的情况下，更是觉得时间过得极快。

等到听完的时候，她慢慢睁开眼。

“系统，怎么回事，这些人是不是都背着我偷偷报班了？”

她怀疑他们也开始卷了，并且有证据。

系统：“跟在你身后，谁敢不卷？”

不过，这事儿对于她来说是一件大好事。

她觉得吕贤现在是真的突破了自我，这一次效果好的话，应该能完全摆脱唱歌机器的外号。

机器虽然不会出差错，但是却实在无法打动人啊。

----------------------------------------

第428章 麻木

收到苏歆的消息，吕贤终于放下了心。

前头的一年时间，他一共也没发几首歌曲，倒也不是说收不到什么好歌。

只不过是他自己明白如今还没有突破那一重局限，他在唱歌上头最明显的局限。

他试图通过很多办法来解决这个麻烦。

他去不同的地方旅游、在不同的地方唱过歌，感受到许多前半生未曾感觉到的情感。

终于，也有了成效。

如今争取到的这一首歌是他近段时间里所见过最特别、也最适合用来检验自己成果的歌曲。

能拿到这个机会，吕贤总算是觉得见到了胜利的曙光。

距离录制还有几天，他打算多加练习，保养好自己的嗓子，必须要将这首歌给演绎好！

解决了歌手的问题，苏歆倒是安心了。

这首歌之中，歌手的占比是很大的，同样的一首歌，换一个人唱就会变成灾难。

因此现如今发现吕贤能掌握这首歌，她算是提前解决了一个大问题。

这下可以安心度过接下来的一周了。

她欣喜地打开系统面板，再一看系统的任务进度，嗯，（7/30)，第一周顺利过去！

第二天，新歌正式发布。

由苏歆全权负责的英文歌曲《Because of you》终于与所有人见面。

身为演唱者，文静受到了极大的关注。

这一部分的关注大部分还是来源于苏歆的热度，等到歌曲开始传播以后，便有了更多人关注到了她本人的唱功上面。

她的嗓音是极其适合演唱这一类英文歌曲的。

许多人听着歌曲都不自觉跟着她的演唱而转换着心情，只觉得这首歌哪里都好听，歌曲写的好，歌手唱的也好。

这首歌其实也是一首歌词比较伤感的歌曲，然而，大多数人听不懂歌词，因此便将更多的关注放在了曲子上面。

能在地球就大爆的歌曲必然是不会难听的，歌曲刚一发布就获得了无数歌迷的喜爱。

因着苏歆发布的歌曲之中小语种数量占比不小，因此已经有不少粉丝都跟着学起了语言。

这会儿歌曲出来，便有许多人在各个平台里面发出了自己的翻唱版本。

文静此时正激动地坐在队友边上，脸上的傻笑神情与她的长相完全不搭。

队友们都惊呆了。

“这就是苏大的实力吗？”

眼看着就连她们的团都连带着涨了将近百万粉丝，这比她们自己发几首歌还要厉害呢！

文静笑得十分猖狂。

哇嘎嘎嘎！

“没想到我有一天也能这么火！”

可不是吗？这两天提起新歌、提起乐坛，所有人便都能想到文静这位新晋“苏女郎”。

队友们靠近她，揽住她瘦削的胳膊，“我们小彩虹就看你了！”

苟富贵，勿相忘。

随着第一首歌的爆火，第二首歌也投入到了制作之中。

这一次能实时接收到外界的反应，所有幕后团队的工作人员们的积极性都提高了不少。

平时一向是先制作完，而后过一段时间才能知道大众的评价，这一次却不同。

体验感完全不是一个档次的。

“苏老师，要不我们今天加快一下进度吧？”

这一段时间，苏歆都刻意让他们不像以往那样辛苦，每天下班都是准时的，有些时候还会提前下班。

这会儿，他们一阵鸡血上涌，恨不得肝个三天三夜！

苏歆不理解，苏歆大为震撼。

“这个世界怎么了？”

她只想做一个善解人意的资本家啊，怎么他们还不满意呢？

不过这首歌的制作稍微复杂一些，抓一抓进度也没什么问题。

于是她只能含泪同意了他们的提议。

粉丝们为了新歌兴奋了好几天，等到兴奋劲头一过，便开始为下一首歌而激动。

此时，他们都不由得感慨苏歆这个月这样的安排也太“贼”了！

要是以前那样一次性发布四首歌，粉丝们说不定也就是开心那么几天。

但是现在这样连续着发布，粉丝们可以直接开心一个月的时间。

而新消息一出，便是不只是苏歆的粉丝开始狂欢，不少圈外人也十分期待。

吕贤这位歌王在近两年里面都很低调，除了苏歆给他的歌曲之外，就没再唱过别的歌，这一次的新歌已经距离上一次歌曲很长时间了。

如果不算上之前展览会上的开幕式歌曲，真是有一年多的时间没活跃在大众面前。

事实证明，高冷也是有好处的。

就比如这会儿，在苏歆与吕贤的新歌即将发布的消息出来之后，那期待的人简直是多的不行，前所未有的热情起来。

吕贤都被这盛况给震得惊讶。

“我有这么多粉丝吗？”

苏歆对上他的表情，道：“或许呢？”

周琳认真分析后得出结论：“这就是1+1大于2，吕哥太久没发歌了，又是唱苏老师的歌曲，关键是上一首《Because of you》很受欢迎，最后就导致这个结果了。”

看她说得这么认真，吕贤忍俊不禁。

“有道理。”

过后，还是得专心录制歌曲。

这首歌的难度真是不低。

尤其是得将歌曲之中的情绪都表达出来，不止是吕贤这个歌手觉得特别有挑战性，就是苏歆这个制作人此时都有些受不住。

她制作歌曲的时候都是将自己沉浸进去的，相当于，在歌手撕心裂肺演唱的时候，她的心情也是同样的撕心裂肺。

不止如此，她还需要在结束之后剥离出来，而后从旁观者的角度提出建议。

真是磨人极了！

所以这几天苏歆脸上的表情都肉眼可见得冷了不少。

看得系统都想说上一句：“宿主她好久没笑过了。”

等到录制结束，所有人都松了口气。

这首歌几乎将所有人都折磨得不轻，苏歆都有点担心之后的工作会不会受到影响。

“早知道应该把这首歌放在最后的。”

不过马后炮也没有用，歌曲都录完了，她也不能后悔。

这天下班，看着团队里所有人脸上的麻木神色，苏歆大手一挥。

“今天都去玩吧，我买单！”

大家跟着她工作，属实是有点辛苦的。

便算是提前的奖励吧。

“好耶！”

果然，听到她的话，所有人眼睛一亮。

虽然心里还残余着社畜的麻木，但是心情总算是被挽回了过来。

苏歆晚上没跟着一起去。

扪心自问，即使她不是一个很严厉残酷的上司，但是依照她自己的想法，出去聚餐玩乐最讨厌的便是和领导一块儿。

因此她直接将付款的活儿交给了周琳。

自己则是回到家，和爸妈一块休整，弥补好自己这几天的疲惫。

----------------------------------------

第429章 浮夸

自己淋过雨，也想把别人的伞给撕烂。

苏歆此时就恨不得立马让所有人都能听到这首歌，然后从歌曲里面同感到他们这些制作人的心情。

系统：“想好明天要投入到哪一首歌了吗？”

苏歆：“......”

她这选择困难症的症状依旧没有好转，反而随着时间的过去更严重了。

想了半天，又翻了好久曲库，依旧没能做出决定。

“感觉这首歌不错，那首歌也很好啊。”

“要不这一次发首日语歌？好久没发过了。”

系统：“你那是好久没发了吗？你那是就发过一次吧。”

这么一听，好像是有点少。

虽说她对某个国家好感度为负数，但是能薅一把羊毛还是得薅的，而且在蓝星，这就是一个省，她不至于将厌恶延伸到这里来。

当然，关键是这日语歌曲里面还是有不少好歌的。

换成是越南歌曲那种水平，那苏歆绝对理都不带理的。

她搜索了日语歌列表，随后感慨了一声。

“确实有好几首歌是我以前就喜欢的。”

选择好歌曲，她放松下来，“统子，你的任务可真是磨人！”

系统十分骄傲，觉得自己这一次的任务十分不错，敦促着宿主的努力。

“我再接再厉。”

苏歆：“哼哼。”

-

作为吕贤的忠实粉丝们，他们大多是在心里对他的优势以及缺点有数的。

歌手粉们与其他粉丝不太一样。

花钱的时候绝对是不含糊，相对应的，在涉及到专业方面，他们也不会太盲目。

“总觉得这一次的新歌不太一样呢。”

吕贤以往不是没发过情绪激烈的歌曲，但是激烈是一回事，依旧没能把他身上的“机器”标签给撕下来。

“吕哥这两年应该也在努力突破瓶颈，我有预感，这次一定可以！”

等到歌曲一发布，这些粉丝就立刻带着紧张又期待的心情点开了歌曲。

曹运便是其中一员。

他是吕贤的男粉，从《红日》开始成为了歌迷，而后便将他所有的歌曲都听了个遍。

这一次自然也不例外。

甚至，因为是粉丝的原因，了解吕贤的困境，他对于这一次的歌曲抱着极大的期待。

他是个自由职业者，此时立刻就点开了歌曲，甚至还是外放，根本不担心会打扰到别人。

歌曲的名字便很有特色，属于是一看上去就很有记忆点的那种——《浮夸》。

苏歆这一次只录制了一版粤语的，因此这会儿出现在屏幕上的也就是这一首歌。

歌曲很快就随着他的动作开始播放。

前奏似乎就透露出来一丝不同寻常的气息。

差不多十秒的时间都是一股风雨欲来的气氛，曹运听着倒是更感兴趣起来。

而等到几秒之后，歌曲的发展更是直接将他惊艳。

一道极吸引人的鼓点声响起，只在出现的第一秒便抓住了所有人的心脏。

而后便是一阵十分特别但抓耳的旋律。

“有人问我 我就会讲 但是无人来”

“我期待到无奈 有话要讲 得不到装载”

吕贤的声音一出，曹运便在心中点头。

还是那个吕歌王，仅仅是这样两句没有什么难度的开场都能做到完美。

而后他才想到，这又是一首粤语歌。

对于别人来说可能还会可惜一下不是普通话歌曲，但是他不一样。

他可是靠着《红日》粉上的人，在心里自然会对粤语歌带着滤镜。

尤其是这还是老熟人苏歆写的。

嗯，听到接下来的几句，他在心中给这首歌率先盖了个章。

对味了。

可以听见，开场虽然并不激烈，但是鼓点节奏是随着渐进而加快的。

很快，歌曲便展现出更为特别的风格。

“像突然地高歌

任何地方也像开四面台

着最闪的衫 扮十分感慨

有人来拍照要记住插袋”

吕贤的唱功也随着这几句而得到了很好的佐证。

假声和真声的转化已经到了炉火纯青的地步，唱歌机器有时代表着片面，但又何尝不是对他唱功的肯定呢？

显然，副歌即将到来。

“你当我是浮夸吧 夸张只因我很怕”

“似木头 似石头的话 得到注意吗？”

或许是为了契合歌名，或许歌名便是由此而来。

反正，听在曹运的耳朵里，这首歌的副歌部分刚唱出两句，便不负“浮夸”之名。

音阶的承接似是浮夸，假音的拔高也是浮夸，歌词之中尽显浮夸。

此时他只能吞了下口水，上头地继续听着这首新歌。

只有他知道，这首特别的歌曲已经抓住了他的审美点！

“其实怕被忘记至放大来演吧”

“很不安 怎去优雅”

伴奏之中一道人声合音也很突出。

这是吕贤自己录制的合音，作为一名十足专业的歌手，他自然也能吟唱出最适合自己声音的合音。

“世上还赞颂沉默吗？ 不够爆炸”

“怎么有话题让我夸”

“做大娱乐家”

第一段副歌到这里总算告一段落。

然而，曹运却又觉得心痒。

他想，这首歌的旋律还真是有一种“魔性”，尤其是每一句话最后的假声高音，明明是怪怪的，但又让人忍不住想再听几遍。

这时伴奏再次占据了主导。

这首歌的伴奏也是浮夸的。

不像是大多数歌曲那样以钢琴为主，倒是一阵有些像是电子合成的音色被凸显出来。

“奇怪，又不奇怪了。”

想起歌名，曹运诡异地觉得也只有这样的歌曲才能叫做《浮夸》吧？

“那年十八 母校舞会 站着如喽啰”

“那时候 我含泪发誓各位”

“必须看到我”

如果说前面一段的歌词还有些晦涩，那么这一段便硬是唱出一种心酸的感觉。

让人听着不自觉猜测着，是不是就是因着心中的自卑、暗自希望功成名就而未能成功，才造就了最后的浮夸模样。

莫欺少年穷，这句话一向是激励人的，然而在这时被吕贤唱出了一种，少年激愤却仍然无法成功的意思。

果然之后的歌词就验证了之前的猜测。

他确实是不得志的。

吕贤在唱歌的时候就特别有代入感，即使自己现在成功了，但是他算是大器晚成的典型，该吃的苦都吃过了，等到四十岁才出名。

他很幸运。

但是也能利用之前的苦难给自己的演唱增加魅力。

就比如此刻。

“重视能治肚饿

未曾获得过便知我为何

大动作很多 犯下这些错

搏人们看看我 算病态么？”

不少粉丝都被歌词和演唱刀的不行，似乎眼前就出现了吕贤这位现任歌王，前任糊咖走街串巷讨生活的样子。

不过很快，他们就没那个时间去心疼了。

副歌再次到来，一开始他们觉得这一次的副歌只和上一次差不多，虽然浮夸，但也没什么其他的区别。

然而，当那句“做大娱乐家”过后，并不是干脆的结束，而是接着更加诡谲的吟唱。

他们意识到，事情不简单。

“幸运儿并不多

若然未当过就知我为何

用十倍苦心做突出一个

正常人够我富议论性么？”

他的情绪好像已经满溢，直到一个爆发点。

就是此刻。

所有人的心都狠狠一动。

果然接下来的演唱更加疯狂，他这几句的演唱不像以往那样像是机器一般毫无漏洞。

然而，就是这样的演唱才让所有人都动容，一个念头出现在他们心中，吕贤这一次好像是真的走出了自己的困境。

接下来的演唱更是听得所有人都找不着北。

身为粉丝的曹运更是激动不已。

不只是为了偶像的突破，更多的是因为这首歌。

当听到最后几句的时候，心里更是出现了一种稍显扭曲变态的爽感！

曹运：“！！！”

这样的结尾是他能听的吗？

最后只能留下一句：“当真是浮夸本夸啊！”

----------------------------------------

第430章 双向奔赴

这天上午苏歆没有立刻开展新工作，而是给团队其他人一个缓一缓的时间。

“大家下午记得上班。”

苏歆特地提醒了一句，生怕他们给忘记下午还得上班的事情。

否则系统的任务可能得中道崩殂了。

“好的！”

“明白。”

好几个人都感动得不行，觉得自己遇上的是蓝星好领导，不仅请客让他们放松，还给放假。

他们觉得自己又可以了！

中午新歌一发出去，数据就比上一首歌都要好上不少。

苏歆觉得自己现在都对打榜不感兴趣了，毕竟除了刚开始的时候没拿到第一，后来她就在榜一上买了房。

前几天还拿了一个“获得音乐榜单第一位次数最多”的记录。

就连粉丝们都麻了。

纷纷对着其他人看似不耐烦，实则炫耀表示：再探再报，以后苏大没拿到第一的时候再告诉我们！

看得一些其他人的粉丝牙痒痒，怎奈人家正主就是这么争气呢？

她这会儿正好闲着，便开始在网上潜水，默默看着大家对《浮夸》的反应。

“听完歌我觉得自己还是太文静了，现在就是一整个想出去发疯！该死的老板，让我加班还屁事贼多，工资这么低还嫌弃我！去死！”

“家人们，我听完歌把渣男给甩了，我做得对吗？”

“好听是好听，就是有点难唱，我跟着唱了一遍嗓子直接哑了。”

“？楼上，你都能跟着唱一遍了？我这种小垃圾只能跟着唱前面那一段。”

“这个世界上只有我不会粤语了吗？”

“不用会啊，跟着嚷嚷不就成。”

苏歆看得十分起劲，许多人在新歌热搜里面分享自己的生活以及对于这首歌的看法。

网友的话一向都是很有趣的，她觉得看着他们的话，会给她带来平时感觉不到的浓烈的“活人”气息。

虽说，有些时候能看到不少脏话...不过这也很活人就是了！

下午，苏歆来到录音棚。

这会儿其他人也已经到了，看见她过来，众人都围过来。

“苏老师来啦。”

苏歆：“嗯，现在怎么样？”

她问的是他们的状态如何。

“非常好！”

“保证不让苏老师失望！”

看着众人干劲满满的样子，苏歆就放心了：“开工！”

一整个下午，苏歆都在忙碌制作着新歌的伴奏，而《浮夸》的影响才刚刚开始显现。

首先出现的便是许多网红的翻唱视频。

这个年头，网红的流量是真的不低，有些网红甚至比明星赚的还要多得多。

从苏妈身上便能看出来，她作为现如今的一个中型网红，即使是不带货也能成为一枚小富婆。

许多人发歌之后也习惯找一些网红帮忙打歌，一个不够就十个，以量取胜。

只要打歌的网红够多，自然就能引流路人去听，营造出一种这首歌特别红的感觉。

不过苏歆是没怎么花钱去找过的，尤其是这两年，找网红帮忙打歌不知道是便宜了谁，完全是花钱让他们蹭自己的热度，冤大头行为。

这一次依然是这样。

这些网红发布翻唱视频纯属是因为苏歆的新歌一向热度高，不蹭白不蹭。

这首歌曲又是极其容易出效果的那种，几乎是全网的翻唱网红都出动了。

本来许多人对于这首歌的难度还没什么概念，结果不比不知道，一比吓一跳。

和吕贤的演唱一对比，网红们唱的犹如是鬼哭狼嚎，看得他们一边嘎嘎乐，一边在心中佩服着原唱。

这不，连带着吕贤这个轻易不露面的高冷歌王的社交平台账号底下都多了许多留言。

“不愧是歌王！你这次唱的太好了！”

“哥们，以前一直说你唱歌一般，这一次我服了，以后还听你的歌啊。”

“贤哥可以出来营业吗？好久没出现了。”

“吕贤你是最棒的！”

吕贤与王丝丝不同，他的粉丝数量没人家多，粉丝也不鸡血，本身是墙头体质。

然而这一次倒是把粉丝们的“血性”给激发了出来。

只能说，无论是什么粉丝都是能全自动虐粉的，他这么一“脆弱”起来，粉丝们就比以往更心疼他。

吕贤倒是没什么别的想法，就是觉得自己下次演唱会的时候应该能把票给卖完了。

《浮夸》这首歌以极快的速度火遍各个地区，各个领域。

而在吕贤这位不爱上综艺的歌王第一次参加了打歌综艺，现场直播演唱之后，歌曲的影响力直接再攀高峰。

有些歌曲永远是现场live超过录音室版本的。

《浮夸》便是这样的歌曲。

当然，这也是在歌手本人的实力在线的情况下。

否则带给人的就不是惊艳而是惊吓了。

毕竟这首歌一个不慎就能唱毁。

吕贤从一开始出现在大众视野之中的时候，唱功就得到了无数人的认可，现场流畅地仿佛吃了CD。

这一次的现场直播再一次扩大了他的唱功影响。

节目一出，视频播放量直接大爆，连带着还反哺了一波歌曲。

最后的结果就是，这首歌的下载量在一周的时间内就成为了今年最高记录！再努努力就能超过去年的《青花瓷》了！

“苏歆+吕贤，这一波是双向奔赴了。”

“我真的好爱这首歌，每天晚上都听着歌发疯！”

“永爱我苏啊啊啊！”

“你永远可以相信苏歆，不管哪首歌厉害，反正赢得肯定是苏歆！”

----------------------------------------

第431章 外头的歌手

另一边，苏歆又要开始新一轮的面试歌手。

是的，她又要找新人合作了。

这一次的要求更是“苛刻”，要一个会日语的男歌手，年纪不能太大。

光是日语这项就能把绝大部分的人给筛选出去了。

其实妙音公司已经是这一行的音乐公司里面最重视小语种的了，自从苏歆横空出世以来，不只是公司会给安排课程，就连歌手们自己也会再给自己选择一门另外学习的语言。

然而，大多数人学习的都是英文。

谁让苏歆的歌曲里面，英文歌占比大呢？

而与之形成鲜明对比的就是日语的小众，这是真的小众啊！

以至于最后周琳那边非常为难说：“苏老师，公司这边...没人符合啊。”

唯一学习了日语的歌手是一个中年女歌手。

和苏歆的要求那是除了语言那一项根本不搭边。

苏歆：“......”

阿这。

伴奏都做了一半，你跟我说没人唱？

尴尬了。

不只是公司歌手部门觉得尴尬，毕竟这次不是苏歆不给机会，而是他们的歌手自己不争气，连符合门槛的都找不到一个。

与此同时，苏歆自己也有些尴尬。

“咳咳，算了，我自己找吧。”

为了显示出自己的不得已，还特地让周琳去跟公司那边解释了句，“这一次就先不找公司的歌手了，下次一定！”

公司没话讲，只有歌手部门的部长扼腕叹息，并且立马在内部再开了几门课程。

歌手们：“......”

真是双重暴击了，既没能选上唱歌，又得补课。

这边，苏歆在录音棚里打完卡，便跟众人道：“我今天得提前离开，你们...”

“完全没问题！”

“苏大你放心走吧。”

苏歆其实并没有不放心的地方，毕竟他们的能力都很强，离开她还真是没什么掣肘。

身为一个有点人脉的作曲人，她这会儿当然不会再像以前一样去大街上或者是学校里招人了。

找到许久没有见面的路敏老师，苏歆就是一个托马斯撒娇拜托。

好在，她这辈子是从头至尾的晚辈人设，拜托老师推荐一个歌手还是很容易的。

路敏不仅在歌手圈子里地位高、人脉广，还在学校任教了十几年，自然是能迅速给苏歆找到合适的歌手的。

因此，一听她讲完，立刻就表示没问题。

“小苏啊，你什么时候需要，我这边有认识两个歌手是符合你要求的。”

苏歆自然是越快越好。

路敏：“好，我告诉他们了，直接将你的电话推了过去，要是都不行的话再跟我说。”

苏歆觉得电话那一头的路老师好像浑身都散发着大佬的气息。

话里话外都是“这俩不行，姐再给你找”的豪气。

她十分欣喜回答：“好！”

与两个歌手联系过，他们都在b市，距离也不远。

本来苏歆还想着约在外头，结果他们直接诚惶诚恐地拒绝了。

“不不，我可以去您公司的。”

“我去找您！”

两人都表示能在一个小时内赶到妙音。

“...行吧，到了就告诉我。”

没走成，她又回到了录音棚。

“苏老师，你不走了？”

苏歆把自己又要在这里选一次歌手的事情告诉他们，这群人又开始兴奋起来。

“又能听现场了？”

“好好，上次就不错，这次肯定也很好。”

看他们特别期待的样子，苏歆都被带的更期待了些。

说是一个小时之内，结果两人都在半小时的时候就到了公司门口。

“他们是飞过来的吧？”

实在是妙音的地理位置并不算市中心，赶过来是需要点时间的。

苏歆刚站起身，周琳便道：“苏老师，我去领人。”

哦对，她现在是个有贴心小助理的人，不用亲自跑腿。

十分钟后，苏歆看着面前的两个清秀男生。

看上去倒是年纪都不大的样子，苏歆直接问：“看到词曲后可以直接唱吗？歌词不是普通话。”

两人齐齐点头，来之前自然是已经了解情况。

她也点头，而后将词曲给了他们。

流程比较简单，但是效果很显著。

现场的众人明显能听出来第一个歌手表现地不如后面那位，不只是歌词的熟练度，就连唱功也是第二位出色些。

不过两人的唱功都不差。

要是差的话，路敏也不会推荐给苏歆。

她自然是选择了第二位。

这首歌对于唱功的要求不算高，不过他发挥地出色，苏歆也不会不考虑唱功。

而且，这个名叫张裕的歌手的嗓音也更适合她打算出的新歌。

另一个歌手倒是没什么意见，清唱的差距就在那里，他可不敢跟苏歆杠。

礼貌地道别之后便先离开。

至于幸运儿张裕则是多留了一会儿。

因为不熟悉的原因，苏歆就简单向他交代了几句她习惯的合作模式。

她是在录制时候控制欲很强的那种制作人，放在影视行业可能就会成长为“片场暴君”的那种，因此对于自己的歌手，更喜欢配合听话、业务能力强的。

面无表情地说完，便见他紧张地白了脸。

不过还是疯狂点头，“我明白的。”

苏歆满意了。

然后放过他，“回去熟悉歌曲吧，准备好后天录歌。”

忙完这件事也才过去不到两个小时，没想到效率这么高。

众人问：“苏老师，那今天还提前下班不？”

苏歆咳嗽了一声，说：“看情况，咳咳，下次一定。”

下次一定！

系统：“前几天还说你是个好领导呢。”

苏歆：“我励志做一个善良的资本家，但是不想做一个慈善家。”

工作都快完不成了，哪能放假。

系统：“...”

要不要告诉宿主呢。

不管是通过系统间接的捐款，还是她自身的直接捐款，比起真正的慈善家来说都是绰绰有余的！

说她一句慈善家还真不算拍马屁。

不过，想了想宿主的性格，它还是没说出口。

苏歆虽然是这么说的，但是还是保证了大家准时下班。

任务已经过去了一半的时间，不知不觉，她都有些习惯了这样两点一线的生活。

要是没有音乐会任务的话，一直这样好像也不是不行。

就是团队其他人有点忙了，对她自己而言，这样的生活也难免有些有碍于发展？

这么想着，她打消了以后维持这个频率的想法。

录音棚也不是那么好待的，为了保证自己的积极性，也得适当的控制好录制歌曲的频率，否则很快她就要ptad。

万一灵感枯竭，那哭死的就是她自己了！

----------------------------------------

第432章 进阶

这一回苏歆选择的日语歌也是一首许多人都曾经听过并且喜欢的歌曲，属于苏歆这位对日娱不甚了解的人都经常听说的。

米津玄师的歌曲《Lemon》。

这首歌是一首不折不扣的大热门。

苏歆觉得有些歌曲能火不是没有道理的， 是就算听不懂歌词是啥意思的情况下都能大火的那种。

苏歆在蓝星选择发出来的外语歌曲大多都是这样的歌曲。

毕竟蓝星是真的汉语大势，其他地方的语言即便是在某个地区之中盛行也依旧不算是什么，她要发这些外语歌曲可不就得用心选择那些可以冲破语言限制的歌曲。

依旧是用了四天的时间便将伴奏给制作了出来，苏歆让周琳通知歌手准备好来录制，那边自然是连声表示知道。

张裕是一个小公司的歌手，这几年也发过几首比较热门的歌曲，算是新生代里面发展还不错的歌手。

这一次能得到这个和苏歆合作的机会，不止是对于他，就是对他们公司都是一个能震撼人心的消息。

“张裕，这一次的资源是你自己争取到的，公司这边也帮不上你的忙，就希望你之后好好表现！不为别的，这一次机会可以说是你这几年甚至是未来最好的时机！”

经纪人语重心长。

张裕自然也是点头。

他这次能拿到机会一方面是自己符合要求，更重要的是他作为路敏的学生，在她那里挂上了号，要是没这个渠道，他就算是有歌王水平也接触不到一位曲神的。

因此他这两天是一边紧张，一边感恩。

整个人都如同处于梦中。

听到他的话，张裕终于从梦中清醒过来，“哥，还好有你提醒我。”

他要是就用这种状态去录歌，说不定就要临时被换掉呢！

毕竟苏歆的威名早就传遍了他们歌手圈子，据说她在录音棚里面是半点人情都不讲的，即使是吕贤吕哥那样的老相识在工作的时候都违抗不了的。

他拍了拍胸口，觉得自己这两天是真的有点飘了。

这样不好。

经纪人：“......”

“总之，好好努力。能不能成功就看这一次了！”

“据说苏老师最喜欢的就是听话的歌手，你可别在工作的时候跟人犯轴顶嘴。”

张裕连忙摆手：“我在苏老师面前连话都说不会，还敢顶嘴？”

不要命啦！

张裕摆正心态，便开始觉得自己对于新歌的熟练度还不够，急吼吼地又开始练习。

等到第二天，他早早就赶到了妙音的录音棚。

...结果来的太早了。

录音棚的工作人员：“苏老师的团队一向福利好，上班时间也比较自由。”

张裕等在门口，颇有一种萧瑟的感觉。

等到人都到了，又等了几分钟苏歆便也过来了。

看见人都到齐，她也不磨蹭：“好，准备开工！”

今个天气好，阳光明媚的又不热，连带着苏歆的语气都活泼了些。

其他人都习惯了，倒是张裕不敢多看。

也是这会儿他才想起来，苏老师还没自己年纪大呢...

一开始，他确实是紧张得不行，苏歆就不爽了，直接把人给怼地找不到北。

后来...后来张裕也习惯了。

咳咳。

被骂虽然很难过，但是难过的次数一多，心里反而是踏实下来。

苏歆倒是觉得还行。

小伙子改正地还是挺快的。

而且他的声音与原唱很是相似，总给她一种听到原唱的感觉。

她已经在盘算着下次把米津玄师的其他歌曲也交给他了。

张裕此时还在努力演唱，完全没有心思去思考其他，根本不知道自己已经被预定了下一次合作。

-

苏歆这里气氛还挺融洽，大家都忙着录歌，自然也没时间关注外头的情况了。

倒是吕贤在这一次的新歌中焕发出了事业的第二春。

自从第一次的综艺现场演唱过后，他算是狠狠在大众面前刷了个脸。

如今提起来男歌手，许多人第一个想起的便是他。

这对于吕贤可是个巨大的进步。

他虽是曲神，但是出头的速度太快，时间太短。

在大众面前的积累是完全比不上其他歌王的。

但是，这一次的歌曲大爆，连带着他的视频也随之火爆出圈。

这样的契机可不是经常能遇上的。

这不，在公司的安排下，他也多接了几个工作，誓要借着这一次的机会彻底在大众面前打下自己的标签。

让他们提起实力男歌手就是吕贤。

就如同王丝丝如今在外界的地位一般。

妙音如今是乐开了花，公司的歌手里面一向是阴盛阳衰，女歌手发展比男歌手好，顶梁柱歌手里面也是以女歌手居多。

这一次眼瞅着就要将吕贤的神格彻底给打下来了，整个公司都洋溢着喜悦的气息。

连带着即使苏歆下一首歌的歌手无法让公司自己的歌手来唱他们也不在意了。

当然，绝对不是因为张裕这个人只是个小公司的歌手，而不是乐语和北斗的！

说起来，过去妙音的对手是乐语公司，但是这两年妙音已经成功超车许多，乐语的势头明显下去了，如今真正的对手倒是成了北部巨头北斗。

好在两个公司的最大的市场并不重合，因此没有到你死我活的地步。

时不时，双方还能来个合作什么的。

毕竟在商言商，在各自人脉最广的地区和对方叫好也是一件好事。

一周的时间能发生很多事情，吕贤的冲击给了不少同咖位歌手压力，然而无论做什么都是无法阻挡的。

毕竟妙音也不是好惹的。

等到苏歆的下一首歌都要发布的时候，吕贤的工作已经告一段落，他的地位也随之有了质的变化。

这种变化虽然在现在还没有显现出来，但是在未来的各大活动或是演出之中却会逐渐显示出来。

----------------------------------------

第433章 Lemon

第三首歌是在正式发布之后才被所有人知道是一首日语歌的。

一开始看见歌名的时候，他们都以为这是首英文歌。

发布的时候苏歆倒是不怎么紧张，她对这首歌是有信心的，而且自己的工作也已经完成，便没这么在意评价。

不过歌手张裕本人倒是紧张的发抖。

他和自家经纪人凑在一起，互相激励对方。

“别担心，这一次，这一次是苏老师的歌，再怎么样肯定是比以前好的。”

话是这么说的，然而他们都知道，机遇也代表着风险。

自打他作为一个小公司小歌手演唱苏歆新歌的消息传出去后，外界就直接炸开了锅。

要知道苏歆从开始到现在展现出来的特色便是，任人唯亲。

她就没怎么用过非自家公司的歌手。

结果这一次就用了张裕。

关键是还不是因着什么音乐综艺的分组，而是普通的发歌打歌。

这意味着啥，意味着这位突然出现的歌手是靠着自己私下或是别的人脉和苏歆搭上了关系！

这个推断一出，张裕也成功吸引了圈内所有歌手的火力。

他们倒要看看他能不能扛得住这份机遇！

倒是大众对此反应比较友好，大多都是觉得苏歆的眼光好，这次又会挖掘出新的实力歌手。

歌曲很快出现在手机界面之中，成为这个月苏歆发布的第三首歌曲。

此时的榜一是上一周吕贤演唱的《浮夸》。

张裕小声嘟囔：“不求第一，但求第二，第三也行。”

经纪人：“....”

能不能有点自信心？

不过...这第二位的歌曲也是苏老师的歌，其实并不是这么容易超过，而这苏老师之后还要再发一首歌曲，也是大敌。

嘶，这么一想，其实拿第四也不是不行。

实在紧张，两个人便没有第一时间看情况，而是互相打气着，足足等了二十分钟才打开手机。

下一秒就是一阵电话响声。

经纪人立马接通：“啥？王总，你说要给张裕推荐一个节目？”

“好，好的，当然没问题。”

接下来便是一道又一道的铃声。

一旁的张裕已经傻在了原地。

第一通电话还算是普通的，毕竟王总就是自家公司的领导，给他一个资源也不难理解。

但是之后的便不同寻常了，居然有时下最热门的好几个综艺节目，并且从电话中能听出来，给他的待遇很高。

要知道他以往虽然也上过其中的一个综艺，但那个时候他就是个小透明啊。

毕竟新生代歌手其实并不是那么好混的，他又没有金主爸爸支持，也不像苏老师当初对自己的歌手那么支持的前辈，即使有几个粉丝也不够看。

他心中有了猜测。

果然，忙完工作的经纪人一转头就是面色红润，而后激动道：“这首歌看来不止是第四了！”

！

张裕先是激动，而后便是疑惑。

等等，他的目标本来就是保三争二啊。

第四什么的，他哪有那么期待？！

-

被盖章定论的流行爆曲在蓝星也没有被蒙尘。

一开始的势头便很猛，这样的曲风在苏歆如今发布的歌曲里面是很少见的，让人一听便仿佛在夏季吹了一阵凉爽的风那样舒适。

不止是粉丝们被这样的风格给惊艳到，几乎是所有听到了歌曲的人都会被吸引。

“明明没有那么浓烈的情绪，但是就是听起来很上瘾。”

“好喜欢这样的歌啊，听了心情好！”

“苏大还是那么不走寻常路，上一首还是发疯神曲，这一首就开始小清新了。”

“是真好听啊，虽然听不懂，但是我喜欢！”

“没人觉得歌手的声音好听吗？特别适合这首歌。”

“我算是明白为啥苏大要从外面找歌手了，又要会语言，又要声音好听会唱歌。”

第一天，歌曲成功到达榜单第五位。

第二天，第三位。

等到第三天便是《Lemon》和《Because of you》两首歌的激烈对决。

一会儿这个领先，一会儿那个领先。

本来作为“昨日黄花”后者是不会有太大的涨幅的，但是没想到因着新歌的引流，倒是又给这首歌带来了不少流量。

不过明眼人都能看出来，最后应该还是《Lemon》胜利。

苏歆得知这事儿还有些惊讶：“看来是蓝星人民比较喜欢这个风格？”

在地球上，两首歌虽然都火，但是还是有高低之分的，不过与在蓝星这里的情况不太一致罢了。

她倒是没有偏向，反正在别人眼中都是自己的歌。

她都爱！

果然，又过了一天，排名便发生了变化。

势头如此猛，吕贤都有些惊讶。

倒是Jack道：“哥，你看看你的歌的数据，还担心啥？”

吕贤：“......”

他倒是也没那么担心，主要还是惊讶于这首歌居然这么受欢迎。

不过想想歌曲确实好，又是苏老师的歌，便也不觉得奇怪了。

“听说你最近在学新语言了？”

Jack：“咳咳，是有这么回事。”

“不过，也不止我一个人，凌木也一起的。”

吕贤不用想都知道，肯定就是因为前几天苏歆在外头找歌手的原因。

于是他只是道：“好好学，你们可是团队的代表。”

“明白！”

倒是Jack开始学日语的消息把苏歆给震到了。

她的声音有些难以置信：“莫非他才是一个天才？”

系统：“你憋了这么老半天就这？”

苏歆纳闷：“没有金手指，他就掌握了好几门语言，现在还在开辟新赛道，之前也是说转型摇滚歌手就有模有样。啧啧，Jack还真是隐藏的天才！”

系统默然：“...”

这是啥？

一个天才夸奖另一个人是天才？

你们人类好复杂。

----------------------------------------

第434章 任务完成

最后一首歌曲，苏歆并没有和之前那样陷入选择困难。

在第三首歌还在录制工作的时候便选好了下一首歌。

系统觉得她这次能这么快做出选择，纯粹是因为任务快要完成，不想拖延了。

苏歆：“激动！”

任务此时已经完成了21天的进度，剩下9天，她可以将这最后一首歌的进度给拉慢一些。

不过即使是这样，9天也有些长了，于是她干脆选择了一首比较复杂的歌曲，正好需要比之前花费更长的时间。

忙忙碌碌地按照流程走，又在录音棚里按时打卡了九天。

终于，等到第九天成功下班的时候，苏歆便听到一声提示音。

“恭喜宿主完成任务，请查收奖励。”

她心中一喜。

果然，投入的越多，获得收获的时候就越激动。

一个月的按时打卡生活才完成了这个任务，此时看见自己的奖励，她都有点不舍得用了。

系统：“那就不用？”

苏歆婉拒：“那还是不行。”

一个buff外加一个课程解锁位置，不用才是傻子！

而此时，看见新歌歌名的网友们则是被激发出了极大的兴趣。

这一次苏歆的企划一共四首歌，前三首都极其受欢迎，一经发布就风靡各个地区，这个月已经是一个名副其实的“苏歆月”。

因此所有人都对这最后一首歌带着最高的期望。

希望不会比之前的三首歌差。

苏歆也是知道这一点的，所以在选歌的时候便做好了被审判的准备。

“这歌名有点奇怪，怪独特的！”

“夜的第七章？感觉看懂了，又感觉看不懂...”

“苏大不会让我们失望的，颤抖吧乐坛！”

“......”

苏歆这次的选歌就是秉持着挑一首编曲复杂、质量上乘的要求，因此几乎没多久她就想到了这首歌。

说来，这首歌居然在之前被她给略过了，真是罪过！

这次的歌手是许久未能被“宠信”的凌木。

这倒不是因为关系好才选择的人，而是他有经验，之前相似唱法的《夜曲》便交给了他。

虽说当时也费了一番功夫，不过最终结果还是很不错的。

苏歆的意思告诉他之后，那边是一阵鸡飞狗跳，又是欢呼又是炫耀又是紧张。

听得苏歆都为凌木奇奇怪怪的心情而感到惊奇。

想起录制时候的过程，她觉得自己还能原谅对方丰富的感情。

毕竟在录制的时候，这小子的配合度是出奇的高！

好在已经成功完成了任务...

虽觉得工作这一个月并没有多累，但是与以往自己想要发歌不同，这一回是在系统的任务基础上的，她只觉得有点心酸。

凌木作为这首歌的演唱者自然是重新回到了大众的视野。

自今年开始，他就不怎么上综艺节目了，像是要走吕贤的老路子，成为消失在粉丝视线中的高冷男子。

没想到这一回归就是苏歆的歌！

粉丝们纷纷抛弃前段时间寻找的新欢，回到旧爱的怀抱。

凌木：“......”

心塞了。

这群三心二意的粉丝！

好在，他的粉丝虽然喜欢爬墙，但是每次他一发新歌又会回来。

也不失为另一种长情吧？

想到这首新歌，他又鼓起了十足的信心。

果然苏大还是看重他的，不然怎么会把这么重量级的歌交给他？！

凌木一边刷着粉丝的评论，一边暗自庆幸，还好苏大器重他。

-

苏歆将这次奖励之中的课程额度给存了下来。

手里还有几门课程未完成，她实在是没有精力再重新开始一门新的课程。

琵琶的学习也已经有半年的时间，这半年中她虽然也并不是每天都有时间上课，但是每节课的效率却很高。

苏歆能明显地感觉到，自己在掌握了指法过后，对于这个乐器的了解变深，效率直线上升。

虽然还是个菜鸟，但是好歹也能给爸妈奏一曲了。

苏妈喜欢听琵琶声，每次苏歆弹琵琶的时候她就一阵激动。

为着这个，她还改变了给苏歆买衣服的风格。

最近的新衣服几乎清一色的古装，艳丽红装，清丽天青色，应有尽有，为了装下衣服，母女俩又收拾出来一个新的衣帽间。

苏歆居然还看到了旗袍混在其中。

然而蓝星的历史上是没有民国时期的...就连穿长袍马褂的清朝又是没有半点痕迹。

苏歆：“难道既蓝星古代史之后，我还要再学习一下服饰进化历史？”

但是专业不对口啊。

反正也不碍着自己的事情，这么想着她也不继续探究了。

倒是当时苏妈注意到了她的眼神，拿起一件粉白色旗袍就递给她：“喜欢这个？嗯，是好看。”

“试一试，给我看看。”

苏歆：“......”

又是想拍照了吧？

当天下午，粉丝再一次炸锅。

因为他们从苏妈的手中收获了限定造型大片——粉雕玉琢旗袍国民闺女！

额，热搜是这么个标题来着。

苏歆也不知道自己为啥会是国民闺女的人设，好在热搜上只有舔颜值的，自称妈妈的倒是显得少了许多。

另一个任务奖励倒是也很实用。

是个制作人buff。

苏歆如今作为制作人的身份已经十分成功，且业务能力在线。

不过能提升一些她也不嫌弃啊，以后要录制的歌曲还多着呢！

她立刻就将buff给佩戴上了，“对了系统，我戴上的这个buff有数量限制吗？”

依稀记得她已经从系统中获得了好几个buff，按照一般游戏的规则，这种金手指不都有数量限制？

系统尴尬了几秒。

随后道：“本系统的buff比较高级，不会互相排斥，互相影响。所以没有佩戴数量限制。”

实际上是它之前就没想起过要设定这样那样的规则...

苏歆高兴了：“系统，你果然是个高级统！”

“不像别的系统那样抠抠搜搜。”

虽然她也没见过别的系统就是了。

不过这不重要，反正她的系统是个好统！

系统瞬间也不觉得尴尬了，啥？它忘记设置规则了？才不是呢，它只是个大方体贴的系统罢了。

宿主说的对。

一人一统难得相处融洽。

-

31号这天，来自苏歆的本月最后的一首新歌正式发布。

大家对这首歌抱着期待，不过也没觉得歌曲能超过如今的榜一，毕竟也就是最后一天的时间了。

苏歆自己也无法在一天的时间内打败自己啊。

----------------------------------------

第435章 完美的结局

这一天，凌木找到哥几个准备一起听自己的新歌。

“来，这次我唱的可好了，而且，歌里有惊喜！”

他连上音响，用360度环绕立体音色播放歌曲。

吕贤：“惊喜？”

他知道凌木这一年来的进步很大，倒是有些期待他口中的惊喜是什么。

凌木有些神秘的神色，倒是嘴里道：“谁让你们不来给我探班的？等会儿一听就知道了！”

这个惊喜可是他的歌曲可能赢过吕贤哥的重要因素！

Jack连忙催促：“快放吧，都三分钟了。”

很快，三个人坐成一排，竖起耳朵。

前奏很快响起，凌木之外的两个人都是皱起了眉毛。

感觉事情不太简单。

这首歌的前奏便带着点，嗯，阴森的气息，倒是挺好听的。

一听就觉得是有故事的歌。

两人更专注了点。

小提琴声在前奏中十分吸睛，这也是苏歆自己负责的乐器，算是她第一次亲自在大众面前正式将小提琴运用在作品中。

唯美的同时又带着一丝诡谲。

前奏声持续占据了他们的耳朵，等到凌木开口的时候，一下子就让他们想起了他曾经唱过的另一首歌。

“1983年小巷12月晴朗 夜的第七章”

“打字机继续推向接近事实的那下一行”

“石楠烟斗的雾 飘向枯萎的树”

“沉默的对我哭诉”

果然，歌词与前奏给他们的感觉是一致的。

这是一首很有故事感的歌曲！

从第一句开始就是叙事的角度，这和苏歆以往的歌曲显然有些区别。

这样的叙事风格最大的特点便是给听众带来无与伦比的画面，让他们听歌的同时，脑海中也不自觉浮现出符合歌词的画面出来。

小巷之中，是穿着黑衣的人，时间应该是在漆黑的深夜。

那里有烟斗突出的白雾，白雾朝着大树飘去。

零落的树枝被覆盖着。

“贝克街旁的圆形广场 盔甲骑士臂上”

“鸢尾花的徽章 微亮”

“无人马车声响 深夜的拜访”

“邪恶在维多利亚的月光下 血色的开场”

随着歌词的过渡，那幅画面很快被不同的事物给填满。

一股莫名的气氛被狠狠渲染开来。

直到这会儿，他们才注意到凌木的发挥。

首先是唱腔方面，他已经找到了自己的舒适区，这首歌的演唱并不是那么容易的。

不管是逐字逐句的音准还是节奏停顿，凌木都处理的很好。

作为专业歌手，他们明白，这样的唱法是有些吃亏的。

为什么呢？

因为听上去很轻松，听众会以为这样的唱法有点类似于“快读”，然而事实还真不是。

真让其他人来唱很难像他这样把握地如此自然熟练。

他们还在暗自分析，便被坐在中级的凌木提醒似的拍了拍。

是...惊喜到了？

原来是歌曲已经进展到了副歌的部分。

“如果邪恶 是华丽残酷的乐章 （那么正义是深沉无奈的惆怅）”

“它的终场 我会亲手写上 （那我就点亮在灰燼中的微光）”

“晨曦的光 风干最后一行忧伤 （那么雨滴 会洗净黑暗的高墙）”

“黑色的墨 染上安详（散场灯关上 红色的布幕下降）”

副歌部分居然出现了一道女声演唱。

两人往歌手的一栏仔细看了眼，才发现他们之前错过了个消息。

“苏老师居然唱了副歌部分？”

吕贤大吃一惊。

Jack大惊失色。

凌木挺起胸膛。

三个人倒是没在这时说其他的话，而是默契地保持安静，先听完这一段。

苏歆的唱功虽然没有再多练习，但是高音的拿捏那是稳稳的。

系统的金手指也不允许她发挥不好。

因此，此时听到的时候，他们先是惊讶，随后便是感叹。

苏大这实力，不会唱歌的制作人不是好作曲人？

实在是...要是做歌手肯定也是能傲视群雄的地步。

两人的音色在这首歌里面也是十分搭的，女声虽然是中途加入，但是出乎意料地效果很好，不但没有显得突兀，反而是起到了黑暗中一抹亮光的作用。

等到这一段过去，Jack先绷不住：“苏大偏心啊偏心！”

他对着好兄弟怒目而视。

凌木臭屁：“早说了，我和苏大是老相识。”

吕贤控制住两人。

“先听歌。”

歌曲还在继续播放，除了副歌的部分，歌词基本上没有重复的地方，构成一个完整的故事画面。

“事实只能穿向没有脚印的土壤”

“突兀的细微花香 刻意显眼的服装”

“每个人为不同的理由戴着面具说谎”

“动机也只有一种名字 那叫做欲望”

新的一段之中，凌木的演唱情绪发生了明显的改变。

比起之前还算是冷静克制的演唱，这时却带着一种强烈的情绪，似乎是更加沉浸其中了，似乎是遇上了什么特殊的事情。

Jack哼一声：“唱的真不错啊。”

凌木：有点阴阳怪气，不确定，再看看。

不过，这话确实没说错就是了！

不得不说，这首歌里面，凌木发挥地确实很好，是即使有苏歆加盟，即使歌词吸睛的基础上，他也不会被任何人所忽视的那种。

等到进入到第二次副歌的时候，苏歆又开嗓了。

“如果邪恶 是华丽残酷的乐章 （脚步声预料的软皮鞋跟 他推开门晚风晃了煤油灯一阵）

它的终场 我会亲手写上 （打字机停在凶手的名称我转身 西敏寺的夜空 开始沸腾）

黑色的墨染上安详”

一男一女，两道声音交织着，一道是叙述，一道是审判。

看似互不干扰，实则交织不清。

审判的那个带着悲悯，叙述的那个带着无奈。

最后一段是属于凌木个人的秀，他的假声一向不出色，但是这次却超常发挥，演唱得极好。

听到这里的人许多都是对他有些了解的，心中都默默夸赞，凌木这真是比以前又厉害了。

这些歌手怎么这么容易进步呢？

一发新歌就让人惊艳！

凌木：......

其实是被苏大个磨练出来的。

几句歌词给他卡了一个下午的时间，这是可以说的吗？

看着一旁的好兄弟看向自己的眼神，凌木是也不说。

没错，哥们确实是进步了太多。

一曲结束。

关于这首歌，吕贤有些好奇：“你在唱的时候是用的什么视角？”

凌木便将苏歆给他讲的内容再讲给他们。

“苏大说，实在不知道怎么唱的话就把自己当成是侦探小说里的主角。”

这么一说，两个人倒是拨开了云雾。

这歌词还真是这么回事。

不由得又觉得佩服：“苏大还真是想象力丰富。”

怪不得他们写不出歌，是不是就因为他们这些人的想象力太贫瘠了？

这首歌的风格在大众那边依旧没能被定性。

说是流行歌曲，但显然和一般的流行歌很不同。

说是其他风格，又说不出个所以然来。

就像是两年前的《夜曲》。

即使都拿了好几个奖，他们还是没搞明白这是啥类型的。

问起来，也只能说是自成一派的体系。

业内外统称为——“夜曲那个类型的歌曲”。

毕竟自从这歌发布之后，也有不少人跟风模仿，虽然都没能模仿到精髓，但耐不住数量多。

这一次的新歌一发布，便有很多人立刻觉得dna动了！

“这不就是夜曲风？”

“哈哈哈就确定叫夜曲风了？不知道的还以为是夜店风...！”

“那怎么说？反正大家都懂都懂。”

“还得是苏大，对味！”

“用这首歌来收尾，我圆满了。”

“苏大真是个天才，四首歌的安排各火各的哈哈哈！”

质量很在线，又有新意，同时还让一大批曾经的《夜曲》粉表示逮到了。

歌曲以一种迅雷不及掩耳的驾驶火了起来。

同时，在这里倒是还有一股力助长了这道风的起势。

----------------------------------------

第436章 认识了个文化人

这天，苏歆没再去公司打卡。

苏妈都有点不太习惯：“今天不去了？”

苏歆自在点头，“嗯呢。”

“也好，每天去公司也累得慌！”

身为一名自由职业者（网红），她现在是真的看不得闺女拼命工作。

苏歆属于是忙里偷闲了一会儿，没想到周琳突然发了条消息过来。

“苏老师，有个事儿要问你的意见。”

苏歆：“什么？”

她这不才放假第一天吗。

倒是她之后的话让苏歆有点惊讶：“是这样......”

苏歆：“？？你是说那个侦探小说家？代号j？”

“是他。”

“他要我联系方式？”

“没错。”

苏歆百思不得其解。

从职业上看，他们不是一行的，从年龄上看，他们不是一辈的。

这怎么突然就找来了？

不过，苏歆还是道：“可以的。”

咳咳，谁让她自从穿越以后读过不少书，其中就有这位老师的好几本呢。

不愧是小说圈的顶流，写得书就是好看！

很快，在对方的主动之下，苏歆与这位蓝星著名侦探小说家添加了联系方式。

就是说，即使是这会儿，她还是觉得有些突然...

对面的老师十分和蔼，直接颠覆了苏歆对一个写侦探小说的作家的刻板印象。

他也不拐弯抹角，直接告诉他这次来联系她的原因。

——因为听了歌，所以产生了一本书的新脑洞。

作家老师以一种特别激情澎湃的口吻，夸赞：“你描述的侦探形象太酷了，一瞬间我就生出了想为了这个侦探写一本书，写一段完整的故事的想法。”

苏歆紧急联系系统。

“统子，你确定这位老师身上没有绑定啥写作系统吗？”

这写小说原来也这么迅速的吗，一首歌就来灵感了。

这么想着，她还回复对方消息，一副受宠若惊的样子。

系统：“没有呢，人家就是突发灵感了而已，写小说的作者是这样的！”

苏歆觉得也是：“这就是文化人吧！”

之后苏歆与对方的聊天十分愉快，他问了苏歆关于自己的歌曲之中所描述出来的人物的特点。

苏歆她差点绷不住。

好在，对于这首歌她还是很了解的，对答之间，也是流畅合理的。

这件事情只在当下占据了苏歆的一些心思，只不过，之后产生的影响却让人措手不及。

歌曲发布的时候距离六月已经只有一天的时间，没想到，从下午六点开始，歌曲的下载数值猛然又经过了一个大高峰。

增长速度只比中午刚发布的时候要慢一点点。

但是这也已经是一个奇迹一般的数据了。

平台一开始都有些疑惑，他们甚至还怀疑是出现了bug，或者是有谁给后台恶意灌水。

结果，还没开始调查呢，就听说是那个蓝星顶流作家转发了歌曲！

笔名代号j，好几年没写过新书的一个半退休作家，今天突然转发了苏歆的新歌，配文更是引起各个圈子的热议！

“听歌的时候突然有了灵感，准备工作了。”

作家的粉丝战斗力不低，立马将他即将开始写新书的信息顶上了热搜。

这还没完，作家本人没一会儿又翻牌了一个粉丝。

粉丝:“是要根据歌写书吗？”

代号j:“是。已和歌曲制作人取得联系，讨论地很愉快！”

这下是真的盖了戳。

他的粉丝许多是与苏歆的粉丝不重合的，因此当这些人因为本命作家的话赶过去听歌的时候，数据才会一路飙升。

这数据涨得实在是快。

直到晚上九点钟的时候，歌曲与原先的榜一已经没差多远。

“还有最后三个小时！咱们不能放弃！”

“成功反超就载入史册了！”

“鹅子啊，为了你我连小学同学都拜了个遍。”

“冲冲冲！还有很大的可能！”

凌木本人也丝毫睡不着，捏紧拳头独自坐着，心中难得出现一丝不自信。

果然，自卑是男人的医美。

通过电话的镜头，苏歆觉得这个样子的凌木杀疯了！

巧了，吃瓜网友们也觉得凌木这回又杀疯了。

搞笑男进化了。

晚上十点开始，两首歌一直不相上下，东风压倒西风的事情已经发生了好几次。

代号j那里的事情一出，《夜的第七章》本就显眼又吸引人，直到晚上，增长速度甚至又快了许多。

----------------------------------------

第437章 叠buff

这天晚上本来是没有什么瓜可以吃的，然而这突然横空出世的一首歌直接就引得论坛er们无心睡觉。

“谁懂啊，我一个路人现在看着两首歌的差距越来越小，紧张的要死！”

“不愧是乐坛顶流+小说顶流，这速度！”

“到底能不能超上去啊啊啊急死我了！”

“凌木真是天选之子，要是这次拿了榜一岂不是创造了记录？！”

“对这种运气好的人我一般不嫉妒，除非忍不住...”

当事人凌木自己这会儿也是一脸的如梦似幻。

他一个人躺在床上，手上还拿着手机，徜徉在网络中无法自拔。

看见满屏都是自己的歌的消息，他虽然躺在床上，但是心却高兴地想跳出来！

他一会儿刷着论坛的帖子，一会儿又看看音乐平台的榜单中显示的数据。

忙的不亦乐乎。

等到晚上十点的时候，两首歌的数据再次更新，这一次只差不到百万的下载量。

别看数据好像还是挺大的，但是放在基数上就没那么大了。

如今蓝星榜单合一，每个月的榜一数据最少也能达到数千万的下载。

区区百万，对于增长速度极快的情况下，也只是时间问题。

这会儿小说顶流即将写新书的消息已经在各个社交平台登上了热搜。

尤其是其中还有苏歆的身影。

两人的粉丝数目分别在全平台的第一和第二，可以说是壁了其他人的破圈。

因此在这次产生了关联之后真正形成了极其深刻的影响。

苏歆的新歌全都引来了一波增长，其中以相关联的《夜的第七章》为最，代号j的新书引起不同圈层的广泛讨论，要是这会儿开个预售，说不定很快就能打破记录。

看到这个数据，大多数网友们都猜测，下一次榜单更新的时候，排名应该就会更改。

事实也是如此。

当看到自己的歌真的冲到第一的时候，凌木立刻就表示自己躺不下去了。

他一个蹦哒起床，大晚上的就开始闹腾。

另一边被超过的吕贤则是无奈一笑。

好在歌曲的影响力早就被打实，他的地位也不会被如今的变化而影响到。

网友们对于吕贤这位歌王还是很友好的。

毕竟这一次对面开挂！

这种情况下，换谁都不行的。

当然，关键是前面吕贤的新歌也很火爆，要是没有这周的新歌，《浮夸》的数据已经是让人望尘莫及的那种。

啥？嘲笑吕贤？

洗洗睡吧。

他们家正主连吕贤的成绩都没拿过呢，这成绩给他们正主，肯定会骄傲死，哪来的心情嘲笑吕贤！

第二天，苏歆才从周琳口中得知昨晚的盛况。

“！！”

好多人啊。

她感慨了句：“大家都不睡觉吗？”

凌木这货凌晨居然还在发朋友圈。

随后便是迟来的惊讶：“居然真的反超了？”

周琳也是一脸魔幻：“一天不到，12点发歌，晚上十点半反超，登上榜一。”

系统：“蓝星上作家的影响力很大的。”

这一点她是知道的。

蓝星人民最明显的喜好就是，他们喜欢并且追捧着用才华吃饭的人。

在乐坛就表现为，作曲人作词人的地位高于歌手许多。

而在此时，便是将作家的影响力展现地淋漓尽致。

一个是很有才华的火爆作家，一个是很有才华的天才曲神，这...叠buff呢！

不过，大众的这种喜好，她支持！

总比所有人都追捧一些没有任何魅力、连长相都不咋地的明星好吧？

系统：“你在内涵谁呢？”

苏歆表示：“是你误会了，我怎么会内涵自己的老家呢。”

咳咳。

言归正传。

苏歆拿起手机，找到昨天刚添加的好友。

这次的联动对苏歆这个正好在发新歌的人的好处比对方的多，她自然是要表示一番感谢的。

等忙完社交，苏歆才放下心，进入系统课程。

倒是在她没注意的时候，又上了个特别的头条。

#名作曲人苏歆一天狂揽数千万！细数这位娱乐圈年少成名的富豪音乐人！#

标题极富有吸引力，又是跟钱搭边的事情，立马引来围观。

这数字直接刺激了许多人。

“够了，别发了，我仇富！”

“我这次是真的愿意嫁给苏大...哪怕是妾！”

“这就是娱乐圈吗？”

“其他人应该没苏歆这么恐怖，她现在是圈内最有钱的人。”

“关键是她的收入都是可以大致估算的，这几年累计下来，能绕蓝星一圈吧！”

“算了，想想苏歆的产量，感觉她一个人能干十个人的量，赚多点也不奇怪。”

“确实，想一想，在苏歆多发点歌赚钱和不发歌赚不到钱之间，我还是选前者，她的歌确实好听！”

发消息的媒体其实对苏歆并不多友好，想通过仇富心理引战，给自己引流。

没想到，这个苏歆在大众面前的好感度这么高，都涉及钱了，居然还能没有恶评！

虽然流量还是被他引到了...

要不以后还是发对方的红稿吧？

不过即使是被他成功引战了，这件事对苏歆也不会有多大的影响。

一来，她现在神格已经很稳，就算是路人在心中会因着她太有钱的原因产生恶意，等到发歌的时候，依然会口嫌体正直。

只要不影响歌曲，即使是被说几句也没什么。

二来，如果真的引起了许多人的厌恶，她也有应对法子。

这几年下来，她捐出去的钱都够买几栋别墅了。

以前是不想公布出去，要是需要的话，她也不会藏着。

反正，说闲话的那些人肯定是平时没有捐款习惯的人。

不管怎么说，她都不会出事。

倒是这个报道后来被周琳给捕捉到了，第一秒她就感觉到了媒体的坏心思。

还好翻了下报道底下的评论，并没有什么人被挑拨到。

所以她也没将这件小事告诉苏歆。

苏老师忙着呢。

六月份，苏歆已经开始准备着出发暑假训练营了。

这个计划除了几个好朋友之外，她没跟粉丝提过，因此他们都不知道，在无人在意的角落，苏大又要去北部了！

真.第二故乡。

----------------------------------------

第438章 夏令营

中心地区的大学生们的暑假大多从六月中旬便开始。

苏歆打的想法便是直接从学校门口将人一溜接走，而后大部队一起前往北部目的地。

询问过后，大家也都没有意见。

倒是那位全团唯一唢呐手问了句：“苏老师，一共几天呐？”

苏歆回他：“一个月。”

时间不算太长，但是也不短就是了。

还给他们留了时间去过自己的暑假。

得到确切的时间，几十个年轻人都躁动起来。

还没开始呢，就已经约着一起准备，势必要在这一次的夏令营里过得开心！

苏歆对着系统道：“和年轻人相处感觉我的心态都变年轻了！”

系统：“...”

你现在只比这些人大几岁啊。

“你每次只会这么一说，结果该幼稚的时候还是幼稚。”

苏歆：“咳咳，是吗？”

她什么时候幼稚过。

六月的上半月，苏歆便没再忙活其他事情，倒是将之前落下的课程进度给追了回来。

之前不觉得，这半个月的时间下来，苏歆过得不是一般的安逸！

她在笛子的学习上还是有些坎坷，好在这个乐器难度相对地没那么大，因此在解决完肺活量问题之后，便也没再遇上其他大麻烦。

当然，最让苏歆感到惊喜的是之前开启的音色搭配课程。

尤其是在上个月连续制作了四首歌的基础之上，她又利用这半个月的时间整理了实操经验以及课程理论。

最后收获颇丰，她对于这方面的领悟越发深刻了些。

她此时也十分期待着开始一次新的经历，并且期待着因此而迸发出新的灵感。

六月中旬，苏歆与周琳亲自赶往中心地区接人。

周琳本来是想自己一个人跑腿的，不过苏歆自己想一块前往。

她对于自己的乐团还是很在意的，尤其她的乐团中，所有的成员都是年纪不大的学生。

对于这些嫩芽们，苏歆不介意更慎重且亲切一些。

不止是为了成员们，更是为了乐团这个整体。

“我可真是个好老板！”

飞机上的苏歆如是对着小系统骄傲道。

系统：“资本家的恶臭嘴脸！”

时间安排地很紧凑，苏歆两人一到学校门口便见到了一群人围在一起，在略有些空荡的校门口十分显眼。

苏歆带上自己的口罩装备，与小助理一起下车。

“等会儿就会有大巴车过来，咱们先去机场。”

车是提前就预订好的，因此没多久，所有人便见到一辆车抵达。

将人装车带走，苏歆与周琳也跟着一道。

坐在车上的时候，大家都开始搞气氛，时不时就有人拿出自己的乐器随性演奏一曲。

苏歆：“这就是学乐器的孩子们参加的夏令营吗？我以前上学的时候都是在大巴上唱歌。”

“鬼哭狼嚎的可吵了。”

想起自己过去的经历，她抖了抖身子，瞬间觉得这里像是个天堂一样。

听着专业人员的演奏实在是享受。

等到一曲结束，有人打趣：“哎哟，免费听到了未来最火的琴手的表演！”

“...我是吹口琴的！”

“口琴也是琴手嘛。”

当然，获得最热烈反应的还是唢呐手，属于是一开张就调动起来最大的反应。

他居然还吹了一曲唢呐版本的《Lemon》！

“...”

“改编速度好快。”

一直到飞机上的时候，他们都激动的紧。

同时，苏灵已经将自个 弟弟妹妹送往了北部小镇。

她虽是没有亲自陪着，却也托了人代替她将人给苏歆送去。

等到苏歆抵达北部的时候，正好与几人遇上。

一切都准备就位，等到他们到达小镇的时候，也不过才刚到下午时候。

第一天，一行人在这个苏歆熟悉的地方休整了下来。

苏歆给他们安排的住处是一家酒店，环境算不上极佳，但也干净舒适就是了。

等到翌日，便开始正式的行程。

为期一个月的夏令营就此开始。

苏歆自己在上学的时候没能有这样的一段经历，这次便安排得以训练为辅，以启示为主。

要是想着单纯为他们提高技巧，那么专门找一个地方，让他们旅游肯定不是最好的、最方便的办法。

苏歆对于乐手的评价也不是仅仅看技巧。

她更喜欢那种灵气与技术结合起来的乐手。

而自己乐团中的年轻人们就是她朝着那样的特点进行培养的。

这里的项目她自己是最熟悉的。

因此，她知道在什么地方最适合引发他们的乐感，在什么地方最适合去引导着他们体会情绪。

在同一时刻，苏歆自己也正在因着这一次的夏令营而扩充着自己的内心。

一个月的时间能改变什么？

如果要问乐团的这些成员们，那他们的答案一定是五花八门的。

但是，不论是让谁来看看他们如今的状态，便都会感叹一声，像是洗筋伐髓似的！

周琳是全程陪同下来的。

看着苏歆有时带着大家一块儿玩闹，看着他们有时又跟着这小镇上的音乐大家进行学校课堂上没有的学习。

劳逸结合的效果被发挥到了最佳。

这几十个人年纪相仿，爱好相同，又增添了一段这样的共同经历，关系早就十分不错。

默契的提升在他们进行演奏的时候很是明显。

而苏灵的两个弟妹也终于在夏令营结束前的一天接受了苏歆的邀请。

成为乐团的新任在编选手！

等到一个月的时间过去，苏歆便收获到了一个水平很好，感情更好的乐团。

“效果真不错，不枉费我每天计划后一天的活动！”

第一次做这么多人的直系老板兼老师，她可谓是操足了心。

又看了眼手中新谱出来的曲子，苏歆更为满意。

“第一次写这种歌曲，还挺适合我的。”

系统：“你每次来第二故乡就喜欢写歌。”

好像是这样？

苏歆自己也发现，她在这样自在的生活之中更容易产生新歌灵感。

反而，如果一直宅在家里，想必也就没有这些歌曲什么事儿了。

----------------------------------------

第439章 得失心态

距离系统所规定的音乐会任务还有一年多的时间，苏歆此时已经着手准备。

首先是乐团的成员们。

在暑假的一个月训练之后，各个成员们之间的默契值飙升，配合方面得到了提升也为之后的演出打下基础。

而每个人的乐器水平便不是苏歆一个人能一次性增长的。

好在，他们都是资质极佳的年轻人，有了志同道合的友人们，又有在分开前苏歆提到的音乐会准备事项，所有人都卯足了劲。

人事方面苏歆已经不是很担心了。

经过相处，她也能肯定自己的乐手们能在剩下的时间之中将技术提升到她的标准上。

苏歆比较担心的是自己的问题。

在幕后工作的次数越多，对于如何打造一场优秀的音乐会她也有了大致的想法。

但是，音乐会不是想开就能开的。

尤其是在这个天才云集的圈子内。

如苏灵所说过的，即使是她的老板Leo也是在摸索数年，而后做到了不小的成就之后才能顺利举办这样的专属音乐会。

光有人脉也不够。

苏歆手中有相关的人脉，是通过去年展览会的同事们结交的。

然而，人家肯给她机会，也无法在这样的情况下就贸然支持她。

作为乐团老板的这一重身份，苏歆还没有得到所有人都认可。

唉！

苏歆：“难呐！”

这个圈子的水可真深。

系统：“谁让蓝星这里是真的崇拜这个圈子呢？没有点实绩，根本开不起音乐会。”

就算苏歆是乐坛顶流，是所有人都公认的天才作曲人。

但也就是在歌曲界了。

这个身份对她开音乐会没有任何帮助。

顶多是手里有钱，可以用钱砸出实力，但这实在不容易。

且苏歆也不打算使用钞能力，她本就是奔着提升自己来的，当然是自己一步一步摸索着完成任务才是最好的。

7月中旬，苏歆返回东部地区。

这会儿正是暑假，广大学生都宅在家中避暑。

苏歆忙着上课以及计划任务的同时也没忘记了想听新歌的人们。

于是在七月下旬的时候又专门录制了一首新歌发布出去。

这次的歌依旧是米津玄师的歌曲，找了先前合作过的歌手张裕，可把人给高兴坏了。

听到新歌的粉丝和路人们心情也是很好。

歌曲名为《打上花火》，苏歆听过男女对唱版本和男声独唱版本。

虽然在编曲上没有太大的区别，但是两种版本在听感上是完全不同的。

前者带着点小情侣的甜蜜气氛，后者又是独自一人的孤独感。

她当然是选择两种都发出来！

至于女声选谁，苏歆思考了半天。

系统说：“你自己上呗。”

反正会日语的女歌手不太好找，宿主自己就能搞定。

苏歆：“...”

“我现在唱的歌都好几首了。”

如果算上帮忙和声的歌曲的话，她也算是一枚小有作品的歌手。

不过系统的话确实有道理。

于是苏歆愉快地接受了。

唱歌这种事情，不能常做，但是隔一段时间来一首还是不错的。

这首歌唱起来与苏歆以往参与过的歌曲也不太一样。

她第一次在大众面前展示日语呢。

“虽然早就知道苏大会好几种语言，但是每次听到她亲口唱出来的时候，总有种炸裂的感觉！”

“掏出苏大以前的外号：语言小天才！”

“你管这就小？”

“有没有发现，不管是苏大还是苏派的歌手们都至少涉猎了一种小语种，这是什么学霸团啊？！太卷了！”

“说这些...妙音都已经开了不知道多少个语言班了，就为了不让苏大的歌曲肥水流进外人田！”

“不是放暑假了吗？为啥我上网还是看见了让人焦虑的卷王！”

“坏消息，还有一个月就开学了。作业还没开始写呢...”

“作业？不都是有答案的吗？”

“嘘！”

两人的声音都自带着降温特效，属于清新怡人那一挂的，最后自然也是对唱版本更受欢迎些。

尤其是苏歆的粉丝，对于这首歌简直是爱不释手。

“苏大好久没有在一首歌里唱这么多歌词了，珍惜！”

“而且还是这样的风格，四舍五入，苏大在跟我谈恋爱！”

“怀疑苏大发这首歌是在向我表白...”

“楼上你”

“附议！”

有了新歌吊着，粉丝们倒是过得十分欢快。

苏歆发完歌又埋头干起自己的事情。

对于如何积攒自己的声望，苏歆终于做好了之后的计划。

以往她在音乐会上一直是自己独自上台演出。

这样的好处在于，对她自个的名气加持，外加上要求不高、占据的时长也短，容易跟主办方协调。

但是，要是想带上自己的乐团参与进音乐会的演出，那就不是这么容易的了。

毕竟乐团的规模便不一般，演出也不是像苏歆之前那样可以随意决定为三五分钟的小型曲子。

她圈出了几个十月份各个地区的音乐会。

这些音乐会都是规模不小、但又不算是最大的那一批，对于她的乐团而言是最适合作为首秀选择的。

随后开始仔细思考起首秀演出的曲子。

结果在这一关就卡住了。

苏歆有点犹豫：“这些音乐会还是以偏西式的古典音乐为主，曲库里倒是有很多经典曲目，但是如果选择的话，我的乐团就得招新人。”

系统：“俺也不懂。”

它只是个系统，啥也不知道。

苏歆：...

她只是习惯性在心里和系统说话而已。

交响乐团本就不是小团队，她的乐团别看好像是有几十个人，但是真要算起来，民乐手就得分出好些。

剩下的人根本不够她排出一场古典乐。

管弦乐器再区分一下，别说是交响乐了，就是随便一个入门的演出也有点欠缺。

苏歆心头郁闷。

自己之前还是太小白了，井底之蛙不可取。

将纸上找出来的几个音乐会的名字划掉，苏歆定下心神。

乐手才是最重要的。

“算了，继续招人！”

系统就见宿主自言自语半天，最后把之前的计划全都搁置了。

“...”

“发布任务：两个月内完善乐团构成。”

“奖励：开启指挥家课程。”

虽然看不懂，但是它会发任务！

苏歆终于被安慰了点，“统子，谢谢你啊。”

之前确实是她自己的问题。

以为办了个演出就拿捏了这个行业，其实还早着呢。

还好现在也不晚，她还有时间继续准备。

只是之前的训练营的收效就要打折扣了。

好在也不算是一无所获，起码现有的老乐手们进步了，自己也写了首新歌。

这么一想，苏歆便又好受了许多。

----------------------------------------

第440章 大变化

苏歆提前便跟老乐团成员们说起之后会加入不少新成员。

大家都是雀跃的样子，毕竟乐团规模壮大，以后发展地也会更好。

当然，也没人敢说什么不。

毕竟苏歆自己就是所有人的老板，即使他们说点什么也影响不了她的决定。

不过是，作为领导的民主而已。

整理好思绪，苏歆便与自己的母校取得了联系。

是的，苏歆这一次依旧是选择了从学校招人。

要不说，教育是根本呢，各大学校简直是她的人才库！

最重要的是，目前乐团中的乐手们都是大学生，就算是为了平衡她也不会破坏这样的构成。

乐团成员们之间的关系以及默契在演出时候的影响是很大的。

咳咳，不是因为她招不到顶级乐手！

系统：“...”

除了s市音乐学院这个母校，苏歆还另外联系了东部地区的另一所最好的音乐学院，位于b市的学校。

不过作为母校的名誉教授，她肯定是先去s市招人的。

飞速计划好行程，苏歆便又踏上了出差的路。

苏妈虽然有些觉得闺女工作太累，但是在这方面也不会多说什么，只是默默给苏歆整理好行李。

苏爸如今已经有了经验。

他们肯定不是每次都跟着苏歆一起跑的，自然要将能提前准备的东西都给她带上。

比如说一些能提升她胃口的开胃小食。

苏歆带着东西，在周琳的陪同下前往s市。

这一次的出差她没有太着急。

而是给足了学校学生们表现的时间。

每个来应试的人都有足够的时间去展现自己的专业水平。

一开始知道这个消息的时候，学校的学生们都幸福极了。

他们学校是一所不小的音乐综合大学，乐器专业更是有几十个。

苏歆不限制专业，只看实力。

因此只要是没有提前确定下毕业后工作的人都沸腾了。

苏歆的乐团待遇好的事情早已传开，不仅如此，上个月的夏令营也逐渐被大众知悉。

如今苏歆在所有人心中就是“蓝星好老板”、“福利待遇超好的单位老板”。

这谁能不激动啊！

然而，她的气势实在是强，好些面试的人在出去之后都会来上一句：“有一种上了一堂课的感觉，话都不会说了。”

面试结果不是第一时间通知。

这也造成这几天的时间里，整个学校都弥漫着一股子郁闷的气息。

其他专业的学生们：“...感觉学校都变安静了。”

这个情况一直持续到结果通知的那一天。

苏歆这一次招收了76人，包含了各个专业的乐手。

看上去是个不小的数字，然而，来面试的人多啊，这录取率几乎低到八十分之一。

每个被招进来的学生都是很优秀的，苏歆这一次的要求比之上一次还要严格一些。

好在母校的实力确实不错，也出现了好些让她耳目一新的乐手。

一下子包揽了几十个人的就业，校方也很高兴。

别以为这年头他们的就业多容易。

那是这个圈子的顶级乐手比较吃香！

像苏歆这种真的将乐团的乐手们全部定为年轻人的还真是稀少。

许多人宁愿花高价砸出一个高水平乐团，将一些中年大佬挖进自己的团队。

苏歆不是没考虑过挖人。

只不过，她还是觉得这样从无到有的奋斗过程比较有爽感，让人有动力。

系统称之为：“养成系。”

“宿主，你肯定是养成系爱好者。”

苏歆：“你咋知道我上辈子的时候追过养成系的？”

几天的时间，不止是学生们难受，苏歆这个面试官也一点儿不轻松。

周琳每天都在操心她的饮食休息。

“苏老师，你今天一定要早点睡，别整理名单里！”

“苏老师，叔叔给你带点酱我给你拌上了，一定要吃完，不然我肯定告状！”

周琳：有个工作狂领导怎么办？急！

苏歆：有个恃宠生娇的小助理怎么办？急！

系统看得直笑：“哈哈哈，叫你不睡觉，叫你不吃饭！被告状了吧？”

苏歆也没办法，一闭上眼睛就是乐器的声音。

每天听不同人的展示，她的耳朵都要出问题了，也就没心情吃饭了。

结果，熬夜并且不想吃饭的当天就收到了b市爸妈的连环call。

要不是她拦着，爸妈已经从家里冲了过来！

为了自己的身体着想，她回到b市之后还是先休息了两天。

两天后，感觉自己恢复好心情，才开始新一轮招人工作。

她现在的人才需求很大。

管弦乐团的组成还要细分，尤其是演出重奏的时候，同一科乐器就需要数十个乐手。

苏歆这一次是打算将自己的乐团给招满的，如今的乐手名额还有许多。

五天的时间，苏歆结束了这一轮工作。

乐团喜提新成员69人。

如今，整个乐团的人数已经到达两百。

想到自己未来不止要搞各种交响乐工作，还不分中西风格，样样都涉猎，她又觉得这个人数好像也不太够。

系统：“这么多人还不够？”

苏歆点头：“招的人虽然都是乐团成员，但是到时候是要分实力的，并不是所有人都能上台，所以还得继续扩大规模，最好是在内部形成机制，既能竞争上岗，又能保证我的演出不受到影响。”

苏歆这一次的工作并没有封锁消息，所以一时间整个音乐圈子的人都在关注这件事情。

倒是给她带来了几个不错的学生。

都是苏歆在圈内认识的关系还可以的音乐人家里的晚辈。

她收的很痛快。

都在一个圈子里，苏歆如今的地位比他们都高，能被推过来的人自然不是那种走后门的水平。

不仅如此，在家庭的培养下，这些人都水平还很不错。

至少是达到了苏歆招人的标准。

两个月的任务时间，苏歆在东部就花去了二十天的时间。

事实证明，解决就业这样的好事是很受欢迎。

在东部薅完一波之后，再前往其他地区的时候简直是受到了那边学校的夹道欢迎。

系统都看呆了。

苏歆：“这才哪到哪啊，能为学校解决就业指标的企业都是爸爸！”

她倒也没有全球跑。

只在北部的两所学校招够人便不再招收新人。

当然，最重要的原因还是，蓝星音乐教育之中，属中心地区、东部以及北部最强。

其他两个地区的音乐学院实在是教育资源一般。

生源也比不上其他地区。

苏歆又不是真的做慈善，自然是会选择在最好的学校里选择自己的乐手。

又一个月的时间，苏歆结束了这个系统任务。

此时，乐团的人数也突破了四百大关。

“呼，感觉把这辈子需要招的人都招齐了。”

至于以后会不会有人跳槽，苏歆觉得还是先别考虑这一点了，八字还没一撇呢，哪有心情担心这个。

而且，她的乐团待遇数一数二，未来只要发展地好，自然不用担心这些事情。

至少换位思考一下，要是她自己的话，那肯定是赖都要赖在待遇好的单位！

系统：“啧啧，狗大户！”

苏歆这次的动作之大，直接让所有人都懵圈了。

倒是又给他们展示了一次她的富有。

“请宿主查收奖励：系统指挥家课程。”

指挥家啊。

苏歆犹豫了两秒，还是决定先休息够。

这次她是真的累到不行，一滴都没了!

----------------------------------------

第441章 买楼

指挥家，作为一场演出之中最重要核心的存在，一向都是整个表演团队中音乐素养最高、最综合的。

苏歆本来的打算是斥巨资去寻找一位适合她的乐团的指挥。

倒不是不想自己去学，而是系统课程之中没找到这个课程。

而如果是要在学校中学习的话，时间也是个大问题，至少也需要两年的时间才能在这个领域获得些感悟。

也是在系统发布了任务之后，她才产生了要不下一次就自己上手指挥的想法。

等到恢复了精力，她立刻打开系统奖励的“指挥家课程”。

“快让我试一试。”

每次的系统课程都有试听一堂课的规则。

一共两个小时的课程，苏歆是亮着眼睛进去的，垂着手臂出来的。

不得不说，即使是她在学习之前对于指挥手这个职业也还是不了解，甚至是带着刻板印象的。

指挥手的工作还真不是简单的摆摆手，对着乐手们点一点。

这个职业从内到外，从音乐素养到身姿节奏，简直是只有想不到的，没有不用学的。

“怪不得一个厉害的指挥家难求啊！”

属于是全能型选手。

好在系统给她奖励了课程。

苏歆这会儿倒是不气馁，她相信自己能学好。

往积极的方面想，要是系统没有提供这门课，那她可得走好长一段弯路呢。

毕竟系统的课程不论是从质量还是从效率安排上看，都胜过蓝星的课程许多。

系统看她捶打着有些酸胀的胳膊，大惊：“宿主，你居然都有肌肉了！”

它柔弱不能自理的宿主呢？

苏歆：“......”

无语。

“你不看看自己发布的任务！我现在每天都健身、跑步，拉琴，弹琵琶，这强度堪称铁人三项了！”

她不长肌肉谁长啊？！

以后还要学指挥。

就更得保证自己指挥的动作有力了，不然蔫儿哒哒的样子怎么做好一个乐团的核心指挥。

“宿主，你的乐团又上热搜了。”

系统有些心虚地转移话题。

苏歆倒也没真的觉得它不好。

实际上，在身体强壮之后，她自己的感受也很不错。

自上个月开始，苏歆的原夏乐团就仿佛买了热搜的房子，时不时上一次热搜。

“原夏”这个名字也已经传遍蓝星。

虽然他们都不知道苏歆以后能否将这个乐团给经营下去，但是不妨碍这些人就着这个话题热烈讨论。

“苏歆虽然在写歌上面确实在行，但是乐团不是简单的事情，就连Leo老师也是在第八个年头才做出了质量口碑。”

“我还是看好的。别忘了，苏歆她年轻啊！就算拼个十年也才三十多呢，在这个行业里还是个有为青年。”

“说起来，苏大的职业规划真的好清晰，她从前两年开始就接触这方面的内容，在不同的音乐会上演出尝试过，去年组建乐团的时候我还以为她是小打小闹，没想到今年就扩大规模了！”

“真事业批！”

“苏大的事业狂属性我是毫无怀疑的！”

“支持开辟新地图！”

“不用太悲观，按照苏歆的事业心，顶多五年应该就能让自己的乐团占据一席之地了。”

事业粉们纷纷出谋划策，路人粉们也对此颇感兴趣。

即使是仅剩的那么一小绺黑粉如今也已经被虐地习惯了，口中嚷嚷着粉丝太自信，道是：“五年怎么可能？十年还差不多！”

围观的其他人：“......”

合着你们黑粉也相信她能成功是吧?

苏歆却是没有一点儿时间去关注外界的话语了。

乐团的配置组建完成，但是乐手的实力还需要提高，默契还需要培养。

此时她只能庆幸，这些乐手们虽然都是学生，但是音乐学院请假还是很容易的。

尤其是这些已经找到“归宿”的学生。

外出进行工作反而比在学校更有利于技能提升。

周琳这边又接到了苏歆的任务。

身兼数职的助理再次开始找起了房源...

这次苏老师的要求比较简单——大！

她需要一个面积大的房子，作为自己乐团的活动中心。

最好是能够提供给她的乐手们进行排练、考核等等活动。

周琳：“苏老师，你要给他们提供住房吗？”

苏歆：“...”

草率了。

苏歆打电话给苏灵询问了她的单位是怎么安排的。

苏灵便告诉她：“我们平时不跑演出的时候就在北部日常排练，老板有提供宿舍，不过很少有成员去住。”

毕竟他们的成员也都是收入不低的，宿舍都是合住，基本上大家都是自己在外有房子，要么买房，要么租房。

苏歆便知道了，宿舍这种东西，可以没人住，但是得有。

于是她干脆改变了计划。

“最好是能买一整栋楼的那种。”

她的乐团和苏灵他们还不太一样，大家都是学生，手头上比较紧，因此在头几年的时候，肯定不会没人住。

周琳觉得自己又长见识了：“好的！”

妈呀，苏老师，可真有钱呐！

她跟在苏老师身边，居然都要接触到一栋楼的生意了！

苏歆的钱其实是边赚边捐的。

因着每个月都有大笔的新增收入，所以源源不断。

不过这之后要买楼，而且还要装修，给乐手们发工资，她担心自己的小金库告急。

系统觉得她要么不花钱，一花钱简直是不把钱当钱。

苏歆反对：“买房也是投资呢，不动产买起来不心疼钱。”

很多企业提供的员工宿舍环境都一般，但是苏歆是打算将房子弄得好一些的。

反正买了房子也是自己所有，那肯定不能瞎搞一通，而且谁还没体验过刚参与工作之后租房子的困境呢。

自己淋过雨，现在有条件了，她也不想撕碎别人的伞。

她都不敢想，要是自己在还没毕业的时候就能找到好工作，还提供住宿，房子还颇为不错的话，她该是个多开朗的女孩！

再说了以后说不定还能体验一把包租婆生活哈哈哈。

系统：“......”

于是，周琳被派出去找房子了。

苏歆自己则是思索着发两首歌给自己回回血。

距离上一首新歌也有快两个月了，粉丝们都开始嗷嗷待哺。

----------------------------------------

第442章 当夏

想到这儿，苏歆有些郁郁：“没想到，我居然要为了养乐手而发歌！”

真是风水轮流转。

想当初她还是那个对着系统装x，“对钱不感兴趣”的小白花。

如今也被腐蚀了！

系统安慰：“没事，过几年就能盈利了。”

是的，搞乐团也是能赚钱的。

当然这也是显而易见的，不然谁组建私人乐团呢？

业内的一般做法是，由老板与乐手签署经纪合约，平时乐手领工资，而当乐手在外接商演的话，收入便按照合同约定来划分。

与歌手演员的经纪合同差不多。

只不过，乐手的分成相对比较高一点。

苏歆与其他乐团管理人的区别就在于，她的前期投入比较大。

还大了不止一点点。

不过这也是没有办法的，毕竟她是有任务在身上的，没时间慢慢组局。

而要快速组建一个完备的乐团就只能走她这条路子。

费心又费力。

苏歆很快为自己九月份的新歌做准备。

结果不看不知道，一看吓一跳。

居然已经九月了！

距离任务时间只剩下整一年！！

压力顿时又拔高了几个度。

不管是从自己的胜负欲出发，还是苏歆本身对于如今事业的野心，她都不希望自己在这个任务上遭遇滑铁卢。

系统便见自家宿主不知道是看见了什么，突然拍了拍自己的胸膛，而后呼出一口气，迅速打开系统曲库。

精神奕奕地开始选择歌曲。

前阵子趁着招人中间休息了几天，苏歆已经将自己的原创新歌给打磨完成，因此这会儿发新歌只需要在曲库里头挑选一首。

虽说这次发歌多少带着点“金钱目的”，但是她如今发歌其实已经到了不用担心会不会火的问题了。

前面几年那么多歌的基础并不是白打的，就如同地球上的名人似的，他们一发歌，即使是路人也会去听。

苏歆现在的号召力比之更甚许多，毕竟...手握金手指。

站在巨人的肩膀上，她现在基本上就是躺着都赚钱，要不是害怕现钱不够她霍霍，这会儿也不用急着发歌。

咳咳，毕竟乐团前期十分烧钱，没有钱是万万不能的！

系统：“...”

她这次选择的歌曲是一首之前比较少选的，由歌手林宥嘉演唱的歌曲《说谎》。

这是一首典型的情歌。

还特别伤感。

想必自己的粉丝朋友们会很喜欢。

而苏歆这次自己的原创歌曲则是与之相反，是一首妥妥的热闹的歌曲。

这也和她创作的背景有关。

歌曲是在前头夏令营的那个月成型的。

而那时候，苏歆与一众乐手们每天都乐呵地不行，跟志同道合的人一起谈天说地、展示自己喜欢的东西。

那般环境之下，怎么可能写出来伤感的歌？

歌曲名为《当夏》。

“放在秋天发是不是有点不应景？”

系统发问。

苏歆：“额...好像是有点。”

“没关系，好多学生朋友们正好开学了，就用这首歌帮助他们回忆起暑假的快乐...”

系统：...

你人还怪好嘞！

能让苏歆放下心来发出去的歌必然是质量极佳的，这首《当夏》与上一首拿奖的原创完全不相似，不过都是她的有感而作。

即使是从歌曲的作曲、编曲以及歌词来看，她也觉得这首歌并没有差什么。

两首歌选择完毕，之后便是她已经闭着眼睛都能开始的录制工作。

清闲了两个月的录音棚工作人员终于再次开张！

苏歆这一次的歌曲也没有打算一次性放出去，两首歌之间间隔三天时间。

而《当夏》因着风格的原因，首先跟大众见面。

之后才是《说谎》。

对此，连续探班好几天的Jack如是说道：“阴险！太阴险了！”

苏大一定是想先麻痹大家，让所有人都以为这次的歌曲主打愉快，随后再放出让人听了想哭的歌曲。

苏歆：“...”

她猛捶Jack的脑壳。

“瞎说什么大实话！”

至于他为什么来探班呢，自然是因为《当夏》选择的歌手是艾登小老弟。

这首歌之中有一部分歌剧因素，苏歆几乎想都没想就将歌手人选锁定了他。

录制的时候小老弟也没让人失望。

而《说谎》则是交给了王乐这个十分好用的歌手。

系统：“你能不能换一个词。”

好用？

听起来怪怪的。

苏歆：“你懂啥，好用是对一个歌手最高的评价！”

不然她也不会把这么多歌曲交给王乐。

他的唱功在所有人里不是最好的，音色不是最突出的，就连长相都属于一干人里的平平无奇选手。

但是在外界看来，王乐就是“独得恩宠”。

没见他总是能唱到苏歆的歌曲吗？

作为一个制作人，没有人比她更懂，一个歌手好用会是多么爽的一件事！

9月的第21日，《当夏》正式发布。

这天，蓝星的角角落落都响起同样的节奏。

欢快明朗的风格在苏歆的一众歌曲里面实在醒目。

许多熟悉她的人都震惊了，“原来苏歆还会写这样的歌曲？”

带着点歌剧色彩，节奏感极佳的同时，还不显得吵闹，反而是那种带着清爽劲儿的活泼。

“这首歌好适合做下课铃，我一下子就开心了！”

“暴击，我们学校已经用来做上课铃了！”

“艾登的声音真好听啊，他唱这样活泼的歌曲居然也很适合。”

“好神奇，这种风格的歌曲其实很容易给人一种发疯的感觉，但是苏大写出来的就完全没有这样的感觉。”

“这可能就是三分炫技三分朴实和四分的真情实感吧！”

“苏大你好狠！这首歌听得我想出去旅游...但是现在都开学了...”

“这歌其实也很适合蹦迪，谁支持？”

苏歆许久没有关注过自己歌曲的数据了，这一次在晚上的时候特地看了一眼。

而后就是松口气。

财务问题应该是解决了。

三天的时间，足够一首歌在这样全球沟通的情况下传遍每个地区。

歌曲的下载量在当天就爆了当时的榜一，如今已经稳稳坐在冠军的位置。

之后便是下一首歌的亮相。

在前一首歌的铺垫下，许多人对于这第二首歌其实已经有了猜测。

——必然也是这么放松的吧？

虽然也有很多人提醒着苏歆以往的调性。

“别忘了，苏大一直走的就不是寻常路！”

“上一次四首歌还四种风格呢，我估计这次也是...”

----------------------------------------

第443章 进账

很快，第二首新歌新鲜出炉。

或许是苏歆以往也经常在同一个月里头发布风格迥异的歌曲，这次听到这首歌的时候，大部分人也只是在心中想了句“果然是她的风格”，而后便沉浸在了新歌的氛围之中。

王乐如今也是蓝星知名度很高的歌手了，托去年《青花瓷》的成功，他现在已经是新生代里头歌王的热门人选。

当然，有苏歆这个外挂在，几个歌手们迟早能累积到歌王歌后的成绩。

现在基本都是只差没两首歌就能达成。

这还是因为他们人数挺多，平时的歌曲也是你一首我一首的划分。

按照前两年，对吕贤和王丝丝那样的连续性扶持，很快他们就能完成歌手的最高级别。

倒是苏歆这段时间放慢了发歌的频率才让这股势头稍稍没那么明显。

系统觉得她是在躲懒：“两个月就能完成的事情。”

苏歆：“但是他们的实力并没有强到能做歌王歌后的地步，如果这么快就没了目标的话，对他们也不是好事。”

不管是从朋友的角度，还是从制作人的角度看，她都希望自己手下的年轻歌手们能将基础打实在。

她也是用心培养了的，可不希望他们最后的成就比别的歌手差。

说回到王乐，这回他倒是又给所有人表现了一波之前没有过的模样。

那嗓子一起，高音一唱，听得所有人直呼：仿佛连夜失恋了一百次。

凌木当天就给好哥们致电：“兄弟，你是不是瞒着我秘密恋爱还被甩了？”

王乐无语。

“没。”

凌木：“不信。”

他觉得没有被女朋友360度螺旋式甩掉的话，他乐哥很难唱出这种感觉来。

王乐：“就不能是我的唱功就是这么好呢？”

“行行行，你说得对。”

“......”

王乐深受误解，就连粉丝们都觉得这次的歌曲实在是听得人心碎！

一首歌直接让原本的古风小王子转型成为苦情男歌手代言人。

苏歆也是没想到会有这样的结果。

好在，歌曲的成绩依旧很好。

不过最后没能超越前一首歌的排名。

“我都不知道该开心还是遗憾。”

系统：“先把你嘴角的笑给藏一藏！”

哈哈哈哈。

这几天的时间里，周琳那边也已经找到了好几处的房源。

“别说，卖楼的还真不少。”

苏歆庆幸：“还好蓝星没有限购。”

她名下即将多出一整栋大楼！

九月份一过，苏歆就收到了上个月的进账。

而后带上自个全部的存款，立刻带上人开始置办房产。

这件事情她办的光明正大，没想到第二天就被路人给拍到了。

这年头，狗仔都不会跟着她这样职业的人，苏歆便也没担心被透露出去，没想到把路人给忽略了。

好在，有之前几次的报道基础在，大众早就对她有钱这件事有了心理准备。

这就跟地球上，有人报道说周杰伦买了房子似的。

谁不知道她有钱呢？

既然钱是靠着正规渠道赚来的，买买房有啥？

他们有钱，他们也买啊！

咳咳，虽然苏歆这次买的有点多。

一边准备硬件设施，一边苏歆又将之后可能要长期在东部地区进行日常排练的消息通知了乐手们。

这件事情也好办。

她一提出来，群里的成员们就纷纷表示，到时候可以直接向学校请假。

而等到苏歆用客观的方式将到时候的待遇告诉所有人，他们一时间就更是积极响应了！

妈耶，遇上这样的老板就好好干吧！

忙完这件事情，她才松了口气。

“终于准备好基本的条件了。”

-

乐手们是在将近一个月的时间后才正式来到了东部地区集结。

这一个月的时间里，苏歆每天除了学习上课，便是跟进自己的乐团活动中心的搭建。

她如今拥有的一栋楼共有15层，不算太高，好在占地面积够大。

而其中一层作为整个乐团演出前的排练场所以及平时苏歆过来工作的位置，中间两层被隔出来十几个大型练习室，提供给乐手们进行平时练习，上面的十几层楼则是都保留了原有的装修，作为乐手们的宿舍。

房间分配下来，还有顶楼的一整层楼没人住。

苏歆有些不想空着，干脆直接挂了出去，寻找租客。

虽然只能收一层楼的租，但也算是包租婆吧！

系统有点强迫症：“你不觉得自己的楼里住着租客有点别扭吗？”

苏歆语气奇怪：“哪里别扭？难道把房子空着？”

她虽然人豪横，但是这是一整层的房子，可不像是她以前的那一个小房子。

租出去好歹不浪费。

“而且这有啥别扭的...我又不是在搞国家机密。”

这年头的房子都是电梯房，平时也都是宅男宅女，连邻居是谁都没怎么见过，租出去也不会对乐手们有什么影响。

“行吧。”

“租金可以用来给我爸买菜。”

这不是挺好。

人到齐了，苏歆在第一天便开了个会议。

好在一楼本来就是作为活动中心修建的，这会儿给乐团用正好。

即使是几百个人也不嫌挤。

如今他们都是陌生人，她也没别的法子，这么多人不能按照之前的办法太高默契。

于是干脆便道：“半个月后会有考核，我会在你们之中挑出第一批人，作为下一次音乐会演出的首发成员。”

“这半个月的时间都好好准备。”

拿着个话筒说话的苏歆有些尬尬的，好在这儿的隔音效果好，否则外头的人都能听到她说的这些。

将乐团组建完成之后的第一次考核消息通知下去，苏歆便施施然离开。

留下所有人埋头努力。

要不说有竞争就有压力呢？

苏歆留不留在这里已经不重要了，最重要的是，他们要和与自己差不多年纪的人一起竞争！

都是成绩很不错的年轻人，哪能没一点傲气。

离开的苏歆心里却是不怎么放心。

她有些心虚的问系统：“统啊，任务里面有没有特殊的奖励？”

系统：“啥特殊奖励？”

苏歆清了清嗓子，犹豫了两秒才说：“就是那种特殊的buff效果，比如说...能用在除了我之外的集体身上的，最好是能让他们灵光一现，在某方面提升地快一点。”

系统：“...”

真是司马昭之心。

“你还可以再明示一点吗？”

其实她也就是突然想起了系统，本着“问都问了，就试一试吧”的心态试着争取一番。

系统：“也不是不行。”

“真的？”

“假的。”

系统哈哈大笑，嘲笑了自家宿主一个下午的时间。

苏歆：“......”

“不过，系统倒是可以给你一个buff。”

----------------------------------------

第444章 小天才系统

苏歆装作有点失落的样子，还是问：“啥样的buff？”

实际上心里已经有了猜测。

下一秒，系统语速略快。

宿主上一个要求它是真的没办法，第一次做不到一件事情，系统也有点小小的心虚，于是对于自己提出来的补救办法它十分积极。

【发布任务：完成乐团首发成员择选。】

【奖励：好为人师buff（佩戴后，在每次对他人进行教导、监督、询问等行为时令其产生灵机一动效果。】

好为人师。

苏歆没想到自家系统突然捣鼓出来的一个任务奖励听上去还挺是那么回事的。

系统还继续说道：“宿主，这个buff很好用的。”

苏歆：“那...我就接下任务了。”

今天是个好日子！

这个任务一看就好用啊，不是一般的好用！

不止是在乐团的时候能有用，用短时间帮助乐手们提高技术，以后在别的时候还能影响到其他人。

苏歆都有点羡慕凌木他们了。

“在无所觉的时候突然多了个金手指。”

系统这会儿看出来了，之前宿主提出第一个问题的时候分明就是随口一说。

目的就是后面的话！

自己居然还真的以为她失望了。

系统：气死！

苏歆给它顺毛：“别气了，我一开始确实有点失落，不过不是对你，而是之前太依赖系统了，下意识就想要金手指。你是谁？你可是小天才系统！”

系统中的大善统！

系统：“你不想太依赖金手指？那这个任务...”

苏歆赶忙正色道：“唉，接都接了。”

系统：“......”

还是那个脸皮厚厚的宿主。

这一次的任务简直是赶着给苏歆送奖励，本来任务的内容就是她半个月之后要完成的事情。

而且是没什么难度的事情。

这么一想，苏歆觉得系统真是太贴心了。

她下定决心，以后万一需要给系统评分什么的，不仅要给五星，她一定写一篇千字好评！

-

自开启了指挥家课程之后，她就调整了自己的课程安排。

如今，指挥这一门已经是占据她时间最久的。

不多花时间不行啊，最迟明年她就得接受观众的审判。

音乐会的观众和大众粉丝可不一样，那眼睛可是特别雪亮的！

万一自己表现不好还硬要上场，到时候绝对会被狠狠地吐槽。

上课的同时，她也通过人脉打听到了业内水平最高的几个指挥家。

可惜，他们基本上都只在自己合作多年的乐团演出上才会出场。

水平top的几个指挥家是无法用金钱打动的，人家就图一个乐团感情。

于是，她只能将标准放低。

用了段时间，总算是列出了个小名单以备不时之需，嗯，万一她不行，总不能让乐团等着自己学习吧。

这边，苏爸苏妈在知道闺女置办的房产以及如今负担的员工人数之后，心里压力剧增。

他们不是不知道苏歆赚的多，但是架不住她看上去花得更多。

尤其是那一栋楼。

又一次两人担心起了苏歆的小金库。

“歆歆，你手头上真的周转的开？要不爸这里的钱都转给你？”

苏爸的博主生涯比较细水流长，如今也算是一个人气还不错的美食博主，平时除了买点食材几乎不花钱。

这会儿掏出自己的卡递了过来。

苏妈也跟着。

“我这儿也有。”

苏歆也明白这次一次性确实投入太多，看起来有点吓人。

不过要说真的掏空她的金库那肯定是不至于的，自从她找了专业理财人员之后，自己的钱就分成了两个流向，一部分做慈善，一部分做投资。

这会儿她手头上可比老父母两人有钱多多了。

等她将自己现在的情况讲清楚，他们才放下担心。

忙着学习成为一名合格的指挥家的同时，苏歆也没忘记自家的小乐手们。

虽然她现在身上还没有好为人师buff，但是身为老板，时常在他们面前晃悠也不是没有作用的。

苏歆每每被系统课程中的老师虐过之后，便会来到乐团基地，也不干什么，主要是看见年轻人心里舒坦。

乐手们：“......”

本就努力练习的乐手们一看到苏歆的到来更是废寝忘食起来。

第一次测试的规则苏歆已经提前告诉了他们，是团队展示。

毕竟人这么多呢，一个个听下来，她会再次发疯的！

几百个人可以自己组队，每一组24到40人。

合奏表演的人数是不固定的，苏歆特地给他们规定下人数的范围就是希望能提高他们的协作能力，都是学生，在合作的时候肯定是会产生冲突的，但是有苏歆压阵，又有别的组作为对手，最终大家还是会将压力转变为动力。

她对之后的测试可太期待了。

几天后，乐团第一次测试开始，苏歆这天也是收拾好自己的心情，打算好好与自己的乐手们相处一番。

来之前，她特地邀请了正好闲着没事儿干的李文心一块过去。

好友虽然不擅长乐器，但是与音乐打交道这么多年，欣赏能力特别在线。

就跟美食一样，虽然不能上手做，但是评鉴起来是个行家。

“小苏，你这可真是大手笔。”

她一直知道苏歆的目标，但是真看见她的投入的时候，还是忍不住感叹了句。

这就是年轻人吧！有冲劲！

苏歆也不谦虚，甚至还有些养成系的感觉，不过，“也不知道他们排的如何了。”

虽然这么说着，她心里其实是有点信心的。

前段时间，她隔个几天就来一次，自然看过每一组的情形，对于这一次的展示自然有底。

“进去？”

李文心带着好奇心来到这里，引入眼帘的就是一片人。

“.....”

知道人多，没想到会有这么多。

一层的装修本就是打通的，这会儿所有人都站在一起，看上去跟大学生集合似的。

苏歆轻笑了下，拉着人进去。

两个人顶着一众人清澈的小眼神，而后苏歆便招呼着他们别站在中央。

展示的顺序在分组的时候就已经定好了，她一声令下，第一组的人便气势十足地来到所有人中间。

“开始吧。”

苏歆怀揣着收获庄稼的心情说道。

秋天到了，又是一个收获的季节！

----------------------------------------

第445章 首发成员择选

苏歆秉持着收获的心情，整个观看展示的过程中都带着浅浅的微笑。

“我真是个和善的老板。”

她对着系统道。

系统：“你开心就好。”

事实是，苏歆虽然一直是带着笑的，但是每每有乐手不小心和她对上视线，就会立刻移开。

仿佛是那个在上课的时候被老师抓到走神的怨种学生。

而她脸上那一抹淡笑就更是吓人了。

简直是临死前看到的冷笑！

苏歆：“...”

抛开这些，检验的结果还是很不错的。

李文心都有点被惊艳到了。

“不是说都是大学生？”

她预估的效果是类似大学生文艺汇演一般的程度，没想到这段时间内彩排出来的演出还真是像那么回事儿。

苏歆：“是啊。”

“这可能就是环境产生压力，压力产生动力吧。”

因着排练地点的安排，这些乐手们都能了解到其他人的进度情况，这一了解，必然会知道有些组的进度很快，水平也极佳。

这能不紧张，不努力？

而且，苏歆这个老板还经常巡视。

他们真是恨不得不睡觉，住在楼下了。

“人的潜力果然是无限的！”

系统也这么说。

一共将近二十组演出，即使每一组的展示都不算太长，也花费了一个下午的时间。

不过，因着这一次的展示是在自个的房子里，而且还能自己控制着中间的休息时间，苏歆倒是没感觉多累。

乐手们也是越来越放松。

一开始他们都排的整整齐齐。

等到后面的时候基本上是除了展示的那一组之外，所有人都席地而坐。

一曲结束，还十分热情地鼓掌。

一整个下午，氛围十分热烈。

在这样的氛围之中，苏歆不做人了。

“好了，我就直接宣布结果了啊。”

她一句话落，瞬间刚才其乐融融的气息全部消散。

空气中都弥漫起紧张以及淡淡的竞争感。‘

苏歆能在演出结束就做出选择，一部分原因是她之前在几次的巡视之下已经对每一组的情况有了基本的了解。

平时分加上正式展示时候的表演，几乎是一组结束，她就能在每一组里面排个序。

最后的名额一共有四十七人。

与她准备的一首曲子所要涉及到的乐器相符合，是的，她预备在不久之后就带着自己的首发成员在音乐会上第一次亮相。

不过，肯定不会是专属音乐会。

她现在还没那个资格呢。

这会儿距那时候还早着，苏歆觉得自己这次挑选的曲子不是能在一两个月内练好的。

等到名字念完，乐手们也发现了她这一次选人的取向。

以小提琴手为主，辅之以比的乐手。

她自己也在庆幸，乐团里的小提琴手人数众多，不至于凑不出这演出需要的人数，而且还能从中选出优秀的来。

苏歆也接着将之后的安排公布出去。

“之后我会让首发成员们单独排练一首曲子，从明天开始我每天都会过来的，详细的安排我会跟你们再说。”

“没选上的都别丧气，之后的测试每个月会办一次，除了这一次的首发之外，我还会另选其他人组成团队。”

苏歆对于乐手们的排练时间其实是没有硬性规定的。

然而，可能是其他人都被一部分卷王给卷到了，因此这楼下的几个练习室就没空过。

李文心当天就被她说的内容好奇到，等出门就问：“你准备什么时候带着他们出去溜溜？”

“外界可对你的乐团很好奇。”

苏歆觉得事情没那么乐观，便道：“最快也得几个月吧。”

不是她不相信乐手们，而是一个完整的乐章并不那么容易练好。

现在就是希望系统的金手指确实很逆天。

“系统，我刚才的讲话算是教导吗？”

她从得到好为人师buff的时候就瞬间将它佩戴在了身上。

刚刚讲了那么久，还在最后将每一组的点评也说了一通，应该有点作用吧？

系统：“算。”

“宿主不用怀疑系统buff的影响力。”

苏歆：“我才没怀疑。”

另一边，看见她离开，乐手们立刻打开了话匣子。

每组的人都开始说着话，其中不少人都觉得自己突然有了点新的感悟。

“听完苏老师的点评，那一瞬间我就突然感觉到自己的问题出在哪里了。”

“苏老师不愧是老师，我也有这种醍醐灌顶的感觉！”

“咱们回头再自己试一次吧？我明白我们哪里排的不对了！”

“太神奇了！”

“......”

这天晚上，明明是可以放松的时候，开了窍的乐手们却都一阵兴奋，拉着其他人继续努力。

在苏歆没看见的角落，buff效果已然出现。

第二天开始，苏歆就将开启了早出晚归的模式。

她将准备好的乐谱拿出来。

首发成员之中，被她选出来暂定为首席的乐手率先拿到。

梁音按照她的指示将乐谱按照标注的名字发下去。

于是所有人便看见了中间两个十分醒目的字——《梁祝》。

苏歆也想过要不要改个名字，毕竟这蓝星没出现梁山伯与祝英台的故事。

而民间倒是有跟这个故事相似的其他传下来的事迹。

犹豫再三，她还是没选择给这首曲子改名。

大不了她到时候就将这首曲子的创作背景告知大众，就让他们以为这只是一个自己编出来的故事也行。

《梁祝》作为苏歆学生时代音乐课上就时常听到各种解析的曲子，算是她最熟悉的一首小提琴协奏曲。

其中小提琴自然是最主要的乐器。

不过在演奏过程中自然不只是这一种乐器。

而作为她选中的首席乐手，梁音的实力在所有人中都是最拔尖的，其他人都对她当选为首席很服气。

苏歆自己本人也是一个能登大雅之堂的小提琴手，自然能听出来这个首席的实力比起她来说还要好上一些。

当时在大学里发现这位乐手的时候她就感叹过一次：“这个年纪能在小提琴上有这样的水平，真牛哇！”

就是不知道为啥会去参加自己的乐团招聘。

梁音这样的即使是去别的更有资历的乐团也是妥妥的。

不过她也不在意这个问题，反正人来了，她肯定是要收下！

因着自己对小提琴就很了解，在择选的时候，她也很是得心应手，此时看着面前的几十个人，心中还是很满意的。

此时，房间内很安静，所有人都在认真注视着手中的内容。

苏歆直接给了他们一天的时间熟悉乐谱。

自己则是开始日常巡逻，走出房间看看其他乐手，碰上自己会的乐器时，还能时不时在乐手面前演（显）示（摆）一番。

系统：“身为老板，你能不能稳重一点！”

苏歆嘿嘿一笑。

觉得现在这样的生活还是很安逸的。

当然，要是头上没有悬着一顶任务就好了。

显摆完，她又来到给自己准备的工作室，将门一锁进入课程里继续学习。

她可能是最没有排面的老板了，乐手们在外头练习，她自己则是在里头上课。

而且她有预感，这样的情况也许不止会到明年...

系统：放心吧，本系统准备的课程足够你学习一辈子！

----------------------------------------

第446章 双管齐发

一个月的时间，苏歆往返于乐团工作与家里。

原先她还对金手指的效果有点小小的怀疑，但是在亲身体验过后，立刻就向系统承认了自己的错误。

“唉！我真该死啊！我居然怀疑系统你给的金手指！”

系统：“...不至于。”

至于！

金手指实在效果太好了。

第一天，她给首发成员们完整将梁祝的故事讲了一遍，随后一个个听了听所有人简短的演示。

首次在苏歆面前演奏这首曲子，大部分人都很紧张。

一来，苏歆的身份摆在这里，没有谁在面对着给自己发工资的人的时候会那么平静。

二来则是，在经过一天的熟悉之后，即使是没有了解到《梁祝》的创作背景，他们也已经喜欢上了这首曲子。

能将一首自己喜欢的曲子在所有人面前展示出来，心绪也很是不平静。

所以，等到听完一遍之后，苏歆将每个人都点评了个遍，当然大部分都不是什么好话。

没想到等到下午结束前她又检验了一遍情况，所有人都进步神速，仿佛直接开了窍！

那天苏歆连吃饭的时候都是带着笑的。

苏妈摇头，吃饭都不专心。

自那以后，苏歆就点亮了嘴炮的技能。

一天天下来，整个首发的几十名乐手人都麻木了。

麻木的同时还带着点兴奋。

就很神奇。

他们每天都在被百分之八十的打击加上百分之二十的鼓励中度过，结果每天还越挫越勇，甚至总是在苏老师骂完人之后产生一种醍醐灌顶的爽感！

有人纳闷：“难道这就是传说中的...”

“啥？”

那人咳嗽了一声，悄悄说：“贱得慌？”

“每天被骂还能觉得爽，这还不贱吗？”

不小心听到的乐手：“......”

乐手开始怀疑自己了，虽说她觉得自己挺正常的，但是保不齐她就是个享受被骂的变态呢？

好在这话没传到苏歆的耳中，否则她在骂人的时候说不定还会犹豫一下，毕竟说出的话就有可能会让对面的人爽到...似乎有些奇怪。

三十天的时间中，进展不是一般地快。

首先，他们已经将整部曲子，将近半小时的乐章给合了下来。

而在简单地排过一遍之后，苏歆便让他们暂时分开练习，将自己负责的部分给练到最为熟练的程度。

之后苏歆便开始每天给他们分别开系统小灶。

其中最受到重视的便是首席。

最终的首席依旧是梁音，她本身天赋悟性就极高，在buff的加持下更是进步显著。

中间的演奏中有不短的时间都是小提琴首席的独奏，因此苏歆给她开的小灶是最多的。

虽说她自己水平没人家高，但是苏歆可不舍得让梁音错过金手指的作用，每次即使是有一种班门弄斧的感觉，依旧是乐此不疲地“指点”着对方。

梁音也很配合。

苏老师说的那些她都懂，但是经过她口中说出来的似乎很不一样，能引起她更多、更深刻的思考。

她每天就跟个小海绵似的，每当被苏歆提点过，就能更厉害一些！

这样的安排一共过了两周，很快，便是第二轮的测试。

这一次测试，前一轮的首发不需要参加，他们如今最大的任务便是将《梁祝》给排练好。

这次测试，与之前的过程差不多，最终有56名乐手脱颖而出。

而在第二天，苏歆也按照自己的计划将另一首曲子的乐谱给了他们。

——《天鹅湖组曲》。

苏歆在选择的时候还稍微犹豫过。

“我一开始就选这两首是不是步子跨太大了？”

系统还没说话，她就自言自语：“应该不会。”

她现在早就打好人设的底子了，音乐都是相通的，只要大众觉得她到哪里都是天才，那就不存在太激进的问题。

更关键的是，要想在时间到达前开一场专属音乐会，那就必须激进！

连Leo那样的大佬都花了许多年时间呢，她想在剩下的一年里完成，就必须比他更天才。

只有在一露面就惊掉所有人的下巴才行！

她不止要将乐手的实力拔高到一种难以想象的程度，还要拿出与之相配的乐曲。

双管齐下，她就不信还不行。

“这个古典乐天降紫微星的名号只能先让我拿了！”

她迅速整理好心情。

而后就是开始对这一首名曲开始梳理，自己可是又要多几十个学生“指导”呢，不做到熟悉可不行。

全程围观的系统：“......”

宿主是越来越会自我洗脑了。

不过她这个想法确实没什么问题。

两首曲子的乐手种类构成有很大的重合，谁让小提琴在古典乐之中实在是一种极佳的乐器呢？

苏歆当初在招人的时候便考虑了在各种乐器重奏以及交响乐中提琴的含量很高，特地在自己的乐团中也大幅度提高了提琴手的数量。

如今连续选了两个组，还能凑够人数，值得欣慰！

而在两次测试中都没能被选中的乐手们则是有些郁郁了。

好在，没有什么是钱解决不了的。

一月一度的工资日到了，看到新鲜出炉的工资，所有人都扬起了笑容。

这样的待遇，就算让他们一直坐冷板凳都没问题。

啊呸，才怪。

梦想还是要有的，等以后测试他们还是要努力，被选上之后可是有工资补贴的！

他们当然不是为了这一份补贴，主要还是为了追求梦想。

----------------------------------------

第447章 回归歌曲

苏歆将自己上课之外的时间全部投入到乐团之中，她是打算先将一组首发的演出给监督完成再出门找机会。

乐手们这会儿也早就知道，苏歆如今让他们排练的乐曲便是准备让他们作为原夏乐团的脸面，在大众面前有一个好的亮相。

“苏老师对咱们这么好，比学校的老师还要关心我们，绝对不能让她失望！”

再说，首发成员的工资补贴真香啊。

他们这些乐手们也不是不懂得感恩的，自然不会敷衍了事。

一个月30天，这些成员们恨不得31天都在练习。

中途乐坛闲人李文心又来看了一次苏歆的工作，结果当然是又被惊到了点儿。

“小苏，你老实告诉姐，这些真的不是你斥巨资请回来的小天才？”

她虽不是专业的，但也能看出这些小年轻与之前第一次见面的时候有了极大的进步，这可不是中上天赋的乐手能做到的。

苏歆微微一笑。

系统：深藏功与名。

一直到12月的时候，苏歆突然发现自己好像又很久没发歌了？

周琳：“三个月了！！”

周琳的语气那叫一个幽怨，仿佛皇帝三个月不上朝、苦心奉劝的那个大臣一般。

苏歆有点小小的心虚，可能是因为以前发歌都是照着每个月打卡的频率，结果这一次时隔几个月都没出现一次。

她都能想象到粉丝们心里的哀怨。

“确实是有点久了哈。”

这可不行。

系统补刀：“你的宠粉人设崩塌了。”

苏歆：“咳咳，不至于不至于。”

还不是现在时间不够嘛...要是可以的话，她也不想这样的！

“这说明什么？说明发布任务的时候应该多给点时间！”

系统呵呵一声：“这说明接任务的时候应该考虑到自己的水平。”

苏歆心道，谁让系统的任务没有惩罚呢？

她又不是傻子，既然完成不了任务都没有任何惩罚，那么为什么要不接任务。

那必然是无脑接受啊！

与系统怼了一会儿，她终于缓解了心里的小愧疚，找到周琳表示：“我要发歌啦！”

消息一出，妙音就直接公布了出去。

没办法啊，这段时间苏歆的粉丝们实在是给了他们极大的压力。

一方面是听不到新歌的难受，一方面则是苏歆的消息都没有了，仿佛直接闭关去了。

然而，苏歆以往有闭关几个月的时候都是会通过周琳告诉粉丝们的。

这一次却是啥消息都没有！

粉丝们差点把妙音的官方账号给炸了。

几个月间还将#苏歆去哪儿了#给数次顶上了各平台热搜。

听说粉丝们的操作，苏歆就是一整个感动。

不过，苏歆...去哪了？这个热搜标题，不知道的人还以为她是真的失踪了，而粉丝们还在四处张贴寻人启事呢。

果不其然，妙音的新歌预告一经发布便引来了想听新歌想到眼睛都红了的粉丝们的围观。

没过多久，这一消息就传到各个地区。

公司这下安心了。

苏歆也开始认真准备起来新歌。

她选择的回归歌曲是一首女声粤语歌。

歌手则是与这首歌比较适配的米亚。

写作《少女的祈祷》，读作“祈求天地放过一双恋人”，这首歌就是歌如其名，整首歌都展示出少女的祈祷。

不过苏歆觉得这首歌的歌名不算是好记。

毕竟她自己之前就没把歌和名字对上号，只有在听到副歌部分的时候才能反应过来是这首歌。

米亚从唱的苏歆给的第一首歌开始就经常收到她的粤语歌，不只是因为语言的问题，更是因为她对于粤语歌的把控比起其他歌曲而言更好。

苏歆能听出来，她的声音以及咬字方式都使得她在唱粤语歌曲的时候更有魅力。

这一次依旧是陈米亚来演唱。

值得一提的是，米亚最近又陷入了新的恋情，看上去十分幸福的样子，不知道在唱这样有些伤感的歌曲的时候会不会唱出粉红泡泡来。

不过，苏歆相信她，也相信自己，该是没什么问题的。

作为时隔几个月之后的第一首歌，《少女的祈祷》自然是受到了极大的期待。

苏歆也不打算只发这一首歌。

不过在这首歌之后可以在隔一段时间再发另一首歌。

只不过在另一首歌的选择上她有点小小的犹豫。

是选男声还是女声呢？

犹豫了两分钟之后，她就选择了后者。

咳咳，她可不是偏见，主要还是想发。

她乐意！

想起上一次发歌的时候粉丝的说法，“苏歆老喜欢走极端，前一首欢快，后一首就直接悲痛”，她这次准备换个风格。

她要再选择一首伤感的歌曲，最好能虐心虐身的那种！

嘿嘿，她乐意！

最后，苏歆的目光在一首歌上停下，林忆莲，《词不达意》。

这首歌是她曾经半夜emo的时候常听的，也是后来在评论区看到才知道，原来这首歌是英文歌《Communication》的中文翻唱版本。

她后来又去听了英文原唱。

两首歌都很戳她的审美，不过风格确实不一样。

《词不达意》的悲伤氛围更加浓重，而英文原唱的则是更偏向于文艺。

也可能是两边歌手的唱法有很大的区别。

像是林忆莲就很擅长用简简单单的歌曲唱出自己独特的“苦”味，属于苏歆自己每次想发泄一下的时候都会听的歌手。

而英文版本的女歌手演唱时候的嗓音则是更清澈一些。

综合比较了一番，苏歆决定她全都录出来。

就是在歌手的选择上有点不方便。

她首先想到的是王丝丝，毕竟丝丝也不是第一次唱林忆莲的歌曲了，不过她又不太适合演唱英文版本。

更重要的是，苏歆既然选择将两个版本的都发布出去肯定是为着展示出不同的风格来，而如果只让一个人来演唱的话，便不是那么地适合。

最后苏歆将中文版本的演唱交给了王丝丝，而英文版本则是熟练英文而声音空灵的郑筱。

多了个录制的工作，花在乐团上的时间自然缩短了不少。

好在苏歆在录制新歌方面一向效率高，不用几天便能完成一首歌的录制。

她在月初的时候将《少女的祈祷》给打包完成，随后交给公司发布。

新歌终于出现，粉丝们虽然还没听，但是心里已经很是满足了。

属于是被一消失就好几个月不见踪影的苏歆给整怕了起来。

----------------------------------------

第448章 小补偿

这天，苏歆面色认真地从自己的工作室中走出去，向着一组首发的大排练室而去。

她刚上完一堂指挥家课程 。

这节课是结业考试前的最后一堂课。

当然，并不是说苏歆有多么的天才，能在几个月内学完指挥课程，而是系统提供给她的这一门课其实是【指挥家课程（初级）】。

苏歆觉得自己被系统给骗了。

要知道在得知这是最后一堂课的时候，她还特别回不过神！

心中直念叨，莫非自己这么牛，自己的实力已经到这个地步了吗？

结果就听到系统的声音道：“并不是。”

“你再仔细看看课程的名字。”

于是，她仔细一瞅，看见括号里的小字——初级。

“！！！”

苏歆一边慢步走着，一边与系统理论：“你不觉得自己很过分吗？”

系统：“......”

事实上它也是前段时间才发现的，当时发布任务的时候太着急，结果设定错了奖励。

没想到...

现在的情况就是，宿主已经将课给上完了，结果发现搞错了课。

这么一想，它好像真的很过分欸。

知道宿主对音乐会的执着，这段时间连锻炼的动作都改成了甩手，特别想学好这个技术，系统就更是有点愧疚了。

它当时应该再仔细一点的！

苏歆咳嗽一声，道：“反正我已经耗了几个月的时间了，再重新开始别的课程也来不及了。”

系统：“那你还要吗？原本的...高级课程。”

苏歆皱眉，“还是给我吧，唉！”

“能补一点是一点。”

“惨呐！看来明年我是出不了师了。”

系统：“......”

虽说它和宿主没什么太深的感情，嗯，顶多是队友情吧...?

但是看着她心情不好皱眉沉思的样子，它还真是不习惯。

它又道：“再加个小补偿？”

苏歆：“啥？”

“你提吧，别太过分就行。”

苏歆克制克制再克制，最后眼睛里还是闪着光。

“嗯，那个空间？1：10流速那个。我要求也不高，借我用三个月就行。”

系统想了想，同意了这个要求。

空间不是什么大事。

没想到自家宿主的要求这么低！

系统沉默，“我一次性把中级和高级课程都给你吧。”

苏歆自然没什么意见。

“行！”

她现在有了空间，可以把两个课程都上完！还能有更多的时间进行实操练习！

话音落下，苏歆将门推开，便见自家乐手们依旧在刻苦练习之中。

嗯，真不错。

她很满意，等到听完他们的合奏，苏歆就更满意了。

讲真的，他们的演奏肯定是没有地球上大佬们的演奏更专业的，但是能做到这个程度，她也是没有预料过的。

不过想想，又是buff加持，再加上一连几个月的练习，大家都拧成一股绳，把劲儿往一处使，练成这样似乎也不是很让人惊讶的事情？

这天她依旧陪着他们练习了两个小时。

等到离开的时候便见自家首席梁音过来了。

“苏老师！”

苏歆被叫住，而后看向她，“怎么了？”

作为乐团未来的台柱子，她在苏歆这里的待遇还是很不错的。

梁音是代表乐手们来说话的：“还有半个月，学校的期末周就到了...”

作为一枚毕业没多久的人，苏歆自然明白她的意思。

学乐器的学生与她这样的作曲系还不太一样，他们的考试是真的需要到现场考试的，而不是能像她那样用作品抵学分。

她的脸上保持着十分和煦的笑，而后点头表示理解：“可以，你们到时候直接在群里做好统计，离开的时间都登记一下。”

“至于下次什么时候过来，我会通知的，大概率期末周过后就需要来这里，当然，你们要是想提前过来也行。”

苏歆将后头的事儿也说完。

他们乐团是有个大群的，苏歆把事儿一说，那边梁音就将消息发在了群里。

陪完这边，苏歆又赶往隔壁二组首发。

她对于二组这边还不算是紧急，因此平时也没有太严格地限制他们的练习时长。

不过，这群乐手们似乎是好胜心比较强，不想输给一组成员们，因此平时两组的时间安排基本上是重合的。

苏歆也没说什么。

毕竟，自己的员工们卷起来，爽的是她这个老板啊！

乐团的计划需要徐徐图之，而新歌已经顺利发布了。

妙音按照她的要求，在两首歌曲之间隔了两个星期的时间。

结果就导致，前一首歌还在12月榜单，后面的歌已经到了1月榜。

苏歆对此没什么意见。

倒是同行们心情很是糟糕。

本来按照苏歆以往的习惯，一般都是将歌曲在一个月之中发完的，这样一来也就只跟这个月的人竞争。

这次居然隔了半个月。

倒是有人安慰道：“或许一月份这首就是她打算这个月发的呢？”

“...”

好像是有点道理哦。

同行们尴尬捂脸，他们习惯了苏歆的模式，还真的下意识就忽略了人家一个月就想发一首歌的可能性。

除此之外，倒是两首歌的风格引得网友们的感慨。

“苏大是不是对这种风格的歌曲上瘾了？”

“不听哭我不罢休是吧？”

“从上次开始就这样了！我合理怀疑苏大是不是背着我偷偷恋爱，又偷偷失恋了！”

“惊悚！苏歆这种人也会失恋吗？”

“？？？最惊悚的难道不是，她居然会恋爱？”

“都给我滚！苏大恐男！”

“楼上，格局打开点，为什么苏大找的不能是女朋友？”

“......”

“这楼是不是有点歪了？”

好在大多数人也就是口嗨罢了，真要让他们相信这种猜测那得看到实锤才行，或是著名的事业狂苏歆亲口说出来。

他们潜意识里还是觉得对于苏歆来说，恋爱，狗都不谈！

凌木冲浪的时候看见这个楼，当时就是一个咯噔，检讨了会儿自己似乎好久没和苏大见面问候了，而后思考良久，得出结论，他们家苏大应该在外面没有别的人！

收到凌木转发过来的帖子，苏歆：“......”

别的不说，为啥自己总是被怀疑喜欢女生？

系统：“......”

“可能是气质问题？”

苏歆：“也许吧。”

她突然想到以前刷到的一句话，斩不斩男不知道，但是斩女！

难道她就有这种气质？

仔细想想，她的女粉确实多很多。

她随手回复凌木：“女生确实比较可爱。”

凌木：“？！”

这天晚上，他思考到半夜，依旧对自己的猜测不敢置信。

莫非......

第二天，盯着一双大黑眼圈来到公司。

惹得周围人议论纷纷。

----------------------------------------

第449章 两个音乐会

等到大学生期末周的时候，来自不同地区的乐手们便按照自己学校的时间返回学校。

这几个月的时间虽然他们都没有在学校继续上课，但是几乎所有人都确信，自己在这段时间之中获得了极大的进步。

这样的进步是在学校的时候无法获得的。

也因此，在离开前他们的第一想法便是不舍，对于他们而言，像是这样如有神助的日子实在算不上辛苦。

“别磨蹭了，咱们之后早点过来就行。”

“对啊，反正大家手里都有钥匙，早早过来又不是找不到住的地方。”

“....”

随着最后一个乐手的离开，这一整栋楼里也就剩下顶层还有租客的存在。

苏歆也趁着他们不在的时间将自己的事儿给抓紧办好。

首先是系统给她的空间补偿。

之前乐手们还在，自己一天之中的闲暇时间太短，她便没有立刻将空间打开。

一直等到此时她才点击使用确定。

等到进入了空间，她立刻又开启了中级指挥家课程。

经过苏歆的奋力要求，系统最后同意了让她进入空间后再开启课程的作弊操作，这样一来，只要她一直待在空间里头，便能在很短的时间内将课程给上完！

努努力说不定能在乐手们回来之前就给自己补完所有课程。

这次的空间补偿地实在是及时，所以苏歆没有一点儿想浪费时间的念头。

她将自己需要在外头花费时间的事情都交代给了周琳处理。

比如帮她搜集一下最近两个月内的大型音乐会的情况。

她得提前做好准备。

又比如，帮她统筹好之后乐手们的回归。

这次苏歆没忘记自己的粉丝们，提前告诉了他们会消失一段时间的事情。

像是苏歆这样给人报备行程的作曲人基本上寥寥无几，然而这事儿不仅是粉丝要求，还是妙音这边的“苦苦相求”，他们也是怕了这些粉丝们的战斗力。

苏歆也乐意对这些支持自己的粉丝们好一些，而且她也就是说句话的事情，自然无不可。

那边粉丝看见消息之后，倒是没什么不满。

一来新歌的余热还很足，他们此时正在欢快地听歌呢。

二来能被自家苏大这么重视，他们心里反而十分开心满足！

总之就是，一句话让各方都很是满意。

苏歆也就这样开始了自己的宅家生活。

许久没有做一个宅女，她完全没有不习惯，当然这也是因为她的时间安排地太慢，没什么时间去不习惯。

中级课程与初级课程区别便很大。

虽然同样是从零学起的课程安排，但是不管是教学方式，还是课程中间的各式知识补充都是完全不同的。

苏歆在上课的时候并不觉得困难。

或许是本身就有很好的基础的原因，她觉得自己在中级课程中花费的时间说不定能比之前初级课程短一些。

系统的课程中，大部分老师都是和煦的性子。

不过，苏歆从没像是现在一样，每节课都能受到老师的盛赞。

鼓励式教学果然是最容易激发人学习热情的，苏歆也因着这一点在之后的学习之中更加努力，且这努力之中夹杂着的是学习的愉悦。

系统：“......”

犹记得在刚开始接触指挥这一门课程的时候，它家宿主还不是这样的。

苏歆觉得这是自己通过老师抓住了指挥之乐趣，寓教于乐，诚不欺我！

于她而言，这三个月是给自己补充能量的时间。

在过去的一年之中，苏歆的时间被分出了许多在其他的事情上，乐团的事情更是占据了她许多心神。

她又有多长时间没有这样专注于自己的学习中呢？

苏歆并不是检讨自己，而是真切地觉得有些不自在。

好在，她终于又拥有了属于自己的时间。

心态摆的很正，这次的闭关便没让她感觉到不适应。

离开半个月左右的时间，一组首发成员们便组团回了东部。

苏歆得知的时候差点想不起来今夕是何年...

她将自己暂时从空间之中呢抽离出来，而后将周琳整理出来的材料给乐手们看了看。

此时，经过期末周后的乐手们神情都十分自在安稳，看起来过去的半个月十分不错，考试的成绩应当也没问题。

看见苏歆准备的东西，所有人都懂了。

“苏老师，这是我们之后要去的音乐会吗？”

苏歆摇头。

“别瞎想，咱们顶多跑两个就差不多了。”

她又不是真的资本家，平时的行程就够忙了，不至于让自家乐手们跑演出跑到窒息。

苏歆需要的只是通过这场演出，将一整个原夏乐团的名气给打出去。

前头吊了个任务在，对于这些乐手们来说简直是压力倍增！

尤其是这个时间距离现在也不远了。

这天之后，好些人都开始自觉更加努力起来，一想到没过多久就有可能要在正式的舞台上演出，他们连睡觉都是那个场景！

能不能把握住就看他们了。

苏歆也没有将压力都放在他们自己身上。

她再次常驻在了那边的工作室里，好在也就一组的成员们来得比较早，平时只要抽出时间关注着他们的排练就好，其余时间便按照之前的习惯在空间中上课。

苏歆给他们挑的两个音乐会，其中一个在中心地区，另一个则是在西部地区。

中心地区的音乐会话事人与苏歆还算是认识，因此在她之前发过去一个完整的排练视频之后便立刻表示可以在演出中留出半小时的时间交给原夏乐团。

而另一个西部音乐会则是苏歆自己收到的邀请。

邀请方是老熟人，苏歆曾经为她录制过一首歌的女霸总，王总。

圈内早知道苏歆这几个月的事情，王总自然也知道她的乐团已经组建完成。

两人先前的合作很愉快，王总便秉着帮个小忙的想法发出了邀请，倒是收到苏歆这边的消息的时候十分惊喜。

当下就达成了合作意向。

“没想到这位苏老师不管是干哪一行都能这么...优秀。”

王总倒是没别的想法，只是默默将苏歆的联系方式加了个五角星，准备以后多多联系。

指不定以后自己的音乐厅便需要通过对方来提高声望呢？

这个圈子里的风向不会永远不变。

----------------------------------------

第450章 合格

系统课程中。

“恭喜，你现在已经是一个合格的指挥手了。”

老师的话带着些欣慰传入苏歆的耳中。

...

之后，离开课程。

苏歆时不时露出一个笑，看上去像是个小傻子。

系统憋不住了：“你别笑了，不就是通过了老师的考核吗？”

“我可以跟乐团一起上台了！”

哈哈哈哈哈。

苏歆心里一阵狂喜。

自从在刚才的结业课程中得到肯定之后，她就陷入了不用再重金聘请其他指挥手的欢乐之中。

用了一个月的时间将中级课程达到结业。

事实上，在课程进行到一半的时候她便感觉到这门课程比自己想象中要困难一点，那时老师便告诉她，只要能达到她的结业标准，出去以后也能迅速在这一行里找到工作。

苏歆当时就是一整个激动。

她虽然不用着急找到专业对口的指挥手工作，但是她不太希望在自己乐团的第一次音乐会演出中缺席！

这可能是属于苏歆自己的强迫症。

她对自己本人的东西是有点占有欲在的，尤其是乐团这样一手建立的事业，她希望自己能成为乐团的核心。

无论是台前还是幕后。

苏歆持续性兴奋。

系统被她的兴奋弄得有点想尖叫：“宿主，你别不是这一个月里闷坏了吧？”

醒醒啊喂！宿主怎么突然变态了起来？

苏歆：“......”

她就是装一波而已。

系统真是不懂情趣啊，不知道现在这样的变态人设最吸粉吗？

听到她心声的系统：“......”

好吧，宿主还是那个戏精。

苏歆从一开始就没有隐藏过自己对于指挥的感兴趣，为了表明她在学习这一个新技能，不管是在乐团工作室里，还是在自己家书房都被她摆上了不少相关的书籍课本。

乐手们作为最近接触她时间最多的人自然也是知道这件事情的。

他们还经常配合着苏歆的指挥来演奏。

可以说，双方互相都是看着对方进步下来的。

当然，乐手们全都觉得，比起苏老师在指挥方面的进步，他们这些小小的长进根本不算什么！

瞅瞅人家苏老师，从一开始的陌生，到现在，啧啧都能被拉上台直接开始摆了！

苏歆正式获得了老师的认可，这会儿也有些手痒。

于是，直接将熟悉的一组成员们拉了过来。

“咱们完整排练一次吧！”

此时此刻，她脸上的跃跃欲试几乎闪瞎了乐手们的眼睛。

其他在附近的乐手们也趁着还没开始上前围观。

要知道，平时一组二组首发排练都是在专门的练习室里面，这还是头一次在大厅里准备排练呢。

作为乐团其他人的最高目标，一组首发成员几乎成为了明星成员。

再加上，有苏歆作为指挥手参与。

所有人都恨不得立马看见他们的排练！

毕竟苏歆在学习指挥这件事情除了首发成员们见过现场，其他人都只是知道而已。

“wuuuu！！”

还没开始，其他人便激动起来，一阵叫声响彻，让苏歆有一种进入了高中教室的感觉。

这还是苏歆头一次在“观众”面前展示自己的指挥技术。

对于她而言，无疑是一次陌生且刺激的体验。

但是她并不多么紧张。

相反的，特别兴奋。

尤其是在感觉到自己对于这个演出的掌控的时候，看见经过自己的指挥，乐手们被她调配着配合演奏。

在他们的乐器中产生绝妙的音乐旋律。

现场在演奏的时候是极其安静的，除了音乐奏起的声音再无其他。

此时的氛围当真是十分玄妙，苏歆甚至有些沉醉其中。

这样的感觉和自己一个人独自弹奏的感觉是很不一样的。

这还是其他乐手们第一次听到完整的一曲《梁祝》，他们听着的时候那颗极其容易共情的心瞬间就被打动。

首发成员们在演奏的时候也仿佛变了模样。

他们不再是目标，而是真正地成为了专业的乐手。

他们的演奏很契合，似乎不再是几个月前那样随意组合而成的队友，真的成为了一支磨合已久的团体。

作为首席的小提琴手更是让人惊讶。

如果说之前她的优秀还是能让人产生“努努力争取超越”的程度，那么此时便已经完全不同了。

整个演出之中，所有乐手们的光芒若是占据了三成，那么作为首席的梁音便独占七成。

她在独奏的时候仿佛在发光！

乐手们最关注的便是同为乐手的梁音，她的表现几乎成为了其他人此时此刻最羡慕最崇拜的存在。

原来真的能在几个月的时间内就发生脱胎换骨的改变。

一曲结束，不管是作为指挥手的苏歆，还是乐手们，亦或是作为观众的其他人都在一时间没有做出其他的反应。

不知道过了多久，观众们心悦诚服地鼓掌。

这会儿的掌声又与开始前完全不一样。

那时是带着看热闹的心态的，而这一次的则是完完全全的喜爱以及肯定。

看见他们的反应，刚刚结束表演的乐手们则是放下心，同时感受到胸腔中满当当的满足之心。

对于很多人来说，最让人开心的事情莫过于来自同行真心实意的夸赞与认可。

他们真的做到了。

一场排练下来的影响比苏歆想的还要大。

或许她一开始只是一时兴起，没想到，自己的乐手们会变得更加热血起来。

首发组的乐手们排练起来对自己的要求更高了，毕竟他们如今也是有了些“偶像包袱”的人，必须要做得更好。

其他乐手们也被激起了内心的野望。

不论表面上如何的淡定，他们心中对于未来都不再是茫然，而是更清晰的目标。

有朝一日，他们也想像首发成员们一样闪耀！

围观全程的系统：“......”

你们人类好复杂。

苏歆嘿嘿一笑，只觉得自己真是有先见之明，没想到她是这么会激励员工的人！

----------------------------------------

第451章 备战音乐会

苏歆为首发成员们定下来的两场音乐会之间相隔了足足半个月的时间，这也能保证到时候大家不会觉得压力过大。

更重要的是，中间相隔的半个月时间也被留给了大众进行反应。

换句话说，便是为她的乐团的口碑发酵提供了充足的时间。

苏歆对这一点是很有信心的。

不只是对自己和乐团以及这首曲子的信心，还有对支持她的粉丝们的信心。

她自己就是这一行的，自然不会小看粉丝们的能量，与其他人相反，苏歆可以说是所有同行里面对粉丝能发挥的作用最为肯定的一个人。

有些时候粉丝的支持甚至能忽略掉正主的实力以及作品的好坏。

而在苏歆这个正主真气且提供上的作品也是极其优秀的时候，这一份战斗力便更加强悍！

苏歆想要的便是，在那段时间之中，由大众粉丝到业内行家都能对自己乐团的首秀留下积极的印象。

首先开始的是中心地区的M.T音乐会。

这个音乐会的主办方中的话事人是苏歆之前工作时候认识过的人，他们互相有对方的联系方式，关系也尚可。

否则，她还真拿不到这个机会。

毕竟，这一行看实力也看人脉，在起步阶段的时候人脉往往是大于实力的。

当然一开始的入场券能靠着人脉拿到，但是真正促使对方拍板定下来的还是苏歆这一方提供给他的价值也不低。

这些日子以来，论大众热度，就没有别的乐团比原夏更高的。

即使这样的高热度并不是能长久保持的。

在看到苏歆给他发过去的排练视频之前，或许他是打着向热度妥协的想法，而在那之后，他的想法便发生了变化。

这哪是妥协啊？

明明是双赢的局面！

很快经过评估，主办方那边就决定将这次机会利用好，他们相信通过原夏乐团这一次几近于石破天惊的首秀，他们的音乐厅必定也能从中获取极大的利益。

如今音乐厅之间的竞争也不小呢，尤其是在现在文娱行业越发火热的情况下，他们也得给自己找到爆点。

就这样，不管是苏歆这边还是主办方那边，都对接下来的一场大型音乐会充满了期待。

这个消息对外自然还没公布。

只是对业内而言，没多久就传了个遍。

西部的王总心里有些遗憾，她要是能拿到首秀的时间自然是最好的，不过时间早就协调好了，如今也很难调整。

而后想到，自己也能将那首秀当作是对她的音乐会的宣传，谁说在大爆之后的现世就不会比首秀更惹人关注呢？

她很快召集了团队，准备在其中分一杯羹。

而其他人则心思比较复杂了。

苏歆这会儿正在听着来自苏灵的问候。

“哈哈哈，你不知道，我们老板在知道这个消息之后足足五分钟没说话！”

苏灵十分缺德的笑出了声。

苏歆：“......小心隔墙有耳，被扣工资！”

虽说苏灵如今也不靠工资吃饭。

但是对于一个打工人而言，扣工资这三个字确实很有杀伤力，她立刻往左右看了看，而后才放下心。

Leo老师这个大咖也不是一步登天的，早几年的时候他可没少在乐团这方面受挫，差点击碎他当时作为天才曲神的自信心。

这次他听说苏歆的消息，她去年才刚找了一群大学生，今年居然就能去大型音乐会演出了...

这个消息无疑于让人心塞。

倒也不会生出多大的恶意，只是联合起之前的种种事情，无端产生一点小挫败。

好在，对于他这样极度自信的人而言，挫败也只是一时的。

而这一点挫败很快就在他听见自己的首席乐手清脆的笑声的时候消散地一干二净了。

......

“到时候我来给你捧场！”

苏灵留下一句话才挂掉电话。

苏歆笑了笑，觉得自己当天可能会收到不少花篮。

对于她的乐团事业，几个歌手也是知道一些的，甚至还去过她的楼里探班，然后就被她的豪气和人数之多给震惊到了。

在音乐会的消息确定之后，他们也早早就决定将那天的时间空出来，亲自去现场看这一场首秀。

用凌木的话来说，这叫做...家属捧场...

苏歆：“.....”

话虽然说得有些不对劲，但是他们的捧场，她还是很愉快的。

万事俱备，只等着时间一到便赶往中心地区。

苏歆用最后剩下的一周时间给自己和乐手们来了个终极排练。

如今，在日夜练习之下，所有人都对这首曲子达到一种闭着眼睛都能奏出风采的程度。

苏歆也十分欣慰，不管是对自己还是对大家。

就是她现在双臂上的肌肉越来越扎实了。

苏妈都啧啧称奇：“没想到歆歆以前恨不得能躺着就不坐着的人现在都能变成这样。”

光是从这一点，就能看出来她家闺女对自己的事业有多在意！

系统知道苏歆之前是不想自己变成金刚芭比的，对此发出哈哈大笑。

苏歆一怒之下就怒了一下。

虽然吧，这个肌肉不太符合自己的审美，但是还真别说，走在路上安全感都便高了，感觉自己一拳能打晕一个人。

此时，音乐会开始预热售票，关于演出嘉宾的事情终于公布了出去。

几乎是刚发出去的时候，“原夏”这两个字便开始刷屏。

之后音乐会的入场票更是瞬间秒没。

本来还算是比较冷门的圈子在去年的时候便随着顶流的加入变得热闹不少，而在这时更是热度一飞冲天。

所有人都知道，苏歆这位粉丝遍布蓝星的年轻音乐人真的开始了新的事业。

从当天就有许多娱乐报道聚焦于这件事情，有人看好，有人觉得她操之过急，大概率会失败。

看好的人理由也十分充足，虽说大家觉得艺术是最重要的，但是钱的影响是无法预估的，只要苏歆能持续性保持高人气，谁说她不能靠着粉丝的支持站稳脚跟呢？

她只需要卖出票就不会有人拒绝啊。

靠粉丝这种事情对别人来说不太容易，但是苏歆的粉丝却不是其他人能比得上的，应该说在如今的音乐圈子里，就没有人比她人气更高了。

不看好的人依旧觉得质量才是硬道理，否则粉丝可以支持一时，却无法让她在之后的事业中更上一层楼。

双方争执不下，几乎在音乐会举办前的十来天里都没有个定论，看得所有人都有些无语。

粉丝们：“你是粉丝还是我是粉丝啊？为啥你们这么关注苏大的事业？！”

就不能简简单单地期待起来吗！

好在，不管是好的还是坏的，都是关注度。

因此主办方也是喜闻乐见的，没见他们音乐厅的知名度都蹭上了名气，最近的几场小型音乐会都坐满了观众呢。

这就是名气的好处。

----------------------------------------

第452章 音乐会首秀

演出前两天，苏歆带着自己的几十位乐手们前往中心地区。

随着一同的还有她的“家属们”，这一次爸妈也跟着过来了，凌木几个人自然也没落下，就连李文心都将自己的旅游推迟了几天跟着一同前往。

对苏歆来说，简直像是拖家带口的。

乐手们从一开始还有些不太适应，到后面才习惯下来。

苏老师不仅是他们乐团的核心，也是另一个圈子里的核心呢！

王丝丝这是第一次与乐手们见面，很快便遭到了全员要签名，她差点受不住这些年轻人们的热情...

苏歆在一边看得想笑，要不说大学生的精神状态领先十年呢，啥也不说就是莽。

到了地方，一行人像是啥不正经的组织一样，气势汹汹地办理酒店入住。

很快，便被路人拍到了照片上传网络。

粉丝们乐呵呵的，纷纷感叹：“苏大原来这么有老大风范吗？明明年纪不大，在这些人里面总给人一种大佬的气质！”

只见照片之中，乐手们都是穿着一样的墨绿色运动服，而年轻的曲神虽然穿着朴素，简单的全黑造型，最醒目的便是戴着的一副墨镜，走在一众人里面可不就把她给显出来了？

苏歆：“......”

她难得戴一次墨镜居然就被拍到了，真是让人有些许尴尬。

好在她自己觉得尴尬，但是其他人没觉得，反而升起一种豪迈的感觉，毕竟照片确实拍的很有氛围感，由于有些模糊的画质，反而给人一种电影质感，一众人都觉得这张照片将他们的高贵气质给展现了出来。

.......

乐团的彩排不只是音乐厅这里的人特地都赶来看了遍，凌木他们也耐不住好奇心，跟着苏歆便到了音乐厅。

苏歆自己会指挥的事情他们自然是早就知道了的，但是这还是她第一次在公众场合里头展现这个技能。

对她而言还是有些不同。

不过她早就不是会因为有人注视而感到紧张的时候了，她在自己专业的领域里面已经有了绝对的自信心。

结束彩排，便见他们以一种看待变态的复杂眼神瞅着自己。

苏歆觉得自己又装了个大的。

之后她又见到了之前与她定下了合作的主办方人脉，两人简单问候了一番，随后又互相夸赞了一下彼此才结束这一场社交。

虽然也没干什么，但是苏歆还是觉得这种社交行为比让她连续弹一小时琴还要累。

倒是一旁的小学鸡们看得一愣一愣的，似乎是没想到苏歆这个有些“情商低谷”的人也会跟人互相拍马屁。

一脸神奇的跟着苏歆回酒店。

苏歆跟系统吐槽：“果然人都是会长大的，我现在已经成为其他人眼中的油腻大人了。”

有些小小的惆怅。

系统：“倒也不必。”

苏歆的惆怅只维持了两分钟。

第二天，音乐会将会在这一天与所有人见面。

原夏乐团众人在上午的时候便全员到达了音乐厅准备最后一次彩排。

这天，不只是苏歆的粉丝们在时时刻刻关注着中心地区的消息。

许多其他的目光也都放在了这里，他们都对这场音乐会最后的结果十分好奇，当然最好奇的便是苏歆这么快就拿出来的作品到底能不能得到认可。

别看很多人都说只要粉丝能支持，苏歆就能站稳脚跟。

但是这样的说法实际上是不现实的，苏歆这个名字本就带着光环，她的粉丝基本上都是top癌，又怎么会能忍受她出现这样的坎坷呢？

所以如果苏歆一次失败，两次，多次失败下来，连粉丝根基也许都保不住。

这次的首秀便能让所有人看出来，苏歆这个年少成名，一直都口碑极佳的音乐人是否真的认真对待这份新的事业。

晚间，音乐会开场的时间到了。

在万千竞争之中抢到了票的观众也随着时间的到达进场，排队期间，倒是不少人都在跟自己一同前来的友人讨论着这一次音乐会。

“今天大家都来的好早啊，我以前看音乐会都是踩着点到的。”

“可能都是粉丝？”

“我觉得全场估计就咱们俩是误入的路人嘎嘎嘎.....”

粉丝的占比的确高，基本上全场都是抢票能力极强的粉丝们。

这会儿粉丝们都是抱着期待与紧张的心情检票。

“别太紧张，相信苏大！”

说话的是一个看上去已经有些上头的女生，话是这么说的，但是表情完全不是这么回事儿。

事业粉比起苏歆本人还要紧张。

原夏乐团的表演本来是在较为前面位置的，整场演出中除了原夏之外还有两个乐团会演出，苏歆的资历最浅。

只不过，后面公布之后的热度太高。

主办方看来到现场的大半是粉丝，所以干脆就挪了一下表演的顺序。

如今，原夏乐团是妥妥的压场演出。

当然，能做出这个决定最重要的决定因素还是《梁祝》本身的优秀，否则即使是有粉丝的支持，主办方也不会这么安排。

对于他们而言，业内的评价也是很重要的，一味地追求热度并不可取。

音乐会很快就在全场观众的注目之中开始了。

开场演出是一位很出名的钢琴家独奏。

苏歆在后台也听得津津有味，这位老师的水平真高，她觉得自己要想达到这个水平指不定还需要几年。

之后的几个表演苏歆都认真听了，也带着乐手们一起欣赏了个遍。

“真厉害。”

“我们应该也会这样的吧？”

年轻人们的眼睛里都散发着光芒，似乎已经看见了自己在那个宽敞的舞台上演出的场景。

美好的像个梦境。

----------------------------------------

第453章 成功

大型音乐会的规模与质量都是数得上的，请来的其他乐团也都是带着自己的拿手好曲而来，因此即使是粉丝们在看见自己的偶像之前也是认真欣赏着舞台上的演出的。

这一场音乐会的主题便是融合，所以除了苏歆这个乐团之外，其他的乐团都是来自别的地区，而一些乐手们也都是不同的风格。

对于观众们来说，便是只在一场音乐会中便能听见来自不同地区不同风格的演出。

可谓是大饱耳福。

不少原本对于这类型的演出不感兴趣的粉丝们都改变了想法。

原以为这样以高雅著称的演出也许曲高和寡，不适合他们去欣赏，可真到他们自己作为观众的时候，他们发现，这样的表演并不像是以往的刻板印象那般。

或许以后也可以再约着亲朋好友们一起来看这样的演出。

终于，在所有人的期待中，原夏乐团要登场了。

《梁祝》的名字很快被打在了公屏上，一旁还有几行小字，书写着这个故事的简单概括。

离得近的观众已经将上头的内容给看了个清楚，对于一会儿的演出也有了大致的想法。

而在这时，乐团众人也安静地上了台。

舞台的面积不小，所有人都按照最习惯的排列位置找到自己所在的地方。

苏歆走在最前面，就这么看着乐手们熟练地站点。

作为首席的梁音则是在离她最近的地方。

台下的观众们此时根本没反应过来。

从看见打头阵上台的苏歆开始，所有人便都有了点不可思议的猜测。

毕竟，在前面几个乐团的表演中，走在最前面的都是团队里的指挥手，那么原夏乐团是什么情况？

按理说应该是一样的。

然而，走在最前面的人是在场所有人看一眼就能认出来的人！

一个猜测已经呼之欲出了。

但是不管是路人还是粉丝都有点不敢置信，苏歆真的没有上限吗？！

等到演出正式开始，便容不得他们猜想了，因为事实已经摆在了面前，他们认识、喜爱的苏大真的成了指挥手！

这时，苏歆一个动作示意。

她只穿着简单的西装礼服，却与以往的气质有了很大的不同，简单的一个手势便将自己处于整个乐团核心的地位给展现了出来。

身为指挥手，她是游刃有余的。

再看乐手们，本来还略显青涩的脸庞此时也染上了专业。

他们似乎也跟随着年轻的指挥手，将自己的气质给沉淀了下去，打眼一瞧，自信与成熟并具，仿佛一支出征在即的兵团，等着接下来的凯旋。

如果说前面表演的几个乐团是年长者的优雅演出，无一处不展现着他们的底蕴。

那么此时的原夏乐团便是截然不同的样子。

对于现场的观众而言，他们甚至更喜欢原夏乐团这样的面貌。

那是一种带着生气的英姿勃发，耀眼到所有人都移不开眼睛。

紧接着，演出正式开始。

一阵鼓声由远及近，昭示着这场表演的到来。

随后是一阵长笛响起。

长笛乐手立时就吸引了所有人的注意，这个乐器从来都是飘逸的美感，飘散在音乐厅中仿佛一下子便带着所有人来到了杨柳三月。

二楼上的包厢中，每个包厢都坐了不少人。

这些人都是奔着来审判苏歆的。

因此，在她登台开始，他们便有了话题。

一开始，他们都猜到了苏歆的身份，许多人都不看好她在指挥上的专业性。

然而，大家都是专业评鉴的，此时演出虽然才刚开始，便已经能从细节中看出一些端倪了。

苏歆，她确实是合格的指挥手。

毋庸置疑。

而等到将注意放到演奏上面的时候，便更是激动中带着一阵的欣赏。

“居然是长笛！”

“用长笛开场，倒是她一贯的风格。”

“看台上大部分都是提琴手，想来这一首曲子也不是照着她以前的风格走。”

基本上来到这里的人都了解苏歆以往的风格，知道她偏爱的乐器，因此在看到这一次的乐手的时候还都被勾起了极大的好奇。

这一次看来是重大的突破啊。

而等到提琴的登场，所有人都放慢了呼吸。

他们暂时没了点评的心思，只想先将这合奏给听个清楚。

很快，首席小提琴手梁音开始了她的秀。

与其他人坐着不同，她是站在众人中间的。

从一开始便引起了在场所有人的注意。

包厢中便有人怀疑过，“这么年轻的首席，真的能撑住吗？”

合奏的乐手们可以不惊艳，但是首席承担的任务是很重的，这样看上去就年轻极了的乐手，怎么看都不太像是能直接挑大梁的。

梁音面色沉静，她本就不是一个心思浮躁的人，在这半年多的时间内更是长进了不少，此时周身都散发着一种幽静的气息。

现场的观众们不自觉就盯着她的身影。

很快，一阵从骨子里就让人柔软的儿女情长从小提琴中被奏出。

细腻的感情几乎一点儿不落地被梁音展现出来。

“这一段竟是比长笛还要美得多！”

他们看向梁音的眼神逐渐炙热起来。

这个年轻的首席并不像是他们以为的那样，而像是一株丁香花一般站在舞台上，不热烈，却柔情地让人不能忽视。

几乎所有人都放轻了呼吸和动作。

他们心中都浮现出相同的想法，看来，这小提琴一行，又要多出一个天降明星乐手了！

就如同当年苏灵之于钢琴圈子一般。

演出进行地十分顺利。

首席的重要性在之后更是展现地淋漓尽致，她需要在整个过程中都引导着其他乐手们演奏。

可以说技巧与体力缺一不可，更重要的是，在《梁祝》这首曲子中，她必须要有能通过自己的乐器表达出令人动容的感情的本领。

而这些，在经过几个月的淬炼之后，梁音都一一具备。

也就不怪包厢之中的人都为之震动了。

他们不由得暗自腹诽，这个小提琴手到底是本就这么厉害，还是被苏歆给调教出来的。

如果是前者，那么只能说苏歆确实是慧眼识珠，而且还十分幸运，从玄学上看，她就是如有神助，必将胜利。

而要是后者的话就更可怕了。

这说明她今天可以教出一个梁音来，以后便能有第二个、第三个！

不管怎么想，看来这苏歆都是要成功的。

这些人一边感到欣慰，一边有点心酸。

毕竟这人如今也才不满二十五啊！

整个表演将近半个小时的时间。

其中，不同的层次被划分地十分明显，基本上的转折是观众们都能感受到的。

尤其在中间的肝肠寸断的演绎之时，许多人都觉得自己的心都随之下沉了去。

此时再看一边关于《梁祝》的剧情介绍，便更觉得酸涩之意难以消散下去，心里一阵阵地抽痛。

这样的感受是在别的地方难以获得的，也只有在这样的现场，在这样的演出中才能感受到。

高潮部分比之一开始的婉约，两个部分的对比十足的强烈。

而等到最后一部分的时候，有解脱、有重获自由的欢乐，融合着前面绝望的情绪，复杂地让人极其难忘。

半小时的演奏，情绪跌宕起伏，现场的观众们都有一种他们是看完了一整个人生的感觉。

等到苏歆带着所有乐手们鞠躬离场，所有人都克制不住心中的狂热。

一想到方才的心情都是由台上这些人带给自己的，他们就忍不住想将最炙热的感情通过掌声表达给他们！

这场属于原夏乐团的首秀无疑是成功了。

这个想法在所有人心中扎根。

----------------------------------------

第454章 计划铺开

这一晚，几乎是粉丝们的狂欢夜。

从音乐会离开后，一众观众便开始在网上花式夸奖整场表演。

如果说他们对于其他人的表演的评价占了百分之二十的话，那么对于原夏的表演便占据了百分之八十的篇幅！

可以说，一开始所有人便都将关注点放在了最后演出的原夏乐团的身上，而等到他们真的给予了所有人超乎想象的惊喜感，那么这个表演在观众们心中便在原本就十分优秀的基础上更加完美了几分。

通过现场观众的叙述，没能见到表演的粉丝们也能推敲出这个表演的大致情形。

将近半小时的演奏中，有婉约、有凄美、有悲痛、有释放。

在观众们的repo中，这一场演出征服了所有人。

随之而传出去的则是有关《梁祝》的故事背景。

《梁祝》。

他们知道了这是这首曲子的名字，知道这是因为在故事中，男女主角的名字分别是梁山伯与祝英台。

“呜呜呜一开始我看到屏幕上的介绍的时候还觉得这个故事有点俗，但是后来搭配着音乐我一下子就共情了！现场听合奏真的很爽，能感受到那种痛彻心扉的心情！ps.苏大指挥起来特别专业！”

“真的好听，真的好听！我一个从来没去过音乐会的俗人听完已经决定要入坑了。”

“没人夸一下首席小姐姐吗？她真的好会啊！一个人拿捏全场，真的是演奏中的灵魂。”

“其他乐手们也特别好，完全看不出来跟我居然是一个年纪的！别人的20岁！”

“我已经是原夏的团粉了，希望以后能越来越好啊！”

“苏大真的干一行，行一行。当时她走上台的时候，我们一圈人都看呆了。”

在听说苏歆居然是演出之中的指挥手的时候，粉丝们也集体陷入了呆滞。

“本来以为苏大会多门语言，会多种乐器已经很逆天了，结果她现在又开辟了新技术？”

“苏大：基操，都坐下。”

粉丝们心中火热地不行，恨不得顺着网线将之前唱衰苏歆的人都揪出来，然后把今天的这些评价全都一股脑塞过去。

让他们唱衰，哼！

苏大会用实力打脸所有人！

要说粉丝们之前有没有过担心，那肯定是有的。

不过他们是不会在别人面前表现出来的，他们可以在心里暗暗担心，但是对外的时候一定要表现出对苏大的高度信任。

这一晚对于粉丝们来说也是十分紧张的。

好在，他们的苏大再一次用实力碾压了所有碎嘴子。

粉丝们也不用在心里暗搓搓担忧了，他们扬眉吐气了！

等到第二天，便不是粉丝自己的狂欢，范围直接扩大数倍。

昨天到现场的人可不少，其中不乏有许多圈子里话语权很高的人，他们率先对苏歆这一次的首秀进行了品析。

而这些人中基本上没有一个是拉踩的。

即使有，那也是通过苏歆来拉踩别人，嘲笑别人是榆木脑袋，比不上真正的天才。

被拉踩的人：“......”

就是说很无语 ，一觉睡醒就被嘲讽了。

然而这些人的嘴是真的毒，而且人家就是靠着嘴毒出名的，根本是没人管他们，无法无天的。

于是这些被拉踩的人只能默默渡劫，并且将目光放在了苏歆身上。

——好家伙。就你是苏歆啊？让他们来看看这苏歆有什么能踩他们的！

到这里，舆论已经发酵的差不多了，几乎所有人都知道苏歆这一次的表现十分优秀，得到了一众音乐人的好评。

主办方也是很会拿捏舆论的，他们没有在第二天就将舞台视频放出来，而是等到这个时候，大众的期待值拉满了，才慢悠悠满足了所有人的好奇心。

一时之间，他们的官方账号流量爆炸。

好在视频是直接放在了社交平台上，不至于会卡顿。

终于看见了完整的舞台视频，不仅是粉丝们泪流满面，一些早就被吊起了胃口的网友们也迅速打开，更在意的则是之前被拉踩过的同行们。

而等到他们将视频看完，总算都有了自己的答案。

表演视频之中，无论是苏歆这个指挥手，还是梁音这个光芒万丈的首席小提琴手，又或是其他的乐手们，所有人都配合默契，整个表演流畅地不像个新乐团。

更别说是这首曲子了，即使是没有任何音乐素养的人都能听出这首曲子的异常优秀。

这样的表演合该得到所有人的赞美！

不久之后，有人发现几乎不上网的Leo居然转发了这个视频，并且留下了自己的赏析。

而后便是一个又一个对于苏歆而言的大前辈们。

作为一个新人，她这个排面也是没谁了。

苏歆还有些好奇，问苏灵：“你老板怎么会看的？”

苏灵乐呵道：“我专门给他看的，没想到嘴上不说，心里已经360度评价了一遍！”

这个闷骚！

这一场热闹直接持续了一周多的时间，几乎让原夏这个名字在所有人眼前溜了个遍。

这下子，他们乐团是真的做到了一炮而红，而且这个红的程度还创造了记录。

以往的乐团都是靠着经验一步步走上来的，哪有像是原夏这样的。

圈内无一不觉得这样的情况令人惊叹，但是还真的就是这么发生了。

最后，他们也只能将之归功于——苏歆本身的人气，外加演出实在优秀。

双重buff之下，便造就了这样的现象级。

很快，第二场音乐会在西部进行。

有了前面的铺垫，这次演出的规模更大一些，王总又是个多金老板，直接把这场音乐会的规模提升了个档次。

势必要收割这一波红利。

而结果也很让人惊喜。

原本在圈子里关注度并不高的西部地区都因此活跃了许多，音乐会更是成为了越来越多年轻人喜欢的休闲活动。

王总的音乐厅在其中几乎成为“网红打卡点”，在原夏乐团的演出之后，每一场演出都座无虚席。

甚至隐约打出了品牌效应。

至此，原夏乐团在这样的“实绩”下，彻底站稳了脚跟！

苏歆没有歇口气。

她的音乐会任务可是只到九月份就截止了，如今都快四月份了，她需要抓紧时间。

----------------------------------------

第455章 天鹅湖组曲

四月，苏歆开始带着2组首发“开疆扩土”。

与《梁祝》动人心弦的爱情故事不同，2组所要表演的《天鹅湖》虽然也有爱情元素，但是并不以爱情为核心，更重要的是探索人性的善恶。

《天鹅湖组曲》是舞剧《天鹅湖》之中的交响乐，以原有的童话故事为创作背景，创作它的是著名的音乐家柴可夫斯基。

虽然原本的作品是一部舞剧，但是其中出现的《天鹅湖组曲》毫无疑问是一部优秀的交响乐曲。

系统只提供了她相关的曲谱，而没有天鹅舞的相关内容。

因此，即使苏歆想跨界弄出天鹅舞来也是有心无力，毕竟她对舞蹈什么的是真的一窍不通。

不管怎么样，单将曲子拎出来也是很不错的。

这一次基本上不需要她用自己的人脉来寻找演出机会了。

苏歆这边一放出来即将演出新曲目，便有来自各个地区的音乐厅发出邀请，其中大部分还给出了很是不错的演出费用。

她看着都觉得有一种出息了的感觉。

“系统，我们团终于赚了点钱！”

不是光花不挣了。

虽然还不至于一下子就将投入的成本给捯饬回来，但是这对于原夏而言也是一个长足的进步！

毕竟，一个乐团要想一直发展壮大下去，不可能一味地只让苏歆一个人来养着。

苏歆从邀请之中筛选出来两个，依旧是两个音乐会。

她现在并不打算让乐团太忙碌，以后还有的忙呢。

而这两个音乐会分别是东部地区以及北部地区音乐厅承办的。

之所以选择这两个地区，一方面算是给自己的粉丝们一个小回应，从开始到现在，东部和北部都是对她支持力度最大的。

一个是她的大本营，一个是很早就被她霸占了市场的第二故乡。

相信这一次，两个地区的粉丝们也不会让她失望。

另一方面则是，这两个地区如今的音乐发展十分迅速，之前的原夏乐团没有在东、北地区演出过，苏歆想着通过这一次也将乐团的影响力辐射到最广。

《天鹅湖》应该会很符合北部地区大众的胃口的。

苏歆如是想着。

消息一出，两个地区的粉丝们果然振奋了。

东部&北部粉丝：“苏大还是爱我们的！”

不知道从什么时候起，这两个地区的粉丝们倒是走得越来越近，逐渐形成了一道统一战线。

首先是在北部地区的一场音乐会。

刚一开票，直接秒售罄。

随后便是许多粉丝高价售票，可以说是这个圈子里难得一见的盛况了。

之后的东部音乐会也是如此情景，预售便直接瓜分了门票，连之后的售票都省了去。

这些都是苏歆不用去关注的。

此时，她已经带着乐手们来到了北部地区。

经过几次的排练，便到了演出的时间。

这一次演出，音乐厅包厢中的圈内人士依旧不少，甚至比之先前还更多了些。

只不过与先前过来的审判目的不同，他们这一次更多的是想着欣赏。

经过《梁祝》的两场演出，原夏乐团的实力已经得到了他们的认可。

《天鹅湖组曲》还未开始演出便得到了所有人的期待。

他们都期待着这一场演出能够再一次获得成功，俘获他们的心。

不仅是为了能欣赏到一场优秀的演出，更是对于这个许久没有出现波澜的圈子里焕发出新鲜的活力感到欣慰。

苏歆和乐手们便是在所有人的期待之中上台的。

这一次她依旧是作为指挥手与她的乐手们一同表演。

自首秀过后，苏歆的指挥水平便得到了业内的认可，因此再看到这个场景，也不会再有人感到惊讶。

很快演出便开始了。

作为经常被演奏的交响乐，其实每一场都会有所不同，而苏歆选择诠释的便是其中一个版本。

只听开场便是一阵特殊的乐器出场。

是双簧管。

双簧管的音色无疑是美丽的，而在这道美丽的声音之中，又有着无限的孤寂。

此时，已经看到《天鹅湖》的背景故事的观众们，仿佛通过这一道声音看见了一个在月光下独舞的天鹅。

而后便是正式的合奏开始。

这首曲子是一首交响乐无疑，现场的乐手们以大提琴、小提琴以及管乐手为基调，几方的默契合奏很快便为所有人奏出一曲宏大的乐章。

曲子并不是简单的优雅旋律。

其中有不少波澜壮阔，听在观众耳中便是时不时的节奏变化以及旋律的大起大落。

序曲部分只有不到三分钟的时间，接下来便是圆舞曲、四小天鹅...

原作是一部壮阔的舞剧，因此这首交响乐自然也是按照舞剧的划分来分，而对于并不知情的人来说，这几个部分也是非常明显的，每一部分的交叉之时都是巨大的改变。

苏歆也遗憾过没能将舞蹈也随着音乐展现给所有人。

毕竟这是一个整体，整一部的《天鹅湖》才能将方方面面的艺术都表现完整。

不过她的系统只在音乐领域，不管怎么扩展也扩不到跳舞上头，因此也只能作罢。

她在心中倒是期待着以后会有其他人将这个作品给填补完整。

无论是由蓝星的本土人民还是未来的其他任务者，总之，音乐已经被她弄出来了，舞蹈自然也不会一直空缺下去。

不管她的想法如何，此时此刻，也依旧是全神贯注地指挥着乐手们的演奏。

组曲的时长也在半小时左右。

苏歆站在舞台上却没有感受到疲惫。

她已经习惯了这样的表演方式。

对于观众以及那些来欣赏演出的圈内人士而言，这场演出无疑是让人赞叹的。

整个作品的宏大几乎令人目眩神迷，乐曲转换中几乎将一整个世界都演奏了出来。

出现在所有人心中的不只是某个故事，而是一个全新的世界。

也有观众是学过舞蹈的，在听完曲子之后便产生了一种想在乐曲的配合之下舞蹈的想法。

不知道是自己实在太爱舞蹈，还是这首曲子确实让她这样的舞者产生创作欲。

如苏歆所想，在演出结束后，音乐正式公开之后，便有不同的舞者为这首曲子创作了自己认为极为适配的舞蹈，这些舞蹈各有不同，但都让人看得惊喜。

虽与原作肯定是不同的，但是能产生这样的影响，也不失为一种成就。

苏歆在看见之后心里更是觉得愉快，这或许也是一种艺术之间的共通性。

演出结束，苏歆并没有立刻带着乐团众人回到东部地区，而是与音乐厅这里的话事人们吃了顿饭，也可以说是庆功宴。

----------------------------------------

第456章 庆功宴

在庆功宴上，苏歆也第一次表现出了自己对于专属音乐会的小想法。

庆功宴什么的自然不是纯吃饭，她要开音乐会肯定是需要音乐厅支持的，说不定在座的各位之中就有能支持她的呢！

而听到的人第一时间都是觉得不可能。

用一种“你是不是在开玩笑”的眼神看着坐席中极为年轻的女孩。

不等苏歆开始吹捧自己，给自己戴高帽，他们就思索了起来。

似乎、好像，也不算是白日做梦？

毕竟原夏乐团到现在也有两首曲子可以摆上台了，而且还不是单纯的优秀可言的，放在其他乐团手上，单拿出一首都是能作为压场子的存在。

再看这其中，苏歆本人就是个可以独立演奏的钢琴手。

那个梁音如今也是一枚冉冉升起的新星。

再凑一凑，一场专属音乐会不就凑出来了？

他们立刻转换了表情。

其中，之前一直与苏歆进行联系的刘总就开口了：“小苏老师，你这个音乐会是真的打算要办了？”

要是下定决心的话，苏歆也不是办不了。

而他们音乐厅如果与她合作的话，虽然有失败的风险，但是若是能成功的话，必然能获得巨大的利益！

苏歆自然是坚定点头回答：“是的。”

然后将自己之后几个月都打算投入在排演音乐会的计划也透露了出来。

这下子，在座的人都知道了，这个苏歆是打算在今年就把音乐会给办了！

真是...有目标、够自信！

“小苏老师真是，英雄出少年啊！”

“......”

之后的时间里，乐手们在其他桌吃饭，苏歆带着小助理则是跟一众老板们洽谈之后的事情。

好在，他们知道苏歆的习惯，不会给人劝酒。

这样她也能心平气和跟人商谈。

等一场庆功宴结束，苏歆已经拿到了几个音乐厅松口的成果。

接下来，便要看他们乐团排演的结果了。

如果能拿出一份足够优秀的演出节目单子，他们肯定不会拒绝这样的合作。

没看之前率先与原夏达成演出合作的音乐厅的名气都大涨了一波吗？他们虽然嘴上不说，但是心里还是有些羡慕的。

如果他们能成功承办这苏歆的第一场专属音乐会，那么获得的利益绝对不会小于之前的几个音乐厅！

这一场演出的影响更多的展现在了专业领域。

不只是在舞蹈创作方面造成了影响，在交响乐上头更是得到了极为广泛的赞赏，各个地区的音乐人们都不吝啬夸奖。

对于苏歆这个主导人更是好话不要钱的砸过来。

饶是苏歆的粉丝们都觉得以前从来没被这么多大拿们夸奖，骄傲的同时又害怕自家苏大会有压力。

一个个在外面的时候说着：“苏大就是这么牛！”

一回到自家，便一致对着苏歆的账号安慰：“苏大啊，别有太大的压力，你还年轻呢，休息两年也好。”

两幅面孔转换地极为流畅，看得周琳都被感动到了。

“苏老师，你看粉丝们，他们也太爱了！”

苏歆：“.....”

心里有一种既感动，又想笑的感觉。

哈哈哈哈。

......

这段时间以来，或许是跟随着苏歆在外头经历了以往没有经过的事情，乐手们都有了不小的变化。

此时如果他们再回到学校，绝对不会是以往那样，而是身上自带一种更加成熟的气质。

在苏歆最后带着2组首发们演出完第二次《天鹅湖组曲》后，乐手们迎来了一个一周时间的小长假。

虽然，苏歆也跟他们说了，这周他们便是要更加紧锣密鼓地准备起后面的任务。

对于长假，所有人还是十分兴奋的。

大部分乐手们都没有选择回家，而是直接在东部地区展开了一次旅游。

有结伴出行的，也有单独旅行的。

苏歆并不干涉他们的选择，只叮嘱他们照顾好自己，按时回来。

一周的休闲，回来的乐手们更多了点游刃有余。

“绝对是因为发现自己有了经济能力！”

果然手里有钱是一方面，更重要的是，要体会到那种花自己赚的钱的感觉。

她的乐手们身上的青涩感越来越浅，取而代之的是自信心。

系统对此不置可否，倒是提醒她：“距离任务时间还有四个月。”

苏歆：“！！！”

“知道了知道了。”

她做了这么多，计划了这么久，不就是为了这个任务吗？

苏歆觉得自己肯定是有强迫症，一想到自己的任务有可能失败，就浑身不对劲。

对于专属音乐会的计划早已安排妥当，苏歆按照自己的规划对着乐手们里里外外进行改造。

人员调动也在他们回归之后展开。

乐手们还没来得及休整呢，便立刻被老板拉到了紧张的预备之中。

他们苏老师可真是雷厉风行！

5月份，苏歆在音乐会计划之外，还发了首歌给粉丝解馋。

这首歌也是她自己的原创歌曲，算是一首速成歌曲，没有过多的打磨，而是在半小时的时间内谱好了曲之后就没再改变过。

虽然是速成，但是并不代表着质量就不如以前的歌曲。

写歌这件事，最重要的就是灵感。

而这首歌几乎是她在开始创作之后，写的最顺，最舒服的一首歌。

《追》。

是一首在《梁祝》演出结束后，当天晚上就写完的一首歌。

这首歌对于苏歆自己而言是一次突破。

因为这是一首情歌，她第一次写出一首满意的情歌。

当时她都惊呆了。

“看来我以后都不用担心写不来情歌了！”

想当初苏歆甚至生起过“要不去谈个恋爱给自己积累素材”的想法。

而这首歌的产生便告诉了苏歆，写出一首情绪浓烈的歌曲并不一定要自己经历。

只要能将自己身临其境地带入进去，也不是不行。

她这不就沉浸式学出来了吗？

可见，共情能力的重要性！

----------------------------------------

第457章 确认时间

有了新歌，时刻关注着苏歆的粉丝们便暂时被吸引着转移了注意力。

《追》这首歌不似是普通的带着苦情色彩的情歌，而是以自由为主题，以梁祝为主人公而作的一首歌。

整首歌之中既有被阻隔的辛酸，又有最后追寻到爱情后的欣喜与得到自由后的解脱。

一首悲欢离合都被展现地淋漓尽致的歌曲。

粉丝们喜欢听这首歌，不少剪辑手更是乐开了花，他们最喜欢这样有故事感的歌了，特别适合用来剪辑！

这一点，苏歆从周琳身上便看出来了。

自打新歌发出去，她已经连着产出了三个视频！

.....剪辑手的灵感不会枯竭的吗？

反正让苏歆自己用一首歌来二创，是不会有这么多的灵感的。

五月份，苏歆将被选出来的乐手们分成了三组，原先的两组首发依旧将《梁祝》与《天鹅湖组曲》纳入表演曲目之中。

剩下的一组乐手们则是排练新曲目。

专属音乐会之中肯定是不会全部都是新曲表演的，即使是苏歆自己能拿的出来，买票的观众也不会希望都是新曲。

对于他们来说，每个乐团都是有自己的经典曲目的，而这样的经典曲目属于听几次都不嫌多的那种。

原夏乐团目前就两首曲目，但是两首曲目如今都已经在圈子里闯出了一席之地，不仅如此，还各自都有了极大的受众。

所以，这两首曲子是一定会在她的专属音乐会上出现的。

基于这两首曲子，她还添加了一个新的交响曲演奏，由新出炉的三组成员们演奏。

苏歆这些时间基本上便是在监督三组的排练，这些乐手们还是第一次和苏歆这么近距离接触，没来得及紧张就被拉进了她的排练节奏之中。

顺便也开始了被她审判的日子。

虽然压力很大，但是收获更大。

除此之外，苏歆又给了梁音一个独奏的机会。

她的小提琴水平越来越高，苏歆也不吝啬于对自己的乐手的培养。

原夏乐团之中能多出一个明星乐手对她而言是好事！

她自己则是准备与几个乐手们一起合奏一首新曲目，她作为琵琶手出场。

是的，琵琶手！

自之前拿到空间之后，苏歆也没将它束之高阁，而是逮到时间便进空间练习琵琶。

终于，在四月份的时候，收到了琵琶课程的结课任务。

【任务：琵琶水平达到系统检测水平（任务工具：流速1：10空间使用3个月）】

她用两个月的时间将琵琶任务完成，顺利得到了奖励，琵琶水平也迈入了专业级别，可以说，她现在的琵琶实力毫无疑问是可以上台演出级别了。

有了这个前提，她便在自己的音乐会安排中增添了一个新表演。

也幸亏这是一场专属音乐会，不用考虑到主题的问题，只要是属于自己的乐团的曲目便符合规则。

苏歆在挑选曲目的时候也能够在最大范围内的自由发挥。

再加上苏歆精心挑选出来的几个提琴手，共同演奏一首提琴重奏的表演。

一共六个表演，加起来两个多小时，对于一场音乐会来说是刚刚好的时长。

将乐手们安排妥当之后，她便开始了一边排自己的节目，一边监督指导其他表演的日子。

六月份，三组乐手们完成了初步的整合排练。

七月份，所有参演乐手们都完成了排练，而三组乐手们也在所有乐手们面前进行了第一次演出，结果还不错，虽然比不上另外两组来得熟练，但是也已经能达到演出标准。

经过三个月的排练练习，三组乐手们也发生了脱胎换骨的变化。

这期间，所有乐手们都请了一周的假期，回到学校进行期末测试。

在回到学校之后，他们的改变直接将学校之中的老师和同学们都震惊地不轻，心里更是对原夏乐团燃起了浓烈的好奇心。

这个乐团好像和别的乐团都不一样啊。

自己的学生/同学们才加入一年，就感觉好像和那些成熟的乐手们没有什么区别了，唯一的区别便是，他们更年轻，更有朝气！

进入暑假之后，他们的排练更是达到了一种日夜不分的程度，苏歆为此直接从饭店里每天订饭送到楼下，自己也几乎是住在了这里。

也是在七月末的时候，苏歆拿到了来自北部地区四大音乐厅之中的VI音乐厅的合作邀请合同。

VI音乐厅便是先前她带着乐团前往北部地区表演的地方，当时音乐厅的老板便与她相谈甚欢，而在五天前，苏歆正式将自己润色许久的计划书以及录制的彩排视频给他发了过去。

合作并没有在当天就确定下来。

苏歆也没有在当时就收到对方的回复信息。

那边经过了几天的评估之后，才终于迈出了合作的一步，向苏歆这边发出了合作意向。

得到准确的回复，苏歆这才将心放下去，她可不希望自己和乐手们练习了这么几个月的时间，结果居然是一场空。

好在，之前打下的基础很扎实，这是她能拿到合作的敲门砖，而之后准备了几个月的演出计划则是能让她成功的核心要素！

系统都被她这一年的努力给感动了：“宿主，你别太完美主义！”

其实，就算任务失败也没什么惩罚来着。

结果自家宿主就能为了这个废寝忘食的，整整努力了一年多。

苏歆颇有一种自己在打游戏，并且游戏即将通关的感觉。

她很无语：“系统，你能不能做一个合格的统！不说激发我完成任务的激情吧，能不能别老诱惑我堕落？！”

.....

事实上，苏歆也知道，系统只是这个时候装一下。

要是她真的有了堕落的念头，那最破防的肯定还是系统！

八月初，苏歆与音乐厅终于确认了合作合同。

这天，她给乐手们集体放了个假，毕竟——

“八月三十号，咱们的第一场音乐会，大家这几天好好休息一下，然后，我们正式开始准备属于原夏乐团的第一次专属音乐会！！”

----------------------------------------

第458章 正文完结篇之专属音乐会（1）

原夏乐团的专属音乐会，几个字一出现，便迅速被所有人所瞩目。

在圈内，这个消息其实已经传了有一阵子，只不过，许多人在一听说的时候便下意识觉得不可能。

可不是不可能吗？

那可是专属音乐会啊！

谁家乐团在成立不到两年便可以举办属于自己的专属音乐会呢？

可以说，想要达成这个成就，一要具备相对应的大众人气与认可，二则是更要拥有乐团自己的代表作品，人脉、名气、实力，缺一不可。

因此，在苏歆之前，便有不少跨界搞乐团的音乐人最终以失败告终。

有的人即使有那个人脉与人气，也无法拿出能获得所有人认可的作品。

像是Leo那样能获得成功的都是十分少有的。

这便更显现出苏歆出现的时候有多么令人震惊！

反正圈内人是够震惊的。

在看到正式的公开消息之后，那心里的震惊就更是直接变成了震撼！

苏灵是一步步看着苏歆走过来的，自然也知道为了这个机会，她这些时间以来就没有怎么休息过。

一个那么佛的人，甚至都能跟人社交起来了。

可以想见，她为之付出了多大的努力。

因此，在知道她终于距离成功只有最后一步的时候，苏灵都为好友感到兴奋。

她迫不及待就想看见好友的成果。

“要不等我合约到期了就跳槽去你那儿吧！”

苏歆声音中带着揶揄：“你们Leo老师不会来打我吧？”

她和这位老师虽然不怎么熟悉，但好歹也是自己好朋友的老板，加之经常在聊天中作为被损的对象，所以现在提起他的时候，苏歆的语气也不由得带出点玩笑。

苏灵：“你又不是没见过他，就那闷骚的样子，我就算现在解约他也说不出一句话。”

她的话语中仿佛夹杂着什么其他的意思。

苏歆这个大直女一点儿没听出来。

反而十分开心：“真的吗？那可以啊！”

系统：“......”

要不你还是别说了吧。

苏灵：“咳咳，现在肯定是不行的。”

“嗯，好吧，不说了，我先去排练了！”

苏歆挂了电话，便听系统在那里吐槽她。

“宿主，你要不还是买本书看吧？”

苏歆不服气：“啥书？我看的还不够多吗？”

“......”

“你就没听出来苏灵语气里的不对劲？”

苏歆回想了一下，而后点头：“好像是有点。”

“难道她是不想来原夏？”

系统：“......算了。”

“你以后就知道了。”

宿主情商低这是它早就知道的，属于出厂设置了。

苏歆思考了半天也没懂系统在说啥，转头又忙着和乐手们探索音乐去。

......

音乐厅提供给她的场地算是比较大的一个。

观众座位开放了有上千个位置。

当然这个数量对于想要买票的人来说简直像是没有，购票链接一点开，就只能看见【售罄】两个字。

粉丝们为了这次的抢票可谓是出尽了招数。

有的使用人海战术，发动亲朋好友、同事同学，甚至还有出钱找代抢的。

有的则是选择走捷径，试图找黄牛看看有没有机会。

更有土豪使用钞能力，高价购入抢到了票的人手中的票。

一场抢票大战看得论坛中的网友们一阵欢乐。

只有没能抢到票的粉丝们受伤的世界达成了！

好在，他们的心情不算太糟糕。

毕竟，虽然他们自己不能到现场看，但是他们苏大争气啊。

“自从专属音乐会的消息一出来，我现在看啥都慈祥。”

“虽然没抢到票，但是我还是好爽！”

“用了两秒钟来接受一个事实，那就是，我们苏大真的是音乐天才啊！而且不分种类！”

“百年一遇！”

“现在回想起来还觉得很魔幻，我只是出于无聊听了首歌，没想到就喜欢上了苏大，我以为苏大只是个乐坛小天才，没想到，她其实是个别人拍马都追不上的绝世天才！”

“哈哈哈哈哈！”

粉丝们一边觉得可惜自己去不了音乐会，一边又忍不住感到自豪，看看，这就是他们的苏大啊！

在粉圈一片欢天喜地，业内一阵震惊好奇之中，距离专属音乐会的日子也越来越近。

眼看着就要到时间了，苏歆便带着所有人出征北部地区。

......

“苏大这一次真的太争气了！你们不知道，我有个老师之前总是在课上的时候说苏大太操之过急，说流行音乐和这些古典音乐交响曲什么的不是一个层次的，还说苏大虽然有天赋，但是也需要慢慢来，没想到就被打脸了哈哈哈！”

“然后呢？那个老师最近心情怎么样？”

“哈哈哈他本来每节课都会提几句苏大的，现在一听到‘苏歆’这两个字脸就发青！”

“笑死了！这就是看不上苏大的下场！打脸只会迟到不会消失。”

检票区，两个年轻女生正在激动地聊着天。

她们这次算是同担线下面基，因此一见到面就有无数共同话题。

两人的声音不算大，但是那脸上的红晕和激动的神情让人一看就能猜到这会儿在说着什么。

不少粉丝看见都有一种想上前认亲的想法。

这肯定是她们的家人！

随着时间接近傍晚，检票区终于开始了工作。

两个人便跟随着队伍往厅内进去。

马上就能看见自己偶像打造的音乐会，她们心中都是止不住的想仰天大笑，要不是此时可以紧紧抓着对方的手，差点就激动地说不出话来。

这种感觉和平时听到新歌是不同的。

这时，她们心中既有要见到偶像的高兴，又有为之骄傲的心情，再加上可以听到被狠狠夸赞的曲目。

那心情，简直了！

而此时，苏歆也抱着复杂又忍不住喜悦的心情不断检查着乐手们的准备。

“梁音，一会儿你紧张吗？”

梁音抚摸着手中的乐器，听到一边的队友问。

她嘴角露出一抹笑，回答：“心跳很快，但是我不紧张。”

她的独奏被苏歆安排为演出的开场，这样的看重不只让她心头愉快，更是多出一种责任感。

但是梁音不紧张。

怎么会紧张呢？

应该是兴奋才是。

她是最先离开的后台，前往候场区之前，苏歆招呼着所有人拍了张照片。

人很多，甚至看不清每个人的脸，但是却能感受到他们心中的热烈的情绪。

-

二楼某包厢中。

凌木上蹿下跳道：“我们真的不下去跟苏大打个招呼吗？”

“你懂什么是惊喜？”

陈米亚阻止了这个窜天猴的坏事想法。

李文心与王丝丝道：“你最近有空不？来唱首歌？”

王丝丝：“当然有空，谢谢李老师。”

其他人：“....”

这两个人是生怕别人没听到吧。

作为家属过来的林魏看见了自己的对家，他打量了眼吕贤。

心中觉得，虽然他们两个人年纪相仿，但是还是自己保养的好！

也好在，李文心邀歌的不是吕贤......

隔壁，Leo冷静地给自己倒了杯茶。

包厢中坐着的基本上都是与他相熟的音乐人，这一次Leo一同过来倒是让其他人感到惊讶。

这位以前可是从来不喜欢参加这种活动的。

“想喝？”

感觉到旁边的苏灵看了眼自己的手...中的茶杯，Leo问了句。

苏灵：“...嗯。”

他倒了杯茶给她。

还别说，老板倒的茶挺好喝的。

-

晚上六点半，音乐会正式开始。

不论是观众们，还是坐在包厢中的人，都是安静下来，关注着舞台。

----------------------------------------

第459章 正文完结篇之专属音乐会(2)

一片寂静之中，全场都紧盯着前方的舞台。

这次的舞台差不多算是一个四面台，只在其中搭起一条小道作为乐手们上场的通道。

对于乐手们而言，他们与观众之间的距离被拉到了最近。

而对于观众而言，这样的距离给了他们最好的视角，能够将自己喜爱的乐手的表演完全收入眼底。

上千名观众环绕在身侧，这样的压力也不小。

而作为开场选手，梁音便是在这样的时刻出现在众人眼中的。

她一身简单款式的西服，头发整齐梳好，一丝不苟之中又因着她冷冷的表情透露出一点别样的魅力。

现场所有人都屏住呼吸，知道这次的开场应该是一首小提琴独奏。

大家都不自觉期待起来，毕竟，小提琴，它好听啊！

作为开胃菜再适合不过了。

苏歆想过是让梁音演奏一首激昂的曲子还是选择抒情曲。

前者可以很好地调动观众的情绪，后者则是更加能展现出她的优势。

最后，她选择了一首经典抒情曲目——《D大调卡农》。

这也是一首很多人都听过其中一部分曲调的卡农音乐。

很多人会以为这首曲子的名字就叫《卡农》，实际上，卡农是一种音乐体裁，许多音乐中都有卡农的存在。

而苏歆选择的这一首《D大调卡农》算是传播最广的一个，虽然说在地球的时候，卡农的一些曲调已经成了许多缺乏创新性的音乐人使用的模板，但是也不能否认，其乐章中的优美性。

只见梁音从出现在众人视线中起便是一派淡定的模样，她安然地像是在自家后花园里闲逛。

这样的情绪自然也感染到了与她相距不远的观众们。

本来还跳动地很快的小心脏就这么被安抚下来。

随后便见她准备好，开始了演奏。

从第一个音出现起，小提琴的琴音便立刻占据了所有人的大脑。

他们几乎都被这样沉静幽寂的声音迷得找不到北。

一开始的琴音更多的是带着孤寂的。

尤其是梁音独自站在舞台中央，面对着所有人优雅地拉动着小提琴，一瞬间，这样的姿态便被孤独笼罩着。

而后，乐曲的节奏发生了变化。

这首曲子之中难度最高的地方便是中间的节奏掌握。

许多技术不到家的人便会将其中的节奏转换弄得一团乱麻，别说是小提琴的优美旋律了，甚至能给人听出一种弹棉花的感觉。

而梁音的技术显然是在线的。

她的节奏转换丝滑无比，在所有人都没有将关注放在其中的时候，便完成了自然的转换。

节奏变化之间，那旋律的演奏也没有落下。

等到一曲结束，所有人都有一种自己被洗涤了心灵的想法。

小提琴抒情起来真就没有别的乐器的事情了！

音乐结束，不少人才缓缓睁开眼睛。

掌声响起，梁音没什么表情的脸上终于有了些微的变化。

她的开场表演已经给这一场音乐会打好了基础。

包厢中，对于这个表演的认可度也颇高。

“这个曲式大有可为啊！”

有人将目光放在幕后的苏歆身上：“她与其他人最大的不同就是懂创新，这一点对于咱们这个圈子是最重要 。”

否则，整个圈子都将是一潭死水。

而从苏歆出现开始，到如今，已然对越来越多的人都产生了影响。

鲇鱼效应不管是在哪里都有一定道理。

还有人对于梁音的未来也很看好：“这个小提琴手的技巧在这个年龄段已经是最强的一位了，更重要的是，她的演奏中有乐感。”

这种乐感是很玄的。

有的人能挑战最高难度的乐曲演奏，但是奏出来像是机器一般，让人听着也不会有沉浸其中的感受。

这就是没有乐感的结果。

对于顶级乐手而言，这种乐感甚至比之高难度技巧更为可遇而不可求。

开场表演结束。

有了这个开场，观众显然更是期待起后头的表演了。

“后面会有多精彩，我都不敢想！”

一个粉丝十分轻声对着身边的另一个粉丝说。

“不用想，马上就到了！”

很快，一行六个人拿着同样的乐器出现。

“琵琶重奏？”

有人认出来走在最前面的人：“这不是苏歆吗？”

包厢中发出疑惑。

“她还会弹琵琶？！”

随后先是一阵沉默。

所有人都在脑海中思索了一会儿，确认自己没听说过这个消息。

便听到一个声音说道：“也不是不可能。”

“按照苏歆这个风格，她确实像是干一行学一行的....”

虽然没听说过，但是他们之前不也没听说过她学习了指挥吗？

其他人：“......”

更沉默了。

这到底是什么品种的卷王啊！

苏歆不知道自己只是一个照面就惹得许多人在心里惊叹吐槽起来。

她带着自己的乐手们已经准备好了这第二首曲子。

琵琶重奏，《十面埋伏》。

这首曲子当然也可以独奏，但是她想了想还是决定用重奏形式。

一来是培养乐手们，二来则是个人口味问题。

她自己喜欢听重奏的。

自己的音乐会，自己做主！

观众们此时捂着自己的嘴，避免发出尖锐的爆鸣声。

毕竟大多数观众都是苏歆的粉丝，这么近距离看见偶像，而且她手中还拿着琵琶，一看就知道一会儿要给他们展示什么表演了，这谁能不激动啊！

离得近的观众甚至已经开始大脑充血了。

好在音乐厅面积很大，观众的密度不高，不至于让人呼吸不过来。

所有人便见到，一行六人很快坐成了一排，六个人都是女生，看上去甚至年纪都不大，然而此时俱是一袭黑裙，整齐划一。

一眼看去便十分有气势，仿佛下一秒就要用手中的武器对着所有人发动攻击。

琵琶，确实是一种攻击起来特别有杀伤力的乐器。

等她们开始拨弦弹奏，这个想法就更加让所有人都赞同了。

看着上头屏幕显示出来的曲目名字，十面埋伏，果然曲如其名！

每个人的动作都那么整齐，开头几道琴音便先声夺人。

不管是从听觉还是视觉上看，都是能一下子就震惊到现场所有观众的程度。

他们已经没有时间去想着偶像的事情了，随着音乐的进行，许多人都不自觉搓了搓自己的胳膊，感觉自己真的被包围埋伏了一般。

重奏比起独奏而言，最大的特点便是，气势恢宏。

而这一点对于现场的观众影响是最大的。

因为在他们听来，这琵琶声一响起，哪里是十面埋伏啊，简直就是360度无死角环绕式埋伏！

坐在中间的苏歆这会儿在他们眼中已经不是那个单纯的偶像了，她此时的样子看上去更像是一个准备立刻对他们发出攻击的杀手。

明明台上的几个人看上去并没有使出多大的力气，反而处处都是轻柔慢捻，然而只要一闭上眼睛，便又觉得这样的轻柔才是最具有攻击性的。

“这首曲子甚至比上一首更让我惊叹！”

包厢中，许多人都被这一首表演给震了震。

对于他们而言，如上一首曲子那样的，最难的地方在于如何写出曲子，如何找到适合演奏的乐手。

而这首《十面埋伏》则不同，这个重奏的难度一点儿不必独奏低，甚至高出一些。

尤其是这首曲子演出过程中有太多的需要合到一处去的合奏，要练到如同台上的六个人那样默契，显然不花功夫是不行的。

“苏歆的琵琶水平也很强...”

一位对民乐很有研究的音乐人说道。

“这谁听不出来？”

“......”

他们也不想这么说，主要是现在心情有点复杂，实在不知道该说什么。

再说下去，他们这个包厢就集体变成了苏歆粉丝群成员了！

虽然来这里的目的就是欣赏音乐，但是真当看见这样一个新星升起的时候，谁心里没点小想法呢？

台上的六个人默契非常，即使是弹得最快的时候，在观众眼中也看不出来有谁是破坏了队形的，整齐地像是复制粘贴。

只能说，能做到这个份上，这些乐手们也是下了苦功的。

这首曲子也不长，苏歆他们弹奏的是五分半版本的，因此在接受了几分钟的琵琶攻击之后，表演终于结束。

观众们纷纷摸了摸自己的皮肤，果然看到上面覆盖着一层鸡皮疙瘩。

可能...这就是被十面埋伏之后的后遗症吧。

他们心中这么想着，对于这个表演是痛并快乐着。

一会儿觉得激情不已，豪迈的心情油然而生，希望继续听下去，一会儿又戴上了痛苦面具，感觉自己好像被这群杀手追到了悬崖峭壁。

带着这样复杂的心情，观众们直至她们离场都还没有回过神来。

只机械地鼓掌结束，而后呆呆看着她们离开。

两个截然不同的表演结束，不管是观众们还是包厢中的专业人士都对之后的曲目没了头绪。

这一次中间的候场时间稍微长了一些，给了观众们充分的反应时间，这段时间中，场内倒是逐渐有了动静。

相识的人之间互相交换着刚才的感觉。

“我总算知道为什么有人会喜欢看音乐会了，这感觉还真和演唱会不一样。”

现场不少人虽然在刚才《十面埋伏》的时候有些发虚，但是依旧被种草了音乐会。

“下一次带我爸妈过来！”

沉浸式演出什么的，太上头了！

----------------------------------------

第460章 正文完结篇之专属音乐会（3）

第三个表演也很特别。

是一首探戈舞曲。

苏歆觉得这首曲子的知名度还是挺高的，毕竟曾经在许多影视剧里头被用作插曲。

《 Por Una Cabeza 》。

中文名《一步之遥》，是一首西班牙探戈舞曲，苏歆选择要演绎的便是它的三重奏版本。

三重奏中包含了小提琴、大提琴以及钢琴。

几个乐手都是在之前的重重考核之后被她选择出来的，实力用在拿捏这首曲子上还是绰绰有余。

“这首曲子看起来也很优雅的样子....”

观众们在心中欣喜起来，好啊，优雅好，正好抚慰一下他们刚才被琵琶给惊吓到的心。

至今胳膊上的鸡皮疙瘩还没下去呢。

这时，台上看上去十分优雅的乐手们已经就位，准备好开始演出。

顶着全场观众期待的目光，他们对视一眼，随后由钢琴与小提琴作为开场，正式开始了这首曲子的演奏。

《一步之遥》属于先急后缓的节奏模式，所以从一开始，小提琴稍显急促的声音便能一瞬间抓住所有人的耳膜。

像是一下子就来到了山顶上，看着山下的风景，心头一跳。

所有人都忍不住惊讶不已，又为着自己想象出来的场景而紧张，不是吧，一开始就这么激动？！

好在，没多久，这样的急促便消失，取而代之的是三重奏的舒缓合奏。

小提琴手与钢琴手的配合实在默契，两人甚至还能一边演奏，一边偶尔对视一眼，看的台下的观众都有些乐呵。

这样的氛围也与这会儿的演奏风格很相符。

让人听了有一种正在闲适跳舞的感觉。

他们的气氛感染到了所有人，他们也不自觉闭上眼睛，跟随着乐手们享受起这样的时光。

真是...舒适。

而后便是大提琴的加入。

却没想到，马上气氛就又有了变化，原本的闲适被顶替，明明只差一点儿就能享受到的幸福也成了泡沫，风雨欲来的感觉越发浓重！

观众们只觉得自己的心跳都随着演出的进行而不断加速着。

等到合奏的时候，便是一阵的狂风骤雨。

“像是在度过什么难关...”

小提琴的声音一直处于最前锋的位置，象征着的便是主人公经过的磨难。

终于，又回归了宁静。

观众们放下心来，继续闭着眼睛，感受着提琴美妙的声音，钢琴声则是与之如影随形，共同奏出一曲温暖的合奏。

嗯，优雅。

结果呢。

没过多久，他们只感受到了片刻的宁静，那种摧枯拉朽的感觉又回来了！

小提琴的声音再次随着情绪的转换变得高亢锐利起来，配合着大提琴的声音，简直像是一道晴天霹雳响彻所有人的脑海之中。

观众们只觉得心跳都到了嗓子眼里。

“！！！”

这次的风暴比起前面的更加浓墨重彩，几乎让他们将之前的宁静全部忘记，脑海中只记得这时的紧张情形。

抗争，还是抗争！

乐声似乎是一道与磨难抗争的身影，直到最后也没有停下。

而观众此时还在期待着他们这一次过去之后回到那种舒适悠闲，仿佛参加舞会一般的优雅演奏。

等了几秒。

音乐依旧没有继续。

睁开眼，发现乐手们真的已经结束了演奏。

观众们心里只觉有点不上不下。

“我心里真的有点事儿了！”

“虽然你们很优雅，但是怎么感觉是在逗我们玩呢？”

“不是，这首曲子好幽默啊，每次我才刚准备放心享受一下，就又出事儿了，结果到最后了居然还就差那么点儿！”

“....怪不得呢。”

“啥？”

“怪不得...这首曲子的名字叫——《一步之遥》。”

可不就是一步之遥吗？

每次距离幸福只有一步之遥的时候，就会戛然而止。

观众们小声嘀咕着，却也没有吝啬手下的掌声。

虽然这首曲子把他们逗了好几次，但是不得不承认确实是有趣且好听的。

包厢中。

凌木捂着心口，嘟囔着：“我们是不是被溜了？”

其他人：“......”

好像是有点这个意思。

Jack坚决不承认：“其实也不算是被溜，你们看见曲子的名字的时候难道没有想到吗？”

“你别逗了，你能想到？”

“是有点想法来着。”

Jack研究了好几分钟曲名，也算是包厢中第一个看出端倪来的。

虽然也就是那么点想法，但是Jack觉得自己和苏大还是有默契的。

其他人看他独自逞强，纷纷笑出了声。

三首偏短的曲目结束，剩下的三个表演便都是半小时左右的时长。

而首先出场的便是被许多观众期待已久的《梁祝》。

这首曲子自面世以来已经好几个月了，但是加在一起也就演出了两场，对于他们来说，完全不够看。

许多人都将视频反复看了很多遍，连其中的乐手们都认了个全。

此时，一看见上台的苏歆和乐手，便认了出来。

这是《梁祝》的提琴手！

这是今天晚上第一个上场的大型表演，因此，呼啦啦几十个人一上台，便直接让所有人都升起了期待。

都说在现场听音乐与在网上看视频的区别是巨大的，他们现在也要体会这样的区别了。

《梁祝》便在这样的氛围之中开始奏起。

这几个月之中，他们也没有闲着，虽然没有之前的时候那么卷，但是每天也是会有固定的时间来练习这首曲子的。

因此，此时的演出比起第一次第二次的舞台表演，吸取了之前的经验，在不足的地方也做出了修正。

在观众看来，便觉得网上说得没错。

只有自己身处现场，听着乐手们的演出，才能对这首曲子理解到最好，最能体会到曲子中所要展现出来的感情！

再次出现在他们面前的梁音与开场表演时也有了不同的风格，她在合奏之中显然更有温度，不仅是表现在与其他乐手们的配合之中，同时在自己独奏的时候也能在乐器中将想要表达的感情全部投入。

观众们再次忘记了方才被弄得不上不下的心情，陷入了新的美好旋律之中。

包厢中的人则是更多地关注着苏歆这个指挥。

于是，他们便发现：“她的指挥能力倒是进步飞快。”

这种情况放在别人身上可能会让人惊奇，但是放在苏歆身上，倒也算是正常了。

苏歆这些时间也没有忘记继续上课，而高级指挥家课程便是她如今正在学习的一门。

这门课程与中级课程不同，不只是教学的形式有极大的区别，就连老师都不是固定的。

在课程中，苏歆会被送到不同的演出场合之中，她需要在所有人面前成为一名指挥手，随后便是经受现场的观众们的考验。

这些观众不像是现实中的观众一样，一般不会对台上的人做出指点。

课程里头的观众那叫一个毒舌。

苏歆虽然在外面已经被判断为是一个合格的指挥手，在课程中的观众眼中依旧不够看。

一开始的几次课程中，她差点受不住这样天天被观众现场“嘘”声的糟糕经历。

这样的经历就算是对心理强大的人来说都有些难受，更别说是一路走来都没感觉到什么挫折，即使是自己写歌也能感受到自身天赋的苏歆了。

她头一次课程出来的时候不止脸颊通红，连眼眶都有些发红。

后来，还是继续了课程。

一堂课一堂课的下来，即使如今还没有结课，苏歆如今的指挥水平也在这样的磨练之下进步飞速。

比起年初时候的自己简直是两个人的样子。

现场的粉丝们很快也发现了她的不同来。

一个合格的指挥手与一个有魅力的指挥手是完全不同的。

前者只是不会给演出减分，而后者则是会给整个演出加分，使之质感直接上了好几个档次！

她的动作不再是单纯的指挥，而是举手投足之间都流露出那股子劲儿，能让现场的观众们都投入其中的劲头。

他们并不专业，因此说不出什么专业的评价来，只知道，随着演出的进行，他们的目光慢慢地便离不开台上的偶像。

她的气质与先前弹琵琶的时候完全不同。

那时也许是清冷的，但是此时此刻却是让他们产生一股无法挪开目光的想法，似乎能将整个演出都包容下来，动作并不夸张，却能牵动着他们的情绪。

这时，他们突然有一种想法——看着眼前的舞台，才真的是一种享受啊！

----------------------------------------

第461章 正文完结篇之专属音乐会（完）

《梁祝》之后则是《天鹅湖组曲》。

这两首曲目都是之前就在音乐会上面世的，因此当音乐奏响的时候，现场的大部分观众都是能反应过来的。

对于他们而言，听着这两首曲子，就是一种检验现场的演出是否真的如同别人所说的那样震撼的过程。

而随着演出的进行，所有人便会发现，他们早已忘记了一开始的审视心理。

满心满眼里都只剩下舞台上那一群人。

两首曲目分别都将近半小时，然而当他们真正将自己的心思全部放在现场的演出上时，便会觉得时间过得特别快。

尤其是这两首曲子都极具故事性，每一个乐章转换的时候总会给所有人展现出一番新的色彩。

这也就导致了，他们还没觉得时间过了多久呢，就直接到了最后一个表演。

两首公开演出过的曲目已经结束，那么就意味着，这剩下的最后一个演出曲目必然又是一个新的表演。

而按照苏歆对演出的安排划分，这个表演也一定不会是开场曲那样的几分钟类型的短时间演出，最大概率是一首类似于《天鹅湖组曲》这样的完整交响乐演出。

现场所有人都想到了这一点。

只觉得来看这一场音乐会实在是很值得。

其实能将很火的《梁祝》和《天鹅湖组曲》完整看过一遍便已经能让人心生满足了，更别说前面的那几个表演，一个个都给人新奇的体验。

如今这最后的一个表演就更是不会让他们失望了。

所有人都期待且不舍着。

不过想到，以后原夏乐团肯定会继续开音乐会的，他们只要能买到票就能再次欣赏到演出，这么一想，心里的不舍就慢慢被期待所占据了。

很快，乐手们再次上台。

显然，这第三首交响曲即将开始。

苏歆此时只庆幸自己的胳膊十分有力，在系统的淬炼下，早就不是以前的那个废柴体质，否则这么一场音乐会下来，可能先倒下的会是她自己。

许多人注意到，这一次上台的乐手们之中，管乐器比之先前要多出一些。

长笛、双簧管、单簧管都是这首乐曲中重要的组成，当然弦乐组也不可缺少。

因此，在他们看来，这最后一场的人数比起前面两组都要多。

一看就觉得，阵仗不小。

包厢中，早就对这一场音乐会给出了肯定评价的众人则是分析起了这接下来的新曲。

“看乐手的构成，这首曲相比起一般的交响乐曲应该有不同。”

就目前的惯例而言，一首交响曲之中，占据最主导的大概率会是弦乐组，提琴组，而这会儿台上的管乐手实在称不上少。

打眼一看，他们就能看出来，这首曲子的编排上会与以往的交响曲有极大的不同。

“恐怕会有些老顽固批评咯！”

一个头发花白的音乐家玩笑道。

显然，他不是自己口中的“老顽固”。

事实上，能来到这里的基本上都是对新鲜血液接受十分良好的人，对于这样的创新自然也不会不看质量就硬是批判。

不过，老人口中的“老顽固”确实不少，想了想他们以往的做法，众人不由对这场音乐会结束之后的热闹产生了些兴趣。

也不知道这位能不能挫一挫那些人的锐气呢。

“且看且听吧！”

“要是确实是好的曲子，咱们也不能眼睁睁看着人家小孩被挑刺不是？”

他们又将目光定格在屏幕上。

苏歆这一次选择的曲目不算是特别出名的一首，当然，这是在音乐家本人的众多曲子的对比之下。

但是一提起他的名字，那知名度就不一样了。

《C大调第一交响曲》，是音乐家贝多芬创作的交响曲，这首曲子其实与他之后的许多成名曲之间并没有太多相似的点，更像是在音乐家本人的风格还没有成熟时候创作出来的一首曲子。

虽然比不上其他曲出名，但是这首曲子在一经发布之后确实也经历了一些人的批判，理由之一便是对于管乐与弦乐之间的各种讨论。

但是不管争议如何，这首曲子无论是从编排方面，或是从审美上看，依旧是一首佳作。

并且，是一首于现在的苏歆而言，极其适合的佳作。

否则，让她现在就上一首《第五交响曲》，不说她能不能掌握地住，就说直接上了王炸以后，她以后也没有进步的机会了。

音乐开始奏响。

开场是几道简短的声音，俏皮的同时，又吸引着人往深处去探索。

这首曲子虽然是贝多芬在还未经受最大的打击之时创作的，但是其中所蕴含的思想其实就已经与他之后的思想有了趋同性。

即，带着希冀的美感。

从开头到后面的演奏，无不向所有人展示着创作人本身的乐观。

这样的乐观像是带着梦中的朦胧，又像是从表象之中看见了未来的悲剧，但是这种悲剧却并不是无解的。

观众们一边听，一边在脑海中构造出属于自己看见的画面。

不管其中的悲剧是何种面目，但是透过重重的演奏，拨云见日，所有人都能从激情澎湃的演奏之中感受到，其中藏着的激情与活力。

这样的火力是熄不灭的。

时快时慢，时明时暗。

演奏声与指挥的动作结合在一起，形成天衣无缝的局面。

这首曲子，从表面上听，总给人一种荒诞的梦境感，似乎一切都是会被击碎的。

“到底是悲还是希望呢？”

有人提出了心底的疑惑。

“苦悲之中又蕴含着希望，悲的人能听出希望，乐观的人又能听出悲剧。”

实在是一种矛盾的情绪表达。

然而，所有人都无法否认，这样的矛盾美学又着实能将艺术展现地淋漓尽致。

二十多分钟的演奏在现场似乎只是一个弹指的时间。

正当观众们都是意犹未尽的时候，演出正式结束了。

所有人都不可思议，想着，这二十多分钟的时间过得也太快了一些。

他们一边鼓起最激烈的掌声，一边用依依不舍的目光看着台上一直站得挺拔的人。

如果说在来之前，他们的想法都只是支持自己偶像的事业。

那么在经历了这两个多小时的时间之后，几乎所有人的想法都发生了变化。

他们不再是为了苏歆的事业，更多的是出于自己的喜爱。

“谢谢大家今天来到这里支持原夏乐团。”

作为老板兼老大，苏歆自然是要留下做最后的发言的。

她等着乐手们收拾好离开，才面对着观众们开口。

话音一落，便又是一阵掌声。

她继续道：“今天的演出结束了，但是属于原夏乐团的未来才刚刚开始。”

此时此刻，她的心里其实颇不平静。

就在刚才，她的乐团结束了第一场专属音乐会的演出，她听到了脑海中系统关于任务完成的提示音。

最重要的是，苏歆从台下所有人的眼中看见的不再是对于她这个人，这个人设的喜爱，更多的是，对于他们今天这场音乐会的不舍。

这一刻，很难形容她的心情。

有满足，有激动，有过去这段时间以来难得的放松。

总之，她现在整个心跳都在加速着。

观众们如今对于原夏乐团也不再是简单的看到一个名字那样，而是产生了一种类似于“自己见证了原夏乐团的第一次专属音乐会”的想法。

属于是，乐团圈子里的养成系。

因此，在听到苏歆这么说的时候，所有人心中都是一阵的激动，以及未来可期。

他们迫切期待着将来，这个被他们见证过的乐团会发展到什么样的地步。

而想到乐团的话事人是苏歆，这样的期待中就带着百分百的自信！

他们可都是苏歆的事业粉，最相信的就是苏歆搞事业的能力！

“这场音乐会是我们对所有喜爱乐团、喜爱我们表演的所有人的交代，希望大家能满意。”

苏歆的发言并不长，简单概括就是感谢观众，展望未来。

“之后，我会带着原夏乐团，带着所有人的期许，走到更多的舞台，演出更多的作品。”

“谢谢大家今天的支持！”

“谢谢大家对于原夏乐团的喜欢！”

最后离开前，她还稍微俏皮了下，说了句：“当然，未来也要继续喜欢原夏乐团啊。”

台下的观众们瞬间露出慈爱的笑容，看着苏歆的眼神似乎是看着自己的小辈一般慈祥，苏大果然还是个孩子。

包厢中，年纪长了苏歆好几轮的长辈也笑了笑。

“还是年轻人有趣。”

他们这些人相对着看了这么多年，哪有这一晚上有趣啊？

......

“你们怎么来了？！”

苏歆一回到后台，便差点被凌木给袭击了。

好在，后面的Jack制服了他。

“苏大，惊喜吗？”

Jack问。

苏歆挠了挠头，“挺惊喜的。”

她面上还带着刚才意气风发的红润，此时又见到他们，心里确实是狠狠波动了下。

当然，这肯定不是方才被凌木给吓得！

“苏大.....”

苏歆很快就被围住了，眼看着自己的乐手们也凑了上来，她一时间觉得自己好像被围攻了一般。

苏妈苏爸此时就在屋内，看着那边的热闹，也没有上去跟年轻人们一起玩闹。

“拍照留个念。”

苏妈兴致勃勃给那边被围得水泄不通的女儿拍照，画面中，闺女红扑扑的小脸蛋十分惹眼，看上去就特别喜庆。

不错，很符合今天的气氛。

他们夫妻俩知道女儿为了今天努力了多久，因此是一边看演出，一边为了她感到高兴，这会儿看见女儿露出久违的轻松惬意，心头也是放下了一块大石头。

等热闹了一阵，苏歆便看见了带着一个眼熟的男人过来的苏灵。

再仔细一瞅，咦，这不是老熟人Leo吗？

咳咳，虽然他和自己不熟，但是在和苏灵持续性聊天之后，苏歆觉得自己对人家也有了点儿亲切感。

苏灵过来打招呼，顺便带着老板过来给好朋友给予肯定。

可惜苏歆和Leo都不是什么自来熟的性格。

两人基本上是通过苏灵作为传声筒来对话的。

苏灵：“Leo老师说你这次的音乐会品质很高，他很看好原夏乐团的发展。”

苏歆有点儿怀疑地看向面色无波的男人。

冲着苏灵使了下眼神。

这边的气氛有些尴尬，凌木他们一看见Leo的身影就打了招呼之后到了另一边。

苏灵又对着老板：“苏老师说，很谢谢你的看好。”

扑哧——

苏歆差点憋不住笑出了声。

啥玩意儿？

苏、苏老师？

两人一阵挤眉弄眼。

Leo带着无奈：“行了，我知道了。”

苏歆跟着道：“谢谢你们来捧场。”

苏灵左看看，右看看，确定这次的会晤很融洽。

这天晚上的庆功宴上，苏歆看着乐手们一个个像是撒欢儿一样，吃饭的时候仿佛饿死鬼投胎。

等到分开的时候，虽然只是喝了碳酸饮料，但是看起来脸颊通红，好像喝醉了一般。

“真是没眼看啊。”

她觉得这样的场景被人看见，指不定以为他们刚才喝的其实是什么上了度数的烈酒呢！

.....

晚上，苏歆洗完澡，确认系统的奖励。

实际上，这两年的时间里，她早就忘记了当初这个任务的奖励是什么，对现在的苏歆而言，这一段经历反而比起奖励更珍贵了。

下一秒，看见了奖励。

苏歆：“我收回刚才的想法。”

什么？经历比奖励更珍贵？

她才没有这么想过！

【任务奖励：系统课程奖励（任选三门）；系统空间使用权限（共6个月，任宿主支配时间）】

且不说前面的课程任选三门的奖励了，后面的系统空间奖励就足以让苏歆垂涎不已。

“真的6个月？”

六个月啊，这可是六个月！

有个这个时间，她学啥不行啊?

系统道：“最重要的在后面。”

“所以这个任我支配是什么意思？”

苏歆心里一动，问系统。

“你进入空间的时候相当于是开始六个月的倒计时，等出去之后，就暂时停止计时，等待下一次进入之后再接着计算。”

苏歆：“！！！”

比她之前使用空间的时候要人性化的多。

要知道，以往使用的时候可没有这种暂停计时的规则，不管她在不在空间里面，都是正常计时的。

因此，她一旦不在空间里就会有一种自己是在浪费时间的焦虑。

没想到，这次的奖励这么体贴，这么智能。

苏歆：“啥也不说了，系统，你真是我的神！”

因着系统奖励的事情，苏歆这天晚上睡了个好觉，隐约之中，她好像做了个梦。

梦中，她是苏歆，既是蓝星的苏歆，又是地球的苏歆。

她看见了隐藏在记忆深处的自己，她在地球上的那三十年的生活，忙忙碌碌地学习、上班、存钱，她是个孤儿，没有亲戚，好朋友也在长大的过程中一一远去。

她看见了蓝星的苏歆。

她有父母，生活依旧不算太好，但是有梦想，家人支持，因此在学校中也保持着乐观的心态，她学习着自己感兴趣的专业。

逐渐的，两道身影重叠了。

那一瞬间，苏歆似乎在梦中有所感悟。

她是苏歆。

既是蓝星的苏歆，又是地球的苏歆。

隐约中，那道熟悉的来自系统的声音响起。

“你有什么想问的吗？”

苏歆看了看周围，左边是地球上她的记忆回顾，右边是蓝星上的生活经历。

她这是在做梦？

这年头，做梦还能有这么清晰的意识。

系统：“......”

本来想给宿主来一个梦中解疑，没想到，梦里的宿主依旧脑回路奇特。

“你到底问不问？”

苏歆想着虽然是梦中，但是好歹不能晾着系统，于是给面子地问：“所以，我到底是谁？”

系统的声音似乎有些飘渺、有些深不可测。

“你刚穿越的时候不是问过原主去哪里了吗？”

“答案就是，原主就是你自己。平行时空之中的两个人都是你，所以你可以有穿越的机会，否则，根本不可能占据别人的身体。我们系统也不能违法带着别的灵魂占据其他人的身体的。”

“系统的任务也并不是所有人都能接的。只有像是宿主这样，因为一些特殊的原因，在地球与蓝星之中有资格进行穿越的人才能有资格接收系统的任务。”

“在宿主之前，我曾经经历过五任宿主。”

五个？

意思是，像她这样穿越的就有五个人。

“他们都没能完成任务，当然，最后也都知道了自己的特殊，虽然没完成任务，但是在系统的辅助之下，生活无忧，也都选择了在蓝星度过了一生。”

“宿主与他们不一样，因为你会主动学习，且有天赋能学习下去。”

系统的程序当中还残余着过去的记忆。

在那五人当中自然也有主动学习相关的专业的，但是无奈天赋不高，即使有系统的帮助，最终的成就也没能达到任务完成的地步。

而这一任宿主，是最有机会完成任务的。

她在音乐方面有极高的天赋，这份天赋并没有在她处于地球的时候就显现出来。

那时的苏歆，疲于奔波在生计之中，她从小就靠着自己过活，最大的心愿便是实现经济自由，而烧钱的音乐专业对于她而言，简直是从没想过的事情。

因此，即使有天赋，她也从未接触过这方面的学习，最多的也就是在午夜梦回时跟着耳机中的音乐入睡而已。

她连五线谱都没仔细见过，更别说是自己创作。

来到蓝星之后的苏歆便不同了。

她有了学习的机会，并且恰好选择了完成音乐方面的任务。

在苏歆关于蓝星的记忆之中，已经有了关于音乐的学习，她获得了发展的机会，能够在蓝星发挥出自己的天赋。

“据系统估计，最迟20年后，宿主如果能保持这几年的势头，便能达到任务完成的目标。”

系统终于说出了这晚最终的目的。

“所以宿主，你愿意继续保持下去吗？”

苏歆怀疑自己其实不是在做梦，而是被系统拉进了什么不得了的地方。

否则，她为什么能感觉到自己的思路这么清楚呢？

听完系统的话，她没有在第一时间回答，不是因为心智不坚定，而是——

她此时的关注点完全不在这上面。

而是，“也就是说，我就是苏歆，我爸妈真的是我爸妈！”

苏歆心里一直有个负担，那便是，自己好像抢走了原主的父母家庭。

她这个孤儿，占据了原主幸福的家庭。

然而，系统跟她说，她和原主就是一个人。

苏歆恨不得冲到系统面前，摇晃着它再次确认这件事。

她，不是小偷，没有偷走别人的幸福生活！

系统：“......”

“啊对对对。”

半小时后，系统等宿主不再激动，再次出现在她的梦中，提出刚才的问题。

结果，“宿主？”

好吧，这次是真的睡熟了，做了个美梦，连嘴角都是弯弯的。

翌日，阳光照着窗户，投进房间。

苏歆一醒来就坐起身，“系统，你昨天说得是真的？”

系统萎靡道：“对，你爸妈是你爸妈。”

苏歆笑得欢快。

“你再问我一次那个问题。”

“宿主，你愿意继续——”

“我愿意。”

苏歆毫不犹豫道。

她会继续努力，她会完成任务。

至此，正文完结。

话痨作者的一点儿感言:

特别感谢能看到这里的朋友们！

这本书写到这里也有半年多的时间了，从一开始写这本书也只是因为自己的兴趣，没有太多这类型的书，所以给自己产粮，没想到会写到一百万字。

写到后面的时候，也能感觉到自己写得并不是很让人满意，不过我不想潦草结束，所以继续写了下去，能写到这里结束，也算是完成了自己的目标。

虽然不算很好，但确实是让作者自己圆满的。

有好几个朋友们是从一开始就追书的，我也看得很眼熟，所以特别特别感谢你们一直的支持！

关于本书的内容——

1.后续还会有番外的。

等到申请完结之后，作者会把番外补上。大家要是有特别想看的番外内容可以在段评里补充，如果想看的朋友多的话我会写的。

2.因为这本书前后跨度比较大，所以内容上也许会出现设定上的不一致，作者也是一边写一边改，如果大家有发现的话不要惊慌！

关于新书——

1.会写新书，时间不定。

2.新书依旧是大女主事业文，新书女主会是一名优秀的演员

3.关于cp问题，新书大概率无cp，最多会出现一个背景板男主

ps.文末，大家没有打分的朋友们帮忙随手评一下哦～

（求一个五星好评！爱你们！）

下次见！

咳咳番外见。

----------------------------------------

番外 一些论坛体

论坛体番外

关于小号——

【盘点那些突然退圈的人物...

谁懂啊，追星二十年，结果喜欢一个演员，她拍了两部戏就退圈了。

喜欢一个歌手，结果他直接英年早婚，退圈做家庭主夫了。

最奇葩的是，曾经喜欢过一个作曲人，结果不明不白发了几首歌直接就消失了，连脸都没见过！我差点想报警了家人们！】

1L：前面两个没猜出来，最后这个作曲人有点眼熟...

2L：英年早婚的那位是我前担！从此再也不敢追男歌手了

3L：最后那个...著名的失踪系作曲人！

4L：当时粉丝是不是还闹过？拉了横幅到妙音楼下打坐来着，不过最后还是不了了之了。

...

8L：我记得！是叫明月霜吧？我和她的粉丝吵过架...对面战斗力很强，要不是我正主争气，差点就被气死，没想到自家正主直接来了个消失术哈哈哈！

13L：别的不说，明月霜的歌确实都不错啊。

14L：记得当时很多人看好她呢，作为新人的成绩很好。

16L：确实是...当初不是还和别人争过“小苏歆”的称号？

17L：说起这个我就想起来了，果然还得是苏歆！

25L：这位也是神奇，当初我还买股过呢，没想到没有事业心。

27L：有没有可能人家就是发几首歌玩一玩呢？

......

68L：所以到底有人见过这位的样子吗...我已经好奇了快十年了！

69L：好家伙，你小子是粉丝还是强迫症？

70L：真不是粉丝，但我还真把人记了这么多年...我初恋追星的明星都记不起名字了...

75L：好神秘一个人！

至此，帖子每年都有人来打卡，结果直接成了论坛的震圈之帖，数十年如一日地没人知道这个神秘人的身份。

已经忘记这一茬的苏歆：.....你们网友是真闲！好奇心也是真重！

-

关于事业（一些来自论坛er的彩虹屁）

【如何评价现在的乐坛？】

1L：谢邀，只能说蓝星乐坛姓苏！

2L：是这样，我们这一代人都是听着苏大的歌长大的，她是我的青春！

3L：其实在苏大出现前乐坛也不算无趣，但是从她出现以后，乐坛直接流量翻倍，真.以一己之力带动了一个行业

4L：我说乐坛只有一个巨星，谁反对？

5L：看见这个标题我虎躯一震，心想谁那么牛啊，直接点评乐坛了，点进来一看，全是吹苏歆的回复，哦，那没事了。

6L：说起苏歆，她是真传奇啊，我是在高中之后才了解到的她，知道她经历的时候都震惊了，世上还有此等挂逼存在？

....

10L：咳咳，写作苏歆，读作顶流巨星，蓝星唯一公认大曲神。流行乐的巅峰水平，古典乐的开创人物。唱作俱佳，还会十八般乐器。雅俗共赏，人气断层！

11L：好家伙，粉丝跑错地方了？

12L：从她第一首歌《喜帖街》开始喜欢的苏大，打败在座百分之八十的人，我骄傲了吗？

14L：说真的，我从第一首歌开始就听出来了，这人有灵气！

17L：其实我最喜欢的是她弹钢琴的样子，让我这个土鳖小学生直接爱上了。

20L：其实她在乐器上的天赋才是最厉害的，我觉得从这方面看，她可以说是天才中的天才！

21L：从别的方面看也是啊。

26L：前段时间抢到了原夏乐团的演出门票，不开玩笑，看过苏歆现场指挥的人都会爱上她！

27L：她的指挥特别有魅力啊有没有？我见到别人指挥的时候会觉得我上我也行，但是看她指挥就会觉得不愧是指挥手，优雅，太优雅了！

30L：《命运交响曲》！！！前段时间那场我也去了！我直接听蒙了，体会到了交响乐在现场的巨大杀伤力，直到现在还没回过神呢！

......

60L：原夏乐团的发展也是真的迅速，在整个圈子里都是非常炸裂的程度！

61L：几年过去，原夏乐团已经稳居最具有影响力的乐团top1了！作为苏歆的事业粉，就没有憋屈过。

62L：这个是真的，我朋友十多年的时间就喜欢苏歆一个，不是因为太专一，实在是粉苏歆太爽了，看一眼别人就嫌弃，简直是把事业粉骗进去杀...

67L：可惜了，苏大这几年的产量减少了。

68L：其实还好...虽然不像最开始那样，这几年也能保持在每年六首歌的频率吧？

70L：笑拉了，和别人比起来，六首歌简直是劳模的程度！苏大果然和其他人都不在一个赛道上哈哈哈！

75L：今年的音乐奖入围名单公布了，果然又是被苏大霸凌的一届

76L：苏大去年的那首《大梦》是真牛啊，编曲明明很复杂，但是又不会让人听不懂，上头！

77L：最特别的其实是那首粤语歌《我最》，入围的时候我可太高兴了，这首歌已经是我最爱的歌曲！

89L：听说后面苏大就要开始全球旅行了？期待到时候有新风格的歌！

90L：我看你还是先担心苏大旅行上瘾，不想发歌了...毕竟好多曲神都是沉迷旅行结果直接半退圈。

91L：！！！

.....

130L：？？？标题和评论不像一个帖子。

131L：见谅一下，每个有关乐坛的帖子，最后的走向都是这样...

.....

241L：报！苏大又叒拿奖了！恭喜《我最》！

267L：再报！苏大今天开始正式休息旅行了，和爸爸妈妈三个人一起的，久违地发了自拍照！苏大好好休息吧~

----------------------------------------

