书名：我一小鲜肉，有亿点黑料很合理吧

作者：破锋八刀

==================================================

第1章 抄袭狗也能当冠军？

“在那么冷的天ang~”

“别离我那么yuang~”

蓝星。

龙国好歌曲舞台上，此刻灯光闪耀。

舞台下无数少女爆发出阵阵的尖叫声。

评委席上，苏晨缓缓睁开双眼。

看着舞台上，那个正顶着两个驼峰般妆造怪异的歌手，只感觉无比的陌生。

他只记得那晚紫色氛围灯很暧昧，兔女郎的尾巴毛茸茸的。

插板掉进浴缸，火花很耀眼，自己身上很麻！

“这是什么地方？”

“我不是在家嗨皮吗？”

正想着，一股潮水般的记忆涌进大脑。

自己这是……穿越了！

随着记忆越来越清晰。

苏晨发现这是一个文娱背景和前世极其相似，却又完全不同的世界。

因为这里的文娱作品，有很多都出现了缺失，但也有一些相似的作品存在！

就比如现在舞台上，这个名叫阿鬼的说唱歌手，正演唱的这首《下雪》！

苏晨记得很清楚，这首歌上一世已经被实锤了抄袭。

而且还是他这个毒舌乐评人亲自锤的！

“不对啊，难道这个世界没有被抄袭的那首歌？”

苏晨默默掏出了手机，在音乐APP上进行了搜索。

但结果让他有些意外。

因为在乐库中，那首被抄袭的歌《fa4》同样存在！

而他现在的身份，则是这档龙国好歌曲的评委之一！

难道又要自己上演一出，手撕抄袭狗的戏码？

苏晨眉头扬了扬，上一世自己就是知名毒舌乐评人。

一口犀利的点评，每次都能准确戳中要害。

手撕这些抄袭歌手，简直就是手拿把掐！

但这个念头只是刚刚升起， 立马就被苏晨否定了。

因为他已经回忆起了这一世自己的身份。

如果说黑红也是红，那他现在就属于黑红界的扛把子。

早期男团出道，凭借着一段“诞生于一九九六，梦想做说唱领袖”，被网友调侃至今。

然后转型影视， 依靠着帅气的长相，背靠着两部大IP仙侠剧迅速蹿红。

就在风头正盛准备进军电影圈的时候，却因为片场耍大牌，得罪了圈内知名导演，而惨遭影视封杀。

考虑到背后还有一群坚实的“饭圈粉”，娱乐公司并没有放弃他，而是选择了“曲线救国”的方式，准备让他重回音乐圈。

这次出任龙国好歌曲的评委，就是公司花了不小的代价，才为他搭好的一块跳板。

不然就前身那，依靠百万调音师才能出专辑的唱功，当评委他确实还不够资格。

“所以我现在是在苟发育？”

想明白了当下情况，苏晨无奈的耸耸肩。

毕竟龙国有句古话，叫识时务者为俊杰。

眼下最重要的就是挺过这段时间。

等成功过渡回音乐圈，凭借着记忆力里前世的那些爆款歌，也不是没有翻身的机会。

“可是雪~~~飘进双yan~”

“看不见你的谎yang~~”

舞台上，阿鬼的歌声还在回荡。

舞台下，一群模仿他妆造，同样顶着两个瘤子的狂热粉，依然在疯狂尖叫。

苏晨坐在评委席上，眉头忍不住越皱越深。

不得不说这首歌的填词真的很烂。

不仅毫无逻辑可言，更是没有一点深意可讲。

完全就是为了押韵而押韵。

至于伴奏和旋律，苏晨不能说好不好听， 只能说和原版一毛一样！

而最让他受不了的，则是阿鬼的唱腔。

那种黏黏糊糊的感觉，要死不活的唱法，让苏晨浑身直起鸡皮疙瘩。

就这样一首歌，前段时间还让阿鬼在顶峰说唱比赛中，一举夺冠。

而且现场，阿鬼还只是半开麦。

在音乐比赛中，这和作弊有什么区别？

“真是一言难尽呐……”

苏晨叹了口气。

舞台上的歌曲也已经唱完。

现场刺耳的尖叫声响起。

阿鬼手拿着话筒， 目光柔和的落在了那群粉丝身上喊道。

“今天我站在这里，就是为了你们而唱！”

“那些说我们歌土的人！”

“说我们现场拉的人！”

“说我饭圈的人！”

“我想说，他们这辈子也写不出这样的歌了！”

“而我，阿鬼！”

“今天就会在这里，再次拿下一个冠军，向你们证明，你们的选择没有错！”

“而如果，你们也愿意像我一样，勇敢的证明自己，那么我只想说……”

“泰酷辣！”

声音落下，尖叫声再次响起。

“阿鬼我爱你！”

“阿鬼你是最棒的！”

“阿鬼要坚持做自己！”

阵阵的呐喊声，在现场回荡。

苏晨憋得脸通红，生怕会一不小心笑出声。

一旁另一位评委薛谦，翻了个白眼阴阳道，“啊对对对，坚持做自己。”

剩下的两位评委，陈英子和沈健，也是表情复杂的对视了一眼。

主持人何清，适时走上舞台笑道。

“呵呵，阿鬼的粉丝们依旧是这么的热情。”

“也感谢阿鬼给我们带来这么好听的歌曲，下面请评委点评。”

镜头一转，直接对准了苏晨身边的陈英子。

见状苏晨不由松了一口气。

只要不是第一个点评，大不了他跟着说就行了，反正说瞎话呗， 说啥都一样。

陈英子这时清了清嗓子开口道。

“我认为阿鬼的这首《下雪》确实很不错，希望你以后能再接再厉，创作出更好听的歌曲。”

“龙国说唱的未来会是你们的！”

陈英子说完现场瞬间沸腾。

阿鬼站在舞台上，更是一副傲然姿态。

苏晨不可置信的挠了挠耳朵，他都听懵比了！

虽说现在阿鬼确实风头正盛，

但像陈英子这种歌坛混了大半辈子的女歌手。

就算不打他的脸，可也不至于捧臭脚吧？

沈建和薛谦，脸色不由也是沉了沉。

陈英子话说的这么满， 他们就算是想提点什么建议，都不太好开口了。

而这时，镜头再次转动。直接定格在了苏晨的身上。

一瞬间，苏晨忽然有种便秘般的难受。

想了想自己来这当评委的目的，苏晨给出了一个自认为丧尽天良的答案。

“我感觉这首歌……还不错。”

声音落下。

没有想象中的掌声，也没有阿鬼的感谢。

只有阿鬼粉丝一双双怨毒的目光，落在了苏晨身上。

而阿鬼本人，也是嗤笑了一声，脸上的鄙夷和不服气更是毫不掩饰。

“苏晨老师，所以你的评价只是……还不错？！”

----------------------------------------

第2章 你配点评我？

阿鬼话说完，现场的粉丝更是直接炸开了锅。

一时间纷纷将矛头对准了苏晨。

“你有没有搞错！阿鬼哥哥的歌这么棒， 你竟然只说还不错？没有能力就别当评委！”

“我真是求求了， 能不能请一点有实力的人当评委啊！苏晨简直没有一点音乐审美能力！”

“一定是你嫉妒阿鬼哥哥的才华！黑幕！”

“会不会当评委啊！”

苏晨眼皮都跟着微微一跳。

当然不是被吓得。

而是阿鬼的那些粉丝，每个人肩膀上都顶着两个垫肩，看起来就跟特么两个瘤子一样。

几百号瘤子，对着你呲牙咧嘴，说不瘆人那是假的。

阿鬼这时伸手压了压声音。

直勾勾的盯着苏晨。

“苏晨，老师！”

“我想请问一下你，什么叫做还不错？！”

“意思是，你觉得我这首歌不好？！”

感受着来自阿鬼满满的恶意。

苏晨眉头皱了皱，他是真没想到这个比，纯纯给脸不要啊！

我都快违背祖训了，才说出这么丧良心的点评，你还得寸进尺？

苏晨的脸色越来越冷。

果然忍一时风平浪静，退一步他是越想越气！

上一世毒舌了一辈子， 点评过不知道多少顶流歌手，穿越一趟我特么还越活越窝囊了？

不可能，绝对不可能！

实在不行，娱乐圈混不下去，他就去带货！

特喵的还不信吃不上饭了！

心一横，苏晨当即就准备现场实锤他抄袭。

主持人何清，敏锐感受到了舞台上的火药味，及时打断了两人的对话。

“呵呵，大家看法不一致这是好事。”

“只有这样，才能共同进步嘛！”

“下面我们进入打分环节！”

苏晨张了张嘴，却发现话筒并没有声音。

不用想，这是节目组不想他惹事，直接把他麦给禁了！

“以为这样就有用吗？”

苏晨嘴角挑起一抹冷笑，拿起打分板就写了起来。

陈英子这时已经将分数亮了出来。

“哇！陈英子老师给阿鬼哥哥九十八分耶！”

“陈英子老师最棒！慧眼识珠！”

“就是，不像那个苏晨，什么都不知道！”

现场躁动的同时，苏晨也将打分板缓缓拿了起来。

所有人的视线，不由纷纷汇聚到了苏晨身上。

就连狂傲不羁的阿鬼，这会儿也是有些期待了起来。

但下一刻， 随着苏晨手腕反转，一个大大的“零”出现在了打分板上。

“我给零分！”

因为麦还没开，苏晨几乎是喊出了这句话。

现场短暂沉寂了一瞬，所有人像是还没有接受这个事实。

“苏晨给……给阿鬼哥哥零分？”

“我没看错吧？这个苏晨竟然胡乱打分！”

“他就是嫉妒我们阿鬼哥哥的才华！他这个过气明星！”

刹时现场一片哗然。

就连沈健和薛谦都是微微一惊。

阿鬼这首歌虽然确实很垃圾，可是也不至于打零分啊？

就像考试，哪怕你写的全是错的，但是你写完了，考官也会给你一分卷面分的。

苏晨这种行为，在他们看来，多少是带有些赌气的成分了。

何清看着苏晨打分板上的那个“零”，也是有些不能理解。

毕竟苏晨为什么来这档节目，节目组事先可是告诉了他的。

怕的就是问到了什么专业问题，苏晨答不上来，弄的大家都不好下台。

可是你这样搞，不是故意给自己找事吗？

果不其然，何清刚这样想着，阿鬼已经再次举起了麦克风。

他盯着苏晨手中的那个“零”，眼珠都有些泛红，这简直就是对他莫大的耻辱！

“呵！”

“苏晨，你是在嫉妒我吗？”

“如果是，那么你给我打零分，我无话可说。”

“如果不是，那么你最好能说出一个理由！”

阿鬼说完又不屑的摇了摇头，处处彰显着对苏晨的蔑视。

评委席上。

苏晨都特么已经无语了。

他一都准备去带货的人了，能让这个脑瘫逼逼赖赖这么久？

问题是，节目组没给他开麦啊！

越看阿鬼那副模样，苏晨的心里越是不爽。

下一刻在众人的注视下，他直接从评委席跳了起来，一把抓过旁边薛谦的麦克风大吼道。

“特么的，给老子开麦啊！”

苏晨这一嗓子声音极大， 麦克风发出尖锐的嗡鸣回音。

舞台下的观众下意识的缩了缩脖子，互相对视了一眼。

“算了， 不用开了。”

“薛老师，借用一下你的麦克风。”

薛谦干笑着拱了拱手，他也是被苏晨刚才那一嗓子吓了一跳。

手拿麦克风的苏晨，突然变得异常严肃了起来，目光就像两把刀子狠狠的剜在了阿鬼的身上。

“你问凭什么给你打零分，我说你心里就没点比数吗？”

“首先，你整首歌填词问题非常大！基本上毫无逻辑可言，只是为了单纯的押韵而押韵。”

“当然，我记得你好像是小学毕业吧？这点倒也情有可原。”

“而技巧和唱功更是一言难尽，并且你还是半开麦，如果没了伴奏，你会唱成什么样，你应该比我心里更清楚吧？”

“咱们这是龙国好歌曲的舞台，是比赛！”

“你这和作弊有什么区别？”

“当然，这些都不是最重要的。”

“真正让我打出零分的原因。”

“是因为……你抄袭！”

没有给阿鬼解释和反问的机会，苏晨直接将手机中的那首原版歌放了出来。

熟悉的旋律响起。

现场观众的反应可能还没有那么快。

但剩下三位评委，根本就不用原声对比， 只要在脑子里回忆一下，就能确定这两首歌的旋律真的一样！

陈英子瞬间就感觉自己脸上火辣辣的。

自己刚才那样夸的一首歌，竟然是抄袭作品！

阿鬼在听到原曲的时候，也是瞬间慌了。

是不是抄袭他心里最清楚。

虽然之前网上也有人在他账号下面留言，说他疑似抄袭。

不过在水军的控评和脑残粉的维护下，一直都没有掀起什么风浪。

而这一次苏晨竟然在现场直接就说了出来！

龙国好歌曲可是直播啊！

阿鬼的手心已经浸满了汗水，脸色更是一阵青一阵白。

现场的粉丝看到阿鬼的模样， 简直心疼到不行。

“苏晨你在胡说什么啊！我们阿鬼哥哥怎么可能抄袭！”

“没错，就算是旋律很像，那又怎么了？就不能是那首歌抄袭我们阿鬼哥哥的吗？”

“就是！旋律像的歌那么多，你凭什么说我们阿鬼哥哥是抄袭！”

作为歌手出身的主持人何清，对于音乐同样有着良好的感知能力。

在听完苏晨放的歌曲后，他也能确定阿鬼这首歌就是抄袭。

龙国好歌曲虽然允许翻唱。

但原创肯定更加分。

可是你拿着抄袭的歌当原创，这就有点过分了！

沉默了一会，阿鬼缓过了神，他轻松的笑了笑然后一拍脑门道。

“这首伴奏因为是我买来的，所以版权是我的， 我就直接当做原创了，这点没有提前告诉大家，真是不好意思了。”

听着这蹩脚的理由，评委们纷纷摇了摇头。

舞台下的粉丝还在疯狂尖叫为阿鬼打气。

在她们看来，阿鬼只是被误会。

而一切的始作俑者都是苏晨的污蔑！

看到这种脑残的行为，苏晨忍不住直叹气。

没想到阿鬼这时突然话锋一转，直勾勾的看向了苏晨。

“苏晨老师，其实我也有一个疑问。”

“就是，您真的配点评我吗？”

“据我所知，您好像是男团出道，然后就去拍戏，然后影视圈混不下去又回来了吧？”

“所以我想知道，您真的懂音乐吗？”

“不知道，您建议不建议，也展现一下你的实力？！”

阿鬼犀利的言辞，瞬间将苏晨变成了全场的焦点。

何清脸色一僵。

苏晨的事情，只要是圈内人，其实多少都听说了一些。

阿鬼明显就是被锤了抄袭，要报复苏晨。

而苏晨的唱功……

可就算苏晨的唱功不行，也总比你拿首抄袭歌到处圈粉装比要好的多吧？

导演组这时也在耳麦中示意，让何清制止这个话题。

但与此同时，在苏晨的大脑之中，一道机械合成音忽然响起。

【叮！】

【检测到宿主当前负面情绪值达标。】

【娱乐圈负能量系统，绑定成功！】

----------------------------------------

第3章 你抄袭出来的就是依托答辩

系统？

苏晨心中一喜。

果然穿越者必备外挂，虽迟但到！

系统音继续响起。

【本系统不求大富大贵，只求让人受罪！】

【在这浑浊的娱乐圈，你将注定成为一位孤勇者！】

【当有人因宿主的行为作品等，产生负面情绪时，宿主将获得负能量值，负能量值可用于积分抽奖，和奖励兑换。】

【宿主当前负能量值：五万！】

【当负能量值达到十万时，系统将正式启动，可获得新手大礼包！】

“不是，什么玩意？”

“还没正式启动？”

苏晨满脑袋的问号。

人家的系统出场就是各种送送送。

你这狗系统，上来就先提要求？

我真是特么遭老罪了！

苏晨寒了一下。

转而细细琢磨起了系统口中的那个，负能量值。

负能量，说白了就是负面情绪。

那这个范围给的可太宽了。

生气、烦闷、懊恼、难过、伤心，悲伤、这些都是负面情绪。

自己刚才获得的那五万负能量值，八成就是阿鬼和他那帮粉丝贡献的。

现在还差五万，这该上哪弄去？

苏晨下意识拧了拧眉头。

舞台上阿鬼一直在看着苏晨。

当看到后者先是迷茫，然后又皱眉的表情时。

他更是在心中冷笑。

苏晨的底子，娱乐圈的人有几个不清楚的。

他实锤他抄袭，那他就让他也不好过！

不过就是一个被大导演封杀的小鲜肉而已！

他阿鬼现在人气这么高，又有这么多脑残粉，对于苏晨根本就没在怕的！

“怎么了苏晨老师？”

“你是不想表现实力，还是说……”

“你根本就没实力！”

阿鬼的话出口，舞台的脑残粉们又看到苏晨紧皱的眉头，更是疯狂附和起来。

“什么狗屁的评委，他就是嫉妒我们家阿鬼哥哥比他有实力！”

“家人们你们看！苏晨他皱眉了，他害怕了！他害怕和我们阿鬼哥哥硬钢！”

“死苏晨，说我们阿鬼哥哥抄袭，有本事你也拿首歌出来比比啊！”

“哼！我就知道他不敢，这边建议直接退圈呢！”

正当一群粉丝疯狂阴阳咒骂苏晨的时候。

他终于回过了神。

看着仍然在怨毒瞪着他的阿鬼。

苏晨眼前一亮。

自己刚才纠结什么呢？

阿鬼这个活生生的大怨种就在这，那就是行走的负能量提款机！

在现场的一片骂声中，苏晨嘴角慢慢扬起，露出了一个灿烂的笑容。

轻轻拍了拍话筒，现场的嘈杂逐渐褪去。

所有人都在等着苏晨的回答。

“咳咳……”

“针对阿鬼刚才的问题，我只想说三个字。”

“你！抄！袭！”

听到再次被提起的抄袭两个字，阿鬼只感觉血压都高了不少。

他好不容易才把话题引到了苏晨的实力上！

这小子又来！

咬了咬牙，阿鬼恨恨道，“苏晨！没有实力就是没有实力，你转移什么话题！抄袭这件事不是你说是，那就是的！”

“真想让我服气，那就拿出你作为评委的实力来！”

苏晨愣了愣：“哦，你抄袭！”

阿鬼：“你这个怂货！你这个没有实力的评委！”

苏晨：“是吗？ ……你抄袭！”

阿鬼：“你有本事就堂堂正正出来和我比一比！”

苏晨：“嘿嘿嘿……你抄袭！”

阿鬼：“你这个过气小鲜肉！”

苏晨：“那又怎么样呢？……你！抄！袭！”

阿鬼站在舞台上，整个人目次欲裂。

想刀一个人的眼神是藏不住的。

可惜眼神刀不死人！

评委席上，苏晨主打的就是一个宠辱不惊，以不变应万变。

甚至还有点想笑。

舞台下阿鬼的粉丝们，看着苏晨更是后槽牙咬得嘎吱作响。

【叮！负能量值加五万！】

【当前负能量值：十万！】

【系统正式启动，恭喜宿主获得新手大礼包：】

【初级格斗精通！】

【《山河图》词曲谱！】

【完美声线！】

【专业级唱功！】

【专业级词曲创作水平！】

一连串的奖励，直接把苏晨头皮都听麻了。

太多了！

给的太多了！

用不完，根本就用不完！

下一刻一股庞大的信息冲进了脑海之中。

苏晨整个人更是为之一振。

舞台上，阿鬼看着苏晨那副心不在焉的样子，更是气急。

这一次他直接煽动起了粉丝。

“苏晨根本就没有实力，他不配当评委！”

“我在这里向节目组发出申请，让苏晨退出评委组！”

一石激起千层浪，在偶像的带动下。

阿鬼的狂热粉丝同样跟着高喊起来。

“退出！”

“退出！”

“退出！”

诺大的演出厅，“退出”两个字震耳欲聋。

导演朱德龙，看着还在舞台上咋咋呼呼的阿鬼。

默默将手中台本上属于他的那一页，撕成了碎片。

事情搞成这样，他这不光是想打苏晨的脸，他这是在打整个节目组的脸！

毕竟苏晨是他们请来的评委，一旦证明评委的实力不行，整个节目的逼格和专业性都会垮掉！

这样的人，不管怎么样，以后都不会出现在这个舞台了。

舞台上何清的脸更是已经黑的不像话。

从业几十年，什么时候在他主持的舞台上，闹出这么大的舞台事故！

一方面气愤阿鬼搞事情，同时也在不满苏晨的无能。

就在他准备找理由，将阿鬼送下台时，现场忽然响起了一串痴汉般的憨笑声。

“嘿嘿，这也给的太多了！”

评委席上，苏晨注意到现场所有人目光，再次落到了自己身上。

不由有些尴尬。

搓了搓鼻子。苏晨不屑的瞥了一眼舞台上的阿鬼。

“那个……额，你叫什么鬼来着？”

阿鬼双眼似乎都快要喷出火。

“阿鬼！”

“哦哦，不好意思哈，年纪大了比较健忘。”

【叮！收到阿鬼负能量值999.】

“我擦，好用啊，这个系统！”

苏晨心里一笑。

算是已经彻底掌握了，使用这个系统的精髓。

简单来说，就是不当人呗！

或者说，是不把别人当人！

等等……这感觉怎么还有点像老六加搅屎棍？

em……不过，这种感觉真的很爽啊！

自信的笑了笑的，苏晨感觉浑身都舒坦了。

“那个什么鬼，你刚想让我证明一下实力。”

“没问题！”

“我答应你！”

“鉴于你是说唱歌手，我也会带来一首说唱。”

“届时，你会真正知道，你就算抄袭，也只是抄袭出来了依托答辩！”

【叮！获得阿鬼负能量值999！】

----------------------------------------

第4章 什么？！苏晨要唱歌！

苏晨的一番话掷地有声。

而现场却是落针可闻。

但只是过了片刻，整个现场一片哗然！

歌手和评委现场比拼？

活久见！

舞台上的阿鬼只是愣了片刻，放肆的笑容就已经蔓延在了他的脸上。

如果说他阿鬼唱歌只能半开麦，那他男团出道的苏晨，怕是只能全闭麦靠伴奏吧？

在他的眼中，苏晨现在就是情绪上了头。

等一会他现场出丑，有他后悔的时候。

到那时，网上哪里还会有人在意他抄袭不抄袭？

所有人只会记得他阿鬼，在这个龙国好声音舞台上打败了评委！

一想到这，阿鬼的身体因为激动都有些颤抖。

他仿佛已经看到了自己，傲立在未来的乐坛之巅！

评委席上的陈英子一脸揶揄的看着苏晨。

没想到刚她还在后悔，夸阿鬼的话太满被打脸。

现在苏晨竟然要和阿鬼现场较劲。

苏晨的水平，她也是早有耳闻。

如果苏晨今天输了话，似乎刚才他的那些言论，那就不是那么打脸了吧？

“苏晨你这个决定会不会太冲动了？”

薛谦悄悄在苏晨耳边善意的提醒了一句。

虽然苏晨现在的风评确实也不怎么样。

但他刚才怼阿鬼的那些话，同样也是薛谦想说的。

在他看来，那首《下雪》本来就是依托答辩。

并且还是一个抄袭歌手，这让一直坚持原创音乐的他也是极为厌恶。

“薛老师没事的。”

苏晨轻描淡写的摆了摆手。

阿鬼是个什么东西？

打脸他简直不要太轻松！

最旁边的沈健看着苏晨欲言又止。

最终只能友善的笑了笑，“加油！”

何清攥了攥手里的话筒。

满脑子都是“冲动了”三个字。

苏晨本来到龙国好声音就是走个过场，方便他以后在乐坛发展。

影视圈本来就已经无望了，今天要是输给一个选手，乐坛的路恐怕也只会更窄！

他这是在拿自己的明星生涯胡闹啊！

就连一向待人友善的何清，现在看苏晨，都有点扶不起来的阿斗那味道。

导演朱德龙在听到苏晨要上台之后。

更是一把扔了手里的水杯！

他是真的服了，他就没见过苏晨这么冲动的明星！

被人挑衅，节目组肯定会想办法啊！

你小子什么路数什么水平，心里就没有一点数？

不主动往后躲，还扯着嗓子嗷嗷喊，让节目组给你开麦！

如果是其他的评委被挑衅，他并不介意用阿鬼来制造一下话题，提升一下热度。

毕竟人家实力在那！

而你苏晨当评委的消息刚放出来的时候，网上就已经有流言蜚语了。

到时候再输了，那他们这一季的龙国好声音，都会变成一个笑话！

所以这个歌，苏晨不能唱！

他可以输，龙国好声音节目组不能输！

……

与此同时。

星途娱乐公司，总裁办公室内。

御姐气质尽显的美女老板韩朵，正慵懒瘫在柔软的老板椅上。

鲜红的酒液，随着她手腕的晃动，在高脚杯里旋转。

刺耳的手机铃声响起。

“朱导，有事吗？”

“什么？！”

“苏晨这小子要唱歌！”

韩朵本能的从老板椅上弹了起来。

当听完了事情的原委后，韩朵饱满的胸口，更是起伏的剧烈。

“苏晨！”

“你就不能安稳点吗！”

“老娘好不容易才用一部大IP的独播权，从果芒卫视的手里，要来了一个评委的资格，就是想让你继续在娱乐圈发展。”

“你为什么要作死啊！”

“砰！”的一声脆响。

酒杯被重重放在了桌上，酒液晃出杯口，溅在了她圆润修长的双腿上，就连白色的包臀裙，都被染成了淡粉色。

“老娘就这么倒霉吗！”

韩朵心里更气。

她实在想不明白，就算是苏晨想要制造流量，给他自己博话题。

那也不能用这种方式啊！

他一男团成员，出道就是歌手身份。

现在又是龙国好声音的评委。

跟一个选手较劲，只要不是碾压。

那就是他苏晨输！

可没了百万调音师，你拿什么赢啊大哥！

越想韩朵内心越是烦躁。

很快苏晨的号码就被拨了出去。

“对不起，您拨打的用户正在通话中。”

“啊啊啊！”

“苏晨！”

这边韩朵急的直跳脚。

在脑子里飞速将苏晨所有发过的专辑过了一遍，韩朵再次拨通了朱德龙的电话。

“朱导，苏晨他不接我的电话。”

“如果实在拦不住，要不试试……”

电话那头的朱德龙诧异了下，接着眉头就拧成了一个川字。

“假唱不太好吧？”

朱德龙还在犹豫，副导演匆匆忙忙拿着一个笔记本电脑就跑了过来。

“朱导，线上直播间的人数在飙升！”

朱德龙暗骂一声糟糕。

平常他巴不得节目越火越好。

可现在观看人数上来了，他真的高兴不起来。

“多少人了？”

“不算电视端，网络直播间在线人数已经超过二百万了！”

朱德龙眼前一黑，脑瓜子都是嗡嗡的。

果然这年头最能吸引人的，就是吃瓜！

尤其是直播吃瓜！

“朱导，弹幕上全在刷屏，让苏晨上台！”

“行行行，我知道了！”

朱德龙扶了扶额头，难道真要用韩朵说的那个方法？

可评委假唱，一旦暴露那就更危险了！

这就是在走钢丝啊！

无比烦躁的时候，朱德龙将目光看向了评委席上的苏晨。

“他在干什么？”

“不知道，苏晨刚才要了纸笔，然后就一直坐在那里写东西。”

“写东西？怎么着，失败感言都想好了？”朱德龙忍不住摇了摇头。

当然，打死朱德龙他都想不到，苏晨会是在写歌！

是了。

在决定登台之后，苏晨很快就要来了纸笔。

因为准备太匆忙，《山河图》这首歌并没有成品的伴奏。

再加上在这个平行世界，《山河图》的很多歌词都不能和这里的地名对应上。

所以苏晨必须要结合这个世界的地名，和龙国好声音节目组上的现有乐器，进行一些小小的改动。

不过好在因为有系统奖励的专业级词曲创作能力，这些倒也并不难。

可这一幕落在舞台上的阿鬼眼里，那就是苏晨临死前的最后挣扎罢了。

“想拖延时间等节目组给你想办法？”

“做梦！”

阿鬼阴险的笑了笑。

几分钟之后现场那些脑残粉再次大声喊道。

“上台！”

“上台！”

“上台！”

----------------------------------------

第5章 现场谱词曲

现场阿鬼几百名粉丝同时高声呼喊。

阿鬼站在舞台上不断挥动着双手带节奏。

声音一浪高过一浪。

何清也从耳麦中知道了现在网络直播上的热度。

脸又是黑了几分。

陈英子抱着双手，一副等着吃瓜的模样。

沈健和薛谦无奈的一叹气。

现在的饭圈文化，给了不少无良偶像嚣张的底气。

甚至连对舞台基本的尊重都已经不复存在了。

如果你这时候发出质疑，他们还会告诉你，说唱的本质就是战斗！

而身处在旋涡中央的苏晨，此刻却格外平静。

他专注看着面前已经谱写了一半的曲谱。

时不时轻哼两声，然后又将目光看向舞台上的伴奏团方向。

接着又是一阵奋笔疾书。

薛谦看着苏晨这怪异的行为，终于忍不住凑了过去。

只是当他看清苏晨正在干什么时。

一抹浓浓的诧异出现在他眼中，“我去！”

薛谦轻呼一声，但很快就被现场的叫喊盖了过去。

笔尖再次在纸上飞舞，又是一段曲谱被苏晨写了出来。

随着薛谦看的越多，他的震撼就越是无以复加。

苏晨竟然在现场创作曲谱！

并且还不是那种简单的小样。

而是每一段词曲都经过修饰的完整作品！

“不都说苏晨就是一没唱功，靠百万调音师才能出专辑的半吊子吗？”

“难道他只是单纯的记忆力好，在默写成品的歌曲？”

这个念头刚升起，薛谦看到苏晨的目光看向了伴奏团方向，接着又修改了一下刚才写出来的曲谱。

明显是在根据现场的乐器，重新编曲！

我的天！

作为一个真正的原创音乐人，只有薛谦才知道，这是一种什么样的恐怖音乐功底！

薛谦现在已经被震惊的说不出话，甚至苏晨的歌词是什么，他都已经觉得不重要了。

能有这操作的，哪个不是行业内的顶尖音乐人？

舞台上，阿鬼看着沉默不语的苏晨，心里更是爽到不行。

现在知道怕，已经晚了！

他用宠溺的眼神看向了粉丝的方向，接着伸出手指做出了一个禁声的手势。

一众脑缠粉齐齐一脸沉醉。

“啊！！！阿鬼哥哥你好可爱！”

“阿鬼哥哥的眼神，是在太宠溺了，我好爱！”

“哥哥勇敢飞，鬼粉一直追！”

观众席上的尖叫，让阿鬼底气更足。

“感谢你们的支持，有你们我会更加坚强！”

“好了，你们这么勇敢， 我当然也不会懦弱。”

“接下就交给我吧！”

这一刻阿鬼感觉自己就是这个世界的主角，他目光逐渐坚毅，看着评委席上的苏晨发动了最后的总攻。

“苏晨！”

“不要为难自己了，你是什么水平谁不知道。”

“节目的时间还很长，你没有机会逃避的！”

“想让我阿鬼服气，就拿出你的实力！”

阿鬼的声音带着回音在现场回荡。

苏晨握着的笔尖一停，不屑的抬了抬眼皮。

“皇帝不急太监急。”

“催什么？见过等不及出门的，见过等不及看病的，还没见过等不及被打脸的。”

一句轻飘飘的话，瞬间让刚才一脸严肃，感觉自己是主角的阿鬼破了防。

你骂谁太监呢！

【叮！获得阿鬼负能量值999！】

“在等两分钟，我根据现场的伴奏团，对谱曲做了一些调整。”

“那个什么鬼，把你那张臭嘴闭上，肩膀上顶三个瘤子，不知道自己姓什么了是不是？”

“还有你们。”苏晨一指观众席下，那些和阿鬼同样妆造的粉丝。

“怎么，肩膀上那两个瘤子病毒扩散了啊，大脑跟着不发育，小脑开始不健全了？”

“看看你们一天天都找的什么人当偶像，还搁在呲牙咧嘴的！”

苏晨语气不重，侮辱性却极强。

现场更是忽然安静的有些诡异。

尤其是阿鬼的那些粉丝。

做梦都没想到，苏晨骂阿鬼就算了， 竟然还骂他们！

一时间大脑只感觉有些发蒙。

现场原本不属于阿鬼的粉丝，在听到苏晨的话后，看向阿鬼的那些妆造怪异的粉丝，开始捂着嘴偷笑起来。

紧接着偷笑变成了哄堂大笑。

“哈哈哈，我简直笑死，苏晨是懂骂人的！”

“哈哈哈哈，谁家好粉丝，肩膀上顶三个瘤子啊！”

“笑哭了好吗，原来不只是我一个人觉得，他们的垫肩像顶了三个瘤子吗？哈哈哈……”

被群嘲的阿鬼粉丝，脸色也是越来越难看。

羞耻逐渐变成了怨恨。

“你们懂什么！这叫时尚，你们这些土狗！”

“苏晨你骂谁呢！”

“苏晨你就等着被我们阿鬼哥哥打脸吧！”

混乱之下，场面几近失控。

骂战从阿鬼的粉丝对苏晨的炮轰， 变成了和其他观众之间的互喷。

只有何清还有朱德龙，在嘈杂中对视了一眼。

因为他们敏锐的捕捉到了苏晨刚才话中， 最重要的一点。

那就是苏晨是在写歌谱曲！

沈健和陈英子，目光也不自觉的落在了继续低头动笔的苏晨身上。

陈英子嗤笑了一声，苏晨会写歌？

怎么可能！

更不用说是现场原创了。

甚至她连看都懒得看一眼纸上的内容。

在她看来，这或许是节目组准备出来的什么救场办法。

沈健捅了捅薛谦。

当看到后者肯定的点了点头后，沈健眉毛一扬。

难不成这个苏晨真的能现场写歌？

导演朱德龙已经安耐不住了。

他匆匆从台下小跑到了苏晨的身上。

当看到苏晨面前纸上的内容时，他甚至不敢置信的揉了揉眼睛。

这大白天的活见鬼了？

还是说苏晨本来就藏了私？

那也不应该啊，哪个明星不是恨不得，把自己所有优点都展露出来圈粉。

可专业不对口，这首词曲谱他也看不懂啊！

求助的目光再次落在了薛谦身上。

“薛老师，苏晨这首歌……”

“屌！炸！天！”

薛谦开口只有三个字，他是最早开始关注苏晨创作的人。

这首歌是什么水平，只有他最清楚！

“呼……结束了。”

“导演，麻烦给每个伴奏老师都来一份。”

“嗯，女声部分，要求的音比较高，就不用那么麻烦了，直接用和声吧。”

朱德龙看着面前那张谱子，还有些愣神。

“你……玩真的？”

“什么真的假的，麻利儿的，我今天非把这帮瘤子的脸扇烂！”

----------------------------------------

第6章 山河图唱到想跪！

苏晨的蜜汁自信，加上事件走向的突然反转，让朱德龙还是感觉有些不太真实。

万一苏晨这家伙是故意搞事情，真上了舞台就拉垮，那就完犊子了。

可薛谦刚才的肯定， 又让他有些摇摆。

要是苏晨真有这个实力呢？

犹豫之间，副导演又急急忙忙冲到了朱德龙身边。

“导演，直播在线人数已经超过四百万了！”

“并且因为苏晨刚才骂阿鬼的粉丝，现在直播间苏晨的粉丝，已经和阿鬼的粉丝，骂的都要线下互砍了！”

“热度上涨的这么快？！”朱德龙接过平板，看着弹幕上不断刷屏的垃圾话，深深感受到了两个饭圈群体的碰撞，究竟能剧烈到什么程度。

这件事情明显已经不可能和平解决了。

今天苏晨必须要上台。

不然不仅是苏晨要被实锤没有实力，他们龙国好歌曲的口碑，也会全部毁掉！

苏晨看到了朱德龙脸上的复杂。

对于他的担心，苏晨更是清楚。

一把抽回了朱德龙手中谱子，随手就交给了一个场务。

几分钟后， 苏晨手里的谱子已经变成了几十份。

在朱德龙微缩的瞳孔中， 苏晨直接跳下了评委席，直奔伴奏团方向。

阿鬼看着忙碌的苏晨，宛如在看一个小丑。

苏晨要是会创作，他倒立吃翔！

“这些谱子，大家都熟悉一下，因为没有排练过，所以可能会有些难度，不过还是拜托各位老师了。”

“和声部分，按照标记的来就行。”

“还有其他问题吗？”

伴奏团看着口若悬河的苏晨，心头在狂跳。

这绝对是疯子。

正常人谁会拿着手稿，还不经过排练，就要让他直接开干啊！

“哪位老师还有问题可以直接说出来，如果没有的话，你们熟悉几分钟，我们这就开始。”

直播间的镜头，不知道什么时候也对准了苏晨。

“看看我家苏晨哥哥多么厉害，现场创作，都不用排练就能上舞台！哥哥冲呀！”

“苏晨哥哥最棒！诞生于一九九六，一定是说唱领袖！”

“不是，楼上的都是傻子吗？知道苏晨在干什么吗？先不说现场创作的难度，就说伴奏团演出，哪有不排练的？”

“同意，一群脑残粉！还是我家阿鬼哥哥最棒！”

“笑死，半斤对八两！”

弹幕疯狂刷屏，就连之前的互骂都停了下来，纷纷转移到了苏晨现在的骚操作上。

“咳咳，音响老师给个全麦谢谢。”

“我用半开麦咳嗽！”

苏晨的声音响起。

舞台上阿鬼依然不服气的仰着脑袋。

朱德龙在耳麦里音响师的疯狂呼喊下，终于回过了神。

“特么的，苏晨这小子！”

“导演，到底给不给苏晨开全麦？”

“开还是不开呢……”朱德龙还在嘴里呢喃，豆大的汗珠顺着他的额头就滚落了下来。

耳麦里再次传来音响师的声音，“给苏晨开全麦是吧？收到！”

伴随着一阵微弱的电流声， 苏晨的手里麦克风已经成了全开麦的状态。

“卧槽！谁特么让你给他开的！”

朱德龙原地跳脚，但已经晚了。

苏晨大大方方的将麦克风送到了嘴边。

“既然大家都对我的实力有质疑。”

“尤其是一些只会靠着抄袭圈粉的剽窃者，说我不配点评他。”

“那么接下来， 这首《山河图》，希望大家能够喜欢。”

苏晨话说完，阿鬼紧跟着就准备举起麦克风，看样子是想再打两句嘴炮。

苏晨见状毫不犹豫就是一脚，直接印在了阿鬼的屁股上。

“你特么给我下去吧！”

“噗通”一声，阿鬼直接摔了狗吃屎。

在一众脑残粉的尖叫之下。

苏晨转身对着伴奏团方向，清脆的打了个响指。

下一刻，一声沉闷的鼓声响起。

现场灯光瞬间熄灭。

女生悠扬婉转的长调缓缓响起，片刻就仿佛将所有人拉到了一望无际的苍凉荒漠。

淡黄色的灯光逐渐晕开。

因为原本的女生独唱，被苏晨改成了集体女声和声。

不仅和原曲没有丝毫违和感。

反而在那份苍凉中， 又平添了一份厚重，更是别有一番风味。

密集的鼓点伴随着动感的节奏响起。

苏晨低沉稳重，又极具颗粒感的嗓音紧跟其后。

“看这山，万壑千岩，连一川又一川！”

“让这河，星奔川鹭，结一湾又一湾！”

“谱这图，鸾回凤舞，重峦高不可攀！”

“泼了墨，墨饱笔酣，润我锦绣河山！”

所有的灯光在这一秒全部汇聚在苏晨身上。

此刻他就是当之无愧的主角！

舞台下，阿鬼不知道什时候，已经晃到了评委席旁。

想着拉个话茬和评委们搭上话。

他嗤笑一声摇了摇头，“这苏晨唱的什么啊，前言不搭后语，根本就是一窍不通好吗？”

沈健和薛谦齐齐将目光看向了阿鬼。

眼中的鄙视都快要溢出来了！

什么叫苏晨的歌前言不搭后语？

那特么是你没文化，完全听不懂这些字是什么意思好吗！

就单单这四句歌词，完全超过你那狗屁的“可是雪yue”千万倍！

沈健看着舞台上的苏晨，眼神已经彻底变了。

作为内娱为数不多，高等学府出身的音乐人。

因为淳厚的嗓音和文艺雅致的歌词，被人称为音乐诗人。

所以在歌词的文艺水平上， 他一贯有着极高的欣赏水准。

但苏晨的这四句歌词，连他都深受震撼。

不仅用词准确，韵脚和谐。

其中更将龙国的祥瑞图腾，龙凤等，与大好河山相结合。

词藻并不华丽，却足够贴切和诗意。

假如这段词出现在一些主旋律歌曲中， 他也不会这么意外。

可苏晨却把这些元素，融入在了说唱中！

在这个开口就是骂娘，闭嘴就是炫富攀比的说唱圈子里，绝对是清流中的清流。

甚至也让他第一次认识到。

原来说唱也可以让人如此心潮澎湃，也可以满满都是正能量！

旁边薛谦作为最早发现苏晨在创作的人。

内心的期待也是最重的。

哪怕从之前的谱子里，他已经看出了这首歌的不凡。

但当音乐和苏晨的嗓音完美融合的时候，仍然是让他汗毛炸起。

作为一个极致的原创音乐人。

他只想大喊一声：“这是什么鬼啊！”

“怎么会有苏晨这样的音乐鬼才！”

毫不夸张的说，就凭这四段歌词，写到他想要跪！

----------------------------------------

第7章 可以封神！

不过假如非要说，此刻谁最意外。

除了小学毕业的阿鬼，完全听不懂歌词中的深意。

那就只有陈英子了！

这个靠着一首歌吃了大半辈子的女人。

从没想过，这样一首歌会真是苏晨这种人创作出来的。

并且还就在她眼皮子底下！

这样一比较，阿鬼那首《下雪》好像真的就是依托答辩！

陈英子满是皱纹的脸上， 现在感觉火辣辣的。

苏晨这都不是打她脸了。

简直是骑脸输出啊！

舞台上。

曲调逐渐放缓。

女声和声与苏晨的声音开始重合。

“挥毫提笔画我山河。”

“剑峰千仞画这巍峨。”

“滔滔江水走笔龙蛇。”

“我丹青不渝画我龙国！~~”

最后一句苏晨一改低沉的嗓音，曲调瞬间上扬。

在这种气氛的带动下， 灯光师摇晃着身体，一把推动面前所有按键。

一时间光芒四射，

金黄色灯光，就如朝霞中的余晖。

而舞台上眼眸微眯，还在疯狂拉麦的苏晨，就是现场唯一的红日！

伴奏团现在已经一整个嗨起来了。

之前因为没有排练，和手稿演出的种种担心，被他们远远的抛在脑后。

这首歌的舞台效果实在太好了！

苏晨也不知道是什么神仙歌手。

尽管谱子是手稿，却标注的十分详细。

每一名伴奏老师都非常清楚他们要做什么。

乐器间的衔接和共鸣，已经不能算是熟稔，而是浑然天成。

如果有人能听到，伴奏团耳麦中的对话。

那么就会发现，鼓手一边疯狂律动甩头的同时，还在大喊三个字，“杀疯了！”

他们从来没有感受过这么浓厚的舞台氛围。

也从来没有经历过如此炸裂的舞台风格。

好像只有现在，他们才真正感受到了说唱的魅力。

而这一切都只因为一个人——苏晨！

舞台下，何清和朱德龙两人并肩而立。

他们看着舞台上闪耀的苏晨，都是一脸错愕。

“导演，你确定你之前说的那个，依靠百万修音师才能出专辑，现场从来不开麦只假唱的人，是苏晨？”

朱德龙也凌乱了。

虽然他不是歌手和音乐人，可一首歌的好坏，他还是审美在线的。

苏晨的这首歌，不仅填词严谨大气。

曲调也是让人心潮澎湃。

这舞台效果杠杠的，直接把那个什么阿鬼秒成渣！

“这……这我也不知道啊！”

“那些话都是苏晨的公司告诉我的，这种不能有假吧？”

“就在刚才，他老板韩朵还给我打电话，准备让苏晨假唱呢！”

“这家伙是突然打通任督二脉了？”

听着朱德龙这玩笑般解释，何清也是一阵无奈。

好像只有这种不靠谱的理由，才能解释苏晨现在的表现吧？

但玩笑终归是玩笑，同样歌手出身的何清。

非常清楚苏晨的音乐才华有多么恐怖！

真搞不懂，苏晨的公司，为什么要让他进军影视圈。

就这才华如果一直在乐坛发展，金曲奖估计都不知道已经拿了多少个了吧？！

“任督二脉打没打通我不知道，但我能肯定的是，导演我们这次真的捡到宝了！”

何清的目光，这时已经落在了观众席中那些阿鬼的粉丝身上。

刚才明明是他们叫嚣和嘲讽的最凶。

而现在跟着节奏蹦跳兴奋最嗨的，也是他们！

龙国好歌曲的直播间热度已经到了六百万！

弹幕刷屏的速度，肉眼已经跟不上了。

“苏晨哥哥最棒！小黑子出来对线！”

“谁敢相信，这是一首现场创作，并且没有经过排练的歌曲？直接让我头皮发麻好吗！”

“这首歌的词曲都是顶级的！ 这绝对是颠覆说唱界的一首歌！”

“如果说唱也有等级，那么就只有《山河图》还有其他！”

“苏晨他重新定义了说唱！”

“路转粉了！小黑子出来对线！不服的线下对砍！求战！”

我是小可爱：“你们这些人懂不懂欣赏啊，什么狗屁《山河图》，一群土狗！阿鬼哥哥最棒！”

【我是小可爱已被管理员禁言三小时！】

“哈哈哈， 管理威武！”

舞台上苏晨的演出还在继续。

“想飞回草原在那月光下面弹琴。”

“身藏在大漠郭煌舞动我的金鳞。”

“盘栖在滇南海理最神秘的山林。”

“你看那龙国终将飞出一个传奇！”

歌声阵阵。

舞台下所有的观众，此时不约而同的，纷纷自动起身。

无数手机电筒打开，宛如漫天星海，配合着苏晨律动挥舞。

一种澎湃和激动，携带者浓浓的自豪，萦绕在每一个人的心头。

苏晨口中诗情画意，壮阔波澜的地方，就是他们共同的家！

“苏晨的这首歌完全可以在说唱圈封神！太震撼太有力量了！”

“我好感动，终于有人能站出来为说唱发声了， 今天我就要告诉所有人，说唱不是只有互飙垃圾话！它也可以很积极向上！”

“苏晨的文学功底到底有多深 ？这么押韵，歌词还能这么大气写实。”

“不多说了， 车票已买，我现在就要去看看祖国的大好河山！”

“+1，忙碌的工作，原来让我忽略了这么多，值得我骄傲自豪的风景，不说了，老板已被炒，马上就出发！”

“青春没有售价，硬座勇闯天涯！冲冲冲！”

舞台上，灯光忽然定格。

所有伴奏齐齐消声。

一秒钟之后。

苏晨与女和声再次合并融合。

“这山~！”

“这河~！”

“这图~！”

“破墨~！”

悠扬的女声长调再次响起。

将所有人那颗躁动的心，再次拉回苍凉的漠北戈壁。

为整首歌的结束拉下帷幕。

----------------------------------------

第8章 我只是个普通音乐人

直到歌声停歇良久，灯光再次将舞台照亮。

现场所有人才恍若隔世般回过神。

紧接着便是山呼海啸般的掌声呐喊，还有尖叫！

“苏晨！”

“苏晨！”

“苏晨！”

一浪高过一浪的欢呼，直到主持人何清走上台声音才逐渐消减。

看着舞台上依然风轻云淡的苏晨。

何清露出一个灿烂的笑容。

“非常感谢苏晨老师，为我们带来如此震撼的舞台表演！”

一个老师的称呼，足以看出苏晨此时在何清心中的地位份量。

评委席上，沈健和薛谦看着苏晨的目光全部都是欣赏。

深深吸了一口气，何清调整好了自己的状态道。

“刚才的这首《山河图》，真的是让我大开眼界！”

“如果不是亲眼所见，真的很难相信，这么富有文化底蕴的一首歌，会是在这么短的时间里，现场原创。”

“苏晨老师，你之前真的是藏太深了！”

被何清这么一提， 现场观众也反应了过来。

是啊，苏晨的这首歌，竟然是在这么短的时间里内，现场原创出来的！

这种音乐才华，真的是很逆天！

何清继续问道，“苏晨老师可以分享一下这首《山河图》的创作灵感吗？”

话筒被送到嘴边，苏晨愣了愣，创作灵感？

苏晨：统子，主持人问你创作灵感！

清了清嗓子，苏晨终于认真道。

“其实我只是一个非常普通的音乐人， 这首歌也只是我们国家文化的一个缩影。”

“写这首歌的初衷，完全就是我想告诉大家，说唱并不一定要满口脏话，和互相诋毁，他也是赞美和积极向上的。”

普通的音乐人？

现场观众都听懵了，你现场原创歌词和曲谱，你给我说你是普通音乐人？

其他音乐人该怎么办？

原地自杀吗？

“苏晨好谦虚，我好爱！路转粉了！”

“我真的哭死，他这么厉害，还说自己只是一个普通的音乐人！”

“求求你不要再低调了，我为我原来对你的轻视道歉！”

“苏晨简直是在给说唱赋予新的定义！”

掌声再次响起。

“真该死啊！这个家伙怎么比我还能装！”

阿鬼在舞台下不甘的跳脚。

经过翻看度娘，他已经知道了《山河图》歌词的深意。

也清楚的认识到了，这首歌到底有多么屌炸天！

要是他能唱出来这种歌，他巴不得拉个横幅，走哪都要告诉所有人，看我多牛逼，这首歌，劳资写的！

劳资的才华天下第一！

可你竟然还说你只是个普通音乐人！

太特么侮辱人了！

何清目光投向评委席。

“其他评委老师，有什么想对苏晨老师这首《山河图》说的吗？”

薛谦早就憋了一肚子的话。

他第一个拿起麦克风， 看着苏晨目光热烈。

“刚刚我想了很久，到底该怎么评价这首《山河图》， 但我失败了，因为我根本都不知道该从哪里下手。”

“它简直完美到无懈可击。”

“我钻研写词十几年，但今天，苏晨这首歌写到我想给你跪！”

薛谦毫不避讳的直白夸奖，引动的现场掌声阵阵。

苏晨搓了搓鼻子忽然有些不好意思。

“今天这首歌还是太仓促了，伴奏还是有些不完美，不然的话效果可能会更好。”

后面一众伴奏老师闻言愣了愣，接着就一脑门瀑布汗。

苏晨对于这首歌的把握和驾驭，到底有多么恐怖，他们是最清楚的。

刚才他们甚至都认为，这会是他们人生中最满意的一次舞台经历。

结果你说你还不满意？

一时间，伴奏团都不知道该说苏晨这是过分苛刻，还是在装逼了！

舞台下，朱德龙脸都快笑烂了。

原本以为今天节目就要毁于一旦，没想到苏晨这家伙竟然这么猛！

“现在直播间的热度是多少？”

“朱导，现在直播间热度已经过了七百万，直逼八百万！”

副导演将笔记本电脑递了过去。

朱德龙只看到满屏幕都是网友对于苏晨的疯狂打call。

“这一季龙国好声音，有苏晨我看定了！”

“哈哈哈，现在龙国好声音有苏晨坐镇，估计说唱歌手是一个都不敢来了！”

“可不是吗？你没看到阿鬼那吃了粑粑的表情吗？ ”

“何止是说唱歌手，龙国好声音的舞台是对于所有歌手开放的，后面其他的参赛选手估计面对苏晨都会很有压力吧，尤其是原创歌手！”

“苏晨哥哥最棒，你是我的神！”

合上了笔记本， 朱德龙摸索着下巴只是思考了一瞬就坚定道。

“我们龙国好声音的机会来了！”

“现在去买热搜，我要让苏晨这首《山河图》席卷整个网络！”

看着副导演小跑着离开的背影。

朱德龙抬起嘴边的耳麦，目光落在了角落里的阿鬼身上。

“何清，差不多到时候了。”

“让那个阿鬼去死！”

“想拉踩我们节目上位，给我狠狠打他的脸！”

……

与此同时。

星途娱乐公司停车场。

韩朵踩着一双恨天高，连连迈动着圆润的长腿，直奔一辆红色法拉利而去。

手机里不断传来的“无法接通”，更是让她气急。

“死苏晨！”

“老娘辛辛苦苦培养你这么久，就连你被影视圈封杀我都没放弃你！”

“你倒好，净给我整些幺蛾子！”

“你最好还没有开始唱歌，不然等你星途尽毁之后，面临的那些天价违约，你就等着给老娘肉偿吧！”

“真是气死我了！你这样对的起我吗！”

“砰！”

车门重重被关上，红色法拉利引擎发出一声咆哮，从停车场呼啸而出，直奔果芒电视台方向。

----------------------------------------

第9章 完美契合

网络上，苏晨和阿鬼现场拼歌的事情，经过发酵本就有不小的热度。

现在又有了朱德龙的推动，如同一场洪水，在网络上肆虐。

一条条博人眼球的标题，迅速占据了热搜。

“龙国好声音现场，评委苏晨实锤说唱歌手阿鬼抄袭！”

“说唱歌手勇闯龙国好声音舞台，为保持战斗本色，竟主动向评委发起挑战！”

“苏晨究竟是毫无实力的三流歌手，还是身怀杀器？”

“震惊！龙国好声音舞台，选手与评委言辞激烈，甚至上演全武行！”

背景是一张苏晨将阿鬼踹下舞台的照片。

与此相伴的，还有苏晨现场的金句回放。

“你抄袭！”

“你就是抄袭！”

“你写的那是什么？那就是依托答辩！”

“你唱的歌，狗都不听！”

不少本就知道苏晨曾经片场耍大牌的网友，又看到这些言论，下意识的就将“失德艺人”的标签摁在了苏晨的头上。

毕竟在他们看来，明星好歹也是公众人物。

不仅现场动手，还满口国粹，这简直就是有悖公序良俗！

这些晃瞎眼的标题， 吸引无数网友纷纷围观。

直到看清了来龙去脉，再到那首《山河图》的登场。

网友们的主观印象开始发生偏移。

除了一些阿鬼的饭圈粉。

统一调转矛盾，爆赞苏晨言辞犀利，骂的痛快！

这些事情，还在舞台上的苏晨并不知道。

只是看着刚刚还在暴涨的负能量值，转眼就消失的干干净净。

苏晨只想大喊一声，“我特么负能量值呢！”

……

而此刻，距离魔都上千公里外的西北。

兰甘文旅局办公室。

明亮的阳光透过窗户照进房间，正好洒在一戴眼镜斯文青年身上。

标准的体制衬衫，并不能掩盖他当下抓狂的内心。

“网络害死人啊！”

斯文青年名叫赵小天，是兰甘文旅局局长，方正元的正经秘书。

就在今天早上，年过五旬的方正元，正刷着短视频。

隔壁长安文旅局，一条点赞破百万的古装宣传片，登上热搜。

评论区更是一片好评，不少人都纷纷留言，迫不及待想要去长安旅游。

方正元看到这，豁然开朗的同时。

内心之中也是忍不住的羡慕。

他们兰甘位于西北。

由于地理位置偏僻和物产并不丰富，经济在全国都是倒数。

但独特的地理位置，也造就了独特的自然风光。

虽然没有内地的亭台阁楼和山水诗意。

但沙漠戈壁，地貌奇观，石窟大佛等等，也极为壮观。

这些年为了宣传兰甘旅游。

方正元可没少费心思。

广告不知道打了多少，甚至费大力气上过央妈。

不过因为地理位置这个硬伤，效果依然微乎其微。

可方正元始终觉得，是金子就会发光，只是没有吸引到对标的人群罢了。

长安文旅局的这条视频，给了方正元一个新的认识。

过去他们的宣传精力都在电视广告上。

但现在的年轻人还有多少人看电视的？

而看电视的那些人，又怎么可能说走就走，不畏惧路途遥远，只为看到心中的风景？

意识到这些，方正元当即就瞄准了网络宣传这条路。

但想要出圈，一味模仿跟风意义并不大。

必须要结合兰甘的特色，进行创新才行！

而这项光荣的任务。

毫无疑问落在了秘书赵小天身上。

虽说方正元已经承诺了经费暂时不限。

可这事哪有那么容易。

现在的网友审美标准可并不低。

并且一言不合还容易被喷！

到时候好事没办成，在被键盘侠输出，他都不敢想得挨多少骂。

“哎……真是上面动动嘴，下面跑断腿啊！”

又是一条文旅短视频看完，仍然找不到半点头绪。

赵小天干脆摆烂般的关掉斗音，翻看起了热搜榜。

看着上面那吸引眼球的标题，在加上年轻人吃瓜的天性。

几分钟之后，苏晨的歌声陡然在办公室中响起。

“看这山，万壑千岩，连一川又一川！”

“让这河，星奔川鹭，结一湾又一湾！”

赵小天眼神一亮，这首歌的歌词非常大气！

和兰甘的风景竟然有些完美契合的味道！

“现在苏晨和这首歌这么有热度， 如果能请苏晨当文旅宣传人的话……”

想到这，赵小天整个人都兴奋了起来。

只是当打开的苏晨的个人资料后， 他犹豫了。

这哥们的历史资料可不怎么好看啊！

片场耍大牌，演技口碑极差 。

这就算了，龙国好声音现场还国粹满天飞。

最关键的是，这家伙还给了那个说唱歌手一脚。

我滴怪怪！

这真是个明星？

看到这些赵小天更加摇摆了。

但那首《山河图》真的很棒啊！

只是听歌，他的脑子里都已经有画面了！

纠结了一会，他还是毅然拿着苏晨演唱《山河图》的视频，走向了局长办公室。

能不能行还得局长拍板。

几分钟之后。

兰甘文旅局局长办公室。

赵小天忽然惊呼一声。

“局长你认真的啊？这苏晨浑身黑料，当我们文旅宣传人真没问题吗？”

“问题应该不大吧？” 方正元抿了口杯里的茶水。

“可是他综艺现场满口国粹啊！”

方正元：“额，可是我觉得他骂的没错啊。”

“那他还现场踹人屁股呢！”

方正元：“年轻人嘛，气盛一点很正常，我要是在现场我还得再给那个瘤子一比斗呢，太气人了！”

赵小天闻言不再多问，该他做的已经做完了。

找到宣传办法，这是他的工作。

然后出声提醒，属于人情世故。

嗯，完美！

默默给自己的表现点了个赞，赵小天退出了办公室。

方正元看房门关上，脸上的轻松忽然消失了。

这苏晨的黑料确实多，但那首《山河图》他也是真的喜欢。

在加上苏晨现在本来就很有热度。

这种机会属于是千载难逢了。

不过真正会产生什么样的效果，还真不好说。

毕竟苏晨这种明星，太容易塌房了！

但转念一想，他们现在兰甘的旅游事业，好像本来就是一片废墟。

还在要什么自行车？

就他了！

----------------------------------------

第10章 让你粉丝骂我

网络热度还在不断攀升。

无数热搜吃完瓜还嫌不过瘾的网友，听说龙国好声音的直播还没结束。

转头就蜂拥进了直播间。

“兄弟们我新来的， 听说这里有瓜吃！”

“哇擦，真的是苏晨啊！你突然这样，让我们这些小黑子很难办啊！”

“哈哈哈，诞生于一九九六，梦想做说唱领袖！”

“小黑子看刀！”

龙国好声音现场。

何清在得到朱德龙的授意后。

立马开始在现场寻找起阿鬼的身影。

灯光师非常给力，一束光直接打在了人群中的阿鬼身上。

“呵呵，苏晨老师的表演已经结束了。”

“阿鬼，你不想说点什么吗？”

何清的话听起来轻飘飘的，但眼神里的厌恶， 却更加不掩饰了。

哪怕他是娱乐圈出了名的老好人。

也容忍不了阿鬼这样搞事情。

不过他现在更好奇的是，一会苏晨到底会干什么。

刚才那简单的三言两句，就能看得出来，这根本就不是一个愿意吃亏主！

被灯光照着的阿鬼， 哪怕在粉丝群中也是那么显眼。

全场的视线定格在他身上。

阿鬼找个地缝钻进去的心都有了。

而灯光师的针对， 也是毫不遮掩。

不管他怎么闪躲，那束光就像被安装了定位一般，将他盯得死死的！

“哈哈哈，阿鬼上台去啊！苏晨还在上面等着你呢！”

“怎么？敢发起挑战不敢面对失败了？”

“你们说唱歌手不是最讲究战斗到底吗？上台啊！”

在现场观众的嘲笑中，阿鬼低着头再次走上了舞台。

何清一马当先的将话筒递到了阿鬼面前。

“阿鬼不知道你对于苏晨老师的这首《山河图》，有什么评价吗？”

阿鬼大脑飞速运转起来。

CPU都快干烧了， 愣是没想好到底要怎么说。

是大大方方承认，还是保持他目空一切的人设？

这样粉丝们应该会更喜欢吧？

还在摇摆着，何清一把又将话筒拉回到了自己的面前。

“怎么了阿鬼，是因为苏晨歌词太深奥，你小学毕业的水平听不懂吗？”

“噗嗤！”一旁的苏晨瞬间笑喷。

场中的观众，也只是愣了片刻，然后就爆发出一阵哄笑。

何清又适时笑道。

“呵呵，小小的开个玩笑，希望阿鬼不要介意。”

阿鬼：不介意，但是真的有被冒犯到！

苏晨看着阿鬼一脸的黑线。

肚子都笑疼了。

你以为你得罪的是我吗？

你特么得罪的是整个龙国好声音节目组！

现在让他们抓住机会，不怼死你才怪了！

【叮！获得阿鬼负能量值999！】

苏晨：这也能怪我？

当现场的笑声缓缓消退。

阿鬼的脸色要多难看就有多难看。

观众席上阿鬼的脑残粉，仍然有一些在大声的呼喊着阿鬼的名字，为他加油打气。

仿佛是因为这些，阿鬼又重拾了信心。

接过话筒阿鬼不着痕迹的瞪了苏晨一眼。

然后率先对着他的粉丝方向，深深一鞠躬。

在起身时，眼眶瞬间通红哽咽吼道。

“谢谢我的粉丝家人们，这一路走来，能有你们的支持。”

“这真是泰裤辣！”

“噗嗤！”苏晨再次笑喷。

将阿鬼精心营造的氛围感破坏。

“你干嘛！”假装着擦了擦眼泪，阿鬼仿佛变成了被人迫害的受气包。

豆大的眼泪再次啪嗒啪嗒往下掉落，哽咽道。

“呜呜……我承认今天是我输了，可这不代表以后我也会输！”

“有粉丝的支持，我相信我一定会再次站在巅峰！”

“……”

苏晨本来不想打断他的，可越听越不劲儿。

我是让你上来被打脸的，不是让你发表获奖感言的。

不过该说不说，这小子演技是真不错啊。

说哭就能哭出来。

那些脑残粉在阿鬼的演技下，不少也是双眼通红，哑着嗓子喊道。

“阿鬼哥哥，我们永远支持你！”

“呜呜……阿鬼哥哥你被欺负了，鬼粉们好难受！”

“都怪死苏晨，你为什么要比阿鬼哥哥厉害啊！为什么输的不是你！”

【叮！获得阿鬼粉丝负能量99！】

【叮！获得阿鬼粉丝负能量99！】

……

一连串的负能量到账提示音响起。

这让苏晨本来准备打断阿鬼的动作停下了。

你要是这样搞，那我可就来精神了！

苏晨嘴角一扬，伸出一只手贴在耳边。

就仿佛再对阿鬼的粉丝说，“你们骂的啥？我听不见！”

果不其然随着苏晨的动作。

阿鬼粉丝的愤怒值再次暴涨。

“苏晨你看你那副嘴脸！你在得意什么！”

“就是！不就唱了一首歌吗？你牛什么！”

“苏晨！我们阿鬼哥哥的歌就是比你好听一百倍！在我眼里阿鬼哥哥最棒！”

【叮！获得阿鬼粉丝负能量99！】

“啊对对对，你们骂的好。”苏晨像是一个乖宝宝连连点着头。

一旁的阿鬼都愣住了。

他转过头诧异的看着苏晨。

“看我干什么，继续哭啊！没看见你的粉丝正在为你呐喊吗？”

说着苏晨还对他扬了扬手上的麦克风，示意让他继续。

一瞬间阿鬼五官都皱在了一起。

如果之前只是做戏，那么现在他是真的想哭。

太特么侮辱人了！

原来小丑竟是我自己！

“你哭啊！”一看阿鬼没了动静，苏晨立马脸黑了起来。

这么好的机会赚负能量值，他能放过吗？

看着不断用斜眼撇他的阿鬼，苏晨对着他后脑勺就又是一巴掌。

“特么的，我让你哭！”

“啪”的一声脆响。

阿鬼脑瓜子嗡嗡的。

懵逼了片刻，阿鬼嗷一嗓子就嚎了出来。

谁家好人下手这么重啊！

“声音大点！”

苏晨又是一比斗扇在了阿鬼的后脑勺上。

“记得要感谢你的粉丝家人对你的支持！”

“呜呜……你怎么还打人啊！”

“啪！”

“呜呜……你在打我，我可就要还手了！”

“啪！还特么想还手！”

有系统赠送的格斗精通在身，苏晨就算让他双手双脚，拿脑门都能敲死他！

懒得和他废话，苏晨直接抓住了阿鬼的一条胳膊背在了身后。

在观众看不见的地方，阿鬼的手腕被苏晨死死的扣住。

稍稍发力，阿鬼的五官已经开始扭曲。

“疼疼疼！！！”

“让粉丝骂我！”

“啊？”

阿鬼想死的心都有了，这都是什么变态要求啊！

----------------------------------------

第11章 不谈事实谈什么？弹棉花吗？

感受着手腕传来的剧痛，夹杂着浓浓的屈辱感。

阿鬼终于嚎啕大哭起来。

一边哭还一边怒斥苏晨。

“呜呜……哪有你这么欺负人的啊！”

“实力碾压我就算了，还打我！我妈都没这样打过我！呜呜……”

观众席里阿鬼的粉丝，看着痛哭流涕的阿鬼，感觉心都在滴血。

苏晨只看到系统获得的负能量值在疯狂暴涨。

同样站在身边的何清，错愕的看着苏晨的动作。

他想过很多种苏晨打脸阿鬼的画面。

却独独没想过，会如此炸裂！

苏晨抽阿鬼后脑勺，跟抽三孙子似的。

阿鬼还不反抗，就是个哭！

这小子被打傻了？

朱德龙抱着双臂嘴角一顿抽抽。

这苏晨是不是有点太过分了？

这毕竟是龙国好声音的舞台，还是现场直播啊！

他是真的不在意，自己的路人缘，和粉丝怎么看他吗？

“何清何清，快拦住苏晨，别让他把阿鬼抽死在舞台上了！”

直播屏幕前的网友，看着眼前的画面也是下巴惊掉一地。

“什么情况，难不成我走错片场了？弱弱问一句，这里是武林风吗？”

“这…… 真的是龙国好声音吗？打人的那个是苏晨？”

“呜呜……苏晨你放开我家阿鬼哥哥，痛！太痛了！”

“苏晨这么猛的吗？我当苏晨的小黑子，哥哥该不会打我吧？”

十多分钟的时间过去，阿鬼嗓子都已经哭哑了。

阿鬼的粉丝，看着舞台上苏晨的动作，已经开始有些麻木，或者说是破防！

因为她们发现，不管她们怎么骂苏晨，这家伙根本就没有一点生气的模样。

甚至他好像还有些开心？

看着不再暴涨的负能量值。

苏晨有些失望摇摇头。

这届粉丝战斗力也太差了！

就喷了十多分钟这就不行了？

还有没有点喷子的素养了。

何清这时回过神，听到朱德龙耳麦里的话。

连忙上前站在了苏晨和阿鬼中间，将他们二人分开。

阿鬼感动的都想给何清磕一个。

“何老师好人啊！”

但接下来，何清在苏晨耳边的的一句话，差点让阿鬼当场吐血。

“行了苏晨，这毕竟是直播，你这样影响太差了。”

“后台有休息室，一会儿去那打，那里还没监控。”

阿鬼：？？？

被何清这么一说，加上阿鬼粉丝已经没了战斗力，苏晨顺势就松了手。

阿鬼立马就要朝台下冲。

正所谓君子报仇十年不晚，他阿鬼还会回来的！

“等等！”苏晨的声音又从身后响起。

阿鬼机械的转过头。

“你……你再打我，我真的就报警了！”

“打你？谁打你了，我们只是搞了点互动而已嘛。”

“呐，我问你，现在我有资格点评你了吗？”

“有有有！苏晨老师当然有资格点评我！”阿鬼点头如小鸡吃米。

“那就行，向你们的粉丝道歉吧，告诉他们你到底有没有抄袭。”

苏晨似笑非笑的看着阿鬼。

后者表情一僵。

阿鬼是真没想到，都这样了苏晨还是不肯放过他！

抄袭这种事情，只要他不承认，就永远是个未知的答案。

骂的再凶又怎么样？

他阿鬼依然是饭圈粉心中的神！

可现在苏晨竟然这样逼他！

“怎么？不愿意？”苏晨活动了下手腕。

“出来混就要认，挨打要立正。”

“你敢拿着抄袭的作品招摇撞骗到处圈粉，被人实锤了，就要有敢于面对的勇气。”

“你该不会想让我帮你吧？”

苏晨咧嘴一笑，露出一口大白牙。

可在阿鬼的眼里，这简直就是恶魔的微笑！

看着越来越近的苏晨，阿鬼都特么要崩溃了。

“何老师！何老师！”

阿鬼刚准备找何清求助。

后者一迈步就错开了身位，还仰着头看向了天花板。

“嘶……今天这月亮挺大啊！”

“哦，不对，是太阳。”

“嘿嘿嘿，阿鬼？鬼哥？小鬼鬼？来，告诉大家你有没有抄袭？”

苏晨两步就走到了阿鬼的面前。

手掌一握，手骨被捏的噼啪。

阿鬼：我真的害怕极了！

“我……”

“有还是没有？”苏晨眸子逐渐变冷。

前世毒舌乐评人的压迫感，骤然迸发。

“说话！”苏晨一声低呵。

阿鬼只感觉心头一紧，整个人如同泄了气的皮球。

“有……是我抄袭了！”

“是我对不起粉丝！呜呜……”

阿鬼说完一把捂住脸，就跟赵四似的，甩着两条腿就冲下了舞台。

现场观众一阵哗然！

“阿鬼真的是抄袭！”

“我的天，龙国好声音还负责打假吗？”

“苏晨的压迫感实在太强了！”

属于阿鬼的那一票脑残粉更是当场哭晕。

“哥哥不是的！哥哥怎么会抄袭！哥哥你是骗我们的对不对！”

“阿鬼哥哥你出来解释啊！都是苏晨逼你的对不对！”

“呜呜……我的偶像怎么会是抄袭狗啊！”

直播间的网友更是看的一脸懵。

“这……我怎么感觉阿鬼像是受了刑一样啊！该说不说，苏晨那大逼斗看着真有劲！”

“所以阿鬼那首《下雪》真的是抄袭？我去，亏我之前还那么喜欢！”

“苏晨这个流量小鲜肉，实锤说唱歌手抄袭？怎么有一种彼此彼此的感觉……”

“彼此彼此？楼上的， 没听苏晨唱的《山河图》吧？”

无数张现场截图，以及直播录屏，像雪片般被发布到了网上。

热搜榜单标题再次更换。

【阿鬼现场亲口承认作品抄袭！】

【是黑料艺人，是龙国好声音评委，是实锤抄袭者的铁锤！】

【苏晨龙国好声音现场狂抽阿鬼大比斗！这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲！】

【震惊！龙国好声音出现惊天反转！】

【苏晨=歌手？还是现场暴君！】

这一季的龙国好声音，诞生了太多名场面。

从苏晨的出来混要认，挨打要立正。

再到大逼斗暴击！

再到面对阿鬼粉丝群嘲漫骂，风轻云淡。

围绕着苏晨的话题，在不断更新迭代。

但评价同样也是褒贬不一。

“娱乐圈就需要苏晨这种人！”

“我感觉这就是一场刻意针对阿鬼的剧本，阿鬼的实力是有目共睹的，不然怎么拿到顶峰说唱的冠军，一看就是被逼的！@顶峰说唱”

“苏晨真有那么恐怖的音乐才华吗？怎么从来没有显露过？”

“抛开阿鬼抄袭不谈，苏晨现场打人就对吗？”

“楼上的，抛开抄袭不谈？那谈什么？弹棉花吗？”

----------------------------------------

第12章 对啊，我还有个系统呢！

网络上的山呼海啸，看似变化万千，但其实也就发生短短的几十分钟之内。

果芒卫视停车场，一辆火红的法拉利，伴随着刺耳的急刹声停稳。

一双长腿伸了出来，韩朵气势汹汹甩上了车门。

急促的高跟鞋声，像是为她即将宣泄的怒火做铺垫。

“死苏晨，你就等着吧，今天不把你收拾服帖的，老娘就跟你姓！”

手机铃声这时响起，韩朵烦躁的看了一眼那串陌生号码。

本想直接挂断。

可当前缀的号码时，秀眉皱了皱。

这前缀号码，貌似是一些政府单位的？

电话很快接通。

赵小天的声音从那头传来。

“您好，我是兰甘文旅局的秘书赵小天。”

“我想代表兰甘文旅局，和您谈一谈，贵公司旗下艺人苏晨的合作事宜。”

“找谁？苏晨？！”

韩朵眼中满是疑惑。

要不是那独特的电话号码，她甚至都怀疑是不是遇上电诈了！

就苏晨现在这处境，哪里的政府单位领导会想不开，找他合作啊！

而且还是宣传旅游！

怎么，准备吸引小黑子前去打卡啊？

电话那头，赵小天将自己的来意和起因原原本本说了一遍。

韩朵这下更懵了。

什么《山河图》？

他们说的真是苏晨？

真的是他们公司，那个只有依靠百万调音师才能出专辑的苏晨？！

直到现在韩朵还是半信半疑。

不是她不相信苏晨的能力，而是她太相信苏晨的“能力”了。

“这事我知道了，我们会认真考虑的，很快就会给贵单位回复。”

恍恍惚惚的挂掉了电话。

韩朵美眸闪了闪，顾不得脚上穿的高跟鞋，一溜小跑着冲向了电梯方向。

录制现场。

在阿鬼灰溜溜跑路之后。

观众席上的饭圈粉也陆续离场。

只有剩下的观众和舞台上的苏晨。

短暂的沉默之后。

热烈的掌声再次爆发。

这是他们发自心底对苏晨的认可。

一曲现场创作的《山河图》，描绘了多少龙国波澜壮阔的山川湖海。

讲述了多少历史文化长河之中的璀璨之星。

他们不仅是在为苏晨鼓掌。

更是在为他们每人心底，那一份对龙国的热爱而鼓掌。

他们已经记不清楚到底有多久。

除了主旋律以外的歌，在礼赞他们的祖国。

在这个只顾着圈粉和圈钱的时代。

一切的一切似乎都变得不重要了。

凡是能够快速翻红的热梗烂梗，才是娱乐圈里人人追求的东西。

而苏晨不仅是宣传和赞美他们龙国的山山水水。

更是用了说唱，这种新奇的表演形式。

是他告诉了所有人，礼赞并不会被任何一种形式所定义。

被定义的，只有他们那些被利益熏烂的心，和为求成名，不择手段不要脸皮的操作！

“苏晨我爱你！”

观众席上不知道谁喊了一声。

接着便引起了连锁反应。

“苏晨！！！”

“苏晨！！！”

“苏晨！！！”

浪潮般的此起彼伏的呼喊，再次在现场回荡。

就连直播间弹幕上，那些负面评论暂时也被压制。

一水的“苏晨牛逼！”

感受着四周环绕的欢呼声。

苏晨却苦着一张脸。

“你们不能这样啊！”

“都特么爱我了， 我负能量值去哪弄啊！”

脚步匆忙的韩朵，也终于赶到了录制现场。

只是刚到后台就听到了众人齐喊苏晨的声音。

“这小子今天到底干什么了！”

“怎么现在还有男粉丝了？”

嘈杂的现场中，何清的声音适时响起。

“各位亲爱的观众朋友们，本期龙国好声音到此结束，咱们下期再见！拜拜！”

知道已经赶不上现场，韩朵后知后觉的拿出了手机。

热搜榜单上， 十条有六七条都是和苏晨有关的内容！

【是被封杀演员？还是乐坛新星？苏晨，到底是个什么样的人？】

【毒舌苏晨打脸阿鬼，龙国好声音的评委，实力到底有多么恐怖？】

【现场掌掴选手，是评委还是施暴者？苏晨是否在蔑视舞台？】

又过了几分钟，苏晨刚刚演唱的《山河图》从韩朵的手机中响起。

“这……这真是苏晨唱的歌？！”

韩朵看着手机视频里，在舞台上炸裂开唱的苏晨， 使劲儿揉了揉眼睛。

“没错啊，这就是苏晨！”

“啊！！！”

“这死小子原来这么厉害！”

韩朵兴奋到跳脚。

她果然没看错人，苏晨可以的！

苏晨这时走下舞台，刚进入后台的走廊，只感觉一阵香风扑面。

下一刻一道柔软的身躯直接和他撞了个满怀。

“让我看看，你到底是不是苏晨！”

“快让我看看！”

韩朵柔弱微凉的小手， 在苏晨脸上一顿扒拉，那感觉就像要从苏晨脸上扯下一张面具一般。

“你干嘛！”

“不是，你手伸我嘴里了！”

苏晨连忙朝后退了一步，看着眼前兴奋的韩朵。

记忆里，自己这个御姐老板，不是一直稳重的一批吗？

怎么今天上来就动手动脚的。

该不是要潜规则自己吧？

惊疑中苏晨认真打量了一番眼前的韩朵。

短裙高跟大波浪，因为已经年过三十。

成熟女人特有的人妻味，加上丰腴的身段，简直不要太勾人。

并且韩朵还长了一双桃花眼，看人就像带着钩子。

“难怪那么多人想当曹贼，确实很顶啊！”

苏晨嘴里碎碎念着。

“你说什么贼？”

韩朵忽然感觉苏晨变了，就连看自己的眼神都带着侵略性。

这真是自己公司里，那个孩子气的小鲜肉？

“啊，没什么，我是说朵姐你打扮的这么花枝招展，容易招贼惦记。”

“哼，一天天的就知道口花花！”

嗔了苏晨一眼，韩朵继续追问道。

“我问你，那首《山河图》到底怎么回事？还有你的唱功，什么时候这么厉害了？”

看着韩朵求知的眼神，苏晨挠了挠额头。

果然还是跳不开这个话题。

不过想到自己这老板确实不错，苏晨还是回答道。

“正所谓富人靠科技，穷人靠变异，我一个被影视圈封杀的小鲜肉。”

“觉醒点什么天赋，应该很合理吧？”

韩朵：？？？

“你逗我玩呢？”

“你怎么不说你跟狗血文娱小说写的一样，直接穿越了多好呢？”

苏晨：“咦~朵姐你会算命嘞？那实不相瞒，我还有个系统呢！”

“你去死！”

【叮！获得韩朵负能量值999！】

果然实话总是不能被人接受。

想当个老实人真是难咯！

----------------------------------------

第13章 黑粉头子！

苏晨摇头一叹。

果然不是每个人都能当主角。

像朵姐就不行。

不再多说，苏晨迈步朝着化妆间走去。

刚推开大门。

只听“砰！”的一声闷响。

眼前一团黑乎乎的不明物体直奔他头顶散开。

“嘿呦！”

“诞生于一九九六，梦想做说唱领袖！”

“小晨，你刚才在舞台上炸翻了！！！”

面前一道较小的身影蹿了出来，手里还拿着一个礼花筒。

苏晨顶着一脑门的黑线。

将鼻尖上的一张礼花碎片摘了下来磨牙道。

“钱……诺……诺！”

“你真的不担心被我开除吗！”

“啊？小晨，咱们可是青梅竹马耶，你会舍得开除我吗？”

手上的礼花筒被钱诺诺随手就扔在了一边。

接着两只小拳头，就堆在了下巴旁边眼泪汪汪，整个一无辜小可怜。

苏晨忍不住寒了一下。

面前这个留着齐耳短发，身穿齐膝白丝，外加百褶裙和小吊带的可爱萝莉。

就是苏晨的小助理钱诺诺。

说是青梅竹马倒也没错，因为俩人从小就是邻居。

从幼儿园到高中，甚至还是同桌。

直到苏晨上了野鸡大学，而钱诺诺去了金融学院这才分开。

而在苏晨当了明星之后，钱诺诺便死缠烂打的留在了他身边担当小助理。

听起来是两小无猜的美好故事对吧？

而事实却是大错特错！

这俩人根本就是冤家。

钱诺诺之所以担任苏晨的小助理，纯纯是为了方便看帅哥。

对于从小就认识的苏晨，根本没有一点粉丝基因在里面。

相反，钱诺诺还是苏晨的头号小黑子！

据不完全统计，这妮子还是好几个黑粉群的管理和群主！

并且每次提起这件事，钱诺诺不仅没有半点心虚。

反而一本正经的告诉前身那个苏晨，这是为了更好的管理小黑子。

以及及时掌握，小黑子的动向。

这叫什么，这叫打入敌人内部！

真是信了她的邪， 前身还觉得这妮子说的有道理。

看着还在对自己疯狂wiki的钱诺诺，苏晨摁着她的脑袋将她从身上推开。

接着整张脸突然凑到了钱诺诺面前。

“小晨不可以！”

钱诺诺脸上刚浮现出惊慌， 苏晨已经带着怪蜀黎般的笑容，一双大手直接揉在了她的脸上。

“一会把小黑子的群都给我解散了，听到没！”

“唔~可他们都是我的挚爱亲朋，外加好兄弟耶！”

“一起黑我的好兄弟是吧？”苏晨手指逐渐活动起来。

钱诺诺略带婴儿肥的小脸，就像一个柔软的小肉包，在苏晨的手掌中不断变化着形状。

“ 解散不解散？”

“我可是花了好久，才当上群主的……他们超级尊敬我嘞，里面个个都人人才，说话又好听，我超级喜欢在里面的。”

看着一脸倔强的钱诺诺，苏晨忽然双手一松，从口袋里掏出了手机。

“支钱宝到账五万元！”

钱诺诺看着手机上的转账愣了片刻，转而又坚定道。

“小晨，就算是你给我钱，我也不会放弃那帮好兄弟的！”

“谁说要让你放弃了？”苏晨嘴角上扬，露出一个大大的笑容，搭上了钱诺诺的肩膀。

“我觉得你说的非常有道理，知己知彼才能百战百胜嘛！”

“你这样打入敌人内部的办法我看非常行。”

“这五万块你拿着继续壮大你的黑粉群。”

“不过有一点先声明，这些人一定要在你的手里，别哪天你被人家踢出群了就尴尬了。”

“你认真的啊？”钱诺诺惊呼一声，一双眼睛眯成月牙。

“你放心小晨，这点自信我还是有的！”

苏晨：“为啥？”

钱诺诺：“好不容易当回女人，我给兄弟们发了黑丝照！”

苏晨：6！

一旁韩朵被两人对话和相处模式，雷了个外焦里嫩。

怎么会有助理是自己的头号黑粉啊！

而且苏晨还给钱，让钱诺诺发展黑粉群体！

这俩人她算是看出来了，压根就没有一个正常的！

不过她又怎么能理解，苏晨的骚操作。

他这是在培养黑粉吗？

他这是培养了一群战斗力彪悍的水军！

有这些人存在，想搞点负面情绪，收获一下负能量值，简直不要太轻松。

况且钱诺诺的地位又这么的……稳固。

咳咳。

虽然方法有点剑走偏锋。

但这也是精准的把握了人性嘛！

韩朵揉了揉额头。

及时打断了苏晨和钱诺诺，展望黑粉宏伟蓝图的计划正色道。

“苏晨有件事情我要告诉你。”

“刚才我接到了兰甘文旅局的电话，他们听到了你唱的那首《山河图》，觉得非常适合他们那边的风景宣传。”

“所以他们想请你当他们的文旅宣传人。”

“啥玩意？请我当宣传人？”正在逗弄钱诺诺的苏晨眼皮一跳。

还有这么想不开的人，找他来宣传文旅？

脑子坏了吧？

他一个有负能量系统在身的人。

最直接获取负能量值的方法，就是不断搞事情整大活。

这以后的口碑，不说被人封杀吧，也估计也好不到哪去。

甚至成为娱乐圈唯一的搅屎棍都不一定。

况且兰甘这个地方他也知道。

虽然风景雄奇，但因为地理位置的原因，经济并不发达。

人家就指望着靠旅游提高一下GDP呢，他不能白白浪费人家的精力。

甚至起到反作用。

虽然他不是什么好人，但什么事不能干，他还是分的清的。

想了想苏晨正色看向韩朵。

“我不同意。”

“你不同意？！苏晨，你小子生什么大病了吧？”

韩朵说着一只手已经捂在了苏晨的额头上。

“也不发烧啊？”

“朵姐我很清醒， 我说我不同意。”

苏晨拉开了韩朵的手难得的正经了起来。

“不是，苏晨你知不知道给文旅局宣传，代表了什么啊？”

“这是人家对你的肯定！”

“你知不知道，有多少明星争破头，都想和这些单位攀上关系！”

“虽然兰甘这个地方经济不好，可是对你以后在娱乐圈的发展帮助会有多大，你知道吗？！”

韩朵想破脑袋也想不明白，这种求都求不来的机会，怎么还会有人拒绝！

尤其是现在处境本就不好的苏晨！

“苏晨啊你好好考虑考虑， 你来公司这么久，朵姐扪心自问没逼过你吧？”

“这种事情真的不能任性。”

“我不同意。”

任由韩朵嘴皮都磨破了，苏晨还是一点松口的迹象都没有。

一想到苏晨今天这反常的表现，和现在的热度。

只能是失望的摇了摇头。

机会所有人多少都会遇到，但并不是人人都能把握住。

自己干着急也没用。

万一休息一天苏晨又改注意了呢？

韩朵这样宽慰着自己，给苏晨留出了休息的时间。

只是等她刚走出化妆间。

赵小天的电话又打过来了！

----------------------------------------

第14章 谢谢惠顾？

韩朵拿着手机，接也不是，不接也不是。

平常旋律优美的手机铃声， 这一刻都变的有些刺耳起来。

犹豫了一会，韩朵还是按下了接听键。

“赵秘书你好，我是韩朵。”

“苏晨考虑的怎么样啊，这个……苏晨刚参加完节目，还在休息。”

赵小天作为体制内摸爬滚打的人，听话听音的本事最是熟稔。

听出来韩朵话里犹豫的味道，立马就想到了可能是苏晨没答应。

虽然他也不想不明白，为什么会有明星对这种好事拒绝，但停顿了片刻还是开口道。

“韩总，我们还是很有诚意的。”

“并且我们肯定会支付相应的报酬，不会让你们白忙活。”

“要不你那边还是努努力？”

挂掉电话。

赵小天挠了挠脑袋。

方正元紧接着就敲门走了进来。

“小天， 合作的事情谈的怎么样了？”

“刚才我和上面的领导沟通了一下，他们对于我们的想法非常支持。”

“这件事情一定不能马虎大意，知道吗？”

看到方正元脸上的兴奋，赵小天更头大了！

谁都知道这是好事，一般不会有人能够拒绝。

如果办不好，那就是他的能力问题了。

可这苏晨就是蝎子粑粑独一份！

“嗯， 局长您就放心吧，这事我会放在所有工作首位的。”

“那就好，这事是我们兰甘的大事，也是我的大事，再过几年我就该退休了，总想趁着有机会，再为兰甘多做点贡献。”

方正元目光带着几分期许，重重拍了拍赵小天的肩膀。

赵小天想死的心都有了！

很快，在方正元离开后，一张从兰甘飞往魔都的机票，从赵小天手机中预订成功。

……

同一时间，魔都一间酒吧中。

“不就黑嗓！”

“不就黑嗓！”

震耳欲聋的音乐，搭配着穿着热辣的美女，在昏暗灯光的映衬下，充满了迷醉的气息。

虽然还没到深夜，游荡在这里的人，脸上却都带着几分醉意。

在一间最大的包间内，气氛和外面的喧闹完全成了反比。

甚至安静的有些可怕。

“阿鬼，你说你这是什么脑子？”

“他抽你你还手啊！”

“就你这软脚虾的模样，可别丢我们说唱界的脸了！”

“还有，虽然我们抄袭，但你怎么能承认呢？你是猪啊！”

刚刚从龙国好声音灰溜溜逃走的阿鬼，坐在包间的沙发上， 脸上写满了颓废。

看了好几眼面前梳着脏辫，带着大金链子嘻哈气十足的男人。

想开口解释，却发现根本就没法说出口。

他也不想承认抄袭啊！

可苏晨那比斗看着软绵绵的，真落下来，就特么板儿砖似的。

一巴掌下来，他脑瓜子就得嗡嗡半天。

再不承认，他非得被打成脑震荡不可！

“算了，我也懒得说你，趁着事情还有补救的办法， 先平事儿吧。”

说话的人名叫PG天哥。

是国内最早玩说唱的一批人。

在爆火捞金之后，组建了国内第一个说唱公司。

近几年爆火的说唱歌手，大多都是他们的签约艺人。

毫不夸张的说，他们甚至主导着国内说唱的风向标。

操纵一些说唱比赛，更是不要太简单。

毕竟除了节目组请来的一些特邀嘉宾，其他都是自己人。

一些不合群的说唱歌手，哪怕有些实力。

一样会被他们合力排挤。

大有一副顺我者昌逆我者亡的味道。

这次他们让阿鬼去龙国好声音，这种专业的音乐综艺。

就是为了进一步扩大说唱在国内的地位。

为此，他们还和评委陈英子，提前打好了招呼。

可结果呢，因为一个黑料艺人苏晨搅了局。

不仅被现场打脸，还被实锤了抄袭！

“天哥……那现在我应该怎么办啊？”

PG天哥瞪了一眼阿鬼，捡起桌上的雪茄吧嗒道。

“这样，你现在就发围脖。”

“就说在龙国好声音舞台上说的都是假的，你这首歌没有抄袭，当时承认也是被苏晨和节目组逼的。”

“到时候我再买点水军，帮你刷一刷评价，这件事情应该就过去了。”

“天哥，这样真的能行吗？”阿鬼还有些不敢相信，毕竟他自己都承认抄袭了，这还能洗？

“什么行不行， 说你是猪真是一点没错！”

“你懂不懂什么叫饭圈和脑残粉？随便给个理由她们就会无脑相信了！”

“还有啊，一会你最好录个视屏发出去，记得装惨一点，能哭是最好的，让你的粉丝都去骂苏晨。”

悻悻的缩了缩脖子，阿鬼的CPU开始高速运转起来。

一片近百字的小作文，那可是很烧脑的！

……

苏晨这边，在韩朵和钱诺诺离开之后，彻底放松了下来。

本想构建一下自己未来的发展蓝图。

系统声忽然响了起来。

【叮！检测到宿主当前负能量值达到一百五十万，系统抽奖轮盘启动！】

一座虚拟的七彩轮盘赫然出现在苏晨脑海之中。

苏晨精神为之一振。

不知不觉间，负能量值已经到一百五十万了！

【本轮盘单次抽奖，消耗负能量值为十万！】

“一百五十万负能量值，所以我可以抽十五次？”

苏晨嘴角扬起，他虽然不是什么欧皇，但肯定也不是非酋啊！

十五次的机会，来条狗都能抽到好东西！

“呸呸呸！”

“不能立flag！”

看着那轮盘上的七彩光团，苏晨心念一动，负能量值就少了十万。

轮盘指针缓缓转动。

苏晨搓了搓手，感觉呼吸都有些急促。

“爆爆爆！”

“叮”的一声，指针停稳在一片白色区域。

【抽奖完成：谢谢惠顾，好人一生平安！】

“艹！”

“没事没事，再来一次！”

“叮！”

【抽奖完成：谢谢惠顾，祝宿主狗年行狗运，汪汪大吉！】

闻言，苏晨的白眼都快翻到天上去了。

“你特么，谢谢惠顾就算了， 关键今年不是狗年啊！”

“我再抽！”

“叮！”

【抽奖完成：恭喜宿主，获得韩朵原味丝袜一条。】

“我干！”

“叮！”

【抽将完成：谢谢惠顾……】

……

五次抽奖过后，苏晨拿着一条黑色蕾丝陷入了沉思。

“你特么让我搞别人，你搞我是吧？”

“狗系统！”

【叮！友情提示，本系统支持超级十连抽。】

【考虑到宿主首次开启抽将轮盘，必得一件高级奖励！】

“你特么不早说？！”

----------------------------------------

第15章 我不同意

整个就是一大无语。

苏晨算是看出来了，论起搞心态，统子还是技高一筹。

不再犹豫，剩下的一百万负能量值瞬间消失。

一声脆响过后。

苏晨整个人朝后一跳，“卧槽！”

【恭喜宿主获得：】

【专业级演技！】

【《生来倔强》词曲谱！】

【《消愁》词曲谱！】

【顶级马术！】

【冷兵器精通！】

【未知高级奖励（紫色）】

“还是年轻了啊！”

“虽然系统有点狗，但它也是真的给啊！”

苏晨不得不承认，之前是自己对系统太大声了。

快速浏览了一眼奖励，苏晨将注意力放在了最下面的那个未知奖励上。

【是否开启高级奖励？】

“开开开！”

【叮！恭喜宿主获得高级奖励：巨星之眼！】

【巨星之眼：你有一双明亮的眼，不仅能用来看美腿和黑丝，更可以发现那些藏匿在人群中的未来巨星！】

看到这段介绍，苏晨认真回味了一下。

所以这个奖励的作用，就是可以发掘那些，还没有成名，或者暂时不如意，但是未来具有潜力的明星？

这不就捡漏吗？！

苏晨眼皮一跳，一个奇奇怪怪的想法出现在了他的脑子里。

几分钟后，一扇化妆镜被苏晨放在了眼前。

不可思议的一幕紧接着出现！

镜子中的苏晨，头顶出现了一块信息面板。

【姓名：苏晨。】

【明星技能：？？？】

【巨星潜质：？？？】

一连六个问号，直接把苏晨看傻了。

“卧槽，刚拿的奖励就卡BUG了？”

不信邪的苏晨，立马又打开了手机，随手点开了一个综艺视频。

【姓名：李小天（女）】

【明星技能：演技中级，擅长都市情感戏。】

【巨星潜质：两颗星（满级五颗)】

“原来如此，不是系统卡了BUG，而是老子太牛批！连系统都没法点评！”

一股我命由我不由天的豪迈，顿时在苏晨的心中荡漾。

不过冷静下来一想，倒也正常。

有系统的自己，根本就无法被定义。

自己以后会是什么身份，更是无从说起。

就比如说这个“巨星之眼”，有了这东西，那苏晨纯纯瞪谁谁怀孕。

哪怕未来签下所有高潜力明星，成为当代娱乐教父也不是没可能。

不过目前韩朵对苏晨不错，平时管理自己乱七八糟的琐事，也能让他省心不少。

如果她不过多干预自己的事情，自己也乐得清闲。

但如果真有意见相左的时候，苏晨也会毫不犹豫的离开。

“话是这样说，不过人不为己天诛地灭，我还是要做些准备的好。”

“要不先从提高分成比例圈点钱开始？”

苏晨正这样想着。

魔都某处高层大平层内。

裹着浴巾宛如出水芙蓉的韩朵，看着眼前刚换下来的衣服秀眉微蹙。

“咦……我刚换下来的黑色蕾丝呢？”

……

次日。

晨曦的阳光，刚刚照亮大地。

一架兰甘飞往魔都的飞机平稳落地。

一个小时后苏晨家房门被敲响。

看着门外妆容精致的韩朵，苏晨打了个哈欠。

“干嘛啊朵姐，就这么舍不得我？这大早上的。”

跟着身后的赵小天，这时上前一步，主动并热烈的握住了苏晨的手。

“苏晨你好！我是兰甘文旅局的秘书赵小天。”

“我可是你忠实的粉丝啊！”

“嗯？我的忠实粉丝？你该不会是小黑子吧？”苏晨嘀咕着。

赵小天没听懂苏晨的意思，倒是韩朵嗔怪的白了他一眼。

在朝房间里扫了一眼，确定没有其他人之后，踩着高跟鞋就将赵小天迎了进去。

开冰箱拿水，动作一气呵成。

“赵秘书您别见怪，苏晨刚睡醒，脑子还有点迷糊。”

“您别看他平时是个大明星， 私底下其实可社恐了。”

韩朵还在尽量给苏晨找补。

而苏晨的瞳孔却是突然缩了缩。

“艹！昨天狗系统抽奖给的丝袜还在沙发上！”

心里暗骂一句，苏晨连忙朝着沙发上冲去。

韩朵这时也稳稳落座，圆润的长腿并拢后非常淑女的倾斜到了一边。

左手也自然的易倚在了沙发上，正好压在那条黑色蕾丝上。

滑腻的触感让韩朵内心一阵怪异，正想看一眼。

苏晨一个弹跳就蹿到了她身边，两人的身体立马紧贴在了一起。

“臭小子你要死啊！”

白了苏晨一眼，韩朵再次冲赵小天不好意思的笑了笑。

“赵秘书让您看笑话了， 平时我和苏晨在公司是老板和艺人，私底下和姐弟差不多。”

赵小天虽然眼神有些古怪，不过很快还是将话题拉回了正轨。

“苏晨，我这次来其实还是想和你聊聊，关于咱们之间合作的事情。”

“我们兰甘文旅局，以及各级单位，都非常重视这一次的宣传。”

“一致认为，你那首《山河图》简直就是为我们兰甘的风景量身打造！”

“所以你完全可以相信我们的诚意。”

“甚至我们领导已经发话， 只要你答应，成为我们的文旅宣传人。”

“会将在你成为宣传人之后，甘兰文旅上涨的那部分收入，拿出百分之一当做你的酬劳。”

“哦……”苏晨嘴上随便应了一声。

可心压根就不在赵小天的话上。

他正忙着从韩朵手掌下面，抽出那条被她压住的黑色蕾丝呢！

但一旁的韩朵可是个地地道道的生意人。

她很快就从赵小天那段复杂的酬劳分配中，算清楚了这中间蕴含的利润有多么恐怖！

甚至就连苏晨在不断挠她手心这茬， 都被她忽略了过去。

赵小天的意思是，只要苏晨同意成为兰甘的文旅宣传人。

从他正式宣传开始，同比原来的文旅收入，涨多少，苏晨就能从那里面拿到百分之一的酬劳！

这百分之一乍一听不多，可兰甘可是个省级城市。

一旦苏晨的宣传起到了效果，那至少带动的利益都是上亿起步。

那还不轻轻松松就是几百万？

而这只需要苏晨去拍拍视频唱唱歌。

就算是没有宣传效果，那成为一个城市的宣传人。

那也是极大的好事了！

这小子真是撞大运了！

就在韩朵激动万分的时候。

苏晨抿了抿嘴，一把将韩朵手下的黑色蕾丝扯了出来。

这才长松了口气。

“哦，我知道了，不过我不同意。”

苏晨边说，还边不着很痕迹的将手中那团东西，塞进了口袋里。

韩朵也跟着点点头。

“嗯，同意就对了嘛，这对大家都是好事。”

“什么？你不同意？？？！”

----------------------------------------

第16章 下限这么低？

韩朵满脸不可置信。

一开始苏晨不答应， 韩朵还可以理解成苏晨担心这是个免费的公益行为，没有酬劳。

可现在人家把话都说到这份上了。

挣钱你能分不少，不挣钱你也能立人设，有个良好的正面形象。

用脚指头想想，这都是稳赚不赔的生意！

赵小天闻言也是一愣。

之前在电话里他听说苏晨不同意，还以为他是担心没有报酬被白嫖。

可现在酬劳也有了，并且一旦宣传成功，收入还会非常可观。

他真的想不通苏晨有什么理由可以拒绝。

一瞬间赵小天似乎有些理解， 为什么娱乐圈那么多高收入明星，却频频因为违法乱纪而翻车了。

这脑回路简直都不正常好吗？

“苏先生，是我们开出的条件你不满意吗？”

“如果还有其他要求，我们都是可以商量的。”

赵小天还在尽力斡旋着。

苏晨摇了摇头，“不是，贵单位给出的条件已经很丰厚了，但是我真的不适合。”

“不适合？”赵小天有些急躁的点燃了一支烟。

难不成是苏晨觉得兰甘的位置太偏僻，经济发展不太好，配不上他的咖位？

这样想着赵小天的脸色不由也沉了沉。

“苏先生， 你这不合适是什么意思？”

【叮！获得赵小天负能量值999！】

听到系统的提示，苏晨无奈的耸耸肩。

“我想你是误会了，我不当你们的文旅宣传人是对你们好。”

“毕竟我是个黑料艺人，并且我也没有丝毫悔改的准备。”

“ 指不定今天还热度十足，明天就塌房了，这么说你能明白吗？”

韩朵眼皮一跳，“ 妈的，这是能说出来的吗？！”

赵小天都听懵逼了。

他连怎么怼苏晨都想好了。

结果你给我说，是因为自己是黑料艺人，怕连累了我们？

“我真的哭死好吗？ ”

“你这种人就算是黑料艺人，我都相信你是被诬陷的！”

赵小天在心中呐喊。

再看苏晨的眼神都充满了柔和。

“谢谢……真的是很谢谢苏先生的关心，不过这点你可以放心， 我们兰甘文旅局，愿意相信苏晨先生。”

苏晨：？？？我自己都不相信我自己好吗？

苏晨这下是真无语了，他感觉自己低估了赵小天的诚意。

不行， 得下点猛药！

苏晨： “可是我口碑不好，昨天还在直播综艺上打了人。”

赵小天：“那叫打人吗？那不是评委和选手现场真情互动吗？”

苏晨：……

“我还嘴臭爱骂人，我不仅骂明星， 还骂他的粉丝。”

赵小天：“这是国粹，而且我也没觉得苏先生说的哪里不对，要是我在现场，高低也得骂那阿鬼两句，苏先生这么社恐的一个人，我都觉得含蓄了。”

苏晨：6！

“真的不要找我啊！我年轻气盛，经常目中无人，看谁不爽我就要怼两句，路过的狗我都得给它两巴掌！”

赵小天：“不气盛叫年轻人吗？苏先生的这份赤子之心， 简直和我们兰甘的风景一样纯粹！”

苏晨：你说话还真蛮好听的嘞！

看着巧舌如簧的赵小天，苏晨深深感受到国家队选手的能言善辩。

“赵秘书，我真的不适合， 你们还是另请高明吧。”

“既然你们喜欢那首《山河图》，你们拿去用就好了， 只要给我版权费就行。”

听到这，赵小天还是摇了摇头。

什么叫热度？

《山河图》+苏晨才叫热度，这两个少了哪一样，都是不完整的。

“行了赵秘书，你还是不要在我这浪费时间了。”

苏晨起身就要送客。

赵小天这下是真急了。

他一把抓住了苏晨的手， 另一只手掏出手机，一条视频被点开。

“李浩浩，你在干什么呀？”

随着一道温柔的女声响起。

画面中出现了一间简陋到寒酸的土质平房。

一眼能看到头的房间里，一个衣着朴素顶着高原红的小男孩，手里拿着饭勺，脸上带着笑意。

“老师我在吃饭！”

“哦，那早上吃什么呀？”

“洋芋！”

“那中午吃什么呀？”

“洋芋！！”

“那晚上吃什么呀？”

“洋芋！！！”

小男孩一声比一声高的回答中，带着特有的西北腔调。

即便面前的饭碗里，只有两个洋芋，却依旧掩盖不了他天真可爱。

视频里的小男孩始终挂着笑容。

却让看视频的人，在一声声杨“洋芋”中，忍不住心头一阵阵的发酸。

赵小天将手机收了回来，正色看着苏晨。

“这是我们兰甘一名支教老师，拍摄的视频，那个小男孩是他的学生”

“ 小男孩口中的洋芋，就是大家说的土豆。”

“而他一天三顿洋芋的回答，也是真的。”

“因为我们兰甘地理位置原因，物产并不丰富，尤其是在一些更偏远的地方，顿顿吃洋芋几乎是家常便饭。”

“我知道你们看惯了城市的繁华夜景，或许压根不会相信，现实中仍然会有顿顿洋芋的孩子藏在深山。”

“我们兰甘的经济发展很不容易，所以各级才会如此重视文化旅游的开发，这也是我们的难。”

“给苏先生看这些并不是我们想卖惨，只是希望让你看到，再这样一个艰苦的地方， 依然有我们在不断努力，渴望改变更多人的生活环境。”

“所以我也希望，苏先生能够和我们一样，坚定一些，不要在乎那些外界的流言蜚语。”

赵小天的脸上， 露出一丝坚毅。

看得出来他也是真心想要发展甘兰的文旅事业。

苏晨有些头疼。

自己总不能为宣传甘兰文旅事业，而放弃获得负能量值吧？

但平心而论，甘兰文旅局开出的条件，不管从酬劳还是影响力方面来讲，都是无可挑剔的。

貌似真的很难选择啊！

“你们真的不怕我塌房？”苏晨最后确定着。

“只要不进去踩缝纫机就没事。”赵小天坚定的点点头，“其实苏先生偶尔涨涨热度，这也是我们愿意看到的，毕竟现在流量就代表了利益。”

苏晨一听这话顿时来精神了。

下限这么低，你特么早说啊！

苏晨在怎么皮，再怎么搞事情，肯定不可能把自己搞去踩缝纫机啊！

还有，你想要热度是吧？

这可是你说的昂！

----------------------------------------

第17章 恶人先告状

挥手送别了赵小天，韩朵终于长长松了一口气。

虽然她还是无法理解苏晨的脑回路。

拒绝的原因，竟然是担心自己塌房，给别人抹黑？

这小子什么时候，还有替其他人考虑的时候了。

难不成经历这一次的影视圈封杀，长大了？

再次坐回沙发上，韩朵慵懒的伸了个懒腰，脚尖的高跟鞋被她随意踢到一边。

赵小天今天来的太早了。

现在她只想补个觉。

苏晨嘴里含着一把牙刷，看着韩朵微微蜷起的肉丝长腿，揶揄道。

“我说朵姐，你就不能注意点形象吗？”

“我好歹也是血气方刚的年轻人好不好，你这样让我很难直视哎。”

韩朵美眸眯开一条缝。

“很难直视？是不好看吗？”

“额，我的意思是只能看。”

“呵，听说现在的小年轻都喜欢推姨，怎么？要不朵姐就给你这个机会？你敢吗？”

韩朵说着还将一缕碎发撩在了耳后， 成熟女人风韵尽显。

只是还不等苏晨回答，韩朵忽然想到了刚刚苏晨的动作。

这小子刚是在偷挠自己的手心？

想到这韩朵再看苏晨，眼神里都不由多了些深意。

“算了算了，你小子怕是最近没霍霍小姑娘吧？”

“一边玩去，我睡一会。”

还在吭哧吭哧刷牙的苏晨，听到这话立马就是一个白眼。

“切，我还以为你要让我干点啥呢，就这？”

对于女人，苏晨还是喜欢她们主动点。

韩朵听到苏晨含含糊糊的抱怨，嘴角挑了挑，和弟弟耍嘴皮子的感觉，确实不错。

不过……这小子口袋里揣的什么鼓鼓囊囊的？

韩朵光着脚就从沙发上跳了下来。

苏晨只感觉口袋一动。

韩朵已经抓着黑色蕾丝的一角，扯出来了一小段。

“我去！”

苏晨赶紧捂住了口袋。

感受着手上的滑腻，韩朵眸子更亮了。

“呦，来让姐姐看看这是什么款式的，也不知道哪个小女生这么大意，自己的东西都收不好。”

韩朵一边咯咯娇笑，一边对着苏晨的口袋就抓了过去。

“来让姐姐看看，姐姐就看一眼，真的， 我保证！”

就在两人撕扯的时候， 房门“咔嚓”一声被从外面打开。

钱诺诺眨巴着无辜的大眼睛，看着弯腰抓着苏晨裤子的韩朵，仿佛知道了什么不得了的大事！

“给姐姐看看，就一眼，就看一眼！”

“哇！这要是传到小黑子群里，他们还不得叫我爸爸？”

“咔嚓！”闪光灯将韩朵和苏晨两人的身形定格。

“糟糕，忘记关掉声音和闪光灯了……”

看着同时看向自己的二人，钱诺诺干笑了笑。

“你们继续，你们继续啊，我就是来串个门的。”

韩朵抓着苏晨裤子的手，触电般弹开，她还这没有这么心虚的时候。

“不是，误会，这是误会啊！”

“没事没事，我什么都没看到，我是瞎的！”

钱诺诺同样疯狂摆着手，转身就要跑。

十几秒之后，钱诺诺如同一只偷吃被抓的小奶猫，被苏晨提着后衣领给拎了回来。

“你怎么有我家的钥匙？”

“唔……是你自己给我的呀。”

“那你这么早过来干什么？”

提到这钱诺诺一拍脑门，从苏晨手心挣脱开。

“这是真有事！”

“你看这个！”

钱诺诺掏出手机，刚点开一个视频。

阿鬼悲戚哀嚎的声音就从里面传了出来。

“呜呜……大家好我是阿鬼。”

“针对昨天刚结束的龙国好声音舞台事件，我只想说，我没有抄袭！”

“当时承认，也都是被逼的！”

“在台下的时候，苏晨就威胁和殴打过我。”

“他说如果我不承认抄袭，就让我走不出龙国好声音的舞台！”

“而且我听说，他那首歌《山河图》也都是由别人创作的， 甚至在现场是不是真唱我也不确定。”

“呜呜呜……我虽然只是个说唱歌手，可我也是有人权的，你们怎么能这样对我！”

“我要直面你们这些黑恶势力，和你们斗争到底！”

视频里阿鬼，哭的那叫一个狂风暴雨。

甚至几度哽咽到快要晕厥。

那场面用听者伤心见着流泪来形容，简直是毫不夸张。

视频下面，大量水军痕迹的留言，直接将苏晨定义成了现场恶霸。

甚至还隐隐有将苏晨，和整个说唱圈对立的架势。

一众脑残粉更是伤心欲绝。

“好心疼阿鬼哥哥！哥哥不哭，鬼粉们会一直陪在你身边的！”

“我就说阿鬼哥哥这么厉害，怎么可能会抄袭！”

“苏晨这个卑鄙小人！还有龙国好声音节目组，希望你们能站出来给个说法！”

“阿鬼哥哥别害怕，鬼粉一定会陪你再次君临天下的！”

……

看着评论区一面倒的舆论方向。

韩朵俏脸闪过一抹凝重。

作为公司老板的她，怎么能看不出来，拥有这么快传播速度，一定是有人在背后请水军推波助澜。

果不其然，在点开苏晨和公司围脖账号之后。

评论区已经快被冲烂了！

“死苏晨！你是个什么东西，这样欺负我们阿鬼哥哥！”

“就知道你不是个好东西！你看看你唱的是什么玩意！ 还什么山河图，我还山鸡图呢！”

“垃圾艺人， 片场耍大牌，综艺威胁选手，你不被封杀真是天理难容！”

只是随意翻看了几条，韩朵就关上了手机。

“这帮人也骂的太难听了。”

“行了，这事交给我处理吧。”

穿上高跟鞋韩朵就准备匆匆离开。

身后一只手，却突然拉住了她。

“等等！”

“朵姐，这件事情，我想自己解决。”

苏晨的脸上还带着淡淡的笑意。

韩朵有些嗔怒，“苏晨，这种舆论风波，你哪有解决的经验，不要胡闹，安心准备兰甘文旅局的事情。”

“这时候不能马虎！”

终究是当老板的女人，韩朵非常当机立断。

“朵姐，我说我自己处理那就肯定没问题的，放心吧。”

韩朵的眉头越皱越深。

“你要是不让我自己解决，那兰甘文旅宣传人的活，我可就不去了。”

“你！”

韩朵美眸一瞪，“你到底想干什么？”

----------------------------------------

第18章 我X你X

尽管韩朵已经发现了苏晨这段时间的反常。

可这件事情，她真的想不到苏晨能有什么解决办法啊！

“好好好，你来解决，我不管行了吧。”

“不过你要答应我，你必须尽早赶去兰甘。”

“没问题！”苏晨一口就答应了下来。

韩朵无奈的摇了摇头。

虽然嘴上答应的轻松，但怎么她怎么可能不管？

明星出现舆论风波，最重要的就是第一时间解决。

好在阿鬼这件事，并不是什么大问题。

明眼人都知道，这就是狗急跳墙， 想最后硬洗一波。

真正支持的，可能也就只有那些饭圈粉而已。

很快韩朵第一通电话就打给了朱德龙。

“朱导，阿鬼发的视频您看了吧？”

“对，完全就是诽谤，那话里话外不就是在说，您们龙国好声音节目组和苏晨沆瀣一气欺负人吗？”

“嗯，发个声明就行。”

“毕竟苏晨下一季还得去当评委不是？”

韩朵对于人性的把握十分熟捻。

现在苏晨热度正高。

想邀请苏晨去当评委的音乐综艺多不胜数。

朱德龙不是傻子，他知道韩朵话里的意思，就是让龙国好声音节目组开始站队。

毕竟你们节目上出的事，你不可能坐山观虎斗吧？

“呵呵，韩总这话说的就太客气了，苏晨老师这么有实力的评委，我们当然是想要长期合作的。”

现实就是如此，在你有了能力之后，之前的种种的不愉快，最终都会消散在风里。

就像现在，韩朵和朱德龙谁都没有提及， 苏晨当初是如何才能进入的评委席。

顿了顿， 朱德龙再次主动开口。

“对了韩总，咱们的合作既然已经这么愉快了，那《山河图》的版权，是不是……”

朱德龙摆明了就是在要《山河图》的版权。

毕竟大火的歌曲，在各音乐平台上的收益也不会少。

只是都是千年人的狐狸， 谁和谁玩聊斋还不一定呢。

“《山河图》的版权，这事我还得和苏晨商量一下，毕竟是他的歌。”

“不过他今天刚出发去了甘兰，具体的事情可能只有等他回来了。”

听出来韩朵话里待价而沽的味道，朱德龙笑笑也不戳破。

一通电话结束。

十多分钟之后。

龙国好声音节目组官V，一则关于当天现场无人威胁阿鬼的澄清消息发布。

韩朵请来的水军也在这时发力。

网络上原本对苏晨和龙国好声音节目组一面倒的负面消息开始修正。

而苏晨在韩朵还有赵小天的催促下， 当天下午就准备动身前往兰甘。

在机场候机时，赵小天坐在一边不断打量着眼前的苏晨。

心里那叫一个美滋滋。

自己这次不仅把局长交代的事情办好了。

还直接把人带去了他们兰甘。

方正元不夸他两句，赵小天都不能接受！

心情大好的赵小天，本准备和苏晨聊聊具体的合作事宜。

却看到苏晨拿着手机，两只手正在屏幕上飞快点击着。

好奇之下，赵小天不着痕迹的凑了过去。

“搞事情什么的，我最喜欢了。”

“你们就这点火力？”

“这水军不行啊！”

苏晨嘴里嘀咕着，手指点击屏幕的速度越来越快。

等赵小天看清苏晨在什么时，他都惊呆了！

只见苏晨屏幕上是他围脖的评论区。

在一条“苏晨劣迹艺人，就应该退圈！”的评论下方，苏晨正火力全开。

“什么叫劣迹艺人？你他妈的有没有点基础判断能力？在你眼里抄袭狗就不是劣迹艺人是吧？还退圈？我退你大爷！退退退！你全家都退退退！”

赵小天嘴巴张成O形。

这是韩朵嘴里的社恐明星苏晨？

这特么纯纯网络键仙啊！

虽然之前他也说苏晨的国粹骂的好，可也没有现在这样爹娘满天飞啊！

你是个明星啊大哥！

而这还只是一个粉丝账号！

一条评论回复完，苏晨还是有点不过瘾，又是一条评论被点开。

苏晨：我X你X，我XX你XX，你XXX就应该XXXX。

一层细密的汗珠，出现在赵小天额头。

他们好像还是低估苏晨了！

“这样好像还是不过瘾啊……”

苏晨思忖了片刻，直接点开了阿鬼的围脖主页。

在一条点赞最多的评论下方，苏晨直接评论道。

“阿鬼，你这个狗东西，上次的教训这么快就忘了？”

“自己亲口承认抄袭，转眼就什么都否认了？”

“一个大男人，你看你哭哭唧唧的那个逼样！”

赵小天再次懵逼，这哥直接单枪匹马去冲家了啊！

苏晨这时看了眼时间，“快上飞机了啊，我想想怎么办。”

退出阿鬼的围脖主页，苏晨在自己围脖主页下方，又是一条动态发出。

“不是我看不起各位小黑子，我的意思是，在座的各位都是垃圾！”

“骂人都不会骂？就这点功力？”

“阿鬼你这个抄袭狗，还敢反咬我一口？《山河图》不是我唱的的，是你姥姥唱的啊？”

“我XX你XX”

“别让我再看到你，不然我非把你肩膀上那个瘤子扇飞！”

“还有你那一帮长了瘤子的粉丝，一群牛马！”

发布成功！

苏晨长长呼出一口气，活动了下肩膀。

手机打字还是太累了， 下次得找个键盘才行。

【叮！获得阿鬼粉丝负能量值99！】

【叮！获得小黑子粉丝负能量值99！】

【叮！获得阿鬼负能量值9999！】

【叮！获得PG天哥负能量值9999！】

【叮！获得韩朵负能量值9999！】

看着暴涨的负能量值，苏晨非常满意。

要的就是这效果！

简单的嘴臭，极致的享受！

而随着苏晨踏上飞机。

这条动态也在发布不久后，瞬间席卷全网！

无数网友立马吃瓜之心大起。

明星这样公开骂人，还是真是活久见！

“ 哈哈笑死了，真没看出来苏晨还有这样骂人的本事。”

“ 不是哥们儿，你键仙大学毕业的吧？这么会骂？”

“忽然感觉苏晨哥哥好真实！爱了爱了，哥哥用力骂，我好喜欢！”

“就没人管管苏晨吗？这个明星真的不在乎路人缘吗？”

“哈哈，苏晨简直是我的互联网嘴替！我XX你XX！”

----------------------------------------

第19章 怎么就不雅了？

一石激起千层浪。

苏晨这条动态在无数吃瓜网友的转载下，瞬间就形成了现象级的热梗。

“不要惹我，退退退！”

“我跟苏晨混的，开口就是我XX你XX。”

“再比比，一巴掌瘤子给你扇飞！”

“众生平等，皆是牛马！”

更有不少看热闹不嫌事大的网友，直接蜂拥到了阿鬼的评论区。

并且将苏晨的动态，直接复制粘贴了过去喊话。

“阿鬼，苏晨喷你，快喷回去，你们不是最喜欢战斗了吗？”

“哈哈哈，笑死，爷们要战斗，爷们要战斗！”

“插眼，坐等观看这场世纪骂战！”

翻看着评论区里的各种阴阳怪气。

阿鬼只感觉肺都要气炸了！

这个苏晨怎么不按照套路出牌啊！

本以为在水军和脑残粉的围攻下，苏晨本来能够收敛点。

可这货简直就是风浪越大他越浪！

尤其是他骂阿鬼，骂的那叫一个难听！

“呜……妈的， 欺负人， 太特么欺负人了！”

看着宛如受气包的阿鬼，对面的PG天哥也是一脸怒容。

都说明星是公众人，一言一行都需要谨慎考虑。

可这点顾虑，在苏晨身上根本就看不出来！

如果之前还能勉强说是国粹，那现在就是真正在飚垃圾话！

“废物！他骂你妈， 你不会拿这个质问他这个公众人，掀起舆论吗？”

恨铁不成的看了阿鬼一眼，PG天哥直接拿过他的手机，一条动态就回怼了过去。

“作为一个明星，你张嘴他妈闭嘴他妈，难道你就不觉得羞愧吗？这样的公众人物，能对社会有什么帮助？不仅不雅观，甚至可以说是伤风败俗！”

一条动态出现，不少人也是点上了赞。

确实苏晨骂的太难听了。

一个公众人物，起到的却是反面作用。

甚至有不少蹭热度的大V开始纷纷跳出来，指着苏晨。

“抛开阿鬼话里的真实性不谈，苏晨你一个明星这样骂人真的好吗？”

“苏晨满口垃圾话，这样的艺人，就是娱乐圈的毒瘤！”

“不管发生什么样的事情，苏晨都不应该这样骂人！”

各种标题党，迅速再次让苏晨冲上热搜。

韩朵原本以为事情已经逐渐平息，刚松了一口气。

转头却就看到了苏晨因为骂人被人喷上了热搜。

差点就是一口老血喷出来。

“苏晨！这就是你给我说的解决办法？”

“你这个王八蛋！”

“你真是在作死啊！”

现在韩朵知道苏晨的解决方式是什么了。

以暴制暴，用魔法打败魔法！

他竟然跑去和人对喷！

现在人家没骂人，抓住苏晨骂人当小辫子，又开始引导舆论。

“淦！”韩朵都忍不住爆了句粗口。

立马就是一通电话打给了苏晨。

而此刻的苏晨，正在万米高空之上，和随行的钱诺诺，商量着如何迅速扩张黑粉群体。

“真是一点不让人省心！”

“找人把关于苏晨的热搜给我压下来！”

又是一通电话挂断。

韩朵头疼的揉了揉额头。

她现在唯一的希望，就是苏晨老实点，安安稳稳成为兰甘的文旅宣传人。

至于剩下的，她韩朵完全可以给他铺出一条宽阔的坦途！

“你小子可要给老娘争气点啊！”

……

兰甘机场，一架魔都飞来的飞机稳稳落地。

在赵小天的引导下，苏晨见到了已经等在机场的方正元。

由于赵小天来之前已经告诉了方正元，苏晨 担心自己人设给兰甘带来负面影响的考虑。

此刻的方正元看苏晨是怎么看怎么顺眼。

在这样一个利益熏心的娱乐圈，还能为别人考虑的明星可不多了。

也正如此，更加坚定了方正元要和苏晨合作的念头。

“苏先生你好，我是兰甘文旅局的局长，我叫方正元。”

“你好方局长，苏晨。”

看着面前这个长相粗狂的西北汉子，苏晨嘴角一挑心道。

“这方局长看着挺男人的，我搞点事情，他应该能挺得住吧？”

赵小天突然表情凝重的走到了方正元身边。

一阵耳语后，方正元的脸色变了变了。

苏晨起飞前喷阿鬼的那条动态，再次冲上了热搜。

而且在不少大V的带动下， 还有愈演愈烈的趋势。

这对于他们合作无疑是一个极大的隐患。

看着面前这个白白净净，斯文帅气的苏晨。

方正元只想大喊一声，“难道这就是极致的反差吗？”

摇了摇头，方正元不着痕迹的拍了拍赵小天的肩膀，让他先别着急。

离开机场的车上。

方正元为了更加了解苏晨一些，刻意拉着他一同坐在了后排。

只是从上车开始，苏晨就好像十分忙碌。

两只手在屏幕上点的飞快，都特么快出残影了。

凑近一看，苏晨手机上显示的，正是阿鬼账号下，最新发布的那条动态。

“呵，搞笑！”

“就你这种货色，还跟我谈什么雅观？还特么伤风败俗？”

苏晨依然在碎碎念着。

但手上的动作却没有半点落下。

“我就想问一句，你妈的怎么就不雅观了？”

“你妈的意思就是，你妈妈的教养不好，才教出你这样的抄袭狗！”

“不雅观吗？我觉得很雅观啊！”

“是你自己思想龌龊，而我只是在陈述事实而已！”

点击发布。

一旁方正元都看懵逼了。

“额……你妈的，就是你妈妈的教养不好，才教出你这样的抄袭狗？”

“我艹！奇才啊！”

方正元嘴角不可抑制的抽了抽。

在体制内混了这么多年，他也算是见过不少人才了。

但像苏晨这种骂人妈都挑不出毛病的， 还真是第一个！

这小子真是个明星？

有这一张嘴，他应该去当律师啊！

网络上随着苏晨的回复出现，更是一片哗然。

“苏晨这解释，竟然让我无从反驳……”

“哈哈哈，笑发财了，你妈的，就是你妈妈的教养不好，才教出你这样的人！”

“杀人诛心，不仅骂阿鬼顺便连长辈都问候了，苏晨才思清奇！”

“哈哈哈……雅！太雅了！”

“好活当赏！”

还在办公室里生闷气的韩朵，很快也看到了苏晨的最新回复。

“噗！”

“这个臭小子是要笑死我吗？”

“但是好像又很有道理的样子耶！”

“早知道你要这么说，我还给你降什么热搜啊！”

手边电话被拿起，“苏晨骂人上的那条热搜，先等等，嗯，不用急着降热搜，事情好像越来越好玩了。”

挂掉电话，韩朵美眸闪了闪。

娱乐公司的老板，对于流量和风口是最敏感的。

苏晨每次的所作所为，虽然看似都非常出格。

可热度和话题效果都是杠杠的！

并且这家伙真的很聪明，他虽然皮，但又不会把自己皮死。

现在她已经开始好奇，如果这件事真交给苏晨处理，到底会是一个什么样的结局了。

高风险也意味着高回报。

在韩朵眼里，苏晨的所作所为就是再用自己的星途博流量。

她是个生意人，骨子里自然也少不了敢打敢冲的潜质。

不得不说，她真的开始欣赏苏晨了！

“你小子胆子还真不小，不过姐喜欢！”

“尽管折腾吧，大不了老娘给你善后。”

“实在不行，那你可就只有……”

想到这，韩朵下意识的轻咬了下嘴唇，一抹风情出现在她脸上。

----------------------------------------

第20章 推倒重来

魔都天天娱乐公司办公室。

桌面被拍打的砰砰作响。

“艹！苏晨你这个王八蛋！”

“你妈妈的教养才不好！你妈妈的教养才不好！”

阿鬼抱着手机气愤到五官都要扭曲。

苏晨他明明就是在嘴臭骂人！

可他竟然无法反驳！

这比吃了苍蝇还让他恶心无数倍！

PG狗哥拿着手机，看着苏晨最新的那一段评论，也是目瞪狗呆。

还能这样玩？

苏晨算是把龙国文字的博大精深，给彻底玩明白了！

“天哥，不行我忍不了了，不就是互飙垃圾话吗？我也会！”

“你让我来，看我喷的苏晨他妈都不认识他！”

看到阿鬼作势就要上来抢手机。

PG天哥一脚就将阿鬼给蹬到了一边，拍桌道。

“什么互飙垃圾话？”

“想骂他你早干什么去了？”

“现在你骂他，那让别人看了就是狗急跳墙你懂不懂！”

阿鬼被说的，像是泄了气的皮球。

“天哥，可咱们也不能就这样忍着啊！”

“你等等。”PG天哥说完，便打了个电话。

十多分钟后，办公室内陆续走进十多个妆造夸张的年轻人。

这些都是PG天哥手下，当下最火的几个说唱歌手。

在将苏晨的事情说完之后。

这一帮人立马炸了。

有的说要和苏晨单挑。

有的说要喷到苏晨人生自闭。

但PG天哥这时敲了敲桌子正色道。

“不要吵了。”

“苏晨这已经不是在打阿鬼的脸了，这是把我们天天娱乐公司，还有我们这些说唱歌手不放在眼里。”

“所以叫你们来很简单，我要你们用最短的时写一段词diss苏晨！”

“我们要用属于我们说唱歌手的方式，狠狠打苏晨的脸！”

“我可不相信那首《山河图》真是他写的！”

PG天哥的一番话，瞬间就得到了所有人的认同。

高深有内涵的歌词他们写不出来，骂人的歌词，那他们可是太在行了！

两个小时之后，原本明亮的办公室已经乌烟瘴气。

正所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，十多个说唱歌手抓耳挠腮，又翻阅一大堆词典后。

一段被他们所有人都认为是王炸的歌词横空出世。

PG天哥拿着一张手稿，虽然没有伴奏，他却自然的点头律动起来。

“嘿呦！”

“站上龙国好声音的舞台我感觉很滑稽！”

“没有其他太多原因只是他们都很垃圾！”

“带来了巅峰的作品却被他们说是抄袭！”

“这样的事情简直让我感觉到不可理喻！”

“尤其是一些评委暗中的肮脏打击！”

“让我感觉我的舞台简直都要窒息！”

“如果连骂人的明星都能算有成绩！”

“那么我想认真问句你是什么东西！”

PG天哥唱完，还非常潇洒的摆出一个结束动作。

其他几人立马就是一阵热烈的掌声夹杂着尖叫。

开什么玩笑， 不要看这段歌词字数不多。

但这可是他们这几个时下热门说唱歌手的心血之作！

不优秀怎么可能？

在他们看来，就这完全可以吊打苏晨！

PG天哥也是颇为满意的点点头。

“这首歌词简直是完美！”

“等下把这段词发到网上，我要把苏晨的脸打烂！”

“我要让看看，得罪我们，会是他这辈子最后悔的事情！”

……

而此时远在数千公里外的兰甘。

苏晨在文旅局一众领导的簇拥下，在会客厅落座。

方正元是个典型的西北汉子。

哪怕已经是局长，性格依旧直爽。

在简单的寒暄后便直奔了主题。

赵小天适时间将投影开机。

随着会客室内灯光的暗淡。

一张张西北特有的风景照被放了出来。

一旁还有一名女工作人员，负责现场对苏晨讲解景点详情。

一张一望无际的金黄沙漠这时在投影之上定格。

“各位领导现在所看到的，就是我们国内最大的沙漠武敦沙漠。”

“该沙漠形成历史悠久，其中一湾月牙湖， 更是沙湖共处妙造天成。”

“武敦沙漠，最早直通西陲 ，在历史各朝代中都曾有过大规模战争爆发。”

“尤其是在抵御塞外民族入侵的过程中，更是诞生了多名，我们耳熟能详的战神和武将。”

“而现在， 我们兰甘已经围绕武敦沙漠，进行了一系列的商业旅游建设。”

“完全有能力随时接待大量游客。”

“其中直升机观光，还有滑翔机，更是其中的必玩项目。”

苏晨看着屏幕上的武敦沙漠，眼神闪过一抹思考。

这样具有历史文化，又雄壮甚伟的风景，不应该像现在这么惨淡才对。

坐在一边的方正元朝苏晨身边凑了凑小声道。

“武敦沙漠算是我们兰甘的重点旅游项目之一了。”

“听到你那首《山河图》时，我脑子里第一反应就想到这了。”

苏晨点点头并没有接话。

二十分钟的介绍转眼便过。

当灯光再次亮起的时候。

所有人的目光都定格在了苏晨的身上。

“苏先生，我们目前的设想是，由您的《山河图》做背景音乐，然后取景我们兰甘的各个景区，你看可以吗？”

“我懂了，你们的意思是，借用我这首歌目前的热度，做一条风景宣传片是吧？”

方正元点点头补充道，“苏先生说的没错，主要是我们之前的宣传片都是在电视上播放，所以效果不是很好，这次我们打算在网络上播放。”

“网络播放？”苏晨眉头拧了拧。

他现在完全明白兰甘肃文旅局的想法了。

说白了就是新瓶装旧酒，只是想借这首《山河图》的热度，来打开网络市场。

这种想法不能说不行，但……单凭一首歌的热度，并不具备爆款的潜质。

方正元他们的想法还是太初级了。

看到苏晨皱眉，一众领导纷纷对视了一眼，生怕这时候苏晨有什么不满的地方。

“怎么苏先生，您有什么意见可以直接提出来。”

方正元笑的很真诚。

但苏晨的眉头拧的更深了。

他是有好主意，不过前提是会推翻现阶段兰甘所有的文旅发展思路。

在这样各种手续审批繁琐的单位里，将一切推倒重来，可并不是一件简单的事情。

不过苏晨能肯定的是，如果按照他们现阶段的想法实施。

就算拍出来的视频在网络上能火一阵子，但很快就会被其他热度事件迅速压盖过去。

对于想要发展文旅事业的兰甘来说，不过是昙花一现罢了。

要真是这样，洋芋男孩还是那个洋芋男孩。

而苏晨也不要想着有什么酬劳了。

这样既费时间又费精力的事，苏晨不会干。

这样想着，苏晨终于抬起了头看向方正元。

“我真的有什么想法都可以说，并且你们会采纳？”

方正元点点头。

“那好。”

“我的想法是……你们目前所有思路都是错的！”

“我建议全部推倒重来！”

----------------------------------------

第21章 搞擦边？

“什么？！”

“推倒重来？”

会客厅内一片哗然。

方正元脸上笑容凝固。

不过毕竟是局长，很快方正元管理好了面部表情， 带着问询的口吻看向苏晨。

“苏先生，能不能请你详细讲一讲，你的推倒重来，具体是什么意思？”

一双双不解的眸子，再次落在苏晨的身上。

“我的意思很简单，你们的兰甘的文旅思路从一开始就有问题。”

“你们专注的方向错了，所以只能做无用功！”

苏晨说完现场又是质疑不断。

“怎么可能？”

“你在说什么啊？！”

“你一个明星懂不懂什么叫文旅事业啊？还说我们的思路是错的！”

“对啊，我们的文旅思路已经实施这么多年了，怎么可能是错的？！”

对于他们的反应，苏晨似是早有预料。

也不着急解释，就那么静静的坐着。

还是方正元轻轻敲了敲桌面，才将人群的议论平息了下来。

“你们吵什么？”

“苏先生有自己的见解难道有什么问题吗？”

“你们倒是在文旅局工作了这么多年，有谁提出过什么改进思路吗？”

敲打了下属两句，方正元这才对苏晨赔笑道。

“苏先生别见怪，我们这些西北人，有时候吃亏就吃在这性格上。”

“不过能不能详细讲讲，我们的思路到底哪里出了问题？”

“你们根本就不懂互联网的玩法！”

“或者直白点说，你们的思维太落后了！”

苏晨开口又是王炸。

不等众人开口反驳，却被方正元的眼神制止。

苏晨继续道。

“什么叫网络？什么叫互联网？ ”

“网络上的热梗和热门事件千千万， 但大多都是昙花一现。”

“你们要宣传兰甘的文旅项目，就不能只依靠一首歌的热度来宣传。”

“你们一定要有自己的特点，那种别人都没有，而只有你们有，还能让人趋之若鹜的特点。”

“沙漠能算吗？就算国内第一大沙漠又怎么样？国外难道就没有更大的吗？”

苏晨一针见血的戳到了痛点上。

“所以，我们要在相同中找不同，然后持续发扬这一特点，把因为短暂热度吸引来的游客给留住，并且让他们成为我们的宣传者。”

兰甘文旅局听道苏晨这番话，露出思索之色，但又感觉云里雾里的。

他们兰甘有什么特点？

洋芋？

“呐，我问你们，知道现在年轻人喜欢什么吗？”

“知道现在年轻男生喜欢什么吗？”

“知道什么是他们想要拥有，却没有机会的吗？”

赵小天一拍脑门站了起来。

“这我知道！”

“现在网上最容易有热度的，不就是美女吗？”

“我看那些美女穿穿黑丝短裙，扭扭屁股什么的，热度很高啊！”

“苏先生的意思是让我们搞擦边？！”

苏晨嘴角一抽。

发现众人都用怪异的眼神看着自己。

我尼玛！

我不是这个意思啊！

“赵秘书你快闭嘴吧！”

苏晨说完，方正元也瞪了他一眼。

“不是这个意思吗……我还想着弄个什么沙漠比基尼呢……”

苏晨又是一脑门黑线！

干咳了咳，苏晨拿起投影遥控器，和手边的宣传资料正色道。

“赵秘书刚说的对，但也不对。”

“因为你们只看到了表面现象。”

“真以为现在的男生只喜欢，黑丝、白丝、肉丝、蕾丝、大腿袜、吊带袜、过膝袜、JK裙、后妈裙、包臀裙吗？”

“错！大错特错！”

“他们真正刻在DNA里的，是封狼居胥！勇冠三军！饮马瀚海！青史留名！扬名立万！”

“是寇可往我亦可往的绝世气概！”

“是受命于天既寿永昌的万事功业！”

“额……当然，现在当皇帝是不太靠谱了。”

“但我的意思你们能明白吧？”

“兰甘又是历史上的百战之地，你们不拿这些当热点和噱头，拿什么沙漠和茶叶之路当看点，能吸引年轻游客吗？”

“那老年游客想来也来不了啊，沙漠那么热，回头在热翻两个，你们还得被讹。”

会客厅内这时陷入了短暂的沉默。

所有人目光灼灼的看着投影上，那一望无际的荒漠。

仿佛耳边还能听到金戈阵阵，战马嘶鸣！

一瞬间，通透了，全部都通透了！

都是文旅局的工作人员。

对于景区和文化开发能力不是一般的强。

被苏晨这么一引导，该如何围绕这些开展文旅项目的点子，如同潮水般源源不断。

方正元更是感觉苏晨在他眼前推开了一扇新世界的大门。

苏晨这眼界和格局确实不是他们能比的！

“至于文旅项目方面，我比较推荐你们设计一些参与感强的类目。”

“比如说实景战场等等之类的。”

“实景战场？”方正元重复了一遍。

“就是让游客去当士兵，模拟古代两军交战懂吗？就像拍电影一样。”

“这能行吗？说白了不就是让游客当群演吗？”方正元问着。

“不行？怎么可能不行？你可以根据击杀过程给游客奖励和军功，让他变成一个挑战性文旅项目，不过环境和战场效果一定要够逼真和震撼。”

“不要担心有没有人花钱愿意去，前段时间大学生当小八嘎群演那热情你是没看到？还有的甚至愿意倒给剧组钱。”

“这东西最重要的就是参与和体验感，懂了吗？”

“给钱当群演？”方正元将信将疑的掏出手机，随意搜索了一下大学生和群演这两个关键词。

手机上很快出现了一个炮灰纷飞的战场视频。

“那个演八嘎的， 你不要笑！”

“还有你，你在干什么？那不是你的位置。”

“报告导演，我在鞭尸小八嘎！”

“我干！”

“我……我们真的跟不上时代了！”

方正元这下彻底相信苏晨的话了。

同时方正元也再次因为苏晨的商业头脑而震惊。

这真是个明星？

而不是个职业文旅项目开发商？

----------------------------------------

第22章 这就是diss！

回过神，方正元笑呵呵的主动给苏晨添上了茶水，趁热打铁道。

“那苏先生， 你看这具体拍摄应该怎么操作？”

“这就更简单了，去找个剧组借点道具，再找个帅气的网红或者明星， 让他扮演古代的将军，然后在兰甘的著名景点里，把我说的那些封狼居胥饮马瀚海什么的拍一遍。”

“对了，记得要演技好一点的。”

“还有什么不明白的吗？”

方正元连忙摇了摇头，接着又点了点头。

“还有问题？”苏晨扬了扬眉头。

“我们经费有点不够了，明星和网红……”

方正元说着，眼神也有些闪躲。

没有钱再大的领导腰杆子都不硬气。

“要不……”方正元犹豫着。

苏晨眼皮一跳。

“卧槽，你们看我干什么！”

“我特么是歌手，歌手你懂吗？”

“可我还看过你演的戏呢！”赵小天又跳了出来。

苏晨翻了个白眼，那也叫演戏？

前身拍戏整个就一面瘫脸，说台词就是1234567后期配音。

方正元眼珠转了转，“苏先生要不这样， 之前我们和你商量的是百分之一的收入。”

“现在我们改一改，给你百分之二，你看怎么样？”

方正元也是十分光棍，反正能挣多少钱那都是后话了。

能用以后未知的收入稳住苏晨，何乐而不为？

“哦？百分之二？”

苏晨心头不由一阵意动。

反正都已经到这了，你要是开出这样的价码，那我可就来精神了！

但副局长张涛这时忽然站了起来，他脸色复杂的看了眼方正元小声道。

“方局这样是不是太多了……”

“我们请个网红或者小明星也要不了这么多钱。”

“最关键的是，我听说……”

说到这张涛又压了压声音，几乎是在和方正元耳语。

“我听说苏晨的演技，很差的……”

当时系统在赠送格斗精通时，苏晨的身体也被小幅度强化了一些。

听力要比正常人好不少。

张涛的耳语还是落在了苏晨的耳朵里。

看着方正元逐渐皱起的眉头，苏晨在心里暗骂。

“特么的，这老小子要坏我好事啊！”

“方局长我答应了，就按照百分之二分成比例，这个主角我帮你当了！”

苏晨开口，张涛和方正元同时猛然转过头看向了他。

“苏……苏先生会不会……会不会太勉强了？”

“不勉强，一点都不勉强！我这个人嘛，最是乐于助人的了。”苏晨哈哈一笑，拍了拍方正元的肩膀。

要是一切都进行的顺利，这可不是笔小钱啊！

重点是，这玩意儿还是可持续性收入！

“可是……”张涛欲言又止。

方正元想了想还是摇摇头，“那我们就先去准备拍摄脚本了，苏先生好好休息。”

事到如今还能怎么办？

只能抱着希望让苏晨先试试了， 只希望苏晨的演技不要太差就好。

……

与此同时，阿鬼的围脖账号再次更新了一条动态。

正是那篇十多名说唱歌手联手打磨diss苏晨的歌词。

而为了制造热度，PG天哥还邀请了不少热门说唱歌手纷纷转载。

本就带有热度的事，再这样的操作下，瞬间席卷了网络。

一些爱凑热闹的个人博主，甚至还为歌词配上了伴奏。

“这就是我们说唱歌手的态度！”

“diss苏晨我们是认真的！”

“看到了吗？对待嘴臭的人，我们说唱歌手会用属于我们自己的方式反击！”

一则则抢眼的标题，吸引来了大量的吃瓜群众。

尤其是一些说唱歌手的粉丝，看到自家爱豆的转发，更是不顾一切疯狂叫好。

甚至有不少狂热粉丝，让苏晨对说唱圈道歉。

但最疯狂的，还要属阿鬼的那些饭圈粉。

“我的天，阿鬼哥哥好厉害，这么有才华的歌词，苏晨这辈子都写不出来！”

“苏晨的《山河图》很吊吗？还不如我家阿鬼哥哥diss他的歌词！”

“阿鬼哥哥就连diss人都这么有涵养，我好爱！”

苏晨的围脖下方， 此刻已经被大量水军和脑残粉冲烂！

“苏晨快滚出来看看阿鬼哥哥的实力！”

“苏晨你这辈子也写不出阿鬼哥哥这样的歌词！”

“苏晨你这个和节目组联手搞黑幕的肮脏艺人！”

一条条攻击性十足的评论，不断被刷新。

就连苏晨所在的星途娱乐账号下，也是清一色的骂声一片。

由于苏晨之前的种种骚操作。

骂战刚开始时 ，还有不少想蹭流量的博主，属于观望状态。

但时间一长，由于苏晨迟迟未回复。

他们下意识认为，苏晨已经被阿鬼这究极说唱diss给打蒙了。

越来越多非说唱圈子，甚至非娱乐圈的博主，开始抛开抄袭不谈大肆吹捧阿鬼这首歌词。

小张都知道：“虽然本人平时不听说唱，但也不得不说阿鬼这首歌词写的确实好！#说唱歌手diss#”

新闻小小姐：“作为一个媒体人，看到苏晨这样一个明星如此骂人，我真是为他感受到悲哀！而阿鬼这首歌词diss，让我不得不为他喊一声怼的好！”

阿蹭：“说唱歌手果然有态度，看苏晨这次能怎么嘴臭！不懂说唱，苏晨恐怕连diss都不会吧？”

网络上越来越多的无良博主，如同闻见了臭味儿的苍蝇蜂拥而至。

对于他们而言，谁对谁错根本就不重要，只要跟风无脑喷就好。

一旦事情出现了反转，大不了删视频跳反就好。

反正他们本就是墙头的葫芦两面倒！

网上的沸沸扬扬，韩朵也早就已经知晓。

一开始她还在期待着苏晨的回复。

可时间一长，她还是难免有些担心起来。

要是他解决不了怎么办呢？

这么久了这小子又在干什么呢？

手机被拿起，韩朵迫切的想给苏晨打去电话。

但一想到之前选择尝试着相信苏晨。

手里的手机又再次被按上了锁屏键。

而此时此刻，苏晨这个身在舆论旋涡的主角，正端着一杯威士忌，眼眸微闭陶醉在音乐中。

上次现场演奏的《山河图》虽然问题不大。

但毕竟还是太草率了一些。

眼下这首歌马上就要作为兰甘的宣传曲，他必须要认真打磨一番。

就在苏晨还在为自己的作品而满意时。

房门突然被猛敲了敲。

还没等苏晨起身，只听一声奶气中又夹杂搞怪的尖叫声响起。

“阿打！”

“砰！”的一声，苏晨房门直接被踹开。

钱诺诺一脸紧张的冲了进来。

“小晨不好了！那个阿鬼又在搞事情！”

----------------------------------------

第23章 顺口溜？这我熟！

苏晨在原地愣了愣。

对于阿鬼搞点事情出来，他并不意外。

他现在更加好奇是，特么的钱诺诺这个小丫头，看着娇娇小小的。

她是怎么做到一脚把自己房门给踹开的？

艹！金刚芭比啊？

关键是他还住在人家兰甘文旅局的招待所里。

特喵的，到时候他怎么说。

钱诺诺给破门而入给踹的？

那人家也得信啊！

这不是破坏苏晨在广大同志心中的良好形象吗？

“小晨你看！”

“阿鬼他们在围脖上用说唱diss你！”

接过钱诺诺的手机， 苏晨看了看才知道。

原来阿鬼所谓的diss，这不就纯纯一段顺口溜吗？

这玩意就叫diss？

难怪这届说唱歌手骂人都没力！

那要这样的话，苏晨没系统的帮助都能出口成章了。

“嘿呦！锄禾日当午！”

“汗滴那个禾下土！”

“谁知这个盘中餐！”

“粒粒都是皆辛苦！”

“si ger！”

翻了个天大的白眼，苏晨又打开了自己的围脖。

果不其然下面都是一片骂声。

而系统内的负能量值，也已经再次达到了二十万！

本想着为了多赚点负能量值再等等。

但苏晨发现，这些人的战斗力并不持久。

这会已经开始呈现出递减的状态了。

又随意刷了两个短视频，苏晨忍不住啐了一口。

最烦的就是这些蹭热度的自媒体博主。

骂又不敢朝死了骂，谈恨苏晨吧，贡献的负能量值又低的可怜。

苏晨都恨不得帮他买个热门了。

“又菜又爱玩！”

扔下一句话，苏晨看着阿鬼的围脖账号眼睛亮了亮。

经过一段时间对系统的熟悉，苏晨发现每个人能收获的能量值都不相同。

一般来讲人气越高的明星，负能量值就会越多。

其次就是身边和他认识的人。

再过来就是普通的网友，以及粉丝团体。

而眼下这些粉丝像是进入了疲倦期，贡献的负能量值简直少的可怜！

“他们这么不给力， 那可就只能你遭老罪咯！”

不就是顺口溜骂人吗？

这个苏晨也熟！

仅仅只是过了十多分钟。

苏晨的围脖账号终于更新了一条动态。

苏晨：“原来这就是diss啊！（狗头狗头）”

“《致阿鬼》！”

“嘿呦！”

“天晴了，雨停了，你又觉得你行了。”

“我实在忍无可忍，不说你不行了。”

“真正的强者在这里，你，不用装的那么神秘！”

“你从小缺盖长大缺爱，腰系麻绳头顶锅盖。”

“还说你是龙国说唱界的东方不败！”

“你长得挺有创意，活得挺有勇气。”

“丑不是你的本意，是上帝发的脾气。”

“你活着浪费空气， 死了浪费土地。”

“如果没有你的存在，怎么衬托世界的美丽？”

“你靠山山倒，靠河河干，看鸡鸡死，看狗狗翻，就这还要扬起说唱的一片风帆？”

“你手拿小灵通，没事站在风雨中，什么左手换右手，你还右手打不通！”

……

不少还在苏晨账号下口嗨的喷子，看到苏晨终于有了回应。

还以为可能又是什么国粹输出。

但当他们点进去之后，随着一声“嘿呦”。

那段不需要伴奏也朗朗上口的歌词，在他们脑海中响起。

“天晴了雨停了，你又觉得你行了！”

苏晨这也是说唱的歌词！

诧异的同时，视线不断看向下面的歌词。

“你靠山山倒，靠河河干，看鸡鸡死，看狗狗翻……”

“噗！”

笑出声的同时，他们才真正意识到苏晨这首歌词的押韵有多么离谱。

明明是骂人的，却毫不违和。

全程没有一个国粹字眼，但侮辱性却极强！

喷子们本来还在敲击的屏幕停下了。

这样一对比，阿鬼的那段说唱diss，简直就是小儿科啊！

攻击力完全不在一个档次上！

越来越多的人，注意到苏晨更新了动态。

不少人同样从一开始的不屑，到爆笑，再到认真品味后的震惊。

阿鬼说苏晨不懂diss？

苏晨简直是diss的祖宗好吗！

反响最热烈的，还属阿鬼的那帮饭圈粉。

“我的天！苏晨竟然真的也会diss！而且，虽然他在骂阿鬼哥哥，可是我怎么这么想笑啊！”

“我不信！这种歌词怎么可能是苏晨能写出来的！”

“难道说苏晨真的是一个很优秀的音乐人？”

“我不服，阿鬼哥哥写的才是最好的！（大哭/大哭/大哭）”

饭圈脑残粉们还在震惊的同时。

一些关注着这件热点大瓜的中立网友，也已经点开了苏晨的围脖。

“哈哈哈，我简直笑死了，苏晨简直是个音乐鬼才！”

“这是diss还是顺口溜啊，我忽然分不清楚了， 不过真的好好笑，也比阿鬼那个四不像要好太多了！”

“咋地，苏晨你要考研呐！这么一套一套的！”

不少人开始纷纷将苏晨的这段歌词转发到朋友圈。

还有一些干脆引用上面的某一句，当成了个性签名！

之前还在跟风吐槽苏晨的自媒体博主们，纷纷傻了眼。

搞什么？

苏晨这家伙来真的啊！

他原来也会diss，那他干嘛不说话啊！

刚发出来的视频被一条条删除。

擅长配乐的博主，已经将苏晨的歌词进行了伴奏和反常。

在动感的节奏和押韵的歌词下，让本就诙谐嘲讽的歌词，更是笑点拉满！

超大量的转发就像是有水军的助力，在极短的时间内，这首《致阿鬼》在热搜榜单上热度飙升！

越来越多的人看到听到了这首歌。

“原来只以为苏晨只会满口国粹，谁能想到，歌词骂人他更是信手拈来！”

“我宣布阿鬼在这场diss中完败！”

“这是谁的部将，竟然如此勇猛！”

“忽然感觉阿鬼是在用自己最擅长的方式，然后侮辱他自己！”

“苏晨哥哥好棒！哥哥可以一边说唱一边骂我吗？好爱！！！”

……

星途娱乐公司。

例会时间，会议室内人头攒动。

韩朵坐在主座上，嘴唇紧抿，纤长的美甲深深嵌进了掌心。

整个人还在抑制不住的颤抖着。

特喵的，为什么要在开会的时候，让她看到这么搞笑的歌词啊！

要不是担心破坏自己高冷御姐老板的形象，韩朵估计这会儿眼泪都已经笑出来了。

她真相撬开苏晨的脑袋，看看里面到底装了些什么东西。

才能写出这些奇奇怪怪的东西来！

之前的担心也在现在烟消云散。

弄流量搞热度，苏晨简直无师自通！

他真的太会整活了！

阿鬼那点小伎俩，在苏晨面前根本就不够看！

----------------------------------------

第24章 蹭热度可以，得加钱！

正如韩朵所想。

阿鬼和PG天哥这边，也已经看到了苏晨新发的歌曲。

抛开内心被骂的气愤，他们更是想不明白。

为什么这看似简单，甚至没有一点技术含量的歌词。

他们怎么就写不出来呢！

“天哥没事，哥们儿几个再搞一首歌， 保证把那苏晨喷的服服帖帖的！”

一个黄毛凑到了PG天哥面前拍着胸脯。

“下一首喷的服服帖帖的？”

“那你们这一首在干鸡毛啊！别特么给我说在隐藏实力嗷！”

一番训斥之下，PG天哥公司的几个说唱艺人，都是低下了脑袋。

本来他们就没什么学历水平，能红还是靠着公司包装。

不然也不至于十个人抓耳挠腮想的歌词，瞬间就被苏晨那段顺口溜般给秒了！

“特么的！”

“丢人！实在是太丢人了！”

“我们作为说唱歌手，竟然被人这样diss！”

PG天哥越想越感觉心口像是有团火在烧。

又看了眼，对着手机屏幕破口大骂苏晨的阿鬼。

他一巴掌就抽了过去。

“你特么搁在呜呜轩轩的干什么？”

“你有本事去当着苏晨的面骂他啊！”

“你去写歌diss他啊！”

“天哥，我……我也想啊，可是那个苏晨他……他打人是真疼啊！”

“我特么！”

PG天哥抬手又要打，阿鬼却已经连忙躲到了一边。

恨铁不成钢刚的瞪了一眼阿鬼。

PG天哥的眉毛忽然扬了扬。

转而他对着阿鬼勾了勾手指。

“我记得，好像有个三线小明星很喜欢你是吧？”

“天哥是说林菲菲？”

“对！就是林菲菲！”PG天哥一点头。

阿鬼有些不解，“这和怼苏晨有什么关系吗？”

PG天哥并没有回答反而悠哉的点燃了一支雪茄。

“我没记错的话，林菲菲特别迷说唱，而且一直都很想火，可是没有机会。”

“你现在就给她打电话，告诉她，我有一个让她爆火的办法！”

……

同一时间，龙国好声音节目组内部总结会现场。

朱德龙刚看完苏晨最近动态的歌词，正忍不住感叹苏晨炒作热度的能力。

目光却被一份名单给深深吸引。

“这……这名单是真的？”

副导演点点头，“朱导，我们也没想到，这一季龙国好声音影响力会这么大！”

“现在我们的报名通道已经暂时关闭了。”

“但参赛选手还是比之前翻了足足五倍不止！”

“这些人都是奔着苏晨来的，他们说有苏晨这种连热门说唱歌手都敢手撕的人当评委，肯定不会出现黑幕。”

“这可是足足翻了五倍啊！”朱德龙看着名单上的一个个名字，其中还有不少是很早出道，却没有火起来的实力歌手。

摩挲着下巴朱德龙真正感受到了，苏晨这次事件的影响力。

一个被选手信任的音乐综艺，口碑得有多好？

但凡事都是利弊共存。

龙国好声音现在最尴尬的事情，就是参赛选手太多了，节目时长根本就不够用！

原来一场节目最多只有六七个选手，现在一场下来就将近三十个！

如果再沿用过去的打分和评价规则，会显的缓慢又累赘。

朱德龙很清楚，这次对龙国好声音来说，绝对是一次千载难逢的机会。

如果运作的恰当，一跃成为国内音乐综艺天花板，也是极有可能的。

到时候什么开心男生，高兴女生都要靠边站。

可到底该怎么运作，才既能保持节目的音乐核心，又能把苏晨的热度利用上，并且还有看点呢？

“看来貌似也只能大刀阔斧了。”

朱德龙想法逐渐坚定。

敲了敲桌面，总结会现场立马安静下来，朱德龙正色道。

“各位，我想现在已经到了我们龙国好声音最关键的时候。”

“所以，我建议对节目彻底进行改革！”

声音落下，众人先是愣了愣，接着就是一片哗然。

“朱导，咱们这套节目规则已经很成熟了， 真的要改革吗？”

“朱导，是因为苏晨吗？”

“朱导，你要想清楚啊！”

面对众人的质疑，朱德龙拿出了作为导演的果决。

“没错，必须要改革，而且一定要把苏晨的热度利用上！”

“多的话就不用说了， 咱们直接商量具体方案吧。”

两个小时后。

龙国好声音官V的一则公告，炸翻了整个网络！

“龙国好声音节目规则更改。”

“彻底废除评委打分模式！”

“并且评委称呼，将更改为导师。”

“当参赛选手被导师选中时，即可加入导师战队。”

“如有多名导师争抢选手，则由选手决定最终战队归属。”

“当战队成员满员，四组战队根据选题进行演唱。 ”

“冠军战队，将获得神秘大礼，以及顶级音乐公司签约。”

本就当前热度极高的龙国好声音节目组，因为这则公告瞬间就冲上了热搜。

“龙国好声音这个规则改的，只是听都感觉很有看头啊！”

“所以说，导师们到时候也会上场？我去！薛谦沈健，还有苏晨他们要同台竞技！”

“ 而且冠军战队还可以获得顶级音乐公司签约资格！”

“不说了我要去报名了！我要去和苏晨一起唱《山河图》！”

……

看到评论区热烈的反响，朱德龙满意点点头。

这一次的改革不可谓不大胆。

不仅首次给了选手选择权。

更是一次性提供了那么多顶级音乐公司的签约资格。

不用想这次的选手里面，隐藏大神一定不会少。

但更重要的是，加入了导师对战环节，悄无声息的蹭到了苏晨的热度。

收视率不用多想，肯定会再破新高！

想到这，一向冷静的朱德龙，都忍不住有些期待了起来。

正在他忙着展望未来时，苏晨的电话突然打了过来。

“喂，朱导，我们节目的规则改了？”

“哦，那我知道了，既然规则都改了。”

“嗯……得加钱！”

----------------------------------------

第25章 我们的马比较烈

苏晨话一出口，朱德龙拿着手机的手都不自觉的哆嗦了一下。

“苏晨你刚说什么？”

“我说得加钱。”

电话那头苏晨说的风轻云淡。

这下朱德龙相信自己没有听错了。

“不是，咱们之间是不是有什么误会。”

“这件事情我和韩朵已经商量过了的。”

“哦，那还是得加钱！”

朱德龙眉头一拧。

自己更改节目规则的事情，明明已经和韩朵说过了，怎么到苏晨这又成了要加钱呢？

再说了，我就改个规则，你加哪门子钱呐！

苏晨的声音又在电话那头响起。

“我说朱导啊，你和韩总说了， 那又没和我说，她这个女人笨笨的。”

“你这次更改节目，十有八九是因为我吧？”

自己的老板笨笨的？

朱德龙愕然了一瞬，紧接嘴角抽了抽。

这小子看出来了！

真没想到，只是从一个规则更改，苏晨就看出了他们节目组的核心点。

可就算是这样，那苏晨他也不能坐地起价啊！

到了这个时候，朱德龙也不再伪装，语气也不由冷了一些。

“苏晨，我承认更改规则是有一部原因是因为你，可你没想过，你能有现在的热度，那和我们节目组也密不可分吗？”

“不不不，我能去是因为韩朵用一部大IP的独播权换来的。”

“可合同也没到期啊！”

“你忘了我们之前只签了一季的合同？”

“那韩朵和我们补签的呢？！”

“你说这个啊！”苏晨一拍脑门，“这合同还等着我回去签呢！”

一瞬间朱德龙心态崩了。

本想薅下苏晨的羊毛，没想到这家伙鬼精鬼精的！

【叮！获得朱德龙负能量值999！】

“呵~这年轻人脾气真大！”

苏晨察觉到朱德龙贡献的负能量值，不由咂舌了一句。

但苏晨干的有毛病吗？

没毛病啊！

他上节目本就是一场交易。

现在交易完成了，在想发挥他其他的价值，那可不就加钱吗？

拒绝白嫖从苏晨做起！

“朱导，考虑好了吗？”

“那啥，你就不要幻想让韩朵来劝我了，她不好使。”

朱德龙：……

你牛批！你老板说话都不好使！

朱德龙牙都快咬碎了。

但一想到苏晨做的那些出格事情， 韩朵好像还真不怎么管的住他。

又或者说，这就是韩朵默许的？

一阵天人交战，最终朱德龙还是选择了让步。

没办法，谁让他们节目的改革就是围绕苏晨来的！

“好！我加钱！”

“成交！”

电话挂断，苏晨美滋滋的就就睡了过去。

……

次日清晨。

在吃过早餐后，苏晨和方正元他们也正式敲定了，今天的拍摄主题——封狼居胥！

拍摄场地则是定在武敦沙漠。

清晨的沙漠，因为昼夜温差的原因，还带着丝丝凉气。

等苏晨他们赶到时，现场早就已经忙活了起来。

兰甘文旅局这次也是下了血本。

不仅找来了专业的拍摄团队。

甚至为了营造宏达的视觉场面，更是连夜从各市抽调来了两百匹马。

一辆辆满载马匹的大货车鱼贯而入。

或许是因为现场的嘈杂，车辆上的马匹有不少焦躁的踩动着马蹄。

方正元戴着大墨镜，拿着台本，俨然一副大佬姿态。

“苏先生，等马运下来就可以开拍了。”

“我们刚才商量了一下，考虑到我们这边的马比较烈，为了你的安全着想，你到时候只需要在封狼居胥的祭台上露面就行了，其他的我们会找替身。”

听着方正元的话，苏晨一阵无语。

封狼居胥暂定拍摄脚本，一共分为三个大镜头。

第一部分就是这二百匹马和士兵共同冲锋。

第二部分则是打斗厮杀。

第三部分就到了真正结束，主将垒土为台祭天以告成功。

而方正元现在说只需要苏晨在最后一个镜头上场。

说的好听是为了他安全着想。

其实估计还是因为昨天张涛说他没演技，但无奈方正元自己又先提出了条件，并且苏晨还答应了下来。

毕竟体制内的人，说话还是有信用。

同时他们又担心不让苏晨演，他直接撂挑子。

所以干脆尽可能的减少他出镜的频次。

“呵呵，方局长也挺难做啊。”

苏晨摇笑了笑。

对此他并没有什么不满的地方。

首先他的工作量减小了不说，其次事关兰甘的文旅宣传。

方正元不敢懈怠也无可厚非。

钱诺诺将自己包裹在宽大的防晒衣中。

就漏出一双贼兮兮的小眼睛，一会耍耍道具刀，一会疯狂拍照发在小黑子群里。

苏晨则是饶有兴致的看着马匹卸车。

西北的马，并不像内地片场的马徒有其表。

虽然身形稍短，却更加的敦实雄壮。

在加上当地人经常骑乘，一动一静之间显的格外灵性。

但也正因如此，长期在辽阔的土地上驰骋，这些西北马的性格也确实要野性一些。

“烈马配英雄，一会不拍戏了，我得搞一匹来骑骑。”

苏晨还在盘算着。

不远处卸马的车队里，忽然想起一阵急促嘶鸣。

一只棕红色的骏马前蹄高高抬起。

下一刻在众人的惊呼中，猛然越向了人群方向！

“啊！”

“快跑！”

“让开让开！”

“这匹马惊着了！”

不少还在准备的群演，哪里见过马匹受惊的模样。

看到壮硕如同小山般的马超自己奔腾而来。

只顾着四散逃跑。

现场顿时混乱无比，道具七零八落的散了一地。

又是一阵嘹亮的嘶鸣。

马蹄掀起大片黄沙。

车队随行的驯马师终于赶了过来。

在众人诧异的目光中，驯马师找准空档，一个翻身就跃上了马背。

又是一声嘶鸣，马匹突然无序的弹跳起来。

马背上的驯马师，就如同风中浮萍，被甩的东倒西歪。

又是一个弹跳。

身材消瘦的驯马师，抱着马脖子的手一滑，整个人直接被抛飞出去，落在地上吃了一嘴的沙子。

沙尘再次扬起，受了惊的马，一撩蹄子奔着一望无际的沙漠就冲了过去。

“糟了！让这马跑进沙漠深处肯定是活不了了！”

“马是小事， 前进就是景区了，伤到游客就完了！”

方正元脸上的墨镜已经他紧紧握在了手里。

看着即将冲出人群的马屁，心急如焚！

发达的网络就是双刃剑。

能够将美好宣传出去的同时，一旦出现负面消息，那也会被无限扩大！

到那时候，本就发展不顺的兰甘文旅事业，只会更加雪上加霜！

“拦住那匹马！拦住它！”

方正元大声的嘶吼着。

就在马匹即将冲出人群的瞬间，一道人影脚步急促，从侧面飞奔而来。

“抓到你了！”

----------------------------------------

第26章 他真的好帅！

“苏晨！是苏晨！”

赵小天惊呼出声。

马背上，苏晨双手死死抓着马鬃。

整个人重心下压，几乎都和马背贴合在了一起。

刚才那个驯马师失败的原因，就是因为没有第一时间压低重心，才被惯性甩了出去。

而没有上马鞍，马鬃就是天然的抓手。

“我今天倒是要看看你到底有多烈！”

颠簸的马背上，苏晨双腿再次发力，紧紧夹住了马肚子。

对于拥有顶级马术的他来说，驯马简直不要太简单！

可这动作落在其他人眼里，可就不是那么回事了！

驯马他们不是没有见过，可肯定不是像苏晨这样，趴在马背上不动的啊！

“苏晨到底在干什么！这不是逞能的时候啊！”

方正元在原地急的跳脚。

游客出点事还能解释，这苏晨可是当下最有热度的明星啊！

他要是出点事可怎么得了！

今天他不让苏晨拍马戏，本来也就存着一点安全考虑。

可现在倒好，苏晨直接去驯马了！

“驯马师！驯马师快点让马停下来！”

“那上面的苏晨是个明星啊！”

刚吃了一嘴沙子，才从地上爬起来的驯马师，跌跌撞撞被人扶到了方正元面前。

一听马背上的人是个明星，顿时也不淡定了。

他本来就是随行的驯马师，马匹出了问题，第一个跑不了关系的就是他！

“这不是添乱吗！”

驯马师怒骂了一声，可又感觉胸口疼的直抽抽。

愤愤转过头看向苏晨的方向。

但下一刻，他忽然愣住了。

人群边缘处，那匹烈马还在疯狂弹跳着，试图将苏晨甩下马背。

但苏晨却十分聪明， 他根本不和那匹马硬抗，整个人就像是挂在了马背上。

不管那匹马如何弹跳，始终稳如泰山。

“快点想办法， 让这匹马停下来！”

方正元看着发愣的驯马师忍不住又催了一声。

“他……他好像根本不需要我帮忙！”

“他在消耗那匹马的力气！”

“或者说他才是在真正的驯马！”

驯马师看着马背上的苏晨，已经震惊到无以复加！

一般来讲，如果马受惊，驯马师能做的只有选控制马，然后在逐渐安抚。

但还有一种情况，那就是这匹马本来就很烈，然后又处在受惊的状态下。

这种马安抚根本就没有任何用处，只能像是熬鹰一般，熬到它所有力气枯竭！

而苏晨现在的动作，毫无疑问就是做好了准备，要和这匹马来场拉锯战！

又是一声嘶鸣。

棕红大马前蹄高高抬起。

马背上，苏晨重心朝后微坠，双手紧握马鬃，稳稳坐在马背上。

一声大笑从苏晨嘴里传来。

“哈哈哈，痛快，痛快！”

“驾！”

一身厉呵，马蹄重重落下，苏晨双腿一夹马肚。

沉重的马蹄声响起。

棕红大马如同一支箭羽激射而出。

苏晨微长的碎发，在风中上下翻飞，崩坏了纽扣的白衬衣下露出他结实的胸膛

配合着他本就帅气的长相，苏晨整个人透着一股说不出来狂放洒脱。

一望无际的沙漠中，火红的朝阳探出头。

将沙漠渲染成金红色。

沙堆山脊上，苏晨纵马狂奔。

耳边只有疾驰的风声。

“驾！”

“驾！！”

现场所有人看着那个逐渐远去，如同在追逐朝阳的身影，不知不觉间有些入神。

哪一个西北汉子，在少年时没有过纵马驰骋，与风共舞的幻想。

可这一切的都随着沉重忙碌的生活，逐渐被藏在了心里。

不知不觉间，他们像是看到了曾经想象中的自己！

“风真大，都有些迷眼睛了。”

方正元感慨了一句。

下一秒忽然脸色一边，“苏晨！苏晨你回来啊！”

“我们要开机了！”

……

方正元看着苏晨完全消失的身影，脸上表情有些复杂。

他是真没想到苏晨竟然还有这本事！

连专业驯马师都治不住的烈马，竟然被苏晨收拾服帖了！

难不成是因为拍戏才学会的？

那要是这样，得是多敬业的演员？

会是没演技的小鲜肉？

越想方正元越觉得不可能，不由脸色一沉，对着远方的张涛喝道。

“张涛你给我过来！”

“能骑烈马的苏晨，你告诉我他是个什么都不会，也没演技的小鲜肉？”

“告诉你多少次了，咱们不能相信谣言！”

另一边，武敦沙漠景区一架满载游客的直升机，在空中缓缓定格。

这是武敦沙漠的旅游项目之一，乘坐直升机观看日出。

辽阔的沙漠中，只有朝阳将天际烧的火红。

这种强烈的色彩碰撞，让人深感震撼。

期待已久的游客们，纷纷掏出手机准备记录下这绝美的画面。

周怡作为一名短视频博主，拥有近两百万粉丝。

早就听说兰甘的直升机日出风景绝美。

今天一见果然没有让她失望！

全景拍摄模式已经打开，她全神贯注的盯着手机屏幕，不愿意放过一丝美好画面。

忽然一道棕红色骏马，冲进了画面。

那骏马奔跑速度极快，在朝阳的光辉下，一骑绝尘掀起沙尘阵阵。

“马背上还有人！”

周怡惊呼一声，看着马背上那道渺小的人影， 将屏幕拉了拉。

马背上人的苏晨顿时出现在了她的屏幕中。

“我的天，这个小哥好帅啊！”

朝阳，沙漠，纵马疾奔的帅气男人。

这一切具有强烈冲击的同时，又毫不违和！

“这是小哥是景区安排的工作人员吗？”

“这画面简直让我终身难忘， 他真的好潇洒！”

直升机上越来越多的游客，注意到了下方的苏晨。

一支支镜头不由纷纷转移。

“我把镜头拉到最近了！这个小哥真的好帅，他的颜值简直杀我！”

“这次来兰甘旅游真的是来对了！这小哥我简直爱了！”

“啊！好想跳下去和他要个V信！”

机长：我劝你好自为之！

周怡一会盯着拍摄屏幕，一会又看向直升机下的身影，根本难以取舍！

屏幕上是苏晨风中飘散的发丝，和那杀她千百遍的侧颜。

而亲眼看去，又是朝阳下一个策马狂奔，仿佛在追逐黎明的潇洒男儿。

“机长求求了，离近点！”

不少人发出了声音，机长单手比出一个OK动作。

直升机一个盘旋转向后，一边下降高度，一边快速追向了苏晨身后。

螺旋桨发出的巨大轰鸣， 掀起阵阵黄沙。

苏晨听到直升机上游客的呼喊，转过头露出一个大大的笑容。

随即又是一连串的尖叫。

“妈妈呀！这个帅哥再看我！”

“好想坐上他的马背，陪他一直驰骋在这茫茫沙漠之中！”

“帅哥你有女朋友吗？！如果有的话，那你介意在多一个吗？！”

“驾！”

棕红骏马再次加速。

一人一马， 一架直升机，仿佛在沙漠中竞速般，死死咬在了一起。

周怡感觉心都醉了，“他笑的我简直神魂颠倒！”

不知不知觉间周怡脸上升起一抹红霞，但下一刻她愣了愣。

“这个人……这个人好像是那个明星苏晨！”

----------------------------------------

第27章 不信谣不传谣

周怡越看，越感觉眼前这个男人就是苏晨。

只是还不等她仔细观察验证，又是一辆越野车飞奔而来。

副局长张涛在被方正元大骂一顿之后，开着车就连忙追了上来。

他也没想到看起来柔柔弱弱的苏晨，能有这本事啊！

“苏先生！咱们回去开始拍摄吧！”

张涛打开车窗大声吼着，时不时因为吃到一嘴沙干咳好几声。

苏晨看了眼时间，一抓马鬃，棕红骏马发出一声嘶鸣在地上留下一道狭长划痕。

“原来是张副局长啊！”

“真是不好意思，本来担心你们不让我骑马，我就想着多玩一会呢。”

听到这话张涛只感觉脸上火辣辣的。

【叮！获得张天负能量值999！】

“苏先生我跟您道歉，都怪我被网上那些谣言给蒙了心，您别生气。”

苏晨听了直摆手，“不不不，我确实不行，我就一小鲜肉骑不了马的，我可害怕了……”

张涛头上那个汗啊！

你骑不了马？

你特么骑马我开车都差点没追上你！

“苏先生真是不好意思，您就别为难我了。”

苏晨搓了搓鼻子，“张局这话说得，我这么好一个人怎么可能为难你呢，我今天不是只有一个镜头吗，不着急的。”

张涛被苏晨这话吓的不轻。

刚才方正元都已经做了调整，每个镜头苏晨都是当之无愧的主角！

现在他要是不愿意拍了，那自己可就完犊子了！

“哎呦，我这张嘴啊！”

“我多什么话呢！”

张涛打了自己个小嘴巴，推开车门在苏晨诧异的目光中，他一把就抱住了苏晨的大腿。

“苏先生您就跟我回去吧！”

“为了表示我的歉意，我答应以后你们公司如果有取景需要，统统免费，免费行不行？！”

“你能做主？”苏晨一挑眉。

兰甘这边风景都比较壮阔，如果拍摄取景确实是个不错的地方。

虽然他暂时没有拍电影的打算，但以后就不好说了。

“我能做主！我就是主管兰甘文旅招商的！”

张涛生怕苏晨不信又连忙补充道，“咱们今天回去就签合同！”

“好！”苏晨一口答应了下来。

有便宜不占王八蛋！

这样一来， 整个兰甘的景区，不都成了自己的后背资源？

想到这苏晨心情那叫一个舒畅。

又是一阵嘶鸣，苏晨直接调转马头加速离开。

直升机上周怡看着苏晨离开的背影，依然忍不住两眼冒小星星。

看了看，还在录制的镜头，她默默打开了视频剪辑器。

“这么帅的小哥，当然要和所有姐妹一起分享啦！”

……

拍摄现场在方正元的望眼欲穿中，苏晨终于回来了！

“苏先生！您今天的表现真是惊为天人！”

“我从来没有见过这么厉害驯马技术！”

一见面方正元就来了个马屁二连。

还不等苏晨开口，赵小天又连忙跑了过来，“局长东西到了！”

苏晨被这俩人弄的一头雾水。

方正元则是直接拉着苏晨的手，不由分说就将他拽到了一辆箱式货车面前。

货车车门缓缓打开，一件被罩在玻璃翁中的亮银盔甲出现在众人眼前。

“苏先生，这是我们为您特意从兰甘博物馆借出来的！”

“博物馆？”苏晨上前打量着玻璃翁里的那间亮银盔甲。

盔甲被木架撑起，头盔顶部点缀着白穗。

盔甲周身用浮雕的手艺， 镌刻着猛兽和飞禽。

胸口护心镜上，赫然是一只 狰狞咆哮的猛虎。

整套盔甲端的是一个潇洒霸道！

只是一眼，苏晨目光就有些移不开了。

“这该不会是个文物吧？！”

“呵呵，苏先生喜欢吗？喜欢一会拍摄的时候，就穿这套盔甲！”

苏晨点了点头，随即又摇了摇头，狐疑的看向方正元，“你该不会是想讹我吧？”

方正元脚下当即就是一个踉跄。

【叮！获得方正元负能量值999！】

“苏先生完全可以放心穿，这是我们博物馆的收藏不假，但并不是文物，而是当代最后一位手工制盔大师陈远山的绝笔作品。”

“不是文物？”

方正元忙点点头。

“好歹我曾经也是大学生，那要不……送我吧？”

方正元又是一阵狂晕！

雁过拔毛就是形容你小子的吧？

【叮！获得方正元负能量值999！】

察觉到紧张的负能量值，苏晨干笑两声，暗探一声可惜。

现场早已准备完毕，群演妆造也全部到位。

苏晨的马术已经被验证过。

方正元想的很简单，只需要苏晨拿出刚才那股劲儿，演技什么的已经不重要了。

随着一声开机。

沉闷的鼓声和号角声响起。

山坡上苏晨一身雪白银盔出场，坐下黑色高头大马，手拿一根笔挺长枪，身后暗红大袍随风鼓动。

在专业级演技在这一刻发挥了巨大的作用。

只是鼓声响起的一瞬间，苏晨原本柔和的眼神，变得坚毅且深邃。

远眺的目光锐利如同箭矢，要洞穿这一望无际的沙漠，直奔敌人老巢取其首级。

“这是杀气！”

方正元请来的导演田锋，看着显示器里的苏晨，眉头拧了一个川字。

他虽然不是什么国际大导演，但也是龙国排的上的实力导演之一。

而且最擅长的就是，古代场景恢弘的战争镜头。

这次能来完全是因为，他本人就是兰甘人。

一听为了自己的家乡拍宣传片，他毫不犹豫就答应了下来。

但今天一来听说主角竟然是苏晨，他的脸色立马就难看了起来。

当初苏晨在片场耍大牌被封杀的事，他们导演圈也早就传遍了。

并且据说这个人的演技还奇差无比。

但在方正元的劝说下， 田锋还是决定试试。

毕竟本就是一次免费的公益拍摄，他只需要做好他自己的事情，在一旁指点一下就行了。

可早上刚来时，他就看到了苏晨驯马的过程。

如此专业的马术，可不像是一个小鲜肉能做到的！

再到现在，苏晨竟然只通过眼神和微表情， 就让他感受到浓重的杀气！

这种人，到底是谁说的他没演技？！

----------------------------------------

第28章 难凉热血

恍惚间，田锋目光凝视在苏晨身上，竟然忘了下一步动作。

“导演！导演群演是不是该出来了？”

回过神，田锋连忙拿起对讲机喊道，“群演出场！”

一声收到。

远处苏晨身后的山丘上，一支朱红大旗格外抢眼。

凌冽的北风骤然吹起。

黄沙之中，朱旗猎猎。

一直接着一支旗帜不断涌现而出。

沉闷的马蹄声整齐踏出振聋发聩。

行进整齐的黑甲士兵， 有序排列在苏晨身后。

一列、两列、三列！

虽然只有两百匹马，但因为山丘遮挡的视觉效果。

苏晨身后仿佛矗立了千军万马。

“吼！”

“吼！”

“吼！”

低沉的嘶吼压抑肃杀！

在场所有工作人员，都感觉到了一股莫名的压迫感。

苏晨端坐马上，握住缰绳的手，手臂上抬。

身后士兵瞬间鸦雀无声。

只有沉闷的鼓声还在继续。

“蛮族暴逆！”

“擅开兵戈！”

“欺我同胞！”

苏晨开口，呐喊声中仿佛携带着无尽的怒火。

一字一句，仿佛一柄铁锤重重砸击在了所有人的心头。

身后原本还感觉到轻松的群演，这一刻一种沉重的使命感油然而生！

“吾等奉令，向逆兵，行天诛！”

“寇敢持兵仗凌我者，必戮！”

“必戮！”

“必戮！”

“必戮！”

身后群演手中长矛高举纷纷，放声高呼。

男人粗放的呐喊，夹杂着战马嘶鸣。

人群的气势在这一刻陡然提升到顶点。

如同一柄出鞘的利剑锋芒毕露！

与苏晨相对的另一边，是几百蛮族士兵模样打扮的群演。

听着对面满是杀伐之气的怒吼，一种恐惧不自觉的弥漫在所有人心头。

“我……我怎么感觉，他……他们是要和我们玩真的啊！”

“当群演这么危险的吗？他们那长矛看起来很锋利的样子啊！不会真捅我吧！”

“早知道这么危险，我就应该让他们加钱了！”

“那个领头的到底是谁啊！ 这气势你说他杀过人我都信！”

“卧槽！他们冲过来了！”

苏晨长枪一挥夹在腋下， 手中缰绳一紧，整个人如同一抹银色闪电疾冲而出。

身后二百群演此刻情绪高涨。

有不少人甚至感觉到了呼吸急促汗毛炸起，这是肾上腺素疯狂分泌的结果。

这一秒他们似乎已经忘记了，自己只是一个群演，忘记了现在只是在拍一部宣传片！

一切的一切都被抛在了脑后。

他们心中只有一个念头，那就是紧跟那道银色身影悍然冲锋！

“杀！！！”

喊杀声震天彻底。

沉重的马蹄声掀起漫天沙尘。

朱红大旗下，是银色身影引领的黑甲骑兵悍不畏死！

“或许今天我们都会死！”

“但我们一定是死在冲锋的路上！”

“我要你们和我一起，马踏联营！”

“我要你们和我一起，血战沙场！”

“让我们的子孙后代，永不在受战乱之苦！”

“杀！”

苏晨目光如炬，看着对面那群蛮族群演，浑身杀意席卷而出。

单人单骑一骑绝尘在队伍的最前端。

方正元和田锋坐在显示器后。

苏晨的那番话被清楚收进了他们的耳麦中。

作为从小沐浴在的这些历史文化中的兰甘人。

骨子里本来就有着一腔热血。

在听到苏晨这句话后，方正元这个快年近六旬的男人，只感觉头皮一麻。

内心深处仿佛有什么东西在悸动。

曾经参观过的古战场博物馆，曾经看过的那些战争遗迹，曾经听到过的那些英雄故事。

在他脑海中如同幻灯片般不断闪过。

手掌开始抑制不住的颤抖。

饮冰十年难凉热血，马上封侯，建立军功，这就是他藏在内心深处最向往，也最无法实现的梦想！

这一瞬，他终于理解为什么苏晨会让他开发文旅项目，是让人当群演了！

他一个老头子都热血沸腾，那年轻人来了还不原地横刀立马？！

“杀！”

方正元抑制不住的也是低吼一声。

吓的田锋一个激灵。

但田锋并没有过多的不满。

毕竟如果不是因为他还要盯着摄像机，他都恨不得跨上大马拿起战矛，和苏晨来一场热血冲锋！

“这个苏晨，他……他的演技这么夸张！”

田锋被情绪渲染，脑海里短时间已经找不到词来，形容苏晨的演技！

饶是他见惯了恢弘的战争场景。

却依旧顶不上苏晨那一腔，浓郁到化不开的报国热血。

一个人可能会被大场面震撼一瞬。

但从骨子里迸发的感情，却可以让人无限动容。

而苏晨的演技后劲简直太大了！

他扮演的青年将领，不仅有少年得志的一身傲骨，还有面对外族侵略时的冲天杀意，更有打得一拳开免得百拳来，为后代子孙立下一个万世康乐的豪情！

想到这，田锋不免开始质疑起，封杀苏晨的那位导演圈前辈。

这样一个演员，真的不像是能在片场耍大牌的人。

更不是一个毫无演技的小鲜肉！

甚至田锋已经开始盘算着，要不要和苏晨认识一下。

他简直是自己心里完美的主角！

原来帅和演技加在一起才是真正的王炸！

沙漠中苏晨还在冲锋。

“刺啦”一声。

内衬被苏晨撕下来一条。

在所有人不解的目光中，苏晨用布将身下战马双眼蒙上。

“他这是要干什么？！”

“苏晨怎么还把马眼睛给蒙上了啊！”

“导演要不要喊咔？”

赵小天都慌了， 苏晨这家伙根本不把自己的命当回事的！

“局长，我让他们先停下！”

“等等！”

一道身影从几人身后响起，转过身是随行的那个训马师。

“我觉得，你们应该相信他！”

驯马师的话引得赵小天一阵不满。

“什么叫相信他，这马的眼睛都被蒙上了，这不肯定要出事吗！”

“不！”中年驯马师坚定的有些出奇。

“我们抽调来的马，虽然性子烈，但并没有经过专业的训练，所以面前一旦出现障碍物，它就会不受人的控制，苏晨明显是想到了这一点。”

“虽然我不知道他到底要干什么，但就凭他今天驯马的本事，我不相信他是在胡来！”

“而且，在古代战争中，士兵们为了克服马的恐惧心理，让它们奋勇冲锋，也会选择将它眼睛蒙上！”

田锋听着驯马师的话，眸子闪了闪。

作为经常拍古代战场的导演，这个说法他自然也是听过的。

不过没想到，竟然真的有人敢这样做。

“苏晨，你究竟还要给我多少惊喜？”

心一横田锋拿起对讲机喊道。

“各部门注意，所有镜头全部对准苏晨！”

话音刚落，一阵急促的驱赶声响起。

“ 驾！驾！驾！”

苏晨不断挥动着马鞭，身下战马速度越来越快。

俨然已经和身后的二百黑甲群演拉开了一大段距离。

蛮族群演这会终于也在田锋的催促下回过了神，开始发起了冲锋。

苏晨速度不减，和蛮族群演越来越近。

狂奔的马蹄下，刚掀起的尘埃还没落下，新扬起的沙尘已经接踵而至。

一条银黑棕三色交杂的身影，如同贴地飞行般从所有人眼前略过。

两军交战，苏晨单人单骑，却有万夫不当的气势！

“苏晨要刹不住了！他速度太快了！”

方正元眼皮狂跳，苏晨现在根本没有一点减速的迹象。

再这样下去，他会直接冲进蛮族群演阵营的！

这种速度之下，撞上人不死也得残！

“杀！”

苏晨再次大喊一声，手中长枪枪头上挑。

下一秒一幕让众人终身难忘的场景出现！

----------------------------------------

第29章 足以封神的战争镜头

苏晨身下战马，在距离蛮族群演还要不到五米的位置悍然起跳。

巨大的惯性，让苏晨连人带马保持了一瞬的滞空时间。

身下蛮族群演并不知道，苏晨到底是在干什么。

只当是导演的安排，还在朝前冲。

在他们头顶之上，苏晨双眼通红手中长枪做出一个下刺动作。

所有人只感觉，心都快随着苏晨这一刺而停止跳动！

“纵千万人，吾往矣！”

田锋嘴里喃喃念叨着。

他终于知道苏晨是在干什么了！

他是在做一个极致的马术动作！

身下蛮族士兵还在冲杀，而苏晨宛如天神下凡，单人陷阵悍不畏死！

这就是武将的风采！

“完了！他冲进人群了！”

意识到什么的田锋，扔下监听耳机就冲了出去。

苏晨的动作是帅，可这些群演如果避让不及的话，那就要出大事了！

在一票群演诧异的目光中， 苏晨仿佛从天而降。

“噗通”两声闷响，身下战马以一个极其灵动的动作，稳稳落在地面。

一声嘹亮的嘶鸣响起。

在田锋不可置信的目光中，苏晨勒紧缰绳，重心后座，身下战马马头高高扬起。

赫然是一个傲然到极致的横刀立马姿态。

而接下来更让人大跌眼镜的事情出现了。

苏晨手中缰绳一扯，整个人双腿紧紧夹着马腹，人和战马以一个极其不可思议的角度，在原地转了一圈。

“砰！”的一声。

战马前蹄落地，却已经调转了前冲的方向。

“这也行？！”

饶是之前那个无脑相信苏晨的驯马师，也是被苏晨这一手操作， 惊掉了下巴。

“卡！”

“卡卡卡！”

田锋边跑边喊。

等他冲到拍摄现场时，所有的群演已经停在了原地。

看着依然端坐在马上的苏晨。

田锋用一种看变态的眼神看着他。

“你是怎么做到的？ ”

苏晨轻松的摆弄了两下缰绳，“就先这样，然后再这样啊。”

田锋眼皮跳了跳：你说了个寂寞？！

【叮！获得方正元负能量值999！】

不再纠结这个问题，田锋像是想起了什么，立马便转身边喊道。

“苏晨刚才的动作都拍下来了吗？”

“这简直堪比合成特技的效果啊！”

一把接过了耳麦，田锋兴奋的坐在显示器前。

当看到苏晨骑马高高跃起的画面出现时，他忍不住的大喊一声好。

“ 哈哈哈，我拍了那么多古代战争场面，但这个镜头足以封神！”

“热血，豪迈，杀气腾腾，这才是我想象中，万军从中取敌将首级的盖世武将！”

田锋看着苏晨的眼神，都快冒绿光了。

苏晨嘴角一抽，“这哥们儿不是有什么特殊癖好吧？”

田锋一脑门瀑布汗。

【叮！获得田锋负能量999！】

“苏晨，留个联系方式吧，我非常期待，我们能有合作的机会！”

“额……可我现在是个歌手。”

田锋挠了挠耳朵，还以为自己听错了。

苏晨的演技非常顶！

马术也是连专业驯马师都望尘莫及。

而且田锋还注意到，苏晨在马上挥枪的动作，也是潇洒飘逸至极。

很像是个练家子！

就这你给我说你现在是个歌手？

你当个鸡毛的歌手啊！

就你这样的，只要遇上一部好剧本，外加一个好导演，起飞那就稳稳的事。

甚至毫不夸张的说，未来成为顶流动作巨星都不是没有可能！

你唱哪门子的歌啊！

“虽然我不知道，之前为什么会有那些针对你的谣言，但我能肯定的是，如果你继续在电影圈发展，一定会非常有前途的。”

田锋还在劝说着，苏晨十分随性的摆了摆手。

“算啦算啦，我这个人对钱没有什么追求的。”

方正元和张涛在一旁听的一脑门黑线。

“你对钱没有追求？”

“苏晨你不要太离谱！”

尽管苏晨之前答应成为兰甘文旅宣传人，是有那么点做公益的意思。

但该薅的羊毛，他是真没少薅啊！

不由的，方正元又将目光落在苏晨身上那套盔甲上。

这他可得盯紧了，真让苏晨给穿上跑路了，他得哭死！

【叮！获得方正元负能量值999！】

【叮！获得张涛负能量值999！】

感受着几人负能量值的增长，苏晨没有丝毫不好意思。

对于田锋主动跑来的橄榄枝，苏晨还真没太当回事。

现在他在影视圈的身份太尴尬。

如果和田锋合作，万一之前自己得罪的大导演施压，他扛不住跑了。

那不就是白白浪费力气吗？

既然如此，一个不坚定的合作伙伴还不如没有。

他苏晨可是有统子的主角，被掣肘？

不存在的！

况且龙国好声音新一季马上就要开始。

暂时来讲他哪里有精力去拍什么电影。

田锋见到苏晨的态度，也没有多说什么。

但苏晨今天的表现，还是被他深深记在了脑子里。

前两个镜头，苏晨刚才一次就拍摄完毕。

现在就剩下最后一个镜头，垒土设台祭天。

道具场景早就准备完毕。

随着一声“开始”。

镜头下，威严刚毅的士兵列阵两侧。

苏晨脸上带着血渍。

从士兵方阵中穿过，拾阶而上。

目光坚毅，却又透着一股难言的兴奋。

号角战鼓齐齐响起，像是无言的战歌。

两人合抱的瓷罐被人端起，紧紧跟在苏晨身后。

并不沉闷的脚步，却一声声格外清晰，就像是踩在了众人心跳的节拍上。

“吼！”

“吼！”

“吼！”

在低沉的呼喝，和长矛砸地声中，苏晨迎着阳光站定。

亮银盔甲散发出淡淡的白光，像是给苏晨渡上了一层白光，让那道背影看起来格外伟岸。

“今日，我们垒土为台，设坛祭天！”

“第一祭自当告慰，这一路随我们冲杀而来，却倒在路上的那些兄弟！”

“你们看到了吗？”

“我们的脚下，就是蛮族的圣山！”

“你们的血并没有白流！”

“你们的信念也会永远，捍卫在这片跌宕的天空！”

苏晨声音回荡，一众群演士兵，目光不由齐齐注视在那道背影。

凌冽的风沙并没有让他们皱起眉头，反而此刻却有些眼红。

他们脚下的沙漠中，古往今来不知道埋葬了多少英雄骨！

“祭！”

传令官粗犷的呐喊响起。

清澈的酒液被苏晨从器皿中倒出。

奔腾的水流，撞击在金黄的土台上溅起阵阵水花。

像是沿着祭天土台，一路流进了所有人的心中。

将一切难以言说的凄切伤疤冲刷。

“第二祭，当为天下黎明百姓！”

“蛮族凶残， 战火肆虐，民不聊生。”

“今平定有望，远苍天佑我百姓，风调雨顺，永不再受战乱之苦！”

“祭！”

----------------------------------------

第30章 心底的自豪

酒花四溅。

方正元和田锋看着屏幕中，苏晨的衣角被酒水打湿，但他的腰杆却越发笔直。

他的表情是那么肃穆，眼神却又那么富有希望。

在苏晨的眼神中，田锋像是看到了歌舞升平的祥和昌盛。

像是看到了苏晨走出千帆外，归来仍是少年的纯粹愿望。

那是一种大爱！

一种将家国天下装进胸膛，扛在肩上的大爱！

“我以为苏晨只是动作戏出色，没想到在这种细腻情感的演绎中，苏晨的一言一行更是打动人心！”

田锋毫不吝啬着夸奖。

在苏晨身上，他第一次感受到了，那些历史英雄武将的铁血柔情！

他们性格粗放不羁，却爱的格外深沉！

“这次我们最正确的决定，就是让苏晨来当拍摄主角！”

方正元说不出田锋那么专业的点评语。

但他能清楚的从苏晨身上，感受到为天下人热血厮杀后，和挚友兄弟生死相隔的悲伤。

也能感受到，百折不挠一心护国的雄心壮志！

甚至方正元现在已经开始期待。

这则宣传片一旦发布，究竟会在网上引起多么热烈的反响。

他想让大家看到兰甘就算经济全国倒数，但骨子里也流淌着滚烫的热血！

他们兰甘人匮乏的只是资源，而不是世代传承下来的骨气！

而苏晨真的把他想告诉所有人的事，搬进了现实！

从这次拍摄脚本的推倒重来，到打破一切规则，只为突显真正的兰甘文化底蕴。

苏晨的想法从被人质疑，到印证成功。

方正元有些庆幸，自己这个老头子临到快退休还赌了一把。

所幸他看人的眼光没错！

苏晨真的不是一个普通明星！

他的才智和商业嗅觉，简直让他这个混了一辈子体制的老头都感到佩服！

当然。

苏晨要是脑回路不那么清奇，脸皮不那么厚，不那么爱薅羊毛，还愿意让人白嫖就更好了！

方正元正想着，一阵悠扬的号角声，再次拉回了他的思绪。

“这第三祭！”

“ 我愿以我生命起誓，在我有生之年，定追杀蛮族残余直至天涯海角！”

“我要让他们的马蹄，永远踏不过这边塞的关门！”

“我要让他们的士兵， 听到我们的操戈之声，就肝胆欲裂！”

“我要让他们的首领，世世代代都再也生不起一丝一毫叛逆之心！”

“愿随将军，战！战！战！”

二百群演士兵，被苏晨的话语感染。

心中一股澎湃之情激荡，异口同声大声吼着。

漫天的黄沙中喊声回荡， 酒水溅落在地。

而呐喊声依然没有停下。

不知道持续了多久。

他们只知道看着苏晨的那道背影， 他们的血仿佛就一直滚烫！

“如果这不是宣传片的拍摄该有多好？”

“将军百战死壮士十年归！我们兰甘的穷的只是经济，而不是精神！”

“我好像听到了那一声声穿透历史，萦绕在我耳边的喊杀声！我感觉我的手因为兴奋，在抑制不住的颤抖！”

“曾经我因为我们经济的落后，时常感到自卑，但在今天我想大声告诉所有人，我们兰甘永远不会比任何人差！漫天的黄沙，盖不住我们悠长的历史文化， 肆虐的狂风，吹不冷先辈在这里洒下的热血！”

一个接一个不同的念头 ，浮现在这些群演的心头。

苏晨今天的表现，就像是一颗炙热的火种，点燃了他们这些兰甘本地人，心中最深处的自豪！

“我们兰甘的文化，值得所有人尊重！”

方正元心中一股自豪油然而生。

田锋拍了拍他的肩膀，“方局长，别感慨了，你现在最应该做的，是开始联系最好的剪辑团队，然后投入最大的能量，去为这条宣传片拉起热度！”

“苏晨说的没错，最能刺激男人的， 并不是声色犬马，而是马上军功， 封侯拜将！”

“加油筹备吧，作为一个兰甘人，我真的感觉，我们兰甘的机会要来了！”

看着依然站在祭台上的那道挺拔身影。

方正元重重点了点头。

……

原定五天的拍摄，在苏晨专业的演技之下仅仅只用了两天就拍摄完毕。

第三天上午。

兰甘生态动物园内，方正元和苏晨田锋漫步在其中。

“苏先生，田导，这两天真是辛苦你们了。”

“昨天领导已经看过宣传片小样，他们很满意。”

“后续各种宣传，很快就会到位。”

“听说这条宣传片，可能还会被央妈官V转载。”

“那就提前恭喜方局了。”苏晨在一边说着。

心里也不免有些期待。

苏晨也知道这条宣传片放出来，肯定会产生不小的反响，但到底能带给兰甘来多少的收益，这他就真没底了。

钱不钱的倒是无所谓。

主要是通过这样一次网络热门事件，他就能大概估算出现在这个世界的热点营销力度。

他已经想明白了，单靠身边的人获取负能量值实在太慢了。

网络还是最大的流量池。

什么样的事件，能有多大的反应。

等彻底搞清楚这个世界网络的底线， 那苏晨可就能放心搞事情了。

不然万一 皮过头了，真被官方封杀，那特么就尴尬了！

苏晨正想着， 不远处的忽然传来一阵鸡飞狗跳的嘈杂。

田锋等人的视线同时被吸引。

紧接着他们便看到了让他们目瞪口呆的一幕。

钱诺诺小脸上满是兴奋，正在追逐着一只色彩斑斓的野鸡！

因为是生态动物园，为了提高游客的参与感，不少低级保护动物，都属于放养状态。

但在低级这也是保护动物啊！

“小晨！这只鸡看着就好吃，我们拿回去烤了它！”

苏晨脸黑了黑，这个小助理，真的是太丢人了！

看着气冲冲走过去的苏晨。

方正元干笑了笑，“追着玩不碍事，苏先生可别生气，小姑娘还挺可爱的……”

只是方正元话还没说完，便听到了苏晨不满的呵斥。

“钱诺诺，你说你丢不丢人？”

“我们跑这么远你就吃只鸡？”

“在魔都没吃过吗！”

“我看那边圈起来的那头牛不错，格局放大点，我们来个烤全牛！”

看着苏晨手指方向，那头白金二色相交，牛角扁平的“牛”。

方正元脸上笑容忽然就凝固了。

但紧接着就跳脚道，“不能吃！不能吃啊！那是国家一级重点保护动物羚牛！”

“苏先生！苏先生吃不得啊！”

方正元 心里那个崩溃啊！

拍宣传片，你小子要绝版盔甲。

带你逛动物园，你要吃一级重点保护动物！

你特么吃了我，都不能吃这玩意啊！

“啊？不能吃吗？”

苏晨一脸扫兴，将手上的绳子默默扔到了一边。

“小晨，那我们还是去抓野鸡吧！”

钱诺诺还是贼心不死。

主要是野鸡尾巴上的羽毛太好看了， 用来做毽子，隔壁家的小孩肯定都馋哭了！

“小姑娘，别别别，这野鸡也是保护动物！”

方正元是真无语了，这俩一个明星一个助理，就没一个正常的！

【叮！获得方正元负能量值9999！】

----------------------------------------

第31章 全网寻夫

就在苏晨还在暗骂方正元气量小，连头牛都舍不得给他吃的时候。

网络上一则“男人帅起来到底可以多潇洒？”的视频标题冲上了热搜。

视频一开始，是朝阳中被晕染成金红色的沙漠。

不等网友感慨眼前风景的壮美，一道身穿白衬衫，敞开纽扣露出结实胸膛，的帅气男人，胯下一匹高头大马，正在纵情狂奔。

朝阳的光洒在他身上， 将他的发梢都染成金色。

男人的身影潇洒，笑容迷人，整个人都透着一股狂放和不羁！

“哇！这小哥是个西北汉子吧？他男人味儿真的好足！”

“我从没想过，原来帅哥加上气质会这么的有味道！”

“看多了娱乐圈的小鲜肉，还有那些什么仙尊帝君，再看这个小哥，我才知道原来男人可以这么阳刚这么帅气！”

“跪求这个小哥的联系方式！我想给他生孩子！”

“博主请问你跳下飞机，去要联系方式了吗？！我是大学生，我也想要！”

周怡：……

看着评论区各种奇奇怪怪的评论，周怡叹了口气。

“ 我也想啊，可是机长大哥不让我跳。”

虽然是玩笑，但周怡此刻却非常开心。

自从那天她看到了苏晨在沙漠纵马狂奔的画面，就直接配上了BGM，然后发布在了自己的短视频账号下。

没想到只过了一天，点赞就超过了四百万！

并且经过大量的转载， 在今天成功登上热搜。

她自己的账号更是，疯涨了五十万粉丝！

看着各种询问视频中男子信息的私信，想了想了，她又录制了一条视频出去。

详细讲述了，是如何机缘巧合下，拍到了这段视频。

这段解释视频一出来，网络上更是炸开了锅。

众多女网友，纷纷发帖要组团去武敦沙漠，线下捉小哥！

大量二次剪切配音的视频，在网络上疯传。

还有不少小富婆主动帮忙买了投放！

“海底捞！！！谁知道这个小哥信息的，我V他200！”

“姐的荷尔蒙又开始分泌了！我要去奔现！”

“家人们谁懂啊！我好喜欢这个小哥，可我已经结婚了！让这个小哥开直播，大姐给他刷华子！”

“重金悬赏！我帅气的老公走丢了！能提供信息者，我答应他一个要求！”

在这个看惯了卖萌撒娇的小鲜肉时代 ，广大女网友看到男人味十足又帅气潇洒苏晨。

就像是吃惯了油腻的大鱼大肉，忽然一道清新小菜就足够让她们觉得足以封神！

并且苏晨还长的这么帅！

这一股全网找老公风潮，席卷了整个网络。

星途娱乐公司，韩朵本想给苏晨打个电话，问问拍摄进度。

但一则视频将她的目光吸引。

看着马背上那个身影，韩朵猛地从沙发上坐直了身体。

别人看不出来这是谁，她怎么可能看不出来这是苏晨！

“拍摄地点在沙漠，苏晨那家伙也在兰甘，这肯定是苏晨！”

“不过，他什么时候学会的骑马？而且还动作还这么娴熟？”

看着视频里，苏晨转头对镜头笑了笑。

韩朵忽然感觉心头一紧，一股多年不曾出现的悸动出现。

“还真别说，这家伙这视频拍的还挺帅的！”

“原来怎么就没看出来，这小子这么有男人味？”

“难道是真的长大了？”

看着视频上的苏晨，韩朵美眸连连闪烁。

紧接着，当她看到评论区俨然变成大型寻夫现场时，她更是忍不住笑了。

“要不趁这机会，给苏晨转个人设？”

想到这，韩朵又认真看了看视频。

视频里面虽然能勉强看清苏晨的长相，但因为没有化妆，再加上有些镜头有不少比较模糊，最主要的还是因为那股洒脱的气质。

不是朝夕相处的人，真的很难把这个人和苏晨联系起来。

要不趁着网友还不知道这是苏晨，提前炒作一下？

嗅到了商业气息的韩朵，一个电话就给苏晨打了过去。

此刻苏晨还在生态动物园，不过也他可没闲着。

就那一会，他就发现了一个很严重的问题，喂猴子的香蕉，竟然比喂长颈鹿的甜！

喂大象的西瓜，没有的为喂河马的水分多！

区别对待，简直过分！

“喂，朵姐怎么了？”

“转型什么人设？转成搅屎棍吗？”

苏晨站在一处笼子外，一边接着电话一边在一群猴子的怒视下，大口咬着一颗水蜜桃。

猴子：特么的，这是喂我们的，不是喂你的！

“网上的视频你没看到吗？你都快成新一代国民老公了呢。”

韩朵越看苏晨那条视频，越是感觉心里痒痒的。

一脸懵逼下，苏晨打开了短视频软件。

随便刷了几条，几乎全部都是他骑马驰骋的剪辑片段。

评论区里那一声声老公，简直让苏晨汗毛倒起。

“花开富贵：小哥哥你等等姐姐，姐姐已经在找你的路上了！”

“一生平安：小哥联系姐姐，姐的兰博基尼送给你开！”

“人生如梦：小哥哥，姐姐是在太心疼了你了， 沙漠里那么大的太阳，来姐姐别墅里， 这里凉快！”

“这特么是评论区，又不是无人区！”看着那一条条富姐气息的评论，苏晨都感觉算盘珠子都崩他脸上了。

又是一条视频刷新，只是一眼苏晨就看到了那过百万的点赞。

只不过这条并不是他的剪辑视频，而是一段点评。

“骑马小哥的帅，到底能吊打多少娱乐圈小鲜肉？”

很明显，这是一个专门评价热点事件的女博主。

“最近网络上，一则小哥在沙漠纵马驰骋的视频，在网络上大火。”

“通过视频我们能看到，这个小哥不管是长相还是气质，都是男性荷尔蒙满满。”

“看到大家热烈的讨论，我其实是非常高兴的，因为这代表了大家的审美认知，已经从那些白嫩的小鲜肉身上，转移到了正常的范围。”

“不过，新闻妹不禁想问一句，为什么之前会有小鲜肉大行其道，占据主流男性审美市场呢？”

“这些小鲜肉，到底是故意装作柔弱模样，还是居心叵测误导大家的审美风向呢？”

听着视频里还在滔滔不绝，用这则视频炮轰小鲜肉的女博主。

苏晨赞同的点点头。

现在娱乐圈这种小鲜肉 审美，确实会误导不少青少年朝这个方向发展。

甚至成为伪娘也不一定！

对于整个国家来说，这都是一种极大的隐患，甚至说是文化入侵也并不夸张。

还在一边点着头，下一刻苏晨忽然眼睛一瞪。

视频画面上，用来当做负面人物的小鲜肉，还嘟着嘴比出剪刀手。

不正是自己吗！

----------------------------------------

第32章 不是有病就是憋着坏

苏晨那个无辜啊！

吃瓜吃到自己身上来了！

关键是，这俩人都是自己！

点开视频评论区， 更是讨论的一片火热。

“我也觉得我们之前的审美有问题，小鲜肉什么的，现在一点都不香了！”

“到底是谁在误导我们的审美！苏晨这样的小鲜肉怎么还会在娱乐圈！”

“原来只觉得看到小鲜肉很帅，但现在看到苏晨我只想吐！”

“像苏晨这样的小鲜肉，听说既没演技又没实力，人品还不好，也不知道他们到底在高贵什么！”

“就是，前段时间唱的《山河图》虽然不错，但是不是他原创的还不一定呢！也不知道是不是有什么黑幕！”

苏晨越翻越发现评论区那个夸张。

而且这个博主就像是在搞事情一样，总是在评论区刻意的带节奏，硬将苏晨小鲜肉的形象和骑马的视频做对比！

那么多小鲜肉，就特么拉踩自己是吧？

这娘们不是有病就是憋着坏！

苏晨很敏锐的察觉到了这个博主的居心不良。

因为就算是蹭热度搞流量，也不至于只抓着自己一个人开火！

钱诺诺看苏晨看着视频慢慢皱起了眉头，不由凑近看了看。

等看了全视频后，钱诺诺一拍脑门道。

“这个新闻妹我知道！”

“因为她的粉丝不少， 又是某个卫视主持人出来的，经常在网上蹭话题蹭流量，而且我知道的，这个人还接私活呢。”

“只要你给钱，你想听什么她就说什么。”

钱诺诺一说，苏晨心中的想法瞬间就被肯定了。

八成这个什么新闻妹，就是别人专门找来黑他苏晨的！

看着屏幕里那个戴着金丝眼镜，打扮的人模狗样，却不干人事的新闻妹。

苏晨思忖了片刻，直接将那则视频进行了保存。

而这还不算完。

在钱诺诺诧异的目光中，苏晨直接开启了键仙模，在评论区回复道。

“你这个什么狗屁新闻妹，谁让你用我肖像权的？”

“还我特么一小鲜肉怎么样， 我一小鲜肉有亿点点黑料怎么了？”

“轮得到你来说？”

“你个只要给钱就满口喷粪，误导大众的小丑，我真是给你脸了！”

点击回复！

钱诺诺都看蒙了。

“小晨你认真的啊？”

“回复这种人，只会正中她下怀的。”

“到时候，只会让她蹭流量，然后涨粉丝！”

“况且， 这俩人不都是你吗？”

“不过，这视频拍的真的有点帅哎！”

“原来我怎么就没发现呢？”

“ 你个小屁孩知道什么叫帅？原来是你眼拙，现在懂事了呗。”

怼了钱诺诺一句，看着钱诺诺看了看自己的胸口，然后一脸气鼓鼓的模样。

苏晨更是想笑。

这个什么新闻妹来的正好！

先通过她获取一波负能量值，然后在告诉她什么，叫做惊喜！

“对了， 小黑子群体发展的怎么样了？”

问到专业领域，钱诺诺当场就来了精神。

“嘿嘿，那必须是稳步发展呀！”

“你给我那五万块，已经用完了，不过现在我手上的小黑子群，已经有十个了！”

“总体小黑子超过一万个！”

“这可都是我的挚爱亲朋啊，他们都对我可好了！”

“你又发黑丝照了？”苏晨嘴角抽了抽。

“怎可能！我发的JK照片！”

苏晨：牛批！

“不过，钱不能白用，把这条视频发到群里。”

苏晨的操作，再次让钱诺诺一头雾水。

“你说的是新闻妹评价小鲜肉的那条？”

“答对了！”

“为什么呀！”

钱诺诺虽然是头号小黑子，但玩票的性质更多，她可不想真把苏晨给黑凉了！

“难道你不觉得，他们黑我的越惨，等我打新闻妹脸的时候就会更爽吗？”

“好了，听我的，开始吧。”

钱诺诺妥妥看热闹不嫌事大。

被苏晨这么一怂恿，她直接将那条视频转发到了十多个黑粉群里。

几分钟后，在钱诺诺绝对地位的影响下，黑粉群直接炸了。

“哇擦，这个新闻妹说的对啊！”

“哈哈哈，笑死我了， 你们看苏晨这张嘟嘴的照片，不行！我要给他做成鬼畜视频！”

“奇奇怪怪的素材又来了！”

“这都是哪一年的照片了，这新闻妹还能找到，看来也和我们一样，是苏晨老“粉”了！”

钱诺诺：兄弟们！去友军哪里支援一波！

如果说还有比水军更厉害的，那一定是忠心耿耿的黑粉！

在钱诺诺的推波助澜下，这一万小黑子，在网络上简直如同龙归大海。

各种炮轰和诋毁苏晨的视频被转发。

新闻妹的评论区里更是一片叫好。

江省某小区内的一处单身公寓中。

一个带着近金丝眼镜的女人，拿起了系统消息响个不停的手机。

“呵呵，我就说嘛， 喷苏晨的人肯定不会少。”

“嗯？这苏晨还在评论区骂我？”

“哈哈哈，笑死了，我感觉我的机会来了！”

一抹不符合新闻人 温和的阴冷笑容，出现在新闻妹的脸上。

她这次黑苏晨，本来就是收了PG天哥的钱。

对方说了，只要能黑苏晨一次，就算一次的酬劳。

而没想到苏晨还回复了，这纯纯就是意外之喜了！

别人怕苏晨嘴臭， 她可不怕！

毕竟是吃流量这碗饭的，苏晨越骂，她就会越火！

再说了，这事她又占理，她都不知道怎么输！

一想到，有一天或许苏晨这个大明星有给她道歉的时候，她就忍不住兴奋。

不过呢，这些的前提，当然是要把热度炒起来了！

“要不要在打打拳呢？”

新闻妹想着，手机摄像头被打开。

十多分钟后， 一条短视频再次更新在新闻妹账号下。

视频中，新闻妹哭泣的梨花带雨。

但看向镜头时，她又逐渐擦起了眼泪开口道。

“家人们！我被网暴了！”

“而且网暴我的人还是一个明星！”

----------------------------------------

第33章 吃个桃桃，好凉凉~

毫无疑问，新闻妹在哭诉的同时，一张苏晨在评论区留下的“证据”截图被放了出来。

“苏晨作为一个公众人物， 他小鲜肉的人设给我们民众，带来了这么恶劣的畸形审美，难道就不允许别人说吗？”

新闻妹上来就是一顶公序良俗的大帽子。

拳师杀招紧跟其后。

“况且我还是一个手无缚鸡之力的女生，他怎么可以这么侮辱我！”

“我只是讲出了这些不对的事情，我有什么错？”

一阵拳师输出过后，新闻妹的情绪逐渐平息。

眼中的悲伤也逐渐被坚强替代。

“作为一个新闻人， 我知道被人攻击会是常有的事。”

“但是请大家放心，我们新闻人骨子里就有对不公说不的勇气！”

“不管苏晨后续如何漫骂我，我都会顶住压力，并且勇敢的和他斗争到底！”

“我相信，有一天我一定会看到，苏晨为他所作所为而道歉的时候！”

一条长达十分钟的血泪哭诉视频被上传。

外加上新闻妹自掏腰包的热门，和那些博取眼球的标题。

越来越多人开始在知道了事情的经过后，直接站在了新闻妹的阵营。

“新闻妹说的有什么错！小鲜肉这种病态审美，本来就是不对的！”

“前段时间刚刚因为《山河图》喜欢上了苏晨，没想到他竟然是这样的人！”

“怎么会有人能够对女生骂出这样的话！心疼新闻妹！呜呜……”

“强烈要求苏晨公开道歉！他不仅侮辱了艺人这个身份，甚至漫骂女性！他应该受到谴责！”

网络事件的风向， 就是转折的没有一点过度。

苏晨这一次的嘴臭，已经从谩骂新闻妹，变成了对所有女性的不尊重。

一时间，网络上的一众拳师，更是闻风而动！

“我认为，苏晨就是单纯的不尊重女性！ ”

“震惊！明星竟然对敢对说出真相的女性，破口大骂！”

“小鲜肉的风潮，到底什么时候才能停下来！”

“这些无良艺人，到底何时才能被制裁！”

“到底是谁在喜欢小鲜肉？！”

这股风直冲热搜。

韩朵自然也是看了个清清楚楚。

只不过她确实有些哭笑不得。

她很清楚，这又是苏晨在搞事了！

被夸和被骂的人，竟然是同一人。

这种事等到被打脸的时候，那都不是一点半点的疼！

不过这两张照片的反差确实太大了，难怪那个博主根本看不出来这就是苏晨。

兰甘的文旅宣传片马上就要在网络首发。

苏晨在这时候造势， 炒热度的分寸苏晨拿捏的非常精准！

“算了算了，不操心了，我就安安稳稳等着看戏吧。”

“不过等这家伙回来，我要不要单独请他吃顿饭呢？”

“这家伙倒是越来越有男人味儿了，臭弟弟！”

同一时间天天娱乐公司，林菲菲看着老板椅上的PG天哥，一脸不解。

“天哥，我的小作文已经写好了， 该准备的都准备好了。”

“怎么突然又不发了？”

一口雪茄烟雾喷出，PG天哥直接将面前的电脑反转了过来。

“苏晨这家伙因为骂人又上热搜了。”

“可是他之前不也骂吗？”

“呵呵，那可不一样， 这新闻妹本来就收了我们的钱，只要找到机会就要黑苏晨，而现在苏晨在评论区骂了她， 网上已经被她掀起了一股新的拳师风。”

“这个苏晨被拳师盯上， 够他喝一壶的了。”

“等到这件事在发酵一下热度，你的小作文一出， 苏晨就等着被人喷退圈吧！哈哈哈！”

PG天哥笑的得意， 一旁阿鬼握了握拳头，眼中闪现过一抹怨毒。

不过这抹怨毒很快又被收了起来，他看向面前的林菲菲。

“菲菲，你放心等你帮我报复完苏晨，我们就正式在一起。”

“到时候有天哥捧你，你就是下一个说唱天后！”

“嗯！”林菲菲重重点点头。

在娱乐圈当了这么久的小透明，她林菲菲的春天也该来了！

……

同一时间，苏晨已经到了招待所休息。

看着已经暴涨到六十万的负能量值，苏晨止不住的咧嘴直笑。

“拳师不愧是让天下男人闻风丧胆的存在，这负能量值涨的也太猛了！”

“不过我是不是应该在帮他们添把火？”

“兰甘文旅局的宣传片，要不了多久就要在网络上发布了。”

说干就干， 苏晨直接打开了自己的短视频账号后台。

“你不是说我只会卖萌装娘炮吗？”

“那我就给你们放个大招！”

手机录制功能打开。

苏晨坐在镜头前一本正经， 拿着一瓶黄桃罐头。

接着十分做做的打开。

一颗黄桃被勺子盛起，苏晨轻咬了一口。

忽然五官拧在了一起，拖着长长的尾音喊道。

“吃个桃桃~”

“好凉凉！”

声音之妖娆，表情之做做，就连苏晨自己看重播时 ，都忍不住胃里一阵翻江倒海。

“特么的，我自己都受不了，我还不信了，气不死你们！”

“嗯，这个视频好像还少点什么……”

“对了！当然要加一个萌萌的特效了！”

编辑，发布成功！

苏晨连忙关上了手机，不能多看，看多了自己都膈应！

苏晨账号在众拳师围攻的下，早就成了旋涡的正中心。

视频已经发布，就被无数人点开。

刚开始苏晨在镜头前的表现一切都还正常。

不少人甚至以为苏晨这么正经是要准备道歉了。

直到一瓶黄桃罐头的出现。

“吃个桃桃~”

“好凉凉！”

“咦！！！”

无数屏幕的另一端，发出阵阵恶寒。

甚至还有人身体都抑制不住的跟着哆嗦了一下！

“我擦！这是苏晨？他疯了？”

“啊！我的眼睛，我的眼睛！”

“苏晨这是什么意思？故意恶心我们吗？这个恶心的男人！”

“他这到底是在撒娇还是在卖萌啊！我受不了了！”

“我就知道，骂女人的男人都是变态！”

铺天盖地的拳师谩骂，让钱诺诺黑粉丝群里的小黑子都看的一阵阵眼皮直跳。

黑生第一次，有了棋逢对手的感觉！

不对！

这些拳师比他们小黑子猛多了！

----------------------------------------

第34章 兰甘宣传片震撼来袭！

不过该说不说，苏晨是真搞笑啊！

不过也是真勇，竟然明着和这帮拳师硬刚！

新闻妹更是拳法和正义审判组合拳双管齐下。

并且就苏晨最新的一条视频，展开了极为愤怒批斗！

“苏晨这种行为，不仅仅是对艺人身份的不负责，更是对我们这些，关心社会风气发展的正义人员的蔑视！”

“看到这里，我不禁又要问一句，苏晨难道你真就没有一点悔过的念头吗！”

又是一轮山呼海啸，苏晨的负能量值赚的那叫一个盆满钵满。

看着新闻妹那字字铿锵的质问，苏晨拿起手机就会一条评论回怼了过去。

“我悔过？我悔过什么？”

“你特么的收钱黑别人的时候，就没想过要悔过？”

“一个拿着离职新闻人当噱头，博取流量的恶心娘们儿， 我要是你我就找块豆腐一头创死自己！”

“我XX你XXX”

“你XX个傻逼XXX”

苏晨越骂越上头。

简单的嘴臭极致的享受。

对待这种人，苏晨根本就不惯着。

还擅长打拳是吧？

我一喷破万法！

“还新闻妹？”

“披着正义皮囊四处造谣的小贱人，我看我真是给你脸了！”

“还有和你同流合污的那帮拳师，一帮牛鬼蛇神聚在一起，就叫团结了？”

“你们是不是觉得只要你们不讲理，就天下无敌了？”

苏晨新一轮的评论再次出现。

饶是之前想靠着苏晨蹭热度的新闻妹，都是感觉胸口一阵阵的发闷！

虽然原来也有人骂过她，可就没见过骂这么难听的！

网络上喷过苏晨的拳师，也是一脸懵逼。

曾经大小无数场战役中，哪个男人不是在她们的集体炮轰下，还有那抛开事实不谈的言论下，给打的丢盔弃甲？

但这苏晨完全不按常理出牌，根本不和她们讲一点道理，张嘴就是骂！

这让拳师们有史以来第一次，感受到了严重的挫败感!

可忍气吞声息事宁人，能是拳师的性格？

不可能！

很快网络上，在新闻妹的领头下， 无数拳师开始集结。

并且在新闻妹的暗示下，这些拳师不再胡搅蛮超，而是非常有针对性的，将苏晨这个小鲜肉审美，和网络上的骑马视频相对比。

“ 真是没想到，原来明星也有普信下头男！”

“苏晨你到底在装什么？难道我们说的有错吗？你看看人家骑马小哥多帅气， 满屏幕都是男子气概十足，而你呢，还在吃个桃桃好凉凉！”

“这就是所谓的明星吗？真是搞笑的，苏晨你这样的人只会带歪娱乐圈的风气！娘炮！还嘴臭！”

“怪不得连女人都骂，新闻妹说的有错吗？你就是娱乐圈的毒瘤！”

恶评如雪片般冲向了苏晨的评论区。

还有不少拥有一定粉丝体量的职业拳师，更是一条接一条的视频不断更新。

【叮！获得张美丽负能量值99！】

【叮！获得李小甜负能量值99！】

看到比之前涨幅更大的负能量值，苏晨笑的更开心了。

但与此同时，朱德龙在办公室，看着面前的电脑，脸上满是愕然。

“吃个桃桃~”

“好凉凉~”

“这真是苏晨？”

“他这是最近受刺激了？”

一开始他听说网上又有人针对苏晨掀起了骂战，他还不相信来着。

但现在看到这视频，朱德龙不得不信了。

你搞这样，那不是找骂吗？！

虽然一直知道苏晨怼人的方式都比较炸裂。

可你这魔法攻击是什么鬼啊！

甚至还有不少人，开始故意恶搞，学着苏晨的模样，在短视频平台上，跟风吃“桃”。

再这样发展下去，负面影响可就不是一般的大了。

新版的龙国好声音，又是围绕苏晨展开的。

朱德龙整个人都感觉不好了！

还有韩朵，苏晨这样搞，她这当老板怎么一点反应都没有。

还在眼看着他和拳师对骂？

“这娱乐圈我真是越来越搞不懂了！”

揉了揉发胀的脑袋，这时一条信息在他的眼皮子地下，从热搜榜单垫底一路飙升到了榜首。

甚至短时间都盖过了苏晨的那几条负面热搜！

【寻今访古，品历史英雄！】

【魅力兰甘，重燃少年热血！】

【兰甘文旅宣传片重磅来袭！】

看了一眼标题 ，又联想到最近各文旅局在网络上争先抢后宣传的操作。

朱德龙很快就明白了这应该也是一条旅游宣传视频。

只是为什么这条视频会热度这么高？

好奇之下， 朱德龙不由挪动着鼠标点击了一下。

网页一阵跳转，竟然是来到了央妈的官V账号之下。

“嗯？这个城市的能量这么大？”

“兰甘文旅局？”

还在想着，一段悠远高亢的女声长调响起。

“这是？！”

朱德龙双眼一瞪，这前奏只是刚开口，便是一股强烈的熟悉感扑面而来。

“这歌怎么这么熟悉？”

画面中，在女声的映衬下，一轮朝阳在沙漠之中缓缓升起。

夺目的红色，将整片沙漠映照的熠熠生辉。

就如同希望的诞生，炽热而滚烫！

一道半纱遮面，红黄蓝三色裙带飘扬的倩影闯入眼帘。

她赤脚踩着黄沙，怀抱白玉枇杷，头顶着朝阳，曼妙身躯开始舞动。

“飞天舞？”

画面中的女子美的好像从画中走出来一般。

只是还没等朱德龙看够，眼前画面陡然一变。

高耸入云的雪山之巅，云海随风滚动，仿佛隔着屏幕都能感受到透骨的寒冷。

不像其他高山大川那般，让人心生波澜壮阔之心。

只有一种苍凉到骨子的孤单感扑面而来。

一种异样的悸动出现在朱德龙心里。

那是直击内心深处的震撼！

还不等他细细感受。

耳边传来澎湃的浪潮拍打声，一条激烈奔腾的黄色河流从断口处猛然砸落，掀起大片水花。

只一眼，就让人看的心悸无比。

生怕被卷进这涛涛洪流之中。

随之而来的，是女声长调缓缓减弱，急促动感的节奏， 夹杂着隐约的鼓声响起。

“看这山，万壑千岩，连一川又一川！”

“让这河，星奔川鹭，结一湾又一湾！”

“谱这图，鸾回凤舞，重峦高不可攀！”

“泼了墨，墨饱笔酣，润我锦绣河山！”

“是苏晨的那首《山河图》！”

朱德龙看着眼前不断变化的山川风景，突然从椅子上弹了起来。

难过前奏听起来那么熟悉，可他又想不起来。

原来是苏晨改编过《山河图！》

“难道这才是原版吗？”

细细一回忆，朱德龙很快就发现了这首歌，和当初苏晨在现场现场时演唱的完全就不一样。

或许是因为临时演奏的原因，现场那首《山河图》听起来虽然也很震撼。

但完全没有现在这么细腻！

尤其是又加入了不少其他乐器的伴奏，让这首歌仿佛活过来了一般！

“任他八千里路云和月，男子汉都往前站。”

“我们翻过了三山和五岳，也依然要往前看。”

“我们走遍了五湖四海，从来不言苦和难。”

“不管，披星，戴月，大好，河山，常与我作伴！”

“到最高点！”

悠扬的女声再次响起。

视频画面又回到了一望无际的金黄沙漠。

一处沙丘之后，一支显眼的朱红大旗突然闯进视野！

----------------------------------------

第35章 这是苏晨？

粗壮的马蹄，掀起沙尘。

一匹纯黑战马从旗帜下方缓缓踏出。

战马上，一位少年将军银盔红袍，手中一杆笔挺的长枪，处处显露着少年壮志，傲气冲天！

只见他眸子一眯， 一股睥睨天下的霸气扩散而开。

身后马蹄声又响起，一列列坐在马上的骑兵严阵以待。

“蛮族暴逆！”

“擅开兵戈！”

“欺我同胞！”

一言一句，字字铿锵！

“好潇洒的将军！”

朱德龙不由赞叹了一句。

饶是他在娱乐圈这么多年，但也从没见过，一个人能将少年得志的傲骨，和冷静果决这两种截然不同的气质，在一个人身上处理这么好的。

这种感觉，就像一柄锋芒毕露的宝剑出鞘，不止夺目，更加凌厉！

隔着屏幕，朱德龙都感受到了，一股浓郁的肃杀之气！

“吾等奉令，向逆兵，行天诛！”

“寇敢持兵仗凌我者，必戮！”

“必戮！”

阵阵喊杀声，在背景音乐《山河图》的映衬下。

仿佛将朱德龙拉到了金戈铁马的对决现场。

众将士杀气冲天的嘶吼，更是让朱德龙感到头皮发麻！

一声冲锋的号角，银盔将军一挺长枪，率先冲出阵营。

身后漫天黄沙扬起。

凌冽的北风，将他身后暗红大袍吹的猎猎作响。

随着镜头拉近，一张冷峻坚毅，又帅气不凡的面孔出现。

身下战马还在奔腾，他一扬马鞭，又是一个加速呐喊道。

“或许今天，我们都会死！”

“但我们一定是死在冲锋的路上！”

“我要你们和我一起，马踏联营！”

“我要你们和我一起，血战沙场！”

“让我们的子孙后代，永不再受战乱之苦！”

“杀！”

滚滚尘烟中，这些士兵在银盔将军的带领下，如同疾驰的箭矢悍不畏死。

看着眼前的画面，朱德龙只感觉自己身体内流淌的鲜血都滚烫了起来。

但下一秒，朱德龙突然眸子就眯了起来。

他看着那位一骑绝尘的将军，越看越眼熟。

“这人是不是我见过？”

眼皮一跳，朱德龙直接从座椅上弹了起来，指着电脑屏幕。

“这家伙是苏苏苏……苏晨！”

看着电脑屏幕上，那个还在驾马挥枪霸气无比的将军，朱德龙都懵逼了！

这家伙还真是文能满口国粹，喷的阿鬼质疑人生。

武能上马出枪，杀气冲天呐！

“我艹，还真没看出来，这苏晨还是个银才啊！”

“不对！”

“这家伙之前因为演技太差，不都被导演圈里称为鬼见愁吗？”

“一口数字台词，加面瘫脸，狗见了都摇头啊！”

“这……合成的？”

这个念头刚冒出来，朱德龙就摇了摇头。

虽然是个综艺导演，但也是导演圈子里的人，这画面一眼看过去，就是属于一镜到底，没有任何科技跟狠活的作品。

正纳闷着呢，画面里只见苏晨从身上一把撕掉一缕布条。

接着在朱德龙不解的目光中， 就直接绑在了身下战马的双眼上。

“这货疯了啊！”

朱德龙手心已经开始微微出汗。

虽然知道已经播出的视频，肯定是没有意外的。

但他还是忍不住替苏晨捏了一把汗。

这种在战马高速奔跑过程中，给战马蒙上双眼的行为，那不就和自杀没有区别吗？！

另一边，蛮族军队也已经发起冲锋。

只是眨眼的功夫，苏晨已经距离他们不过五十米。

“我懂了，这应该也是噱头的一部分。”

“接下来，应该要切换画面，然后两军开始厮杀了吧？”

朱德龙对自己的猜想很有信心。

不然苏晨还直接骑马冲进去啊？

不要命啦？

距离还在拉近……

四十米……

三十米……

“不是吧， 这导演是谁啊？敢让演员这么近还不停下？”

二十米！

“两边都在冲锋， 苏晨的速度又这么快，这点距离已经很难刹住了吧？”

十米！

“我去！不是真要冲向对面的军队里面吧！”

“ 这人数这么多，彼此间的距离又这么近，要出事的！”

就在朱德龙已经有些不敢看的时候。

苏晨还在疯狂抽动着马鞭！

战马速度越来越快，就像是一道黑色的闪电！

背景音乐这时出现了短暂的停顿。

激烈的马鸣声响起。

朱德龙透过手指缝隙，只见苏晨在另一队冲锋的军队前五米处，身下战马骤然起跳。

身下蛮族士兵还在冲锋，一人一马，却在空中好像停止了时间！

朱德龙的呼吸都不由粗重了起来。

“杀！！！”

苏晨此刻双眼通红，浑身杀气腾腾，手中长枪，枪尖在阳光照射下，更加寒芒逼人！

“陷阵之志，有死无生！”

朱德龙脑子里抑制不住冒出了这句话。

现在，他似乎有点明白兰甘肃文旅局这次宣传片的意义在哪里了！

男儿一腔孤勇，可以血洒疆场。

就算是抛头颅洒热血，那又何妨？

哪个男人年幼的时候，没有一棍在手，十里菜花皆无头的英雄梦？

刻在骨子里的DNA动了！

“挥毫提笔画我山河！”

“剑峰千仞画这巍峨！”

“滔滔江水走笔龙蛇！”

“我丹青不渝画我龙国！”

洒脱不羁的女声在这一刻响起。

画面中苏晨一杆银枪舞的密不透风。

银色枪身被鲜血侵满。

尘土飞扬，金铁交戈，一颗颗大好头颅飞起。

朱德龙心中有千军万马驶过。

让他恨不得也能加入这样热血到极致的战争中。

哪怕只是当一个无名小卒。

他也要用最滚烫的鲜血，将脚下的这片黄沙染红！

……

星途娱乐公司。

韩朵看着眼前电脑中满脸鲜血，依然一枪扫倒一人的苏晨。

眼中满是震惊。

这还是他们公司的艺人苏晨吗？

这还是他们公司，那个因为演技不行， 又在片场耍大牌，然后被大导演影视封杀的小鲜肉吗？

只看了短短几十秒的视频，她究竟已经发现了苏晨多少不曾显露过的东西？

感染力极强，人物刻画极为丰满的演技！

精湛的马术！

堪比专业武替的枪法套路！

她虽然之前就知道，苏晨这次要参加宣传片的拍摄。

但她以为苏晨最多就是露露面而已！

现在呢 ？苏晨饰演的那个，傲气冷峻肃杀的少年将军，直接成为了这部戏宣传片的点睛之笔！

从他身披银甲，骑着神俊战马出现的那一刻起，整个就燃起来了！

甚至就连她这个平日里丝袜不离腿，高跟天天换的女人，都产生了一股女子一腔忠勇，从未逊于儿郎的壮志豪情！

“我可对镜贴花黄，亦可铁甲披寒光！”

韩朵的眼神坚毅了一瞬，她忽然轻笑了一声，看向屏幕中的苏晨。

“臭小子，把我都看的热血沸腾的！”

----------------------------------------

第36章 燃爆了！

回过神的韩朵，美眸忍不住又定格在了苏晨的身上。

刚才苏晨蒙上战马双眼，冲向敌阵然后和战马一跃而起的时候。

她的心都跟着提到了嗓子眼。

这些动作实在是太危险了！

搞不好小命就要交代出去。

“真不知道，这家伙这段时间到底怎了，难道原来那些都是装的？”

韩朵下意识就想起了，苏晨曾经在片场被树枝划破了手，哀嚎大哭的画面。

这一前一后的对比，简直判若两人。

要她说，还是苏晨最新录的那个“吃个桃桃好凉凉”更适合她记忆里的画风。

“这臭小子，最近应该是吃了不少苦吧？”

“原来看着白白嫩嫩的，现在都被晒黑了。”

“突然有点心疼这臭小子，是怎么回事？”

韩朵后知后觉的笑着摇摇头。

不知道为什么，她总是隐隐感觉。

苏晨在这条宣传片之后，或许就重新开启一条娱乐圈的道路了！

同时，她也有些期待，那些还在狂喷苏晨的拳师，如果看到她们嘴里的娘炮小鲜肉这么猛。

表情又会有多精彩？

网络上， 在兰甘文旅宣传片登顶热搜榜单后。

无数被标题吸引而来的网友，纷纷点开了视频。

当苏晨出现在镜头的那一刻，不知道多少屏幕背后都传来了一声“哇塞！”

“这个将军小哥哥好帅啊！爱了爱了！”

“才从骑马小哥那里出来，现在又让我遇到这样的将军，苍天呐，我该怎么选！”

“都让一让，我尿黄让我滋醒她！”

“该说不说，这个哥们真帅！他简直完美演绎出了，我梦中的场景！”

“这个地方叫兰甘吧？我记住了！我要去旅游！”

“楼上的求组队！”

“演将军的那个小哥，肯定是有武术功底在身，我练套路十多年了， 我一眼就能看出他的深浅，他有东西的！”

“这个深浅正经吗？”

“你们都在说什么啊？你们难道就不好奇演这个将军的演员是谁吗？我怎么在娱乐圈没见过他！ ”

“弱弱的说一句，我怎么感觉有点像是……苏晨？”

“哥们儿，你怕是高度近视加散光吧？苏晨还在吃个桃桃好凉凉嘞！”

视频下方的评论一条接着一条不断刷新。

视频也已经播放了大半。

一片狼藉的战场出现，残破的军旗和染血的大地中，在夕阳的映照下一切都是那么的悲壮。

就在这时，一阵低沉的呼呵声响起。

随着镜头的转移。

一座高台出现。

在士兵列阵的夹道中，苏晨脸上一滴血珠滚落。

他的目光坚毅，一步步拾阶而上。

“今日，我们垒土为台，设坛祭天！”

“第一祭自当告慰，这一路随我们冲杀而来，却倒在路上的那些兄弟！”

“你们看到了吗？”

“我们的脚下，就是蛮族的圣山！”

“你们的血并没有白流！”

“你们的信念也会永远，捍卫在这片跌宕的天空！”

酒水溅落，苏晨坚毅的目光，罕见出现了一抹柔情。

夕阳洒在他身上，让他的背影满是孤独。

在镜头的特写下。

苏晨缓缓转过头，朝着那片残破的战场深深看了一眼。

评论区此刻直接炸了！

“他的眼神好杀我！我在他的眼神里看到了那种失去挚友兄弟的痛苦！”

“这一回头简直绝了！他是在看他那些倒下的兄弟们！”

“视频的风太大了，把沙子都吹到我眼睛里了！”

“呜呜……我忍不住了，你们都别装了，我真好想哭！”

“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”

“原谅我上学的时候，真的不懂它诗里的悲壮！！！”

一番凄凄切切的评论中，苏晨站在高台之上，眼中的痛苦逐渐被收敛，转而又无限虔诚。

“第二祭，当为天下黎明百姓！”

“蛮族凶残， 战火肆虐，民不聊生。”

“今平定有望，远苍天佑我百姓，风调雨顺，永不再受战乱之苦！”

又是一股酒水落地。

清脆的水流声，冲进了所有人的耳中。

“这就是他们内心坚守的地方吧？”

“曾经看着课本上那些边塞诗歌，我只觉得是无病呻吟，现在我发现错了，而且错的很离谱！我根本不懂他们这种家国情怀，是有多么可歌可泣！”

“曾经年少，梦想像电视上演的那样做个帅气将军，可知道今天我才知道，英雄的背后到底藏了多少 无人倾诉的痛苦，肩膀上扛了多么深沉的大爱！”

“国将不国，何以为家？男人血性迸发的时候，真的可以不顾个人生死！”

“难以想象，这片金黄的沙漠之下，到底埋葬了多少忠勇傲骨！”

“这个饰演将军的演员，演技真的太顶了， 他的表情眼神甚至是动作，都没有一点是多余的！这个演员到底是谁！”

“刚才有人说像苏晨，但被喷了，可是我也觉得像……”

评论区的话题，再次回到了这个演员是不是苏晨身上。

视频中，银盔将军手中再次开口。

只是这次的语气格外的坚定！

“第三祭！”

“ 我以我生命起誓，在我有生之年，定追杀蛮族残余直至天涯海角！”

“我要让他们的马蹄，永远踏不过这边塞的关门！”

“我要让他们的士兵， 听到我们的操戈之声，就肝胆欲裂！”

“我要让他们的首领，世世代代都再也生不起一丝一毫叛逆之心！”

一字一句掷地有声。

台下士兵此时高举手中长矛齐齐呐喊。

“愿随将军，战！战！战！”

声势震天，一浪高过一浪。

屏幕背后无数网友，头皮跟着那声浪一阵阵发麻。

冲天战意，天下谁人能敌？

“我的天！我汗毛炸起来了！”

“燃爆了！我从没想过看个文旅宣传视频，竟然把我看的热血沸腾！”

“我妈问我为什么跪着看视频，我说我要给各位英雄磕一个助助兴！”

“我已经拉着我妈一起跪下了！”

“呜呜……我让我妈给各位英雄磕一个，我妈说我们祖上就是我嘴里的塞外蛮族！”

“我去，兄弟狠人啊！自己杀自己？”

----------------------------------------

第37章 真是个好银

兰甘文旅宣传片的热度还在不断攀升。

越来越多看过视频的网友，开始对兰甘这个之前没有任何热度的偏僻城市产生了浓厚的兴趣。

热搜上最热的词条也变成了“兰甘在哪里？”，“兰甘有哪些景区？”。

随着人们逐渐深入的了解。

兰甘这颗蒙尘的明珠，开始逐渐显露出它璀璨的底蕴。

“原来历史上这么多英雄名人都到过这里！”

“兰甘的景点看起来真的都很棒啊！一望无际的武敦沙漠！震撼人心的丹霞地貌！还有天空之境般的盐湖！”

“这么好的地方原来我们怎么没有发现过？”

“哇哇哇，这边的羊肉看起来真的超级香啊！”

“我是兰甘本地人，兰甘欢迎大家前来旅游，一定不会让大家失望的！”

兰甘文旅局办公室内。

方正元和一众领导全部聚在会议室内。

屏幕上的投影正是当下的热搜榜单。

看着他们宣传片的热度，从垫底一路飙升到榜首。

再到评论区里那铺天盖地前往打卡的留言。

方正元悬着的一颗心终于放下了。

“局长！刚接到交通局通知，全国前往我们兰甘的飞机票和火车票订购人数在激增！”

“我们成功了！”

赵小天几乎是粗暴的推开了会议室大门，站在门口大喊着。

“这……这么快吗？”

方正元还有些愣神。

这条宣传片正式发布还不到一个小时，而已经有大批游客准备来了！

我的天！

方正元现在真真切切体会到了，苏晨当初说的有多么对！

原来网络的力量真的可以这么强大！

原来真的有人可以说走就走！

刺耳的手机铃声响起。

方正元看了眼备注，连忙就贴在了耳边恭敬道。

“是，我是方正元。”

“市长您放心，文旅项目的准备工作都已经做好了！”

“我们一定会尽全力保证，所有游客能够体会到我们兰甘文化的魅力！”

“一定让他们高高兴兴的来，欢欢喜喜的走！”

挂掉电话，方正元忽然感觉肩头的担子沉甸甸的。

“快，不要在办公室坐着了！”

“按照苏先生之前留下的文旅方案严格实行！”

“尤其是战场体验项目，这是我们的重中之重！”

“一天，我们只有今天一天的时间！”

办公室众人闻言，立马行动了起来。

直到办公室只剩下方正元一人的时候，他才点燃一支烟。

一个小巧的笔记本被他掏了出来。

如果苏晨留下的文旅策划方案是给所有人的。

那苏晨特意交代的这些内容，是需要他来的做的！

“市长您好。”

“我想请您牵头联系一下以下几个部门的同志。”

“是，这对我们兰甘接下来的文旅事业，会起到至关重要的作用！”

二十分钟后。

市委办公室，方正元在得到示意后，扫视了一圈在场的各部门负责人，翻开了面前笔记本。

“接下来我说的，希望大家一定要重视起来。”

“因为毫不夸张的说，这关系着我们兰甘的未来！”

“首先请物价局的同质，散会后就开始对全市的商户，以及流动摊贩进行物价巡查和教育。”

“一定不能私自涨价和宰客！尤其是旅游景区！”

“然后是交通局的同质，我希望接下全市的公共交通工具都能对外地朋友免费，并且派专车在机场和火车站引导等候。”

“我希望外地朋友一下车，就能感受到我们兰甘的热情好客！”

“还有警务部门的同质，接下来你们可能要忙起来了！”

“这一次面对的旅客人数，可能是我们之前接待人数的十倍甚至二十倍都不止，治安问题是重中之重！”

会议只持续了二十分钟。

等所有人散场后，方正元擦了擦额头上的汗水，靠在椅背上长长松了口气。

一只大手轻柔落在他的肩膀上。

“老方，这次文旅活动策划的很不错。”

“剩下的就交给我们市委吧。”

“考虑的这么周全，真是辛苦你了。”

“要不考虑一下，延迟退休？或者退休返聘？”

“市长我……”

方正元一张老脸感觉烫的不行。

他只是这次文旅策划的发起者。

文旅项目策划，还有相应的配套服务，都是苏晨提出来的建议。

如果说他真有什么功劳。

或许就是赌了一把，找了苏晨来当兰甘的文旅宣传人！

“这个家伙的脑袋到底是怎么长的？”

“不仅思路别具一格，而且非常敢于创新！”

“额……就是脸皮有点厚，还有点人来疯，外加爱薅羊毛，时不时还喜欢当老六。”

“其他的还是蛮好的。”

“这小子也不知道有没有女朋友，我那个孙女……”

……

网络上，兰甘文旅宣传片的这把火还在不断蔓延。

先是从围脖 ，再到短视频平台。

在到彼此朋友圈的转载。

兰甘这个地名也在被越来越多人所熟知。

与之相伴的火热话题。

则是那名银盔武将的演员到底是谁的争论。

有人说那就是苏晨。

而这样的评论之下，一定会有一张，苏晨“吃个桃桃好凉凉”的鬼畜截图。

这样近乎天差地别的反差，确实让很多人难以相信。

“你们说这是苏晨？这要是苏晨我特么倒立吃翔！”

“别搞笑了好吧，你们的哥哥正在忙着吃桃呢！这么帅气英武有男人味儿的演员，估计是那个大公司的新秀出道！”

“虽然我也觉得苏晨和这个演员有点相似，但我认为最大的可能，只是他们长的有点像罢了！”

反对的声音中，一直在攻击苏晨的那些拳师，反应的格外剧烈。

“我直接原地笑死！就算想帮苏晨洗，也找个好点的理由吧？这样一个嘴臭不尊重女人的明星， 也配和那个小将军比？”

“水军死远点好吗？我单方面宣布，这个小将军以后就是我老公了！请不要拿我老公和苏晨这个恶心艺人相提并论谢谢！”

“家人们谁懂啊！是不是有个热度，苏晨就要出来蹭一蹭啊！之前还有水军说在沙漠骑马的那个小哥是苏晨，你们不要太离谱好吗？”

新闻妹作为众拳师本次进攻的发起者。

面对兰甘文旅宣传片这种巨大热度，不可能置之不理。

一条短视频很快被更新出来。

视频里新闻妹脸上写满了凝重道。

“大家好，我是新闻妹。”

“想必大家都已经看了，兰甘这次的文旅宣传片。”

“说实话，我在看这则宣传视频时候，眼泪不自觉就流了下来，真的是太震撼也太有教育意义了。”

“好男儿志在四方，一腔热血只洒疆场。”

“我想这才是我们国家所需要的真正热血男儿，而不是只会嘟嘴卖萌，吃个桃子都要撒个娇说声好凉凉娘炮！”

“看到这，我不禁想问一句，苏晨你的心是石头做的吗？难道你看到这些就不会有一点触动和悲伤吗？”

新闻妹的质问，精准踩在了热点风口上。

尤其这次更是指名道姓向苏晨发问！

一时间，苏晨再次被推上了风口浪尖。

“叮！获得陈小花负能量值99！”

“叮！获得赵兼任负能量值99！”

……

感受到系统海量到账的负能量值，正在和钱诺诺大口炫羊排的苏晨，不禁轻“咦”了一声。

兰甘文旅局宣传片发布的事情他知道。

在网络上非常有的热度他也知道。

本以为这样一来，已经不会再有负能量值进账了， 正想着怎么在搞点事呢。

怎么还突然暴涨了呢？

围脖账号随即被点开，苏晨很快明白了来龙去脉。

“又是这个新闻妹。”

“特么的，真是好银人啊！”

苏晨都有些感动了。

能如此持之以恒的黑自己，真是辛苦她了。

不过，抱着来而不往非礼也的心态。

很快苏晨的回复就被发了出去。

“悲伤？我为什么要悲伤？”

“咋滴，你家要办事随份子啊？”

“吃席我能去昂，哭丧那死出我是真整不来！”

“到时候我在笑场就尴尬了， 毕竟你也知道的，我演技这么差。”

“还有，我心就是石头做的怎么了？”

“不是石头做的，你这颠倒是非，还会七十二变的猴崽子怎么蹦出来？”

“我XX你XX，你是个什么XX。”

“上次侵犯我肖像权那事还没过呢！”

“真以为删了视频就完事了？哎嘿嘿，爸爸有录屏，没想到吧？”

“你就等着被告吧你！”

苏晨这次骂的更是毫不保留。

本就还在风口浪尖上没下来。

这段炸裂无比的评论出现。

不只是拳师们坐不住了。

就连一向以被骂当做流量的新闻妹，也是在看到评论的一瞬，脚步一个踉跄，差点气晕过去。

要不是周围有人扶着，估计这会都在镶牙了！

就在苏晨看着新一轮的负能量值大呼过瘾的时候。

网络上，一则方正元被记者采访的视频发布。

----------------------------------------

第38章 大型辩论会

画面中，方正元脸上带着溢于言表的喜悦，面对着镜头挥了挥手。

“大家好，我是兰甘文旅局局长方正元。”

“首先很感谢，广大网友们对于我们宣传片的喜欢。”

“我们兰甘已经做好了充分的准备，随时欢迎大家前来旅游。”

“这里我不得不提一嘴的，就是大家在评论区留言最多的古代战场体验项目。”

“该文旅项目当前已经准备充足， 我们也诚挚邀请大家，来和我们一起梦回历史，再燃热血！”

记者：“非常感谢方局长在百忙之中还能接受我们的采访，我想问一问， 方局长是如何想到这么有创意的宣传片拍摄方式呢？”

方正元：“说到宣传片拍摄，我在这里其实有一个最想感谢的人。”

“那就是我们目前兰甘文旅宣传人，苏晨先生！”

“这次文旅宣传片，苏先生给我们提出了非常多至关重要的建议。”

“另外，如果没有苏晨先生出演那位将军，我想我们的宣传片，也就失去了灵魂。”

“对此，我代表兰甘政府，再次对苏晨先生衷心的表示感谢。”

“您真的是一位非常出色的演员！”

方正元话一出口。

对面的记者的眼中闪过一丝迷茫。

紧接着就是愕然，她犹豫问道。

“方局长，您说的苏晨……是前段时间龙国好声音的评委苏晨吗？”

方正元肯定点点头。

“没错，就是苏晨先生， 我们兰甘的文旅宣传片主题曲，也是选用了苏先生的《山河图》。”

“想必大家也看到了，这首《山河图》搭配上苏晨先生出演的银甲将军，效果真的很不错！”

看到这，无数屏幕前来凑热闹的网友也是集体愣了愣。

等回过神后，这条视频下方的评论区直接炸了！

“我艹！这个演员真的是苏晨！”

“简直离离原上谱！你说他是谁都行，但怎么能是苏晨啊！这家伙还在吃个桃桃好凉凉呢！”

“我当时还以为，兰甘文旅局只是借用了苏晨《山河图》的版权，没想到苏晨竟然是兰甘文旅宣传人？！”

“特喵的，我刚还在转发苏晨的鬼畜视频，现在你告诉我，那个让我热泪盈眶，热血滚烫的将军是苏晨演的？”

“苏晨是懂反差的！网络上满口国粹，现实里却扮演了这么深入人心的忠勇将军？”

“不对啊！苏晨面瘫脸的小鲜肉吗？他怎么可能有那么专业的演技？不可能，绝对不可能！”

“这个人不是在帮着苏晨洗白吧？这个演员怎么可能是苏晨！”

“楼上的魔怔了？央妈的记者采访，还能是洗白？”

评论区简直一整个 炸翻了天。

你可以说外星人明天就要入侵，但是不能说，这个演员就是苏晨啊！

要知道现在就连搜索引擎上，只要打出两个苏晨两个字，相关搜索不是嘴臭骂国粹，就是吃个桃桃好凉凉。

再要不就是片场耍大牌，和毫无演技的小鲜肉。

唯一算正面的，或许就是那首《山河图》，所带来的的好评。

但也在如潮的恶评中，几乎快要被淹没。

质疑和震惊，造成了当下最热门的话题。

苏晨到底是一个黑料缠身毫无艺德的烂俗艺人，还是演技爆棚，传播正能量的娱乐圈清流？

这个问题几乎成了大型社会争论新选题。

反方观点率先出击：“苏晨这样的人，就算是演技好又怎么样？还不是毫无修养素质，诋毁侮辱女人？”

正方也是毫不示弱针锋相对：“苏晨怎么就毫无素质修养了？在节目上骂阿鬼，还不是因为那货抄袭？”

“骂新闻妹有错？虽然她说小鲜肉审美不对，没毛病，可凭什么要用苏晨举例子？能精通马术，还能演出那种霸气十足铁血将军的演员，能是娘炮？”

“要我看苏晨就是耿直，骂的好！”

“还有苏晨的《山河图》，那不是妥妥的赞美祖国大好河山？出演的宣传片，不同样也让我们知道家国情怀可以高于生命？ ”

正方一套组合拳外加精神感化攻击，打的反方瞬间哑口无言。

只是等反方还未偃旗息鼓，便再次发动了猛烈的攻势。

“骑马厉害就能说明他不是娘炮了？万一是合成的特效呢？如果不是娘炮，他为什么还要拍吃个桃桃好凉凉？”

正方只是一眼，就看出了反方这是准备启动抛开事实不谈，和坚持不要脸大法。

但明锐的洞察力还是让他们找到了回怼的底气。

“到现在还不明白，苏晨为什么会发吃个桃桃好凉凉吗？”

“那就是对你们这些脑残的挑衅！”

“你们不是说我娘炮吗？那我就娘炮一个给你们看！”

“现在宣传片出来了， 人家那么男人味儿十足，就问你们的脸疼不疼？”

正方一杆长枪直捣黄龙，捅的反方昏天暗地头晕眼花。

但这并不代表道理说不过 ，就应该要认输。

“反正苏晨就是失德艺人，这种人在娱乐圈就没有一点好处，除了炒作还会什么？”

“看看人家前两天武敦沙漠里的骑马小哥，人家当时都那么有热度了，也不见借机出来捞钱！”

“再看看苏晨，哪里有热点哪里就有他！就是个蹭！”

“他就是个让人恶心的艺人！”

正方一看，反方这是彻底放飞自我已经开喷。

无奈之下， 只能一步成喷子，二步入键仙。

操起键盘就是口吐芬芳。

“我XX你XX，你们这帮只会被带节奏的XXX，就是一群XXXX！”

越来越多的网友，开始围观这场现象级辩论，大呼过瘾。

甚至还有不少干脆直接加入，纵情驰骋在网络之中。

“我XX你XX！”

“你们这帮XXX！”

“啊哈哈哈，完了我被苏晨带坏了！”

“但是这种正面对线的感觉真的好棒！”

“以后在遇到不讲理的， 我就不和他讲道理了，直接喷的他怀疑人生！”

这样骂战一直在持续，战火甚至蔓延到了，各个不同的群体。

堪称是多兵种作战！

而身为主角的苏晨，此时却在兰甘机场，等待候机。

钱诺诺 抱着手机，忽然就原地跳脚了起来。

“小晨小晨！”

“出大事了！”

----------------------------------------

第39章 这腿真棒！

看着跟见了世界末日一样惊慌的钱诺诺，苏晨往下扒了扒脸上的墨镜。

“怎么？国足进世界杯了？”

“不是啊！真出大事了，呜呜……我的挚爱亲朋要离开我了！”

钱诺诺一把将手机怼到了苏晨的脸上。

“你看！”

“群里的黑粉们，竟然开始帮你说话了！”

“他们还说都怪我发了那个视频，让他们误会你了，还说不应该给你做鬼畜视频。”

“呜呜……他们不认我这个老大了！”

钱诺诺说着就张嘴嚎了起来。

苏晨抽出一张纸巾，嫌弃的帮钱诺诺把快到嘴里的小鼻涕擦掉，这才看起黑粉群里的消息。

“群主你出来！”

“虽然我们是苏晨的小黑子，可是我们也是有原则的小黑子！”

“你怎么能误导我们，让我们黑苏晨呢！”

“尽管苏晨之前确实没演技，又娇气，还喜欢搞饭圈，但是他现在唱的歌，还有拍的宣传片都是正能量满满的， 他都洗心革面了，你为什么还无脑黑他！”

苏晨：谢谢嗷！

该说不说，这帮家伙是会夸人的！

“还真没看出，这帮家伙还挺有底线的嘞！”

苏晨继续往下看。

基本都是在群里说，钱诺诺不应该让他们去黑苏晨的言论。

当看到最新一条消息的时候，苏晨忽然嘴角抽了抽。

“总的来说，你这次领导我们犯了很严重的错误，不过谁让你是我们群主呢，当然是选择原谅你啦！”

“不过广大群友就一个要求，五张照片！少一张都不行！”

“黑丝白丝都可以！”

尼玛的，这帮禽兽啊！

苏晨一脑门的那个汗的。

刚还说你们有道德底线，转头你们就来一手，霓虹国经典威胁论？

不过这样好像也挺好玩得嘞！

苏晨咧嘴一笑，直接将钱诺诺的手机相机打开。

接着在钱诺诺诧异的注视下，将宽松短裤给拉到了大腿位置。

“咔嚓！”

一张对腿自拍出现。

“嗯……调调滤镜，再来点美颜。”

“嘶……这腿毛有点难搞啊！”

苏晨在手机上疯狂操作着。

苏晨本来皮肤就比较白，腿又长，在加上美颜的加持，这猛地一看，那妥妥 就是美腿诱惑啊！

“嘿嘿嘿……”

苏晨乐的嘿嘿直笑，直接把照片用钱诺诺的账号发在了群里。

原本就热闹的群聊，随着一张美腿图片的出现，瞬间就像沸水开了锅。

“卧槽！这腿比我命都长！”

“疯狂舔屏！！！”

“群主我们原谅你了！”

“呜呜……群主简直是活菩萨！”

“这腿够我玩十年！”

苏晨这时又是一行字发出。

“这腿，又细又长又白，想不想摸摸？”

这下群里更是不得了！

“都别拦着我，我要和群主奔现！”

“群主我爱你！”

“兄弟门拔刀吧，群主是属于胜利者的！”

“哇哇哇！我为群主举大旗，看谁敢和她为敌！”

“咦……群主虽然你这个腿简直逆天，但是我还是要说一句，腿毛太长了！”

看到这句苏晨简直笑的要直不起腰了。

钱诺诺看着苏晨的操作，只感觉头皮发麻。

“小晨，你骗他们啊！”

“不不不，我这么诚实的人，怎么可能骗人呢？”

手机又被塞到了钱诺诺手里，“来，给我拍个半身照。”

钱诺诺：？？？你又在搞什么飞机啊？

下一刻钱诺诺手机的手机又没了。

然后群里就多了一张刚刚拍下的半身照。

“有腿毛是正常的，毕竟是男孩子嘛~”

“我去，小晨你简直杀人诛心！”

钱诺诺在一边咯咯直笑，但紧接着她就表情一变。

“啊！！！你这样，我的好兄弟们会抛弃我的！”

“你还给我！”

面对扑上来的小萝莉， 苏晨一只手就把钱诺诺给按了回去。

另一只手还不忘回着群消息。

“兄弟们！网恋有风险，舔屏需谨慎！”

这下群里的屋顶都快被掀翻了！

“啊！！！”

“你！群主你变了！”

“我哭死，我们群主竟然是大雕萌妹！”

“我要代表正义审判你！ ”

【叮！获得张小天负能量值99！】

【叮！获得王富贵负能量值99！】

钱诺诺都快急哭了。

苏晨这家伙简直离谱！

这下她的那些挚爱亲朋该怎么办？！

这可是她苦心经营的劳动成果啊！

感受着负能量值的到账，苏晨心满意足。

有句话怎么说来着，常在河边走哪有不湿鞋？

常年搞网恋，必定要被骗！

当然皮了一下之后，苏晨还是又发起了消息。

“兄弟们，小小的开个玩笑，这是我哥哥，我在机场，等我回去了在说~”

“不过我觉得你们说的对，没想到你们虽然是哥哥的小黑子， 却这么有职业道德！”

一张可爱表情包跟在最后。

苏晨这才将手机抛给了怨种般的钱诺诺。

“一天吃那么多东西，也不补补脑子，真不知道都长哪了。”

“他们说发就发昂！

看着苏晨目光定格在自己胸口，钱诺诺恨不得跳起来打他膝盖！

手机传来一阵震动。

群里的画风在苏晨说完之后，忽然就来了个大转变。

“我们也是在开玩笑，只不过苏晨这次做的真的没什么好黑的！”

“同感，黑了他那么多年，还有点黑出感情了！看着他越来越好，忽然还有点感动！”

“巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证真正的信徒！”

“黑着黑着，突然感觉苏晨这个家伙还挺对味得嘞！”

“同感！有黑料该骂，但有做的好的地方，也值得我们去支持！”

“哈哈哈，我总结了一下，黑粉也是粉！”

“反正通过最近这些事，我是真的发现苏晨好像变的有些不一样了。”

“该喷就喷，该骂就骂，苏晨真男人！”

看着一条条消息，苏晨内心也忍不住有些触动。

不愧是他苏晨的小黑子。

特瞄的，就算是黑都黑的这么有节操！

而网络上的争论还远没有结束。

新闻妹和一众拳师，这时也纷纷加入战场。

“虽然我承认苏晨是有那么一丁点演技的，可是他骂人就对吗？”

“抛开事实不谈他就没有一点错吗？”

“苏晨会骑马就说明不是娘炮？万一是替身呢？”

“要我看，这从头到尾就是苏晨策划出来的一场作秀！”

----------------------------------------

第40章 这也是苏晨？

新闻妹这次更是下了血本。

视频里的她双眼通红，面对镜头不断抽泣着。

“家人们，我又又又被网暴了！”

“苏晨不知道请了多少水军， 我的评论区都是对我的谩骂！”

“尤其是在兰甘的文旅宣传片出来后，我更是认识到了，这或许本来就是一场早有策划的炒作！”

“不过我依然坚持我的观点，苏晨就算有演技也不多，而骑马等等技能，我认为很有可能是特效合成。”

“下面是我找专家做出的鉴定！”

一段分屏视频被放了出来。

左边是前段时间爆红的沙漠骑马小哥策马狂奔，右边是苏晨坐在战马上挥舞马鞭。

视频这时被暂停，两个鲜红箭头指向了马匹上的人。

“ 大家可以看到左边骑马小哥的动作，始终都是保持着是半弯腰的姿势，这才是真正骑马的动作！”

“而苏晨骑马的动作，大家都能看到是坐的很正很直的。”

“我想大家就算没骑过马，也应该看过，苏晨这种姿势骑马肯定是不可能的！”

“所以我坚持认为，苏晨骑马的视频，就是合成的！”

一番有理有据的推断，立马就引来了一大片的脑残粉丝点赞。

尤其是在众拳师的鼎力支持下， 视频被大量转载，并且标题，“兰甘文旅宣传片，疑似使用特技合成场景被实锤！”

谣言一旦起了势头，就像是烧不尽的野草，一茬接着一茬。

并且还会更加恶劣。

在极短的时间内，本就大火的兰甘文旅宣传片，被一些居心不良的人，直接打上了特效合成风景的标签。

甚至还有人发出了质问。

“兰甘真的有这些景区吗？会不会是特技手段只为骗来游客？”

“兰甘疑似和苏晨联手欺骗观众！”

“一个来自现场工作人员的大揭秘！”

都说造谣一张嘴， 辟谣跑断腿。

用在此时简直不要太恰当！

借着本就存在的热度，关于兰甘相关的负面黑料，很快也冲上了热搜。

网络上原本就围绕苏晨展开的争论问题，进一步扩大升级。

这一次喷子，更是直接将兰甘和苏晨绑在了一起无脑黑。

凭空捏造出来的证据越来越多。

但当追寻到源头的时候，人们就会发现，还是新闻妹对苏晨的质疑。

而此时，远在兰甘的一间马场内。

一个男人看着新闻妹最新发出的分析视频，脸上露出了从未有过的愤慨！

“特么的！这个娘们儿是脑子有病吗？”

“还特么找专家鉴定的？”

“明明这两个人都苏晨先生本人！”

“左边的视频弯着腰，是因为马没有上缰绳，只能抓着马鬃！不弯腰能够得到吗？”

“右边的视频做的端正，那是因为身上有盔甲！”

“一身用料扎实，真能防刀劈箭射的盔甲，你特么给我弯个腰试试！”

“我真是服了啊！这种简直无脑黑的评论，还有这么多人相信点赞？”

“脑子里都装的答辩吗！”

越看新闻妹评论区。

男人越是愤怒！

他就是那天随行的驯马师。

虽然在拍摄中占据分量不重。

但兰甘的文旅宣传片火了之后，他作为参与拍摄的一员，又是兰甘本地人，荣誉感是很强的！

现在有人用这种事情黑苏晨和兰甘，他是绝对忍不了的！

“苏晨先生也真是的，做人这么低调！”

“如果早点承认，那段在沙漠骑马的视频就是他，哪里还有这么多事情？”

“不行，我忍不了了！”

决心下定，驯马师鼓起勇气，第一次将镜头对准了自己。

“大家好，我是参与兰甘文旅宣传片拍摄的随行驯马师，针对这个新闻妹的分析视频，我想说两句……”

一通解释过后。

一段行车记录仪拍摄的视频更是直接被放了出来。

虽然画面有些模糊。

但依然能看清，马匹从在货车上受惊，再到苏晨冲出来驯服烈马的全过程！

这段视频一经发出，直接在往上掀起了滔天巨浪！

“苏晨牛逼！专业驯马师都驯不了的烈马，竟然被他收拾的服服服帖！”

“我擦！这真的是骑马小哥在沙漠狂奔骑的那匹马！”

“看吧，我就说我感觉那个人长的像苏晨，当时还被一堆脑残喷！”

“苏晨做人这么低调的吗？当时这么大的热度，竟然都没有出来承认！”

“有什么好承认的，你看这些脑残会相信吗？他们只会无脑喷！”

“压力给到新闻妹！简直笑死了，她还在一本正经的分析人家骑马的问题，好想问问她找的专家是谁！”

“越来越讨厌新闻妹了，这些人真的毫无底线的引导舆论，根本就毫无一点社会道德心！”

“无数拳师估计心都要碎了， 她们肯定做梦都想不到，他们嘴里的两个老公，竟然都是被她们喷不尊重女人的苏晨！”

“哈哈，我的天这打脸真的好疼！”

这则视频虽然没有太多解读，驯马师面对镜头也是说话磕磕绊绊。

但饶是如此，也并不影响这段视频，如同是热油中溅入了一滴水般激烈。

热度一涨再涨，热搜榜单一冲再冲，直到榜首！

越来越多的人知道了，这两个在网络上大热的国民老公竟然都是苏晨！

尽管还有些震惊和不可置信，但在铁一般的事实下，人们逐渐对苏晨的印象开始发生了改变。

原本那些粉丝这时终于蹦了出来， 大喊着苏晨到底有多努力！

这一次反驳的人并不多。

因为只是短短的几天时间，一首《山河图》唱出了龙国的大好河山，告诉了所有人说唱同样可以是正面担当。

一段兰甘文旅宣传视频，让人动容的演技，从来不曾被人发掘的技能，更是让人从内心深处，认同了苏晨是个真正的演员。

当一切的震撼过去后，人们后知后觉的想到了，这些负面消息的源头——新闻妹！

----------------------------------------

第41章 终有报应

伴随着发起进攻的号角吹响，首当其冲的是苏晨那一帮小黑子！

新闻妹的评论区内，铺天盖地的鬼畜图片出现。

其中最抢眼的，便是新闻妹泪眼婆娑的还在擦鼻涕的一张照片。

上面配文：“代表正义鸡哔你！”

还有“大家都没骑过马吗？”

配图，新闻妹骑在一匹大黑野猪上。

眼花缭乱的鬼畜图片，看的围观人群啼笑皆非。

等到站台苏晨的正规军抵达后，评论区更是火力输出到了极致。

“新闻妹站出来解释一下， 为什么要无脑黑苏晨？”

“就问你现在脸疼不疼？没想到被你夸到天上的人，和被你诋毁到一文不值的人，都是苏晨吧？”

“兄弟们多说无益，让我来带头冲锋！新闻妹我艹你XXX”

“早就听说这货收钱就办事，这么针对苏晨，我看她就是收了钱！”

“说别人喜欢蹭热点，我看最喜欢蹭热点的人是你吧！”

喷着喷着，就有人发现新闻妹的评论区，已经被彻底关闭。

又过了二十多分钟， 之前黑苏晨的那几条视频，更是直接被删除。

而网友的战斗力却远不止此，很快就有人找到了新闻妹的围脖小号。

战斗还在继续。

同时新闻妹的黑料也被不断挖掘而出。

原来这位外表亮丽光鲜，自诩为某卫视新闻主持人的新闻妹。

曾经为了升职而勾引已婚上司，导致被开除。

被开除之后，就借用着曾经的知名度在网上，大肆依靠评价热点事件博取流量。

发展到后来，就成了谁给钱，她就为谁发声。

之前因为她造谣，而被恶意网暴的受害者已经多达十多位！

甚至还有一名二十出头的男大学生，因为她故意散布虚假信息，而导致被网暴自杀！

一系列触目惊心的黑历史，简直就是披着人皮的恶魔！

网友纷纷站出来指责，说她 吃的是人血馒头，拿别人的生命当做她致富的筹码！

针对新闻妹的线索越挖越深。

就连苏晨都注意到了，这个屡屡将自己送上热搜的娘们儿，正在自食恶果。

而当那些黑历史被扒出后，苏晨都忍不住骂了一句人面兽心！

“本想着给你点警告就行， 没想到你作恶多端啊！”

“特么的，简直比我还离谱！”

摩挲着手中的手机。

很快一通电话被拨了出去。

电话那头，方正元正因为络绎不绝抵达兰甘的游客，而笑的合不拢嘴。

看到苏晨的号码连忙就接了起来。

“苏先生，真是感谢您这段时间的辛苦付出，现阶段第一批游客已经到了！”

听着电话那头方正元的兴奋劲儿，苏晨清了清嗓子道。

“方局长可能我要打断一下你的兴致了，有点事需要你解决。”

“网络上那个黑我的新闻妹你知道吧？这娘们儿不是个好人啊！”

“不光黑我，还想着带上你们兰甘一起黑，刚才网上带头造谣最凶的人就是她，你也不想你们兰甘刚起步的文旅事业，就这样毁于一旦吧？”

方正元听着苏晨的话，脸色僵了僵，很快赵小天的手机就被他拿在了手里。

只是简单扫了两眼，不由他的脸色更黑了一些冷声道。

“苏先生，非常感谢您的提醒， 这件事我知道了。”

挂掉电话苏晨一身轻松。

新闻妹现在黑苏晨的几个点已经没了支撑， 也就掀不起什么风浪。

短时间再想依靠她收获负能量值可能性不大。

但这样一个靠吃人血馒头过活的寄生虫，苏晨也实在不想放过她。

出来混毕竟要还的。

他苏晨能用黑料，获得负能量值根本不担心被网暴。

但更多的普通人，面对这种程度的网暴，心理脆弱一些的自杀更是没有可能。

所以……臭虫就得碾死！

而这种事情，交给方正来办无疑是最合适的。

现在的方正元，那就是护崽的母狮。

兰甘文旅事业就是他的心头肉。

你黑他可以，但是黑兰甘的文旅事业，他可不得弄死你？

至于解决的办法，在合理合法的基础上，方式简直不要太多！

正如苏晨所想， 方正元在挂掉电话后，思索了一瞬，就拨通了一个号码。

“喂，老同学啊，听说你调到江省任职了？”

“恭喜恭喜。”

“就是我这里有点小事可能要麻烦一下你。”

“资料我给你发过去。”

“你是不知道啊，这个女人是真不得了啊，到处在网络上散布虚假消息，黑我们兰甘的文旅代言人苏晨先生，并且还故意抹黑我们兰甘的文旅事业。”

“嗯，我们市长对于这件事也是十分生气，多的应该就不用我说了吧？”

……

与此同时，江省某单身公寓内。

地面上七零八落摔了一地杂物。

新闻妹瘫坐在地上，一头长发乱的像鸡窝一般。

“死苏晨，你阴我！”

“就你会找水军是吧！”

“说破大天你也是个没有演技的烂俗小鲜肉！”

“你等着，互联网是没有记忆的，等着这件事情过去，别让我找到黑你的机会！”

愣了愣， 新闻妹脑海里忽然想到了苏晨之前的那句话。

“你侵犯我的肖像权，以为删了视频就没事了吗？爸爸录屏了！”

“真是可恶！”新闻妹又气愤的锤带了一下地面，却又吃痛连连。

“想告我？做梦去吧！ 我这就出发去国外旅旅游散散心！”

只是新闻妹刚拽出行李箱，房门就被敲响。

“快递到了。”

听着门外的声音，本就一肚子火的新闻妹，更是暴躁骂道。

“你瞎了啊，没看到门口贴的快递放外面吗！”

而敲门声还在继续。

“别敲了！”

“吱呀”一声房门打开。

下一刻几道身穿制服的身影，直接笼罩了新闻妹。

“陈小香是吧，我们是本市警察局的。”

“给你介绍一下， 旁边是兰甘警察局的同质。”

“现在我们按照规定， 将你带回警局， 就你造谣抹黑苏晨一事，还有恶意诋毁兰甘一事配合调查。”

“跟我们走吧。”

声音落下，新闻妹身体一颤，就连原本准备装箱的碎花裙掉在地上都毫无察觉，但还是嘴硬道。

“警……警官，你们……你们是不是弄错了？”

“我一小姑娘我哪敢啊？”

“正因为你是女人， 我们对你的态度已经很客气了，希望你自觉一点。”

话毙，一条通道被让了出来。

新闻妹艰难的看了看警察腰间的手铐，眼中满是绝望。

----------------------------------------

第42章 全网征集证据

在方正元的推动下，有关于新闻妹造谣苏晨和刻意抹黑兰甘一案。

进展速度格外快速。

第二天江省某市警察局就发布了一则公告。

【现就陈小香，网名“新闻妹”刻意造谣明星苏晨，以及故意抹黑兰甘一案作出通报。】

【陈小香，性别女，年龄28岁】

【在审问过程拒不配合调查，对已有证据拒不承认，现在我部向网络征集该人犯罪证据，如有意者请联系：7474748。】

通报一出，瞬间就登顶热搜。

而这件事情能有这么高的热度，并不只是因为这次被害者是苏晨和兰甘。

更多的还是因为，这也是龙国历史上， 首件专项针对，网络造谣，以及舆论煽动，诱导他人网暴受害的者的首件官方案情通报。

并且新闻妹又在各种热点事情频繁发言，本来就在公众视野频频露脸。

很多就算没有关注她的网友，也对她比较脸熟。

同时，也因为她一直伴随着一些收钱办事的传言。

不少人对于她本就存在着很大的意见。

这次从官方的通报来看，显然是已经掌握了实际证据， 但蜀黎并不准备就这样结束。

明显要杀鸡儆猴，用新闻妹来给那些其他造谣舆论，吃人血馒头的博主一个警告！

“简直大快人心！这个新闻妹总算是有这一天了！”

“我很早就发现过新闻妹这个人有问题，只是一到她评论区留言，就会被她的脑残粉给生生喷出来！”

“这个新闻妹确实恶心，她甚至还会在小群里煽动粉丝，让它们去人肉喷她的网友！”

“我终于看到这一天了！我弟弟就曾经被她带过节奏，明明我弟弟才是受害者，却在她的嘴里成了施暴者！现在已经重度抑郁两年了，果然人贱自有天收！”

“我手上就有一些她故意煽动舆论网暴他人的证据，之前一直投送无门，现在终于能出口恶气的了！”

“镜头前光鲜亮丽人模狗样，镜头后就是一个披着人皮的毒妇！支持警察蜀黎重判新闻姐！”

“喜大普奔，喜大普奔 呐！我看不只是新闻妹，还应该把一些颠倒黑白善恶不善，煽动对立的拳师也给判进去！”

“新闻妹这次算是提到铁板了，没想到喷的和被夸的都是一个人吧？我的天，这是什么网络小说打脸剧情！兄弟们我爽了！”

“我已经开始联系叔叔递交证据材料了！”

“+1”

……

新闻妹被捕事件，在网络上持续发酵着热度。

一时间在依靠流量吃人血馒头这个博主圈里人心惶惶，生怕悬在头顶的狗头铡落下，滚下来的就是自己的狗头。

曾经针对苏晨和兰甘的那些黑料视频，被删除的干干净净，像是从没有出现过。

甚至就连其他更早期的一些造谣视频，也被这些心虚的博主纷纷删除。

网络上网友高呼着“互联网不是没有记忆！”。

递交给蜀黎的材料不再仅限于新闻妹，一些其他新闻博主的违法证据也是不断被挖出。

越来越多的网友，加入了这场声势浩大的互联网清理活动中。

针对这一系列的变化，蜀黎们并没有丝毫慌乱。

各地蜀黎开始联手行动， 纷纷响应主动接受自己属地的证据材料。

到最后这次行动甚至有了一个官方的名字“清理进行时！”

浑浊不清的网络世界里，好像罕见的照进了一束光。

将那些躲避在阴暗角落的蛇虫鼠蚁，重新暴露在了阳光之下，细数着他们的种种恶行！

……

天天娱乐公司。

PG天哥作为这次新闻妹的背后金主。

在第一时间就收到了新闻妹被全网收集证据的消息。

自此整个天天娱乐公司彻底就炸窝了。

要知道，新闻妹可是他们公司背后，博取流量制造话题的头马。

现在已经被蜀黎控制。

不少曾经和新闻妹有过交际的艺人，此刻正围在PG天哥办公室中，就像是一群受惊的苍蝇，慌乱又惊恐！

“天哥那个娘们儿被抓紧去了，万一把我们供出来怎么办啊！”

“要死了要死了，天哥咱们是不是要倒大霉了！”

“天哥你倒是说句话啊！”

被人群包围的PG天哥，紧锁着眉头，随后便重重拍了下桌子呵斥道。

“都特么闭嘴！”

“咱们炒流量又不犯法，所有人都滚出去，阿鬼留下！”

忽然空荡下来办公室里，阿鬼看着PG天哥，总感觉背后一阵阵的发寒。

“阿鬼，你应该知道，其他人其实没有什么大事。”

“最麻烦的就是她黑苏晨的事情。”

“我也不知道她脑子是怎么长的，黑苏晨的证据被人家推翻就算了，你他娘的带上兰甘干鸡毛啊！”

“眼下那娘们儿的嘴还硬，但供出我们来也是早晚的事情，为了保住公司，只能有人出去背锅了。”

阿鬼听着煞有其事的点点头。

“我记得当时给她钱的事， 是你经手办的吧？”

“好像钱还是从你卡上划出去的？”

PG天哥话锋急转。

阿鬼回过神，一张脸被吓的煞白。

“天哥， 天哥你这是什么意思啊！”

“我可是咱们公司的顶流说唱歌手之一啊！”

“要是我出点事，对公司的影响会不会太恶劣了，要不……要不让其他人顶锅吧！我……我经纪人行不行？他肯定愿意的！”

说道最后阿鬼的声音里都带上了哭腔。

人前天立地“泰裤辣”的爱豆，像个无助的孩子，抱着PG天哥的手就不松开。

一口雪茄烟雾被喷出。

PG天哥叹了口气，佯装语气软下来道。

“阿鬼，你也知道，这件事情怪就怪在你当初太狂，根本不把苏晨当回事，然后还要报复苏晨，说难听点就是你连累了公司知道吗？”

阿鬼此刻只感觉心里有一万头神兽在奔腾。

“天……天哥，当初可是你们说……说我们说唱歌手要战斗，才让我去搞苏晨的啊！”

“放你娘的屁！”

PG天哥抬手就是一个大耳刮子落在了阿鬼的脸上。

“阿鬼，你不会真以为，你是靠自己本事火起来的？”

“就凭你这hello kotty般的长相，还有那副公鸭嗓子，你还真以为你是根葱了？”

“我告诉你，没有公司的包装和操作花钱买冠军，你狗屁都不是！”

“现在让你给公司办点事，就开始讲条件了？”

阿鬼这下是彻底慌了。

“天哥……天哥我还年轻，我不想死啊！！！”

“你特么个法盲！”

又是结结实实的一比斗下去， PG天哥头都大了。

多大罪啊，就要死了？

“你想多了，最多就是到道道歉赔赔钱，顶破大天就是蹲两年，到时候出来又是娱乐圈的大火歌手。”

“进狱系男神懂吗？”

“放心公司不会亏待你的， 还有那个苏晨，我来帮你收拾。”

“这几年你在公司这也没少赚钱，普通人一辈子都挣不到，做人嘛要知足的。”

PG天哥的话，就像是恶魔的鼓动。

阿鬼只感觉既无力，又半信半疑。

最终他还是艰难的点了点头。

----------------------------------------

第43章 礼尚往来

当天下午，一则视频再次冲上热搜。

画面中，阿鬼站在警察局门口，两只手一左一右被两个叔叔架着， 一边挣扎一边喊道。

“你们不能这样对我！”

“我这是自首！我这是自首啊！”

一张逮捕令被甩到了他脸上。

“你怕是不懂法吧？让我给你知识普及一下。”

“认定自首，必须同时具备两项条件，一是必须自动投案，二是必须如实的供述自己的罪行。”

“我们逮捕令都开出来了，然后在你家将你抓获，你还给我嚷嚷什么自首？”

“警察叔叔误会，误会啊！”

“我只是想收拾干净一点再面对你们，毕竟我是个艺人要注意形象的啊！”

“少狡辩，走！”

直到阿鬼的背影消失在警察局门口，视频结束。

很快一则通报再次出现。

【针对艺人阿鬼，原名张二狗，指使他人诬陷苏晨一案事实如下。】

【今日下午一时，我部在张二狗住处将其抓获，张二狗本人对花费二十万元，指使陈小香（网名新闻妹），对苏晨进行故意抹黑，造谣，诬陷等违法行为供认不讳。】

【具体惩罚措施，我们将结合受害人情况进行裁定。】

一则通告，一条视频，一个惊天大瓜！

“我去，我就说新闻妹肯定是收了钱黑苏晨的，火力太密集了，就盯着苏晨一个人喷！”

“对啊，什么屎盆子都往我们家哥哥身上扣！哥哥最棒！”

“阿鬼估计是因为在龙国好声音，被苏晨实锤了抄袭，才怀恨在心的吧！”

“说唱歌手黑小鲜肉，真是活久见！”

“楼上放屁呢！现在还认为苏晨是小鲜肉？他的唱功和演技你是看不到吧？”

“哥哥！我的阿鬼哥哥！你进去了我们鬼粉可怎么办啊！”

“我哭死，我的偶像又进去了一个！”

“哥哥加油踩缝纫机， 我们会等你出来的！”

“真，进狱系男神！”

阿鬼的账号下，一片哀嚎。

全是双手合十的膜拜，和一排排白色蜡烛图片。

不知道的还以为这是阿鬼寿终正寝，在办大型电子追悼会呢！

在鬼粉的炸裂祈福活动中。

苏晨的账号下，却是另一幅画风。

“苏晨我为我之前跟风骂你的行为道歉！”

“我真的不知道要怎么说了， 原来苏晨受了这么多的委屈，却从来都不曾开口解释过！”

“那种程度的网暴，估计换任何一个普通人都会崩溃吧？苏晨却一直那么的风轻云淡，甚至骂人都只骂那些带节奏的拳师和新闻妹！爱了爱了！”

“曾经我还觉得苏晨骂人难听，现在我才知道，苏晨骂的到底有多收敛，要是我，我估计都要问候她祖宗十八代了！苏晨的脾气到底是有多好啊！”

“不得不说，我一个苏晨头号小黑子都开始有些黑转粉了！加油，做我们最好的哥哥！”

“呜呜……唱跳演技样样行，脾气还这么好，还低调谦虚，苏晨简直是个完美艺人！”

“老公老公，答应我不要骂别人，就骂我，爱听！”

就在苏晨的评论区还在歉意满满的时候。

看到警方通报的苏晨，眼睛眨了眨。

“根据受害者的受害情况，裁定惩罚？”

“这样啊……”

古话说的好，送佛送到西。

虽然暂时没有了负能量值的贡献者。

但作为回报，那苏晨必须得给阿鬼和新闻妹来点回礼啊！

很快苏晨的账号下，更新了一条视频动态。

画面里，苏晨眼中有着藏不住的疲惫，整个人气息萎靡又颓废。

“各位网友，以及粉丝朋友们大家好，我是苏晨。”

声音传来透着说不住的疲惫。

让知道真相的网友们，心里狠狠就是一抓。

这种感觉太难受了。

原来苏晨并没有想象中的那么坚强，而是选择了一个人默默承受！

“这段时间发生了很多事，对我来说就像梦一样。”

“我不知道我做错了什么。”

“在龙国好声音的舞台上，我只是做了一个评委该做的，实锤了一个抄袭歌手。”

“而成为兰甘的文旅宣传人，我更多的是当做一项公益事业来做，却被这些人口口声声说是蹭热度。”

“我的演技和唱功什么的……算了，还是不说了。”

“作为一名艺人，接受鲜花和掌声的同时，勇敢的面对诋毁和漫骂，是我最基本的职业修养。”

“就这样吧，我最近真的有点累了。”

“人生的意义……又到底是什么呢？”

苏晨说着，镜头前，那双光是看着，就让人心疼的灰暗眸子， 一滴泪水悄无痕迹滑落。

屏幕前无数网友，感觉一阵阵的揪心。

他们真是难以想象，苏晨一个二十多岁的年轻男生， 是如何一个人扛下了这些诋毁和伤痛的。

“呜呜……苏晨哥哥！我好想哭！”

“哥哥加油，我们永远支持你！”

“苏晨可千万不要想不开啊！”

“苏晨你最后一句话是什么意思，你一定要坚强啊！”

不少网友听出了苏晨话中的绝望，生怕苏晨受不了打击，做出点什么出格的事情。

评论区安慰和担心的同时。

他们只感觉到无比的愤怒和窝火，而这一切都是新闻妹和阿鬼这些人造成的。

“不行，一定不能轻饶了阿鬼和新闻妹！”

“兄弟们转移战场！我们去叔叔的评论区，告诉他们苏晨到底被害的有多惨！”

“我们要让坏人付出代价！”

----------------------------------------

第44章 拔出萝卜带出泥

愤怒的网友一旦凝聚成了一股绳。

其爆发的力量足够开山裂石。

此刻负责审理阿鬼和新闻妹的警察局官V下，一片哀嚎不断，似乎来场六月飞雪，都不一定能平息广大网友的怨气。

“叔叔大事不好了！苏晨刚刚发了条视频，他好像想自杀！”

“呜呜……我好不容易喜欢上一个明星，你们可别就让他这样噶了啊！”

“叔叔你们快去看看苏晨新发布的视频吧，他已经因为新闻妹的而导致的网暴崩溃了！他看起来真好让人心疼！”

“建议重判新闻妹还有阿鬼！这些人简直害人不浅，苏晨明明应该是即将崛起的巨星，都是被这些人给扼杀了！”

“求求了，不要放过阿鬼还有新闻妹！”

“当事人被迫害成这样，一定要从重处罚他们啊！”

十多分钟之后，警察局长办公桌上就出现了，苏晨那条最新的视频。

倚靠在办公椅上的警察局长，看着画面里苏晨那憔悴的模样。

暗暗咬了咬牙，老同学方正元这两天，可没少打电话夸奖苏晨。

尤其是听说，苏晨还给兰甘文旅局提了那么多中肯的建议后，这个原本对明星并不怎么感冒的警察局长，也忍不住对于苏晨欣赏起来。

可这个小伙子，现在竟然成了这个样子！

“这些造谣的人，真是可恶！”

重重拍了把桌子，桌上的办公电话直接被他拿了起来。

“审讯室吗？”

“那个阿鬼和新闻妹的事，一定要特查严查！”

“这种社会上的败类！造的孽肯定不会少， 给我把他们查个底朝天！”

……

就在警察局再次忙碌起来时。

刚拍完视频的苏晨，抽出纸巾擦了擦眼角的泪水。

这演技上去了， 就是比较费眼泪。

一转头，沙发上钱诺诺，正抱着炸鸡吃的正香。

苏晨眼一瞪，猛然站了起来。

“钱诺诺！”

“你是没吃过东西吗？！”

“这块炸鸡是我的！我的！”

看着冲过来的苏晨，钱诺诺立马仓鼠附体，一口把剩下的炸鸡塞到了嘴里，小脸被撑得滚圆还含糊道。

“什么呀！问你你说不吃！”

“我点了，你又要来抢！”

“放屁！明明是你抢我的！吐出来，你给我吐出来！”

两人打闹时， 一连串系统负能量值到账的声音响起。

苏晨扬了扬眉头，“嗯？这负能量值是哪里来的？”

看了眼手机，苏晨恍然大悟。

原来是自己刚发的那条视频，充分调动起来了网友们，对于新闻妹的愤怒情绪。

“这倒也算是意外之喜了，不知道现在负能量值到多少了。”

大手从钱诺诺鼓囊囊的腮帮子放开，苏晨一查看不由吓了一跳。

“芜湖，负能量值一百五十万，又能抽奖了！”

虽然这次并不是第一次抽奖，没有了首次十连抽的神秘奖励。

但这种事情，怎么会有人不兴奋呢？

“十连抽，开始！”

系统内轮盘转动了两圈，一阵璀璨的光芒亮起后。

苏晨就听到了一连串的提示音。

“恭喜宿主获得：”

“歌曲：《泡沫》词曲谱！”

“歌曲：《喜欢你》词曲谱！”

“歌曲：《光亮》词曲谱！”

“歌曲：《大鱼》词曲谱！”

“歌曲：《爱你》词曲谱！”

“歌曲：《睫毛弯弯》词曲谱！”

“歌曲：《牧马城市》词曲谱”

“能力：顶尖级词曲创作！”

看着一连串的提示，苏晨不可置信的揉了揉眼睛。

“我了个去！”

“咋滴？系统也过疯狂星期四啊？”

“给这么多！”

不过这歌给的也还真是……风格百变呢。

尽管奖励的大部分歌曲都算是不错，可苏晨自己能唱并没有几首啊！

还有，加上之前系统给的歌，苏晨现在手里都快十来首了！

干啥？真让自己转行当专业词曲人啊？

纠结了一刻，苏晨就释怀了。

虽然这些歌不一定自己都能唱，但可以找人唱拿版权费啊！

想到这一茬， 苏晨忽然就想到了那首《山河图》，过去这么久了，韩朵也不知道这首歌运营的怎么样了。

不行， 明天得去看看。

……

次日一早，苏晨就带着钱诺诺出了门。

坐在保姆车上，一则新闻直接弹了出来。

【网络博主造谣的背后，竟然还有其他国家授意，警惕舆论风波，正确面对网络！】

如此抢眼的标题，苏晨直接就点了进去。

当看清图片中， 一身囚服戴着手铐的女人长相时，苏晨直接从靠背上坐了起来。

“这是……新闻妹？”

在将图片放大仔细观察后，苏晨已经能够确定，这个人就是才被关进去不久的新闻妹。

飞速浏览了一遍新闻公告。

苏晨这才知道，原来这个新闻妹，不仅仅只是收钱造谣和引导舆论那么简单。

其签约的三洋传媒公司，更是倭国一家，专门用于在龙国网络上散布谣言和虚假新闻的恶臭公司！

据说，这间公司旗下签约了大量，类似新闻妹这样的新闻博主。

为的就是利用网络的力量颠倒黑白，传播不正确的价值观。

并且大肆煽动龙国国内舆论对立，还有扶持一些受到他们控制的公众人物！

“原来这比是个1450啊！”

苏晨眼皮一跳。

真没想到自己只是收拾了新闻妹，却拔出萝卜带出泥，端掉了一个1450窝点！

“呼~这下舒服了。”

“嗯……我果然是个充满正能量的人！”

忍不住给自己点了个赞后。

保姆车这时也已经逐渐挺稳。

刚做完一件大好事，苏晨走路腰杆都又硬了几分。

只是还不等他跨进星途娱乐公司的大门。

一阵刺耳的急刹声响起。

一辆警车稳稳停下。

车们打开就是几个人高马大的警察，冲了下来大喝道。

“苏晨！苏晨在那里！”

“站住！”

“卧槽！”

看着朝自己冲来的警察， 苏晨都懵逼了！

“哎哎哎……别开枪啊叔叔 ，我配合，我都配合！”

“我可是大大的良民啊！”

脚步声越来越急促。

就在苏晨准备举起双手的时候。

一副颜色鲜红，印着烫金大字的锦旗，忽然在苏晨面前展开！

----------------------------------------

第45章 净网先锋

“直面网暴，第一人！”

“风清气正，当先锋？”

苏晨转着眼珠看完了锦旗上的八个大字。

还不等他问什么。

一个浑身肌肉隆起，将警察制服绷紧的叔叔，一把抓住了苏晨的手摇晃道。

“苏晨先生你好，这段时间辛苦你了！”

“要不是因为你，我们也不能顺藤摸瓜，将这 新闻妹背后的境外公司一网打掉！”

“我们知道这段时间你遭受了非常多的网暴，身心都受到了极大的摧残，在这里，请接受我们的歉意，是我们发现的太晚了！”

被这魔鬼精肉人般健美的警察叔叔，抓着手摇晃。

苏晨就跟个拨浪鼓似的感觉一阵头晕目眩。

还没反应过来呢，跟着着几个警察叔叔“啪”的就是齐齐一个军礼。

“这面锦旗希望你收下。”

“并且我们代表警方，向你发出诚挚的邀请，成为了我们的净网先锋！ ”

“净……净网先锋？”

“没错！我们希望苏先生能够和我们一起，共同监督网络风气，针对违法行为及时举报，我们将第一时间处理！”

一本鲜红的证件，被递到了苏晨的面前。

上面“净网先锋”四个字格外晃眼。

“我这……以后就是有证的人了？”

“是的，虽然你没有执法权，但是有监督权！”

“哇去！”

“这和手拿尚方宝剑有什么区别！”

苏晨咧嘴一笑，大大方方的收下了锦旗和证件。

脑子里面已经想到了，自己持证巡视各大直播间的模样。

“这位主播妹妹，你也不想你擦边的事情，被叔叔知道吧？”

“嘎嘎嘎！”

苏晨还在脑补，几个警察蜀黎见状，忍不住摇头一叹。

“苏晨果然受的打击还是太大了，人都有点疯疯傻傻的。”

“竟然对着他们几个大老爷们，露出这样的笑容！”

心里暗想着，带头警察同情的拍了拍苏晨肩膀，扔下一句注意休息就开车扬长而去。

“小晨……你这个眼神好变态呀！”

“啊？什么，你个小丫头懂什么！”

……

星途娱乐办公室。

韩朵也正在浏览着，警方最新通报的那则新闻。

她也是没想到，苏晨竟然会误打误撞下，端掉了一个1450公司！

“这小子到底是什么运气！”

“不过这样一来，苏晨的人设应该已经完全转变过来了吧。”

这段时间韩朵对苏晨完全已经采取了放养模式。

从目前的结果来看，她还是没有看错人。

苏晨总是能够在作死的边缘，成功将自己拉回来。

同时还能获得不低的人气。

不过……

想到这，韩朵忍不住啐了一口。

“没良心的臭小子，老娘天天好吃好喝的伺候你，还从来不过分克扣你的酬劳。”

“回来却连个电话都不给我打！”

烦躁的将手机拍在了桌面上。

办公室大门却突然被推开。

“不知道敲门吗？！”

韩朵训斥了一句，却看到苏晨贱兮兮的搓着手走了进来。

“嘿嘿，几天不见，朵姐你这脾气可是越来越暴躁了。”

斜旎了苏晨一眼，韩朵阴阳怪气道，“呦，这是哪家的大明星啊，也不知道来我这有何贵干？”

对于韩朵的阴阳，苏晨是一点不当回事。

晃悠了两步，直接来到了韩朵的老板椅背后。

笑嘻嘻的就伸手搭在了她双肩上。

“这话说的，我出去工作的这段时间，那可是天天都在惦记着朵姐。”

韩朵今天穿着一件吊带长裙，苏晨的双手搭在她的肩膀上热热的很舒服。

“还真是太阳打西边出来了，你这家伙能惦记我？”

“惦记我什么？嗯？”

韩朵一甩长发，美眸眼角带着一抹若有若无的笑意。

其中的深意大有让人浮想联翩的味道。

美妇撩发少年狂。

更别说是韩朵这个一心扑在事业上，年近三十都还没有交过男朋友的成熟御姐。

哪个干部，能经得住这样的考验！

难顶，相当难顶！

“我惦记什么……”

“实不相瞒朵姐，我就是……”

“想问问，《山河图》目前为止版权费挣了多少了？”

闻言，韩朵脸上还挂着的笑意，忽然就凝固了。

“老娘都想好接下来说什么了，你给我来这一出？”

韩朵内心那个无语！

“苏晨！你给我玩这套是吧！”

瞪了一眼苏晨，一个文件夹直接被拍在办公桌上。

“《山河图》所有的版权合同都在这，你自己看去吧！”

瞄了一眼那厚厚的合同，苏晨非常光棍的搓了搓鼻子，“我不识字！”

“你！”

韩朵恨不得咬死苏晨这个小贱人！

饱满起伏了一阵，韩朵捋了捋耳边的碎发，认真道。

“就目前进账的数目来算，《山河图》截止到现在的版权和商用费一共是五百万。”

“当然，现在并不多，因为时间还不长，后续大幅增长的潜力很大。”

“因为兰甘宣传片的热度太大了。”

“因为这首歌是你原创，按照公司规定，原创歌曲分成增加百分之二十，之前咱们是五五分，也就是说，这五百万里有你三百五十万。”

“不过……”

韩朵说话一顿。

苏晨皱了皱眉。

“不过考虑到你现阶段的发展，我决定在多给你百分之十的分成，公司只拿百分之二十。”

“毕竟公司运营这些事情，也要消耗不少精力。”

苏晨还以为是自己听错了。

本来以为韩朵会扣点分成，没想到竟然主动多给了他百分之十。

“你小子不要油嘴滑舌， 公司现在非常看好你，不仅是这次分成比例是这样，以后也都是这样，你可不要让我失望了。”

听到这苏晨忍不住又多看了一眼韩朵。

这个女人不愧是一家大型娱乐公司的掌舵人。

格局之大，和眼光之长远都非常不一般。

不仅没有趁着苏晨有热度大肆压榨他的价值，反而是主动让利。

这样一来，只要能保证苏晨一直在公司发展。

按照现在苏晨的热度，这些让出来的利益会在将来十倍百倍的还回来。

虽然知道韩朵是在赌苏晨未来会持续爆火，但是这样的行为，确实让人生不起来厌烦。

“厉害啊朵姐，这一招以进为退，岂不是把我绑在公司了。”

“嗯，不愧是我的老板，厉害的嘞！”

并没有反驳苏晨的话，韩朵只是嗔了他一眼。

“又油嘴滑舌。”

“朵姐怎么知道我舌头很滑？”

“要不来试试？muamuamua.”

看着苏晨贱笑着凑过来，韩朵伸出手推了他一把。

只是还不等推动。

办公室大门突然被从外面暴力推开。

钱诺诺慌慌张张的冲了进来大喊道。

“小晨，小晨不好了！”

“你老婆出现了！”

----------------------------------------

第46章 命中的贵人

钱诺诺话说完，才注意到苏晨还在噘着嘴，往韩朵脸上凑。

怪叫一声，就要掉头朝外跑。

苏晨和韩朵也是被吓的一个激灵。

“站住！”

“钱诺诺，你最好有事！”

苏晨盯着着钱诺诺，眼珠子恨不得都要瞪出来。

什么叫他老婆出现了？

自己可还守身如玉呢！

韩朵红着脸，目光来回在钱诺诺和苏晨身上瞟。

最终定格在了苏晨的身上。

“你小子又背着公司在外面乱搞了？”

“ 怎么可能！我一黄花大帅哥！”

“到底怎么回事？”

钱诺诺一溜小跑到韩朵电脑前，打开了一个围脖账号才说道。

“呐，你们自己看吧！”

苏晨凑近刚看了第一句，嘴角就忍不住抽了抽。

“苏晨，你这个该死的渣男！”

“今天我就要揭穿苏晨这个死渣男的丑恶嘴脸！”

“让你们看看你们心疼的那个明星小鲜肉，到底是一个什么样的人！”

“我和苏晨是在去年认识的，后来他疯狂的追求我，还说要对我一辈子好，再后来我们就在一起了，结果呢，却在我怀孕后先是哄骗我打胎，然后在分手！”

“我那可怜，还没见过这个世界的孩子，妈妈对不起你。”

“苏晨，你欠我一个道歉！”

一篇洋洋洒洒的小作文，将苏晨完全描述成了一个，追求时不择手段，怀孕后狠心抛弃的负心汉。

尤其是上面那些精准的见面时间，和苏晨去年的通告行程完全吻合，更是让苏晨看的一愣愣的。

要不是这个负心汉的主角是他自己，他都快信了！

难道是前身干的？

苏晨心里一紧。

“林菲菲？”看着这个名字，苏晨陷入了思考。

但在经过认真的回忆后，苏晨肯定的摇了摇头。

前身纯粹就是一个没长大的孩子，不然也不会做出片场任性耍大牌这种幼稚的行为了。

至于好色，虽然有一点，但并不多。

相比于女人，他更喜欢超跑和豪车。

“怎么说？”韩朵直勾勾的盯着苏晨。

“我可以肯定，这是诬陷。”

“你确定？”

“不然呢？这个女人还没你好看，我要真是林菲菲说的这种人，朵姐不都已经是我喜欢的形状了吗？”

“还没正形！”

轻锤了苏晨一下。

韩朵也感觉这事问题很大。

就算真有什么，你早不出现晚不出现，非要在苏晨正有热度的时候出现？

“这个林菲菲好像是个三线明星。”

钱诺诺看着围脖上的一张照片，准确的说出了这人的身份。

闻言，韩朵眼神瞬间就冷了下来。

根据常年混迹娱乐圈的经验，韩朵立马就嗅到了其中的阴谋味道。

“苏晨你给我说句实话，确定不是你做的对吧？”

“额……我用我的处男之身和你保证！”

“所以就是你做的了？”

“朵姐……”

“行了， 这件事情你不用管了，现在你风头正热，这事情处理不好，对你的危害很大。”

人红是非多。

在这个龙蛇混杂的娱乐圈，有些事情是不能拖的。

下定了决心，韩朵一转眼，却看到了苏晨正在看着评论区的评论乐个不停。

“搞什么啊？刚想要粉苏晨就出这样的事情？”

“苏晨的小鲜肉本性显露出来了吧，虽然我承认他的演技和唱功不错，不过就是这人品怎么的不敢恭维。”

“苏晨怎么是这样的人啊？作为一个男人不负责任成这样！ ”

“大家就不能理智一点吗？这个林菲菲并没有其他什么证据啊！”

“这还要什么证据？怎么可能会有女孩子，用自己的清白诬陷别人啊！”

看了看评论区呈一边倒的漫骂，有看了看还在咧嘴笑的苏晨，韩朵更是一阵无语。

这小子该不是脑袋坏了吧？

现在他不应该矢口否认，和大骂造谣诬陷的林菲菲吗？

怎么还能笑的这么开心？

难道是真受到打击了？

“苏晨，要不你先休息两天？”

“这件事我会很快处理好的。”

“那可不行！”苏晨坚定的摇摇头。

刚没地方收获负能量值，林菲菲就跳了出来。

这简直就是生命中的贵人啊！

你们越骂我就越兴奋！

收起心中思绪，苏晨看向了钱诺诺，“去把这个林菲菲的所有资料全部都找过来。”

几分钟之后，钱诺诺拿着一个U盘就小跑了回来。

上面清晰记载了林菲菲从出道至今，所有的详细信息。

当看到后面一张照片时，苏晨视线定格。

照片中像是一场小型聚会，林菲菲一身嘻哈打扮，顶着一头脏辫，目光看着对面的一个男人眼神都快拉丝了！

而这个男人竟然是阿鬼！

韩朵也注意到了画面中的人，忽然像是想到了什么。

但苏晨仅仅是在扫了一眼阿鬼之后，直接指向了坐在人群正中央，另一个嘻哈打扮男人。

“这个人是谁？”

“从其他人给他敬酒时的恭维动作，我猜这个人应该比他们身份都要高吧？”

“没错，这个人是PG天哥，天天娱乐公司的老板，算是说唱界的元老了，爆火捞金后成立了国内第一家说唱歌手娱乐公司。”

“除了阿鬼，目前比较大火的说唱歌手，基本都是他们公司的签约艺人。”

韩朵在一边解释着，忍不住又轻锤了苏晨一下。

“这些人我不都给你看过照片吗？你小子是一个都记不住啊！”

没理会韩朵的抱怨，苏晨继续翻看照片，接着又分别在几张照片中，找到了林菲菲和阿鬼的亲密合照。

还有阿鬼和PG天哥碰杯的照片。

淡淡的笑意，出现在苏晨嘴角。

这件事情好像更好玩了！

韩朵看见苏晨眼中的兴奋， 不由警告道。

“你不要乱来啊，这个PG天哥还是有点本事的，现在情况很明朗的，阿鬼已经进去了，还能搞事情的估计就只有他了。”

苏晨不置可否，韩朵算是松了口气，揉着苏晨的后背安慰道。

“行了，一会先出个澄清视频你就回去休息吧，一篇没有任何实质证据的小作文，虽然会有点小波浪，但注定不会问题太大的。”

韩朵还在说着，一抬头却发现，苏晨正在低头摆弄着手机。

等她凑过去一看，瞬间她只感觉人都麻了！

手机屏幕上，林菲菲那篇小作文下，苏晨的评论简直要刺瞎她的双眼。

就三个字！

“呵，贱人！”

----------------------------------------

第47章 这是什么骚操作？

“苏晨你疯了啊！”

韩朵尖叫一声，抓着苏晨就摇晃起来。

“快删掉，快删掉啊！”

“为什么要删掉 ？这林菲菲把我们每次见面的时候都说的这么精确，就好像是真的一样。”

“所以呢？”韩朵问。

“所以优势在我啊！”

韩朵：？？？

在韩朵看来，这明明是一件小到不能再小的事情。

通告行程时间什么的，根本就无所谓啊！

哪个大明星，工作拍戏不是一堆粉丝在蹲。

能拿出通告的时间当做证据本来就是一件很搞笑的事情。

而其他证据林菲菲又没有，就凭一篇小作文就想掀起大风浪？

怎可能！

苏晨只需要澄清然后静等事情结束就好了。

他依然是那个演技在线，唱功了得，未来前途一片光明的大明星！

现在真是麻烦了！

揉了揉发胀的脑袋，韩朵愤愤的瞪着苏晨。

“放轻松嘛朵姐，之前信了我那么多次，这件事情我一样可以解决好的。”

“怎么解决？这事你告诉我怎么解决？总不能傻乎乎的去解释吧，这都是没用的！”

原来的事情韩朵承认苏晨解决的很漂亮，也很让她出其不意。

但这桃色新闻发生在明星身上，会让人有天然的代入感。

“嘿嘿嘿……”

“起反应了，起反应了！”

苏晨看着评论区，又笑个不停。

“我的天，苏晨你怎么可以这样骂林菲菲？好歹一夜夫妻百日恩，她只是问你要一个道歉，还不够卑微吗？”

“ 对啊，林菲菲又没有让你赔偿，只是要一个道歉而已，为什么就不能勇敢面对呢？！”

“苏晨的形象在我的心里彻底崩了！”

“苏晨你是不是最近受到的刺激太多了才这样啊，你这样会毁了你自己的！”

“楼上不要洗白了，苏晨就是这样一个死渣男！”

果然苏晨最新的评论，直接让评论区炸了窝。

更是让这篇小作文，以最快的速度冲上了热搜。

越来越多的人知道了苏晨抛弃林菲菲，并且还骂她贱人的事情。

同为女生，只要一个人被打上渣男的标签，那么曾经所有的好，都会在心里瞬间崩塌。

新一轮的风潮，直接席卷了网络。

前一秒，苏晨成为净网先锋的事情还没下热搜。

下一刻苏晨抛弃女友还强迫打胎的事情，再次闹的沸沸扬扬。

韩朵简直欲哭无泪。

“呼，这下舒服了。”

苏晨放松的朝着老板椅上一靠，感受着负能量值的暴涨，一切都是那么的美好。

“臭小子， 你到到底准备搞什么啊！”

“嘘……”苏晨伸出一根手指，直接堵在了韩朵的嘴边。

“山人自有妙计。”

“钱诺诺，叫上公司的摄像团队，还有服化道，我要拍点东西。”

说完苏晨就大咧咧离开了办公室，只留给了韩朵一个无限潇洒的背影。

“臭小子，整天装神弄鬼的！”

……

果芒卫视，龙国好声音导演办公室。

朱德龙还在赞叹苏晨简直命好的出奇。

本来他以为在新闻妹的这一波节奏中，苏晨很有可能就会落得个声名狼藉的下场。

谁知道后来事件连续翻转。

不仅苏晨没有星途尽毁，甚至还一举端掉了一个1450公司！

看着苏晨被警方赠予锦旗的画面，朱德龙感觉就跟做梦一样。

好像历史上，还没有那个明星被警方赠予过锦旗吧？

更别说，苏晨还被赋予了监督权。

这可是不可多得的殊荣啊。

不过这样也挺好，龙国好声音最新一季，马上就要开始了。

苏晨越有热度，龙国好声音的影响力就会越大。

“音乐综艺的天花板，距离我并不遥远了……”

朱德龙感叹着，美滋滋的滋溜了一口茶水。

只是还不等咽进去。

一则热搜直接冲进了他的眼帘。

“苏晨强迫女星打胎后分手，渣男本性暴露？”

“噗！”

朱德龙一口茶水没忍住，直接喷满了屏幕。

放下茶杯，他使劲揉了揉眼睛。

在确定没有看错，也没有撞名后。

朱德龙眼皮忍不住狠狠跳了跳。

他好像听到了什么东西破碎的声音。

哦，原来是自己准备打造音乐综艺天花板，梦想破碎的声音！

“我的小祖宗啊！你什么时候搞事情不好，非要现在搞！”

林菲菲评论区苏晨回复的“贱人”二字，那不是一般的晃眼。

甚至已经开始，有人在龙国好声音节目评论区开喷了。

“垃圾节目，竟然请苏晨这样的渣男当导师，狗都不看！”

“拉黑了拉黑了，以后有苏晨的节目，一律进入黑名单！”

“和苏晨沾边的就没一个好东西！”

“强烈要求龙国好声音换个导师！”

翻看着评论，朱德龙手边的手机，拿起又放下。

他是真的想给苏晨打个电话问问到底是什么情况。

但一想到苏晨的性格，他还是放弃了 这个念头。

不过思考再三，一通电话还是给韩朵打了过去。

“韩总，苏晨这事情，你们处理的怕不是太合适吧？”

“什么？你说这是苏晨自己回复的？”

“ 你糊涂啊！”

挂掉电话，韩朵也是一脸的无可奈何。

她难道不知道处理的不太合适吗？

但她真的是很纠结。

一边在为苏晨的骚操作担心，一边又有些期待，苏晨面对这些事情能整出什么让人意想不到的结果。

就比如现在，她完全搞不懂苏晨这是在干什么。

“摄像师记得镜头聚焦在我身上， 其他的背景可以虚化哈。”

“一定要把我拍的深情一点懂不懂？”

临时搭建的影棚内，苏晨一身笔挺西装，手捧着一簇鲜花，站在一片鲜红的玫瑰花团中。

爱人的双眼，是第八大洋。

苏晨平时总是透着狡猾的双眸中，此刻却温柔如水。

但温柔的背后，一抹促狭和慌乱，又时不时显露而出。

搭配上苏晨本就帅气的五官。

任哪个少女看到了， 都会毫不犹豫承认这是心底最深处的梦幻场景。

“演员就位，灯光就位。”

“开始！”

……

----------------------------------------

第48章 让子弹飞一会

远在兰甘的方正元，这时接过赵小天递来的手机。

仅仅只是看了一眼，眉头就紧锁了起来。

兰甘官V账号下，全部都是有关于他们文旅宣传人苏晨的负面评论。

“本来还以为兰甘选了个好宣传人，没想到却是这样一个人品败坏的渣男！”

“本来还想去兰甘旅游的，计划已经取消了！”

“苏晨代言过的一切东西，我都已经扔掉了！”

“兰甘一日不取消苏晨文旅宣传人的身份，我就一天不会让家人去兰甘旅游！”

“这是怎么回事？”

这两天兰甘文旅事业发展的热火朝天。

方正元每天虽然忙碌，但心里却是一直甜滋滋的。

谁能想到，这好日子还没过两天，苏晨又摊上事了。

“苏晨和女星恋爱期间，强迫对方打胎后分手？”

“这小子也不像这么渣的人啊？”

了解完前因后果的方正元，只感觉到不可思议。

虽然 苏晨这小子总是贱兮兮的，甚至还抢动物园猴子的水果吃，可人品一直还不错啊？

不然他也不会准备把孙女都介绍给苏晨了。

“局长，这件事情的影响比之前的影响还要严重， 我们拖不起。”

赵晓天适时提醒着。

方正元哪里能不知道。

可苏晨前段时间才给他们兰甘帮了这么大的忙，现在就因为这一篇小作文，就要和他划清界限。

这不就是落井下石吗？

这事方正元干不出来！

但不问问，他这心里更是没底。

想着，电话还是打给了苏晨。

原本以为此时苏晨肯定已经焦头烂额，方正元还有些许的歉意。

可真当电话接通后。

苏晨大咧咧的声音，差点让方正元以为打错电话了！

“哈喽啊老方！”

“几天不见，是不是准备给我分钱了？”

“最近兰甘肃的收入应该不错吧？”

“额……是不错。”方正元一整个语塞。

“就是我今天在网上看到……”

话还没说完，苏晨直接打断道。

“你说的是林菲菲那事吧。”

“是想要解除我兰甘文旅宣传人的身份？”

“不不不，苏晨先生你别误会！”

方正元连忙解释着。

“我就是想问问，能不能帮什么忙早点把这事解决了。”

老狐狸！

苏晨笑了笑，也没戳穿方正元的话。

“这事不用担心我心里有数。”

“可是影响……”

“嘘……让子弹飞一会！”

……

此时的天天娱乐公司内。

PG天哥打量着眼前的林菲菲，越看越是满意。

“不错啊菲菲，还真没看出来，你这文化水平可以啊。”

“这篇小作文，简直把苏晨活生生写成了一个十恶不赦的人渣。”

正如PG天哥所说，林菲菲的这篇小作文，在网络上确实引起了不小轰动。

再加上苏晨的态度，从而导致了对于他的声讨，更是一秒都没停歇过。

“天哥，这样真的行吗？那篇小作文里面，并没有什么实质性的证据，就算苏晨还在评论区骂我，真相早晚还是会浮出水面的。”

毕竟第一次干这样的事，林菲菲的心里还是有些慌。

PG天哥眉头皱了皱不满问道。

“真相？你告诉我什么是真相？”

“真相就是苏晨抛弃了你，还强迫你打掉你们之间的孩子！”

“别傻了，自古明星沾上这种桃色绯闻，不死也得脱层皮。”

“你没有证据，他苏晨就能找到证据了吗？”

“现在你就安安心心扮演好你的角色，等苏晨垮了台， 我帮你在营销一波，借着被情所伤的痴情女星人设乘风而上，前途大大的有。”

“毕竟现在的人，最喜欢看到的不就是，逆风翻盘的独立女性吗？”

看着自信的PG天哥。

林菲菲的心里也稍微踏实了一些。

但犹豫了一会，她还是试探问道。

“那天哥，阿鬼还能出来吗？”

“能啊，当然能出来了，就是不知道多少岁了。”

一口浓重的烟雾从PG天哥嘴里喷出。

紧接着在林菲菲诧异的目光中，PG天哥直接站起走到了她的面前，一把抓住了她的手。

“菲菲，不要去想阿鬼了，没有我的包装他什么都不是。”

“况且你倒追他这么久了，他也没点反应，难道你就不心寒吗？”

林菲菲的长相虽然只能算是中等偏上，但身材确火辣至极。

PG天哥目光毫不客气的在她身上游荡。

下一刻办公室内的窗帘被齐齐关上。

一个声音回荡在他的脑海中。

朋友妻不可欺，但可……嘛！

……

两个小时后，林菲菲又是一则视频发出。

视频里的她脸色涨红，眼中湿润一片，看着镜头更是不断的抽泣着。

“呜呜……”

“大家好，我就是怀孕后被苏晨抛弃，还被强制打胎的林菲菲。”

“刚开始我思考了很久，都不确定这一次我做的到底对不对。”

“直到我看到了姐妹们在评论区给我的留言。”

“是你们给了我直面苏晨，勇敢要求他道歉的底气！”

“我还是和当初坚持的要求一样，我不会要苏晨一分钱的赔偿，但是他必须为他曾经做出的那些伤害我的事，而道歉！”

视频一经发出，很快就在网络上掀起了强烈的反响。

尤其是林菲菲的账号之下，更是变成了大型姐妹互助会。

“菲菲你放心， 有我们在，一定会帮你手撕苏晨这个渣男！”

“姐妹同心其利断金！从今天起，我就只粉你一个女星了！”

“我一直以为明星都是光鲜亮丽的，没想还有菲菲这样用情至深的傻姑娘！”

“菲菲你一定要坚强！如果苏晨敢威胁你，一定要勇敢的讲出来啊！”

“没错！我们一定会成为你最坚强的后盾！今日我若冷眼旁观，他日祸临己身，又有谁会为我摇旗呐喊！”

一则则支持林菲菲的留言出现，就像是为征讨苏晨立下了军令状。

几分钟之后，新一轮的攻势再次出现。

首当其冲被冲烂的就是苏晨的官V。

其次便是星途娱乐公司和兰甘文旅局。

就连龙国好声音节目组的账号，在面对如此密集的火力之下，也不得不选择了暂时关闭评论区。

----------------------------------------

第49章 人间清醒小黑粉

方正元和朱德龙的来电不断响起。

可苏晨那边，却始终是无人接听。

这让他们简直就像热锅上的蚂蚁！

网络的舆论风暴持续酝酿。

此刻小黑子群内，却是另一番景象。

“兄弟们，说实话我不太相信苏晨会是这种人！”

“同意，虽然苏晨这家伙缺点一大堆，但真的不像是能干出这种事情的人。”

“上一次就被人带了节奏无脑黑苏晨，这次我们需要理智点！”

“兄弟们我刚分析了一下，这个叫林菲菲的娘们儿问题很大，她提供的那些证据， 除了一些谁都能查到的通告行程外，根本就没有任何能够实锤苏晨的证据，就连酒店开房记录，都被她用不便告知给掩盖了过去！”

“是啊我也发现了， 她口口声声的说苏晨强迫她打胎，可是就医记录为什么还迟迟不发出来？”

“疑点太多了，这一次我选择站苏晨！”

“要我看啊，很有可能就是这个娘们儿看苏晨火，在蹭热度！”

“不行，不能任由这帮脑残带节奏，我要和它们正面对线！兄弟们冲啊，守护最好的哥哥！”

黑粉群内简直化身大型推理现场。

林菲菲事件中的诸多疑点，被小黑子们一一整理扒出。

很快网络上，一股人数不多，却格外坚挺的力量出现。

他们高举着“保护哥哥”的旗帜。

直接深入敌营，一头扎进了林菲菲的评论区中。

“@林菲菲，出来解释一下，你说苏晨让你打胎，打胎的医疗记录呢？当时还有谁知道？”

“@林菲菲，我记得你一直是个十八线小明星吧？请问一下，你是和苏晨怎么认识的？介绍的朋友又是谁？据我所知，去年的苏晨可是在小鲜肉的人设上发展的如日中天，你们真的会产生交集吗？”

“@林菲菲，还有我想问一下，为什么之前不选择曝光， 而非要在苏晨现在热度最高的时候出现？你这样，很难不让我们觉得你是居心叵测！”

一条条铿锵有力的质问，就像是投入评论区的一枚枚深水炸弹。

手机那头的林菲菲，看着这些刁钻犀利的问题，更是有些哑口无言。

毕竟PG天哥，可没给她准备这么多后手。

抱的就是无脑造谣的心态。

思考再三，面对评论区的那帮小黑子，林菲菲只能硬着头皮憋出了几个字。

“你们这帮水军！”

这段回复一出来，就像是正中小黑子们的下怀。

“咦~你急了！”

“挖去挖去，可恶啊，竟然让你猜到我们水军的身份了，那你报警吧！”

“只是问了点问题，你回答就好了，你这样狗急跳墙，真的很难不让我们多想啊！”

“我好像闻到了阴谋的味道捏， 怎么就问了两个问题，有些人就不行了？”

看着评论区小黑子们的冷嘲热讽，林菲菲差点就要口吐芬芳。

让小黑子们看一看，说唱女歌手的战斗水平。

不过理智还是让她将打好的脏话全部删掉。

转而一条王炸视频直接放了出来。

画面中，林菲菲看起来精神状态极差，披着头发坐在浴缸边。

过了一会，一柄明晃晃的水果刀突然被她拿了出来。

紧接着只见她像是练习般在手腕上比划了两下。

视频结束。

网络上的舆论却因为这条视频，而被彻底顶上了巅峰。

就连刚才一路高歌猛进，直捣黄龙的小黑子们，也在大量网友的冲击下。

如同大海中的一小朵浪花，再也掀不起半点波涛。

星途娱乐公司，此刻更是被各大媒体记者所围满，就为蹲到苏晨，能够当面要到一个答案。

刺耳的手机铃声响起。

苏晨嫌弃的将手上那捧鲜花扔到了一边。

接过手机一看，二十多个未接电话， 朱德龙还有方正元各占一半。

“要不还是回一个吧，方正元一把年纪了在急出点什么事。”

这样想着苏晨直接拨通了方正元的号码。

“歪？老方啊。”

“我知道你很急，但是你先别急……”

“什么？帮我特别申请，把博物馆的那套盔甲送给我了？”

“那多不好意思啊。”

电话那头方正元都特么快哭了。

就在刚刚，交通局打来电话，全国范围内已经预定好前往兰甘的车票，出现了大规模退票潮。

而网上针对苏晨和林菲菲的事情，更是已经闹翻了天。

根据最新消息说，林菲菲已经有了自杀的倾向！

谁也没想到，事情能发展到要闹出人命这一步啊！

要不是火烧眉毛，他哪能变着花的让苏晨对这事上上心。

“苏先生啊，这事真的不能再拖了，蚁多也能咬死象啊，我不能看着你毁了自己的前程啊！”

方正元说的情真意切，苏晨都感动的不要不要的。

然后留下了自己的家庭住址……

“老方啊，这我就不客气了昂，你就等好吧！”

好不容易挂掉了电话，朱德龙的电话紧随其后。

而苏晨直接点击了挂断。

这老小子之前想白嫖他。

哼！

谁还不记点仇啊！

随手扯开了脖颈上的领带，苏晨换上一件纯白的衬衣，整个人看起来干净又阳光。

纯情男主氛围感直接拉满。

转过头，他看向韩朵，“朵姐，帮我准备个发布会，我有个故事要讲给他们听。”

韩朵一脑门的问号，她守了半天，尽看苏晨拍狗血暖男视频和氛围感照片了。

到现在这件事苏晨想怎么解决，她还一点头绪没看出来呢。

这会你给我说要开发布会？？

找死啊！

“我说朵姐啊，你就相信我好吧。”

暧昧的朝韩朵眨了眨眼，苏晨再次留下一个背影。

“臭小子，我还没同意呢！”

“我已经同意啦！”

苏晨扬了扬手机。

韩朵的手机响起一声特别关心。

点开一看，韩朵当场要炸了。

苏晨最新的围脖动态上，已经发布了召开记者会的消息！

并且还给出了准确的时间和地点。

“啊！！！”

“苏晨！谁让你先斩后奏的！”

韩朵的尖叫还在回荡。

苏晨的声音又轻飘飘的传了过来。

“钱诺诺，记得找个好点的P图师！”

----------------------------------------

第50章 我还想当面骂她呢！

苏晨的账号本身就一直备受关注。

眼下一条举办记者发布会的动态出现。

瞬间就引起了热烈的回响。

各大娱乐记者闻风而动。

“震惊！苏晨召开发布会，究竟意欲何为？”

“明星生活中那些不为人知的秘密，今天将被揭开！”

各种欲盖弥彰的新闻标题横空出世。

网络上那些一直在喷苏晨的林菲菲姐妹，看到苏晨的这条动态不约而同露出一丝胜利者的微笑。

“姐妹们，我们成功了！苏晨这个人渣终于要公开道歉了！”

“喜大普奔！我简直已经幻想到了，苏晨会如何被那些记者围攻！”

“姐妹们！我们要不要准备点臭鸡蛋？！”

“@林菲菲，菲菲你看到了吗？我们成功了！苏晨要道歉了！”

“姐妹同心其利断金，这是我们女生打响的第一枪！”

“千千万万的姐妹们，大家站起来的时候到了！”

林菲菲的评论区用锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海，普天同庆来形容一点不过分。

在它们看来，苏晨这时候召开发布会，那么只有一种可能——公开道歉！

这可是明星道歉哎。

况且在它们看来，有这样的结果，它们这些坚定的拥护者，那必定是首功一件！

这绝对是跨时代的一场战役！

所以，怎么能不激动呢？

但对于这一切。

主角苏晨，甚至连多看一眼的兴趣都没有。

毕竟他才是那个写剧本的人！

“钱诺诺，你有没有搞错啊，你找个P图师，你把我P成锥子下巴干鸡毛啊？！”

“额……P图师说，美颜是送的。”

苏晨：我谢谢你昂！

星途娱乐公司化妆间内，苏晨翻看着面前电脑上的图片和视频。

身后造型师，不着痕迹的将一瓶眼药水递到了他面前。

“把这个带着？”

“看不起我的演技？”

将不满意的图片进行了删除后，苏晨看着镜子里因为妆造，而显得黑眼圈沉重脸色极差的自己满意的点了点头。

演戏嘛，苏晨可是认真的。

十多分钟后，星途娱乐公司大门口。

苏晨的身影刚出现。

早就蹲守许久的娱乐记者一拥而上，瞬间就将苏晨给围了个水泄不通。

灯光闪烁，造型不一的话筒， 如同长枪短炮，纷纷瞄准了苏晨。

“苏晨！苏晨请问一下你这次召开记者发布会，是要给林菲菲道歉吗？！”

“苏晨！苏晨请问你想好怎么面对，被你如此伤害的林菲菲了吗？”

“苏晨！苏晨可以采访一下，你为什么要骂 林菲菲是贱人吗？是因为她将事实说出来了吗？！”

人群里的苏晨，虽然有初级格斗精通在身。

但也被推搡的摇摇晃晃。

面对着眼前攒动的人头。

他一把打掉了最近的一支话筒大骂道。

“呸！”

“你特么塞我嘴里了！”

“还有你，你不是想知道，我为什么要骂林菲菲是贱人吗？”

“那我就告诉你！”

“因为她就是个贱人！我不仅要在网上骂，我特么还想当面骂呢！”

扔下一句话，苏晨直接挤出人群闪身上了保姆车。

原地满脸疯狂的记者逐渐平静了下来，他们互相对视了一眼。

“苏晨刚说什么？”

“他好像说，还要当面骂林菲菲是贱人？”

“卧槽！”

“上头条上头条！”

保姆车这时缓缓启动。

一副吃瓜相的众记者，也是连忙钻进了车里。

不到一分钟，一条由保姆车打头的浩荡车队出现，引得路人一阵侧目。

而车里的记者更是没有闲着。

苏晨刚才的那段话，被原封不动的发到了网上。

事件的预计走向，也随着这条视频陡然一转。

刚才还在林菲菲评论区庆祝的喷子们，在看到有苏晨的新闻视频出现后。

当即兴奋不已的点开。

可当听到苏晨那完全超预期的言论后。

它们才后知后觉的回过神。

紧接着这种诧异，当场就演变成了无尽的怒火。

最先受到攻击的，便是苏晨那本就一片废墟的评论区。

再到星途娱乐公司，

再到……

历史总是惊人的相似，还是那个熟悉的味道。

直到已经没有地方可以承载它们的怒火。

一个直播间忽然冲进了它们的视野中。

“大家好，这里是娱乐早知道的直播间。”

“我是记者阿张。”

“接下来，我们将以第一视角，带领广大网友们一同见证苏晨这场直播记者会！ ”

车队刚好缓缓停下。

阿张刚下车，苏晨的身影就出现在了她的镜头中。

直播间的弹幕立马就沸腾了。

“死渣男！我今天就要好好看看， 你要在记者会上怎么洗！”

“都到这时候了，你竟然还在骂林菲菲！”

“苏晨你一定 会为你今天的行为付出代价！”

满满的恶意，几乎都快要从弹幕上溢散到屏幕外。

镜头很快转移到场内。

诺达的记者会现场， 早已座无虚席。

各种直播设备，将焦点齐齐对准了发言台。

各大娱记几乎望眼欲穿。

就在这时，期待中的那个身影，终于出现了！

“苏晨！苏晨请问你今天召开记者会难道不是道歉的吗？”

“苏晨！我们很好奇，你会大方承认这段关系，和林菲菲和好吗？”

“苏晨！听说你刚刚又骂了林菲菲，并且还说想当面骂她，可不可以请你把我当做林菲菲，面对镜头把想说的话说出来！”

潮水般的记者几乎快要将苏晨吞没。

要是有保安阻拦着，估计他们会毫不犹豫的冲上发言台！

“你确定吗？”

苏晨的声音忽然响起。

原本喧闹的人群，非常默契的安静了下来。

在所有人愕然的眼神中。

苏晨直接从发言台上跳了下来，推开维护秩序的保安。

来到了一个捧着手机直播的女记者面前。

此刻所有人的目光，都汇聚在了苏晨身上。

“你是哪的记者？”

“娱乐早知道的！”

“你叫什么？”

“阿张！”

在一众记者一头雾水的时候，苏晨叹了口气摇摇头喃喃道。

“怎么会有这样想不开的人呢？”

“你确定吗？”

“什么？”

“我说你确定，要我把你当做林菲菲吗？”

“是的！”

----------------------------------------

第51章 震惊一百年！

简短的对话。

一脸懵逼的记者。

和正在深呼吸的苏晨。

现场像是忽然被按下了停止键。

气氛忽然莫名的诡异起来。

“额……”

苏晨一开口，所有人眼睛都是一瞪，手中的麦克风齐齐被送出。

“啧，你这个手机拿的不稳，这样会影响直播间网友们的观感的。”

现场记者：？？？

我特么裤子都脱了，你就给我看着这？！

只是还不等他们腹诽完。

苏晨双眼忽然被愤怒填满。

他一手叉腰，一手抬起指着阿张，整个人往前一倾。

“林菲菲，我艹XX”

“你还有脸网暴我！你是个什么XXX东西！”

“骂你是贱人怎么了，我特么上去就是一个螺旋升天大逼斗！”

“直接把你抽的你不认识你妈！”

“你是不是觉得凭着一篇小作文，就可以随意的搬弄是非？”

“你真是武大郎喝药还续杯，你不知死活！”

“还有被你鼓动的那帮脑残！”

“我看你们纯纯大脑发育不完全，小脑完全不发育。”

“你特么老母鸡上天，你不是什么好鸟！”

“一个个就跟那池塘里的癞蛤蟆一样，叫起来是没完没了！”

“我看你们在网络上那么凶， 要不你们来我家看大门吧？”

“林菲菲说什么就是什么？”

“像你们这种人，去神经病院住院 ，都得是重点关注对象！”

“你们真是XXX，我XX你XX！”

苏晨一边骂，一边用手狂戳阿张。

还不等他骂过瘾呢，只听现场“哇”的一声！

记者阿张还捧着手机，五官除了嘴全都挤在了一起。

“呜呜呜呜……”

“你……吸鼻子……你怎么可以这样骂我啊！”

“呜呜……”

现场众人看的都是眼皮一跳。

苏晨这火力也太特么猛了！

毫不夸张的说，他们看苏晨骂人，那就跟带特效似的。

苏晨嘴一张，就是一串符号蹦了出来。

魔法攻击，纯纯魔法攻击啊！

阿张还在嗷嗷大哭。

直播镜头的无数屏幕背后。

一双双懵逼的双眼，逐渐蒙上了一层水雾。

“哇！”

“该死的苏晨，你才比狗都凶！”

“哇！”

“呜呜……你才大脑完全不发育，小脑发育不完全！”

“哇！”

“我们又没做错什么，呜呜……林菲菲本来就很惨啊！”

作为第一视角直播观众。

几乎是被苏晨指着鼻子在骂。

它们为什么要来这个直播间啊！

直播间一条条夹杂着泪水的弹幕快速刷屏。

“苏晨我恨死你了！”

“我们是女孩子！女孩子你懂吗？你怎么可以这样骂我们！”

“我们只是帮林菲菲说出真相， 有什么错！”

现场的记者终于冲刚才的冲击中回过神。

正准备采访苏晨是不是准备，用骂人来扰乱公众视线时。

苏晨却不知道什么时候已经跳回了发言席上。

“苏晨这是在干啥？”

“ 额……可能是在凹造型？”

记者们看着苏晨眼神复杂。

这家伙完全没了刚才骂人时的疯狂模样。

简直如同瞬间换了个人。

一只手撑着桌子，一只手拖着下巴。

眼神疲惫且空洞。

整个人浑身上下就透着一个字——丧！

“啪嗒”一声。

一缕火苗闪烁。

在所有人惊掉下巴的目光中，苏晨点燃了一支香烟。

烟雾升腾，整个人又是阴郁气质拉满！

“这哥疯了？”

“这家伙，看起来不太正常的样子……”

“前段时间听说被网暴的要自杀，该不会这出问题了吧？”

一个记者指了指自己的脑袋。

而苏晨终于开口了。

略带嘶哑又颗粒感十足的声音响起。

“其实我是不想说的。”

“不过骂完人后心情好了多。”

“接下来我想和大家分享一下，我和她的故事……”

语气中无尽的落寞，让现场气氛难得冷却了一些。

就在所有人还在期待苏晨要说什么时。

身后的巨型投影忽然亮了起来。

欢快预约的旋律随之响起。

听前奏就知道是首小情歌。

画面徐徐展开。

一身西装，潇洒帅气的苏晨手捧着一束鲜花出现在镜头前，兴奋又罕见的有些腼腆。

“菲菲，这是我准备向你求婚的倒数最后一小时。”

这话一出，全场哗然。

所有人眼珠子都快瞪出来了！

他们听到了什么？

苏晨和林菲菲求婚？

“苏晨不是准备和林菲菲复合吧？”

“难道是准备这样冲淡公众视线？”

“不是 ，你们俩没病吧？他刚骂完林菲菲啊！”

镜头一转。

夜空繁星点点，明亮的圆月之下。

苏晨站在一处艳丽的花团中。

手捧的玫瑰娇艳欲滴。

银色的烟花美不胜收，将苏晨脚下的红毯照亮。

红毯的尽头，隐约可以看到一道模糊的身影。

“菲菲，嫁给我！”

视频里苏晨愉悦的高喊着。

整个天空都回荡着他的声音。

仿佛虔诚的信徒，许下了最忠诚的誓言！

“菲菲，我爱你，嫁给我好吗！”

苏晨的声音又响起，配合着甜到人心底的小情歌。

这一切都是美好的人沉醉。

“哇！哇！哇！我做梦的时候，也梦到过这样的场景！”

“我的天呐，苏晨竟然是这么浪漫的一个男人！”

“那个人是林菲菲？不是，苏晨给林菲菲求过婚？”

“震惊我一百年！”

“那他们是怎么分手呢？”

视频中，苏晨眼神这时逐渐坚定，迈开脚步走向了红毯镜头的那个人影。

一步…

两步…

三步…

炫目的烟花将苏晨的侧脸照亮。

特写之下，能够清楚的看见苏晨眼中溢出的真诚和汹涌的爱意！

看着苏晨缓缓单膝跪下。

现场非常适宜响起人群小声的呼喊。

“嫁给他！”

“嫁给他！”

一众记者的手心，微微有些发汗。

脸上却是满满的姨母笑。

可就在所有人都以为要水到渠成的时候。

视频上苏晨脸上的笑容逐渐凝固。

眼中爱意如同潮水般褪去。

只有无尽的悲伤迅速蔓延。

甚至就连下巴都开始抑制不住的颤抖起来。

“为什么？”

“菲菲你告诉我为什么你要摇头？”

“为什么？”

“菲菲你别走！”

----------------------------------------

第52章 苏晨竟是悲情男主本人？

在苏晨的呼喊中，一道身材极其接近林菲菲身影，一把打掉了那捧艳丽的玫瑰。

原本单膝跪地的苏晨猛然从地上站了起来。

接着像是疯了一般快步追了上去。

只是刚刚被牵住的手，却又立马被甩开。

“菲菲，你怎么了？你到底怎么了！”

身后的苏晨像疯了般在呐喊追逐。

一次次的抓起那只手，却又一次次的被无情甩开。

直到苏晨追逐的那道身影，钻进了一辆出租车。

苏晨依然没有放弃。

出租车慢慢启动，苏晨原本精致的发型散乱，他一手抓着车门， 一手不断拍打着车窗。

“菲菲你要去哪里？！”

“菲菲你为什么不理我？”

“菲菲你说话啊！”

“呜呜……”

“开车！”冰冷的声音从车里传出来。

出租车一个加速，苏晨整个人一个踉跄。

仍然死死的追在出租车后。

“菲菲！”

“菲菲没有你我可怎么活啊！”

看着越来越远的出租车，苏晨绝望跪在地上。

川流不息的车流中， 苏晨滚烫的眼泪如同决堤的洪水。

“菲菲！呜呜……菲菲你为什么要拒绝我！”

屏幕上的苏晨还在崩溃大哭。

发言席上，苏晨将指尖燃烧的香烟猛吸一口，看着发布会现场的天花板，一滴泪也跟着滑落。

“是的，正如你们猜想的一样。”

“我原本是想记录下，我和菲菲的求婚过程，没想到结果会是这样。”

“这段视频被我保存了很久，我却从来都不敢看，谢谢你们给了我面对这段伤痛的勇气。”

“痛……真的太痛了！”

“果然先动情的人， 输的最惨……”

苏晨干涩的声音清晰传进现场所有人的耳中。

这才将他们从视频的悲伤中拉回现实。

现场直接炸了！

“我怎么有点转不过来弯了？所以是苏晨给林菲菲求婚，林菲菲拒绝了他？”

“为什么啊！苏晨那时候可是正当红的小鲜肉，小鲜肉一旦在上升期传出婚讯那可是对事业致命的打击，苏晨都这样做了，林菲菲竟然还没答应？”

“我好像有些理解苏晨为什么，会骂林菲菲是贱人了！”

“呜呜……这是什么深情悲伤男主，突然好心疼苏晨！”

这样讨论着，再看向依然在发言台上抽烟的苏晨。

好像他的每一口烟雾里都充满了悲伤。

不知不觉间，不少女记者看向苏晨的双眼开始发红。

一个当红小鲜肉，在一个十八线女友面前这样卑微，这该是有多么爱啊！

阿张直播间里的喷子们，在亲眼看过这个视频后， 直接陷入了短暂的沉默。

因为它们已经不知道该说什么了！

如果真的是这样，好像苏晨才是被抛弃的那个？

那林菲菲口中的打胎又是什么鬼？

乱乱乱，简直不要太乱！

弹幕上一个大聪明忽然跳了出来高呼道。

“不对！家人们不对劲！”

“苏晨这个视频有问题！”

“他为什么不说林菲菲为什么拒绝他？”

“肯定是苏晨做了什么对不起林菲菲的事，才会让她拒绝的！”

直播间的小喷子们看到这条弹幕，瞬间恍然大悟！

“对！差点被苏晨骗过去了！”

“可恶啊！这个苏晨竟然在卖惨！”

“主播快问问苏晨，林菲菲为什么要拒绝他！我们要知道真相！”

“主播快问！我给你刷华子！”

“我给你刷火箭快问！”

手机一阵震动。

还沉静在悲伤中的阿张，看着不断刷屏的礼物打赏，又看了看弹幕。

也觉得非常有道理。

毕竟林菲菲拒绝的太没有道理了。

这其中肯定有什么问题！

“苏晨可以说说，林菲菲为什么拒绝你吗！”

阿张一开口，瞬间吸引了全场的注意力。

很快所有人都想到了这个问题。

“是啊，为什么会拒绝呢？”

“对对对，刚才就顾着共情苏晨去了！这不会是苏晨洗白的方式吧？”

“苏晨可以给我们一个答案吗！”

山呼海啸般的追问，直指发言席上的苏晨。

“为什么？”

“为什么要对我这么残忍呢？”

苏晨并没有回答记者们的问题，只是自顾自的喃喃着。

疯狂抽动的下巴，加上苏晨的抽泣声，让现场不自觉的安静了下来。

“痛，太痛了！”

“你们掀开我的伤口不够，还非要在上面撒把盐吗？”

苏晨说着，背后大屏幕忽然画面一转。

原本跪在地上仰天长啸的苏晨，已经醉倒在了路边。

还是那套合身的西装，不同的是在他的手里多了瓶见底的威士忌。

画面忽然抖动起来，就像是有人在拿着手机奔跑。

“苏晨！”

“苏晨你在哪？”

“苏晨！你没事吧！”

钱诺诺的声音从屏幕中传来。

一双小手吃力的将苏晨扶起。

镜头前的苏晨醉眼朦胧，嘴里还不断呢喃着林菲菲的名字。

“苏晨你何必呢，你早就知道会是这样的结果，为什么还要坚持呢？”

“快点走，一会被狗仔拍到就麻烦了！”

“我不走！我不走！狗仔喜欢拍就就让他们拍好了！”

“你在胡说什么！被狗仔拍到你这幅模样，你的明星生涯就毁了！”

苏晨终于眯开了双眼，却自嘲的笑了笑。

“失去了菲菲，就算拥有全世界又有什么意义？”

钱诺诺的声音此刻夹杂上了几分的怒气。

“为这样一个女人值得吗？”

“你明明知道她已经不爱你了！”

这句话就像一把刀狠狠插进了现场所有人的心口。

让他们都忍不住，跟着心头一紧。

这也太难受了！

画面被定格。

发言台上的苏晨也吸完了最后一口香烟。

扶了扶话筒，他的眼神里满是悲伤凄凄道。

“曾经我以为，我们有了孩子，有了完美的求婚，我们就会拥有一个幸福的家庭。”

“这一切曾离我那么近，最终却如同梦幻泡影。”

“你们说的都对，原来一个女人变了心，是真的再也追不回来了。”

“虽然我尊重你的选择……可孩子是无辜的啊！”

“为什么你为了那个男人可以忍心打掉我们的孩子！”

“我…当舔狗真的好累……”

随着苏晨这段独白似的发言。

屏幕上的画面终于再次变化。

一张两人的合照突兀的闯进了所有人的视线中。

“我去！！！”

现场所有人倒抽一口凉气。

那张合照不是别人，正是林菲菲和阿鬼！

并且林菲菲看向阿鬼的眼神还是那么的暧昧！

紧接着又是一张照片出现。

阿鬼和林菲菲两人一身嘻哈打扮，嘟嘴比着耶。

而这还不算完，一段小视频弹出。

动感的说唱背景音乐下，阿鬼和林菲菲顶着可爱特效，一前一后，跳着去年最热门的短视频情侣舞！

----------------------------------------

第53章 喷错人了？

“嘶……这视频的背景，好像是……酒店？！”

突兀的惊叹，让所有人都双眼一瞪。

“阿鬼好像还喝酒了。”

“我的天，林菲菲看阿鬼的眼神都要拉丝了！”

瞬间全场哗然。

“我的天，我听到了什么惊天大瓜！”

“所以苏晨其实才是被出轨的那个！”

“林菲菲出轨了阿鬼，并且还打掉了她和苏晨的孩子！”

“林菲菲真该死啊！苏晨这么爱她，她却做出了这么残忍的事情！”

“我要是苏晨，别说骂她贱人了， 我估计都要提刀了！”

“原来苏晨竟然才是那个，真正的受害者！而我们却成了林菲菲伤害苏晨的帮凶！”

全场的记者脸上只感觉火辣辣的。

他们眼中已经被判定为渣男的人，竟然才是被情所伤人。

而他们竟然还这样咄咄逼人！

这样一巴掌，扇的他们根本无从反驳！

“呜呜……都怪你们，非要让我去问苏晨，我到底干了什么啊！”

阿张一把鼻涕一把泪，将直播镜头反转对准了自己。

“你们这些无脑的喷子，你们都听到了吗？”

“你们嘴里的那个渣男才是被伤害的那个！”

“而你们的姐妹林菲菲，为了出轨甚至还打掉了他们之间的孩子！她这个刽子手！”

“我真是鬼迷心窍，才会被你们怂恿着问出了这个问题！”

“呜呜……我真的好愧疚！”

随着发布会现场视频流入网络，加上记者们一则则抢眼的标题，直接将这件事送上热搜和各大头条。

【苏晨发布会现场放出求婚视频， 林菲菲事件出现惊天反转！】

【震惊！苏晨竟然曾遭阿鬼背刺，挖走了女友！】

【林菲菲为出轨打胎，原来她才是那个最恶毒的人！】

【受害人原来才是施暴者，林菲菲煽动舆论背后的阴谋！】

越来越多的人在看完现场视频后， 只替苏晨感到不值。

“林菲菲她凭什么这样对苏晨啊！”

“我是真的搞不懂，林菲菲怕不是脑袋有问题吧，不要苏晨竟然出轨阿鬼？”

“难怪在龙国好声音上，苏晨实锤阿鬼抄袭，原来他们是早有恩怨！”

当那些坚定站台林菲菲的喷子们看到这些时。

更是一片哀嚎。

“所以我们喷错了苏晨？”

“呜呜……我真该死啊，我为我之前骂苏晨的行为道歉！”

“林菲菲到底要多恶毒才能做出这些事！”

“特么的，因为这件事，我还退了去兰甘的车票！”

随着热度的不断发酵，和这件事相关的一切，都开始了反转。

龙国好声音评论区，原本因为苏晨而招来的谩骂，正在以为一个极为惊人的速度消失。

但当网友再想发表道歉评论时，却发现评论区仍然在关闭状态。

无奈之下，雪花般密集的评论直接来到了果芒卫视官V之下。

“@龙国好声音节目组，你们快开评论吧！我们真诚的道歉！”

“@龙国好声音节目组，下一季的导师一定要有苏晨啊！没有苏晨我我们不看！”

“小丑竟是我自己！一定不要错过苏晨啊！他真的，人太好了！”

“导演！导演！苏晨和林菲菲事件反转了！现在网友们强烈要求我们打开评论区，要给我们和苏晨道歉！”

急促的敲门声响起。

办公室内朱德龙却置若罔闻。

他堆满纸巾的办公桌上，电脑正播放着苏晨发布会现场直播。

“呜呜……苏晨怎么能这么惨啊！”

“和他一比， 我曾经被人挖墙脚算什么啊！”

“他可是失去了他的孩子！”

“呜呜……真是太好哭了！”

“难怪苏晨会有时候人来疯，原来这只是崩溃之后的偶尔放肆！”

“不行，我要给他加钱！”

同一时间，远在兰甘的方正元，在赵小天冲进门后，也知道了苏晨发布会现场的情况。

看着苏晨那憔悴的模样，忍不眼眶一红。

“真没想到苏先生， 竟然是一个这样深情的男人！”

“ 这段时间接连的网络暴力，真是辛苦他了！”

“唉……说到底，他如果不是为了我们兰甘的文旅事业，又怎么会解开伤疤，将真相公之于众。”

“他这样的有担当又重情重义的男人，在这个社会真的是不多了！”

方正元感慨着，像是突然想到了什么。

连忙掏出手机播出了一个号码。

“什么？你说你还小不想谈恋爱？”

“都大二了还敢说自己小！”

“我是你爷爷！我说了算，记得打扮漂亮点，丫头啊，你要知道现在好男人真的不好找了！”

星途娱乐公司。

韩朵一边擦着眼泪，一边愤愤暗骂着。

“虽然知道这都是假的， 可苏晨这小子也演的也太好了！”

“要是有个男人这样死心塌地的对我，他提多过分的要求老娘都满足！”

“抽鼻子……”

但很快韩朵眸子闪了闪。

“嘶……这小子现实不会真是这样的人吧？”

“如果真是的话……”

“那也太反差了！”

“算了，以后他在做什么我也不管了，只要不把我这公司拆了就行！”

……

天天娱乐公司。

PG天哥正一副快要升天的表情，瘫坐在老板椅上。

面前办公桌下，人影晃动。

“菲菲嫁给我吧！”

面前电脑中苏晨声音响起，惊的他一个哆嗦。

紧接着随着视频的播放，他直接愣住了。

一个人影被从桌子抓了起来，“臭娘们，没想到你还真和苏晨有一腿！”

“你特么对得起阿鬼吗！”

突如其来的一巴掌直接删蒙了林菲菲。

“你看什么！我和你是在阿鬼进去之后。”

“我这是为兄弟照顾家庭！”

林菲菲更懵逼了。

只是当看到电脑上苏晨的视频后，她突然就尖叫了一声大喊道。

“不是的！ 苏晨他坑我！”

“我之前和他从来都不认识！怎么可能会有求婚！”

“你看！这视频里面根本就没有我的正脸！”

“我才没有为了出轨打掉孩子！”

“这不是我，这不是我啊！”

“我要揭穿他，揭穿他！”

----------------------------------------

第54章 要复合？

林菲菲声嘶力竭。

她不知道为什么，明明她才是那个发布小作文的受害者。

等着她的应该是苏晨迫于舆论的道歉。

和趁着这股热度直接翻红的大好前程！

他怎么能这么不要脸，弄出这么一个视频，将她变成那个为了出轨故意打胎的恶毒女人！

苏晨你这个王八蛋！

林菲菲气的牙根直痒痒。

整个脑袋都是嗡嗡的，就连PG天哥对她的质问都直接被忽略了过去。

“苏晨这是要毁了我，他这是要毁了我！”

“我是个女明星啊！”

“他怎么可以这样造谣一个女孩子！”

“不行，我要想办法！”

哆哆嗦嗦的拿起手机， 林菲菲这才发现，她的围脖评论区已经被人冲烂了！

甚至其中有很多熟悉的账号，都是曾经说过要坚定站台她的姐妹！

“苏晨在诬陷我！他说的一切都不是真的！”

一条动态发出，反而带来了无数网友的追问。

“你说这些都不是真的，那我问你，苏晨曝光出来你和阿鬼的照片都是哪里来的？”

“作为一名专业的P图师，我可以肯定你和阿鬼的照片不是P的！”

“怎么会有你这么恶毒的女人！竟然为了出轨打胎！”

“兄弟们，我刚才结合了苏晨和林菲菲各自所说的时间线，林菲菲和阿鬼的这条视频，完全和苏晨说的时间能对上！她真的背叛了苏晨出轨阿鬼！”

一条条有理有据的质问被摆在了林菲菲面前。

看到这些她根本就不知道如何解释。

苏晨那些视频根本没有办法证伪，因为是她自己说和苏晨有过恋爱经历！

而她和阿鬼那些照片视频， 又是真实存在的。

凭着现在网友的强大侦查力，想从其中找到点线索简直不要太容易！

她完全就是搬起石头砸自己的脚！

最关键的是，她造谣的时候也没想过，苏晨会将计就计给她来这 一出啊！

“呜呜……我完了！我完了！”

“天哥，你快帮帮我，让该死的苏晨闭嘴啊！”

PG天哥眉头拧成川字。

这件事完全超出了他的预料。

现在这个时代，没有证据造谣都那么容易。

更别说是苏晨还不知道从哪里找来了这些真的照片和短视频！

半真半假的情况下， 加上网友的主观带入 ，这怎么解释的清楚？

……

发布会现场，苏晨仍然站在发言席上。

台下的记者看着他，一时间不知道接下来该要怎么继续下去。

虽然他们热衷八卦和吃瓜，可谁又没有在感情中经历过坎坷。

看到黯然神伤的苏晨，他们只恨不得当场宣布林菲菲的死刑！

沉寂了片刻，一个眼眶红红的中年男记者忽然站了出来喊道。

“ 苏晨！现在真相大白了，难道你就不想对林菲菲说些什么吗！”

一石激起千层浪。

现场记者顿时纷纷附和起来。

“是啊苏晨！现在我们大家都知道你才是被陷害的那个，难道你就不想为了你这时间遭受的诬陷说点什么吗！”

“是啊！哪怕是你想骂林菲菲我们都是支持你的！”

“爱情无罪！爱上一个变了心的女人，更不是你的错苏晨！”

“苏晨加油！我们永远支持你！”

“就是林菲菲这种人，玷污了爱情！就是因为它们的存在，才让我们这些深情的人背负了所有！”

面对所有人对林菲菲的声讨。

苏晨突然苦笑一声。

头顶的灯光这时打在他的身上，让身穿白衬衣的他，整个人都像是在散发着光芒。

“不了， 我不想骂她了。”

苏晨脸上的苦笑逐渐被一抹灿烂的笑容替代。

一种轻舟已过万重山的豁达出现在他身上。

“苏晨他现在才是真的走出来了吧？”

“呜呜……苏晨豁达的让人心疼！”

“这可是没了半条命才换来的大彻大悟啊！”

“卧槽！网上不是说这里有瓜吃吗？怎么气氛这么悲伤？”

“吃瓜吃瓜，一天就知道吃瓜！给劳资哭！”

就在所有记者，以为苏晨已经准备就此揭过，放过林菲菲的时候。

发言席上的那个身影，揉了揉发麻的脸，挤出一个灿烂笑容。

“其实，我还真有些话想和林菲菲说。”

现场所有人立马紧张了起来。

“嗯…我想对她说。”

“菲菲，阿鬼因为违法犯罪进去了。”

“现在再也没有谁能阻挡我们在一起了。”

“虽然我们已经分开了这么久，但我真的一直忘不掉你，我做不到。”

“你要不要考虑一下，我们复合吧？”

“如果担心舆论的话，我可以退出娱乐圈，安安心心过我们的小日子…”

现场记者：！！！

直播间网友：？？？

苏晨笑着说着，却又是一滴眼泪滑落。

现场所有人直接坐不住了！

“苏晨你知道你在说什么吗？林菲菲这样伤害你，你竟然要和她复合？”

“苏晨你糊涂啊！”

“苏晨简直深情的让我窒息！”

“不行，我们不同意！我们不能看着林菲菲再有伤害你的机会！”

“苏晨请你冷静一下！为了这样一个女人退出娱乐圈，你真的太不理智了！”

“呜呜……苏晨你能不能不要这么让人心疼，不要在深情了！”

直播弹幕上更是一片诧异。

“苏晨你没有搞错吧？林菲菲都这样对你了，你竟然还想和她复合？ ”

“泪目！舔狗必死啊苏晨！求求你不要回头了！”

“我是真没想到，娱乐圈竟然还有这么深情专一的男人！”

“我的天，苏晨你是不是杀人被林菲菲看到了啊！都这样了你还不放弃！”

“苏晨求求你不要做傻事好不好？如果你真想谈恋爱，我把我姐介绍给你！实在不行，姐妹一起也是可以的啊！”

“楼上的我也叫苏晨，请把联系地址交出来！桀桀桀……”

发布会现场苏晨再次求复合的消息立马传了出去。

就连之前和苏晨有关的热搜，都被这则消息顶了下去。

【或许真正的深情，是你就算将我伤的遍体鳞伤，我依然忍不住爱你！】

【震惊！苏晨竟然为了一个伤害过他的女人，扬言退出娱乐圈！】

【究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲，苏晨跪求林菲菲复合！】

----------------------------------------

第55章 一生所爱

相对于明星频频爆出黑料。

突然出现了一个明星，被记者说深情，那绝对是惊世骇俗的一件事。

苏晨高喊希望和林菲菲复合的消息，就像台风肆虐全网。

尤其是当人们了解了全过程后。

苏晨更是被推上了风口浪尖！

“论一个人到底可以有多么深情！才可以在经历了这些后依然选择原谅！”

“在这个浮躁的社会，普通人都难以坚守的事情，苏晨这个明星竟然可以做到！”

“我感觉苏晨对于林菲菲，已经成了一种执念，他真的好可怜！”

“身为男人，我一边敬佩苏晨的专一，但又一边想骂醒他！”

天天娱乐公司。

林菲菲在发布完动态引来无数质问后。

新一轮的评论大军空降而至。

这次他们并没有再质问任何事情，张嘴就是问候林菲菲祖宗十八代。

正懵逼的林菲菲，也注意到了苏晨发布会现场的喊话。

一张脸更是无比难看。

她气愤， 她无助，她怨恨！

“复合，我复合你妹啊！”

一脚踢翻了面前的椅子，林菲菲指着PG天哥吼道。

“我看出来了，你现在已经不想管了是吧？”

“最终还是我一个人扛下了所有！”

“好！我自己来！”

看着评论区里疾风骤雨般的谩骂。

林菲菲直接将苏晨，曾经被媒体曝光过的桃色新闻截图全部找了出来。

等整理完毕后，一篇满是洗白味道，并且痛斥苏晨诬陷她的小作文横空出世。

那些桃色新闻的截图，不管时间对不对的上， 统统被粘贴在了小作文的最下方。

成败再此一举，这已经是林菲菲最后的挣扎。

“这些东西发出去，应该多少也会有人相信自己吧？”

这样想着，林菲菲的小作文直接被发布。

只是让她没想到的是，事情的发展走向，完全超出了她的想象。

“林菲菲你这个恶毒的女人！ 苏晨不仅没有 追究你的责任，还在希望能有复合的机会，你竟然还在诋毁他！”

“我是真的服了，林菲菲你是真的没有一点良心吗？苏晨就应该离你远远的！”

“别说这些桃色新闻的照片是不是真的，就算是真的那也是被你逼的！我都不敢想象，苏晨和你这样的女人在一起，究竟会被欺负成什么样！”

“实话实说，如果这些新闻是真的才好！至少苏晨曾经拥有过短暂的快乐！”

“ 苏晨太苦了，这种苦甚至可能需要一生治愈！我支持苏晨早点恋爱！实在不行，就我上吧！”

“楼上的，算盘珠子崩我脸上了！”

林菲菲看到这些评论简直都要崩溃了！

“苏晨苏晨，苏晨他就是个造谣的王八蛋！为什么你们都不相信我啊！”

“呜呜……”

“叮！获得林菲菲负能量值19999！”

……

“蛙去！一下给这么多！”

感受负能量值到账，还在假装悲伤的苏晨都怔了怔。

貌似这还是首次，一个人就贡献两万了负能量值吧？

“不行，我可不能把这小玩意儿，这么快就弄死了。”

现场的记者这时再次发声道。

“苏晨，林菲菲依然在网上诋毁你，你真的还看不明白她是一个什么人吗！”

“苏晨你快醒醒吧！你永远叫不醒一个装睡的人！”

“苏晨振作起来啊！”

面对着一声声的鼓励，苏晨看了看手机。

林菲菲的评论区简直惨不忍睹。

曾经的黑料也是被人不断挖出。

“学生时期霸凌其他同学？”

“为抢女主角恶意诋毁对手女星？”

“主动邀请到导演到房间探讨剧本？”

导演：她说她家的猫会后空翻，让我去看看，我很义正言辞的拒绝了！

“这小宝贝明显是救不活了啊！”

“不行，我得把握机会！”

苏晨心里做下决定。

下一秒原本还无声悲伤的他，莫名就嗷的一嗓子哭了出来。

“呜呜呜……你们不要在骂了！”

“菲菲她只是一时鬼迷心窍，求求你们不要在骂了！”

“你们骂在她身，痛在我心！”

“你们就不能放她一马吗！”

苏晨声泪俱下，肝肠寸断。

现场的记者也是跟着悲伤起来。

苏晨的深情，他们真的已经想到不到形容词了！

网友们一看苏晨到现在，还在维护林菲菲，一股无名火直冲脑门。

一转头又冲向了林菲菲的评论区。

“林菲菲你怎么还不去死！”

“林菲菲你就等着吧，你会有报应的！”

“兄弟们，给我挖！狠狠的挖！把这个女人所有的黑料都挖出来！”

“叮！获得林菲菲负能量值19999！”

发布会现场。

苏晨：“你们就不能放过菲菲吗？虽然她没有演技，也没有唱功，但是我真的好爱她，你们不要在挖她的黑料了！”

网友：兄弟们，我将带头冲锋！（愤怒/愤怒/愤怒/）

“叮！获得林菲菲负能量值19999！”

苏晨：“各位兄弟姐妹们，虽然菲菲她睡觉打呼磨牙还放屁，可是我爱她，我可以包容她的任何缺点！”

网友：忍不了！根本忍不了一点！

我艹XXXXXX。

“叮！获得林菲菲负能量值19999！”

……

【观众朋友们大家好，根据可靠消息 ，林菲菲于当天下午三时，突发晕厥被紧急送往医院救治！】

“哎……这小宝贝真不抗造。”

宽大的办公室内，苏晨坐在老板椅上俯瞰着眼前的风景。

一旁韩朵一脸不满的瞪着他。

“喂！虽然你这件事处理的很不错，可我才是老板好不好！你赖在我位置上是几个意思？”

“额，这椅子很结实，要不朵姐你做我怀里？”

“你想当自己当老板，让我当老板娘？”

“不不不，自己当老板多累啊，哪里有软饭香，要不我当老板娘？”

苏晨一本正经的不要脸， 将韩朵逗的花枝乱颤。

正准备在陪苏晨撩拨两句。

却听到苏晨有些犹豫的问道。

“我是不是应该去医院当面看看林菲菲？”

“毕竟她可是我的一生所爱嘞。”

韩朵：……

----------------------------------------

第56章 她逃他追，她插翅难飞

“嗯，我觉得很有必要！”

“毕竟我还是铁舔狗的嘛！”

苏晨再次肯定的点点头。

韩朵只感觉头皮都有些发麻。

现在的苏晨好像和原来真的不一样了。

除了做事不按常理出牌，经常无视规则。

更多的是，一旦有人想坑他，那他绝对会锱铢必较，十倍百倍的报复回来！

想到这，韩朵更加庆幸，自己现在和苏晨能够保持这种良好的关系。

“歪？钱诺诺，现在公司楼下的记者还在吗？”

“在就好！”

“找个机灵点的人放出消息，我要去医院看林菲菲。”

“不是！你真去啊！”

韩朵一转头看向了苏晨。

“不然呢？演戏当然要演全套的啦！”

几分钟之后，一辆黑色小轿车，缓缓从星途娱乐公司地下停车场驶出。

这辆再普通不过的小轿车，并没有引起任何蹲守记者的注意。

他们的关注点，此刻全在星途娱乐公司的大门口。

自从发布会上苏晨因为身体不适匆匆离开。

一系列的追问也戛然而止。

这种突然中止的割裂感，让他们心里像猫抓一样的难受。

“苏晨！苏晨出来了， 他在那辆车上，肯定是去看林菲菲了！”

不知道谁突然喊了一句。

刹时所有人视线汇聚。

那头戴鸭舌帽的人，不是苏晨又是谁？

“快快快，追上去！”

这次所有的记者像是有了默契般，谁也没有主动和苏晨距离太近。

他们就远远的吊在苏晨身后。

和打草惊蛇相比，他们更期待苏晨和林菲菲见面，到底会迸发出什么样的火花！

医院内，林菲菲躺在病床上，双眼紧闭。

紧皱的眉头，和身体不时的抽动，诠释了她现在焦躁和慌乱的内心。

“呜呜……苏晨你诬陷我！”

“你这个王八蛋！”

“我一定不会放过你的！”

像是梦话般的喃喃，清晰的落进了床边男人的耳朵里。

“呵……我这么爱你，你怎么还骂我呢？”

“难怪他们都说你配不上，啧啧，除了身材这长相确实差点意思。”

拿起桌上的水杯，苏晨打湿棉签在林菲菲嘴唇上擦拭着。

动作温柔亲和。

或许是感受到身边的动静，又或者是嘴唇上的冰凉。

林菲菲双眼缓缓睁开。

视线中一个干净帅气的面孔出现。

“你……”

“是我呀，菲菲……”

熟悉的声音响起，林菲菲瞳孔一缩，眼神里满是惊恐。

“苏晨！苏晨你来干什么！”

“我这么爱你，当然是来看你了？”

苏晨背对着窗户，嘴角微掀带着一丝讥讽。

语气温柔的同时，身子也往前探了探。

“呜呜……不要，你走！你走啊！”

病床上林菲菲像是受惊的兔子，双脚不断蹬着床单，将自己缩成一团。

凌乱的发丝中，窥视般看了苏晨一眼。

明明后者带着笑容，她确像是看到了这世间最大的恐怖。

“菲菲，我们复合好不好？”

“我这么爱你，就算当接盘侠我也心甘情愿！”

“你忘了我们曾经那些的海誓山盟了吗？”

“呜呜……我错了，我求求你放过我好不好！”

“嗯？什么放过你？难道是我的爱让你感到窒息了吗？”

“哦不，我的菲菲！”

“啊！”

林菲菲一声尖叫，光着脚直接从病床上跳了下来夺门而逃。

开门的一瞬间，走廊上灯光闪烁，无数拿着长枪短炮的记者瞬间就涌了上来。

只是还没等他们发问，一声惊天哀嚎响起。

“菲菲！”

“菲菲啊！”

“没有你我可怎么活啊！”

就在所有人诧异的目光中，苏晨一个前扑，泪眼婆娑的抱住了林菲菲大腿。

被病号服遮掩的眸子瞥了一眼镜头，苏晨哭的更凶了。

“菲菲，我爱你爱着你，就像老鼠爱大米！”

“菲菲，我对你的爱，就像拖拉机上山，轰轰烈烈！”

“菲菲，不要再抛弃我了！”

身边记者悲情的看了一眼苏晨终于开始发力。

“林菲菲，请问你这样伤害苏晨，难道就没有一丝愧疚吗！”

“林菲菲，请问苏晨这么爱你，你的心难道是石头做的吗！”

“林菲菲，你这次黑苏晨，是为了蹭热度，还是为了给出轨对象阿鬼报仇？”

“菲菲……呜呜……不要离开我！”

记者们的质问夹着苏晨的哀嚎，林菲菲只感觉脑子都快炸了。

一切都有一种不真实的虚幻感。

“啊！！！”

像是爆发了小宇宙，林菲菲挣脱开了苏晨，一边疯狂一般大喊着。

“神经病！”

“神经病啊！”

“你们都是一群神经病！”

“呜呜……菲菲！”

“啊啊啊！！！”

她逃他追。

她插翅难飞！

等记着回过神想要追上去的时候，苏晨和林菲菲的身影，已经消失在了走廊尽头。

一间反锁的无人房间内。

苏晨看着依然瑟瑟发抖的林菲菲，表情满是揶揄。

“造谣一张嘴，辟谣跑断腿。”

“你就没想过自己会有这么一天吗？”

“我……我错了，你……你放过我好不好？你想我做什么都行！”

看着作势就要蹲下的林菲菲，苏晨脸上的鄙夷毫不遮掩。

一把掐住林菲菲的脸就给顶在了墙上。

“为什么要造谣黑我？”

“我……我只是想蹭热度……”

“不说？”

苏晨手掌微微发力，林菲菲立马就是痛呼一声。

“我看你现在状态很不好，八成是受了刺激导致精神分裂。”

“作为你的深情舔狗，我觉得我应该送你去精神病院治疗。”

“你觉得呢？”

看着那双冰冷的眸子，林菲菲惊恐到无以复加。

苏晨连舔狗都能装，他什么干不出来啊！

甚至林菲菲已经想到了， 自己在精神病院大喊自己没病。

然后医生告诉她，精神病都说自己没病的场景！

“是……是PG天哥让我做的！”

“他说你实锤了阿鬼抄袭，要给你好看，呜呜…我都是被逼的！”

“天天娱乐公司的那个？”

“对，就是他！”

苏晨手掌一松点点头。

“我……我能走了吗？”

“走？你往哪里走？你住院我看那个什么天哥并没有陪着你，八成你也被放弃了吧？小明星肯定是当不成了，甚至想当个普通人，也会被网暴。”

“要不我给你指条明路？”

----------------------------------------

第57章 指条明路

苏晨现在就像恶魔的化身，一边打压着林菲菲，一边释放希望蛊惑着她。

“出了这些丑闻，以后估计也没有公司会签约你了吧？”

“啧啧，我要是在时不时跳出来，回忆一下我们之间的美好过去。”

“你说这个网暴得持续多久？”

“够了！”林菲终于还是崩溃了。

她抽泣着捂着耳朵摇头。

“你不要再说了，你到底想干什么干！”

“额……当然不是想干你。”

“我会发布一条我们从此一刀两断的动态，而你需要回到PG天哥的身边。”

林菲菲：？？？

苏晨的话林菲菲完全听不明白。

“这么笨的吗？一般的娱乐公司和艺人多多少少，税务上都会有问题的吧？”

话一出口林菲菲眼睛一睁，“你是想！”

“嘘……”

苏晨直接伸出手指堵在了她的嘴上，“这是我们之间的秘密，毕竟那个什么天哥对你怎么样，你应该比我更清楚吧？”

“或者说，你根本就没有拒绝我的资格！”

看着苏晨脸上灿烂的笑容。

林菲菲只感觉遍体生寒。

“可是……可是让天哥知道，他会杀了我的！”

“是吗？”苏晨眉头一扬。

下一刻哀嚎声再次响起。

“呜呜……哎呦喂！！！菲菲啊，你到现在还要拒绝我吗！我们那可怜的孩子呦~~~！”

林菲菲想死的心都有了。

但早死还是晚死， 她当然是选择晚死！

“呜呜……我答应你，我求求你，别再搞我心态了！”

……

网络上苏晨抱着林菲菲大腿痛哭的照片， 再次掀起新一轮热议。

对于苏晨这种已经快成病态的痴心，既让人唏嘘，又让人感觉心里堵堵的。

就在人们准备继续怒冲林菲菲的时候。

苏晨的围脖动态更新。

“放过自己，一别两宽！”

简单的八个字，却满是浓浓伤感味道。

可网友们在看到这条动态后，简直有种喜极而泣的感觉！

“苏晨终于走出来了！我真的太感动了！”

“果然苏晨还是清醒了过来，林菲菲她真的配不上你！”

“苏晨哥哥加油，放弃了一棵树，你会得到一整片森林的！”

“呜呜……我真的好想哭，苏晨这条动态，和我当初幡然醒悟时发的一模一样！”

“舔狗必死！那些曾经走不出的淤泥只会让你更强大！”

翻看着评论区的留言，苏晨简直哭死！

负能量值完全不涨了啊！

“不行，我还是要搞点事情……”

“要不，弄点什么花边新闻？一个肯定是不够的，要不两个？”

正想着，手机一条新闻弹了出来。

【兰甘旅游业迎来井喷式增长！】

细细一看，苏晨满意的点点头。

这下兰甘的文旅事业，算是彻底发展起来了。

尤其是方正元他们在苏晨授意下，推出的古战场体验项目，更是掀起了前所未有的旅游热潮。

游客在扮演士兵的过程中，不但能亲身感受冷兵器战场上那种紧张刺激的氛围。

更是能在不同战役场景中，品味那一段又一段尘封在历史中的热血和气节。

而最出彩的设定，便是这项目中的军功制！

当游客们在完成相应任务后，可以获得军功，军功可以兑换官职或相应纪念奖品。

从兵士到小旗再到总旗，上升通道直到封侯拜将！

这些官职并不是虚名。

而是在战役中需要真正担任相应职责。

从统领兵马，到战术推演，可玩性极高。

一旦战役失败，军功军衔便会重置。

像极了人生，失败就必须从头再来！

同时为了锁定游客，军功在没有重置时可以保留，就算一次玩不过瘾，下次依然再来兰甘继承军功。

一系列的操作，将这个项目真正实现了完美闭环！

当一条建功立业马上封侯的道路，活生生展现在所有人面前时。

颇有一种梦想照进现实，历史和现代重合的真实感。

就连苏晨也有些回味，当初拍宣传片时的那份英雄热血。

还在没来得及关掉新闻页面，手机铃声忽然响了起来。

看到号码苏晨不禁一喜。

“歪！老方我想死你了啊！”

“是不是找我要银行卡号？”

电话那头方正元嘴角抽了抽。

真的是有被冒犯到……

虽然事实确实如此，但你也是个大明星，我拜托你不要这么财迷好不好！

“额，确实是有这个原因。”

“全凭苏先生的好主意，我们兰甘现在阶段的旅游事业一片大好。”

“市长催促着，让我先把目前的酬劳结算给你。”

“根据最新统计，这段时间我们的文旅项目，比之前增长了总共五个亿！”

“按照合约，一千万很快就会到苏先生的账户上。”

听到这个数字，苏晨还是非常满意的。

毕竟兰甘真正爆火，并没有几天。

一千万的分成，绝对不算少。

而且后续的收入也肯定非常可观！

“嘿呀，老方这简直是太客气了，咱们都是熟人，谈钱多伤感情呢？”

“我的卡号是：XXX…”

方正元：……

“叮！获得方正元负能量值999！”

一阵干笑过后，方正元再次主动开口。

“对了苏先生，我们兰甘为了表达对你的谢意，将那套非遗手工盔甲赠予你的申请也已经下来了。”

“预计今天就会送到。”

“友情提示，送盔甲的人不一般呦！”

方正元明明是个六十岁的老头，却还拖着尾音一阵大有深意的怪笑。

听到苏晨是浑身直起鸡皮疙瘩。

正想怎么刺激他两句，门口突兀的响起了敲门声。

“苏陈先生您好，我是代表兰甘文旅局，给您送非遗盔甲的。”

听到门外那轻轻柔柔，如清泉流过人心间的声音，苏晨瞬间就来了精神。

就这声音，搞网恋能骗的有些人倾家荡产！

房门打开。

一个身穿白色百褶连衣裙的少女俏生生闯入眼帘。

清纯又精致的五官，顺滑的长发披肩，白色蝴蝶结发饰夹在脑后，和腿上的蝴蝶结白丝相互呼应。

“我造！”

----------------------------------------

第58章 buff叠满

仍是苏晨两世混迹娱乐圈，也从没见过这种清新脱俗，光是看着就让人觉得赏心悦目的美女。

那种不可言说的味道，苏晨称之为感觉！

“苏晨先生您好，我叫方清浅。”

“我爷爷让我送来的非遗盔甲就在楼下 ，请您签收一下。”

“你爷爷…方局长？”

“嗯嗯！”

看着方清浅蒲扇着睫毛，苏晨眉头忍不住跳了跳。

方正元这个老逼登，让他孙女送盔甲，还在电话里面笑的那么贱！

“亲…亲生的？”

“嗯？”

“没事没事…”

忍不住又打量了方清浅几眼，这该死的少女感，简直不要太爱！

“等等， 这老头不会是，不想给我后续的分成酬劳了吧？！”

“卧槽，美人计！”

就在苏晨还在暗暗腹诽时，方正元的电话又打了过来。

“苏先生，对礼物还满意吗？”

礼物？

你是说楼上这个，还是楼下那个？

“有劳方局长了，盔甲我很喜欢。”

“ 喜欢就好，一家人就不说两家话了，清浅是我孙女，还在上大二，她这是第一次去魔都，我就这一个宝贝孙女，又没谈过恋爱涉世未深，还希望苏先生能多照顾照顾。”

还不等苏晨接话，电话那头已经挂断。

苏晨：你不要太离谱！

门口的方清浅一直也在观察着苏晨。

这个被她爷爷夸奖成天上有地上的男人，今天终于是看到活的了！

看起来倒是和文旅宣传片上一样帅 ！

不过…他真的是被情所伤了吗？

怎么看起来不仅不难过， 反而还挺开心的？

还有那看向自己的眼神，嗯…总是贼兮兮的。

四目相对，苏晨忽然露出一个灿烂的笑容。

既然方局长盛情难却，我就只好以身饲虎了！

妹子，我来了！

“别愣着了， 快进来坐吧，你爷爷让我带你好好在魔都玩几天。”

苏晨越看方清浅越是咋舌， 这人是怎么长的呢？

嗯，反正就是很nice！

直勾勾的目光，让方清浅忍不住俏脸一红。

虽然很冒犯，但不知道为什么，又讨厌不起来。

“唔…还是先看看楼下的盔甲吧？”

“而且我爷爷很担心苏先生的身体，现在看到您没事，我也先给我爷爷说一声，免得他老人家担心。”

方清浅说完转身就走。

只是脚步还没迈出，身后突然发出一声闷响。

惊慌之下回过头，只看到刚还在她面前的苏晨。

现在正斜依在沙发上，一只手拖着下巴，另一只上还夹着一支，不知道什么时候点燃的香烟。

被阳光照耀成淡蓝色的烟雾， 从他嘴里慢慢喷出，从发丝间穿过。

原本好看的眸子里，再也没有了半点光彩。

疲倦悲伤总总负面情绪蔓延在其中。

整个人看起来忧伤又抑郁。

“没事的，我很好…”

“你先去吧，突然心里堵堵的。”

“原来在这个世界， 还是有人关心我的。”

“这种感觉真好……”

苏晨整个人从内到外散发着让人的心疼的阴郁。

“苏先生…当然有人关心您了。”

方清浅慌乱了一瞬，鬼使神差的坐在了苏晨身边。

他的眼睛里像是藏下了整个世界。

可越是这样，就越是勾的方清浅有种抑制不住想要探索的冲动。

“苏先生都会过去的，以后要加油生活呀！”

“而且苏先生不开心，我也可以陪苏先生聊聊天的呢。”

甜甜的笑容出现在方清浅脸上。

配合上她加油的手势，仿佛能治愈事件一切不美好。

“真的吗？”苏晨开口嗓音干涩沙哑。

“嗯嗯！”

方清浅坚定的点点头，“我这次过来，爷爷也特意交代了要多陪您散散心呢。”

话还没说完，苏晨“哇”的一声哭了出来。

在方清浅还没反应过来的时候，苏晨已经扑在了她的怀里哽咽道。

“呜呜……真好，有你真好！”

“我真是太难受了！”

“我的心好痛，好冷，没有18到21之间漂亮又温柔的妹妹安慰，我想我是好不了了！”

“哇！”

苏晨身上淡淡的烟草味，夹杂着男性荷尔蒙的味道，冲进方清浅的鼻腔。

让她刚刚脸上退去的红晕再次泛起。

从没有和男生过多接触的她，只感觉到身体都有些僵硬。

耳边苏晨的哽咽还在继续。

一只手试探着伸了出来，轻轻拍在了苏晨的背上。

方清浅尽可能的尝试着安慰苏晨。

面前的苏晨弱小无助，文旅宣传片上的苏晨，霸气侧漏勇猛难挡！

原来感情真的可以把男孩子，伤害到这么脆弱！

强烈的反差，带来的巨大冲击，让方清浅也不再那么抗拒怀里的苏晨。

她尝试着开始安慰苏晨。

“苏先生应该朝前看呀，这个世界还是很美好的呢。”

“毕竟苏先生又这么优秀…”

温温柔柔的声音像是拂过山岗的风。

让苏晨忍不住又蹭了蹭了。

“真香啊真香！”

“简直是长的又好看，说话又好听！”

“呜呜……我可叫你清浅吗？”

“嗯…可以的。”

“清浅，我听你爷爷说，你还在上大二？”

听到这画风突变的话题，方清浅愣了愣，但还是点点头。

“是呢，我今年大二。”

“京都政法大学，法律学。”

“我的目标是，希望将来可以当个律师或者大法官！”

苏晨：哈？

学法律的？

！！！

下一秒苏晨像是触电般弹了起来。

惹不起，根本惹不起！

我最多是馋你身子，你却会送我进号子！

buff直接叠满了啊！

“苏先生怎么了？”方清浅一脸懵逼。

苏晨连忙摆了摆手，“我们还是先看看盔甲吧，毕竟是这么贵重的东西，回头出点差池，也对不起你爷爷的一片心意。”

“那好吧…”

签收的过程十分顺利。

在妥善收藏好了非遗盔甲后，苏晨还是忍不住擦了把额头的汗水。

就挺危险的！

但这么一个漂亮妹妹，不能干点啥，总是吃喝玩乐。

苏晨又感觉是种极大的浪费！

“最近的负能量值好像涨不动了。”

“我前脚才被感情伤的这么深，后脚就跟漂亮妹妹约会，应该不会有人骂我吧？”

“嘎嘎嘎！起飞！”

----------------------------------------

第59章 我想去搂席！

做了决定苏晨说干就干！

很快一通电话直接打给了钱诺诺。

“ 歪！放消息出去，我移情别恋和漂亮妹妹约会！”

“约会的地方我一会发给你。”

听着苏晨前言不搭后语的话，钱诺诺手里的 炸鸡瞬间就不香了。

“小晨你没事吧？”

“大家都还在为你深情感到不值得呢，你这样会让大家怎么看你啊！”

“再说了，我才不要陪你演戏嘞，我今天答应了兄弟们，和他们一起开黑！”

苏晨：？？？你是不是误会了什么！

“不去这个月工资没了。”

“你就散布个消息，你费什么劲呐！”

“还有，热度，这样才有热度你懂不懂？”

挂掉电话，苏晨带着方清浅直奔魔都大酒店，吃饭！

……

同一时间，天天娱乐公司。

PG天哥的办公室内光线昏暗，时不时传来一两声压抑的轻哼。

一分钟过后，灯光亮起。

PG天哥看着依偎在自己怀里的林菲菲，眼中还是有着一丝狐疑。

“你说苏晨决定不搞你了？”

“嗯，天哥以后我可就只能靠你了。”

林菲菲说着又要朝PG天哥身上生扑。

但椅子上的身影却已经站起了身面色凝重。

“为什么？”

“之前阿鬼和新闻妹造谣他， 那家伙抓到证据，可是直接把他俩给送了进去。”

“怎么到你这， 他就这么大度了？”

“当然是因为我骚啊！”林菲菲风情万种的白了PG天哥一眼。

整个人又挂在了PG天哥身上，贴在他耳边轻声道。

“苏晨说他现在很喜欢自己的人设。”

“他不想让我彻底脱离公众视野。”

“只要我还在大众面前活跃一天， 他们看到我，就会想起苏晨曾经是个多么深情的人。”

“所以你现在明白了？我的存在，就是为了衬托苏晨的高尚。”

“是这样？”PG天哥紧皱的眉头慢慢松开。

本来还以为苏晨是个多聪明的人。

没想到说到底还是个贪得无厌的小鲜肉罢了。

敢和林菲菲打成这种协议，那就是与狼共舞！

“他不知道有我的存在吧？”

“不知道，我说我造谣是因为阿鬼。”

“哈哈哈……”

放肆的笑声回荡在房间中。

“苏晨呐苏晨，你这不是自寻死路吗？”

“以后在和苏晨有什么私底下的交集， 记得保存证据，知道了吗？”

被PG天哥抓住头发的林菲菲眼神满是痛苦。

脸上却仍然挤出一丝笑容。

“知道了天哥，那你以后可不能抛弃我。”

“只要你让我在你身边，哪怕只当个小秘书我也甘心。”

“我已经离不开你了~”

看着媚眼如丝的林菲菲。

PG天哥只感觉心情更是大好。

而他没注意到的是，在林菲菲低下脑袋的瞬间，眼中闪过的那一抹怨毒！

她本来可以安安心心，做一个十八线小明显。

甚至只要有机会攀上大导演，翻红也不是没有可能。

而这一切，都被眼前这个男人给毁了！

……

魔都大酒店内。

让方清浅没有想到的是，苏晨并没有像其他明星那样藏头露尾。

而是带着她就坐在最显眼的大厅内就餐。

暖色灯光中，方清浅时不时就用余光打量着苏晨。

不得不承认的是，苏晨这家伙确实长的很帅。

尤其是刀削般的侧脸，总是会不自觉的让她带入到，那个银盔将军的角色中。

但…他的精神好像真的是不太正常。

毕竟谁家好人，会给路边对他狂吠的狗扇两巴掌？

“好看吗？”苏晨冷不丁的一句话，让方清浅一阵惊慌。

“额…就是感觉挺可惜的，没有亲眼看看你穿上那身银甲的样子，肯定很飒！”

“那还不简单？晚上跟我回家，我穿给你看！”

“啊？”

方清浅瞬间慌了！

“我的意思是看完了在送你回酒店。”

“嗯…那我要看，可以合照吗？我的几个闺蜜同学都可喜欢你了！”

“嗯？？？”苏晨眉毛一挑，“你闺蜜漂亮吗？”

方清浅：？？？

刚说完，苏晨自己给自己来了个小嘴巴。

她同学还不都是学法律的？

以后万一上个法庭抬头一看，嘿您猜怎么着？

前女友！

克制，必须要克制！

不然就太刑了！

朱德龙的电话适时响起。

“苏晨，龙国好声音新一季，明天就要开始录制海选了。”

“没时间，我大舅妈的三舅老爷的小姑子的女婿噶了，我要去搂席。”

“噗！”方清浅一口茶水就喷了出来。

看了方清浅一眼，自然的帮她把嘴角的水渍擦掉。

对于朱德龙这个老家伙，苏晨本来的印象还是不错的。

可这么长时间过去了。

原来说好的加钱合同一直都没落实，明天要开始录制，你还闭口不提？

我怨种啊？！

电话那朱德龙也是干笑连连，这理由能相信，他也就不用在娱乐圈混了。

大家其实也是心照不宣。

当时他甚至还想主动给苏晨加钱来着。

不过，那台里不给，他也很无奈。

并且还有要压缩成本的意向。

“苏晨啊，加钱的事情我们都好说，你看现在也晚了， 要不明天我们在签？”

明天？

明天都特么录制了！

你老不要脸的！

看看人家方局长的态度！

听着朱德龙连哄带骗的那番话。

苏晨再次坚定道，“我要搂席！”

“你知道这顿席代表着什么吗？”

“代表着我对故人的思念和哀悼！”

“这是一顿意义非凡，饱含深情的席！”

朱德龙听得汗都出来了，连忙摆手道，“停停停，三百万！”

“这席沉重如高山，厚重如大海！”

“四百万！”朱德龙牙都咬紧了！

“这席……”

“别说了！五百万！”

“歪？什么？大舅妈的三舅老爷的小姑子的女婿今天不噶了？说日子不行？那我知道了！”

朱德龙：……

“不过嘛……”苏晨又托起了尾音，朱德龙人都麻了。

“不过嘛我这个人比较够意思，五百万太多了，我只要四百万，不过你要答应，这一季龙国好声音参赛选手里我看上的歌手，我们星途娱乐，要拥有绝对的优先签约权。 ”

“成交！”对于这个条件朱德龙答应的非常痛快。

龙国好声音节目内的事，他还是拥有一定决定权的！

挂掉电话，苏晨美滋滋夹起一块锅包肉丢进嘴里。

巨星之眼这项天赋，之前一直没有合适的机会使用。

这次正好可以排上用场！

也不知道能不能，遇到像轮子哥那种的音乐天才。

搓了搓手苏晨狠狠期待住了。

眸子一低，发现方清浅正在用一种疑惑的眼神看着他。

“我有一个问题…”

“哈？”

“就是…大舅妈的，三舅老爷的，小姑子的女婿…”

“他到底应该怎么称呼呢？”

----------------------------------------

第60章 分比没有？

也不知道是因为大学生的思维都这么清奇。

还是方清浅法律学专业，让她关注点格外不拘一格。

但该说不说，这个问题问得好啊！

竟让苏晨也第一次感受到了，来源于自己的灵魂暴击。

嗯……就挺烧脑的。

吃过晚饭。

苏晨带着方清浅回到家，让她如愿看到了自己身穿盔甲的模样。

在三年起步最高死刑的反复提醒下。

苏晨很果断的就将方清浅又送回了酒店。

再次回到家，苏晨就迫不及打开了热搜。

果不其然，自己和方清浅吃饭约会的照片登上了热搜。

甚至照片上还记录了，他们再次返回苏晨家的合照背影。

“我移情别恋了哎，还和妹妹一起约会回家，你们难道就不觉得我深情人设崩塌了吗？”

“难道就不觉我是骗子吗？”

“就让暴风雨来的更猛烈些吧！！！”

苏晨的内心在山呼海啸。

他似乎已经想到了负能量值暴涨的快感。

在这种期待中，十分钟过去了……

二十分钟……

苏晨还保持着双手高举迎接洗礼的姿势。

可负能量值它是分比没有啊！

“不是，是这玩意延迟到账了，还是夜深了？”

“喂！别睡了，起来骂我啊！”

一脸怨气的苏晨，很快打开了热搜评论区。

紧接着他差点就是一口老血喷出来。

“啊！！！苏晨终于恋爱了！”

“看到苏晨能这么快的开始一段全新的感情，我真的好激动！他还是那个最好的苏晨哥哥！”

“苏晨的深情让我感动到一塌糊涂，而他拿得起放得下的果断，更是让我佩服！”

“这个妹妹好漂亮啊！好像不是圈子里的人，可是真的和苏晨好般配啊！”

看着评论区一片欢天喜地的模样，苏晨脑门上的汗都干出来了。

搞什么啊！

这届网友是真难带啊！

关掉热搜，苏晨又很快打开自己的个人账号。

不出预料，整个评论区都是一片姨母笑！

“只是看他们两个人的背影，我都觉得超甜啊！！！”

“郎才女貌，不对！郎又有才，又有貌！”

“哈哈哈，我妈说看到苏晨能开始新感情，就像看到了自家大龄儿子结婚一样高兴！”

“有没有一种可能，你妈在含沙射影？”

“嘶……难道就只有我发现，从苏晨第二次回家，再到出门啊，只有十分钟吗？震惊！！”

苏晨：哈？？？

“你是会关注重点的！”

苏晨人都麻了啊！

不是说人设最容易崩的吗？

咋啦他这深情人设是钛合金的昂？

“求求你们骂我啊！”

一巴掌排在脑门上，苏晨顺势瘫倒在了沙发上。

但下一刻他又忽然瘫坐了起来。

“一个不够！”

“一个真的不够啊！”

“不行，我要加大药量！”

……

与此同时。

魔都一间私人会所内。

三男两女把酒言欢一团和气模样。

而坐在正中央，如同群星捧月的人，正是乐坛老人，也是龙国好声音导师之一，陈英子！

“陈姐，我们在敬酒您一杯，这次这两个小家伙就麻烦你了。”

说话的中年男女，端着一杯红酒，目光看向身边的两个年轻男生。

“李总陈总，你们这么说就太客气了。”

“我们彼此之间的代言合作了那么久，这点小忙还是没问题。”

“再说了，俊达和涵旭又这么优秀，唱功也非常不错，再加上进了我的战队，一炮而红肯定不成问题的。”

“况且他们两个的背后，不还有你们资金铺路吗，想混娱乐圈没那么难的。”

陈英子脸上带着亲和的笑容。

手却不动声色将桌面上一张银行卡按在了手心。

打扮贵气的中年男女，看到陈英子的动作，脸上笑容更胜。

“陈姐作为娱乐圈的前辈，要不给他们两个传传经验？”

银行卡被收好， 陈英子也是笑面如花。

“哎呦，这混娱乐圈还有什么经验呐。”

“不过关于明天的海选，我倒是可以给你们支点小诀窍。”

“这海选可不只是看唱功，还得有人设知道吗？”

“比如说什么追逐音乐梦放弃大学啊，比如不顾家里反对就要冲进乐坛等等的。”

“反正故事编的越励志，越打动人越好，这样才能让人记住，才能有人气，知道了吗？”

听着陈英子话， 两个年轻男生深以为的点点头。

看来想混娱乐圈也没那么难嘛！

……

次日一早。

苏晨就赶到了龙国好声音海选的录制现场。

说是海选，但其实节目组早就已经筛查过一遍。

总共选手一共四十名左右。

为了保证不拖延进程，每位参赛选手最多只有一分钟的演唱时间。

中途还允许导师提前淘汰。

至于规则就更加简单。

一共四名导师，当有三张淘汰票时，选手将被淘汰。

如果是两张淘汰，两张晋级，则选手可以进入给出晋级票的导师战队。

当四名导师全部选择投出晋级票时，则由选手挑选导师！

值得一提的是，由于上一季评委沈健的档期冲突。

不得已之下，节目组只能重选邀请一位歌手作为导师。

而这位新晋导师，名叫周宇星。

苏晨之前倒也听过。

唱功确实不错。

就是状态极其不稳定，时常会创作出一些，稀奇古怪的鬼畜音乐。

因此网友也戏称他为乐坛法师。

对此苏晨并不在意。

毕竟每个都有自己的音乐风格。

他也不是那种人云亦云的人，具体怎么样还要他自己接触了才能有个准确判断。

正想着，身边突然有人戳了戳他。

同是导师的薛谦一脸暧昧的凑到了他身边。

“恭喜你成功走出来啊！”

“不过该说不说，那个新女朋友很不错哦。”

“就是不知道她有没有闺蜜什么的，嘿嘿嘿……”

同为导师苏晨对薛谦的印象还是不错的。

不过听到他的问题，苏晨忍不住嘴角一抽，接着贱兮兮凑了过去。

“闺蜜倒是有……”

“不过我感觉你把握不住的。”

“啊？我最近有在健身啊！”

“不，是太刑了！”

两人打屁间，灯光亮起，主持人何清已经拿着话筒走上舞台。

“各位现场的观众朋友们大家好！”

“欢迎大家来到我们最新一季龙国好声音现场！”

“相信大家也知道了我们本季的规则更改。”

“新一季的龙国好声音，会拥有更加激烈的才华碰撞！”

“甚至导师也会下场正面交锋！”

“你们，期待吗！”

----------------------------------------

第61章 关你屁事！

何清话说出口。

台下立马掌声热烈，欢呼声夹杂尖叫。

对于新一季龙国好声音，他们当然是期待的。

不光是因为规则的更改，会让节目火药味更浓。

更重要的是，导师席里还有个风头正热的苏晨啊！

上一季一首《山河图》，直接带动了兰甘的文旅事业。

这一次导师也会上场，不知道他还会不会扔出什么王炸！

在欢呼声中，何清开始介绍起各位导师。

当介绍到苏晨的时候，现场一片沸腾。

“苏晨我爱你！”

“苏晨虽然你有女朋友了，但是你介意多一个吗！”

“苏晨，呜呜……苏晨我看到你就会想起你追出租车的模样，太让人心疼了！”

最夸张的是，苏晨注意到了现场的一位老大妈，手上也高举着苏晨的应援牌呐喊道。

“苏晨，什么时候给我生个大胖孙子！！！”

苏晨：好家伙！您隔这养电子儿子呐！

现场观众的热烈程度，落在周宇星的眼里。

他不屑的笑了笑。

无非就是一个炒作的小鲜肉罢了。

至于那首《山河图》，他只能说有点东西，但不多！

同为导师，他很清楚他们之间存在的竞争关系。

不仅要抢优秀的选手，甚至还要比拼彼此战队的实力。

“你们不是都叫我乐坛法师吗？”

“这次就让你们看看，什么叫法师的实力！”

掌声落下，现场很快进入了正式海选环节。

在又一轮掌声中，舞台上幕布缓缓拉开。

对于这首位出场的选手，观众们似乎热情格外的高涨。

所有人的目光此刻汇聚。

就连苏晨都有些期待起来。

幕布后，一个一头长发， 还留着点小胡子，身穿牛仔裤和蓝衬衣的男人映入眼帘。

他的怀里抱着一把吉他，看起来应该是个弹唱歌手？

就是这造型怎么看，都有点一言难尽啊！

太抽象了！

在一片压抑的哄笑声中，小胡子男人紧张的舔了舔嘴唇，上来就是一个九十度大鞠躬。

“各位导师好！”

“我是一号选手赵康，今天我的演讲曲目是……”

“不是，我的参赛曲目是，民歌《赛马》！”

又是一阵哄笑。

苏晨也是饶有兴致的打量这个赵康。

这家伙怎么说呢。

嗯，奇奇怪怪的。

这种舞台上唱民歌， 很明显并不占优势。

而且，还是吉他伴奏…

“请开始演唱。”

在何清的提示下，赵康坚定的点点头。

下一刻，赵康手指在吉他上一扫而过。

抱着吉他就是一个弓步拉开 。

“骏马~~~~~~~”

“奔驰在，辽阔的边疆~~~”

“钢枪~~~”

现场：？？？

所有人都懵逼了。

看着舞台上，把吉他夹在双腿间，不断耸动着肩膀模仿骑马动作的赵康。

苏晨一拍脑门。

合着这把吉他，不仅是用来伴奏的，还得兼职当匹马！

现场几个导师也都懵逼了。

看着还在舞台上激昂高歌的赵康， 愣是半天没回过来神。

场下的朱德龙，一把抓住身边副导演，两只手把他摇晃的九根拨浪鼓似的。

“这就是你给我说的筛查过了？”

“这特么是第一个出场的选手啊！”

“你给我这整的到底是什么人啊！”

朱德龙对于这一季的好声音那可是给予了厚望的。

筛查的目的就是为了给观众，呈现一种，龙国好声音就连海选都是神仙打架的既视感。

到时候随便找几个种子选手的高光镜头，网上那么炒作一下，热度腾的一下不就起飞了吗！

结果呢！

结果呢！你给我搞这样！

“啊…我特么真想弄死你！”

被喷了一脸口水的副导演，也是一脸的苦涩。

“导演，他海选的时候不是这样的啊！”

“我发4！”

评委席上，苏晨还看的津津有味。

这不比春晚小品攒劲多了！

一旁的周宇星坐不住了。

率先一盏红灯亮起。

接着陈英子的淘汰票也跟着给出。

薛谦憋笑着看了一眼苏晨。

当看到后者眼里的一丝无奈后。

也是一盏红灯亮起。

三张淘汰票，代表着赵康已经被淘汰。

刺耳淘汰铃声响起。

赵康停止了表演动作。

脸上有些尴尬站在原地。

但苏晨这时动手了，大手一挥蓝色灯光亮起，代表着投出了一张晋级票。

舞台上的赵康知道这八成苏晨给出的鼓励票，还是感激的朝他看了一眼。

何清适时的话筒递到了赵康面前，脸上还在这一丝玩味。

“赵康我想请问一下，为什么你会选择这样一首歌，或者这样一种表演形式呢？”

“据我所知，你原定的曲目好像并不是这首哦。”

本就局促的赵康被这样一问，脸上却挤出了一丝腼腆的笑容。

“因为我是学表演的嘛。”

“所以我就想，能不能在演唱的时候，融入一些表演的元素。”

“结果就这样了。”

“哦…我听明白了，你是想创新？”

赵康点点头。

何清这时将目光看向了苏晨。

“苏晨老师是全场唯一给出了通过票的导师，不知道你有什么想说的吗？”

“很好！”苏晨一开口就震惊了全场。

苏晨在说赵康表演的很好？

“我认为，虽然赵康的这次演唱，可能并没有想象中的那么完美。”

“但，我认为，这种敢于创新的想法值得鼓励，我们乐坛，甚至是影视圈，其实都应该大胆突破一些，我很看好你赵康！”

闻言，赵康的眼中忽然多出了一份光彩。

被人认同的感觉真的很好！

他专业影视学院毕业，却因为长相不出众。

在这小鲜肉横行，整容脸当道的娱乐圈几乎是举步维艰。

不然他一个学表演的，也不会妄想在龙国好声音舞台上找一个奇迹了。

“谢谢苏晨老师！”

又是一个九十度鞠躬。

再抬起头时赵康脸上的阴霾一扫而过。

接着在全场人目瞪口呆的过程中。

赵康一仰头，又将吉他夹在了两腿之间高歌道。

“骏马~~~”

只是这次他却是朝着舞台下而去。

全场这时忽然想起了热烈的掌声。

“苏晨！你真的好温暖！”

“哇，苏晨哥哥好棒，对谁都可以这么温柔！”

“苏晨说的没错，对于敢于创新的人，我们没有资格嘲笑！”

感受着出其不意的欢呼。

苏晨忍不住感慨到，果然追星的时候是没有理智的。

特瞄的，自己这话说的自己都感觉虚伪！

旁边陈英子皮笑肉不笑的看了一眼苏晨，阴阳道。

“呦，还真么想到你人还怪好的嘞！”

苏晨：关你屁事！

“苏晨你这是什么话？我可是在夸你！”

苏晨：关我屁事！

----------------------------------------

第62章 说谎的人要吞一千根针

陈英子也没想到苏晨张口就怼。

一张脸一会黑一会青，纠结了半天还是没有回嘴。

毕竟这家伙可是任何时间，任何地点，国粹输出马上到位的主。

看到陈英子愤愤瞪了自己一眼后作罢。

苏晨也懒得搭理她。

本来对这老娘们就没什么好印象。

说到底，他和阿鬼冲突的起因，和她捧阿鬼臭脚也有密不可分的关系。

那种烂歌也夸，你眼睛聋了啊！

不会是收钱了吧？

越想越觉得有可能，苏晨看陈英子眼神都变了。

察觉到苏晨不善的打量，陈英子脸当即一沉。

“你看我干什么！”

“我看你什么时候死！”

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

“你！”

“我？我怎么了？咋滴我是你太爷啊，看你一眼就让你发抖。”

说完苏晨就不再搭理陈英子。

转而悄悄掏出了手机，一条短信就发给了钱诺诺。

他那张通过票可不是白给的！

刚才巨星之眼对赵康的评价可还在眼前。

【姓名：赵康。】

【技能：专业级演技，情商高级，爆笑能力高级！】

【巨星指数：四颗星！】

要知道巨星指数满级才五颗星。

那种层次估计至少也得是斯卡小金人得主。

而四颗星，就苏晨的推算，那至少在龙国国内，也算是票房的保证了。

当然这一切的前提，是让他放养发展。

可遇到苏晨这个伯乐，千里马的上限那还真不好说！

而且通过刚才的观察，苏晨能大致确定赵康这人，人品应该还是不错的。

现在应该就是不被娱乐圈主流审美所接受。

一旦有个崭露头角的机会，他肯定能一鸣惊人。

嗯…就像苏晨自己一样。

“嘎嘎，捡漏咯！”

不到一分钟钱诺诺发来一张照片。

里面的人正是赵康。

“是他吗？”

“没错！拖着他，等着我这边结束。”

“收到收到，已经抱住他大腿了！”

苏晨：……

就这么一会的功夫，舞台上第二位选手已经出现在众人眼前。

“大家好，我叫李俊达，实不相瞒我是曾经是一个富二代！”

“我从小生活在一个经商世家，但我一直有一个音乐梦，可我的父母不同意。”

“而现在，我为了追寻我的音乐梦，我已经把我父母赶出家门了！ ”

“噗！”苏晨差点被刚喝进嘴里的水呛死。

他一脸不可置信看着，舞台上那个一脸骄傲的李俊达。

难怪曾经是富二代啊。

合着现在是富一代了呗？

似乎是感受到了，现场气氛的不对， 下一刻李俊连忙改口道。

“不对，是我被我父母赶出家门了 ！”

“但是我今天站在了这里，就是想告诉所有人，我李俊达一定会掀起乐坛的新浪潮！”

“属于我的时代即将到来！”

声音落下，现场响起热烈的掌声和欢呼。

但其中更多的是起哄。

一旁薛谦脸都憋红了。

主要是这个哥们给人的感觉实在太奇怪了。

明明是想表现出自己对音乐梦的坚守，但又张嘴就是掀起乐坛新浪潮。

就感觉挺大聪明的…

陈英子一脸头大的扶住了自己的额头。

“让你搞人设，你在搞什么飞机啊！”

这一幕正好落在了苏晨眼里。

悄无声息苏晨就凑了过去。

“陈姐认识这个富二代啊？”

还在头疼的陈英子，冷不丁被而耳边声音吓了一跳。

抬头就看到苏晨正笑眯眯的看着她。

“怎……怎么可能！”

“哦，是吗？说谎的人要吞一千根针哦！”

陈英子：？？？

扔下一句话，苏晨一扭头又跟着薛谦两个人，一阵交头接耳。

过一会两个人又发出一阵窃窃的低笑。

时不时还看一眼陈英子。

陈英子只感觉人都麻了。

她总感觉苏晨像是看出了什么。

莫名的心虚总是萦绕在她心头。

毕竟朱德龙可是说过，这季龙国好声音要严格禁制内幕的！

应该不会吧？

陈英子还在安慰着自己。

而苏晨和薛谦依然还在低笑。

“我猜陈英子肯定要选几个帅哥。”

薛谦对着苏晨一阵挤眉弄眼。

苏晨挠了挠头，“为啥？”

“因为五十坐地能吸土啊！”

“噗！哈哈哈哈！”

显然这两个对陈英子都有意见，又神经大条的导师已经暂时成了结盟。

毕竟赛程的机制在这里，只要他们俩能同时投出两票，就可以保下看好的选手。

奇奇怪怪的组合又诞生了。

舞台上前奏已经响起，李俊达摆出一个极为潇洒姿势安静等待着。

一秒…

两秒……

三秒……

进慢拍了！

苏晨和薛谦都是一皱眉，明显是感觉到了李俊达的失误。

不过李俊达及时补救了回来。

一首舒缓的《太平洋海畔》在现场响起。

苏晨很快就发现了不少问题。

除了进错拍，李俊达的感情把握和也很有问题。

太急躁了。

明明是一首治愈又让人享受的旅途，却让苏晨有一种跟团旅游，被导游催促着离开的难受劲儿。

“哎呦，我太难受了！”

“嗯， 这么细腻的歌被他唱的很浮躁，嗯？擦，这哥们儿跑调了！”

薛谦头一抬，直接就是一盏红灯拍了出来。

苏晨紧随其手又是一盏红灯。

李俊达的身子都在这时候跟着哆嗦了一下。

甚至现场不少观众也皱起眉头，都在等着第三盏红灯亮起。

苏晨一扭头，一边陈英子正闭着双眼，一脸享受的跟着曲调摇头晃脑。

这么明显的问题，你听不出来？

苏晨恨不得给她大脸上来一笔斗。

这特么也太假了吧？

要是陈英子和这李俊达不认识，苏晨让韩朵叫他爸爸！

实锤了！

那周宇星呢？

也搞黑幕？

苏晨还不确定。

一分钟时间也很快过去。

音乐声逐渐停止，李俊达还保持着一脸的沉醉。

现场一片区域，突然爆发出一阵热烈的掌声和欢呼。

“李俊达！李俊达！”

“李俊达最棒！”

“天呐！我从没有听过这么好听的歌！”

循着声音看过去，苏晨又是一愣。

几十个大汉一水穿着写有李俊达名字的短袖。

手上高举着应援牌，正喊得脸红脖子粗。

那疯狂劲，你说没给钱苏晨那是不相信的。

忽然苏晨有一个大胆的猜想。

这小子不会，真把他爸妈给扫地出门了吧？

----------------------------------------

第63章 又一个四星？

就真富一代。

孝顺啊，简直哄堂大孝！

陈英子这时拍出一盏蓝灯，代表着她选择晋级。

全场的目光，这时齐齐汇聚在周宇星身上。

没想到刚开场第二位选手，导师之间就出现了这么大的分歧。

李俊达会不会被淘汰呢？

“砰！”的一声。

又是一盏蓝灯亮起。

周宇星嘴角带着一抹嘲弄的笑意。

这个李俊达什么成份，光看陈英子的反应他就知道了。

虽然他并没有收李俊达的钱，可苏晨不喜欢他哎！

这就足够了！

再加上那苏晨和薛谦这两个家伙，明显已经结盟了。

卖个人情拉拢一下陈英子也挺好。

反正不用想，这个人陈英子一定会收入战队。

何乐而不为呢？

“恭喜李俊达成功晋级！”

何清走上台，大有深意的看了一眼台上四位导师。

这几个家伙的争斗 这么快就已经开始了吗？

“作为我们第一位成功晋级的选手，俊达有什么想说的吗？”

还在凹造型的李俊达，面对两名导师的淘汰票，并没有半点不好意思。

反而是接过话筒就一脸桀骜不驯的看向了导师席。

“其实没什么好说的， 我的实力有目共睹，成功晋级是预料当中的事情。”

“只是我想对不看好的那些人说。”

“你们终有一天，会为你们小看了我，而后悔！”

“而我李俊达，也注定是你们这辈子都得不到的男人！”

李俊达说完，现场立马一阵窃窃私语。

这话的针对性太强了，明显就是奔着想淘汰他的苏晨和薛谦去的。

身穿统一服装的那帮应援团， 又站了起来激动大喊道。

“俊达俊达，你最棒！你是我们的偶像！”

烂俗的应援口号，更是引得现场一片唏嘘。

这家伙还真是口气比较脚气都大，唱成这样，只能说陈英子审美有问题！

至于周宇星，em……好像就没正常过。

很快现场就进入了导师选人环节。

没有半点意外，李俊达被陈英子收入麾下。

看着还带着赞许目光，看向李俊达的陈英子。

苏晨也有样学样的凑了过去阴阳道。

“呦！你人还怪好的嘞！”

“什么？”陈英子愣了愣。

“什么垃圾都要…”

“你！”

薛谦在一边听着苏晨阴阳陈英子，简直都笑疯了。

粉丝们一直都说他是娱乐圈的段子手。

那苏晨妥妥就是娱乐圈的阴阳师！

不张口便罢，张口就是字字戳心！

舞台上第三位选手登场。

幕布后一道较小的身影闯入所有人视线。

一身简单的白色短裙，婴儿肥的小脸看起来圆圆的非常可爱。

“她怎么也来了！”

薛谦惊呼一声。

“大家好，各位导师好，我是三号选手邓凝心。”

看着一脸诧异的薛谦，苏晨有些不解。

“你认识？”

“何止是认识！我们之间还有过合作！”

“邓凝心是香江女歌手，出道时间已经不短了，而且唱功非常了得，可惜他们公司给她安排的歌都太烂了，不然她早就应该大红了。 ”

听着薛谦的介绍，苏晨也认真打量起这个略带一点香江口音的娇小妹子。

下一刻巨星之眼发挥了作用。

【姓名：邓凝心。】

【技能：顶级唱功，神级现场 ！】

【巨星指数：四颗星！】

“我滴龟龟！”

看到巨星之眼的介绍，苏晨立马惊了一下。

这龙国好声音选手质量这么高的吗？

就这一会儿，两个四星巨型指数的人了！

“这种选手，一定会被四个导师疯抢吧？”

苏晨不由已经开始合计着，怎么将邓凝心抢到自己的阵营。

舞台上何清这次出奇的没有离开，而是站在了邓凝心的身边一脸笑意。

“非常欢迎凝心。”

“凝心也是我们本季龙国好声音，首位已经出道的出场选手。”

“今天在正式开场之前，有什么想说得吗？”

何清话一出口，现场立马嘈杂了起来。

“这是个歌手？”

“不会吧？我怎么没听过？”

“听口音应该是香江来的，不过厉害的歌手应该不会来比赛吧？”

面对观众的议论。

邓凝心接过话筒表现的落落大方。

不过眼神中一抹失落还是被苏晨捕捉。

“今天站在这里，其实还是有些紧张的。”

“我真的有很久……很久，没有站在这么多人的舞台上了。”

“所有我只想唱好接下来这首歌，因为它也是我脱离公司后，第一次为自己选择的一首歌。”

脱离公司了？

苏晨很快就抓住了邓凝心话里的重点。

同时也更加坚定了苏晨要把她收入麾下的决心。

清脆的钢琴前奏逐渐响起。

屏幕后出现了邓凝心演唱的歌名——《沙漏》！

“拼图一片片失落，是枫叶的冷漠。”

邓凝心一开口，现场所有人立马安静了下来。

一个个震惊的看向邓凝心。

“我去， 这个妹子好厉害！”

“简直开口跪！这妹子的唱功简直绝了！”

“ 我承认是我之前太大声了！”

明明看起来是一个娇娇小小的妹子，开口声音不仅稳得可怕，而且质感非常好！

就连苏晨也收起嘻嘻哈哈的态度。

对于拥有顶级词曲创作能力的他。

现在更看重的是邓凝心本身的实力。

“唱功很顶吧？”

薛谦问了一句。

苏晨不置可否点点头。

“无尽的苍穹，满天的星座。”

“你的光亮一闪而过。”

因为这首歌目前为止伴奏，全是钢琴独奏。

这对演唱者对整首歌的把控要求极高。

配合上邓凝心稳定的发挥，就如同一名少女在众人面缓缓铺开了一副悲伤的画卷。

就这时钢琴声逐渐消退，一个短促停顿之后，架子鼓声完美切入。

“像流星坠落，灿烂夺去了轮廓！”

邓凝心小小的身体里，像是骤然爆发出了巨大的能量。

高亢的高音响彻在现场的每一个角落。

“ 我简直不敢相信，这是面前这个可可爱爱的妹子唱出来的歌！”

“这高音太有力量了！”

“哇哇哇，这简直是宝藏歌手！”

而苏晨脸上的凝重更深了一些。

他能清楚感觉到，邓凝心的游刃有余。

她还没用全力！

“砰！”一盏蓝灯亮起。

这张晋级票，苏晨给的毫不犹豫。

不过这种晋级票，并不是给这首歌的，而是给邓凝心的唱功！

在苏晨看来，这首歌依然不能将邓凝心的所有实力全部发挥出来！

“砰！”又是一盏蓝灯亮起。

薛谦看着邓凝心满脸的肯定。

“喂，不能和我抢啊！”

苏晨用肘子碰了碰薛谦。

“可是我也很喜欢啊！”

“em……我给你介绍我女朋友的闺蜜。”

“成交！”

----------------------------------------

第64章 我让你闭嘴！

和薛谦达成了协议后，苏晨心里美滋滋。

现在只需要再搞掉陈英子和周宇星就可以了。

只是…这俩货好像没有要拍灯的意思？

陈英子在邓凝心开始唱歌后，仅仅只是看了她一眼，接着便没有再抬起头。

而周宇星看着邓凝心的眉头也是越皱越深。

这让苏晨直接看不懂了。

干啥， 装深沉呐！

这俩人还真是奇奇怪怪的，像邓凝心这种选手还需要考虑吗？

而这时“砰”的一声。

陈英子一抬手，一盏红灯直接拍了出来。

淘汰？

现场的观众都看愣了。

这结果简直是太让人意外了！

“陈英子你没事吧！这种选手也淘汰？”

“这首歌我真的很喜欢啊，为什么要给出淘汰票？”

“果然异性相斥，上一个哥们唱跑调了， 还能进晋级！”

“究竟是道德的沦丧， 还是人性的扭曲，才让陈英子给出淘汰票啊！”

就在人们议论纷纷时。

紧接着周宇星也是一盏红灯亮出。

一分钟的演唱时间正好结束。

一半淘汰一半晋级。

看着这个结果， 邓凝心心情有些复杂。

毕竟是专业歌手，这结果可以说是很差了。

何清走上台，看着这个结果也是很诧异。

不着痕迹的伸手拍了拍邓凝心的肩膀，表示安慰。

接着就笑呵呵的缓和起了气氛。

“呵呵，感谢凝心为我们带来了这首《沙漏》。”

“说实话，凝心的高音真的是太让人震撼了。”

“你说这小小的身板，是怎么长的，完全和表现不符啊！”

现场哄笑了一阵。

何清随即就准备借着话茬，让苏晨和薛谦决定， 邓凝心进入谁的战队。

就在所有人都以为，这一段小插曲会就此揭过时。

陈英子的声音突兀响起。

“等一下！”

“何清不好意思，我想打断一下说两句。”

何清一怔，但身为专业主持人，何清还是很有风度的举手示意让陈英子继续。

“其实我是想针对邓凝心刚才的表现说两句。”

“之所以我给出淘汰，是因为我认为，邓凝心的这首歌，真的真的达不到晋级的标准。”

“我不管别人觉得好还是怎么样，但在我这你真的不合格！”

“你的舞台掌控力太差了！”

声音还在回荡，现场已经炸了！

“这首歌有什么问题吗？”

“这首歌怎么可能达不到晋级的标准！”

“搞什么啊！嫉妒了？”

在现场观众的议论中。

周宇星干咳了两声。

“我想大家是没明白英子老师的意思。”

“或许在你们看来，邓凝心这首歌发挥的还不错。”

“可你们忘了邓凝心是专业歌手？”

“在面对专业歌手参赛时，我们的标准肯定也不能在按照对一般选手的标准来衡量。”

“所以正因如此，我也才会给出红灯。”

周宇星的理由明显更加充足。

现场有些观众也赞同的点点头。

评委席上，薛谦和苏晨盯着周宇星，脸色齐齐沉了下来。

这就是你不给通过的理由？

龙国好声音是面向全国的征集的海选。

并没有对选手身份有着明确的要求。

不管是出道的歌手，或者是素人都可以参加。

在一个平等的舞台上，你要拿出两套衡量的标准，你这不是耍流氓吗？

而且什么叫素人？

能通过节目组第一轮筛查，到直播镜头前海选的人，能是真正的素人？

就算是没有出道，大多也有着酒吧驻唱，或者跑场等众多演出经历。

就算没有这些，也是专业音乐学院出身。

在要不就是背后有着专业的声乐老师调教。

况且， 那个李俊达唱的比狗都难听，你都能通过。

邓凝心为什么不可以？

都是歌手，你咖位暂时大一些，就可以这样肆意批判，鸡蛋里挑骨头？

特么，双标，太双标了！

苏晨越看陈英子越是不顺眼。

陈英子却是在看到，现场有人赞同周宇星的话之后再次道。

“我觉得，这个舞台还是纯粹一些比较好。”

“对于邓凝心能不能晋级，我觉得还是应该慎重考量一下。”

“我觉得……”

话还没说完，苏晨忽的一巴掌就排在了桌上。

“闭嘴！”

陈英子被吓了一跳，声音也戛然而止。

苏晨转过头盯着陈英子。

“我特么说，让你闭嘴！”

“你是个什么东西，坐到这评委席上你就以为，你是掌控权世界的上帝了？”

“一个舞台两套衡量标准，你还真是个老双标啊！”

“再说了是我和薛谦给出的晋级票，就算是她晋级也是在我们战队。”

“我的战队成员，轮得到你指指点点？”

“你看看你们队里那个李俊达，唱的比狗都难听，你还不是让他晋级了？”

“你该不是害怕，那个比狗唱的还难听的玩意儿，第一场就被邓凝心干下去吧？”

苏晨开口就是密集的火力打击。

直接听懵逼了现场所有人。

纷争开始了？

导师之间已经开始互喷？

下一刻现场的天花板般都差点被掀起来。

“苏晨说的好！”

“我的妈呀，苏晨护犊子的样子，我简直爱死了！”

“苏晨霸气啊！自己的队员，根本轮不到其他人去评判！”

“苏晨牛逼！”

在一声声的叫好中，所有人才后知后觉的想起曾经的苏晨。

他的人设可不是只有深情啊！

他还是满口国粹，喷的别人怀疑人生的战士！

而这还不算完，一扭头苏晨又看向了周宇星。

“什么叫歌手的标准？”

“你特么还兼职法师呢！”

“你一法师，说什么歌手的标准啊？”

“做法你就安安心心的做，回头在收一票小法师，这才是你应该做的知道吗？”

周宇星：？？？

陈英子：我的沉默震耳欲聋！

“哈哈哈，苏晨果然是要么不开口，要么就是全火力覆盖，无差别攻击！”

“笑发财了！虽然我是周宇星的粉丝，但是苏晨骂的我忽然好想笑！”

“陈英子脸都绿了！”

不仅现场轰动。

直播间，一众刚进来的网友也是一阵爆笑。

“我是盲人，请问这是龙国好国粹的现场吗？”

“苏晨的点评稀犀利依旧啊！不过上次是针对选手，这次直接开喷导师了！”

“ 苏晨的话听着糙，可简直霸气的不要不要的。”

“苏晨，你凭什么骂我宇星哥哥，他说的有错吗？本来专业歌手参赛就不公平！”

“怎么就不公平了？节目组都没限制，你急了？”

“还有，你快闭嘴吧！外面全是苏晨的粉丝！”

----------------------------------------

第65章 首位战队成员

周宇星脸色难看到了极点。

他瞪着苏晨想要反驳。

苏晨又抢先一步开口。

“你瞅啥！”

周星宇是真的很想回一句“瞅你咋地！”

但身上的偶像包袱，并不允许他像是苏晨一样口吐芬芳。

“不说话了？是不是觉得我说的很有道理？”

“ 我告诉你！ 就你看不上的这个邓凝心，唱功比你都只强不弱！”

哗！

现场一片哗然。

苏晨竟然直接将身为导师的周宇星，贬低的还不如身为选手的邓凝心！

“你在胡言乱语什么！”

周宇星这下是真忍不了了！

“我胡言乱语？”

苏晨环顾了现场一圈，一指台下正一脸吃瓜相的朱德龙。

“导演！我提议在网上开通个投票环节！”

“不光是选手在其中，甚至导师也要在其中，让所有的网友打分投票！”

听到这话，朱德龙脸上笑容都凝固了。

虽然他对导师之间有矛盾没意见。

可他不代表，他想让龙国好声音以后再也请不到导师啊！

战队失利了，还可以说是选手拖了导师的后腿。

但你这样搞，那谁有问题不是看的清清楚楚的。

况且，这样一来就不是战队比拼了， 完全就是导师正面厮杀啊！

朱德龙嘴角不受控的抽了抽。

苏晨你还真是不准备给我活路啊！

“导演！导演你说话啊！”

“额…会考虑的。”

朱德龙扔下一句话，就把身边的副导演拉过来顶在了前面。

情况不妙，我先避避风头！

“切！没劲儿！”

“叮！获得周宇星负能量值9999！”

何清在朱德龙的提醒中，连忙岔开了话题。

“呵呵，由于时间问题，我们还是继续进行节目。”

“不过在此之前，我还是想问下凝心，你更偏向选择哪位导师的战队呢？”

直到麦克风被递到面前，邓凝心还是有点发愣。

刚刚发生了什么？

这个叫苏晨的导师这么暴躁的吗？

不过这种被人维护的感觉，真的好好！

不由邓凝心看向苏晨的眼眶，都有些湿润。

尤其是她刚刚经历了公司解约，面临高额解约费赔偿。

可不这样又能怎么办呢？

一辈子都唱那些自己不喜欢的辣鸡歌？

永远实现不了自己的音乐梦？

不！

她要勇敢的去拼！

不过自己的运气真的好好！

竟然能遇到苏晨！

“我…我想选择苏晨老师的战队！”

无法抑制的感动，让她视线都有些模糊。

对此，她只能真诚的对着苏晨深深鞠了一躬。

“谢谢……谢谢苏晨老师！”

同样选秀出身的薛谦，看着舞台上的邓凝心也是感动不已。

要是换做他，遇到苏晨这样的导师，也会激动到无法言语吧？

“呜呜…特瞄的， 苏晨你人怎么这么好啊！”

“邓凝心这一路走来，确实也太不容易了。”

“你还愣着干什么啊！趁我没有改主意和你抢，你快收下她啊！”

“哈？那我女朋友的闺蜜，是不是不用给你介绍了？”

“呜呜……你放屁！”

苏晨：呵，男人！

在全场的注视下，苏晨站起身，带着真诚的笑容，对着邓凝心招招手。

“还愣着干什么？欢迎加入我的战队！”

“吼吼吼！”

现场顿时一片沸腾。

这样的解决，还真的莫名有点皆大欢喜的感觉。

就纯纯，霸道导师横推一切的既视感！

邓凝心重重点了点头。

直接从舞台上跑向了苏晨的方向。

这种双向奔赴的画面，再次让现场响起热烈的掌声。

“我们恭喜苏晨导师，成功获得战队第一名成员！”

何清的声音适时响起。

现场气氛一下就达到了高潮。

“听说你才和公司解约，估计解约费应该挺头疼的吧？”

苏晨冷不丁的问了一句。

刚才还 一脸激动的邓凝心眸子中的光彩瞬间就黯淡了下去。

“是的苏晨老师。”

“嗯，挺好，”

邓凝心：？？？

“准备一下和我们公司签约吧，剩下的事情包括解约费都有我来解决。”

邓凝心都以为自己听错了！

“可是苏晨老师……”

“没什么可是的，现在回去休息，等着我的电话，晚上和我们公司朵姐见一面谈一谈细节。”

苏晨的话语里有着不容置疑的肯定。

邓凝心终于不再多说，只是顺从的点点头。

只不过回到后台的路上，她的总是忍不住回头看向导师席上的苏晨。

这一切简直太梦幻了！

不过…她一定不会让那个男人失望的！

舞台上的流程还在继续。

很快下一名选手已经准备上场。

或许是因为刚才的变故。

观众们对于后面的选手，也更加期待了起来。

幕布拉开，一个身材消瘦，身上T恤被洗到发白的青年走了出来。

脚上的板鞋，还能隐约看到几个破洞。

而他的脸上，更是写满了紧张和畏惧。

“大……大家好，我是四号参赛选手。”

“陈…… 陈涵旭。”

何清看着舞台上那个有些无助的小伙，本能就走了上去。

“涵旭你好，看的出来你很紧张。”

“不过咱们既然上台了，就大大方方把最好的自己展现出来。”

何清还在安慰着，身边的陈涵旭忽然就抽泣了起来。

“谢谢……谢谢何老师。”

“我真的是太紧张了，我从小就没了父母，家庭条件一直很差。”

“可是……我，我真的太喜欢唱歌了！”

“为了参加这次赛，我在工地上搬了很久的砖，才凑够来的车费。”

“尽管别人都笑我，说我想做明星是白日做梦。”

“可是我就是喜欢唱歌，真的是抑制不住的那种。”

“吸鼻子……也非常感谢龙国好声音节目组，能给我这个机会！”

“就算这次被淘汰了， 我依然不会放弃我的音乐梦，大不了，再搬一年砖，继续来！”

陈涵旭说到这，眼中满是坚定。

现场观众也是被他这股情绪所感染。

不少人在台下大喊着加油。

“每个人敢于追梦的人都了不起！”

“这个小伙怎么这么惨啊！”

“哭！都特么给我哭！”

薛谦不着痕迹的揉了揉眼睛。

“这小伙子，真的…真的太爱音乐了。”

苏晨也是有些动容，毕竟不管是谁，每一个追梦的人都值得尊重。

只是紧接着苏晨眉头一下皱了起来。

脸上那一份欣赏也瞬间烟消云散！

----------------------------------------

第66章 你还挺时髦来！

留意到忽然面色凝重的苏晨。

薛谦忽然一拍他的肩膀，“你怎么不哭啊！”

“这小伙也太惨了！”

而苏晨依然不为所动，目光依然落在陈涵旭手拿话筒的手腕上。

“不对吧？”

“啥？啥不对啊？哎呦我的妈呀……这小伙的故事我真的太好哭了！”

无语的看了一眼还在擦鼻涕的薛谦。

苏晨深吸了一口气。

下一刻就听“哇”的一声。

苏晨坐在评委席上，张着大嘴脑袋看向天花板，哭的那叫一个撕心裂肺。

现场所有人都是一个激灵，连忙转头看向苏晨。

咋滴？

就这么感动？

“陈涵旭的故事太感人了，你看都把苏晨感动成什么样了！”

“苏晨的共情能力真的好强！”

“苏晨或许会收下他吧？”

“苏晨一哭我更想哭了！”

而还在观众为苏晨的共情所惊叹的时候。

苏晨缓缓将抬起的头慢慢低了下来。

他一脸无助看向面前的陈涵旭。

整个人面部剧烈抽搐声音颤抖道。

“我的家里特别困难~！”

“抖下巴~抖下巴~”

“从小~我的妈妈就告诉我~穷人的孩子~早当家！”

苏晨一边说，一边还痛苦的抓了一把自己的头发。

“我为了我自己的梦想~我来到这个舞台上~”

“呜呜……我真的太感谢节目组给我这个机会！”

苏晨说到最后，整个人都开始剧烈的颤抖起来。

一瞬间，现场所有人都呆若木鸡。

就那么痴痴的望着评委席上的苏晨。

“苏晨他在干嘛……”

“额……看起来好像不是因为共情……”

“苏晨这是又受什么刺激了？”

直播间的观众也是一脸黑人问号。

“尼玛，苏晨一嗓子吓得我都夹断了！”

“这哥们儿到底干什么呢？人家陈涵旭在台上那么悲伤！”

“哈哈哈，苏晨你没事儿吧！”

“不对！苏晨好像是在……卖惨？！”

所有人这会才get到了苏晨的点。

反应过来之后， 一个个看向苏晨的眼神都变了。

“不是，苏晨你有没有搞错啊！人家那么可怜你还要这样笑话人家！”

“苏晨你简直太让我失望了，陈涵旭那么悲惨的身世，说出来不是让你当做笑话看的！”

“忍不了，简直忍不了！苏晨你就是个没有一点公德心和同情心的王八蛋！”

“就算我是你的粉丝，我也要说一句，苏晨你真的太过分了！”

身边薛谦也是看着苏晨一脸不解。

直播间的网友也反应了过来，苏晨这是在“致敬”陈涵旭，顿时怒了。

“一个人为了追求梦想付出这么多，你不鼓励就算了，竟然还这样恶搞！”

“苏晨你觉得这样有意思吗？”

“陈涵旭就算穷，你也不应该这样啊！”

陈英子距离苏晨最近。

苏晨一举一动都落在了她眼里。

虽然她不知道他在抽哪门子疯。

可是已经不重要了。

看不起追逐梦想的选手？

“苏晨老师你这是什么意思？”

“是在嘲笑陈涵旭吗？”

“还是你从心底里看不起，像他这样追梦的选手，又或者是搬砖的工人？”

苏晨不得不承认，陈英子是会拱火的。

就这一句话，直接把苏晨打上了歧视底层的标签。

现场也因为陈英子的一番话，群情激愤起来。

“苏晨你什么意思，你很看不起建筑工人吗？”

“陈涵旭就算是建筑工人，人家也有追逐梦想的权利，你凭什么歧视人家！”

“苏晨失恋失傻了吧？！这样嘲讽人家！”

面对忽然袭来的恶意。

苏晨根本不在乎！

“来了，来了啊！”

“潮水般的负能量值它来了！”

现场骂的越凶，苏晨整个人抽抽的越厉害。

“呜呜……穷人的孩子早当家。”

“我来到这个舞台~我~真的是太激动了。”

舞台上陈涵旭眼底闪过一丝冷意。

他虽然是装穷，但被苏晨这样嘲讽和刺激，心里也还是很不爽的。

朱德龙站在台下看着苏晨，头皮发麻。

果然有苏晨在的地方，就是没有消停下来的时候！

可人家这小伙子，就是穷了点，也不至于这样吧？

“何清，不要再让苏晨胡闹了！”

收到朱德龙的提示，早就忍不住的何清，也是连忙拿起话筒圆场。

“看……看得出来，我们苏晨导师，也深深为涵旭的遭遇所共情。”

“苏晨导师，我们还是继续接下来的节目吧。”

被一双双怨恨的眸子盯着。

苏晨不屑回瞪了一眼。

“怎么了？难道我表演的不好吗？”

“我这么惨，你们为什么还要骂我？”

“哦，对了，还有你！”

苏晨一扭头盯上了正准备看好戏的陈英子。

“什么叫我歧视底层建筑工人？”

“你以为我跟你一样啊？”

“死双标！”

说着，苏晨忽然俯身凑到了陈英子身边耳语道。

“老娘们，有本事你也骂我呀？”

“苏晨，你！”

陈英子抬手指着苏晨就想要开喷。

但滑到了嘴边，看到身边的直播镜头，她还是忍了下来。

苏晨可以不要形象，她不能！

看着陈英子因为气愤而颤抖的手，苏晨也有样学样的伸出一根手指。

“退！退！退！”

陈英子：！！！

下一秒苏晨当着所有人的面，忽然从导师席上跳了下去。

在众目睽睽之下，一溜小跑到了舞台上陈涵旭的身边。

“嗷”的一嗓子就哭了起来。

“呜呜……从小我的妈妈就告诉我~穷人的孩子早当家。”

陈涵旭都懵了！

“愣着干什么啊？跟着我一起学起来！”

陈涵旭：？？？

“嘶……你这孩子，你的感染力太差了，要像我一样懂吗？”

陈涵旭：？？？

“我说让你跟我一起哭！”

苏晨冷不丁一把就抓住了陈涵旭的手。

顿时陈涵旭就感觉像是有一双铁钳扼住了自己。

“哭~！”

“哇！”

陈涵旭嗷的一嗓子就嚎了出来。

苏晨的手实在是太有力气了。

陈涵旭手腕就跟要裂开似的。

疼的他简直想死！

“哎…这样就对了。”

台下的人都疯了。

舞台上苏晨和陈涵旭两人并排，一边抽抽一边嚎。

然而就在所有人，都忍不住要冲上去打苏晨的时候。

苏晨抓着陈涵旭的手忽然举了起来。

一只造型精致的手环被苏晨，顺势从陈涵旭手腕上扯了下来。

“咦~还真没看出来。”

“你这个搬砖小伙，还挺时髦的来！”

----------------------------------------

第67章 感恩回馈

随着苏晨的话出口。

现场所有人原本在他身上的注意力，全部转移到了苏晨手上，那只造型精致的手环上。

“啧啧，这手环不错啊！”

“咦…这上面亮晶晶的是小石头，是玻璃？”

苏晨挑了挑眉头看向身边的陈涵旭。

“额，应该是吧…”

陈涵旭头上冷汗都下来了！

“哦，我记得有个叫什么卡脚丫的牌子，有一款就和你这挺像的。”

“呵呵…我，我这是地摊上十块钱买的！”

“嘶……不对！”

忽然现场有人惊呼了一声。

紧接着就有人跟着喊道。

“这是卡地呀的钻石白金限定手环！”

“我的天呐，这一个手环门店要卖小十万呢！”

“不会吧？陈涵旭不是说这是他地摊十块买的吗？”

“你不会真以为一个搬砖的小伙，能带十万的手环吧？”

“你特么放屁呢！ 某宝上假的最便宜都要一百块，十块钱你给我买！”

现场议论声越来越大。

一个梳着背头三十多岁的观众，连忙从口袋里掏出了眼镜戴上。

只见他认真打量了一会肯定道。

“不可能是假的！”

“我就是做二手奢侈品的！”

“嘶……”

一阵倒抽凉气的声音响起。

接着所有人看向陈涵旭的眼神忽然就变了！

而苏晨的动作还没完。

他打量着陈涵旭被他抓住的那只手，忍不住啧啧称奇。

“你说你这平时是怎么保养的？”

“天天搬砖，手上硬是一个茧子和死皮都没有啊？”

“有好护肤品也推荐推荐啊？我这手最近就有点干巴！”

苏晨不说其他人还没注意到。

但现在……

就连直播镜头，这会突然都拉近聚焦在了陈涵旭被苏晨抓住的那只手上！

“卧槽！这手简直白白净净，这能是搬砖的手？”

“我也不信！毕竟我不信一双搬砖的手，会让我有反应！”

“楼上的你不要太离谱！”

“妈的，这个王八蛋装穷人！”

“本来以为苏晨是歧视穷人，没想到竟然这货是个装穷的！”

“呜呜……这下我更伤心了！”

“哈？”

“因为他是装穷，而我是真穷！”

在现场所有人愤怒的目光中。

陈涵旭越发的心虚起来。

他一边后悔自己的粗心大意，一边无比怨恨苏晨！

狗拿耗子，你多什么闲事！

“欺骗我们，你去死！”

“王八蛋滚下去！”

一瓶瓶矿泉水直接被砸上了舞台。

苏晨眼皮一跳直接就闪到了一边。

陈英子看着狼狈的陈涵旭，脸色阴晴不定！

她不仅气氛陈涵旭的猪脑子，更是无法忍受苏晨对她一再的挑衅！

可现在这一切都在直播镜头前。

根本就没有丝毫操作的空间！

最好的办法就是打死不承认！

“咳咳，我想大家是不是对陈涵旭有什么误会？”

“我知道虽然他买假手环，是一件很虚荣的事情，可他也只是想给他朴素的打扮，增加一些亮点。”

“这样并没有什么错啊！”

“而且，这个东西怎么可能是真的。”

“再说手上的茧子，用这些来判断一个人的身份真假，太武断了！”

“我们大家都是有血有肉，有独立思考能力的人，大家这样真的不好！”

陈英子主打的就是一个偷换概念，加胡搅蛮缠。

陈涵旭听到陈英子的话，就像是看到了曙光。

“是！就是这样！”

“我真的只是一个建筑工人！”

“这个手环就是我花十块钱地摊上买来的！”

“你们为什么不相信我！”

“呜呜…”

陈涵旭又开始演了起来。

看着还在惺惺作态的陈涵旭，现场观众面面相觑的一瞬。

接着就是破口大骂。

“你特么的真当我们是傻博一啊！”

“穿点破洞衣服就是穷人了？”

“操！滚下去！”

苏晨看热闹不嫌事大，在一边看的津津有味。

身边何清扯了扯他的衣服低声道。

“你倒是管管啊！”

“你这家伙怎么就只管放火，不管收尾啊！”

“再这样闹下去，咱们这一季的节目就毁了！”

“哈？我是导师啊！又不是导演！”

何清：……

何清耳麦这时响起朱德龙的声音。

“朱导说，这件事帮忙处理了十万的红包！”

“切！我这么大牌，十万？看不起谁呢？”

“一百万我都不去！”

“朱导说三十万的红包！”

“成交！”

苏晨一口就答应了下来。

何清都愣了。

不是说好的大牌吗？！

“咳咳，我说两句，我说两句！”

苏晨大咧咧的清了清嗓子。

接着一把将陈涵旭抓到了身边。

“其实呢，我还是很相信你是建筑工人的。”

“不过有些事情，确实有些解释不通。”

“至于你是什么身份我是不在意的。”

“但是观众们很生气，是不是？”

“对！”现场观众立马齐喊道。

被苏晨这么一问，又是两个矿泉水瓶飞了上来。

“你看看，观众们对你的意见，真的是很大啊~”

陈涵旭：我不知道吗？

“所以，如果我有办法，消除观众对你的误解，你愿意听吗？”

陈涵旭还以为自己听错了。

什么情况？

太阳打西边出来了？

“说话！”

苏晨一把就扇在了陈涵旭的后脑勺上。

后者下意识的点点头。

“只要你愿意那就很简单啦！”

苏晨咧嘴一笑。

接着拿着那支手环，就走到了观众席旁。

“来来来，都把录像打开，好好看看这个手环的样子。”

“那个谁，你说你是做二奢生意的是吧？”

“你一定记着这只手环的品相昂！”

陈涵旭看着苏晨的背影一头雾水。

他是真看不懂苏晨想干什么。

下一刻，苏晨抬手一指一个举着苏晨名字应援牌的小女孩招了招手。

“小妹妹，就是你，快过来。”

被苏晨指着的小姑娘扎着一个可爱的丸子头。

也是个跳脱性格。

不仅没有怯场，反而是一蹦一跳就冲到了苏晨面前。

“ 小妹妹，你是不是我的粉丝？”

“苏晨苏晨！我超级喜欢你！”

“那就没问题了！”

苏晨灿烂一笑，在所有人的注视下，直接将手中那只手环戴在了小姑娘的手腕上。

“虽然有点大，不过挺适合你的。”

“送给你了！”

“不是！搞什么！”陈涵旭刚想伸手制止。

一张面额二十元的纸币，忽然拍在了他脸上。

“你十块买的， 我给你二十，剩下的十块就不用找了！”

苏晨豪气干云的说着。

陈涵旭：我可以报警吗？

看着气抖冷的陈涵旭。

苏晨又挠了挠头，随手又从口袋里掏出四百块，直接塞进了陈涵旭怀里。

“我想了想，只送一个粉丝，未免也显得我太小气了。”

“毕竟我这么大牌是吧？”

“ 我就给你算二十块一只手环好了，让你赚十块。”

“嗯，这是四百块钱，一模一样的手环，你帮我再买二十只！”

“我给粉丝，还有现场观众朋友们来个感恩大回馈，抽奖送手环！”

----------------------------------------

第68章 哥是变态

感恩大回馈？

陈涵旭看着一脸认真的苏晨咽了咽口水。

特么的二十只手环，就得二百万！

要知道为了进陈英子的战队，他家也只花了一百万！

“苏晨老师你…你认真的？”

“砰！”的一声。

又是一瓶矿泉水碰上了舞台。

还没等苏晨说话，现场观众都已经开始抢答了。

“苏晨老师人这么好，还让你赚二百块，你不答应你等菜呢！”

“就是！苏晨老师这可是准备给我们抽奖的！你最好不要拒绝！”

“苏晨真是太让人感动了！还让你赚二百跑腿费！”

现场吵闹一片，每个人脸上都写满了戏谑。

直播间的网友都被苏晨这手操作看傻了！

“苏晨牛逼！好气，为什么我不在现场！”

“哈哈哈……笑岔气了，苏晨还要和那个手环一样品相的，还有那么多人录像！”

“这下陈涵旭是踢到铁板了，要么就买手环，要么就只能等着网暴了！”

“活该，谁让他欺骗观众的！”

“我承认是我之前对苏晨太大声了，可这到底是什么打脸情节， 我真的笑死！！！”

“怎么样？同意不同意？”苏晨笑吟吟的打量着陈涵旭。

“毕竟我还让你赚二百，应该很合理吧？”

“这得让你少搬多少块砖？”

“我……”陈涵旭犹豫了。

现在他完全就是骑虎难下。

同意就这么莫名其妙被坑二百万。

不同意就代表他就是故意装穷，欺骗观众！

就现在这网暴力度，那分分钟的把他们家祖上三代干啥给扒的清清楚楚。

看着闭口不言的陈涵旭，苏晨又像魔鬼般开始小声诱惑道。

“只要你答应，我可以保证给你一张晋级票怎么样？”

“这…！”

“我答应！”

陈涵旭一咬牙直接应承了下来。

大不了就当是给自己晋级花钱消灾了！

“很好！”

苏晨一转身又看向舞台下的观众。

“既然陈涵旭都答应了， 我想我们应该没有什么好怀疑得了吧？”

“他真的就是一个可怜的搬砖小伙！”

苏晨把可怜两个字咬的格外重。

舞台下观众一个个脸上全部憋着笑。

事情搞到现在，还有谁能不知道陈涵旭是个什么成分？

忽然他们看陈涵旭，真的就有一种人傻钱多的既视感！

但这重要吗？

并不重要。

毕竟看个比赛，运气好，还能抽个价值“十块”的限定款手环嘞！

这节目，看的非常值！

至于苏晨承诺给他一张晋级票。

那也不是白给的！

万一这小子，连海选都过不去，后续的二十条手环还怎么兑现？

这可是他苏晨，给现场挚爱亲朋们的感恩大回馈啊！

摩挲着下巴，苏晨越看陈涵旭是越顺眼。

“嘶…这小子要是一直不被淘汰，那每晋级一次，是不是都能让他买一次？”

苏晨一咧嘴笑了，笑的格外灿烂。

此刻陈涵旭的脑门上， 就像顶了两个大字——怨种！

“唱吧唱吧， 哈哈哈！”

一挥手苏晨只留给众人一个潇洒的背影。

大有一种事了拂尘去的气度。

何清终于接管了舞台。

用一种怜悯的眼神看了一眼陈涵旭。

接着便让他开始演唱。

或许是因为充当着“手环赞助商”的身份，现场观众那叫疯狂配合。

只是前奏响起，山呼海啸般的掌声一轮接着一轮。

“陈涵旭我爱你！”

“涵旭哥哥最棒！”

“陈涵旭感谢你的手环，啊，不是！感谢你的表演！”

舞台下的越气氛热烈，陈涵旭就越是欲哭无泪。

虽然他做梦都在想着，被人 大声应援的场面。

可真不是像现在这样啊！

动感的前奏响起，陈涵旭演唱曲目是棒子国一首唱跳单曲。

就在当他开口发出第一个音节，观众还没听清楚他唱的是什么时。

“砰！”的一声。

苏晨直接就是一盏蓝灯亮起。

“好！唱的太好了！”

“我苏晨从没有听过这么牛逼的唱功！”

“这是谁的部将！”

现场观众愣了一秒。

接着便哄堂大笑纷纷呐喊。

“我的妈呀~！ 这是什么神仙唱功！”

“啊！！！我的天，我要死了，这也太好听了吧！”

“啊哈哈哈哈，苏晨简直杀人不见血！”

陈涵旭：你这比杀了我还难受啊！！！

陈涵旭的眉毛都在抑制不住的抽抽。

苏晨！！！

你欺我太甚！！！

一旁薛谦看着正在忘情摇摆的苏晨小声道。

“我这拍是不拍啊？你就不怕这小子到时候来你战队？”

“我怕？开什么玩笑， 要怕也是他怕好不好！”

“来了我的战队，我特么让他一天给我买二十条手环！不买我就嘿嘿嘿……”

苏晨笑的要多奸诈就有多奸诈。

“你等等在拍，我总感觉有些人也会拍，毕竟一个战队可是要收三名成员，你觉得陈涵旭这种人来比赛，会那么老实吗？”

薛谦像是想到了什么。

目光不自觉的扫了陈英子和周宇星一眼。

舞台下何清和朱德龙并排而立。

“朱导，咱们这一季龙国好声音，可是明令禁制内幕的啊！”

“苏晨这样搞，是不是有点……”

“有点什么？”朱德龙乐呵呵的看着何清。

“内幕操作是什么意思？ ”

“是说，在背地里暗箱操作。”

“可苏晨这都给搬到观众面前了，这能算内幕操作吗？”

“不算，我认为不算。”

“还有你看看现场的观众，反响有多热烈，再说了反正陈涵旭又不可能是冠军，就当一个乐子看就行了。”

“苏晨这臭小子的是懂的搞流量的，就是可惜了我那三十万的红包呦…”

“哎…你说这小子，这么大牌，怎么一点薅羊毛的机会都不放过呢！”

“阿嚏！”

“特喵的，谁在骂我！”

打了个喷嚏，苏晨一脸警惕扫视了现场一圈。

最终视线定格在了身边一脸铁青的陈英子身上。

“呦~英子姐，怎么看起来心情不太好的样子？”

“陈涵旭唱这么好，你不打算拍吗？”

“你不是最喜欢富二代了吗？”

“快去啊！”

“我拍不拍管你什么事！”

陈英子本来是想拍的，可被苏晨这么一说。

刚拿起来的手又收了回去，最终握成了一个拳头。

“苏晨你有病啊！”

“哈？被发现了？”

“那我不装了，哥是变态！~”

----------------------------------------

第69章 八十还唱跳！

在遭受了陈英子一个天大的白眼后，苏晨捅了捅身边的薛谦。

紧接着“砰”的一声，一盏蓝灯就拍了出来。

舞台下观众欢呼的更加热烈了。

“英子姐，你真不拍啊？”

“马上可就一分钟喽。”

今天苏晨就是要试试，陈英子到底和这个陈涵旭 有没有关系。

如果没有那就自己收拾。

可如果有的话，那自己可就只能连着他们一起收拾了喽…

眼看着倒计时牌上的时间已经只剩下十秒。

舞台上陈涵旭简直慌的一笔。

真去苏晨战队，自己可能会死的吧？

就在他惴惴不安时， 陈英子终于也是给出一盏蓝色。

苏晨大有深意的看了陈英子一眼。

老双标，又实锤一个！

歌曲到这时候结束。

最终毫无意外，陈涵旭选择了陈英子战队。

一场闹剧就此结束。

看着陈涵旭逃也似的跑下台，苏晨可惜的耸耸肩，阴阳怪气道。

“哎……真是可惜啊，错失一员猛将！”

“恭喜了英子姐！”

“哼！”

“都多大年纪了还撒娇…”

陈英子：我撒娇？！

这一刻陈英子真的很想刀了苏晨！

何清这时走上了舞台。

“各位观众，下面参赛的选手，请允许我隆重介绍一下。”

“她是十年前万千少男的梦中情人！”

“凭借着甜美的长相，和可爱的台风，俘获了无数男孩们的心。”

“而十年后的今天，她再次归来，想要告诉大家， 她不止只有甜美的外形，更有着绝对的唱功！”

“掌声有请五号选手，王止蝶！”

幕布拉开， 最先迈出的是一双白到发光的长腿。

黑色短裙衬托出她玲珑的身线。

扑闪的双眼，灵动的像是在说话。

淡淡一笑，简直甜度超标。

“大家好，我是王止蝶！”

人一露面，现场男观众顿时一片惊呼。

尤其是一些中年男人 ，简直快要疯狂！

“王止蝶！王止蝶！”

一轮轮欢呼震耳欲聋。

苏晨很快想起舞台上这个人到底是谁！

十年前王止蝶就被誉为甜心教主。

她的甜美，让人升不起一丝反感。

一颦一笑都是那么的恰到好处。

和现在那些故意撒娇卖萌的女星相比，王止蝶身上那种让人怦然心动的少女感，是与生俱来的！

只不过也是十年前，一则诬陷黑料，直接让王止蝶甜美形象崩塌。

一直到现在又出现在公众视线中。

却是在这龙国好声音的舞台上。

说来其实还真是有些讽刺。

舞台上王止蝶微笑打过招呼，拿起话筒前深深吸了一口气。

这才开口道。

“非常感谢大家还能记得我！”

“一别十年。”

“十年前我因为身边人的一则诬陷无奈暂时退出娱乐圈。”

“在这十年里，其实我也尝试过复出。”

“不过考虑到自己的年纪，真的已经不再适合当甜妹了，我换过很多风格，像过很多人，可唯独不像我自己…”

“今天来到龙国好声音的舞台，我只想安安静静唱首歌给你们听。”

王止蝶寥寥几语说不完这十年的辛酸苦辣。

可台下的男粉们一个个眼神心疼的都快滴出血。

薛谦大为可惜道。

“真是太可惜了，一个女生最宝贵的十年就这样没了。”

“而且后面造谣的人的虽然道歉了， 可一切也完了。”

“我那时候可也是超喜欢王止蝶的，哎……佳人已老啊！”

听着薛谦的叹息，苏晨再看向舞台上的王止蝶也是大为惋惜。

从她现在的打扮来看，就像她自己说的，应该不会再走甜妹唱跳风了吧？

“可是我觉得很合适啊？”

苏晨摇了摇头，很快巨星之眼的数据出现。

【姓名：王止蝶。】

【技能：唱跳高级，甜到心巴】

【巨星指数：两颗星。】

“这么低？”

苏晨都愣住了。

这低的完全超预期啊！

但很快苏晨又留意到了巨星之眼下面，还有四颗若影若现的星星。

“这意思是……”

苏晨一拍脑门瞬间明白了。

巨星之眼能够看到一个人成为巨星的潜力。

但前提是这个人的发现路线没有什么变化。

也就是说，如果王止蝶按照这样的发展，最多以后只有两星的巨星潜质。

而如果有人打破她现有发展路线的话，是不是就能对上下面那隐藏四颗星了？

【甜到心巴】有这个技能，说明王止蝶还应该走甜妹风！

“芜湖，我简直是个天才！”

就苏晨这么思索片刻的功夫。

舞台上王止蝶的歌声已经响起。

没有唱跳，没有任何wiki可爱动作。

王止蝶演唱的是她自己，为数不多的一首非唱跳歌曲《第一次爱人》。

小清新的曲调，加上写实的歌词。

就像是一位少女在尝过初恋后，细数分手后的种种遗憾。

总体来说，唱的不错。

不管是气息还是节奏，都把握的很好。

可…现场的反应，并不太尽人意。

就连之前那些疯狂打call的中年老粉，也有些兴致缺缺。

甚至还有不少，能从他们眼中看到明显的失望！

“这妹子路走歪了啊！”

“不过……嘿嘿。”

苏晨露出一口大白牙，“我会帮她扶正的！”

“砰！”

一站蓝灯亮起。

“快拍！”

“啊？”

“砰！”

苏晨一把直接拍在了薛谦的按钮上。

一站蓝灯亮起。

苏晨直接从座位上站了起来，双手放在嘴边大喊起来。

“王止蝶我爱你！”

“你一票，我一票，止蝶八十还唱跳！”

舞台上王止蝶本人都愣住了！

之前被粉丝喊还不觉得有什么。

可这家伙是个导师啊！

自己在舞台上一脸悲伤的唱着失恋小情歌。

你在舞台下疯狂表白。

就……简直羞死了！

一分钟时间很快过去。

王止蝶也终于在破功前演唱结束。

看着导师席上苏晨热烈的目光。

多年没有多的悸动，让她忽然就红了脸。

这个家伙，就是导师苏晨啊？

不是说他才失恋吗？

这……不太像啊！

----------------------------------------

第70章 抢人大战

“止蝶我从小就看你唱跳，我可太喜欢你了！”

苏晨越喊越离谱。

王止蝶忽然有种想掐死他的冲动！

“叮！获得王止蝶负能量值999！”

“啊这，我是用力过猛了？”

苏晨干笑了笑，重新坐回位置上。

趁着这个显眼包偃旗息鼓的时候，何清忙举起了话筒。

“恭喜止蝶成功晋级！”

看了一眼导师席上仅有的两盏蓝灯。

王止蝶眸子还是灰暗了一瞬。

不过紧接着还是扬起了一个灿烂的笑容。

“谢谢苏晨导师和薛谦导师！”

“不要说了，快来我这！”

苏晨又跳了起来。

薛谦坐在他身边，都替他感觉到尴尬。

这家伙就没有社死的时候吗？

“切，一把年纪了，还以为自己是小姑娘啊？ 还装可爱！”

陈英子白眼一翻，话语里满是酸味儿。

王止蝶比她小十多岁，可实际看起来，却比她恨不得小了好几轮！

“呦~英子姐你这是急了？”

“你还真别说，王止蝶都三十好几了，怎么就看着还是这么年轻呢？”

“这就是天生牛奶肌的好处吗？”

“人比人还真是气死人！”

苏晨说着一转头扫了一眼陈英子，接着重重一声叹息摇了摇头。

“啧啧！”

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

舞台上，王止蝶也缓步而下，很快就站在了苏晨的面前。

近距离观察，苏晨更是越发感觉到王止蝶外在状态有多好。

吹弹可破的肌肤，带着淡淡的红晕。

灵动的眼睛闪烁间，就像藏着万千星河！

身材更是完美的没的说！

这不当甜妹，还当什么！

“欢迎加入我的战队！”

“啊？我还……”

“感谢的话不用说了，我就是最适合你的导师！”

看着对薛谦投去歉意眼神的王止蝶，苏晨直接拉着她的手，将她拽到了自己的阵营当中。

“不是吧，你这抢人也太离谱了！”

薛谦一头黑线，看着呲着大白牙直乐呵的苏晨那个无语啊。

其实王止蝶就算是来他战队，他也是非常欢迎的。

“你小子女朋友的闺蜜，最好漂亮！”

腹诽了一句薛谦不再纠结。

苏晨战队已经有两人了，而自己还一个没有。

看来也要加油才行了！

海选还在继续。

舞台上的选手形形色色，各有特长。

一晃又是十几个选手演唱结束。

因为已经有了两名成员，对于第三名成员，苏晨也是挑选的格外慎重。

直到二十号选手即将登台时， 何清再次站在了舞台上，苏晨意识到了来人应该不一般！

简单通过何清的介绍，苏晨知道了这位名叫姚娜的歌手唱功非常了得。

只是在学生时期，就已经发表过唱片。

可或许是怀才不遇，又或者是其他原因，始终没有大火。

期待中幕布拉开。

不像其他选手那样隆重登场。

姚娜身穿一件粉红体恤，踩着一双帆布鞋，就那么干干净净的走了出来。

利索的短发，让她整个人都透露着一种干练的味道。

“各位导师好，我是二十号选手姚娜。”

“今天我的演唱的曲目是《明天》。”

没有过多的累赘话语。

伴奏已经响起。

苏晨在脑海里回忆着这首《明天》。

没记错的话，这是一首难度相对较高的歌曲。

尤其是其中的高音，不仅要求演唱者气息稳定，还要拥有一定的爆发力。

“海选就搞这么有难度的歌吗？”

耳边姚娜的歌声已经响起。

“海一望无际…”

“看不见终点在哪里…”

干净毫无杂质的歌声，像是能够洗涤人心。

但细细听来，又能够发现姚娜这种空灵感中，还有一份踏实。

这是对声音掌控度极高的表现！

巨星之眼开启的瞬间，姚娜的数据立马出现。

【姓名：姚娜。】

【技能：流行唱功专业级，民歌唱功专业级，生命歌者。】

【巨星指数：三颗星！】

【巨星潜力值：四星半！】

苏晨看着巨星之眼给出的数据，立马陷入了沉默。

这是巨星之眼第一次给出了潜力值打分，并且是目前为止他遇到过最高的打分！

单看技能描述，就能看得出来，这位名叫姚娜的歌手。

不仅流行歌曲唱功了得。

就连民歌唱功也是不俗。

一般来讲，唱传统民歌的歌手，切换到流行歌曲上。

因为系统学习和表演形式的不同，多少会有一些违和感。

尤其是在高音时， 会显得用力过猛。

可从现场姚娜表现来看，她对于这两种演唱方式的掌控，已经到了随心所欲切换的程度。

这一点对于歌手来说，是非常难能可贵的！

试想一下，流行歌手和民歌艺术家融合在一个人身上！

这人是个妖孽！

可这种人，为什么会只显示三颗星呢？

想到刚才王止蝶的巨星指数，苏晨只是思索了一瞬就明白了这其中的原因。

也就是说，如果姚娜按照既定的路线去发展，最多只能获得三星的程度。

但如果有人能打破她的发展路线，那么可能就会有另外一个人生！

该怎么去改变呢？

苏晨认真思考着。

耳边忽然一声爆发力十足的高音，直接钻进了他的耳中。

“也许明天只有你~”

“我的明天~~~~！！！”

穿透力十足的高音，瞬间席卷了整个现场。

所有观众同时开始高呼起来！

“砰！”

陈英子一盏蓝灯直接拍了出来。

紧接着苏晨和薛谦也是一连拍出两盏蓝灯。

片刻之后，周宇星也毫不吝啬的给出一盏蓝灯。

四位导师同时给出晋级票，这还是今天海选中的第一次！

薛谦看着姚娜两眼都在冒光！

“哇哇哇！不要和我抢！”

“苏晨你是兄弟你就不要和我抢！”

薛谦拽着苏晨的袖子不断摇晃着。

就像是看到了心爱玩具的小孩子般迫切。

“ 额…嘿嘿嘿……”

“卧槽！你别笑啊！”

苏晨一笑 薛谦人都麻了。

就真，做兄弟在心中，有事电话打不通！

这该死的塑料兄弟情！

现场的欢呼还在继续。

“这个高音简直绝了！”

“她是不是给电视剧唱过背景曲？姚娜！我想起来她了！”

“低音稳重，高音又穿透力十足，又出现了一个宝藏歌手！”

感受着观众们的掌声。

姚娜微微弯腰鞠躬致谢。

薛谦已经坐不住了。

“姚娜！来我战队，我会为你量身打造一首歌，一首最适合你的歌！”

“就你会写歌？来我战队，我也可以帮你写歌！并且我还有最好的录音团队！”

周宇星脸上也带上了激动。

一个战队有这样的一个选手，简直就是定海神针般的存在！

“切！你一个做法的，你写什么歌呀！”

苏晨嫌弃的看了一眼周宇星。

“姚娜，只要你加入，我们的战队就满员了，我们的战队实力你也可以看到，跟着我，我会带你走上冠军之路！”

连苏晨这次都难得正经了一次。

身边的陈英子直接从座位上站了起来。

看向姚娜张开了双臂。

“姚娜， 来我这会是你最明智的决定！”

“你音乐学院的老师也和我提过你，我一直都很欣赏你。”

“听说你也一直想和我当面学习。”

“只要你今天来我这，以后我们就可以当面交流了！”

----------------------------------------

第71章 妹子你糊涂啊！

这一刻四位导师都疯了。

全部对姚娜抛出了橄榄枝。

各种好处承诺满天飞。

海选至今，第一位可以挑选导师的选手，究竟会花落谁家，成了所有人的期待。

苏晨大脑此刻在高速旋转。

他在想，到底怎么样才能让姚娜坚定的选择自己呢？

现场开出合约？

还是什么？

总不能色诱吧？

“谢谢导师对我的喜欢。”

姚娜又是微微欠身。

现场已经开始有人呐喊起来。

“选苏晨！”

“什么啊！选薛谦！”

“陈英子才是最适合你的！”

握着话筒的姚娜，这时目光缓缓转移到了陈英子身上。

“英子姐，我爸爸一直很喜欢你。”

“我想如果我选择你，爸爸一定会很开心的。”

“我擦！”

“完了！”

苏晨和薛谦同时倒抽一口凉气。

特喵的，这谁能想得到啊！

总不能说人家孝顺也有错吧？

“所以，我选择英子姐！”

“妹子你糊涂啊！”

感受着姚娜的歉意，苏晨一拍桌子，瞬间他就想明白了所有事情。

他知道为什么巨星之眼，会给姚娜那种评价了！

根据苏晨判断，不出意外的话，陈英子战队现有的两名成员，李俊达和陈涵旭，都是关系户。

在这样的情况下，如果没有队员较量的情况下，她会是陈英子手里的一张王牌！

可假如真碰上了呢？

不管是对上李俊达和陈涵旭，陈英子肯定都会想方设法的淘汰姚娜，留下这俩货！

在利益面前，什么得力战将，什么你爸爸是她的粉丝，统统不如装进口袋的票子踏实！

所以说按照正常发展，姚娜进了陈英子的战队，一定会吃亏，甚至成为利益的牺牲品！

“哎…还真是世事天注定，半点不由人呐！”

看到这个结果，苏晨说不惋惜那是假的。

不可是转念一想…

好像也没有那么绝对吧？

姚娜如果离开龙国好声音，也许并不一定是结束。

反而可能是开始！

毕竟有自己这个伯乐的嘛！

想到这苏晨再看向已经走下舞台，来到陈英子身边的姚娜，又嬉皮笑脸了起来。

“大妹子啊，要是想来我们公司，随时欢迎啊。”

“毕竟有些人的队伍，太难带了。”

刚还笑呵呵的陈英子，听到苏晨这番话，脸立马就垮了下来。

“苏晨你到底要干什么！”

“反正不干你，你管我干什么！”

又对姚娜大有深意的眨了眨眼，苏晨转头又碰了碰薛谦的肩膀。

“看吧，鹬蚌相争，老双标得利。”

“再有好选手，不要和我抢了昂！”

“你小子！还好意思说！”

薛谦白了苏晨一眼。

可盟友毕竟是盟友。

没过多会两个人又嘿嘿嘿低笑了起来。

时不时又看向陈英子一眼。

这该死的熟悉感！

“叮！获得陈英子负能量值999！”

又是几名选手演唱完毕。

薛谦和陈英子，三名战队成员已经满员。

只有周宇星还有苏晨在继续挑选剩下成员。

长时间的海选过程，让所有导师脸上都带上了几分疲惫进入了倦怠期。

而苏晨脑子就没停过，总想着怎么把姚娜给撬过来。

随着何清报幕， 新一名选手登上舞台。

苏晨扫了一眼是名小个子平头男生。

简单的长裤T恤，身上隐隐透着一股质朴。

这种感觉，和陈涵旭那种刻意装穷卖惨完全不同。

颇有种邻家小弟弟的呆萌感。

“各位导师好，我叫周远，我演唱的曲目是《开颜》。”

“这是一首很老的歌了。”

薛谦因为收满了战队成员格外悠闲。

苏晨点点头。

但忽然他的眉头就皱了起来。

这首歌，貌似是女生唱的啊？

前奏响起，一如印象中悠扬婉转。

如歌如泣的哼唱响起。

苏晨猛然抬起头，看向舞台上的周远。

明明是个男生，可他的嗓音却像女生一样悦耳动听！

没有丝毫的粗糙和颗粒感！

“我去！见鬼了啊！”

薛谦直接弹了起来，一脸见鬼模样的看着周远。

现场同样有些疲惫的观众，同时齐齐抬头。

看着周远的眼神里写满了诧异。

“不是！我一女的都没她嗓音这么好听细腻！”

“ 这不会是个女扮男装的吧？”

“我的天，这嗓子简直绝了！听他唱歌完全是一种享受！”

本来有些沉寂的直播弹幕，也瞬间被这一嗓子给炸翻了！

“这……这是个男的？”

“这哥们牛逼啊！”

“呜呜……我的老婆都没他声音听着温柔！”

“楼上的，过的挺苦吧？”

而这时，苏晨却慢慢闭上了双眼。

在哼唱中感受着周远嗓音中的治愈。

周远的嗓音真的很特殊，苏晨能很确定他不是在夹着嗓子搞什么反差。

那是一种浑然天成的感觉。

这一刻苏晨都有些感慨造物主的神奇！

“这是什么？反串啊？一个男人学女生唱歌…”

陈英子赤裸裸的讽刺，打断了苏晨的沉醉。

“砰！”的一声。

一盏红灯被周宇星拍了出来。

“啧啧，不男不女的，节目组选人的时候，真的不过一点脑子吗？”

“王德发？”

“嗓音和男女有鸡毛的关系？”

苏晨扔给周宇星一个看傻逼的眼神。

直接就是一盏蓝灯。

薛谦也跟着拍起一盏蓝灯。

看着周远的眼神，也满是欣赏。

周远的嗓音简直纯粹又治愈！

----------------------------------------

第72章 碰瓷留人

舞台上亮起一盏红灯，并没有太过于分散周远的注意力。

整个人依然沉浸在自己的表演中。

“我有点后悔，这么早就把战队招募满员了！”

“你要知道，有些事情是强求不来的，嘎嘎！”

苏晨奸诈一笑。

没想到错过了一个姚娜， 后面还有周远这么一个王炸藏在最后！

一分钟时间很快过去。

当看到两盏亮起的蓝灯时， 周远的脸上浮现出一抹激动。

“ 恭喜周远成功晋级！”

“由于薛谦战队成员已满，所以你即将进入苏晨战队！”

“呦吼！快来快来！”

苏晨就像个显眼包，坐在位置上大力挥着手。

周远看了眼苏晨，接着就一溜小跑冲到了舞台下。

周宇星对于周远的鄙夷毫不掩饰。

“这年头都流行搞反差弄噱头吗？”

“想靠这种方式出名，也真是够可以的。”

本来一脸激动的周远，听到这话，笑容凝滞了一瞬。

因为嗓音的问题，他这一路走来受到的非议已经够多了。

他本以为自己已经足够坚强， 能够笑着面对这些。

可貌似，自己的内心始终还是没有那么强大…

就在周远一脸尴尬的时候，苏晨直接大咧咧将手搭在他肩膀上。

“放轻松，有些狗叫是不用理会的。”

“你需要做的只是，找到一个合适的机会，敲掉他一嘴的狗牙！”

苏晨的目光毫不避讳落在周宇星身上。

话中所指不言而喻。

周远闻言都愣了愣。

这导师之间的矛盾这么大的吗？！

不过…苏晨导师真的是霸气侧漏啊！

“叮！获得周宇星负能量值9999！”

“好好好！苏晨你给我等着！”

“你看好你的队员，是怎么一个一个被我们淘汰的！”

“切！”

苏晨从牙缝里挤出一声不屑。

他早就用巨星之眼看过周宇星的数据了。

顶破天刚到四星的巨星值。

而自己这些队员起步就是四星！

装逼到时候把你脸打肿！

……

时间一晃而过，海选直到下午才结束。

在和所有战队成员留下联系方式后，苏晨有些疲惫的走向后台。

还不等进休息间，就听到一道熟悉的声音夹杂着无助嚎道。

“我说大妹子啊，你就放开我吧， 我是真没钱啊！”

“再说了，我也没碰着你啊！”

“再不行咱们上医院行不行？”

“上医院？我不去啊，我才不去，哎呦~”

钱诺诺的声音？

眉头一拧推门一看。

苏晨顿时就乐呵了。

休息室里钱诺诺盘腿坐在地上，抱着一个人的小腿就不撒手。

而那个人就是赵康！

“你说你这碰瓷，你好歹也选个有钱人啊！”

“你看我这浑身上下兜比脸都干净，你就放过我吧！”

“这从早上到现在，我都还没吃饭呢！”

赵康苦着脸说的那叫一个心酸。

钱诺诺大眼睛眨了眨，像是反应过来了什么。

“吃饭？对哦！我也没吃饭！”

接着在苏晨诧异的目光中，钱诺诺掏出手机打开了外卖APP。

“我去！我怎么把这茬给忘了！”

早上苏晨就给钱诺诺发了消息，让他留住赵康。

没想到这一等就是一下午。

但钱诺诺这留人的方式多少是有点炸裂了！

“咳咳，误……误会。”

脸上把钱诺诺从地上拉了起来，苏晨自己都尴尬了。

“小晨你来啦！”

“呐，你要的人！”

赵康看了看苏晨，又看了看钱诺诺。

“你…你是苏导师？”

“你们这到底在玩哪出啊？”

“呵呵呵…这…这都是个误会。”

干笑过后，苏晨立马恢复了表情一本正经看着赵康。

“是这样的，虽然你在唱歌上的天分可能没那么强，不过我很欣赏你，想邀请你和我们公司签约，你看怎么样？”

“签…签约？”

这下轮到赵康蒙了。

“我…我这不是在做梦吧？”

赵康嘴里喃喃说着。

下一刻钱诺诺忽然从地上跳了起来娇呼一声。

“阿打！”

“啪！”

赵康脸上忽然就挨了个小嘴巴。

“小姑奶奶你又干什么呀！”

“疼吗？”

“额…有点疼。”

“那就说明不是做梦呀！”

赵康：？？？

苏晨：？？？

钱诺诺这脑回路依然如此的清奇。

但赵康已经咧嘴笑了。

“哈哈，不是做梦！真的不是做梦！”

“呜呜……俺投了一千多份简历，终于有公司要和俺签约了！”

“这……我把他打疼了？”钱诺诺一脸的心虚。

苏晨摁着她的脑袋给他推到了一边。

“嗯，没错，我正式代表星途娱乐，向你发出签约邀请，晚上我就带你去见我的美女老板。”

“哇！”

赵康彻底绷不住了。

多年碰壁的心酸往事，一股脑浮现在脑海。

联想到苏晨又是场上唯一给了他晋级票的人。

赵康看苏晨眼神简直都快冒出小星星了。

“喂喂喂，不搞基昂！”

“去吧收拾收拾，晚上见。”

“啊对了，要是让你表演啥的，可别在唱《骏马》了。”

“哦…”

看着赵康连蹦带跳的走出休息室。

苏晨耳边忽然响起“咕噜”一声。

“饿了？”

钱诺诺点点头。

苏晨有些好笑的揉了揉钱诺诺的小脑袋。

碰瓷留人，苏晨都想不出来这一招啊！

二十分钟后，苏晨和钱诺诺出现在一家小吃店内。

钱诺诺在一边专心干饭，苏晨冷不丁扔出一句话。

“上次找的记者不错，今天晚上记得再找几个。”

“哈？你小子是不是和那个漂亮妹妹约会上瘾啊？”

“怎么可能！这次可不止一个！”

……

晚上八点，魔都大饭店某包厢内。

餐桌上摆满了琳琅满目的菜肴，却没有一个人动筷子。

韩朵坐在苏晨身边，正用一种不解的眼光看着他。

她只真搞不懂，这家伙今天就去参加了个海选，然后直接打电话告诉她，公司要签约四个新艺人！

“给大家介绍一下，这就是咱们公司的美女老板韩朵！”

邓凝心，王止蝶，赵康，周远几人一个不少。

此刻也是面面相觑。

苏晨这行动力多少是有点夸张了。

下午说刚进战队，晚上直接拉着老板来和他们签约了！

挨个打过招呼后，包厢内又陷入了一片沉默中。

韩朵看着邓凝心，想起了苏晨给她说的话。

这个小姑娘唱功非常了得，以后一定是乐坛天后级别的人物。

额…就是签约可能还要帮她赔一笔，高达三百万的解约费。

还不赚钱，就先赔钱？

紧接着再是王止蝶。

十年前的王止蝶风靡龙国，可现在复出，好像比韩朵自己都还要大几岁吧？

周远？

明明是个男生却有一副比女生更动听的嗓子。

还有那个一直傻乐的赵康。

“我的天！！！”

----------------------------------------

第73章 姐姐~姐姐！

韩朵自己都感觉有点头皮发麻。

毫无疑问，这些人只要营销到位，每一个都能产生很大的热度。

可是以后呢？

她们总不能也像苏晨那样，一直在作死边反复横跳，来获得流量吧？

“额…苏晨你跟我出来一下。”

犹豫再三，韩朵还是忍不住把苏晨先叫了出去。

走廊上，服务员已经被韩朵支走。

“不是，你好歹让我有个心理预期啊？”

“这上来就签约四个艺人， 还要赔三百万的解约费，还有那个赵康，你真觉得他能在娱乐圈混起来？”

不是韩朵歧视谁，可赵康的外在形象，就真的一言难尽。

“嘘…听我说。”

苏晨伸出一只手，直接堵在了韩朵嘴边。

“第一，这四个艺人一定要签，并且还要重点培养。”

“第二，如果你不签约， 我就以自己的名义签，到时候你后悔了，可别来找我哭。”

“你威胁我？”

韩朵脸色沉了沉，本来想着让苏晨说几句软话，她也就半推半就答应了。

没想到，这家伙压根没准备哄自己。

张嘴就是要另起炉灶。

我这个老板怎么当着那么憋屈啊！

四目相对，韩朵越想越气。

苏晨忽然表情一松，嘿嘿，又乐了起来。

“朵姐，我可没有威胁你的意思啊，要不是我自己忙着没时间办公司，这几个人我还真舍不得让你签。”

“那我还得谢谢你呗？”

没好气的瞪了苏晨一眼。

韩朵也不知道为什么，苏晨就对这几个人这么有信心。

但…

好像一直以来，苏晨只要认真肯定的事， 都没出过什么意外。

哪怕当时看起来有多么不靠谱。

最终都会以一种不可思议的发展，震惊韩朵一整年。

一件是偶然，两件三件就不可能是巧合了。

这也是为什么，韩朵现在对苏晨已经完全是放养状态了。

难不成他们也会这样？

韩朵忍不住在心里衡量起来。

最终一咬牙，韩朵还是选择了相信苏晨。

不过表面上韩朵还是气哼哼道。

“我可是你老板哎，你小子对我这个态度，良心就真的不会痛吗？”

“还有，你刚威胁我的事情怎么算？”

韩朵眼中满是娇嗔。

这时一名保洁大妈突兀走了过来。

苏晨扫了一眼，下一刻一抹坏笑出现在他脸上。

“朵姐，你刚说我威胁你？”

“不然呢？”

“不不不，这不算威胁。”

韩朵：？？？

还没等韩朵明白怎么回事。

苏晨忽然就一把挽住了韩朵的手臂，夹杂嗓子绿茶气十足道。

“姐姐，我和你出来吃饭，你老公应该不会生气吧？”

韩朵：纳尼？

保洁大妈正巧从两人身边经过。

韩朵发誓，她这辈子都忘不了保洁大妈的那个眼神！！！

复杂又带有着一抹我懂得的笑容。

这……

“姐姐~姐姐，你怎么不说话呢？”

“晚上回我家，你老公应该不知道吧？”

韩朵都特么要崩溃了！

而且苏晨这家伙声音越喊越大。

刚被她支走的几个服务员，一个个将脑袋也探了过来。

“姐姐~姐姐~~~~”

“姐姐~姐姐！”

“啊！！！”

韩朵在原地疯狂跳脚。

“你闭嘴啊！”

“呜呜…姐姐~姐姐你怎么不说话呢！”

苏晨扒拉着韩朵捂住他嘴的手，脸上笑容越来越贱。

韩朵杀了他的心都有了！

“ 姐姐~姐姐，你老公……”

“行了！我答应你！”

“我求求你别说了！”

边说着韩朵逃也似的，把苏晨又给推回了包间。

她这辈子都没有这么丢人过！

包间内的几人看着风风火火的两人，更是眼神复杂。

尤其是韩朵脸上还挂着一抹红晕。

这公司文化，挺特别啊！

“好啦， 明天我们就可以正式签署合约了。”

“下面有请我们的美女老板讲两句！”

掌声响起。

韩朵还在咬牙切齿的看着苏晨。

“你们…算了！你们都听苏晨的安排吧，他说的就是我说的！”

“我还有点事，我先走了，欢迎大家加入我们星途！”

韩朵说完拿起手包就要匆匆离开。

身后苏晨幽怨的声音又响了起来。

“姐姐~姐姐！你别走啊！”

“你去死苏晨！”

“啊这…老板还是这么暴躁，呵呵。”

苏晨回过神，发现所有人都微张着下巴，看着他。

“别看我啊，吃菜，都吃菜！”

推杯换盏间，几个人很快熟络起来。

在加上苏晨各种段子加梗满天飞，时不时包厢里就传出一阵哄笑。

王止蝶看着苏晨目光也是越来越欣赏。

自己这个导师弟弟，好像真的很不一般。

怎么说呢，就非常有趣！

几十分钟之后，钱诺诺的一条信息发了过来。

众人也已经酒足饱。

苏晨先是送走了赵康和周远，接着看向了包厢内的邓凝心和王止蝶。

“一会我们在找个地方聊聊天，刚好针对你们的娱乐圈发展，我也有点话想说。”

闻言，两女也没什么意见。

虽然不是刚出道的小女生，但总不能两个人一起，苏晨还能干点什么吧？

可直到上了保姆车后，苏晨的一句话直接让邓凝心和王止蝶傻眼了。

“到魔都大酒店！”

本来就喝了酒的王止蝶，瞬间俏脸更是一片通红。

心里简直慌的不行！

“止蝶姐，这…”

邓凝心抓着王止蝶的手心满是汗水。

王止蝶也是内心天人交战了半天。

最终还是决定先看看情况。

毕竟她真不相信苏晨是这样的人。

很快保姆车稳稳停在酒店门口。

电梯直上八楼。

宽大的套房内，苏晨进门并没有说话。

而是故意在窗户边抽完一支烟后，才一把拉上了窗帘。

王止蝶和邓凝心互相对视了好几眼，可谁也不知道该怎么开口。

眼看着苏晨拉上了窗帘，两女齐齐惊呼一声。

“苏导师！”

“哈？”

说话同时，苏晨已经直接扑向了一边的大床上。

这一动作，更是把她们吓得不轻。

下一刻，苏晨从口袋一阵摸索，一副扑克被他掏了出来。

“斗地主，会不？”

----------------------------------------

第74章 这斗地主正经吗？

“斗……斗地主？”

王止蝶和邓凝心都傻眼了。

这斗地主什么鬼啊？

苏晨玩这么花哨的吗？

此时此刻，她们只想问一句，“这斗地主正经吗？！”

“不会？来来来，我教你们。”

“这叫三带一，这叫飞机，这叫炸弹！”

苏晨俨然一副认真教学的模样。

看两人还愣在原地，苏晨还拍了拍身边的床铺。

“都别客气，脱鞋上床。”

“嗯？难不成是嫌没气氛？”

苏晨一拍脑门，下一秒房间里，响起了一阵极其欢快的背景音乐。

“铛铛铛…铛铛铛铛铛……”

“抢地主，我抢！”

“苏导师玩的还真是…不拘一格呢…”

邓凝心和王止蝶内心那个复杂啊。

怎么说呢？

害怕苏晨做点什么。

但他要真的什么都不做，忽然又有点失落是怎么回事？

自己就这么没有吸引力？

女人，果然是奇奇怪怪的生物…

“来……来了！”

邓凝心率先反应过来，拉着王止蝶就坐到了床铺上。

斗地主的嘛。

看着面前的扑克，王止蝶惊疑不定的问道。

“苏导师，这输了的话，惩罚该不会是什么……”

“哈？”

二十分钟之后。

王止蝶脸上被画满了小王八蛋。

哀大莫过于心死。

好吧，她承认是自己想多了。

输一把苏晨就在她脸上画一笔。

可你画什么不好，你画王八？

虽然看起来有点可爱，可自己怎么着也是女孩子啊！

一转头王止蝶忽然忍不住笑了。

旁边邓凝心有些婴儿肥的可爱小脸上，被苏晨画上了几个小猪头。

而苏晨的脸上却是干干净净！

“这两个妹子，怎么都感觉笨笨的。”

感慨了一句，苏晨将邓凝心脸上的最后一笔画完，这才收起了手中的水彩笔，忽然正经了起来。

“那个，其实今天叫你们确实有点事情。”

“首先我要承认的是，我利用了你们。”

邓凝心：？？？

王止蝶：？？？

“嗯…怎么说呢，就是我们三个从饭店出来，再到来酒店这一路上， 我都安排了记者偷拍。”

“明天天一亮，或许你们就会看到咱们三个之间各种绯闻。”

“啊？”邓凝心和王止蝶齐齐捂嘴惊呼一声。

这家伙是疯了？！

但苏晨的坦白，又让她们一时语塞。

挣扎了半天，她们只能一脸不解问了一句：“为什么啊？ ”

“很简单，为了流量！”

“首先你们要知道，我们之间的关系已经不仅仅是导师和战队成员的关系。”

“你们的舞台也远远不止龙国好声音。”

“现在我们需要做的是，就是利用一切机会制造流量，然后在最大曝光的环境中，一鸣惊人。”

苏晨说的相当一本正经。

两女齐齐露出思索的表情。

等完全理解了苏晨话里的意思，竟然不约而同点了点头。

虽然她们都是出道的歌手。

甚至王止蝶本身就曾经名声大噪。

但这一切都是过去式了。

现在这个娱乐圈，流量就是王道。

和绯闻相比，她们更怕的是观众连她们的名字也说不出来。

但苏晨口中的那个一鸣惊人又是什么鬼？

她们自己暂时都想不到，有什么爆火的方式。

多年娱乐圈的摸爬滚打，不仅让她们了解了娱乐圈的生存规则。

可也让她们当初的那份不服输的倔强，烟消云散。

一鸣惊人哪里有那么容易呢？

天时地利人和，缺一不可。

“当然这只是第一步，剩下的事情既然我说出来了，就是有把握。”

“你们一定会从龙国好声音这块跳板，走向更大的舞台。”

“不过还要等等， 一会你们就知道了。”

苏晨说完又拉着心事重重的两女， 继续打起了斗地主。

十多分钟之后，敲门声响起。

苏晨打开门，周远怯生生的走了进来。

当先看到床上两女的背景时， 周远一张嘴差点就叫出来。

眼前这一幕，信息量有点大啊！

只是当邓凝心和王止蝶转过身，露出脸上的小王八和小猪头图画后。

周远还是忍不住“噗嗤”笑了出来。

“对不起对不起……我不是故意，可是真的有点好笑。”

紧接着目光对视，三双不解的眼睛又齐齐看向了苏晨。

“坐吧。”

“过两天就要正开始比赛了。”

“作为战队导师，我针对你们每个人的特点，为你们选出了最适合你们的歌曲，这几天你们就提前熟悉一下吧。”

闻言，三人的眼神顿时亮了起来。

虽然还不知道苏晨到底会帮他们选什么歌。

可光是这份态度就很奈斯啊！

苏晨是真的把他们的事情，放在心上！

“这三首歌，都是我精心挑选出来的。”

“邓凝心的是这首《喜欢你》。”

“王止蝶我选的是《睫毛弯弯》。”

“而周远第一轮就唱《大鱼》好了。”

三份词曲谱直接被苏晨轻描淡写的拿了出来。

三人脸上不约而同的出现一丝迷茫。

因为这三首歌他们都没有听过。

也就是说，这三首歌都是还未面世的原创歌曲！

本以为苏晨会让他们挑选一些歌曲进行翻唱。

这结果太出乎预料了一些。

苏导师这么猛的吗？！

“这…这是首香江歌？”

邓凝心看着《喜欢你》的词曲谱，眼中满是震惊。

“当然，凝心你是魔都人，但是从小生活在香江，香江话对你来说更适合不是吗？”

“每晚夜里自我独行，随处荡多冰冷。”

“以往为了自我挣扎，从不知她的痛苦。”

看着手上的词曲谱，邓凝心下意识就哼唱了出来。

只是一句，她就深深被这首歌所吸引。

“我的天！这首歌！”

被原公司要求唱过那么多烂歌，这一次这首《喜欢你》，邓凝心简直爱到了骨子里！

“导师 ，这首歌真的可以给我唱吗？！”

“不然呢？后面还有更适合你的歌，不过还不到时候，先唱好这首歌吧。”

“哇！苏导师我简直爱死你了！”

邓凝心的激动溢于言表。

苏晨没有骗她们，这首歌真的让她有一鸣惊人的机会！

就在邓凝心准备扑向苏晨，给她一个大大的抱抱时。

耳边一段凄美婉转的美声哼鸣，直接抓住了房间内所有人的耳朵。

甚至直接让他们身上一麻。

鸡皮疙瘩起来了！

----------------------------------------

第75章 年龄不是定义的标准

仅仅只是一个“啊”字的吟唱。

就像在众人眼前，徐徐展开了一幅绝美画卷。

月色下，海浪拍击着岸边，掀起朵朵浪花。

斜倚在礁石上的美人鱼，看着一望无际的深蓝大海，哼唱着不为人所知的心底秘密。

“看海天一色，听风起雨落。”

“执子手吹散苍茫茫烟波~”

周远独有仅仅只是浅唱了一段歌词。

让原本就让人无限遐想的画面中，多出了一抹挥之不去的叹息。

“这首歌简直完美契合周远的嗓音！”

邓凝心此刻看苏晨的眼神，都快冒出小星星了！

这也太会选了吧！

“苏晨导师， 这首我真的太喜欢了！”

“喜欢就拿去唱，记得给我版权费。”

苏晨回答的简单。

却让邓凝心和周远内心再次掀起巨浪。

为什么会说要给版权费？

那就说明，这首歌是苏晨的原创！

“苏导师，那我这首《喜欢你》！”

“一样要给我版权费！”

“干哈，决绝白嫖昂！达咩！”

“不是！”

“叮！获得邓凝心负能量值999！”

邓凝心都要抓狂了。

她明明把怎么夸苏晨的话都想好。

好家伙，这一个达咩，直接打乱了她的思路！

“啊啊啊！”

“苏导师，你怎么这么有才！”

周远一拍脑门也是激动道，“我以为《山河图》就足够惊艳了，没想到苏导师手里全是王炸！”

“而且刚刚苏导师说的，这些还只是第一轮演唱的歌曲吧？”

想到这，邓凝心和周远已经狠狠期待住了！

单纯的言语，此时已经无法形容他们内心的震撼。

苏晨的才华，简直让他们佩服的五体投地！

而这边两人还在激动呢，一边的王止蝶看着手里的词曲谱，眼神却有些闪躲。

“怎么了？不喜欢？”

看到苏晨皱了皱眉头。

王止蝶连忙摆摆手，“不是…不是不喜欢，是…是我自己的年纪已经这么大了，还唱这么甜的歌，真的适合吗？”

邓凝心和周远也是接过了王止蝶，手上的词曲谱。

直接简单哼唱了一下，就发现这确实是一首甜到心坎的小甜歌。

如果在配合上王止蝶原来的唱跳。

那感觉绝对甜的不要不要的。

但王止蝶的年纪，确实也是有些大了。

今天的王止蝶换下了那条黑色短裙。

一身休闲运动装简单自然。

同样也少了一些少女的青春活力。

哪怕在她的脸上依然看不到一丝岁月的痕迹。

可年龄的问题，似乎让所有人都将这套穿搭，看成了理所应当。

看着恋恋不舍看着词曲谱，又满是挣扎的王止蝶。

苏晨忽然伸出手，像是对待小女生一般，在她头上揉了揉。

“呐，年龄永远不是定义一个女生风格的标准。”

“当一时的甜妹，并不是本事。”

“当一辈子的甜妹，才是一件让人羡慕的事情。”

“你也说过，这么多年你像了很多人，但就是不像你自己。”

“今天，不如就做一次自己？”

苏晨掌心的温暖，让王止蝶感受到了一丝安心。

在苏晨的授意下，她来到套房的巨大衣柜前。

当柜门拉开的那一刻。

王止蝶忍不住捂嘴轻呼一声。

琳琅满目的各种款式小裙子，一排排眼花缭乱。

“这些……”

“选一套试试。”

周远和邓凝心看向王止蝶的眼神，也满是鼓励。

王止蝶风靡的那个时代，怎么会有人不喜欢她呢？

看着近在咫尺的小裙子，王止蝶的手都有些颤抖。

自己到底有多久，没有在穿过这些衣服了呢？

“快去试试吧， 我保证不让周远偷看！”

苏晨一本经的捂住的周远的双眼。

自己的眸子却熠熠生辉，闪烁着不一样的光芒。

原本还有些沉重的王止蝶，娇笑一声，很快从衣柜里拿出两件小裙子就冲向了空着房间。

几分钟过去。

当房门打开的那一瞬间。

三道倒抽冷气声响起！

“哇！”

“嘶…这有点好看啊！”

“止蝶止蝶我爱你！”

不用想，苏晨喊的最起劲！

暖色照明灯下，王止蝶的长发被渲染成淡金色。

一件白色校园风衬衣，搭配着一件淡灰色百褶裙。

修长美腿，白到反光！

就算没有刻意画上甜妹妆。

就眼前的王止蝶，谁敢说不是少女感满满？

“不对，还差一点！”

苏晨在邓凝心头发上轻轻一扯，抓下一根头绳。

接着一路小跑到王止蝶身后。

三两下一个高马尾就被扎了出来。

“啊对对对！就是这个感觉！”

邓凝心在一边拍手叫好。

周远更是满脸激动。

“哇！为姐姐痴，为姐姐狂，为姐姐框框撞大墙！”

“自己看看？”

被苏晨推到了镜子前。

王止蝶看着镜子里的自己，也有些不敢置信。

好像现在的自己，才是真正的自己吧？

视线不知不觉模糊起来。

王止蝶一个转身直接扑向了苏晨的怀里。

“苏导师谢谢！”

“真的很谢谢你！”

闻着涌进鼻腔的清香。

苏晨美滋滋的吸了一口。

少妇的身材，少女的脸，人间极品！

就是…苏晨有些喘不过气了！

“记得好好练歌。”

“嗯嗯！”

王止蝶重重点点头。

时间已经不早，周远拿着词曲谱又悄无声息离开了酒店。

房间里再次剩下王止蝶和邓凝心还有苏晨。

两女的目光总是会下意识的停留在苏晨身上。

至于苏晨说的绯闻什么的。

她们已经完全不当一回事了。

能有这样一个导师，还要什么自行车？

落地窗帘已经被拉开。

苏晨穿着一身浴袍，瘫在一张懒人沙发上。

只要天一亮，铺天盖地的花边新闻，相信很快就会出现。

自己那很久没有动静的负能量值，也是时候来一波暴涨了！

一个方清浅不够。

那这次他就来两个！

也不要什么迎接新感情了。

这深情人设苏晨已经演够了！

毕竟自己一个导师，和女成员熬夜探究下歌曲，应该很合理吧？

“嘎嘎嘎，起飞！”

----------------------------------------

第76章 人设又崩了？

和苏晨相对的另一栋大厦内。

好几个房间之中，都出现了相似的一幕。

“咔咔”的相机快门声不断响起。

而镜头的焦点，正是坐在落地窗前的苏晨。

“苏晨也太会玩儿了吧，这可是两个妹子啊！”

“我牙都快咬碎了啊！我的青春女神止蝶也在里面！”

“太离谱了，我要曝光他这个王八蛋！我简直羡慕的流口水！！！”

…

当天亮时。

苏晨也没有丝毫忌讳，带着王止蝶和邓凝心大摇大摆的从酒店联袂而出。

这一动作，引得又是一阵快门闪动。

仅仅只是过了半个小时。

原本平静的网络上，忽然一条条有关苏晨的花边新闻横空出世！

【震惊！龙国好声音导师苏晨，竟带两名女学员夜间出入酒店！】

【苏晨夜会女成员的那些事！】

【披着羊皮的狼！龙国好声音导师苏晨，竟对战队女学员下手！】

【娱乐大瓜！苏晨已有女友，却一龙戏双凤！】

一张张照片，就算是打了马赛克，却依然能看清其中的三人，正是苏晨和王止蝶两女。

其中从保姆车来到酒店，再到苏晨他们离开酒店，所有照片一应俱全。

苏晨那张身穿浴袍，站在落地窗前抽烟的照片格外抢眼。

抢眼的标题，醒目的照片，瞬间就在网络上产生了巨大轰动。

早高峰的地铁上，公交车里。

原本还没睡的上班族们，看到这则大瓜瞬间就恢复了清醒。

之前那些还在高呼苏晨走出林菲菲事件，迎来新感情的网友，只感觉脸上火辣辣的！

“本来以为苏晨是勇敢开启了新感情，没想到他竟然变成了这样！”

“苏晨我真是看错你了！”

“苏晨你简直让我太失望了！你怎么能干出这样的事情！”

“你们别骂了！难道这中间就不能有什么误会吗？他们就不能是讨论后面的比赛吗？”

“楼上放屁呢？你讨论比赛穿浴袍？”

铺天盖地的谩骂，席卷了苏晨一切的账号评论区。

人设崩坏的字眼，更是随处可见！

原本还在睡梦中的韩朵，被一通电话吵醒。

“什么我们的公司艺人大瓜？”

“我肯定是没睡醒。”

“不对，苏晨！”

韩朵双眼一睁，直接从床上弹了起来。

踩着兔毛拖鞋气势汹汹就打开了电脑。

有关苏晨的负面消息已经满天飞。

随便点开一则标题，清晰的照片出现。

韩朵血压直接飙升。

她们昨天一起吃过饭，他们穿的什么衣服韩朵都是清清楚楚的。

看到最后韩都简直气的牙根痒痒。

因为她敏锐的发现了一个问题！

那就是王止蝶进酒店时，明明是一身休闲装，而出酒店的时候就成了百褶裙！

“你小子还真是会玩啊！”

“合着昨天你们吃完饭，你……你大爷的！”

很快一通电话直接打给了苏晨。

听着电话那头还在阴阳怪气的叫姐姐。

韩都恨不得直接掐死苏晨！

“你搞什么啊？你这样的不是败人设吗？”

“就算你想干点什么， 你就不能避着点人吗？”

“非要弄成现在人尽皆知的样子？”

“什么？你故意的？这是你制造的话题？”

“你去死啊！小王八羔子！”

韩朵脸都黑了。

出了这么大的事，苏晨竟然没有半点反应，甚至还让自己放宽心！

“我真是谢谢你啊！”

…

龙国好声音导演办公室。

朱德龙早早就泡上了一杯清茶， 准备开始一天工作。

昨天海选直播，在网上反响还是非常不错的。

尤其是导师间那浓烈的火药味，以及苏晨整活，薛谦帮腔。

更是让这季龙国好声音，从一开始就具有极大看点。

“看来请苏晨继续担任导师，真的是一件明智的选择啊！”

“嘶…昨天还答应了这小子三十万的红包，今天得给这家伙弄过去，不然八成又要给我搞点事情。”

滋溜了一口茶水，朱德龙只感觉人生无限美好。

办公室大门这时忽然被一把推开。

副导演风风火火的冲了进来，抓着朱德龙的手就是一阵猛摇。

“导演，出事了，出大事了！”

“烫！烫烫烫！”

“你特么快撒手！”

“疯了啊？一大早的！”

“不是！你看！”

很快热搜榜单被打开。

苏晨的事情已经冲上热搜。

只是随意点开了一条和他有关的标题。

朱德龙直接愣在了原地。

“昨天海选战队成员，昨天晚上这货就带着人家去酒店了？”

“有毒吧！”

茶杯被重重拍在桌上。

茶水摇晃，朱德龙又是一阵甩手。

心里的火气更大了！

“苏晨，给我找苏晨，问问他到底要干什么！”

朱德龙咆哮着。

但紧接着他愣了愣。

总感觉这画面好熟悉啊！

“星途娱乐那边有什么动静吗？”

“没…没有。”

“这感觉更熟悉了！”

朱德龙算是总结出来了，每次苏晨不管出什么事情，韩朵比谁都坐的住。

就连他打电话过去催都不一定有什么用。

老板神经大条，苏晨胆大妄为！

“不行，我还是要打个电话问问苏晨本人。”

很快电话拨通，苏晨的声音透着几分疲惫。

朱德龙莫名慌了一瞬。

“怎么啦朱导？要给我红包是吧？还是原来那张卡就行。”

朱德龙：……

“我是想问问你和王止蝶，还有邓凝心昨天的事情。”

“昨天的事情？昨天什么事情？”

“我和我的战队成员，商量一下比赛细节也很合理吧？”

“哦，对了，他们几个第一轮的演唱曲目，我已经给她们定好了，昨天商量出来的。”

这话一说，轮到朱德龙无言以对了。

反应过来朱德龙嘴角一阵抽搐。

你特么在哪商量不行，非得去酒店？

还有王止蝶进出酒店衣服不一样，又怎么说？

“商量比赛的事情，怎么还穿上浴袍了？”

“王止蝶换衣服又是什么鬼？”

朱德龙忍不住嘀咕着。

苏晨也不逃避大大方方解释起来。

“商量比赛细节当然要舒舒服服商量了， 你穿浴袍难道不舒服吗？”

“舒服…”朱德龙鬼使神差说着。

“那不就得了，所以我们穿浴袍商量有毛病吗？没毛病啊！”

“至于王止蝶换衣服这事嘛，嘿嘿嘿……”

苏晨给给一笑吐出两个字。

“秘密！”

朱德龙：？？？

----------------------------------------

第77章 不过是一个被坏女人伤害的男孩子罢了。

直到电话挂断，朱德龙脑子都还是嗡嗡的。

这电话打的，嗯…就特么跟没打一样一样的。

问啥都是秘密！

合着我节目的导师， 我节目的选手，就我一个外人是吧？

“朱导接下来怎么办？”副导演弱弱问着。

“怎么办，还能怎么办，把那三十万给苏晨， 给晚了这小子又该坐地起价了！”

…

而此刻的苏晨，在睡醒后整个人又精神焕发起来。

感受着开始疯涨的负能量值， 他终于长长呼出一口气。

这阶段性的胜利不就来了吗？

“啧啧，前一天还领着漂亮妹妹约会，转头就和两个妹子出入酒店。”

“渣男！简直太渣了！”

“嘿嘿嘿…”

正美着呢，电话再次响起。

拿出一看竟然是方清浅。

苏晨的表情不由怪异了一瞬，不过只要我不尴尬，尴尬的就是别人。

苏晨大大方方的接起电话，“歪？方小姐早呀！”

“额…十二点了。”

“那个…你有时间吗？我做了攻略想去小吃街逛逛，你可以陪我一起去吗？”

半个小时后。

喧闹的小吃街中，苏晨戴着鸭舌帽顶着一副大墨镜。

身边站着的方清浅，一身收腰长裙，清新动人。

“苏先生，那个新闻你看了吗？”方清浅小心翼翼的问着。

“绯闻！绝对是绯闻！”

“我们当明星的嘛，有点绯闻很正常的！”

“可是…我还没说是什么新闻……”

“啊这…”

看着苏晨被噎了一下。

方清浅终于忍不住“噗嗤”笑出了声。

今天一早苏晨的黑料，就在各大网站头条上刷屏。

看着有理有据，但方清浅却总感觉苏晨并不像那种人。

今天她叫苏晨出来，主要的原因还是想苏晨陪她逛逛。

和苏晨在一起， 总是会很有趣。

“对了，那个上次你不是说过你有很多闺蜜吗？”

“嗯？？”

“我有个朋友，单身…”

正在小口吃着小吃的方清浅闻言愣了愣。

望向苏晨的眼神忽然就警惕了起来。

“不是，我真不是无中生友！”

“我认真的！”

“唔…那我确实有个闺蜜下午也要来魔都，嗯，单身…”

“也是学法律的？”

“嗯！”

“啊哈哈哈，妥了！”

苏晨一呲大白牙，随手就掏出了手机。

本来还在一脸兴奋吃瓜的薛谦，看到是苏晨的电话，直接接了起来暧昧道。

“苏晨啊，你小子牛批啊！”

薛谦声音听起来贱兮兮的。

本以为调侃一番会让苏晨跳脚。

只是薛谦没想到的是，电话那头的苏晨，笑的更贱！

“哈哈，老薛啊，你下午有空吗？你托我的事情，我给你整利索了！”

“一会就把号码发给你！”

“嘎嘎漂亮，可要给人家留个好印象呦…”

电话挂断，苏晨都快笑抽抽了。

他们应该会有一个美妙的约会吧？

方清浅不解的看着直接乐呵的苏晨，也不知道他在笑什么。

但一丝笑容却也抑制不住出现在她脸上。

…

网上的波澜仍然没有停歇。

之前不少还在赞颂苏晨深情，或者庆祝他找到新感情的网友纷纷调转立场。

两张照片这时又在网络上突然爆火。

一张照片中苏晨头戴鸭舌帽，正和方清浅闲逛在小吃街中。

另一张则是两人坐在小吃摊，一边吃着小吃一边打闹的场景。

拍摄时间就在今天。

这对于原本就满腔怒火的网友来说，更是火上浇油！

“本来以为苏晨只是换女朋友换的快！没想到他竟然是脚踏三条船！”

“什么狗屁的深情人设，苏晨就是个彻头彻尾的渣男！”

“就算被情所伤，也不至于成这样吧？”

“苏晨下头男！”

在网上清一色骂声中。

一个小群体此刻却闹翻了天。

“苏晨来真的啊！”

“哈哈哈…忽然更喜欢苏晨了，他简直是我的偶像卧槽！”

“特喵的，这个小黑子我是一天都当不下去了！晨哥受我一拜！”

“网上这些骂苏晨的人，才是真的脑子有问题！”

“就是！他们根本不懂苏晨到底受了多大的伤害！她们只看到苏晨的风流，却没想过为什么苏晨会成这样！”

“水泥封心了这是！一定是林菲菲伤他太深，才让他选择游戏人间！我顶他！这样才是爷们儿的态度！”

“没毛病， 而且人家苏晨又没有和谁官宣，人家和苏晨约会的漂亮妹妹都没说什么，今天还和苏晨约会呢，狗拿耗子多管闲事！”

“最重要的是，苏晨从来没有官宣过任何人！男人就不能多点异性朋友吗？”

“兄弟们，守护最好的哥哥！我愿称苏晨为娱乐圈第一深情！”

“我宣布《深情保卫战》正式开启！”

小黑子群内，此刻群情激动。

在他们看来，苏晨只不过是被一个坏女人伤透了心，才选择游戏人间！

而且不管是第一次出现的漂亮妹妹，还是邓凝心或王止蝶，面对苏晨时都是毫不吝啬露出笑容。

所以苏晨有错吗？

没错！

他只是一个在花花世界，寻找安慰的男孩子罢了！

仅仅是二十分钟的时间。

在小黑子群内的各路大神通力合作下。

一条短视频突然出现在各大视频平台。

视频开头，苏晨发布会上曾经播放过的求婚镜头不断闪现。

从满是鲜花的花簇中盛装出场，再到手捧鲜花被人拒绝。

再到追出租车时狼狈的奔跑。

画面突然被做了慢速处理。

而苏晨撕心裂肺的声音陡然响起。

“菲菲！”

“菲菲没有你我可怎么活啊！”

随着苏晨双腿重重跪在地上，仰天呐喊。

悲情的音乐悄然响起。

一行大字跃然于视频正中央。

“我…再也不要做舔狗了！”

字幕陡然破碎。

苏晨近期的高光时刻不断闪现。

身穿战甲手握长枪冲杀敌阵。

一身白衬衣于沙漠中纵马驰骋。

在龙国好声音舞台上一首《山河图》震惊四方。

背景音乐陡然加快，动感的节拍中。

一条条短视频完美插入。

苏晨和方清浅漫步于小吃街亲昵互动。

在饭店苏晨为方清浅擦去嘴角油渍。

龙国好声音舞台上，面对其他导师恶评，霸气维护邓凝心。

收下王止蝶时，被王止蝶用最温柔的眼神注视。

甚至还有钱诺诺，被苏晨按着脑袋嬉笑打闹。

和不知道什么场合下，韩朵对苏晨无意中那风情万种的一瞥！

而视频最后，又是一行字幕浮现。

“没有人会一直爱你，但一直会有人爱你。”

“恋爱狗都不谈！”

“ ——苏晨 ”

----------------------------------------

第78章 舔狗必死

不到一分钟的视频，因为和苏晨相关，在网络上传播速度格外快。

那些原本抱着吃瓜心态，去看苏晨黑料的网友，一个个却集体失声。

手机画面上，苏晨狼狈至极跪地痛哭，和高光时刻不断切换。

尤其是那一句“没有人会一直爱你，但会一直有人爱你。”

更是刺痛了无数人的心！

某处狭小出租房内。

昏暗光线下，隐约能看到一地酒瓶和烟蒂。

杂乱床铺上，一个二十来岁面容憔悴的男生，瞪着满是血丝的双眼，默默注视着手机上女生照片。

一滴泪水悄然滑落。

“我以为我无条件的对你好，你就会在某个瞬间，看到一直默默付出的我……”

“可没想到，你看到了，你一直都看到了，只是永远都不会选择我罢了…”

“可为什么你又一次次给我希望呢？”

又是一滴泪水掉落。

男生揉了揉麻木的脸，努力挤出一丝牵强的笑容。

“还是要好好生活啊！”

一则短视频弹窗出现，男生鬼使神差的点了进去。

鲜花簇拥的舞台上，苏晨帅气灿烂。

但下一秒，苏晨撕心裂肺的哭声呐喊声响起。

再到一个个各有千秋的美女出现。

再到最后一行字幕浮现又消失。

男生眼角又是一滴泪水滑落。

那狼狈可笑的模样，就像自己一样可笑！

“哗啦！”

遮挡住一切光线的窗帘被猛然拉开。

明亮阳光，照亮房间的同时，也着照亮了男生内心中的一切黑暗。

看着镜子前，满脸憔悴，邋里邋遢的自己。

一捧凉水让男生再次获得一丝清醒。

“恋爱狗都不谈！”

“我再也不要当舔狗了，我要当苏晨！”

…

某高等大学门口。

一个浑身布满灰尘的年轻建筑工人，看着围在他周围不断指指点点的人群，忽然放肆大笑出声。

“哈哈哈……”

“我今天来这里，就是想和我的前女友说几句话！”

“从今以后，你的世界不会再有我了！”

“哪怕我们从高中就在一起，哪怕为了让你能上大学，我主动辍学去工地打工为你承担学费！”

“但，这些都没有什么意义了！”

“毕竟，这一切的一切，都比不上你刚认识一个月男生的早安晚安和嘘寒问暖！”

“你放心，我不会说出你的名字！”

“我只是想看看这座，曾经我也有机会踏入的学校，究竟是个什么模样 。”

“你说的对！我们以后不会再是一个世界的人了！”

“再见了！”

话音落下，周围人群忽然嘈杂起来。

有些人看着这个年轻的建筑工人，像是在看一个笑话。

而现场有些男生凝望着，那张还带着笑容的脸，却满是凝重。

复杂，无言，甚至如鲠在喉。

“兄弟抽根烟！”

大大方方接过人群中递来的香烟。

看着自己心中曾经梦想的地方。

他猛吸了一口香烟，又挤出一丝笑容。

“苏晨这么大个明星都当过舔狗，我这又算什么呢？”

“该过去的总会过去， 哪里会有迈不过去的坎呢？”

“只不过从今天开始，对你的好，就只能转移到我自己身上了！”

…

南亚某处旅游港口

一艘小型游艇，不急不慢行驶在蔚蓝的海面上。

动感的DJ舞曲阵阵响起。

十多名衣着清凉，身材火辣的美女，站在甲板沐浴在阳光下，尽情扭动展示着曼妙身姿。

而在她们面前的沙滩椅上，一个梳着背头顶着一副蛤蟆镜的男人，正看着手机中一条短视频怔怔出神。

良久过后，他笑着摇摇头，看向眼前一片片雪白。

“男人呐，为什么非要为别人而活呢？”

“人间哪有真情在，只要是妞我都爱啦！”

“芜湖~！”

放下手机，下一刻他冲向面前人群。

在故作嗲气的尖叫声中， 几道身影直接被他带入海中。

并未关闭的手机屏幕上， 一则高达百万的热门推送，此刻显示购买成功！

…

一段段惊人相似，却又完全不同的故事，正在上演。

一则则标题水泥封心的短视频不断出现。

“不做舔狗从我做起！”

“做够了舔狗，我要做苏晨！”

“感谢苏晨，是你让我知道了，我值得对自己好一点！”

短视频里的男生们，对着镜头激动大喊着。

像是在进行着某种坚定的宣言。

网上原本呈现一边倒喷苏晨的局面，正在快速扭转。

“凭什么骂苏晨？就凭他异性朋友多？”

“老婆只能有一个，可异性朋友又不能只有一个！”

“一个单身的男孩，多点朋友怎么了！”

“还真是奇怪，人家谈不谈恋爱，关你们屁事啊，口口声声叫人家渣男，是因为渣的不是你对吧？”

随着越来越多的人发声，事件的画风开始逐渐跑偏。

某大学男生宿舍内。

原本堆满书本课桌，此刻只有一台平板靠在墙壁上，上面显示的正是苏晨照片！

面前五六个纯情男大，人手拿着三根香烟满脸虔诚。

“今日我们郑重宣誓，永不做舔狗！”

“从今天往后紧跟晨哥步伐！”

“请晨哥赐予我们力量！”

很快，眼前的小香炉内，香烟被插满…

苏晨：我真的会谢！

类似的短视频，不断出现在网络上。

……

天天娱乐公司。

PG天哥，看着各种吹苏晨的视频，他牙都快咬碎了。

敢公然带女学员去酒店，那可是不得了的事情。

本以为这一次苏晨就会彻底完蛋。

他都准备拍手叫好了！

却没想到事情最终会演变成这样！

“有我在一天，你就别想好！”

“给我找水军继续黑苏晨！”

“就算弄不完蛋我也要恶心死你！”

“龙国好声音第一轮就是导师比拼，我看到时候全网投票的时候， 你还能不能笑出来！”

“知道了天哥~”

娇滴滴的声音传来。

身边一个OL制服女人站了起来，正是林菲菲！

现在的她，换下了以前嘻哈打扮，穿上职业装，俨然已经成了PG天哥秘书。

为了这一切她可是嘴皮都差点磨烂，才说服了PG天哥。

“嗯，这个苏晨不是个笨蛋，以后他早晚会知道是我在背后搞他。”

“与其这样，我就先把他搞臭！”

“知道了天哥~”

又是娇滴滴的声音传来，林菲菲踩着高跟鞋起身离开。

只是走出办公室的一瞬间，她立马对着身后的那个男人翻出一个白眼。

苏晨臭不臭的她不关心，但是有些人……蹦跶不了几天了！

----------------------------------------

第79章 晨哥牛批

小吃街内，苏晨和方清浅并排坐在街边休息。

苏晨一边滋溜着奶茶，一边看着街道来来往往的行人，时不时就肯定的点点头。

而每到这个时候，方清浅就会一脸无语的看苏晨一眼。

“哇！那得有E了吧？”

“啧啧，这小吃街看来以后没事，还得常来！”

“这个妹子穿的裙子不错啊，衬托的腿很修长，嗯，你要是穿的话，肯定会很好看。 ”

“太…太短了……”

“哈？是觉得太短了会冷吗？我家热乎，在我家穿不会感冒的。”

方清浅：……

这都是什么跟什么啊！

随着今天的相处。

苏晨再次刷新了方清浅的认知。

原来真的有男孩子，可以一边变着花样撩自己，一边一本正经的看路边美女！

本来还在笑嘻嘻的苏晨，忽然脸色一紧。

特喵的，负能量值涨幅突然就慢了下来！

什么鬼啊！

刚开始的苏晨，吃饱喝足，就静静边看美女边感受负能量值暴涨，时不时在撩一下方清浅，要多爽就有多爽。

现在快乐“啪”的一下就没了！

钱诺诺的电话这时打了过来。

“歪？”

“小晨，你又上热搜了！”

“你不废话吗？我不本来就在热搜上挂着吗？”

“不是呀 ，你快看看！”

挂掉电话苏晨随即打开热搜榜单。

下一秒“噗”的一口奶茶就喷了出来。

搞什么飞机啊！

这娱乐圈第一深情是个什么玩意？

撩妹祖师爷？

你妹啊！你们这帮王八蛋没事吧？

特么拿烟拜我是几个意思？

我还没死呢！

很快苏晨就弄清楚了来龙去脉。

虽然苏晨也很想夸一下视频剪的不错。

可是他真的不想别人帮他说话啊！

他想要的是狂风暴雨般的漫骂！

是苦大仇深，看到自己就恨不得骂上一声渣男的感觉！

完了一切都完了啊！

最重要的是，苏晨为了预防一不小心把自己皮死了，还专门准备了澄清的证据。

这下也彻底用不上了。

“你们这样显的我很呆好不好？”

苏晨一脸苦大仇深。

这年头搞点负能量值就这么难吗？

“啊？什么很呆？”

方清浅还跟着问了一句。

苏晨脸一黑，指着自己，“我！我很呆！”

“唔…只是偶尔吧。”

苏晨：谢谢昂！

而在他们注意不到的街角，一个直播镜头已经对准了他们。

拿着手机的年轻人，看着画面中的苏晨和方清浅满脸激动。

“兄弟们看到了吗？是晨哥，是晨哥啊！”

“旁边那个应该就是，上次和晨哥约会的漂亮妹妹！”

“我的天，本人真的美到让人窒息！”

直播间内此刻开始快速上人。

“蛙去蛙去！晨哥，是我的晨哥！（破音！）”

“主播我劝你识趣点，告诉我们晨哥的位置，我要晨哥要签名！”

“主播我给你耍火箭，去帮我找晨哥要钱签名！是晨哥让我真正觉醒了！”

“感谢晨哥！已经分手！不当舔狗！”

“晨哥赐予我力量吧！”

“马上要高考了，请问这里是拜考神的地方吗？”

“特喵的，楼上走错片场了！”

“叉出去！”

直播间内一时间礼物开始漫天飞。

“一发火箭才多少钱，晨哥的精神是无价的！”

“主播你等菜呢？风口来了，你要起飞了！”

“去采访晨哥！”

看着眼花缭乱的弹幕，年轻人眼睛一睁喃喃道。

“是啊！我的机会来了！”

本来还郁闷的苏晨，面前光线突然暗了几分。

一抬头，一个小胖子正举着手机，对着苏晨一脸痴笑着。

“晨哥！”

苏晨眼皮一跳。

“哈？”

“晨哥我真的太喜欢你了，能帮我签个名吗？”

小胖子说着，指了指自己身上的白T恤。

苏晨点点头并没有拒绝。

紧接着直播镜头又怼了过来。

“晨哥能传授点经验吗？”

“什么经验？”

“就是……”

小胖子一脸暧昧的对着苏晨眨了眨眼。

看的苏晨鸡皮疙瘩掉一地。

“就是……哎呀，就是比如说，你是怎么让这么漂亮的妹子，愿意跟你来小吃街吃路边摊的？”

闻言，苏晨看一眼方清浅，小胖子懂事的将镜头扭转。

“小姐姐，能说说为什么你原来和晨哥来吃路边摊吗？”

“啊？ ”方清浅都被这个问题问住了。

“路边摊很好吃呀…而且苏晨还挺有趣的…”

原本是一个平平无奇的回答。

小胖子却忽然哽咽了起来。

“听到了吗兄弟们？”

“小姐姐说，吃什么不重要，和谁吃才更重要！”

“呜呜…一说这我就想起了， 我请我前女友吃大餐，她拍照的时候让我去一边，等拍完了才让我吃！”

“她还说我在照片里，一下就没了吃大餐的高级感！”

直播间的网友听到主播这话都笑了。

“哇擦，没想到主播才是老舔狗！”

“简直笑死，这不纯纯沸羊羊吗？”

“呜呜…你们特么别骂了，我也遇到过！”

“这…这么惨的吗？”苏晨都蒙了。

但转念想到了自己的前舔狗人设，也是摇摇头，一拍小胖子肩膀语重心长道。

“兄弟，钱是给女人看的， 不是给女人花的！”

“记住一句话，舔狗不得好死！”

扔下一句话，苏晨拉起方清浅就走。

只留下一道无限潇洒的背影。

原地，小胖子愣了愣，才后知后觉对着镜头喊道。

“兄弟们听到了吗？！”

“晨哥他给我们传授经验了！”

“他说钱是给女人看的，不是给女人花的！”

“我简直哭死，这到底是什么至理名言！”

“晨哥牛逼！兄弟们我悟了啊！”

……

魔都，某咖啡店卡座内。

时不时就传来一阵男女的笑声。

精心打扮过的薛谦，看着面前长相甜美谈吐风趣的妹子，心里美的不行。

苏晨女朋友的闺蜜，果然很顶！

而这个妹子，也没想到闺蜜方清浅介绍的男生，会是明星薛谦。

这本来就是她最喜欢的歌手！

极短的时间内，两人的感情迅速升温。

薛谦不着痕迹的握住了妹子的手，嘴上还刻意岔开话题当做掩饰。

“小姐姐，你长这么漂亮，一定是影视学院的吧？”

“想过怎么进入娱乐圈吗？”

被薛谦握住手的妹子，俏脸通红，害羞的摇了摇头。

“不是的……我…我念的是法律。”

“以后想当个律师或者法官…”

闻言，薛谦握着妹子的手，忽然就触电般缩了回来。

“啊？”

“念念念…念法律的？！”

----------------------------------------

第80章 最强后援团？

薛谦整个人都不好了。

“有什么问题吗？”对面的妹子一脸困惑。

刚还甜甜的恋爱，这就没了？

“没……没什么问题。”

“对了，冒昧问一句，你和你闺蜜方清浅是怎么认识的？”

“同学呀。”

薛谦：“都是学法律的？”

“嗯呐！”

“哈？”

这一刻薛谦悟了！

他秒懂了一切！

苏晨，你这个老六！

……

星途娱乐。

韩朵看着网络上骤然变化的风评，还处在呆滞当中。

当看到网上那条短视频后。

她更是一整个懵圈。

苏晨这招将错就错，还真小刀拉屁股，给她开了眼！

被情所伤，从此成为情场浪子。

水泥封心，永远不再付出真心。

貌似也很合理啊！

而且就从网上目前的反响来看，男网友们更是为他疯狂打call。

韩朵总有一种错觉，这家伙可能会是历史上，第一个男粉比女粉还要多的小鲜肉！

人设这一块，是让苏晨彻底给玩明白了！

屏幕画面停留在韩朵对于苏晨，那风情万种的一暼上，“噗嗤”一笑。

“这小子怎么敢把我也放进去的啊！”

“我是你老板哎！”

“咦…不过，老娘还是依然那么漂亮。”

苏晨拿自己当噱头，充当工具人。

韩朵是并不介意的。

那句话怎么说来着？

啊对，肥水不流外人田！

…

龙国好声音导演办公室。

朱德龙看着网上突变的画风，也是笑的合不拢嘴。

苏晨这家伙果然每次都能给他带来惊喜！

什么导师潜规则女学员，这些都是捕风捉影的无稽之谈。

没看王止蝶和邓凝心，跟苏晨走出酒店的时候多开心。

当结果出现的时候，过程就已经不是他担心的事情了。

而且刚才他还从韩朵那里知道了， 王止蝶和邓凝心已经和星途签约的事，这下他就更不担心了。

选手本来就是龙国好声音舞台上的过客而已。

只要能为节目带来流量，他狗拿耗子闲操什么心呐！

“明天首轮竞赛就要开始了，第一轮就是四位导师间的碰撞。”

“趁着这波流量，明天的收视率肯定要爆炸！”

“不行， 我得多做点准备！”

朱德龙正想着，副导演匆匆推门走了进来面色凝重。

“朱导，苏晨事件走向，估计没有我们刚才预计的那么乐观！”

闻言朱德龙心里一紧，又出幺蛾子了？

“就在十分钟前，网上突然出现了大量关于苏晨的恶评。”

“他们根本不和网友争吵，只是带节奏，现在情况有些愈演愈烈了。”

“水军吗？”朱德龙很敏锐捕捉到了其中的不对劲。

这些套路都太熟悉了。

“嗯，感觉很像是水军在故意带节奏，也不知道苏晨是得罪了谁。”

“还有一件事……”

“同为导师的陈英子和周宇星，也发了围脖，虽然并没有点名苏晨，但话里话外，就是在炮轰苏晨。”

【 陈英子：有些人打着公道的幌子，干着龌龊的事，竟然还有人无脑吹他？】

【周宇星：有些人仗着一时的爆红，为所欲为，明天我将让你知道，你的所谓的才华，在我面前其实一文不值！】

两条动态火药味直接拉满。

朱德龙看着这两条落井下石的动态，并没有任何怒气。

恰恰相反，他直接笑出了声。

“导演，我们不管吗？就这样任由他们闹下去？”

“有什么好管的？娱乐圈的新闻，本来就是雾里看花，真假不重要，谁是牺牲品也不重要，我们只需要安心吃瓜就好了。”

“你没看苏晨都成‘娱乐圈第一深情’了！”

“况且你不觉得，导师还没开赛就这样针锋相对，节目效果更好吗？”

“就是苏晨这小子，如果不拿出点真本事，这季的钱恐怕就没那么好赚咯，陈英子和周宇星可不是阿鬼。”

“嘶…怎么还有点期待了呢！”

…

“小晨你赔我兄弟！”

“你到底要干什么啊！”

和方清浅分开后，苏晨就回到了家。

还没安生一会，钱诺诺就气鼓鼓的冲了进来。

“哈？神马兄弟？”

“你看！”

钱诺诺把手机怼到了苏晨眼前。

原本的小黑子群内，此刻已经翻天覆地焕然一新！

之前随处可见苏晨鬼畜视频，还有各种离谱照片， 现在统统消失不见。

只有各种苏晨高光时刻帅气截图。

并且上面还有各种经典文案。

【我是苏晨你别憷，跟我走上成神路！】

【我今天如果为了爱情选择了你，那么有一天，我一定也会为了爱情抛弃你，爱情是最不靠谱的东西！】

【我不是天下唯一一个，为好几个女人动心的男人吧？】

【其实我很爱你，只是不专一。】

【我也曾不止一次的扪心自问，我最爱的是哪一个，自始至终，我彷徨难决！】

苏晨眼睛都看直了。

“这特么也不是我说的啊？！”

而这还不算完。

随着一轮图片略过，一个群友突然跳了出来。

“兄弟们，吉时到！”

“致敬晨哥！”

一张张手拿三根香烟的照片被群友发出。

苏晨人都麻了。

这不是致敬，这是祭奠吧！

而活动还未结束……

群友：兄弟们！我们的口号是！

苏晨：没有蛀牙？

“不当舔狗！不当舔狗！不当舔狗！”

群友：我们的目标是！

“万花丛中过，片叶不沾身！”

群友发言简直震耳欲聋！

群友：现在插播一条通知，明天龙国好声音，晨哥将迎来首轮导师OK，我们应该怎么做？！

“保护我方晨哥，为他扫清一切障碍！”

“晨哥勇敢飞，我们永相随！”

苏晨：你们不要过来啊！

“小晨你看到了吧！”

“我的挚爱亲朋这下都没了，全成你后援团了！”

“也就幸亏我没露脸，不然要是让他们知道我也在视频里出现过，他们肯定以后就不带我玩了！”

钱诺诺说着，忽然又从苏晨手里把手机抢了过去。

在苏晨惊掉下巴的目光中，钱诺诺按下语音键就激动大喊了起来。

“晨哥勇敢飞！ 我们一直追！”

“为晨哥痴，为晨哥狂，为晨哥框框撞大墙！！！”

苏晨：真没看出来，你还是个演技派啊？

----------------------------------------

第81章 谁是老六？

群里的活动一轮接一轮。

苏晨都想哭了。

原来还幻想着，自己大手一挥，成千上万小黑子为自己疯狂提供负能量值。

现在这个梦想也破碎了！

幽怨的叹了口气，苏晨按着脑袋，把同样愤愤不平的钱诺诺给推了出去。

等到房间再次安静后，苏晨开始认真思考起来明天的比赛。

这一季龙国好声音，因为是战队赛，所以和以前相比，做了不少改动。

赛制一共设立四轮。

第一轮由四位导师PK，获得导师组第一的队伍，可以全员直接在第二轮轮空，进入第三轮。

导师组获得第二的队伍，则可以在第二轮开始后提前选择战队中的一名学员轮空。

然后剩下的八名学员抽签进行一对一PK，输者将被淘汰。

第二轮结束后，获胜的四名学员，再加上所有轮空学员，一起组成八名学员，进行第三轮。

第三轮则是打分制。

所有学员表现将会被打分，最后同战队学员总分相加，最高的战队，这是本季龙国好声音冠军战队。

而第四轮，则是挑选第三轮排名前四的学员，进行个人冠军战！

所以说第一轮导师战格外重要。

因为这样一来，至少就能锁定，第三轮决赛场上，自己战队是全员参加。

从而胜率也会大大增加。

“目前我给他们一人准备了两首歌。”

“如果第一轮可以轮空的话，那么就可以一直用到个人冠军赛。”

“但是如果不能轮空的话，那么至少还要一人准备一首个人冠军赛的歌。”

“嗯…还是要预防万一。”

看了系统内负能量值，只有四十万。

苏晨脑海里忽然浮现出了陈英子和陈涵旭的面孔。

接着苏晨就不厚道的笑了。

自古都是死道友不死贫道，况且他们这么贱，搞搞他们心态应该很合理吧？

…

次日，龙国好声音震撼开赛。

作为新赛制正式战首播，朱德龙也是下了大功夫。

不仅全网直播，更是邀请了不少知名歌手，充当观赛嘉宾。

此刻的龙国好声音现场，用群星璀璨形容毫不夸张。

而苏晨这时坐在化妆间内，看着面前顶着浓重黑眼圈的赵康，简直哭笑不得。

他现在都还能想起， 一大早打开门赵康说的那番话。

“晨哥，我现在没有工作任务。”

“知道你们都在准备比赛。”

“从今天起，我就是咱们的后勤组长。”

“不然我也不知道怎么感谢，晨哥对我的知遇之恩！”

赵康越说越激动。

“晨哥，我赵康飘零半生，只恨未逢伯乐，从今以后晨哥就是我大哥！”

苏晨当时人都麻了，就总感觉挺熟悉的…

不过对于赵康，苏晨印象一直不错。

这次能主动揽活苏晨更是欣赏。

像这样善于抓机会的人，大红也只是早晚的问题。

化妆间房门忽然就被推开。

妆造已经完毕的薛谦，气势汹汹就冲了进来。

“老六！你这个老六！”

“哈？”苏晨转头一脸无辜，接着环视了一圈 ，“老六？谁是老六？”

“还有谁？就是你，苏老六！”

“你怎么不告诉我你女朋友的闺蜜，是学法律？！ ”

“啊？我女朋友？我什么时候有女朋友了？方清浅吗？”

薛谦看着苏晨装傻， 更是气不打一处来。

“不然呢！”

“我也没说她是我女朋友，怎么说呢…我悬崖勒马了，你懂吧？”

苏晨说着就贱兮兮的笑了起来。

“当好兄弟嘛，这么刺激的事情，哥们儿可从没忘记你！”

“我谢谢你！”

薛谦这会算是全明白了，八成苏晨在方清浅那，也发生过同样的事情。

这样一想，倒也稍稍平衡了一些。

苏晨这时又悄咪咪的凑了过来。

“但是我说嘎嘎漂亮，这没骗你吧？”

“你小子…嘿嘿，这倒是真的。”

“该冲就冲啊兄弟！大不了三年起步，最高…”

说到这苏晨忽然意识到好像不太对，立马就调转了话题。

“总得来说兄弟对你，还是非常不错的嘛！”

身后赵康看着刚还脸红脖子粗的薛谦，这会又和苏晨搭着肩膀，时不时就发出给给给的笑声，简直一头雾水。

临到上台前，两人还勾肩搭背笑个不停。

苏晨这时突然话锋一转，“你今天唱什么歌？”

“我今天准备唱……”薛谦还乐呵呢，愣了愣笑容就凝滞了。

“苏老六！你不对劲！”

“你特么连我的主意都打！”

“叮！获得薛谦负能量值9999！”

回过神，苏晨已经一溜小跑到了导师席上， 坐在那里一脸严肃。

“艹，你学过变脸？”

何清这时缓步走上舞台。

“欢迎大家来到龙国好声音！”

灯光闪耀，热烈掌声迸发。

“在今天导师PK前，请允许我隆重介绍今天的到场嘉宾，他们分别是……”

导师席上，苏晨余光一扫，发现陈英子正鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的瞪着他。

察觉到苏晨的目光，陈英子更是冷哼一声。

“有些人仗着自己导师的身份胡作非为。”

“真以为就没人能治得了你？”

“人在做天在看的！”

面对陈英子的阴阳，苏晨白眼一翻。

“那怎么办？”

“那你报警吧！”

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

经过前几次的经验总结。

被怼的噎了一下，陈英子这次没有忍气吞声。

刚组织好语言准备还击。

就听到苏晨一阵咂舌声。

“啧啧，我总觉得好像忘了件什么事。”

“是什么呢？”

苏晨边说目光又在陈英子身上扫。

“啊！对了！”

“你们组那陈涵旭呢？”

“那小子该不会卷了我四百块钱跑路了吧！”

陈英子身体忍不住颤了颤。

知道的是四百块，不知道的还为是四百万呢！

多大笔巨款呐！

“这人呐怎么就这么不守信用呢？”

“嗯……看来是跑路了！”

看着苏晨自言自语，陈英子总有一种不好的感觉。

下一刻，苏晨忽然掏出手机，一条围脖动态就发了出去。

“很抱歉各位粉丝，上次答应的感恩大回馈抽奖，可能要取消了。”

“根本原因还是，替我购买手环的陈涵旭，疑似携款跑路！”

“这究竟是道德的沦丧， 还是人性的缺失？”

“@陈英子。”

----------------------------------------

第82章 还我手环！！！

看着苏晨放下手机，一个劲儿对自己疯狂眨眼。

陈英子感觉背后凉飕飕的！

手机震动两下，一条提醒出现在陈英子眼前。

当看清@自己的那条动态时，陈英子瞬间炸了！

苏晨是魔鬼吧！

这个时候在网上发这种动态！

恶毒！简直恶毒到离谱！

“你有病啊苏晨？！”

“对啊，你有药啊？”

“天道好轮回，苍天饶过谁？”

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

暗暗咬着牙，陈英子是真恨不得刀了苏晨！

她从未见过如此，厚颜无耻之人！

笑嘻嘻收起了手机，苏晨就不再搭理陈英子。

而随着苏晨这条动态发布。

作为苏晨忠实粉丝的小黑子们，第一时间行动了起来。

“@陈英子，你战队的陈涵旭呢？我晨哥好心让他赚二百，他竟然携款跑路？”

“@陈英子，问你话呢，苏晨都能发动态，别说你没带手机昂！”

“@陈英子， 该不会是你给出的主意，让他做出这种丧尽天良的事情吧？”

“@陈英子，可怜我晨哥如此单纯，竟然让陈涵旭血坑四百！”

陈英子的围脖下忽然就热闹了起来。

网上对苏晨有关注的网友，也大多知道这件事。

对于陈涵旭是个什么成份，更是心知肚明。

联想到上次陈英子出声维护陈涵旭。

种种关联，更是让人不由脑洞大开，各种猜想瞬间满天飞！

“@陈英子，陈涵旭到底是个什么成份？你不会是收了人家钱吧？”

“@陈英子，陈涵旭和你都姓陈，你们不会是亲戚吧？”

“@陈英子，震惊！某陈姓女星，私生子曝光！”

都说看热闹不嫌事大。

在这件事情上，反应的格外真实。

随着各路网友加入@陈英子队伍。

苏晨这条动态开始大量在网上转发。

就连现场观众，也逐渐看到了苏晨刚发布的动态内容。

再加上之前给出苏晨的承诺，不少观众都是上次就就来过现场的人。

看着精彩的评论区瞬间就选择了加入。

毕竟，二十条手环，万一那个幸运儿就是自己呢？

现场舞台上何清刚介绍完到场嘉宾。

正准备介绍四位导师，现场有个观众忽然就激动大喊了起来。

“陈涵旭！陈涵旭你来了吗！”

这一嗓子，很快就引起了连锁反应。

越来越多观众开始大喊起陈涵旭的名字。

“陈涵旭我好想你！你在哪里！”

“陈涵旭！陈涵旭！”

“涵旭哥哥，没有你我可怎么活啊！”

一轮接一轮的声浪席卷着现场。

嘉宾席上众明星听着这个陌生的名字，开始互相低声交谈起来。

这个陈涵旭到底是何许人也，竟然能让现场观众如此疯狂。

难不成是异军突起的乐坛新星？

可也不应该啊，他们这些人怎么就从来没有听过？

但他们不知道，何清又怎么能不知道陈涵旭是谁。

正纳闷陈涵旭什么时候有了这么多粉丝时。

现场的呼喊声再次拔升一个高度。

面对现场热情的观众， 置之不理肯定不现实。

舞台下朱德龙听着现场欢呼也是一头雾水。

尽管他知道苏晨上次整的那一出。

不过今天也不见苏晨整什么幺蛾子啊！

难道这些是真粉丝？

“何清，安抚一下现场观众，继续进行节目。”

收到朱德龙的指令，何清脸上立马扬起笑容举起话筒。

“呵呵，真没想到今天到场的观众里，有这么多陈涵旭的粉丝。”

“如果他看到，我想他一定会很高兴的！”

何清这番话说完，不仅没有安抚到现场观众，反而让他们反应更加激烈！

“陈涵旭！陈涵旭我知道你在现场，你快出来！”

“何老师把话筒给我，我有话对涵旭哥哥说！”

“啊！！！给我个机会，让我说，让我说！”

饶是在主持界混了这么多年，何清也没见过如此疯狂的粉丝。

无奈之下，为了保证节目继续顺利进行下去。

何清只能来到舞台边，蹲下身子将话筒递了过去。

人群中一个戴着眼镜的三十多岁男人，当仁不让抢到话筒面前。

就在所有人都以为，粉丝们要鼓励偶像，或者表达自己对偶像的喜爱时。

那哥们儿双手死死抱住了话筒，跳脚激动喊道。

“陈涵旭！你还我手环！”

“苏晨让你赚二百，你竟然携款跑路！”

“那是苏晨给我们的福利，你给我滚出来！”

“陈英子，陈涵旭呢！”

何清：？？？

朱德龙：？？？

现场所有嘉宾：？？？

苏晨：“噗！”，啊哈哈哈哈啊哈哈！

在这一嗓子过后，所有人都愣住了。

画风就这样突变了？

难不成这从一开始，就不是纯爱粉丝真情告白？

现场嘉宾也算见过大风大浪的人了。

此刻一个个却面面相觑。

这到底是什么情况？

“哈哈，我懂了！”

一个嘉宾看着手机忽然笑出声。

在极短的时间内，现场所有嘉宾已经知道了事情的来龙去脉。

“哈哈哈，真的好搞笑啊！ 何清都懵了！”

“不是，苏晨怎么这么会玩啊！”

“这个陈涵旭遇到苏晨，简直是遇到了命中克星，谁也想不到苏晨会给他来真的！”

“这种关系户最喜欢装穷搞人设，这次算是踢到铁板了。”

“不是，苏晨这样玩，真的不怕得罪人吗？”

“苏晨还会怕得罪人吗？你没看最近他都搞出了多少事？”

向还一脸黑的何清投去一个同情眼神后。

所有人将目光远远看向了陈英子。

此刻陈英子只感觉脸上火烧火燎的。

恨不得现场找个地缝钻进去！

苏晨看着脸色铁青的陈英子，又贱兮兮往她身边凑了凑，夹着嗓子模仿着黛玉阴阳道。

“英子姐姐~该不会是你让涵旭，不要来的吧？”

“哎~要是实在感觉为难就算了嘛~”

“这样躲着不露面，不知道的还以为，我苏晨丢不起那四百块呢~”

陈英子：？？？

你丢的起四百块？

你丢的起四百块，你特么在围脖上发动态，说陈涵旭携款跑路？！

----------------------------------------

第83章 名场面！

一旁薛谦都笑不活了。

苏老六整人，还真不是一般的狠！

陈英子环视了现场一圈，接着在桌子下面拿出手机，飞快的扣起了字。

魔都一处高档小区，陈涵旭正看着龙国好声音直播。

听着现场观众的呐喊，他整个人呆若木鸡！

一条信息提醒出现。

点开一看是陈英子的一顿臭骂。

这下陈涵旭的脸色更难看了。

“特么的，让我不要当真的人是你，现在骂我的人也是你！”

“这下我里外不是人了！”

现在的陈涵旭两头为难。

如果不去，就现在这架势，网友能把他骂死！

可要是去了，就得白当冤大头。

而且还是所有人都知道他是冤大头的那种！

还在纠结着，陈英子又是一条信息发来。

“特么的，现在让我去买！”

“一下二十条，我特么去哪买！”

十多分钟后。

魔都卡地呀门店忙碌了起来。

如果是一般的手环，他们的存货肯定是充足的。

但陈涵旭要的这种本身就是限量款，门店存量本来就不多， 无奈之下只能从几个门店抽调。

坐在豪车后座，陈涵旭急的满头大汗。

但让他奇怪的是，网友虽然已经把他骂翻了天，却没有人扒他的信息！

等想明白，陈涵旭更是头都大了。

“特喵的！你们就都揣着明白装糊涂是吧！”

“就我是纯纯大怨种是吧！”

“我干！”

“陈少，东西都准备好了， 二十条！”司机匆匆打开门。

陈涵旭终于长松一口气。

…

龙国好声音舞台现场，节目进程已经被拖延了十多分钟。

不是何清不想救场。

而是根本就没有办法！

没有人情绪激动冲上舞台。

也没有人干扰舞台表演。

但现场就是一浪接着一浪的高呼和尖叫连绵不绝。

“涵旭哥哥！我好想你！”

“陈涵旭！陈涵旭！陈涵旭！”

“涵旭哥哥，我的涵旭哥哥啊！你快回来~~~~！”

苏晨耳麦中这时响起了朱德龙的咆哮。

“苏晨你小子不要太离谱了！”

“你今天是彻底不准备，让我们节目继续进行了是不是？”

“我们这是直播，直播啊！”

远远眺望了一眼满脸怨气的朱德龙。

苏晨拿着手机对他挥了挥。

“朱导，不要紧张嘛！”

“你看，龙国好声音已经上热搜了！”

朱德龙：这热搜不要也罢！

环视了一圈，苏晨发现观众还有愈演愈烈的趋势。

本着当个好人的想法， 苏晨随即准备制止一下，好让节目正常进行。

现场大门突然被推开，一个狼狈的身影火急火燎的冲了进来。

黄胶鞋，破洞裤，大怨种陈涵旭来了！

“我 …我来了！”

看了看陈涵旭的打扮，苏晨也忍不住夸一句敬业。

玩人设，陈涵旭是认真的！

“苏…苏导师，您要的东西我都准备好了。”

“嗯？”苏晨也没发现那二十条手环啊？

陈涵旭一拉衣袖，两只手腕上各戴了十多条手环。

陈涵旭：我还是聪明的，知道把包装盒扔掉！

聚光灯下，陈涵旭手腕上散发出耀眼光芒。

现场观众彻底沸腾了！

“陈涵旭！我简直哭死！”

“他来了，他来了，他带着我的手环走来了！”

“苏晨他真的做到了！”

“晨哥牛逼！”

扫了一眼还在喘着粗气的陈涵旭，苏晨露出一嘴大白牙。

“哎呀呀，涵旭你真是破费了！”

说完苏晨又是一愣，“啊，不对，你应该还能倒赚二百！”

“叮！获得陈涵旭负能量值9999！”

毫不客气从陈涵旭手上扒下来那二十多条手环。

在所有人的注视下，苏晨高高举起手上那堆闪亮亮的手环，就像是个得胜归来的将军！

“苏晨！苏晨！苏晨！”

“晨哥我爱死你了！”

“晨哥我是大学生，我想要！！！”

欢呼声中，苏晨从导师位置上站起身。

在所有人诧异的目光中， 掏出了一卷胶带。

接着将那二十条手环，一条接一条的粘在了他的导师席前。

等所有手环粘完，灯光师非常懂事的甩去了一束灯光。

“我去！这光芒简直闪瞎了我的眼！”

“哈哈哈，我宣布龙国好声音名场面诞生了！”

“苏晨的导师席，只怕是世上最贵的导师席了吧！”

“如果有人问我最爱什么颜色，我想说一定是珠光宝气的颜色！”

现场嘉宾看着苏晨动作，脸上带着笑意。

但更多的还是诧异。

早就听闻过苏晨有点人来疯的气质。

今天一见，果然不同凡响！

这操作，就算是放在整个娱乐圈都是非常炸裂！

“苏晨胆子也太大了吧！”

“哎……怎么说呢， 好像被情所伤之后，这 脑回路就有点不正常。”

“啊哈哈，苏晨真的好有意思！”

现场此刻已经没有人在呼喊陈涵旭的名字。

只有苏晨两个字在回荡！

一边感受着王者归来般的欢呼，一边看着陈英子和陈涵旭贡献的负能量值，苏晨简直爽的不行！

沉醉了一分钟左右，苏晨终于拿起话筒。

现场立马安静了下来。

“咳咳，首先我宣布，咱们的感恩大回馈活动正常进行！”

“在这里我不得不感谢一下， 涵旭的辛苦付出！”

苏晨一把将陈涵旭拉到了身边。

面对镜头陈涵旭挤出一个比哭还难看的笑容。

只是还不等他说两句，苏晨又一把摁着他的脑袋，给推到了一边。

“当然，也不用太感谢，毕竟我给了他二百块跑腿费！”

陈涵旭：苏晨，你欺人太甚！

现场瞬间哄笑成一团。

“言归正传，这里毕竟是龙国好声音的舞台。”

“为了不影响节目进度，咱们的抽奖环节将放在最后节目进行，当着全网的面，咱们直播抽奖！”

“导演！导演可以吗！”

朱德龙头疼的捂着额头，“都行，都行，你说了算！！！”

“吼吼吼！！！”

欢呼声中，何清终于顺利接管舞台。

但经过这么一闹，龙国好声音直播间，瞬间被顶上了热搜。

源源不断的网友涌进直播间。

此时在线人数已经直逼一千万！

……

……

分界线分界线！！！

哈喽哈喽，各位挚爱亲朋们！

卑微，却又过分帅气的小作者在线打招呼。

（此处应有掌声！）

首先感谢大家的支持和喜欢。

…

今天是七夕。

晚上有活动吗？（狗头/狗头/狗头/）

如果有的话，祝你们有情人终成眷属，一年抱俩，两年抱仨！

如果没有的话…

也不要忘了，一个人也要好好爱自己呀！！！（破音）

最好的你们，值得所有星辰大海，向你而来！

瑞思拜！

----------------------------------------

第84章 苏晨是在搞心态！

空前的热度，让所有节目组工作人员都激动了起来。

朱德龙表情格外复杂，甚至有些哭笑不得。

苏晨是真的搞人心态，但也是真的懂搞流量。

这不比花钱买宣传，效果要好太多？

“今天是我们龙国好声音首轮PK战，同样也是唯一一场导师PK战！”

“获得第一名的导师，将有让自己战队轮空一轮的权利！”

“获得第二名的导师，将有让一名学员轮空一次的权利！”

“本次我们采取网友投票，和现场嘉宾投票两种方式，来作为名次评价标准！”

“话不多说，接下来让我们拭目以待！”

“有请首位上场导师周宇星，带来的他的最强原创《癌》！”

何清声音落下，现场响起掌声同时，周宇星粉丝直接陷入疯狂！

“天大地大，宇星最大！”

“宇星哥哥加油！”

“宇星老仙，法力无边！”

舞台灯光逐渐暗淡。

所有人都对于第一个上场的周宇星，抱有了足够高的期待！

逐渐安静的环境中，突兀响起了一段压抑，诡异的前奏。

周宇星从舞台后，缓缓走到聚光灯下。

当灯光照亮他的妆造时，全场瞬间一片哗然。

“卧槽！这特么大白天见鬼了！”

“这…这真是音综吗？确定不是什么祭祀现场？”

“妈呀！我已经开始害怕了！”

舞台上周宇星套着条，像白床单似的长裙，一片苍白的脸上，还有点点红色，就像鲜血般鲜艳。

诡异的伴奏 ，暗黑的舞台灯光。

一切的一切，让人不寒而栗！

直播间此刻也随着周宇星的亮相瞬间爆炸。

“还好现在是白天，不然我真怕你从我手机屏幕里爬出来！”

“呜呜…弹幕护体！”

“你们懂什么啊，宇星哥哥这造型，抽象中又带着一丝美感，压抑中又带着一丝惊悚，这明明是层次无比丰富的舞台氛围好吗！”

“宇星哥哥的才华，简直让我欣赏到窒息！哥哥加油！”

“欣赏到窒息？我看你是被吓到窒息的吧！”

“英叔救我！”

就在弹幕争论最凶的时候。

一直像是神游状态下的周宇星，终于眼中恢复了一丝神志。

随着话筒凑到嘴边，一声让人灵魂起飞的尖声哼唱响起。

“wuwuwuwu~”

“嗷嗷嗷嗷~~”

“啊啊啊啊~~~”

众嘉宾：？？？

现场观众：？？？

直播网友：？？？

就连苏晨都直接愣住了。

所以…这是首歌？

关键这画风他真的很难理解。

就算不说审美，单说内涵，苏晨表示也无法看懂。

舞台上的气氛越来越诡异。

周宇星时而摇头晃脑，时而整个人抽搐尖叫。

“我滴妈呀，我感觉我看到我太奶了！”

“救命！我好想逃！”

“请原谅我没有什么艺术细菌，我真的欣赏不来！”

直播间周宇星的粉丝，听着还在不断咿咿呀呀的周宇星，也是一整个愣住了。

一时间，他们竟然无法想到一个词汇来夸夸哥哥。

这对他们简直是种煎熬！

“这直播我就非看不可吗？”

“以为是神仙打架，没想到开局就给我来个恐怖暴击！”

“妈的！害怕！直播已关！”

“溜了溜了！”

朱德龙这时也注意到了直播间人数正在飞快下降。

但面对这一情况， 朱德龙又毫无办法，只能看着还在狂掉的人数抓狂。

舞台上周宇星的演唱越来越投入。

加上本就暗黑的舞台效果。

所有人都只能看到一道白影子在舞台上四处游荡。

惊悚氛围直接拉满，所有人背后都是凉飕飕的！

几分钟后，周宇星歌声终于停歇。

灯光恢复明亮的一瞬间， 不少人都是长出一口气。

早知道这样，节目组就应该出个通告，禁止心脏病患者入内了！

现场一片寂静，周宇星看着失神的众人，嘴角露出一丝得意笑容。

果不其然，自己王炸一出场，直接惊呆了所有人。

这该死的恐怖实力！

清了清嗓子，周宇星依然保持着自信的笑容，“可以鼓掌了。”

现场观众面面相觑。

鼓掌？

咋滴，驱邪靠掌声啊？

嘉宾们一个个表情复杂。

但都是娱乐圈的人，出于面子，还是响起了稀稀拉拉的掌声。

周宇星见状无奈摇摇头，“果然，王炸的后劲儿还是太大了，他们一定还沉浸在其中无法自拔吧…”

苏晨看着还满脸错愕的薛谦，贼兮兮凑了过去，突然也嚎叫起来。

“嗷呜！”

薛谦跟着身体就是一个激灵，“神经病啊！”

“完了，我留下心理阴影了！”

苏晨：“没事啊，找学法律的妹子帮你治疗一下就好了，她肯定是坚定的唯物主义者。”

“去死！”

何清走上舞台，看着一个个愣神的观众，张了张嘴，却发现一时间不知道该如何总结周宇星刚才的表现。

结巴了半天最后只能吐出一个，“好！”

“感谢周宇星导师精彩的演唱。”

“接下来，有请第二位导师陈英子，为我们带来成名金曲《真服》！”

掌声响起，苏晨直接从座位上跳了起来大喊到。

“英子姐！啊！英子姐！”

“英子姐我爱你！”

“英子姐唱的太好了！”

薛谦憋着笑，把苏晨重新拉回到座位上。

喵的，前奏都还没响，你特么说人家唱的好！

正在准备后场的陈英子， 听到苏晨的声音，脚下就是一个踉跄。

血压直飙！

“苏晨！！！”

沉稳干净的前奏响起。

陈英子缓缓出现在舞台之中。

面对这首耳熟能详的经典老歌，现场观众很快就有了极强的代入感。

歌声响起，甚至现场还有不少观众主动合唱了起来。

苏晨好不容易安分了一会，坐在位置上听着阵阵歌声，连连点头。

该说不说，陈英子的唱功还是非常顶的。

当然，要是除去她嘴臭，爱搞内幕，爱装逼，爱拉踩其他人以外，就更好了。

看着越来越投入的陈英子。

下一秒苏晨拉着一脸懵逼的薛谦就站了起来。

在无数人的注视下，他们双手高高举过头顶摇摆起来。

尤其是苏晨，双眼微闭，就像是完全陶醉在其中。

所有人都被这气氛带动，跟着摇晃起双手。

只有陈英子本人，在看到苏晨那故作享受，还一脸贱笑的表情时，心头的火气蹭蹭直冒！

作弊！苏晨这是在故意作弊！

他是在搞她的心态！

----------------------------------------

第85章 消愁最重要！

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

……

感受着负能量值暴涨，苏晨的手臂挥动越发卖力，同时嘴上还连连大喊道。

“英子姐！啊！英子姐！”

“我为英姐举大旗，看谁敢与她为敌！”

“英子姐！你前进的方向，就是我追随的远方！”

此刻陈英子拳头捏的梆硬。

她恨不得从舞台上冲下去，一拳捶死苏晨！

她从没想过，自己会有在舞台上如此煎熬的时候！

当整首歌唱完后，陈英子看向苏晨的目光已经快要冒火。

薛谦忽然怪叫一声，连忙就朝着后台冲去。

都怪苏晨这个老六拉着他搞事情！

要上台了！

看着气鼓鼓回到座位的陈英子，苏晨又是一阵鼓掌。

然后当着陈英子的面前，取下了一条手环，晃悠道，“英子姐，唱的太好了！请允许我为你带上这荣耀的手环！”

“哪怕它只值二十块！”

陈英子牙齿咬的嘎吱作响。

“苏晨！你要太过分了！ 马上就要到你上台了， 你看你还能嚣张多久！”

“就凭你那点本事，你真以为自己是个人物了？”

“我们可不是阿鬼那种货色， 能让你轻易取胜！”

“阿鬼？”苏晨古怪的看了一眼陈英子嘀咕道，“阿鬼这种货色，你还说他是说唱界的闪耀新星嘞！”

陈英子：我真的好想逃！

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

见陈英子不再接话，苏晨无趣摇摇头，准备起身上场。

当视线无意扫过周宇星的时候，没想到周宇星也正看向他。

“呵呵，苏导师不用太有压力。”

“毕竟见识到了我真正的实力，惊讶是正常的。”

苏晨不可置信的看了一眼周宇星。

这哥们儿没病吧？

你唱成那个逼样，你让我别太有压力？

还真是麻雀啄了牛屁股， 雀食牛逼啊！

就这自信的程度，让苏晨都甘拜下风。

看到苏一脸复杂， 周宇星笑的更加自信。

“苏导师，你还差的很远，以后还是收敛点吧。”

“不是！”苏晨一瞪眼，他直勾勾看着周宇星。

“哥们儿，你出过马吧？”

周宇星：？

“就你唱的这首歌，那要是没个仙家在身上，都唱不出这个味儿！”

“你这个歌给你太奶写的吧？”

“也不怕半夜来找你！”

啐了一声，苏晨转身就走。

原地只有周宇星还一脸茫然。

“他刚说出什么？出……出马？”

…

舞台上薛谦演唱也已经到了尾声。

苏晨站在后台，看着即将退场的薛谦，伸出手就搁头顶上比了个爱心。

“薛谦薛谦我爱你，就像老鼠爱大米！”

本来准备摆出一个帅气结尾动作的薛谦， 闻言就是一个踉跄。

这个苏老六！

连自己都坑！

“叮！获得薛谦负能量999！”

薛谦 一边下台，一边使劲瞪着苏晨。

“你小子连我都搞！”

“你给我等着！”

扔下一句话薛谦就冲回了导师席上。

搓了搓鼻子，苏晨嘿嘿一笑。

何清已经走上了舞台。

“感谢薛谦为我们带来这首这么好听的《认真的雪》。”

“最后一位上场的导师是苏晨！”

苏晨名字一出口，现场突然就爆发出震耳欲聋的欢呼。

观众席上更是忽然站起来了几十号大老爷们。

一条条醒目的横幅赫然出现。

【娱乐圈第一深情！】

“晨哥！晨哥我爱你！”

“晨哥在上，受小弟一拜！”

“晨哥是你让我走出了最灰暗的日子，你就是我的神！”

最离谱的还是一个四十多岁的秃头大哥，从身后掏出了一个大喇叭喊道。

“晨哥！要不是看了你的视频，我都还没有意识到，原来舔狗竟是我自己！”

“晨哥是你让我知道了我的老婆不爱我！”

“不然我也不会去做亲子鉴定，我也不会知道我的三个孩子竟然都不是我的！呜呜！”

苏晨都听愣了。

这…这么惨的吗？

尖叫声还在继续。

当然，清一色全是老爷们！

现场一众嘉宾看着眼前这幕，也是再次被刷新了认知。

他们什时候见过，一群男粉丝，会因为一个男人这么疯狂？

足足持续了十分钟，现场热烈氛围没有丝毫减弱。

无奈之下，苏晨只能提前走上舞台。

何清对苏晨投去一个笑容，主动让出了舞台。

看着面前还在不断晃动的横幅，和那些疯狂的老爷们。

苏晨抬抬手，现场立马安静了下来。

这次苏晨没有在嬉皮笑脸，而是一反常态的安静了下来。

看着舞台下，那一双双期待的眼神，他轻声开口道。

“大家好，我是苏晨。”

“一个时常在风口浪尖的人。”

这话一说，不少观众都露出了会心笑容。

“今天这首歌，我希望大家可以陪我一起安静听完。”

“通过这首歌，我想告诉大家，不管是像我这种，时常被舆论裹挟的明星也好，还是奔赴在社会各个岗位中的你们也好。”

“有烦恼，不要丧。”

“消愁最重要！”

“一首《消愁》送给大家！”

灯光逐渐暗淡。

全场只剩一站黄色追光灯亮起，笔直从苏晨头顶投射而下。

苏晨这前后风格的转变，瞬间吸引所有人的注意。

现场各位嘉宾们，在听到苏晨的歌名后，也是一阵小声交谈。

因为他们从前并没有听过《消愁》这首歌。

所以这又是一首原创新歌！

想到这里，这些嘉宾瞬间不淡定了，苏晨就开了两次口，次次唱新歌？！

这时一串八音盒夹杂三角铁的清脆敲打声响起。

管弦乐器紧随其后。

在这别具一格的前奏中，所有人都目不转睛盯着舞台中央， 那个因为灯光，像是浑身都沐浴在金光中的身影。

低沉磁性的声音逐渐响彻在所有人耳中。

“当你走进这欢乐场…”

----------------------------------------

第86章 他好像是在唱我！

当第一句出口。

所有人的心境好像突然就平静了下来。

那种感觉就像是，在深冬夜晚，知心好友相聚火炉边，即将倾诉自己心中那些平凡又深刻的故事。

“各色的脸上各色的妆。”

“没人记得你的模样。”

“三巡酒过你在角落。”

“固执的唱着苦涩的歌。”

一段段曾经满怀理想冲入生活染缸的片段。

忍不住在所有人的脑海中展开。

在寥寥的几句歌词中，他们像是看到了曾经身处喧嚣，却感受到无尽孤独的自己！

那一份不可言说的滋味，时至今日依然让他们记忆深刻。

甚至就是此刻自己的缩影。

莫名情涌上心头，现场昏暗的光线，就像是天然为他们打造出了一个庇护所。

心灵也就有了栖息的地方。

再看舞台中的苏晨时，一双双目光都柔和了起来。

歌声还在继续。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光。”

“唤醒我的向往，温暖了寒窗。”

“于是可以不回头的逆风飞翔。”

“不怕心头有雨，眼底有霜。”

嘉宾席上，不少乐坛知名歌手，一股淡淡的忧伤萦绕。

对于从小就热爱音乐的他们来说。

这逐梦路上坎坷，他们最是知晓其中滋味。

那些曾经独自拼搏的日子里，是心底的坚守，支撑着他们日复一日的苦练技艺。

面对质疑和嘲笑，一句“可以不回头的逆风飞翔”，是他们勇敢撞向南墙的底气！

心头的雨雪和眼底的风霜，于他们来说，其实一直不曾遗忘过，只是被埋藏在了心底。

而今天，苏晨却再次将他们拉回了记忆的旋涡。

“ 在苏晨的歌里，我像是看到了我自己！”

“明明是这么简单的词曲，却让我感觉心底有一场海啸！”

“原来我对苏晨的实力，其实一直都还有质疑，但是今天，我只想说一声，苏晨牛逼！”

“苏晨他哪里是在唱歌，他明明是在唱我们！”

“呜呜…谁带纸巾了借我一张，忍不住了！”

…

“一杯敬故乡，一杯敬远方。”

“守着我的善良，催着我成长。”

“所以南北的路从此不再漫长。”

“灵魂不再无处安放 …”

和嘉宾席上的感动不同。

现场观众只是默默看着苏晨，无限的感慨和追忆让他们快要分不清，这到底是回忆还是现实。

曾经的故乡，更像是回不去的远方。

少年时背起行囊离开家乡。

或许没有远大的抱负和理想，但渴望有能力减轻家庭负担，成了他们永不停歇的动力。

一座接着一座城市的更换，他们像是紧追花期的蜜蜂。

永不知疲惫。

努力扇动翅膀换取来之不易的蜜水，成了他们最大的愿望。

多年以后，曾经的少年已经沧桑。

他们或许因为努力，积攒下一些物质的底蕴，但回头望，家乡似乎已经成了一个很陌生的地方。

明明是一张车票，就可以到达的地方，却怎么就成为了，再也回不到远方？

而看着自己所在，这熟悉又陌生的偌大城市，竟然连灵魂都无处安放。

在这条贯穿南北的路上。

临行前父母的叮嘱，成了这一路上都挥之不去的忧伤。

那些或许不够惊艳，但足够让人魂牵梦萦的家乡味道，也成了他们尝遍所有美味，仍然苦苦追寻的治愈良方。

什时候开始。

偶尔听到的一句乡音。

又或者是无意碰见的一张家乡车牌。

都足够让人感到亲切。

原来，这才是人生最初的地方…

“我好几年都因为工作没回去了，我真的很想回去看看…”

“我想我妈包的饺子了！”

“老妈做的咸菜，虽然卖相不好，可是我真的很爱吃呀！”

“今年过年一定要和家人团圆， 一定要！”

眼前逐渐模糊的画面，让很多观众忍不住抬起头看向天花板，长长呼出一口气。

而在现场观众还在暗自低语的时候，一个新的故事，又被苏晨缓缓拉开帷幕。

“一杯敬明天一杯敬过往。”

“支撑我的身体，厚重了肩膀。”

“虽然从不相信所谓山高水长。”

“人生苦短何必念念不忘！”

结尾歌曲中的坚定，一瞬间让原本还在静静听歌的弹幕瞬间炸了。

那些忙于生活无暇消遣的人们。

在空闲中点开了龙国好声音的直播间。

却没想到在这里，竟然有人在为他们默默歌唱！

曾经自己也是鲜衣怒马少年郎。

可随着工作时间拉长。

硬性业务指标，繁重的分析报告，让他们失去了健康的生活，也失去了健康的自己。

看着现在日益臃肿的身材，虽然不再光鲜亮丽，甚至还越发油腻。

但只有自己知道，这副看似破败的身躯上，到底有着何等惊为天人的抗压能力。

甚至还会偶尔自嘲，只有肩膀足够宽厚，才能迎接一切未知的打击和压力。

确实，自己从来都不相信会有好运砸中自己。

但人终归是人，那些曾经对别人艳羡，成了你更加努力的推力，却也成为了你整天郁郁不得志的苦闷。

可回头想，人生苦短，又何必念念不忘。

那些原来走不出的淤泥，终有一天会变成轻舟已过万重山的坦然。

“日赚一百八，每天笑哈哈哈，但我仍然相信未来可期！”

“永远不要因为别人而内耗自己，该内耗的应该是他们！”

“兄弟们我早都悟了！现在我每天睡睡桥洞捡捡垃圾，偶尔还开开直播，快活的雅批！我的直播号是…”

“艹！我特么这么感动， 你小子敢来打广子？狗窝都给你炸了！”

“苏晨的这首歌，简直就是在唱我！”

“苏晨到底要有多强的共情能力，和多曲折的生活阅历，才能写出这么直击心灵的歌词！”

“这首歌我一定要安利给我所有的朋友！”

舞台上苏晨的演唱还在继续。

“一杯敬自由，一杯敬死亡。”

“宽恕我的平凡，驱散了迷惘。”

“好吧天亮之后总是潦草离场。”

“清醒的人最荒唐。”

当唱到这一句时，薛谦彻底坐不住了！

刚才从舞台上下来时，他就想着一定也要给苏晨来那么一下子，好报一箭之仇。

可没想到的是，苏晨的这首《消愁》前奏一响，他就再也升不起一丝一毫的恶搞心情。

苏晨就像是在娓娓道来，讲述一个普通却又让人无法抗拒的故事。

极强的代入感，让人安静的曲调，直击人心的歌词。

有任何一个人破坏掉这种氛围，薛谦都会认为是不可原谅的。

更不要说是他自己！

“呜呜…你特瞄的苏晨，你怎么能唱出这么好的歌啊！”

“大家都是兄弟，你这样 一搞，岂不是显的我很lo！”

“太特么过分了，不行！这王八蛋不给我写首歌，我想我这辈子是好不了了！”

----------------------------------------

第87章 人生八杯酒

伴奏这时逐渐消失。

苏晨双眼慢慢睁开。

这才发现全场所有人，像是都还没有丝毫察觉一般，呆呆的看向舞台。

就连灯光师，此刻都忘记了控制现场灯光亮起。

那一束光依然打在苏晨头顶。

朱德龙拿着对讲机，出神站在原地。

脑海里苏晨最后的一段歌词，依然萦绕在他脑海中。

“一杯敬自由，一杯敬死亡。”

“宽恕我的平凡，驱散了迷惘。”

作为一个打拼了几十年，才到现在这个位置的导演。

这些年就连睡觉，他脑子里都在想着，如何提升节目效果，如何打造爆款综艺。

他一直相信人定胜天，而自己也一定不是一个平凡的人！

但现在他却有一个问题，根本找不到答案。

那就是，他做的这一切真的有意义吗？

为了节目他失去了对妻子的陪伴，错过了孩子的成长，缺少对父母的孝顺。

人前他是音综大导演。

人后他确实一个连夫妻关系，和父子关系都处理不好的失败者！

他朱德龙，为什么就不能接受和宽恕自己的平凡呢！

这些年的打拼经历像是梦幻泡影，最让他时刻放在内心柔软地方的是家人！

一向不苟言笑，所有心事都深藏的朱德龙，眼泪却止不住往下掉。

“导演！导演好消息，好消息啊！”

“直播在线人数拉回来了，并且已经超过了一千五百万人！”

副导演摇晃着走神的朱德龙，就跟甩拨浪鼓似的。

一转头副导演看到了一脸泪痕的朱德龙。

愣了一瞬，他继续摇晃道。

“导演我知道你现在激动的想哭！”

“但是你一定要忍住啊！”

“直播还在继续，还在继续啊！”

“导演！！！”

副导演对着朱德龙耳边就是一嗓子。

吓的他一个激灵。

反应过来，看着现场还一片昏暗，他连忙大喊道。

“灯光师，开灯，开灯！”

灯光亮起，被黑暗裹挟的观众们，也从情绪中走了出来。

看着还在舞台上一脸笑容的苏晨。

几声零散的掌声响起，紧接着就是一片掌声。

再到后来现场观众忽然站了起来，就连现场嘉宾都不约而同，自发从座位上起身。

掌声雷动，尖叫和呐喊几乎快要掀翻整个演播现场。

“苏晨！”

“苏晨谢谢你，让我知道一切的美好，其实就在我身边！”

“苏晨我爱你！原来自我救赎，就是消愁！”

写有“娱乐圈第一深情”的横幅再次被拉起。

而这帮人无疑也是现场最疯狂的。

“苏晨！苏晨！原来我以为你是对感情洒脱，没想到原来你还能让我昏暗的生活中照进一束光！”

“苏晨你简直就是我的人生导师！”

“呜呜…我到底粉了一个什么人啊！不仅让我感情上不要做舔狗，还给我困顿的生活指引方向！”

“人生不过八杯酒，还有什么值得念念不忘！”

无数刚刚涌进直播间的网友，一进来只看到现场的山呼海啸，顿时都愣住了。

这是来晚了？

一直在直播间的网友开始发力。

“晨哥牛逼！ 晨哥的消愁，治心烦，治腰酸，治疗生活的小困难！”

“一首消愁八杯酒，一杯敬朝阳，一杯敬月光，唱的是少年无忧！”

“一杯敬故乡，一杯敬远方，唱的是青年有志！”

“一杯敬明天，一杯敬过往，唱的是中年踌躇！”

“一杯敬自由，一杯敬死亡，更是唱出了老年回首， 往事历历在目的通透！”

“苏晨这首消愁的填词，我宣布直接封顶！”

“不是，哥们我刚进来，你们到底在说什么啊？”

不明所以的网友看着铺天盖地夸赞苏晨的弹幕，都还抱有一些质疑。

这不就是一首歌吗，真就能这么厉害？

直到他们看完了现场录播后，后来的网友再次蜂拥进直播间。

“跪了！这些真的被苏晨唱跪了！”

“我妈问我为什么要跪着看着直播，起不来，根本起不来！”

“苏晨简直是神仙歌手，一首《山河图》一首《消愁》，明明风格这么极端反差，却都这么惊艳！”

“忽然好心疼苏晨，这到底要怎么样大起大落的人生，才能写出这么震撼人心的歌！”

越来越多的网友，开始关注到了这首《消愁》。

直播录播的评论区下，评论数量也正在以一个极其恐怖速度暴涨。

各大网络博主们也敏锐察觉到这首《消愁》，俨然已经成了时下最热门的风口。

海量的转发和点赞量， 直接让苏晨的新歌《消愁》，一举冲上热搜。

星途娱乐公司。

韩朵看着舞台上夺目耀眼的苏晨，一抹骄傲油然而生。

说不清楚为什么会感到骄傲，可看到这样的苏晨，她内心就抑制不住喜悦。

耳边还循环播放着苏晨那首《消愁》。

“一直都以为这家伙只是皮。”

“没想到还有这么阅历丰富的一面，这首歌真的很好…”

…

魔都机场候机楼。

方清浅站在落地窗前，看着一架架飞机起起落落。

耳机中苏晨的歌声，让她嘴角忍不住微微上扬。

“这家伙天天那么不正经，还喜欢蹲在大街上看美女大长腿。”

“真没想到，他还有这么让人着迷的一面。”

“人生八杯酒，敬的 是一生。”

“唔…可他为什么老躲着我呢？”

“难道我的腿不好看吗？”

龙国好声音现场，欢呼声依然连绵不断。

现在的苏晨，不再是被女友抛弃的舔狗，也不是在花花世界肆意浪荡的情场祖师爷。

他只是一个唱出了很多人，这平凡却不简单一生的歌唱者！

----------------------------------------

第88章 哭，都给我哭！

欢呼着呐喊着， 种种情绪浮现在所有人心头。

有的是的漂泊半生却不及预期的凄凉。

有的是多年流浪，愧对家人的内疚。

还有的是回忆着自己过往，心中满是惆怅。

负能量值此刻开始暴涨！

五十万！

六十万！

七十万！

苏晨眼看着系统内的负能量值，从五十万开始一路飙升！

这负能量值来的简直不要太快！

看向舞台下那些还眼角含泪的观众，苏晨在内心呐喊。

“哭！都给老子！”

…

网络上《消愁》的热度，还在酝酿。

天天娱乐公司。

PG天哥瞪着正享受鲜花掌声的苏晨，把桌子拍的砰砰作响！

“我不是请了水军吗！”

“这些没用的东西！”

“ 苏晨这样搞，你们都带不起来他的节奏，你们都吃屎的吗！”

一旁林菲菲脸色平静看着PG天哥，内心却在冷笑。

她早就已经不恨苏晨了，因为她成现在这样，都是PG天哥一手造成的！

“再给我找水军，请狗仔！”

“我非要苏晨的黑料挖个干干净净！”

捋了捋耳边的碎发，林菲菲一变脸堆起笑容。

“天哥~”

“现在找水军黑苏晨估计用处不大呢。”

“现在他在网上可是火的很。”

“啪！”的一声。

PG天哥狠狠一巴掌抽在林菲菲脸上。

“臭娘们！我不知道他火吗？”

“反正我就不可能看着他好！”

“最好别让我找到机会收拾他！”

林菲菲被抽了一巴掌， 瞬间就红了眼，眼中怨毒更盛。

但当她转过头后，还是努力挤出了一丝勉强的笑容。

“天哥是我多嘴了。”

“你别生气~”

……

现场气氛依然高涨。

看着如同众星拱月的苏晨，周宇星脸上满是不屑。

什么普通人的一生？

他是明星哪里有普通人那么多的烦恼。

“一首博同情的垃圾歌罢了，真搞不懂这些人，到底在激动什么？”

“和我的神曲相比，简直就是一个天上一个地下！”

“等着吧，一会投票你们就会知道，你们错的有多离谱了！”

陈英子瞪着苏晨，也是一脸怒容。

他苏晨才出道几年，才唱了几首歌，他凭什么拥有着这样掌声和欢呼？

他根本就不配！

现场就是一群没有审美的家伙而已！

自己那首歌那么经典，怎么可能会输给他！

掌声这时终于开始有了减弱的势头。

何清适时接管过舞台。

“人生百般滋味，只有个中体会。”

“感谢苏晨为我们带来，这首《消愁》！”

“首轮PK赛进行到这里，四位导师已经全部演唱完毕。”

“接下来就到了最让人激动的环节。”

“今天这导师之战，第一名到底会花落谁家？”

“有请剩下三位导师一同走上舞台，谜底马上揭晓！”

随着何清说完，现场灯光全部集中在了，苏晨背后大屏幕上。

各家粉丝已经开始疯狂为自己偶像呐喊起来。

“英子姐加油！”

“天大地大，宇星最大！”

“薛谦薛谦，只当冠军！”

“晨哥牛逼！晨哥666！晨哥！啊！！！”

所有导师已经站上舞台，何清再次举起话筒。

“此时此刻，所有网络投票已经统计完毕。”

“请现场嘉宾，为导师周宇星投票！”

一个椭圆形按钮从各位嘉宾面前升起。

身后屏幕上突然出现一个巨大的数字5！

现场提示音同时响起。

“投票倒计时！”

“5 ！”

“4！”

……

五秒时间一转而逝，何清缓缓转身看向大屏幕。

“请公布导师周宇星成绩。”

大屏幕滚动，当画面定格的瞬间，所有人齐齐倒吸一口凉气！

“网络票数：300万！ 现场嘉宾票数：5票！”

何清看到这个结果，并不是特别意外。

毕竟周宇星这首歌唱的确实em……

略带着遗憾何清转过身。

“我们现场嘉宾一共二十位！”

“ 按照节目组规则，嘉宾票会按照等比例扩大为1：100000！”

“两者票数相加，导师周宇星最终票数得票为三百五十万！”

在知道答案的瞬间，周宇星满脸不可置信猛然回头。

在刚才上台的之前，他就已经从副导演那里听说了， 这次直播间在线人数最高都达到了一千五百万人！

而他却只有区区的三百万票？

现场二十个嘉宾，也只有五票！

这结果岂是一个惨字了得！

“这些人根本就不懂什么叫艺术！”

“还有你们这些嘉宾，你们真的懂音乐吗！”

周宇星脸色铁青，猛搓着牙花。

现场属于周宇星的粉丝，也反应了过来，自家老仙的成绩有多么稀烂！

顿时一个个也坐不住了！

“凭什么！我家宇星哥哥凭什么只有这些票！”

“你们根本不懂哥哥到底多么有才华！”

“哥哥那么变化莫测，层次高深的音乐，你们根本听不懂！”

“你们都是没长耳朵吗！”

朱德龙扫了一眼观众席上的嘈杂，无奈耸耸肩。

这结果不是早就应该预料到的吗？

只能说，周宇星这首歌唱错了地方，要是在吃白席的时候唱，那估计效果挺好。

何清对于这些小场面也不在意。

反倒是站在周宇星身边的苏晨，忽然一脸惋惜的拍了拍他肩膀，认真道。

“哎…周导师也不要伤心，不是你的错。”

“毕竟是金子在哪都会发光，是狗屎在哪里都会讨人厌烦。”

周宇星：？？？！！！

“叮！获得周宇星负能量值9999！”

“噗！”

耳尖的何清也是听到了苏晨的话。

抱歉，他真的不想笑， 可是真的好好笑！

为了缓解尴尬何清连忙扯开话题。

“接下来或许会发生一件很有意思的事。”

“因为我们后台统计到了有两位导师，网络投票竟然票数相同！”

大屏幕紧接着一变。

出现了薛谦和陈英子的名字。

而在他们名字后面，都出现同样的数字。

网络得票：七百万！

看到如此戏剧性的一幕，现场所有人都愣了愣。

这么多人投票，竟然还能出现这种巧合？

但只是一瞬， 现场观众齐齐将目光看向了场上嘉宾席。

如果网络票数相同，那么现场嘉宾们的投票将尤为重要！

二十位嘉宾此刻也是面色古怪。

原本轻松的投票，忽然就沉重了起来。

不给众人太多反应的机会，何清直接目光投向了嘉宾席上。

“各位嘉宾请准备，为导师陈英子现场投票！”

----------------------------------------

第89章 贱人就是矫情

话说出口，现场立马热闹了起来。

支持陈英子的粉丝，立马陷入了疯狂。

“英子姐一定是冠军！”

“给英子姐投票啊！”

投票器就在眼前，嘉宾们却迟迟没有一个人动手。

就在倒计时快要响起前。

舞台上的陈英子，忽然举起了话筒笑道。

“呵呵，大家都是歌手，只是一个简单的投票，不用太过于紧张的。”

“只要跟着感觉走就好了。”

“毕竟薛谦也是很优秀的歌手。”

“你们说是不是？”

陈英子还准备继续说。

朱德龙眉头忽然就皱了起来。

“把她的话筒闭掉！”

陈英子这老娘们简直一肚子坏水。

娱乐圈的人，谁不知道她是个什么德行？

仗着出道早，肆意打压欺负其他歌手。

小肚鸡肠更是出了名的。

这话猛一听是在宽慰嘉宾，可是那句都是歌手，不是就是威胁别人，不要忘了还要在乐坛混的意思吗？

朱德龙能听出来，现场二十位嘉宾又如何听不出来？

虽然他们现在都能在乐坛上算有一号。

可是陈英子因为出道早，在乐坛早就形成了密集的人脉关系。

背后的力量更是不可小看。

人话都明说了。

他们又不是苏晨，敢当场让陈英子下不来台。

所以这次的投票，不可谓不难抉择。

薛谦原本还在和苏晨笑嘻嘻，听到陈英子的话瞬间就脸黑了起来。

搞这套？

陈英子也已经察觉到了话筒被闭麦，索性也就不再多说。

只是死死盯着嘉宾席位上的一众成员。

倒计时声音响起。

短短的五秒之后，投票结束。

现场齐齐倒吸一口冷气。

现场嘉宾投票：二十票！

看到这个预料中的结局，陈英子骄傲的抬起了头。

苏晨向薛谦投去一个安慰的眼神。

这种事情确实并不好解决。

很快薛谦的投票结果出现。

最终以十九票成绩，落后于陈英子。

戏剧性的一幕就这样结束。

此刻场上只剩下苏晨的成绩还没有公布。

何清看着苏晨调侃道。

“请问苏晨导师，现在紧张吗？”

看着眼前的话筒，苏晨认真点点头。

“紧张！”

“为什么呢？是对自己不自信吗？”

苏晨又摇摇头。

“不，我不是不自信，我是担心万一我输给一些臭不要脸，我自己都不会原谅自己！”

何清：？？？

现场观众：？？？

一众嘉宾：？？？

苏晨骂的就这么直接吗？

这根本都不是指桑骂槐了，根本就是骑脸输出！

那些举着横幅支持苏晨的粉丝，顿时就笑了。

“晨哥牛逼！”

“哈哈哈，我晨哥依然这么勇！”

“晨哥出征，寸草不生！”

“苏晨：劳资骂人，从来都是认真的！”

直播间刚才还义愤填膺的网友都愣住了。

等回过味儿来，直接笑喷了！

“哈哈哈，陈英子苏晨在骂你！”

“我真的笑死了，从没想过在音综上还能看到这么炸裂的场面！”

“苏晨：虽然我没说骂的是谁，但你们应该都懂吧？”

何清被自己口水呛到一连咳了好几下，连忙抽走了话筒。

一首《消愁》过后，他差点都忘了苏晨曾经在这个舞台上干过什么！

当时抽阿鬼大逼斗的场面，又浮现在眼前。

“额…我们还是进入下个环节吧。”

陈英子已经瞪着苏晨，牙齿咬的嘎吱作响。

随着何清声音响起。

背后大屏幕上画面已经开始滚动。

所有人注意力再次被吸引。

这次画面的滚动，就像是在和众人开玩笑一般。

从右至左先是出现了一个数字零！

不等观众质疑，紧接着又是一个零跳了出来！

很快数字已经来到了六位数！

当第七个数字定格的一瞬间，所有人一片哗然。

“不可能啊！苏晨怎么可能才只有五百万票？ ”

“卧槽，节目组你要是这样搞内幕的话，我就要在网上广发英雄帖爆破你了！”

“怎么可能只有五百万？节目组站出来给交代！”

直播间网友这会也盯着屏幕上的数字，满是诧异。

“苏晨这首歌在网上已经这么有热度了，你给我说只有五百万票？”

“不可能，绝对不可能！”

“法师鬼哭狼嚎都有三百万，你敢说苏晨的《消愁》只有五百万？”

现场一阵激烈的鼓点声这时莫名响了起来。

连同着屏幕上的数字，也跟着跳动了起来。

下一刻，第八个数字出现——1

“一千五百万票！”

“我去！”

“不是，我看错了吧？”

一些观众直接跳了起来。

“本次苏晨网络得票为，一千五百万！”

何清高呼一声。

现场观众终于相信了眼前的事实。

欢呼伴随着流氓哨顿时响彻全场！

仅仅只是网络投票就有一千五百万票，这特么连嘉宾投票都不用上了。

“苏晨！”

“苏晨！”

“苏晨！”

呐喊声中， 何清对着嘉宾席一抬手。

“有请现场嘉宾为导师苏晨投票！”

五秒钟过后，现场情绪再次被推上顶点。

苏晨获得嘉宾投票：二十票！

“根据网络投票，和现场嘉宾投票相加， 此次苏晨总票数为，一千七百万票！”

“让我们以最热烈的掌声，送给苏晨！”

“送给我们本轮导师PK战，当之无愧的冠军！”

周宇星听到结果的一瞬，整个人都踉跄了一下。

一千七百万？

苏晨票数比他高了整整快五倍！

不可能！一定是黑幕！

掌声中，薛谦碰了碰苏晨的手肘竖起一个大拇指。

显然对于陈英子没能夺冠，薛谦也算是狠出了一口恶气！

“还生气呢？”

苏晨贱兮兮的凑了过去，余光扫了一眼陈英子。

薛谦无奈的摇摇头。

苏晨一把揽住了他的肩膀。

“有气，就要撒出来啊！”

“憋坏了怎么办？”

薛谦：？？？

下一秒在薛谦呆滞的目光中， 苏晨忽然又凑到了正愤愤的陈英子身边，夹在嗓子阴阳怪气道。

“呵！”

“有些人呀，就喜欢搞些歪门邪道。”

“有用吗？并没有什么卵用！”

“我只能说，贱人就是矫情！”

----------------------------------------

第90章 真，魔法攻击

陈英子脸都绿了。

但在何清的结束语，和周围热烈的气氛中。

根本没有人在意她这个第二名的感受！

“苏晨！你骂谁是贱人！”

“我骂谁是贱人？当然是谁犯贱我就骂谁，谁接话那谁就是贱人咯！”

苏晨切了一声。

转头用肩膀碰了碰薛谦。

“看到没？”

“就这样！”

“试试？”

薛谦原本已经够懵的了。

他也知道苏晨经常怼陈英子，可没有哪一次是这样指着鼻子骂的！

想到苏晨这样做的原因。

薛谦再也不能保持沉默了！

尤其是苏晨又在一边蛊惑道。

“试一试，很爽的！”

还没等薛谦反应过来，苏晨已经拉着他调换了位置。

看着一脸怒容的陈英子，薛谦也是一肚子火。

敢犯贱，还不让人骂了是吧？

苏晨又撞了撞他。

“试试嘛，试过就不是小孩子啦！”

咬着牙，鼓起一口气，薛谦有模有样学着苏晨夹着嗓子凑向陈英子。

“贱人~就是矫情！”

苏晨：爽吗？

薛谦：巨爽的好吗！

苏晨：看我干什么，继续啊！

薛谦：“姐姐该不会以为用这点小手段，就能当第一吧？”

“我真是笑死！有些人就算威胁了所有嘉宾，又有什么用？还不是刚到苏晨的一个零头？”

“这么大年纪了，还这么不要脸，我看你真是越活越回去了！”

刚开始 薛谦还能阴阳两句，说到后面就是已经是开骂了！

苏晨也不制止，反而是站在薛谦背后，对着陈英子一阵挤眉弄眼。

“呦~姐姐这是生气了吗？”

“姐姐~姐姐~别生气啊！”

“胜败乃是兵家常事，但让你赢那就是真的该死！”

“不过幸好啊，你赢不了！”

陈英子胸膛剧烈起伏，抬手指着苏晨和薛谦。

憋屈！

太特么憋屈了 ！

娱乐圈混这么多年，她陈英子就没受过这么大的气！

“你们两个王八蛋！”

“你们给我等着！”

“有我在一天，你们就别想好！”

苏晨给给一笑，搭着薛谦肩膀。

“哎嘿嘿~薛谦你看，她急了，她急了！”

“略略略！”

苏晨巴拉着眼皮狂做鬼脸。

陈英子再也忍不住，她一手叉着腰，一手指着苏晨，就像泼妇骂街般破口大骂起来。

“娱乐圈有你们这种人就是败笔！”

“你们这两个人渣！”

“王八蛋！王八蛋啊！”

薛谦被劈头盖脸的一顿骂，求助般看向了苏晨。

下一秒苏晨也伸出手指指着陈英子，一边摇头一边学着陈英子的动作，手指高频的摇动着对着陈英子指指点点。

“快快快，跟上跟上！”

“哦哦！”

薛谦看着苏晨的动作，只感觉好玩极了！

下一刻两人 保持着同频的摇头动作，对着陈英子手指一顿猛点。

“嘿嘿嘿！”

“嘿嘿嘿！”

明明苏晨和薛谦什么都没骂，但陈英子却气的七窍生烟！

真.魔法打败魔法！

而这一幕刚好被镜头扫到，直接被直播了出去。

还在庆祝苏晨夺冠的网友们，看到这一幕瞬间笑不活了！

“哈哈哈…你们快看苏晨和薛谦在干什么！！！”

“我怎么看着陈英子在骂骂咧咧的？”

“你们难道就没有一种熟悉感吗？就真的很像农村大妈互相对喷啊！”

“哈哈，这样一说还真是！退退退！”

“薛谦和苏晨他们摇头的动作，简直神同步，我要笑死了！”

舞台上还不等何清说完结束语，陈英子已经气冲冲退场。

苏晨和薛谦看着陈英子的背影，两个人相视一笑。

薛谦长松出一口气，一脸痛快，“一个爽！”

只不过一转眼，薛谦又像泄了气的皮球沮丧道。

“这下算是彻底把陈英子得罪死了。”

“然后呢？”苏晨冷不丁反问着。

“然后她以后肯定得找机会坑我呗！”薛谦没好气的瞪着苏晨。

今天他开怼陈英子，苏晨起到了关键性的作用！

“如果你怕公司给你压力的话，我倒是有个好主意。”苏晨莫名笑容有些奸诈。

“哈？”

“来我们公司签约，一般来讲，我要求签约的 ，我们老板都会让我负责，而我可以顶住任何压力！”

薛谦：？？？

“我特么拿你当兄弟，你竟然想当我上司？！”

说完这话，薛谦忽然又敏锐的察觉到了，苏晨那番言论里反常的地方。

“嘶…你们老板好像是个女人吧？”

“怎么听你的？！”

苏晨这时笑的更加大有深意，“这个嘛…佛曰，不可说！”

“那先不说这些，你给我写首歌吧？”

“写什么歌！先跟我一起来，给粉丝们现场抽奖！”

…

舞台下朱德龙，也注意到陈英子愤然离场。

知晓原因的他，非但没有半点怪罪苏晨的意思， 反而他也觉得相当解气！

陈英子公然威胁嘉宾现场拉票，这件事已经触及了他的底线。

他想要打造音综天花板的并不是说说而已！

这件事，他可不会这么简单就翻篇！

直播还在继续，苏晨如约开始了他的抽奖环节。

犹豫再三，朱德龙给副导演交代了一声，就转身走出演播厅。

听着身后现场观众的欢呼，朱德龙的脚步也不由更坚定了一些。

几分钟之后，朱德龙在台长办公室停下脚步敲门。

台长李川看到朱德龙，立马扬起了笑容。

“呦，老朱来了啊！”

“今天的录制非常不错！”

“咱们这季龙国好声音，一定会大爆！”

面对台长夸奖，朱德龙并没有表现出半点激动模样。

而是脸色阴沉如水沉声道。

“台长，陈英子现场威胁嘉宾拉票这件事，怎么办？”

“明眼人一看就能知道，这次的第二名，应该是薛谦的！”

被朱德龙质问，李川脸上的笑容逐渐凝固，只是还打着哈哈道。

“你说的是这事儿啊！”

“不是多大的事情嘛！”

“反正第一名是苏晨的，这个第二名又不重要。”

“不！这个第二名很重要！”朱德龙一反常态的偏执，让李川脸也黑了下来。

虽然他和朱德龙的年纪相仿，但毕竟他才是台长！

眼看朱德龙不吃软的这一套。

表情也彻底垮了下来。

“朱德龙！那你想怎么办！”

----------------------------------------

第91章 问就是你不配

面对李川，朱德龙毫不怯弱。

“我的要求很简单，从这一季之后，把陈英子拉入龙国好声音导师黑名单，永不再邀请她！”

“什么？！”李川直接从座位上站了起来。

“不是，老朱你这要求也太过分了吧？陈英子的现场我也看了， 她也没说什么啊！”

“这惩罚太重了！”

李川见到朱德龙软硬不吃，只能再次耐心解释着。

可朱德龙主打的就是一个油盐不进！

“台长，我记得我们当时开会说的很清楚，如果这次龙国好声音有人搞黑幕，发现一起处理一起，不管是选手还是导师， 这个提案当时你是非常支持的！”

“现在怎么就面对陈英子，就要搞特殊了？”

“就因为副台长是她姐？”

被朱德龙一语道破重点，李川终于忍不住了。

“你既然知道，那你还觉得你说的这些有意义吗？”

“没意义？”朱德龙忽然就笑了。

为了打造这档综艺，他耗费了多少心血，对家人亏欠了多少，他根本不敢去想！

现在李川竟然问他有没有意义？

此刻的朱德龙只感觉，自己是那么的好笑！

“好好好！”

“我知道我说的没用，好！我不说了。”

“我年纪也大了，这一季龙国好声音结束后，我会申请因病提前退休！”

“这个综艺，我不做也罢！”

朱德龙说完当场摔门而出。

“朱德龙！你到底想要干什么！”

听着身后李川大声的斥责。

这个在娱乐圈混了一辈子的综艺大导演，现在却感觉一阵轻松！

哪怕他也有些不敢相信，今天这一切会是自己能干出来的。

走在宽敞的走廊上，朱德龙脑海里突然又响起了，苏晨刚才演唱的那首《消愁》。

“当你走进这欢乐场…”

“背上所有的梦与想…”

…

“一杯敬明天，一杯敬过往…”

“人生苦短何必念念不忘！”

“是啊，何必念念不忘，都是偏执在作怪罢了。”朱德龙叹出一口气。

下意识掏出手机，打开了和他老婆的对话框。

刚好对面两条消息发了过来。

“歌曲推荐，《消愁》”

“老公工作忙吗？这首歌写的非常好！”

看着那个熟悉的对话框，朱德龙彻底绷不住了。

他想哭却根本流不出眼泪。

现在他终于明白，自己到底有多可笑。

这些年他到底对家庭亏欠了多少，才会让她老婆，竟然不知道这首歌，出自他导演的综艺！

“是啊，我好像也从来没有告诉过他们，和我工作有关的一切。”

“以后不会了…”

…

龙国好声音直播间，此刻还未结束。

随着一条条手环的抽奖送出，现场观众直接疯了！

这特么不是捡钱是什么？

直播间一些知道始末的网友，看着那闪亮亮的手环更是羡慕的流口水！

“啊！这简直比杀了还难受！ 求求了，直播间也抽两条吧！”

“苏晨不要卡的这么死啊！线上的难道就不行吗？”

“啥玩意？线上？网络真人一线牵吗？”

“滚！！！”

随着直播间热度持续不下，苏晨新歌《消愁》，还有苏晨夺得导师PK战冠军的消息，更是在网上沸沸扬扬。

而这一次， 算是真正给苏晨正了名！

让无数人知道了歌手苏晨，唱功词曲都恐怖如斯！

《消愁》更是好评如潮！

甚至一度已经无人在提起苏晨之前的那些黑料。

好像一切都消停了下来。

但良好的局面并没有维持太久。

陈英子率先发布围脖，炮轰苏晨这首《消愁》歌词肤浅，立意不深！

紧接着周宇星也跟着一条围脖出现，说苏晨这首歌完全是利用了群众的共情心理，才能一举拿下如此多网络投票！

甚至还扬言，苏晨的曲谱廉价至极，毫无华丽可言！

两位导师手撕苏晨，瞬间就在网上掀起了热度。

而一波未平一波又起。

越来越多的音乐人开始对《消愁》这首歌的评价急转直下。

其中还有不少知名歌手为陈英子站台。

一边是喜欢苏晨的网友对陈英子开骂。

一边是众多盲目支持偶像的粉丝，和网友展开线上掰头！

事件愈演愈烈，忽然有人注意到，大批说唱歌手也开始公然发声，对苏晨这次表演指指点点。

甚至已经身居幕后当老板的PG天哥，也罕见露面，对苏晨展开攻击。

刚刚抽完奖品的苏晨只感觉浑身舒爽。

钱诺诺这时主动告知了苏晨眼下的情况。

只是面对这些，苏晨的反应实在太淡定了！

“都在骂我？”

“嘿嘿，这岂不是美滋滋！”

“啊？小晨你不是在开玩笑吧？这次喷你的可不是一个两个明星啊！要不我们还是赶紧问问老板怎么办吧！”

钱诺诺刚掏出来的手机，直接被苏晨捏在了手上。

翻看着各种和自己有关的负面评论，一个账号引起了他的注意。

“PG天哥？！”

苏晨眼前一亮。

这段时间忙着比赛，差点把这货给忘了！

现在倒好自己主动跳出来。

这不是打着灯笼上茅房，找死吗！

不急不慢的掏出手机，一个号码直接拨了出去。

“我是苏晨。”

“现在说话方便吗？”

电话那头林菲菲愣了一瞬，接着高跟鞋的小跑声响起。

“你说。”

“我交代的事情办的怎么样了？”

电话那头沉吟了片刻。

“基本差不多了。”

“好！”

电话挂断，苏晨兴奋拉过一张椅子，瘫坐了上去。

PG天哥的动态立马被找了出来。

一条回复， 很快编辑而出。

“PG天哥？呵！”

“你在狗叫什么？”

“告诉我，你在狗叫什么！”

发完之后，苏晨马不停蹄又来到陈英子账号下面。

“老女人，好好的人不当，你非要学狗叫是吧？”

“你干的那点龌龊事，我都懒得搭理你！”

“he, tui !”

“恶心！恶心！！！”

紧接着又是周宇星账号下。

“我三舅姥爷的远房表哥的大姨妈儿子噶了。”

“V你五十，来唱趟白活！”

“别嫌少！”

“问就是，你不配！”

----------------------------------------

第92章 大意了，没有闪！

解决完了这几个重点关注对象。

苏晨又继续在网上冲浪。

很快一堆联合陈英子一起炮轰苏晨的音乐人账号，出现在他眼中。

“赵一帆，知名男团成员？”

“这是个什么东西？笑死，根本就没听过好吗？”

简单看了一下账号日常，苏晨点开评论就开始敲击键盘。

“你特么是个什么东西，成年了吗，就在这里学人狗叫？”

“还我不配当导师？”

“啊对对对对，你配！你天地配！牛羊配！混合产物的你最配！”

…

“知名乐评人，王行舟？”

“这不就是个收钱就吹的，无脑傻X吗？”

点开评论。

“你说你一收钱办事的狗，非要参与人的战斗！”

“咋地，这次收的钱多啊！转行改喷人了啊？”

…

“新锐说唱歌手，蛋仔？”

“这又是个什么东西？”

点开评论。

“你说你说唱就说唱呗，你整那老粗一根狗链带脖子上干啥？问过你家狗的感受了吗？ ”

“多大年纪啊，就镶特么一口金牙，咋地，你奶和太奶祖传给你的是不？”

……

一顿疯狂操作，苏晨基本上把跳出来的人喷了个遍。

管他们自己什么唱功不行，歌词不行。

苏晨主打的就是一个不讲武德，先是浏览生活动态，然后予以致命打击！

玩的就是个一喷破万法！

“我都以为我要修身养性了，你们非逼我口吐芬芳！”

至于那些跟风唱擂台的自媒体博主。

由于数量太多，又贡献不了什么负能量值，苏晨都懒得搭理。

转头一个电话，就打给了当时给他赠予“净网先锋”称号的警官哭诉。

“叔叔啊！他们又在网暴我！”

“我可是你们的净网先锋啊！”

“他们哪里是在网暴我啊！他们这是在打你们的脸啊！”

“啪啪啪！”

“你听听，这多响啊！”

“抓起来，把他们统统抓起来！”

做完这一切，苏晨把手机一扔，双眼一眯，“舒服了~”

旁边赵康，都看傻眼了。

前一秒苏晨敲字喷人，喷的手上青筋都起来了。

后一秒就开始哭哭啼啼，凄凄切切告状。

忽然他意识到自己的演技，和苏晨一比好像，还有巨大的学习空间提升！

钱诺诺摇了摇头，拍了拍赵康的肩膀。

“不要意外，咱们团伙的新人…”

“啊，不对！”

“咱们团队的新人，没见过小晨这样操作，惊讶是正常的，以后慢慢习惯就好了。”

赵康嘴角抽了抽，“听这意思，这还是苏晨的常…常规操作？”

…

网上随着苏晨一条条炸裂言论出现。

刚刚还在因为苏晨一曲《消愁》暗自神伤的网友，才后知后觉回过神。

苏晨还是那个苏晨啊！

“有没有搞错啊！我还在家里一个人哭的像狗一样，苏晨已经又开始在网上骂人了！”

“苏晨你赔我眼泪！”

“简直无了个大语，苏晨到底是怎么在眼泪制造机和喷人小能手之间，转换的这么熟练的啊！”

“我本来还在哭， 看到苏晨的那些评论，鼻涕泡都给笑出来了！”

“《消愁》这首歌这么好，这些人到底在喷什么啊！”

“兄弟们， 不能让苏晨一个人战斗！”

…

陈英子住所， 卸下妆造的她，露出了脸上的皱纹。

当看到苏晨的回怼后，整张脸皱纹因用力过猛，都快成褶子了！

“这个苏晨真的就没有一点顾虑吗？！”

“你说谁在狗叫！”

没有了镜头的顾虑，陈英子完全爆发了飞扬跋扈的性格。

房间里乒乒乓乓声音响个不停。

水杯碎片和乱扔的家具散了一地！

她在娱乐圈混了这么久，谁敢这样骂她！

“苏晨！苏晨！”

“你想玩我就陪你玩到底！”

…

周宇星住所。

周宇星拿着手机，摊在沙发上。

胸口就像被重锤砸中一样沉闷。

他只是说苏晨词曲不行。

这家伙竟然说他只值五十块！

还特么是唱白活！

“你才是法师！你全家都是法师！”

“操！”

骂声响起，但下一秒周宇星两眼一翻直接昏了过去，索性被气晕了！

…

天天娱乐公司。

PG天哥这会儿心情大好。

看着网络上众多明星对苏晨的炮轰，他简直想大喊一声，“苍天助我！”

苏晨在综艺上得罪了陈英子，这个老女人能这么简单息事宁人才怪了！

现在他需要做的，就是混在人堆里，跟风锤苏晨就行了。

反正只要站台的明星够多，白的都给他骂成黑的！

只是这份快乐并没有持续多久，苏晨的评论就出现在了他的眼中。

“砰！”

PG天哥重重一巴掌拍在桌上。

他只是骂苏晨唱功不行。

这货竟然问自己在狗叫什么？

“你才在狗叫！”

“苏晨你喜欢骂人是吧！”

“好！我陪你骂！”

PG天哥本来就是说唱歌手出身，飚垃圾话简直不要太拿手！

“苏晨你唱的歌在我眼里，就是一堆狗屎！”

“你一个烂俗小鲜肉，在这装什么个大尾巴狼呢？”

“不管你怎么样，我都看不上你！”

心满意足的发布出去。

没过几分钟提示消息就响了起来。

只是看到苏晨回复的一瞬间，PG天哥差一口气没上来直接原地升天！

苏晨：“你这个傻屌，骂你怎么了？”

“我X你X，我XX你XX，你XX就是一个XXX。”

“骂你都是轻的，我还想干你呢！”

“忍不了，根本忍不了！”

“我X你X，我@#$%^&*”

寥寥几句，含妈量却极高！

哪个公众人物敢在公开场合这样骂人啊！

哦，对！

苏晨他就敢！

熟悉的配方熟悉的味道。

PG天哥一下就想起了，曾经苏晨靠着一张嘴，在网上横行无忌的场面。

后知后觉他才发现，苏晨原来一直没变，他只是暂时没找到口吐芬芳的对象！

这下大意了，他没有闪！

----------------------------------------

第93章 喷人我是认真的

网络上原本还在神伤的网友们，也纷纷加入这场战斗。

和苏晨对喷明星们开始召集自己发粉丝，对苏晨展开攻击。

一时间两帮人喷的热火朝天。

明星层面上，苏晨却是独领风骚。

凭借着一招祖传问候老母大法，打的众明星落花流水！

星途娱乐办公室内。

韩朵坐在老板椅上 ，看着对面的苏晨简直震惊她一百年！

刚刚苏晨让钱诺诺，帮找来了电脑，接着又配上麦克风。

一顿语音转文字。

人家才刚骂他一句，苏晨已经喷出去了一篇小作文！

甚至韩朵还有点佩服苏晨。

毕竟谁家好人，能连骂一个多小时不带重复的？

各种段子顺口溜更是满天飞！

“陈英子，你老黄瓜刷绿漆，你装什么嫩啊！”

“多大岁数了，一点比脸你是不要！”

“看看你说的那些话，还真是老母猪带胸zhao，一套又一套！”

“我苏晨今天送你一句话，花花世界迷人眼，没有实力别赛脸！”

“还有你周宇星，你东方不亮西方亮，二比啥样你啥样！”

“你就像那美羊羊，三千多集找不着娘！”

“锄禾日当午，你吗真辛苦！”

“上午打麻将，下午斗地主！”

“你笑起来真好看，像八嘎的手榴弹！”

“那个什么狗屁的PG天哥，我看你的吗，虎了叭嚓，洗脚的水，非要烀地瓜，被窝里吃，被窝里拉，被窝里蹦出爆米花！”

“你就说说你这张嘴，腌了几年啊这么大味儿！”

“我确认过眼神，你就不是人！”

“ 你还真是九个压路机坏了一个，你八个压路啊你！”

“你几个吗呀，天天这么说话？”

“会说话就好好说，不会说话，就去跟狗一桌！”

至于钱诺诺，韩朵更是没眼看了。

作为苏晨的经纪人，不但不制止苏晨。

还在一边拿着根吸管，时不时就给苏晨喂口水。

“不是！ 苏晨你就不累吗？”

“ 这乐坛三分之一的人，都快被你骂完了！”

“哈？累？”苏晨一脸不解。

他怎么可能累！

韩朵根本都不能理解，这种一边喷人，一边看着负能量值狂涨的感觉有多爽！

“要不还是算了吧，我现在还能顶住， 在发展下去，我也难受啊！”

韩朵痛苦的捂住了额头。

苏晨还真是不鸣则已，一鸣惊人！

“老板你说啥？难受啊？”

“那要不，你也骂两句？”

看着苏晨递来的麦克风， 韩朵更是一脑门黑线！

“算了算了，你继续！”

“哦。”

苏晨丢去一个一头雾水的眼神，接着拿起麦克风又开始火力输出。

只不过这次相比之前，目标已经专一了很多。

那就是PG天哥！

至于为什么呢，答案很简单。

正所谓事分轻重缓急，再加上PG天哥时不时就跳出来，实在是太恶心人了。

贡献负能量值少不说。

这种时不时就憋着坏的人，最该先死！

而陈英子和周宇星。

呵呵。

苏晨只想说一句，路还长！

PG天哥那边，也是被苏晨真骂上头了。

毕竟谁老被逮着爹妈问候也受不了。

灵光一闪PG天哥忽然话锋一转。

“苏晨你是不是真以为，你的《山河图》能碾压阿鬼，就能不把我们这些说唱歌手，都不放在眼里了？”

“我告诉你，还差很远！”

“正好我们龙国有说唱新赛季已经开始，有本事来现场征服我们！”

看着这条评论，苏晨忽然就笑了。

搁这给自己玩请君入瓮呢？

那什么狗屁的新说唱，比赛机制就是谁的熟人多，谁就能取得好成绩！

PG天哥手下一棒子说唱歌手，而且不少评委，都是他们朋友。

搞这种？

em……

那就太合苏晨心意了！

当然真去当选手，这种自掉身份的事，苏晨一定是不会干的！

PG天哥最大的依仗， 不就是觉得人多，能玩一手仗势欺人吗？

这种情况，苏晨只能说一句。

“看我不过去把你们狗窝给砸了！”

很快苏晨的回复就发了过去。

“我什么身份，你什么弟位啊？”

“我去参加比赛，你配吗？”

“想玩，那就一人一首歌，看我不把你狗脸 扇烂！”

PG天哥看到苏晨答复时，生气是真的，但是激动也是认真的！

他从想过，苏晨这家伙，竟然这么容易上套！

只要苏晨敢来他们节目，不管他唱的在怎么好，还不是任由他们欺负？

这场比拼，瞬间就被双方定下！

本就拥有巨大热度的事件， 出现这么大的转折，瞬间就被全网疯传。

【PG天哥再次复出，只为和苏晨一战！】

【震惊！苏晨再迎来新挑战！】

【大事件！苏晨与PG天哥，矛盾升级，由线上互喷，变成现场掰头！】

【当话题之王苏晨，遇上老牌说唱说手，究竟谁能胜出！】

还在为苏晨浴血奋战的网友，听到了这个消息，都是愣了愣。

苏晨的勇简直超乎想象！

谁不知道龙国新说唱是个什么地方。

苏晨就真单枪匹马杀过去？

“苏晨冷静啊！千万不要上套啊！”

“苏晨牛逼！忽然就有一种万军丛中取敌人将首级的既视感！”

“我敲！燃起来了，燃起来了！”

网络上有支持，也有人劝说苏晨冷静。

韩朵很快也看到了新闻。

她简直要疯了！

苏晨这小子就坐在他对面，她却什么都不知道！

“苏晨！你疯了啊！”

“你去他们主场，不就是找欺负的吗？！”

“再说了， 这种事情，你就不能和我商量一下吗？！”

“还有，为什么我刚好没听到你说这件事？”

“哈？”苏晨扬了扬手机，“刚才说累了，我就换手机打字了。”

韩朵：……

只能说苏晨是会挑选时候累的！

“我不同意你去！”

“这事对你来说就是百害而无一利！”

“他们欺负你怎么办！”

“欺负我的人还没出生呢。”苏晨打了个哈欠，“再说了，男人的事，女人少管。”

韩朵恨不得掐死苏晨！

我是你老板啊！

什么就我不管？

嗯？男人的事，女人少管？

韩朵忽然愣了愣。

到嘴边的话，突然就说不下去了！

…

与此同时。

京都某部队办公室内。

一个身穿军装的年轻干部，正翻看着网上的骂战，笑的合不拢嘴。

“这个苏晨真的是明星吗？”

“哈哈哈，他真的笑死我！”

“不过这敢爱敢恨，说骂就骂的性格，我是真喜欢啊！”

----------------------------------------

第94章 我真的谢谢你们！

年轻军官正看的入迷。

身后一个肩扛两扛四星，满脸威严的中年军官，悄无声息推开了办公室大门。

瞥了一眼还在笑嘻嘻的年轻军官，不悦的轻咳一声。

听到身后动静，年轻军官就像受了惊的兔子，猛然从座位上弹了起来。

当看清楚身后来人时，更是脸色大变，一个标准的军礼就敬了出来

“首长好！”

中年军官点点头，回过礼，绕过年轻军官就坐到了电脑桌前。

“首…首长，你要用电脑吗？”

“我…我先把这些关掉。”

摆摆手，中年军官直接浏览起了电脑上的内容。

“ 九个压路机坏了一个，八个压路？”

“花花世界迷人眼，没有实力别塞脸？”

看着看着，原本满脸威严的中年军官，忽然没忍住就笑了出来。

还不等年轻军官松口气， 中年军官又转过头扫了他一眼，脸上的笑容又立马收敛。

年轻军官站在原地，都快哭了！

当看清楚来龙去脉之后。

中年军官皱眉， 嘴里反复念叨着苏晨这个名字。

“ 嘶…苏晨？”

“这个名字很熟悉，好像是唱《山河图》的那个明星？”

“是是是，就是他，首长我就是在找咱们宣传片的主题曲，然后无意听到这个首歌，然后才看起了这些…”

年轻军官还在尽力找补。

中年军官笑了笑没多说，谁还不是从这个阶段过来的。

偶尔摸摸鱼在正常不过了。

批评更是意义不大，最多是下次摸鱼更小心一些。

把面子工作做足而已。

倒是这个明星苏晨还挺有意思。

说实话刚听到《山河图》这首歌的时候，这种在他眼里另类的说唱方式，并不怎么讨他喜欢。

是这首歌的歌词，让他非常欣赏。

这种正能量的填词， 在如今龙国的乐坛基本算是凤毛麟角。

多听了几次，倒还越来越有味道了。

时不时他也会哼唱几句。

之前他一度认为，苏晨平日里肯定是个充满文艺气息的人，没想到骂人这小词整的是一套一套的。

从座位上站起身，中年军官拍了拍了年轻军官肩膀语重心长道。

“小刘，咱们海军新一季征兵宣传片是大事。”

“我知道你的想法。”

“不过这首《山河图》，虽然填词大气，我觉得并不适合，当我们宣传片的主题曲。”

“再找找吧。”

等到中年军官离开房间。

年轻军官终于松了一口气。

想到刚才中年军官的反应，他默默将刚才的电脑页面，进行了收藏。

“真没想到，首长居然也喜欢苏晨这个家伙…”

…

星途娱乐大门口。

苏晨和钱诺诺刚出门，就迎面撞上了邓凝心还有王止蝶 以及周远。

“呦，够巧的啊！”

“不过我不是说，你们最近不用来公司，安心备赛就可以吗？”

闻言邓凝心和王止蝶三人对视了一眼，异口同声坚定道。

“苏导师，你不能去龙国新说唱啊！”

“你去了，肯定是要被欺负的。”

“不要冲动啊！”

苏晨挑眉，“你们就是来说这个的？”

王止蝶走上前， 忽然抓住了苏晨的胳膊激动道。

“苏导师， 我们三个说好了，一定会在龙国好声音舞台上好好表现的。”

“到时候就不会再有那么人黑你了。”

“我们会用自己为你证名的！”

“现在你就忍一忍，好不好？”

王止蝶扑闪着大眼睛，眼眶还有些红红的。

配合上王止蝶本就甜美的俏脸。

让苏晨感觉美滋滋的。

不过…

美色就是成功路上的绊脚石！

不去龙国新说唱？

不可能！绝对不可能！

只不过，苏晨的想法，自然不能给他们说。

她们也无法理解。

“不用劝我了。”

“我拿了导师赛的冠军，你们可以直接轮空一轮，安心准备比赛就好了。”

“至于那个什么狗屁的龙国新说唱，我必须要去！”

“真的决定了吗？”王止蝶眼泪汪汪，抱着苏晨的手就不撒开。

苏晨点点头。

随后三人又是对视一眼，颇有一副视死如归的味道。

“我们和你一起去！”

“到时候他们要敢欺负你，我们第一个不答应！”

邓凝心也凑了上来，还扬了扬小拳头一脸认真。

看着他们这幅模样，苏晨有点哭笑不得。

自己明明是去打脸别人的啊！

怎么在他们这，就跟要上刑场似的！

再说了，这是娱乐圈说唱掰头，又不是黑社会打架。

还真能动手啊？

当然，要是动手的话，苏晨倒也不介意……

好不容易安慰了半天，才把邓凝心还有王止蝶从身边巴拉开。

赵康这小子一路小跑了过来。

“晨哥！”

“算上我一个！”

“你放心，有我在，不管他们准备了什么手段，搞你就是不行！”

“我左青龙右白虎，老牛在腰间！”

“我特么干死他们！”

这一刻苏晨人都麻了！

冲到面前的赵康， 头上顶着个大红色安全帽。

左手一把木工锤，右手一把瓦工刀。

脖子上还挂着一口铜锣！

“护心镜？”

就离谱！

这货的之前肯定是在工地干过！

“打住！打住！”

“你们真的行了！”

随手扔掉了赵康头上的安全帽，苏晨认真道。

“富贵险中求的嘛， 我要收拾这个PG天哥，耶稣都留不住他，我说的！”

苏晨说完，四人又对视了几眼，表情都古怪了起来。

“不是你自己说的只是唱歌掰头吗…”

“这话怎么听着，你非要整死那个PG天哥一样…”

身后一直没说话的钱诺诺，看着他们几个简直感动的不要不要的。

“咔嚓”一张照片拍了下来。

紧接着就发到了小黑子群里。

“兄弟！大新闻大新闻！”

“苏晨这次去龙国好声音，已经视死如归！”

“我们作为他坚强的后盾，一定要亲自到现场，为他撑腰！！！”

消息一发出， 群里的小黑子顿时就炸了。

“想欺负我晨哥？我第一个不答应！”

“兄弟们，身体里沉睡的野兽苏醒了！”

“支持我们最好的晨哥！明天龙国新说唱现场，我将带头冲锋！”

苏晨：我真的会谢！

----------------------------------------

第95章 不讲武德

网络上随着苏晨答应和PG天哥现场掰头。

与此相关的消息不胫而走。

之前的骂战还没结束。

大批说唱粉丝，又开始在网上各种阴阳怪气。

“笑死！苏晨还真是自不量力，PG天哥爆红的时候，苏晨恐怕还没出道吧？”

“赢了一次阿鬼就不知道姓什么了？”

“不用多想，坐等明天苏晨被打脸！”

“下注啦下注啦，支持PG天哥的扣1.”

“1”

“1”

…

陈英子和周宇星，也敏锐嗅到了苏晨现在正处于被围攻的境地。

各种落井下石的操作频频出手。

不仅主动站台PG天哥。

更是煽动粉丝，对苏晨进行各种抹黑。

新的风口出现。

各种自媒体博主又跳了出来。

而与此同时。

已经回到兰甘的方清浅。

坐在电脑前，看着网上各种抹黑苏晨的言论，并没有气急败坏，也没有怒不可遏。

她只是静静打开了自己的文档。

“账号：乐评人凡哥。”

“发表言论：苏晨的歌曲，其实都不是原创，而是花重金购买，并且威胁原主不能外泄。”

“根据法律第二百十四六条，捏造事实，诽谤他人，情节严重的， 构成诽谤罪，具体为故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。”

“目前所有证据链保存完整。”

…

“账号：我为说唱狂！”

“发表言论：苏晨就是个烂俗小鲜肉，毫无实力可言，也配和PG天哥掰头？一个不自知的王八蛋而已！”

“我国法律规定，我国公民人格尊严不受侵犯，禁止用任何方法对公民进行侮辱，根据治安管理处罚规定，处五日以下拘留，或五百元以下罚款，情节严重的五日以上，十日以下拘留。”

“目前所有证据链保存完整，构成侵犯名誉权。”

…

“账号：001”

“多次多平台虚构散布，苏晨不实负面信息，疑似水军。”

“目前证据链保存完整。”

…

短短的一天时间内，好像所有和苏晨有关的人，都忙碌了起来。

讨厌的忙着骂。

支持的忙着回骂。

只有苏晨自己悠闲的像个局外人。

“呦吼！负能量值又到一百万了！”

“话不多说，开抽开抽！”

搓了搓手心念一动，系统轮盘开始飞速旋转起来。

【叮！】

【恭喜宿主获得】

【《红海行动》剧本！】

【《我不是药神》剧本！】

【枪械精通！】

【大师级枪法！】

【高级爆破技术！】

【大师级别格斗技巧！】

【王止蝶粉色睡衣一条！】

【谢谢惠顾】

“嗯？两个剧本？”

忽略了那些奇奇怪怪的技能，还有带着幽香的纱质睡衣。

苏晨视线定格在这两部剧本之上。

《红海行动》还有《我不是药神》，这是两个方向很极端的电影。

一个是极端的爱国主义和热血澎湃。

一个极致的人情冷暖，讲述了很多不为人知的底层人民看病艰辛。

系统确实是会搞反差的。

但如果让苏晨选，那肯定是毫无疑问的先拍《我不是药神》。

这次通过一曲《消愁》，让负能量值暴涨的感觉，还回味无穷。

如果真把《我不是药神》拍出来，能获得多少负能量值，苏晨简直都不敢想象！

“美滋滋！”

“等把那些烦人的苍蝇一收拾，我就给我亲爱的粉丝们，把电影安排上！”

“男人哭吧哭吧哭吧，不是罪~~”

这样想着。

苏晨直接睡了过去。

…

次日清晨。

苏晨被韩朵的电话从睡梦中吵醒。

当挂掉电话，苏晨打开手机一看。

场面那是相当壮观，用锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海形容更是一点不过分。

只见苏晨和PG天哥的照片，被做成广告和海报。

中间两个大大的字母VS。

出现在和龙国新说唱有关的所有页面上。

无疑，PG天哥是纯纯把这件事用来打广告了。

“呦，这兔崽子还真有点商业头脑！”

掏出手机，苏晨毫不犹豫的就发出了一条围脖。

两个字：给钱！@PG天哥。

那头正忙活着准备现场的PG天哥， 看到苏晨这条围脖也是愣了愣。

给钱？

给什么钱？

难不成是想让我给他钱，他故意输给我？

PG天哥意淫着，回过去了一个问号。

苏晨的回答依旧干净了当。

“你个不要脸的王八蛋，谁让你用我照片打广告的？”

“侵犯我的肖像权，给钱！”

“如果不给的话，也不要说什么掰头了，先打官司吧！”

PG天哥眼睛都瞪大了。

他之前不是没想过这一点。

但怎么说苏晨也是目前非常热门的明星， 两边都剑拔弩张成这样了。

应该是不好意思张嘴的吧？

结果事实给了他狠狠的一个大逼斗。

苏晨他就是好意思！

为了今天这场活动，他本身就拉了不少的赞助。

如果苏晨真要是不比了，要先打官司。

那违约费，都得赔死他！

况且，他们这场活动，本身就没有任何合同约束。

苏晨还真就是想来就来，想走就走！

“不讲武德！”

“苏晨！！！”

“你是狗吧！”

如意算盘落了空，PG天哥后槽牙都咬碎了！

但想了想。

最终还是一狠心，给苏晨转了一百万过去。

只是刚到账没几分钟。

苏晨又是一条围脖发来。

依然还是两个字：不够！

苏晨这时候纯纯就是抓到了PG天哥的命脉！

又是一百万到账。

苏晨还是两个字：不够！

娱乐圈的很多信息都是互通的。

刚才苏晨通过韩朵，就已经知道了天天娱乐公司，这次搞活动拉来的赞助，少说都有一千万！

苏晨又手握两部剧本，钱自然也是越多越好！

况且，这货还能在外面蹦跶几天？

要那么多钱有什么用？

就这样。

在一个美好的清晨，苏晨刚睡醒，就美滋滋的敲了PG天哥八百万！

哦，不对！

应该是分成…

而得知了这一切的韩朵，简直就是惊为天人。

她给苏晨打电话的时候，只是单纯气愤PG天哥，借机炒热度捞金。

却没想到苏晨反手一记回首掏，直接让PG天哥竹篮打水一场空。

真是老太太钻被窝，给爷整笑了！

----------------------------------------

第96章 祖传的手艺

前往龙国新说唱的保姆车上。

韩朵时不时就打量一眼，身边一脸轻松的苏晨。

忍不住的笑意在她脸上扩散。

“你这家伙鬼点子怎么这么多。 ”

“我当时怎么就没想到，还能先问他要钱，哈哈哈！”

苏晨耸耸肩，“我是主角的嘛，聪明点是很正常的。”

韩朵：……

本来以为苏晨能正经一些。

好吧，还是韩朵想多了。

保姆车这时已经来到，龙国新说唱的录制现场。

大门口人头攒动。

苏晨的车刚一到，一群记者就蜂拥而至。

“苏晨请问你对今天的比赛有信心吗？”

“苏晨，PG天哥作为老牌说唱歌手，你会感觉到有压力吗？”

“苏晨今天的掰头是现场直播，难道你就不担心输了，会让你们的粉丝们失望吗？”

苏晨正准备说两句骚话。

人群之中几条横幅忽然拉了起来。

几十号大老爷们疯狂呐喊着。

“苏晨！苏晨你放心，我们一定会继续支持你的！”

“苏晨加油！干死那个PG天哥！”

“苏晨牛逼！”

只是扫了一眼，苏晨莫名感觉有些好笑。

这些哥们儿他太熟悉了啊！

上次在龙国好声音现场，就是他们！

不仅苏晨在里面发现了好几张熟面孔。

甚至就连那条“娱乐圈第一深情”的横幅都没换！

“苏晨你放心比赛！谁敢仗着人多欺负你，我绝对不会放过你！”

“晨哥放心打他们的脸！”

事实证明，如果偶像是个社牛，那铁杆粉丝也一定也差不了多少。

哪怕这几十个粉丝的周围，全是PG天哥的粉丝…

“你们特么看什么看！”

“再看，再看头给你们打歪！”

“一帮小屁孩都给老子滚！”

喜欢PG天哥的，不少都是二十出头的年轻小姑娘。

而苏晨这帮子粉丝，都是三十多岁被情所伤的老爷们。

那股混不吝的气势一拿出来，还真没几个敢和他们正面刚的！

笑着打过招呼，苏晨视线定格在身处一帮说唱歌手C位的PG天哥身上。

“ 这PG天哥看我的眼神，怎么感觉一点都不和善呢？”

韩朵都无语了。

你干了什么事，你自己心里是没点数？

眼神要是能杀人，PG天哥估计早就让苏晨投胎几百次了！

还在腹诽着， 韩朵只看到苏晨哈哈笑着主动走向了PG天哥。

或许是出于应付 ，PG天哥也皮笑肉不笑的挤出一个冷笑。

让他没想到的是，苏晨抬手就是一巴掌拍在他的背上。

“ 哈哈哈，PG天哥是吧？”

“哎呀，真是太客气了。”

“一大早就给我送钱，整的怪不好意思的。”

苏晨看着瘦瘦弱弱的，一巴掌却让PG天哥后背感觉火辣辣的。

而这还不算完，苏晨就像老朋友叙旧一般，一巴掌接着一巴掌拍在他背上。

“噗！”

“咳咳咳咳咳……”

“你特么……咳咳……你特么干什么！”

在苏晨的手底下， PG天哥就跟个提线娃娃似的被随意拨弄。

身边的几个小弟终于发现不对劲了。

刚想叫嚣两句，苏晨身后一抹火红就冲了出来。

“阿打！”

赵康不知道什时候也来了现场，手上拎个安全帽，就跟保镖似的护在苏晨面前。

“晨哥，你看我就说多准备点没错吧？”

回头一看，苏晨这才发现王止蝶，邓凝心，周远他们也已经到了现场。

无奈摇了摇头，苏晨也没了收拾PG天哥的心思，索性直接走进了现场。

二十分钟之后，龙国新说唱现场灯光闪耀。

舞台上站着个一头脏辫的男主持人。

现场直播间正式开通。

海量的网友瞬间就冲了进来。

短短五分钟，直播间在线人数已经超过 一千万！

“好激动！我的妈呀，娱乐圈第一件从线上互喷，升级到线下掰头的事让我赶上了！”

“PG天哥加油！让苏晨见识一下什么才叫真正的说唱！”

“ 来看苏晨的！晨哥牛逼！晨哥出品必属精品！”

“苏晨就是个小垃圾而已，也不知道你们在吹什么，网上都说了， 他的歌都是买的！”

“你特么说谁垃圾！你才垃圾，你全家都垃圾，我XX你XX！”

“ 楼上苏晨粉丝实锤了！”

现场早已座无虚席，一浪高过一浪的欢呼，在大喊着PG天哥的名字。

饶是苏晨的粉丝已经呐喊的嗓子沙哑。

却依然像是滴入大海中的一滴水珠，掀不起半点波澜。

这就是主场的压迫感！

苏晨站在现场一脸的无所谓。

在此起彼伏的欢呼中，苏晨目光远远眺望向了PG天哥的阵营方向。

一身秘书打扮的林菲菲目光扫视，正好和苏晨的目光碰撞。

林菲菲不着痕迹点点头。

苏晨嘴角笑容勾起。

“这种毫无悬念的输赢，还真是无趣呢。”

舞台陡然响起一阵密集鼓点，瞬间盖过了全场声音，同时吸引了所有人注意力。

鼓点停下瞬间，灯光将整片舞台照亮。

满头脏辫，嘻哈打扮的主持人终于举起了话筒。

“嘿呦！”

“这里是龙国新说唱！”

“我是主持阿宾，让我听见你的声音好吗！”

尖叫夹杂荧光棒的敲打声热烈急促。

“首先很荣幸，我能担任今天的主持。”

“因为今天我将，亲眼见证PG天哥复出首秀！”

“见证属于他的时代再次来临！”

寥寥几句，和苏晨有关的半点不提，就像是已经提前预定了胜利。

钱诺诺气哼哼的比出了一个国际手势。

“呸！真不要脸！”

“真想把他那一头狗毛都扯掉！”

韩朵一双长腿并拢斜靠，并没有太多情绪波动。

有这样的情况出现，基本早就在她预料之内。

但她还是忍不住将目光落在了苏晨身上。

这家伙倒也真是个沉得住气的主。

现在还满脸不在乎…嗯？

心里的想法戛然而止。

韩朵眸子眯了眯，银牙磨搓着恨不得咬死苏晨！

只见苏晨，正和王止蝶紧紧凑在一起，他还抓着王止蝶的手摩挲。

这是公共场合好吗！

“苏导师，你真的会看手相啊？”

“那你以为？这是祖传的手艺！我刚出生我爷爷就算出来，我以后要当明星了！”

“可是…你怎么老是看着我手背摸来摸去的啊？”

苏晨：“其实我还会摸骨！”

“哎呦！”

苏晨没来由惊呼一声。

腰间软肉就被韩朵给拿捏住了。

“疼疼疼！”

韩朵：“呦~苏晨，什么时候也让我见识一下你摸骨的本事？”

苏晨一闪身就挣脱了韩朵的手。

看着茶里茶气的韩朵， 不由贱兮兮的笑了笑。

脑海里不自觉蹦出了一个画面。

“让你摸骨！让你摸骨！我让你摸骨！”

----------------------------------------

第97章 这也叫歌？

韩朵看着苏晨越笑越不对，当即嗔了他一眼。

“你笑什么呢？”

“没啥啊…”苏晨搓了搓鼻子。

正好舞台上的主持人，开始介绍起评委。

苏晨打了个哈哈就一本正经了起来。

“下面由我介绍今天到场评委。”

“他们分别是说唱天才，阿水！”

“乐坛常青树周远飞！”

…

听着漫天吹嘘的头衔，苏晨忍不住一阵阵恶寒。

还特么乐坛常青树？

你说陈英子是乐坛常青树，苏晨意见都没这么大！

介绍完评委，终于来到了重头戏。

随着主持介绍，PG天哥和苏晨被同时邀请上台。

烂俗的互相放狠话环节，却让现场彻底沸腾。

话筒自然被第一时间递交到了PG天哥手中。

早就憋了一肚子火的PG天哥，看着苏晨都有些咬牙切齿！

看了一眼舞台下还在欢呼的粉丝， PG天哥恶狠狠瞪着苏晨。

“今天站在这里，没有其他目的！”

“我就是要让所有人知道，苏晨其实就是一个没有实力的垃圾而已！”

“而我也会用我的最新作品，将他击溃，让他崩溃，让他没有一丝机会！”

苏晨：si ger！

PG天哥：？？？

现场观众：？？？

苏晨冷不丁冒出了一句，还比了个说唱手势。

直接把全场都干沉默了！

人家明明是在放狠话好吗？

你再补充什么结束语啊？

韩朵回过神，笑的花枝乱颤。

“哈哈哈，苏晨是懂打断的！”

现场支持PG天哥的粉丝，顿时骂骂咧咧了起来。

而直播间的弹幕上，却也是笑成了一团。

“我的妈呀，苏晨他真的好搞笑啊！就强行打断PG天哥施法呗！”

“PG天哥那么押韵，那么杀气满满的狠话，直接让苏晨一声si ger 给ger没了！”

“笑的我眼泪都出来了，苏晨是懂搞事的！”

“尤其苏晨不是专业说唱歌手，才更加搞人心态，我真的哈哈哈……”

PG天哥气的脸色铁青。

苏晨这一声si ger，直接让他破防！

太特么欺负人了！

这是我的主场啊！

现场骂声不断，苏晨瞥了眼PG天哥，“说完了？”

“说完了就拿来吧你！”

不等PG天哥反应过来，苏晨已经夺过了话筒。

周围谩骂和鄙视层出不穷。

在环视了现场一圈后，苏晨依然保持着人畜无害的笑容。

“其实我想说的更简单。”

“我在网上骂人，并不是针对谁。”

“而是…”

苏晨说着抬起手，从现场PG天哥粉丝，还有评委的位置一一指过。

“而是，在座的各位都是垃圾！”

苏晨话一出口，现场直接炸了。

无数PG天哥粉丝，直接从座位上站了起来，指着苏晨就是破口大骂！

评委席上的几个评委，也是脸色难看到了极点。

至于PG天哥就更不用说了。

谁都没想到，苏晨会这么嚣张，直接嘲讽了一群人！

“苏晨你怎么不去死啊！你看不起谁呢！”

“你根本就不懂说唱，你装什么啊！”

“苏晨我今天就要看看，你到底是怎么输死的！”

面对漫骂，苏晨表示洒洒水啦。

负能量暴涨的感觉很不错！

之所以苏晨这样说，其实非常简单。

首先PG天哥的粉丝，早就已经在网上开喷了。

而那些什么所谓的评委，更是和PG天哥穿一条裤子的。

所以凭什么不骂呢？

近墨者黑，这里面就没有是不该骂的！

但有人气哼哼，就自然有人笑哈哈。

现场苏晨那波铁粉团们，这会都已经疯了，毕竟自己偶像都这么勇。

粉丝也差不到哪去！

“晨哥牛逼！”

“晨哥这一句真有一种，虽千万人吾往矣的气势！管你们现场有多少人，得罪了我，一样开喷！”

“哈哈哈，我简直爱死晨哥！晨哥，性别能不能不要卡这么死！”

直播间弹幕上，更是因为这句话沸腾。

“好气呀！脑瘫老板不给我放假，不然我也去现场支持晨哥了！”

“兄弟们芭比Q了啊！我在上班，因为笑太大声，被老板抓住了！”

“楼上的就不能学学晨哥？告诉你老板，他是个垃圾！”

“苏晨勇的简直离谱，他难道就不怕被群殴吗…”

现场情况愈演愈烈，PG天哥的粉丝情绪越来越激动。

但苏晨完全没有慌的理由。

反正钱他也收了，人也来了。

如果活动中止，倒霉的只有PG天哥…

正如苏晨所想，PG天哥连忙对着主持人使了使眼色。

主持人立马会意将舞台交给了他。

在PG天哥的安慰中现场情绪逐渐稳定。

“我希望大家理性一些，咱们都是有素质的人。”

“接下来我将会用我的实力， 告诉你们，你们的支持是最正确的！”

“最新原创《临时抱佛脚》送给我所有的粉丝！”

歌名出现的一瞬间，现场粉丝立马尖叫起来。

苏晨边走边笑，这歌名一个字——绝！

节奏感颇强的电音开头这时响起。

舞台灯光逐渐暗淡了几分。

PG天哥直接躺在了，搬上舞台的道具床上。

一股带着浓重肾虚感的轻唱声响起。

“上班摸鱼，下班老子就摆烂。”

只是一句，现场粉丝已经陷入疯狂。

苏晨坐回位置上， 有些不敢相信自己的耳朵。

就这？

“假期不管能放几天，我都觉得好短暂。”

“八号交歌他说不慌，七号在开干！”

“我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚！”

PG天哥嗓门莫名拔高了好几个度。

嘴里不断重复唱着“临时抱佛脚”几个字。

苏晨都惊呆了。

还真小刀划屁股，开眼了！

这也能叫歌？

但苏晨不买账，现场的粉丝却已经激动的不像样子。

他们跟着现场音乐节奏蹦跳起来。

所有人摇头晃脑，就像是魔怔了一般！

嘴里还不断跟着唱道。

“我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚！”

----------------------------------------

第98章 我总是摸鱼没烦恼，摸鱼没烦恼

舞台上五六个伴舞出现。

歌曲伴奏也逐渐平静了一些，PG天哥又回到了那种浓重的肾虚感中。

“上次出差，打了个专车。”

“喝了杯奶茶，吃了个饭。”

“约两个同行，去了趟足疗。”

“找了个技师，拔了个罐。”

现场评委听到这几句歌词， 就像是闻到了臭味的苍蝇般兴奋，一边摇晃着身体，一边频频点头。

脑残粉们更是尖叫声不断。

“PG天哥这词简直绝了！”

“PG天哥太有才华了！到底是什么脑子，才能写出这么新颖的歌词！”

“天哥你是我的神！你的新歌简直就是王炸！”

苏晨这一群人，听着周围的各种赞叹，一个个表情怪异的不行。

不是哥们儿，你闹呢？

这流水账也能当做歌词？

赵康顶着安全帽，抱着膀子咂舌不已。

“咦~还真没看出来嘞！”

“这小子还是个女票客嘞！”

韩朵一脸说不出来的表情。

虽然她不听说唱，也不是歌手，但一首歌好不好听，她还是能分辨出来的。

这首《临时抱佛脚》，还真是有够临时的…

邓凝心周远，还有王止蝶纷纷摇头。

这首歌简直就是稀烂！

“就这种歌，这些人是怎么能这么兴奋的啊？”

“完全搞不懂，这样既没内涵， 又没有存在意义的歌，是怎么让人喜欢的。”

苏晨在经过那一轮垃圾轰炸之后，已经彻底无感。

反正他相信，后面的歌词没有最烂，只有更烂。

一直蹲在直播间的网友，已经笑疯了。

“哈哈哈… 这玩意也是歌吗？就这还属于PG天哥的时代来了？你们怕不是生活在石器时代吧？”

“兄弟们，我感觉我上我也行！下面请欣赏我的新歌！”

“我总是每天不洗澡，每天不洗澡！”

“干嘛都非要去洗澡，非要去洗澡！”

“哈哈哈……楼上你是懂原创音乐的！”

“特喵的，PG天哥越是这样，我忽然就越发期待苏晨上台了！”

…

京都某部队办公室。

年轻军官默默锁上了办公室房门。

今天是苏晨和PG天哥线下掰头的日子，对于一直关注苏晨的他，不看简直就像猫抓一般难受

只是当直播间被打开后，他就傻眼了。

“我总是临时抱佛脚，临时抱佛脚！”

听着直播间传出的歌声，他陷入了自我怀疑中。

这是想象中的热血掰头？

走错片场了吧？

下一刻苏晨咧嘴大笑的镜头出现。

年轻军官也乐了。

PG天哥的这个首歌， 简直是用来搞笑的！

“哈哈哈…这我也会！”

“我总是摸鱼没烦恼，摸鱼没烦恼！”

龙国新说唱现场。

随着PG天哥最后一句歌词“能凑一句是一句”唱完。

整个现场完全陷入疯狂。

山呼海啸的尖叫此起彼伏。

PG天哥保持着结尾耍帅动作，装模作样做着深呼吸动作。

见状，一帮女粉更是春心大动。

“PG天哥好帅！”

“PG天哥我爱你，我要嫁给你！我要天天听你唱《临时抱佛脚》！”

“会说唱的男人，就是这么有魅力！这声老公我先叫了！”

评委席上一众评委表现的更是夸张。

“PG天哥这首歌简直炸翻了！”

“PG天哥原来一直都是巅峰状态！”

“我们有什么资格坐在这里当评委啊！PG天哥简直就是神！”

各种浮夸的捧臭脚行为，成了现场的助燃剂。

PG天哥冷笑着，看向了苏晨方向，伸出手在脖子上划过。

其中含义不言而喻。

“小晨这王八蛋挑衅你！”钱诺诺气呼呼的跳脚着。

苏晨脸上笑容从没有消失。

在众人不解的眼神中 ，苏晨双手握拳，双臂微微弯曲，在胸前晃了晃。

所有都没有看懂，苏晨这个动作到底是什么意思。

但这并不妨碍他们拉踩苏晨。

“你们看！苏晨这是怕了！”

“笑死，PG天哥这样挑衅，他根本不敢回应！”

“苏晨一定是被PG天哥这么炸的《临时抱佛脚》给整害怕了！”

满头脏辫的主持人走上舞台，同样一脸挑衅看着苏晨。

“哇哇哇！”

“PG天哥一首《临时抱佛脚》真是个人实力尽显！”

“我相信有些人压力肯定很大了！”

面对这种狗叫，苏晨根本不去理会。

不等主持人邀请，苏晨直接大大方方走上舞台，从主持人手中夺过了话筒。

“没用的狗叫不用多说了。”

“现在听我唱！”

“一首《生来倔强》，送给每一个正在和逆境斗争的人！”

苏晨的霸气直接让弹幕沸腾。

“ 晨哥屌爆了！直接从主持人手里抢话筒！”

“深情我晨哥，人狠话不多！没用的狗叫可以闭上了嘴了！”

“晨哥这首歌，从歌名听着不像说唱啊……”

“啊对对对，《临时抱佛脚》就像呗？”

现场在苏晨说出歌名之后，也是引起了一阵阴阳怪气。

“噗！这苏晨是来搞笑的吧？《生来倔强》这歌名一听就很lo好吗？”

“从歌名一听就知道，苏晨根本就不懂说唱好吗？”

“要我说已经不用等了，可以直接宣布PG天哥完胜了！”

在嘈杂中，一段纯粹干净的钢琴声，忽然响彻在每一个角落。

只是还没等人们听明白是什么情况。

一段厚重节拍同时和钢琴声开始融合。

一股莫名的大气感出现在所有人心头。

就像是一场盛大的舞台剧，即将拉开序幕！

“有一种力量无人能抵挡！”

“它永不言败生来倔强！”

苏晨话筒举起瞬间，一道十分爪耳的粗狂怒音，一下吸引了所有人的注意力。

就连那些刚还在阴阳苏晨的人，心头都是为之一振！

“有一种理想照亮了迷茫！”

“在那写满荣耀的地方！”

又是一段直冲脑门的干净高音响起。

王止蝶，邓凝心还有周远，不约而同的直接从座位上站了起来，眼神里满是不可思议。

因为他们已经发现了苏晨，在这短短的四句歌词中， 抛开演唱技巧不说。

只是音色都变了两种！

----------------------------------------

第99章 生来倔强

其中最受震撼的还要数周远。

作为拥有女声灵动嗓音的男歌手，尽管他也能够通过技巧改变音色。

但区域一般都比较狭窄。

就比如说，他最擅长的是女声，和青年的声音。

因为这些声音，从听感上来讲虽然差别很大。

但是本质的音域区分并不大！

但苏晨一前一后的两道不同音色，却完全就像两个人。

而且最重要的是，哪有人可以夹着嗓子，唱出这么干净的高音？！

“当熟悉的旋律响起。”

“昂首挺胸。”

“仰望那鲜艳的旗帜高高扬起。”

…

“从不妥协，大国尊严不容侵犯。”

“永不让步，每寸领土不容侵犯。”

苏晨再次开口，一段浑厚男声说唱字字清楚。

周远双眼直接瞪的滚圆！

“苏苏苏……苏导师用了三种不同的音色！”

“我不再是从前那饱受欺辱的模样。”

“坚毅的心和脚步没有谁能抵挡。”

“我不在乎别人是否对我嘲笑。”

“尽管曾经我也是那样的渺小。”

邓凝心小嘴微张， 双手直接搭在了周远的肩膀上摇晃道。

“苏导师，苏导师他到底是怎么把这三种音色切换的如此熟练的！”

“还有这歌词，我真的感觉像是在心里被点燃了一把火！”

“乘风破浪就像踏步在长征的路上。”

“誓言捍卫这片大地利剑般的目光。”

“我为我的祖国感到骄傲。”

“就让这红旗自由的飘！”

“有一种力量，无人能抵挡！”

粗犷的怒音再起，一瞬间所有人只感觉头皮发麻！

这是一种来自灵魂深处的共鸣！

现场的观众已经呆若木鸡。

他们看着舞台上苏晨，就像是一个怪物！

他们不是专业歌手，不懂苏晨音色上的变化到底有多么困难。

可心头的情绪是实打实的！

在这个花花世界，被各种歌唱物质和金钱的心，第一次收到了来自国家情怀的震撼！

这种震撼，不像横跨了历史，需要共情能力。

那些才发生了几十年的事情，就像是还发生在昨天！

“苏……苏晨这是首主旋律的说唱？”

“不是哥们儿，说唱还能这么玩？”

“我是PG天哥粉丝，但是我忽然感觉，苏晨这首歌我是真的喜欢！”

..............

此时的弹幕上，满屏都是问号！

他们不懂为什么只是听着苏晨的这首歌，内心就莫名其妙的悸动了起来。

那是从心底里弥漫而出的自信，和感慨现在美好生活的来之不易！

“你们都不评论吗 ？我忍不住了，我要先说，苏晨牛逼！！！（破音）”

“特喵的，以后谁在敢说，说唱只有低级趣味，直接把《生来倔强》这首歌焊在他耳朵上！”

“刚开始还不明白，这首歌为什么叫《生来倔强》，现在我懂了！晨哥牛逼！”

“苏晨到底是什么神仙歌手，他的每一句歌词，都唱到了我的心巴上！”

现场韩朵看着苏晨，眼神一变在变。

这家伙虽然有时候不干人事。

可是谁也否定不了他的才华！

这首《生来倔强》才是真正的炸翻了！

舞台上苏晨在一个高音结束之后，所有聚光灯齐齐定格在了他的身上。

多余的伴奏一瞬间全部消失，只剩下纯粹的钢琴和恰到好处的鼓点。

苏晨开口声音坚定！

“因为我是这个国家的青年。”

“坚信着都有一个共同的心愿。”

“经历了平凡和落后，也曾一无所有。”

“义无反顾无论水有多深山有多陡。”

紧接着音色一变，节奏也突然加快。

“经过了多年的磨难，告别了昨天。”

“挣开了锁链，凝聚了火焰。”

“钢筋和铁骨刷新着记录。”

“勤劳和善良是我为人的艺术。”

“冰天雪地里练就了一身本领。”

“把不可能的变成了可能。”

歌词太烫，苏晨直接向现场所有人展示出了什么叫，真正的快嘴！

舞台上八道火焰轰然喷出。

气氛在这一刹那，直接被点燃！

强烈的自豪，伴随着无与伦比的责任感，萦绕在每一个人的心头！

苏晨的铁粉团最先按捺不住。

扔掉了手中“娱乐圈第一深情”的横幅。

他们激动的呐喊着。

此刻爱情这两个字，已经配不上苏晨！

“如果二十年前，让我听到晨哥这首《生来倔》我一定会，奋发图强， 为民族崛起而读书！”

“晨哥唱的我热血沸腾！在民族富强面前，我去TMD狗屁爱情！”

“完了完了，晨哥这首《生来倔强》，让我有了想去参军的冲动！哪怕只是当一颗最渺小的螺丝钉，我也义无反顾！”

“晨哥简直唱的我的民族自豪感爆棚！！！”

有了他们的带头，现场其他人也纷纷站了起来。

现在他们不是在是谁的粉丝，他们只是一个对自己民族拥有无限美好期望的公民！

“苏晨简直强到离谱！”

“这一波爱国情怀，简直让我原地爆炸！”

“不说了，明天体检，我要参军！”

…

京都某部队办公室内。

年轻军官盯着电脑屏幕，整个人都还有些恍惚。

等回过神时候，他双眼迸发出兴奋的光芒！

“找了！我找到了！”

“新一季的海军征兵宣传片主题曲，我找到了！”

“苏晨这首《生来倔强》，歌词严谨内涵深远，曲调更是完美符合年轻人的喜好标准！”

“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

年轻军官甚至兴奋的想要原地跳起来。

不仅仅是他完成了任务。

而作为一名军人，他骨子里的血液就流淌着家国情怀！

再加上比普通人接触更多的思想教育，还有那些苦难故事的心酸。

他真的很难不动容！

“我现在就去告诉首长！”

…

龙国好声音导演办公室。

朱德龙面前电脑中，同样播放着苏晨的直播画面。

因为年纪大，小时候经历过一些苦难岁月，再加上一直从事音乐和综艺等工作。

让他对于苏晨这首《生来倔强》，也是感慨良多。

深深吸了口气，他从抽屉里拿出来了一份，标头为“因病提前退休”的文件， 凝视良久。

生来倔强，他这次也想倔强一回！

----------------------------------------

第100章 脸都不要

现场气氛有增无减。

网络上本就备受争议的线下掰头，更是因为苏晨唱响《生来倔强》，而传的沸沸扬扬。

头条热度在攀升。

热搜榜单苏晨直接空降！

【苏晨新歌《生来倔强》霸气开唱！】

【三种音色随心转变，时代终将见证苏晨这个音乐鬼才的诞生！】

【继《山河图》之后，苏晨再次掀起“另类”新说唱，一首《生来倔强》唱出的是我们这一路的颠沛流离！】

【论说唱到底可以有多炸裂，且听苏晨《生来倔强》！】

说网络是最容易跳转阵营的地方一点不假。

随着苏晨一首《生来倔强》，碾压过PG天哥的《临时抱佛脚》。

原本曾经那些讥讽嘲笑苏晨的人开始闭嘴。

甚至开始跳反。

新的热度风口再次诞生。

苏晨总是保持着让人又爱又恨的人设， 在娱乐圈之中各种横跳。

一首热歌的诞生，到底可以有多么夸张？

兰甘文旅项目现场。

方正元虽然顶着烈日忙碌着。

可看到依然络绎不绝的游客。

他还是打心底里感觉到满足。

休息的间隙，一条和苏晨有关的头条新闻跳了出来。

很快《生来倔强》，从他手机中响起。

细细体味着歌词中的深意。

方正元擦了把脸上的汗水，露出一个骄傲的笑容。

他这个老头，如果不倔强一次。

又怎么能有这兰甘旅游的爆火。

这一次的倔强他能吹一辈子！

“苏晨这小子真是让人惊喜不断啊！”

“也不知道清浅这丫头，和这小子相处的怎么样。”

“对了！又该给这小子分成了！”

…

明亮的房间中，白色窗帘随风摆动。

方清浅抱着蜷缩在胸口的一双长腿，看着舞台上那个仿佛自带万丈光芒的苏晨眼波流转。

等到一曲终了。

方清浅伸了伸个懒腰，秀出玲珑的曲线。

一个页数近一百的文档，被她直接发送到了苏晨的邮箱之中。

看着页面上的“发送成功”提示。

她满意的点点头。

“成年人怎么能不为自己的言论负责呢？”

“骂了苏晨，总得去尝一尝叔叔们泡的茶吧…”

“这家伙如果打官司的话，应该会找我的吧？”

“毕竟他那么小气，还老说有便宜不占王八蛋。”

…

龙国新说唱现场。

苏晨一曲终了，现场山呼海啸的掌声呐喊齐齐响起。

这一次不仅有苏晨的铁粉团成员。

更有数不清的PG天哥粉丝加入到了其中。

就在刚才，她们像是觉醒了一般。

苏晨又帅，唱歌又厉害。

他们为什么不能粉？

娱乐圈老公又不能只有一个！

至于苏晨刚刚骂她们是垃圾。

em……那是骂PG天哥的！

对，就是这样！

几个评委人五人六坐在评委席上。

但只有他们自己，才知道现在这个位置，他们坐的有多难受。

如果PG天哥他们是在无脑吹。

那苏晨不管是唱功还是《生来倔强》这首歌本身，都是足以让他们仰望的存在！

他们该怎么去评价呢？

就算是挑毛病， 都很难的好吧！

要不…说他，打扮的不够嘻哈？

PG天哥听着现场掌声，脸色阴晴不定。

此刻CPU高速运转。

他该怎么去嘲讽和打击苏晨？

作曲？

作词？

唱功？

特喵的根本没法喷啊！

但转念他就释怀了。

在龙国新说唱这个舞台上，他掌控了评委本身就拿了王炸在手里。

而苏晨之前也答应了，让现场评委来决定胜负。

嗯，所以优势在我！

一抹冷笑在他脸上浮现。

输赢已经不重要了， 能羞辱苏晨就够了！

鼓着掌，PG天哥和脏辫主持人走上舞台上。

看苏晨依然保持着那份风轻云淡，他更是气不打一处来。

“呵呵，苏晨你这首《生来倔强》，我不得不承认还不错。”

“但是真要和我的《临时抱佛脚》相比，那么我只想说，你还差点水平！”

现场观众都听懵逼了。

就像好像PG天哥，说的就不是龙国话似的！

直播间里弹幕都已经笑疯了！

“哈哈哈……PG天哥是真的搞笑！”

“谁给他的勇气，梁静如吗？”

“PG天哥今天就给我生动诠释了，什么叫做人不要脸天下无敌！”

“苏晨比你差点水平？你还真是猪鼻子插大葱，你装哪门子象啊！”

“呵，狗叫！”苏晨都懒得用正眼看他。

主持人这时在PG天哥的授意下，看向一旁的几名评委。

“现在有请评委， 对苏晨和PG天哥刚才的表演点评，并且选出你们心中的胜利者！”

烫手的山芋最终还是丢到了他们手上。

几个评委面面相觑，对视了一眼后。

评委阿水还是挣扎着开了口。

“嗯…今天苏晨和PG天哥的表现，虽然都很不错。”

“不过以我一个说唱歌手的角度来看，我觉得还是PG天哥更强！”

“甚至在我看来，苏晨都不怎么懂什么叫说唱！”

放下话筒， 阿水长出一口气。

当着这么多人的面说假话，确实需要有强大的抗压能力才行！

而且他也相信， 他这段发言，要不了多久，肯定会被人发在网上，甚至被喷都是很正常的。

可是他也没有办法。

况且一想到接下来还有几个评委，也会和他一起被喷，心里又舒服了不少。

只是下一秒阿水直接傻眼了。

第二位评委拿起话筒后，根本没有怎么点评！

二号评委：“我觉得阿水说的对， 他说了就行了。”

三号评委：“我也觉得。”

四号评委：“+1 ”

…

阿水瞬间满头黑线。

还特么+1！

我加你妹啊！

不是说好的统一口径吗？

就是这样统一的？

主持人接过话茬。

“所以几位评委的都一直认为，这次的苏晨和PG天哥的掰头中，PG天哥获胜对吗？”

几个评委再次点头。

“你们特娘的眼睛聋了啊？！”

“苏晨这首歌，简直完爆那个什么狗屁的天哥，你们说他赢了？”

苏晨铁粉团几个大哥们，第一时间就站了起来骂着。

现场其他观众也是面色古怪。

这内幕已经毫不遮掩了吗？

对于台下观众的议论，主持人根本不予理睬。

只是不屑的笑了笑。

“还请大家尊重我们评委的决定，毕竟他们才是专业的！”

“放你娘的屁！”

一个大哥掏出大喇叭张嘴就骂。

舞台下韩朵众人都是脸色难看。

虽然他们也知道苏晨来这，会被区别对待。

可是没想到会夸张到这种地步！

当真是一点脸都不要了！

“小晨骂他们啊！”

“是啊，苏导师怎么不说两句呢？”

钱诺诺和王止蝶都在替苏晨打抱不平。

韩朵忽然意识到了一个很反常的地方。

如果是以前，苏晨肯定早就开骂了。

今天怎么这么反常，一句话都不说？

----------------------------------------

第101章 我赢了，谁反对？

舞台上苏晨也不说话，就那么静静站在原地。

任凭PG天哥如何讽刺。

一切的一切好像都他无关。

唯一的变化，或许就是苏晨看着PG天哥的笑容。

开始越来越灿烂。

“切！输傻了？”

“到这个时候你还能笑的出来？”

“听到了吗苏晨，这次我赢了！”

“啊对对对，你赢了，恭喜恭喜！”

“傻逼！”

苏晨终于开了口，只是立马就让PG天哥脸更黑了。

同时他还注意到，苏晨依然在对他做着，之前那个双臂弯曲，双手握拳的动作。

到底是什么意思？

PG天哥想了半天也没有明白。

但这些都不重要了。

今天的掰头，是他PG天哥赢了！

至于用了什么手段，光不光彩的有谁在乎呢？

“你这么喜欢嘴硬，等明天所有头条都刊登你输给我的新闻时， 可不要一个人躲起来哭！”

“毕竟你只是个艺人而已，而我是娱乐公司的老板！”

“啥玩意？”苏晨惊呼一声转过头，“你还想看到明天的头条？”

“你快醒醒吧你！”

苏晨话刚说完，现场双开木门被重重推开。

一队警察直接冲了进来。

“ 所有人坐在原位不要动。”

“音乐停掉，灯光师把灯打开！”

本来还在议论的观众怔了怔。

啥玩意？

看个比赛，还有警察查牌啊？

不过很快他们就明白，他们并不是这次的重点。

在所有观众的注视下。

这队警察直奔舞台而去。

“芜湖~有些人要倒霉咯。”

苏晨阴阳怪气的调侃着。

PG天哥心里忽然一紧。

但更多的是不知其所以然。

“陈天是吧。”

为首警察死死盯着PG天哥。

后者茫然点点头。

“嗯，那就没错了！”

“我们是魔都警察局的，现在有人举报你，偷税漏税，并且有过组织，参与，群体吸食毒品经历，这是我们逮捕令！”

“跟我们走吧！”

PG天哥双眼圆睁 ，忙不迭解释着。

“警官，你们搞错了吧？”

“我是知名说唱歌手PG天哥啊！”

“ 我没有干过这些事！”

“你们不能抓我！”

带队警察也是个暴脾气，面对 百般狡辩拒不配合的PG天哥，一个眼神甩过去。

立马就有两名警员直接上前，将他死死控制住。

下一刻，紧握的双手上，一对银闪闪的手铐直接拷了上去。

这一幕…很熟悉！

忽然PG天哥像是想起了什么，他剧烈挣扎着， 转头瞪着苏晨。

“是你！是你害我！”

“苏晨你这个王八蛋！”

“苏晨！”

“哈？谁叫我？”苏晨笑吟吟的歪头看着PG天哥。

“啧啧啧，原来是PG天哥在叫我啊！”

“今天比赛都让你赢了，你还有什么不满足的呢？”

“苏晨你这个小人！你给我等着！”

“嗯？威胁我？”

苏晨眼疾手快，对着PG天哥脸上就是一个大耳刮子扇了上去。

等到周围警察反应过来的时候。

苏晨突然从一旁扯过来了一个肌肉发达的警察，哭诉起来。

“警官，你看他威胁我！”

“你们都听到了吧！”

“我强烈建议，给他在原来罪名的基础上，再加一条威胁他人！”

这个警察不是别人，正是上次给苏晨送“净网先锋”的警官。

被苏晨紧紧搂着胳膊，这警官也是一脸无语，只能压着声音小声说道。

“咱们熟，你也不能当面打人啊！”

“不能打人？我没打啊！”

苏晨眼珠子一转，又哭唧唧起来，“警官，我上次给你打电话说了，又有人网暴我，他们这些王八蛋是在打你们的脸啊！”

“抓到他们了吗？”苏晨忽然表情又严肃了起来。

“这个……人数比较多，我们还要点时间。”

“哎呦喂！叔叔，他们这是在打你们脸啊！啪啪的！”

苏晨变脸速度极快。

警官：我好想逃！

忽然他就有那么一瞬间，后悔给苏晨送什么劳什子的“净网先锋”称号了！

通过这段时间观察，他们发现在网络上兴风作浪的哪是别人啊！

就是苏晨这小子！

“叔叔！叔叔啊！”

苏晨又开始嚎了起来。

身边警察身子都是一个哆嗦。

“走走走，人没抓错就快走！”

“叔叔！叔叔你们别走啊！”

“要不改天我去警察局找你们啊！”

“喜欢吃水果不？我带点 啊？”

闻言，刚出门的警察脚下就是一个踉跄，扔下一句“别来”风尘仆仆的就离开了现场。

直到这队来也匆匆，去也匆匆的警察离开后。

现场所有人都还有点走神。

直播间网友也感觉信息量有点大。

弹幕出现了短暂的沉寂。

这掰头，掰着掰着，把PG天哥给特么掰进去了啊！

韩朵脑海里不断浮现起，苏晨回应PG天哥挑衅的那个动作。

她看明白了！

原来苏晨从那时候就知道这货要被抓进去！

难怪不管PG天哥怎么挖苦，评委怎么不公，苏晨都不反驳了。

一个都快进去的人了，搭理他根本毫无意义！

“又…又送进去了一个！”

韩朵捂着小嘴，想起了“新闻妹”还有阿鬼！

这下好了，三个人进去都能斗地主了！

发现现场一反常态的安静。

苏晨直接从身边，满脸惊慌的主持人手上拿过话筒。

目光从现场观众，再到评委席上一一扫过。

“很可惜，PG天哥因为违法犯罪被逮捕离场。”

“这场掰头只剩下我一个。”

“现在我想问问你们，我说这场掰头我赢了！”

“谁反对？！”

----------------------------------------

第102章 都服了？

霸气！

毫不掩饰的霸气，从苏晨身溢散而出。

面对鸦雀无声的现场。

苏晨转身盯上了评委席，伸出手指问起来。

“你反对吗？”

被苏晨凝视，刚刚唯一义正言辞说苏晨不行的评委阿水，这下都快哭了。

明眼人谁还能看不清楚。

苏晨肯定是大有来头啊！

刚刚他可是在警察的眼皮子底下，给PG天哥来两个大逼斗却什么事都没有。

从这里更是很难不让人多想，PG天哥被抓进去，会不会也和苏晨有关系。

“我没意见！我没意见啊！”

阿水脑瓜子摇的跟拨浪鼓似的。

苏晨目光继续转移到第二个评委身上。

“你有意见？”

“不不不，我没意见！刚才不是也听到了， 是他啊，只有他说你比不过PG天哥！”

阿水：？？？

被身边评委指着，阿水一脸黑人问号，简直欲哭无泪。

来这当次评委才挣几个钱啊！

他玩什么命啊！

“你也没意见，你也没意见。”

“那就是你们两个有意见咯？”

苏晨一挑眉，指向了剩下的两个评委。

后者心里一紧，连忙从座位上弹了起来。

“误会啊！这都是误会！”

“我们两个没意见，绝对没意见！”

“那PG天哥唱的就像一坨答辩，怎么能和你比！”

“我们几个其实一直都对苏先生特别崇拜！你的歌我们都会唱！是不是！”

最后一个评委连忙对着其他几个人挤眉弄眼。

接着现场就出现一场极具喜感的画面。

四个评委一边摇晃着手，一边一脸严肃唱着苏晨的《山河图》。

“就这？”

“三句话吓散你们的兄弟义气！”

顿感无趣的苏晨，接着又将目光看向了舞台下， 刚才骂他最凶的一块区域。

“你们呢？”

“貌似你们对我的意见也不小？”

苏晨看的那块区域，里面坐的都是一些嘻哈打扮，头发染的花花绿绿的年轻男女。

被苏晨这这些笑嘻嘻的盯着，顿时只感觉亚历山大！

“怎么可能！”

“苏晨牛逼！”

“苏晨！苏晨我们最喜欢你了！”

前后画风转变的太快。

现场其他观众都看乐了！

等直播间的观众回过神，一个个更是笑不活了。

“哈哈！苏晨在线追问，你不服？”

“我滴妈呀，苏晨明明是在笑，我却感觉后背凉飕飕的！”

“晨哥牛逼！晨哥就是我的神！”

“晨哥简直霸气侧漏！莫名有些心疼那四个评委，哈哈！”

“你们快看，苏晨又开始换人针对了！”

直播间镜头上，苏晨在质问过那些叫骂最凶的粉丝后。

径直走向了舞台看台的第一排。

那里做了十多个PG天哥公司名下，最炙手可热的说唱歌手。

见苏晨直奔他们而来，原本松松垮垮的坐姿，立马就板正了起来。

眼底一抹恐惧浮现。

如果此刻能听到他们的心声。

那么一定会是：“你不要过来呀！”

苏晨就那么居高临下的看着他们，忽然皱了皱眉。

“我记得，你们其中有几个好像还在网上骂过我是吧？”

“没……没有！”

几个说唱歌手，根本连和苏晨对视都做不到。

自家老板都被抓了，他们哪里还敢多说半个字。

平时跟在PG天哥后面，主打的就是一个仗势欺人。

但到了这个关头， 只能先求自保了。

但没想到的是，他们服软并没有，获得苏晨的原谅。

苏晨冷不丁冒出了一句话，更是吓的他们魂不附体。

“嘶…对了， 你们老板聚众干那事，该不会你们也都有参与吧？”

苏晨话里的那事，根本都不用明说。

刚才警察的话，他们可是听得清清楚楚！

一旦牵扯上这些事， 还想挣钱捞金？

能好好走出警察局就算不错了！

“没有！我们真的没有啊！”

“苏晨你可不能乱说！”

“有没有，验一下不就知道了？”

苏晨坏笑着挑了挑眉。

一众说唱歌手再也坐不住了，连滚带爬就从位置上，直奔出口而去。

现场观众看到这些人狼狈的身影。

不禁爆发出一阵哄笑。

铁粉团的成员再也忍不住了。

“晨哥霸气！”

“晨哥这一手直捣黄龙，牛逼！！！”

“晨哥！！！”

有了他们的带头。

不少观众开始大声呼喊着苏晨的名字。

今天这场掰头来的太值了！

不仅是现场听到了苏晨的新歌，更是看到了小说都不敢这么写的暴爽打脸情节！

浪潮般的呼唤声，响彻在整个录制现场。

苏晨身后高高挂着的龙国新说唱几个大字。

此刻格外讽刺！

钱诺诺和邓凝心几人站原地喊的最激动。

从最开始的担心受怕， 再到遭遇不公，再到结尾的惊天反转，让她们兴奋的不要不要的。

赵康看着苏晨的身影，把头顶上安全帽取了下来，嘴里不停喃喃着。

“我滴乖乖！”

“原来一切都在晨哥的掌握之中！”

“这也太牛批了！”

“大哥！大哥我跟定你了啊！”

韩朵嘴角含着笑意，看向苏晨的眼神越来越亮。

苏晨这次依然没有让她失望。

不，甚至说，苏晨的表现，已经完全超过了她的预期！

“自家小庙里来了这么尊大佛，真是让人发愁呢…”

…

京都某部队办公室。

肩抗两杠四星的魏兴建，正伏案甄选着下面送来的材料。

一阵急促敲门声响起。

年轻军官刘一飞，抱着笔记本电脑直接冲了进来。

“ 首长！首长！”

“我找到最适合咱们海军征兵宣传片的主题曲了！”

瞪了一眼冒冒失失的刘一飞。

魏兴建不悦的敲了敲桌子。

“你小子懂不懂规矩！”

“老子虽然和你爸关系不错，但是我也是你的上级知道吗？”

“一天天冒冒失失的！”

“东西拿来我看看。”

干笑着摸了摸后脑勺。

刘一飞连忙将面前的笔记本电脑，送到了魏兴建面前。

只是刚看了一眼上面的苏晨，魏兴建就不满训斥着。

“不是告诉你了，苏晨的那首《山河图》不适合吗？”

“你小子把我话当耳旁风？”

说着魏建新对着刘一飞脑袋就给了一板栗。

刘一飞吃痛捂着脑袋，满脸的委屈。

“首长你倒是点开看看啊！”

“不是那首歌！”

“就在刚刚，苏晨他…他又唱了一首《生来倔强》！”

----------------------------------------

第103章 简直是量身定做

“《生来倔强》？”

扫了一眼歌名，魏兴建终于提起了兴趣。

“这个歌名，该说不说确实挺有内涵。”

随着播放键点开。

清脆钢琴声响起，紧接着便是逐渐加重的节拍。

“有一种力量无人能抵挡。”

“他永不言败生来倔强。”

苏晨声音一出， 魏兴建脸色立马正了正。

“大国尊严不容侵犯！”

重复了一遍歌词，魏兴建顿时有一种头皮发麻的感觉！

“这歌词！”

“这是苏晨专门为我们写的？！”

刘一飞摇了摇头。

歌声还在回荡。

诺达的办公室中。

魏兴建和刘一飞像是着魔了一样，盯着屏幕上的苏晨一脸严肃。

尤其是魏兴建，他的双眼始终都没有离开过弹幕上的歌词。

“我不再是从前那饱受欺辱的模样。”

“坚毅的心和脚步没有谁能阻挡。”

“我不在乎别人是否对我嘲笑。”

“尽管曾经我也是那样的渺小。”

随着这四句歌词一出，魏兴建像是被拉入了记忆的旋涡。

眼眶甚至都有些泛红。

身为海军的一员，他的感受更是最为触动！

他永远忘记不了三十五年前的那张照片。

当时龙国海军刚刚处于起步阶段。

设备陈旧，功能弱化。

当时海军的一位高级将领，为了学习先进技术，不远万里漂洋过海。

只为了能参观当时漂亮国的军舰。

结果别人虽然让上了军舰，却在每个岗位上都设置了士兵看守。

面对近在眼前，心心念念的精良装备。

不能摸一摸，近距离观察一下，成了老将军心底的无奈。

最终也只能是踮着脚尖，努力让自己目光距离那些装备更近一些。

那艳羡的目光中，透露着向往，透露着从无到有的决心！

那是一张让人动容的照片。

泱泱大国高级将领，却只能如此，成了所有人心中的痛！

而三十五年之后，就在前两天。

事情发生了两级反转，那羡慕的目光，已经不再是我们。

希望上舰观摩的，也成了大漂亮。

可惜的是，斯人已逝。

那个老将军，再也看不到这一幕了。

如果他还在的话，他不仅能够看一看，摸一摸。

甚至能够亲自感受导弹呼啸而出的霸气无比， 以及近防炮火舌喷吐时的惊心动魄！

歌声还在继续，哪怕到了语速最快的说唱。

魏兴建依然听清楚了其中的每一个字！

“经过了多年的磨练，告别了昨天。”

“挣开了锁链，凝聚了火焰。”

“钢筋和铁骨刷新着记录。”

“勤劳和善良是我为人的艺术。”

“冰天雪地里练就了一身本领。”

“把不可能的变成了可能！”

这不正是清楚的概述了，这些年龙国海军，在奋勇追赶的路上。

经历了多少磨难和不为人知的心酸吗？

魏兴建感觉到自己内心在悸动。

只是让他不敢相信的是，这悸动竟然只是因为一首歌！

一曲终了。

魏兴建凝视着笔记本电脑屏幕良久。

忽然他就笑了。

他就知道，这些故事并不是只有他们知道。

也并不是只有感动了他们！

而苏晨就是最好的例子！

刘一飞看着魏兴建时而感慨，时而又露出迷之笑容， 暂时有些捉摸不透他的想法。

只能试探道。

“首长…您看…您看这首歌行吗？”

搓了搓脸，魏兴建忽然大笑起来。

“行！太行了！”

“这个小伙子叫苏晨是吧？”

“给我查查他的资料！”

很快苏晨近期的一切活动跃然纸上。

看着看着魏兴建脸色就愣住了。

他原本以为苏晨骂人是偶然，没想到是必然！

这货天天都在网上喷人啊！

不过有弊就有利，魏兴建不光看到了，苏晨曾经有过拍摄兰甘文旅宣传片的经历。

并且资料上显示，苏晨还在其中提出了非常多关键性提议。

甚至说如果没有苏晨指导， 兰甘文旅宣传片，都不一定会有现在这么出彩的效果！

“呵呵，这个小伙子有意思，非常有意思！”

“现在就给我联系他！”

刘一飞的办事效率很高。

没多会儿就找来了苏晨联系方式。

当着魏兴建的面就拨通了苏晨的电话。

而此时的苏晨，在韩朵王止蝶等一众美女的环绕下，已经离开了龙国新说唱的现场。

一串陌生号码出现。

苏晨犹豫了片刻还是接了起来。

“歪？”

“您好，苏晨苏先生是吗？我们想和您聊一聊，您那首《生来倔强》的相关事宜。”

刘一飞态度正式。

苏晨却不满的翻了个白眼。

心想这些人的速度也太快了一些，他前脚刚出龙国新说唱，后脚合作电话就打来了。

只当是版权商，苏晨不耐烦的打着哈哈。

“这种事情就不要找我了嘛。”

“我很忙的！”

“找我助理好吧， 就这！”

电话“啪”的就被挂断。

电话那头的刘一飞人都傻了。

他们堂堂海军宣传部的电话，就这么没有牌面吗？

魏兴建追问：“怎么样？”

“挂了…”

“挂了？”魏兴建给刘一飞丢去了一个自己体会的眼神。

直接从他手里接过了电话，将号码重拨了过去。

那头的苏晨看着这个眼熟的号码，更加不耐烦了。

“歪！说了我很忙，我还要去告那些王八蛋呢！你去找我的助理，或者找我的老板啊！”

魏兴建表情怪异了一瞬，朗声道，“苏先生你好，我是海军宣传部部长，魏兴建。”

“什么你就部长，你部长关我…”

“什么？海军部……部长？”

“哈？首长，我可是个良民啊！”

“我就是偶尔骂骂人， 犯法的事咱可不敢干啊！”

苏晨一下就绷的笔直。

要死了要死了！

同车的其他人因闻言都是一怔。

军方的人给苏晨打电话？

这让她们想破头，也想不到能有什么好事啊！

听到苏晨还在满嘴跑火车，魏兴建简单明了的说出了自己的目的。

“苏先生不要误会，我们是想用你那首《生来倔强》，当做我们最新海军征兵宣传片主题曲。”

“如果可以的话，你要是能来现场指导一下我们拍摄，就更好了！”

----------------------------------------

第104章 冒蓝火的加特林

听明白了对方的来意。

苏晨紧皱的眉头忽然就放松了。

找我办事啊？

那我可就要恢复本性了！

“嘶…这事啊，那好说。”

“不过我有个小小的要求，不知道魏部长能不能满足一下我？”

电话那头魏兴建瞬间脸黑了黑。

这苏晨果然还是逃脱不了明星， 利益至上的追求。

这什么事都还没干，就先想着要提条件了。

罢了罢了 ，大不了这次合作之后，还是大路朝天各走一边吧。

“不知道苏先生有什么要求？”

“可以先说出来，如果不是太过分的话，我们还是会考虑的。”

“那我可就不客气了！”苏晨咧嘴一笑，“那啥…合作都好说，能不能让我先玩一玩biu biu biu？”

“啥玩意？biu biu biu ？”

魏兴建大脑疯狂揣测着，苏晨嘴里的这个“biu biu biu”到底是个什么东西。

“哎呀，就是冒蓝火的加特林什么的，哒哒哒！”

“你说的…是想玩枪？”

“没错！”

魏兴建一拍脑门， 这个费劲呐！

你想玩枪你就玩枪呗，你还biu biu biu ！

我biu你妹啊！

不过紧接着魏兴建转念一想，苏晨这形容的好像并不是一般的枪械啊！

这描述怎么听，怎么像舰艇上装的近防炮啊！

“咳咳！”

“不是，苏先生，如果你是想体验一般的枪械， 我们绝对无二话，但是如果是近防炮的话，这个估计就有点困难了。”

开什么玩笑，近防炮每秒的射速可是高达166，最大火力下更是可以每分钟倾泻11000发炮弹。

这些炮弹都是钨芯穿甲弹，弹壳虽然是钢制的，但弹芯却是钨合金制作的。

只需要开火一分钟，就要消耗掉价值180万的炮弹！

你小子小手一抖，随便哒哒几分钟，一套一线城市的大平层就给哒出去了！

就算你不张嘴要钱，但是这个花法，那魏兴建他也扛不住！

再说了，不到演习和特殊时候，怎么可能会批准使用呢？

苦口婆心给苏晨解释了一通。

苏晨这才有些意兴阑珊点点头。

“那好吧，那我玩点正常枪械总行吧？”

自从上次系统抽奖，获得了枪械精通， 还有大师级枪法之后。

苏晨每天手痒的不行！

但实弹射击馆束缚又太多，根本就打不尽兴！

好不容易抓到这次机会，苏晨那必须要过足瘾！

“这个要求我们可以满足，不过需要有我们的相关人员在一边保障。”

“什么枪都能玩？”苏晨还在努力试探着魏兴建的底线。

“什么都行！打到你自己不打了为止！”

“成交！”

苏晨一口答应了下来。

那头魏兴建愣了一瞬，这就答应了？

合着真就这一个小要求？

原本刚才对苏晨升起的厌恶情绪，瞬间烟消云散。

没想到苏晨的要求竟然不是要钱！

在他看来，男人爱玩枪太正常了！

这个苏晨还真是有意思！

订好了时间，明天去京都面谈。

随即电话就被挂断。

等苏晨美滋滋的转过头。

却发现同车的一群人，都在用一种诧异目光看着他。

“咋滴？我知道我长的帅啊，可你们也不至于这样看着我吧？”

“还有你赵康， 你小子口水要流出来了！”

苏晨这么一调侃，所有人才如梦初醒。

“哇！小晨你要去和海军宣传部，商谈征兵宣传片拍摄？你太牛了！”

“苏…苏导师，你要和军方有合作了？”

“ 哇！大哥！晨哥！ 我真的太崇拜你了！ 真的是什么枪都能玩吗？”

听着各种惊叹，只有韩朵一脸认真看着苏晨。

“真是龙国海军的电话，还邀请你指导他们拍摄最新一季海军征兵宣传片？”

“不然呢？我觉得吧，他们是够格让我指导的？”

韩朵：？？？

你要不要听听你在说什么啊！

韩朵简直掐死苏晨的心都有了。

如果说之前给兰甘当文旅宣传人，只是有助于提升自己的人设和形象。

那参与军方的征兵宣传片拍摄，就是直接跳跃了阶级，上升到一个新高度了！

能够参与这些，不知道是多少明星， 梦寐以求的最高荣誉！

可恶啊！这小子还这样说！

真是被他装到了！

深呼吸了两口，平复好心情，韩朵压制住心头的喜悦。

“苏晨你听着，一定要好好把握这次机会知道吗？”

“我的天呐！真没想到第一个和军方合作的明星， 竟然是我们公司的！”

“额…看情况吧，顺其自然随缘就好。”

苏晨现在满脑子就想着，去摸一摸各种款式biu biu biu。

理念能不能相符，打完了再说。

“不行！”

看到苏晨那无所谓的态度，韩朵直接从座位上扑了过去，双手压在了苏晨肩膀上。

四目相对， 周围是好几双诧异的眼神。

一般来讲， 这种情况，不是要打啵就是要打架！

下一刻韩朵紧绷的表情一松，一脸央求的模样撒娇道。

“苏晨，姐姐公司能不能迈上一个新台阶，就靠你了！”

“你可不能随缘啊！”

“你就当帮姐姐了好不好！”

嗯？两级反转？

闻着鼻尖的幽香，苏晨嘿嘿坏笑两声。

“老板你要是这样说的话，那我可就……”

话说到一半苏晨忽然注意到了， 旁边王止蝶还有邓凝心几人一脸不可思议的目光。

连忙画风一转干咳起来，“知道了知道了，注意形象老板…”

尽管如此，还是打消不了王止蝶几人目光中的深意。

这还是她们平时看到的，那个雷厉风行，一脸高冷的女老板吗…

手机这时震动两下。

一封邮件发了过来。

苏晨连忙打开一看，正是方清浅整理好的那些造谣博主名单！

“老板，干活了！”

推开了韩朵，苏晨直接将邮件原封不动的转给了她。

打量了一眼，韩朵也正经了起来，“这些人都要告吗？”

“嗯！”想了想苏晨又补充道，“我给你个联系方式，你直接联系她就好了，剩下的律师费用， 就直接折现给我吧。”

“还有，如果这些人有人想要和解，就全部答应，不过赔偿一定要高一点。”

韩朵蹙眉不解，“让他们被拘留，不是效果更好吗？”

苏晨摇摇头，“不， 拘留才能拘留几天，但是赔钱可就不一样了， 我相信为了不留案底，他们肯定会很大方的！”

“当然，最主要的还是我心善！”

开什么玩笑，这些造谣的博主，那也算是苏晨的大宝贝了！

都进去了，没人恨他怎么办！

况且还有最重要的一点，苏晨手握两张优质剧本不假，但都是大制作。

不管是拍哪一部，他都非常缺钱！

至于找投资，让别人瓜分蛋糕。

苏晨只能说：我的，我的，都是我的！

----------------------------------------

第105章 考试普雷？

当天晚上，苏晨已经开始休息。

而网络上，随着PG天哥被抓，各种新闻满天飞。

其中还夹杂着不少说唱歌手，黑料相继被曝光。

就在人们以为，吃瓜到此为止的时候。

星途娱乐美女老板韩朵，罕见发声。

【针对近期有人在网络上，对于我公司艺人苏晨网暴事件， 本公司正式做出回应！】

【目前，本公司已掌握大量，UP主，以及私人账号，违法犯罪事实证据，不久将移交司法机关。】

【现公布被告名单！】

看着数量高达好几百的之多的被告名单。

网上直接炸了！

一下告几百个博主，这是什么概念？

并且人家星途娱乐敢公布名单，那就说明人家是动真格的了！

一时间风声鹤唳，曾经靠着喷苏晨为流量风口的博主，纷纷删除了曾经的视频内容。

但，并没有什么卵用！

…

第二天清晨。

苏晨被沉重敲门声吵醒。

挣扎着从床上爬起来打开门。

眼皮抑制不住跳了跳。

面前来人正是钱诺诺。

只不过今天的钱诺诺，上身穿着军绿色紧身背心，露出盈盈一握小蛮腰。

下身迷彩短裤，雪白长腿就那么暴露在空气中。

一双黄色马丁靴穿在脚上，更是拉长了整个人的头身比。

最关键的是，这小妞脸上还零星涂了点战术油彩！

“我艹，考试普雷啊！”

“滋滋！”

一条水线滋到了苏晨脸上。

是钱诺诺手里抱着的一把小水枪…

“钱诺诺，你又在又搞什么啊！”

仅有的一点睡意，被浇了个透心凉。

钱诺诺眨了眨大眼睛， 一脸兴奋。

“小晨，你今天不是要去京都，和军方大佬谈征兵宣传片的拍摄吗？”

“我这是为了应景啊！”

一巴掌拍在脑门上。

苏晨竟然有些哭笑不得。

钱诺诺的脑回路，貌似真的就没有正常过…

带着这样装扮的钱诺诺，去见人家军方大佬。

估计得被人笑死吧？

不过…

苏晨上下打量了几眼钱诺诺，这一身造型。

嗯…就挺有感觉的。

“砰！”

房门关上，钱诺诺被苏晨直接拽进了房间里。

几分钟之后，跟落汤鸡一样的钱诺诺，愤愤瞪着苏晨。

“小晨，你知道我搭配了多久吗！”

“你把我的妆都洗掉了！”

看着脸蛋白嫩的钱诺诺， 苏晨直接双手揉了上去。

各种形状变化不断。

“嘿嘿嘿，你穿这个不好看，等我下次给你找水手服。”

几个小时后。

一架魔都飞往京都的飞机平稳落地。

苏晨一副大明星模样，甩手走在前面。

身后是大包小包，骂骂咧咧的钱诺诺。

当然，衣服已经正常了起来。

和刘一飞碰头之后，苏晨直接坐上了军车，前往本次目的地。

还不等军车停下，一阵阵震耳欲聋的呼号声，响彻在耳边。

威严端庄的大门下，一个肩扛两杠四星，不怒自威的高大军官负手而立。

正是魏兴建。

“首长！苏先生到了！”

看到苏晨和钱诺诺， 原本满脸严肃的魏兴建，忽然脸上就挤出了一丝灿烂笑容。

嗯，毕竟苏晨不说话，不犯病的时候，还是非常有气质的！

只是下一刻魏兴建就愣住了。

“魏部长您好， 咱们什么时候去biu biu biu？”

魏兴建：？？？

你小子纯来玩的是吧？

笑容僵了一瞬，魏兴建一指不远处，一队正在忙碌着的士兵。

“正在给你把枪支弹药出库。”

“咱们先去谈正事。”

魏兴建说着， 宽厚的手掌直接揽上了苏晨的肩膀。

“魏部长， 你听我说啊！”

“咱们先biu biu biu不好吗？”

“魏部长啊！”

在苏晨一步三回头的目光，苏晨直接被魏兴建还有刘一飞架着就进了营区内部。

得！这下想白嫖都没机会了！

十多分钟之后，宽敞的会议室内，十几名神情严肃的军官，看着坐在魏兴建身边的苏晨，就跟看外星人似的。

毕竟他们也有自己的宣传部门。

各种拍摄人员，还有策划人员都是一应俱全的。

以往虽然会用上一些歌当配乐。

但这么正式邀请一个非部队成员，指导征兵宣传片拍摄，还是大姑娘上花轿——头一回！

魏兴建主动打破了沉默。

在介绍完在座的军官后，魏兴建目光看向苏晨。

“苏先生，这是我们往年征兵宣传片样片，还有一些想法，你先看看。”

苏晨接过平板，认真浏览过一遍之后。

忽然转头看向了魏兴建，“ 魏部长， 貌似你们以往的征兵宣传片内容， 和我那首歌的风格并不太符合啊？”

《生来倔强》这首歌，虽然主题鲜明。

但是不管其中乐调风格，还是表演形式，都是偏向年轻化的。

而以往海军宣传片风格，主要还是围绕， 龙国海军的武器装备展示。

以及海军存在的深刻立意而开始的。

因为题材太过于宏伟和沉重，很明显和苏晨的曲风并不符合。

“没错！苏先生说的很对。”魏兴建笑眯眯的看着苏晨。

“正是如此，所以我们今年准备用一种全新的方式，来拍摄征兵宣传片。”

“这也是我们邀请苏先生来的目的。”

“简单来说，我们希望我们的主题更年轻化一些。”

魏兴建这话一说，现场其他几名军官，眉头立马微微皱起。

在他们看来，部队向来象征着威严和战斗力。

如果太轻松了，岂不是彰显不出来部队的霸气？

一阵眼神交流之后，所有人的目光再次齐齐凝聚在了苏晨的身上！

其中的质疑，不言而喻！

----------------------------------------

第106章 统统交给我！

“更年轻化一些…”

苏晨嘴里重复着魏兴建刚才的话。

手指颇有节奏的敲击在桌面上。

忽然他眼睛亮了亮。

“我知道了！”

“其实魏部长的意思，并不是非要宣传片的主题年轻化，只不过要更加适合年轻人感兴趣的点罢了。”

“毕竟征兵宣传片的主旨还是为了，吸引更多年轻血液投身军营是吧？”

魏兴建不置可否点点头。

苏晨见状继续说道。

“根据我的了解，海军的根本任务，是在和平时期维护稳定，纵深于海域边陲巩固祖国的权利。”

“而在战时， 则是凭着强大的火力武器，和机动性，成为战争中支柱般存在。”

“但就目前来讲，因为我们身处和平时期，很多战争场面并不适合搬上荧幕，因为很难让人 发自内心的产生共情。”

“这就像之前贵单位拍摄的深蓝和大海，主题过于沉重是一个道理。”

“所以我建议，不如将秀肌肉， 改成露锋芒！”

“露锋芒？？？”

在座众人，揣摩着苏晨的话，都有些茫然。

你自己不是刚说了战争太过于遥远。

可没有战争，又何来露锋芒一说？

“各位稍安勿躁，请让我使用一下投影。”

苏晨说完就摆弄起手机。

几分钟后，投影上出现一张照片。

内容赫然是龙国海军的一支航母编队。

“大家有人能认出，这是海军在执行什么任务吗？”

在座的都是海军宣传部骨干成员。

龙国海军大小军事行动，他们简直如数家珍。

只是几十秒的时间，刘一飞就站了起来。

“报告，根据观察，这应该是咱们上次执行撤侨任务时的空中图片。”

“没错！”

苏晨打了个响指。

“ 这就是一年前，海军远赴重洋撤侨时的照片资料。”

“当时撤侨的相关报道我也看了一些，其中最让人动容的，那便是我们那支孤军深入的行动小队。”

“所以要我看，我们这一季的征兵宣传片，就是它了！”

苏晨敲在屏幕上的航母编队上。

“宣传片，就要有个宣传片的样子，就是要把咱们最锋芒一面展示出来。”

“要让所有人看到，咱们龙国海军不仅能在海洋驰骋，更能在天空翱翔，还是陆地上当之无愧的霸主！”

“要让所有人都知道，龙国海军剑锋，所指所向披靡。”

“不管你是谁，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着！”

“砰！”的一声。

苏晨双手拍在桌上支撑着身体。

现场一众军官，眼神齐齐亮了起来。

苏晨的思路他们明白了！

与其秀肌肉，不如干实事！

况且这些经历还都是真实的！

之前对于苏晨这个外行的轻视，此刻荡然无存。

魏兴建看着苏晨满是欣赏之色。

这个明星的想法和构思非常巧妙。

完全超乎了他的想象。

只是当所有人都还在兴奋讨论的时候。

坐在苏晨旁边一个三十来岁军官，眉头紧皱了起来。

“那个不好意思，我想打断一下。”

所有人目光循着声音看去。

发现是宣传部保障科的科长宋哲。

“就是我想请问一下苏先生。”

“按照您说的计划，如果真要还原撤侨行动中的那支特种小队经历，是不是还需要有很多射击和爆破镜头？”

“对啊！”苏晨肯定着。

“那这样的话，咱们岂不是还要搭建场景，以及找专业的爆破团队来做这些事？”

“部长，这样一来咱们的经费，可能就有点捉襟见肘了…”

听着宋哲的话，有人才后知后觉的反应过来。

刚才就顾着听苏晨这小子，构建宏伟蓝图了。

虽然很热血沸腾，可是经费是个大问题啊！

不是说龙国海军拍宣传片没有预算。

只是听苏晨那意思，这小子明显是准备，直接对标好菜坞战争大片的！

哪怕宣传片的时长，可能只有不到十分钟。

但那种场景烧钱，那可是按秒算的啊！

“嘶…这还真是个大问题！”

“如果想构建一个完整的故事，就算是忽略过很多细节，想来也要花不少钱啊！”

“这里面还得有群演什么的，枪支倒是不用担心，可是其他的预算也不少了。”

听着周围人碎碎念，魏兴建脸上罕见也露出纠结表情。

是啊，苏晨的想法确实很好，但是经费在燃烧，经费在燃烧啊！

看着支支吾吾的满朝文武，苏晨无奈摇了摇头。

“这也是什么问题吗？”

“这难道不是问题吗？”众人齐齐抬头。

“光说这场景搭建，还有爆破场景，这就得请专人来做。”

“要什么专人，就那么几分钟的视频，我来设计！”

苏晨坐了下来悠闲抿了一口茶水。

只是所有人都愣了愣。

这苏晨怕不是在说笑话吧。

你一个小鲜肉明星，还会爆破技术？

被众人这么打量着，苏晨根本不以为然。

“看我干什么，喝茶啊，喝茶！”

宋哲拧着眉头继续问道，“那么群演呢？”

“不是，哥们儿，你们单位那么多战士，你要什么群演啊？”

“那枪战设计呢？那东西很复杂的，业内请一个这样的专业导演，也不便宜的…”

翻了翻眼皮，苏晨看向宋哲。

“一般的镜头拍摄，你们能保证吗？”

“可以！”

“那就行了，枪战设计也交给我。”

宋哲：你确定你不是在逗我？

“那打戏呢？”

“交给我。”

“那…”

“统统交给我！”

就几分钟的宣传片镜头，这个费劲呐！

苏晨都想好了，有什么好动脑子设计的。

他直接从《红海行动》，剧本里面截选不就好了吗？

再说了，到时候真拍出来了，如果反响足够好的话。

这则征兵宣传片，可就不单单是宣传片了。

那还是他为他《红海行动》正片，进行预热！

还有什么宣传，能比军方打广告牛逼的？

----------------------------------------

第107章 一发，还是三十发？

在苏晨大包大揽过后，现场是长久的沉默。

这种被十多个大老爷们盯着的感觉，让苏晨身后一紧。

“不是，你们都看着我干什么啊？”

魏兴建犹豫了再三终于开口。

“苏先生，不是我们不相信你。”

“主要是我们曾经看过你的履历，你真的会这些东西吗？”

苏晨那一脑门子的汗呐！

你这个家伙说话还挺婉转。

嗯，不是不相信自己，是压根就不相信好吧！

扫了一圈在场的众人，苏晨扬眉问道。

“所以，你们都是这样感觉的？”

“嘿！我这个暴脾气！”

苏晨一拍桌子就站了起来。

出于本能反应，现场一众军官立马眸子就眯了起来。

空气在这一刻似乎都紧张了起来。

“苏先生，不要冲动，可能我们说话太直接了，您多包容。”

魏兴建 声音冷漠，算是先礼后兵。

只是他想象中的破口大骂，当场撕逼什么的并没有发生。

苏晨一挥手大步流星就走向了门口方向。

“愣着干什么啊！”

“到靶场！”

“什…什么？”魏兴建都懵了。

你小子搞的火药味儿这么浓，一转头你说你去靶场？

十多分钟之后。

魏兴建还有苏晨一大帮子人，乌洋洋赶到了部队营区后山靶场。

早就等在这里的士兵， 看到魏兴建立马一个标准的军礼。

苏晨看着摆了一长排，各式各样的枪械双眼冒绿光。

漆黑的枪身上，枪油在阳光下熠熠生辉。

苏晨抬手一指一支九五式自动步枪，转头看向魏兴建。

“魏部长，给我压弹。”

魏兴建点点头，枪械员立马开始给步枪压弹。

他抬手对着面前的士兵吩咐道。

“给苏先生讲讲，九五式自动步枪的射击要领，安全员注意保护苏先生，他是第一次射击。”

“是！”

士兵对魏兴建敬礼后便跑向了苏晨方向。

只是还不等士兵到位，苏晨已经悠悠开口。

“九五式自动步枪，是我军目前主要装备的自动步枪，第一次在香江亮相。”

“采用无托结构，具有稳定性好，精度高，平衡性好等优点。”

“枪长746毫米，枪管长463毫米，一百米以内指哪打哪，何以轻松击穿8毫米钢板。”

“缺点是扩展功能采用了简单的连接座式，无法安装战术配件。”

“再一个就是瞄准基线太高，瞄准速度也会相对较慢。”

苏晨还在说着，刚跑到他身边的士兵闻言表情一愣，然后连忙转头看向了魏兴建。

能这么简单明了说出优缺点的人，可不像是第一次摸枪的人啊！

魏兴建也是诧异了一瞬，但也只是一瞬。

这些都是在网上广为流传的资料。

如果苏晨是个狂热的枪械爱好者。

知道这些也就不足为奇。

“报告，压弹完毕！”

随着枪械员的一声报告，苏晨冲着魏兴建一挑眉，直接趴在了射击点位上。

“请求射击！”

魏兴建：“射击！”

下一刻，只见苏晨熟练举枪瞄准。

“砰！”的一声。

子弹呼啸而出。

紧接着便是一连串的枪响，就像放鞭炮似的，根本没有片刻停歇。

见到动静，魏兴建忽然无奈的摇了摇脑袋。

果然不出他所料，苏晨只是个一般的枪械爱好者罢了。

正常打靶射击，都是单点击发。

就算是扣动扳机的频率快一些，也不会像苏晨这样连发射击。

刚才苏晨大手一挥让他们来靶场，他还以为苏晨要给他露一手，展示一下什么不为人知的实力。

现在看来，无非是知道无法合作，想来过过手瘾罢了。

三十发子弹在极短的时间内倾泻一空。

苏晨满意的放下枪，走向了魏兴建。

这小子简直是迷之自信呐！

“苏先生过完瘾了？”

“不再多打两发？子弹我们管够的。”

“还是说被后坐力震的受不了了？”

看着笑吟吟的魏兴建，苏晨耸耸肩。

“让子弹……飞一会！”

这时对讲机忽然响了起来。

“一号靶位，射击数量三十发！”

“上靶一发！”

“噗！”

刘一飞站在魏兴建身后直接笑了。

魏兴建也是一脸憋笑安慰着苏晨。

“苏先生第一次射击，就能有这样的成绩，确实不错…”

话还没说完，对讲机响起一阵电流声，再次传出声音，只是这次却有些犹豫。

“好…好像不对！”

“不是上靶一发！”

“是…是上靶三十发！”

“在胡说些什么，上靶一发和上靶三十发都分不清楚了吗？”

魏兴建脸一下就黑了起来。

转头看向身后一个一杠三星的年轻军官训斥道。

“沈连长，你手底下的兵都是怎么带的？”

“连报靶都报不清楚吗？”

年轻军官被魏兴建当着这么多人训斥，也是憋了个大红脸。

“陈二牛，你给我滚回来！”

“今天解释不清楚这个报靶的问题，你就给我十公里武装越野去！”

对讲机放下没过十分钟，一个面容有些憨厚的士兵风风火火跑了过来。

手上还拿着一张靶纸。

“连长，连长你听我解释啊！”

“这真的不怪我！”

“你大爷的！”

陈二牛话还没说完，屁股上就挨了一脚。

但他还是连忙将靶纸举了起来。

下一秒视线汇聚在那张靶纸上，所有人都愣了愣。

因为在那张靶纸上，只有十环位置处，有一个弹孔！

“1…1个弹孔？”

“嘶…这是什么情况？”

“这不就上靶一发吗？这陈二牛没睡醒吧？ 说上靶三十发？”

魏兴建眯着眼睛，看着那个弹孔总觉得哪里不对劲儿。

但一时间又说不上来。

貌似…是这个弹孔比一般的弹孔大一点？

看着傻愣愣举着靶纸的陈二牛，沈连长又是一脚蹬了过去怒道。

“你倒是说呀！”

咽了咽口水，陈二牛这才指着那个弹孔。

“这个…这个弹孔，穿过去了三十发子弹！”

“你特娘放屁呢！”

沈连长只感觉陈二牛简直是在逗他玩！

那么密集的枪声，你说三十发子弹只从一个弹孔穿过去？

玩什么？

百步穿杨啊？

看着周围的哄笑，陈二牛立马跳脚起来。

“我说的真的！”

“你们不要不相信啊！”

“一开始我也以为我看错了，但是靶纸后面的土里，真的有三十颗子弹，并在一列！”

一直凝视着那张靶纸的魏兴建，听到这话，下意识的点了点头。

如果真是这样，好像也解释的通…

只是这个念头刚一产生。

魏兴建身子都是一个哆嗦，转身就怪叫着，冲向了靶壕方向。

“卧槽！大白天见鬼了！”

----------------------------------------

第108章 这就是天赋型选手？

“咕噜。”

靶壕上，一阵阵吞咽口水声响起。

魏兴建带着一大票人，蹲在一个小土洞面前。

太阳照过，还能依稀看到里面泛着金属光泽。

“挖…挖开！”

魏兴建说完，立马就有士兵提着工兵锹冲了过来。

二十多分钟之后。

魏兴建看着地面上歪七扭八，已经变形的三十颗子弹陷入了沉默。

这些子弹都呈现出一种，两头扁平，中间鼓起的形态。

显然是因为子弹保持在同一水平线，连续射击撞击而形成。

身后刘一飞，看着这诡异的一幕，只感觉头皮发麻！

这真的是人能打出来射击水平？

等到一群人再次返回压弹区的时候。

所有人看苏晨的眼神，就像是在看一个怪物。

而此刻这个怪物本怪，还毫无察觉的，蹲在一支国产QBU202型狙击枪面前。

一副惨兮兮的模样，看着看守枪械的士兵。

“你们部长说了让我随便打的。”

“兄弟你就赶紧给我压弹呗？”

“你放心，我肯定不让你背锅！”

面前的小战士，看着惨兮兮的苏晨都想哭了。

这家伙是真的烦人！

那小嘴叭叭的能把人忽悠瘸了！

不要是被其他老兵提醒，还真就给他乖乖上子弹了！

“给他压弹，报靶员报好靶。”

魏兴建发了话，战士们不再迟疑。

就在所有人都还想着，苏晨这次又会打出怎么样的离谱成绩时。

这家伙却抱着狙击枪迟迟没有动作。

直到连魏兴建都忍不住想询问的时候。

只见苏晨目光看向远处的一片树林，就像是发现了新大陆一般。

下一刻狙击枪沉闷的枪声响起。

苏晨竟然是对着树林方向开了一枪。

正当所有人不明所以的时候。

被苏晨狙击枪瞄准的树林中，一群麻雀扑腾着翅膀飞了出来。

因为距离太远，那些麻雀就像是天空中的一个个小黑点。

苏晨这时左手架枪，右手连连拉动枪栓。

只听“砰砰”几声。

远处天空中立马有几个小黑点轰然破碎！

所有人都知道，这是威力巨大的狙击枪射中了体积微小的麻雀，直接给打碎了！

“卧槽！这哥们儿竟然能连续射击，在空中飞行的麻雀！”

“我没看错吧！当了十几年的兵，就连国际上的狙击大赛都没有这种猛人！”

“真特娘的离谱！这苏晨到底是个什么来头！”

在场众人的内心有一场海啸。

苏晨这操作简直离谱！

魏兴建手心都有些微微出汗了。

自己这找来的真是一个明星？

想着魏兴建的眉头，忽然就皱了起来。

这样的射击水平，你说你第一次摸枪？

忽悠傻子呢！

不由得，魏兴建对于苏晨的身份也忍不住猜想起来。

拉过刘一飞，魏兴建一脸严肃。

“你确定这苏晨的资料都是真的吗？”

“他真的没有什么国外雇佣兵经历，或者其他什么身份？”

看到魏兴建眼中闪过的寒芒，刘一飞瞬间就知道了魏兴建话中所指。

但还是坚定的点了点头。

“首长，他的资料肯定是真的！”

“我认真核查过他的全部履历，从上学开始到现在当明星，全部没有问题！”

“这还真是奇怪了…”魏兴建越看苏晨越觉得不简单。

正巧苏晨这时候也放下了狙击枪，正走了过来。

魏兴建脸上立马挤出笑容试探起来，“嘿呀，苏先生的枪法真是让我们大开眼界。”

“就是这不管怎么看，我都感觉苏先生不像是第一次摸抢。”

“哈？真枪我确实是第一次摸呀！”苏晨耸了耸肩，冷不丁的冒出了一句。

“哦，对了，我家有很多娃娃！”

魏兴建：？？？

刘一飞听得也是眼睛一瞪，这是什么牛头不对马嘴的回答？

还有…这娃娃是正经娃娃吗？

“苏先生说的意思是？？”

“我经常打枪换娃娃啊，从小我家方圆十里之内， 永远不会出现打枪换娃娃的摊位。”

“我也不知道为什么，嗯，那种感觉很神奇，举起枪我就感觉我一定可以打中！”

苏晨说完又屁颠的颠跑去继续玩耍枪械了。

原地只留下魏兴建独自在风中凌乱。

所以苏晨的意思是，他是靠着逗小孩的气球摊练出来的枪法？

闹呢！

可苏晨这资料上，又没有丝毫问题和污点。

当然除了喜欢骂人…

耳边一阵阵的枪响，让魏兴建此刻都有些麻木。

这难道就是所谓的天赋？

等到枪声停下后，苏晨又一摇三晃悠的走了过来，“魏部长，要不你在把你们的炸药给我整点，我现场给你试验一下我的爆破技术？”

看着对自己疯狂挑眉的苏晨，魏兴建用一种看变态的眼神注视苏晨良久。

“算…算了吧，苏先生我相信你的实力了。”

“我们后续拍摄计划，全部都按照你的要求来！ ”

“好嘞，那等我们商定好时间就开机，不过我还有个小小的请求，能不能让我助理也体验一下biu biu biu？”

苏晨一指靶场外。

钱诺诺正用一种可怜兮兮的目光，眺望着他们的方向。

“她总该不会也是一次枪没摸过吧？”

苏晨带给魏兴建震撼太大了，甚至让他开始猜想， 这个可可爱爱的小姑娘， 会不会也是一个百发百中的神枪手！

不过好在，当看到钱诺诺上膛都费劲后，他终于长松了一口气。

“还好，还好，看来变态并不是满地到处跑的…”

当天夜晚，一架京都飞往魔都的飞机再次平稳落地。

钱诺诺一脸兴奋的跟在苏晨身后。

“小晨，今天真的是太棒了！”

“啊哒哒哒哒哒！”

白了一眼钱诺诺， 苏晨将手机开机。

朱德龙的电话很快就打了进来。

原来明天，龙国好声音的新一轮PK就要开始了。

虽然苏晨他们战队全部轮空。

不过他这个导师还是需要去现场，为其他学员评分投票。

收起电话，苏晨的脑子里突然浮现出了两个人。

陈英子还有周宇星！

上次忙着收拾PG天哥，都没好好“招待”这两个王八蛋呢。

这机会不是又来了吗？！

坏笑着走出机场， 接机口位置一道俏丽的身影已经等在了那里。

韩朵一看到苏晨，也不顾形象就踩着高跟鞋小跑了过去。

“谈的怎么样？”

“是不是顺利开始合作了？”

“额…我如果说谈崩了，你会不会弄死我？”

韩朵脸上的笑容突然就僵住了。

苏晨见状直接伸手，在她脸上捏了捏。

“放轻松老板！”

“当然是成功啦！”

“真的呀！”

韩朵激动了一瞬，像是想到了什么。

脸上飞快晕起一抹红霞。

“诺诺你先回去，我和苏晨有点事情说。”

“哦！”

韩朵发话，钱诺诺就乖乖离开了机场。

看着笑容越来越暧昧的韩朵，苏晨忽然感觉背后凉飕飕的。

就挺害怕的。

坐上保姆车一路飞驰。

等到市区时， 韩朵更是直接支开了司机。

宽敞的保姆车内。

星空顶灯散发出淡淡的光芒，将韩朵本就妩媚的容貌，衬托的更加万种风情。

苏晨这时才注意到，韩朵今天穿的是一条开叉长裙。

抬腿时，一抹黑色蕾丝边的丝袜显露出来。

韩朵自己伸手摸了摸，转头直勾勾的盯着苏晨。

“好看吗？”

“不想摸摸看吗？”

干咽了咽口水， 苏晨总觉得韩朵这娘们儿，今天的反常的厉害！

事出反常必有妖！

“不不不…我不想！”苏晨很坚定的摇摇头。

韩朵眸子忽然就眯了起来，语气也玩味了起来。

“不好看？”

“不好看，你拿我的东西干什么？”

韩朵手一抬，上次系统赠送的那条黑色蕾丝， 突然就从她手上垂了下来！

苏晨：！！！

“你听我狡辩， 啊，不是，你听我解释啊！”

----------------------------------------

第109章 好险！差点把持不住！

苏晨人都麻了。

这谁能想到啊！

但…好像哪里又有点不对！

“老板…咱们这是不是有什么误会？”

“你不能随便找一条丝袜，就说和我有关系呀？”

听到苏晨的解释，韩朵脸上忽然更灿烂了。

“ 呵呵，真是有意思呢。”

“你的意思是我冤枉你喽？”

“臭小子！你家水管今天爆了， 打电话给你没人接，电话打到我这来了！”

“ 我就说上次看着就像是我的， 没想到呀！”

“说！你怎么拿到手的！”

韩朵说着就扑到了苏晨身上。

看着面前那张吹弹可破的俏脸，闻着鼻腔的幽香。

苏晨动了动身子，和韩朵距离又近了一些。

鼻息扑打在韩朵的脸上。

就在她准备闭上双眼的时候。

只听“哗啦”一声。

保姆车门突然被拉开，身子下面更是一空。

苏晨已经跳出了车外。

惊慌的拍着胸口。

“好险好险，差点就把持不住了！”

韩朵：？？？

话说完，苏晨一溜烟就消失在了保姆车前。

“苏晨！！！”

身后的尖叫越是清晰，苏晨的脚步就越快。

一边走，苏晨还一边碎碎念着。

“好险好险！”

“哼！今天敢压我身上，明天不还得骑我头上？”

“又想白嫖，又想让我当免费劳动力？”

“不可能！绝对不可能！”

…

次日，龙国好声音现场。

伴随着现场观众的掌声，导师开始逐一走向导师席。

等到落座后， 薛谦就忍不住先凑了过来。

“牛逼啊兄弟！你那首《生来倔强》，简直…”

“简直唱到你想跪是吧？”

“嗯？你小子抢我台词？”

瞪了 苏晨一眼，薛谦又笑嘻嘻凑了上来。

“你不是答应了给我写首歌吗？什么时候给我？”

“我什么时候答应…呜呜！”

苏晨话还没说完，薛谦连忙捂住了他嘴。

“你三十八度的嘴，怎么可以说出这么冰冷的话！”

“难道我们不是兄弟吗？”

苏晨点点头。

“那来一首来一首！不要逼着我求你昂！”

苏晨：……

“其实你要是求我的话，我倒也是不介意…”

“叮！获得薛谦负能量值999！”

两人打闹着， 身边席位上陈英子黑着一张脸，一屁股坐了下去。

薛谦和苏晨都是一愣，接着贱兮兮的对视了一眼。

薛谦：“呦~英子姐怎么看起来心情不太好呀？”

苏晨：“更年期到了，这样是正常的呢！不过我听说啊，这越是犯贱的人，更年期反应就会越厉害，也不知道是不是真的？”

陈英子狠狠剜了苏晨一眼。

“呵，苏导师新歌不错啊，竟然把那个什么PG天哥都给唱进去了！”

“我唱的不错要你说？就是可惜了，没把你一起给唱进去！”

看着陈英子咬牙切齿，苏晨更是心情一阵大好。

眼珠转了转，苏晨故作惊讶起来。

“嘶…我记得好像有些人，貌似对我唱的歌很不满意？”

“啧啧啧，就是可惜，不管她怎么有意见，今天我的学员就是可以不用上场。”

“不像有些人， 厚颜无耻拉票，还只能拿第二。”

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

“苏晨，你说谁呢！”陈英子一拍桌子立马不乐意了。

“我说谁？我当然是说你了！不然我还能说谁？说周导师吗？”

薛谦身旁刚喝了口水周宇星，听到苏晨的话，立马连咳了好几声。

只是当他幽怨的目光看向苏晨的时候。

苏晨同样也在盯着他！

“这不是周导师吗？”

“上次做法不错啊！”

“那啥最近有几个整白活的，老说想通过我认识一下你，不知道有没有兴趣啊？”

周宇星被苏晨刺激的不轻，立马也是回怼道。

“你唱的本来就是垃圾，靠着运气得了次第一，你在装什么啊？”

苏晨不怒反笑。

“我装怎么了，我从小就喜欢装逼，没想到这一下还让我装成了！气不气？”

陈英子这时又跳了出来。

于是导师席上出现了非常戏剧性的一幕。

苏晨朝左指着周宇星口吐芬芳。

朝右边对着陈英子冷嘲热讽。

左右开弓竟然是丝毫不落下风。

颇有一种拳打南山养老院， 脚踢北海幼儿园的架势。

同样坐在中间的薛谦都看愣了。

只是在心中默默为苏晨疯狂点赞！

这战斗力那叫一个彪彪彪……彪悍！

舞台上何清这时走了出来。

苏晨这才稍微收敛了一点。

直播正式接通，掌声伴随着灯光，齐齐打在何清身上。

“欢迎大家准时收看，我们龙国好声音，第二轮PK战！”

“本期为选手PK淘汰战。”

“本轮赛制，将采用现场听众团和导师投票相加，得出选手最终成绩。”

“究竟谁走谁留，接下来让我们拭目以待！”

----------------------------------------

第110章 以己之矛攻己之盾

随着何清声音落下。

舞台上九道身影缓缓走进众人视野。

大屏幕上，是九位选手照片和信息。

“在导师PK战中，苏晨战队获得第一，全员本轮轮空。”

“陈英子战队 获得第二名，获得一个轮空名额。”

“现在请陈英子宣布本轮轮空成员。”

何清说完目光落在陈英子身上。

“我选择本轮轮空的学员是，李俊达！”

名字刚说出口，李俊达的个人信息从大屏幕上消失。

一个操作台也正好从舞台上缓缓升起。

操作台上是一个红色按钮。

“现在请其他八位选手，按动我们眼前的按钮，进行对手抽签！”

苏晨百无聊赖的坐在位置上。

对于规则他早已相当清楚。

这次虽然是淘汰赛赛制。

但并不是一味的进行末尾制淘汰。

而是由选手抽签挑选对手，两人PK，胜者晋级，败者淘汰。

运气，在这时候也成了，成功晋级不可缺少的重要因素之一。

因为虽然都是战队学员，但是个人实力还是存在着不小的差异。

尤其是八人之中的姚娜。

其实力之强是公认的事实。

没有人想要在淘汰赛上遇到她。

第一位学员已经开始抽签。

红色按钮被按下，大屏幕上其他七人照片开始快速滚动。

这个选手苏晨有些印象，是薛谦战队里一个叫李天的男生，唱功老练台风稳重，实力也相当不俗。

随着提示音响起，大屏幕上的画面定格。

现场忽然响起一阵尖叫。

原来李天抽到的对手，竟然是周宇星战队学员欧阳秀！

这个欧阳秀，该怎么说呢。

他的唱功还算不错，只是台风却和周宇星简直如出一辙！

夸张的妆造，一唱嗨就狂翻的白眼。

还有那跟抽筋一样的手势， 时不时又发出一些让人无法理解的惊悚叫声。

也正是如此，原本属于周宇星的粉丝，瞬间也粉上了欧阳秀。

果然物以类聚人以群分！

不过对于这两种极端舞台风格的碰撞，苏晨还是比较期待的。

至少很有观赏性。

这时陈涵旭从人群中走到了按钮前。

现场顿时轰动了。

尖叫夹杂着呐喊，让陈涵旭脸上一喜。

他是真没想到，自己竟然也有这么高的人气！

只是听着听着，陈涵旭脸色就黑了下来。

“陈涵旭！陈涵旭我爱你！”

“陈涵旭今天还抽手环吗？”

“陈涵旭！苏晨说让你再卖给他四十条手环！”

“涵旭哥哥！你真的是太大方了，这和天上掉馅饼有什么区别！”

导师席上，苏晨呲着大牙笑个不停。

该说不说，这些观众是真的会搞人心态啊！

纯纯杀人诛心！

“叮！获得陈涵旭负能量9999！”

陈涵旭咬着牙，将红色按钮按下。

背后大屏幕在滚动了几秒后忽然定格。

和之前热烈的掌声不同，现场突然就安静了下来。

观众们看着陈涵旭，脸上笑的大有深意。

苏晨抬眼一看顿时也笑了。

这陈涵旭选的不是别人，而是和他同一战队的姚娜！

苏晨无意看了朱德龙一眼。

这货正抱着双臂，饶有兴致的看着舞台上。

瞬间苏晨就明白了！

这老登也是个锱铢必较的货啊！

上次陈英子公然拉票，打了朱德龙的脸。

这次他就直接让陈涵旭这个关系户， 碰上实力最强的的姚娜！

在苏晨看来，陈涵旭抛开关系户这身份不说，唱功也不算特别差，如果运气好一些。

再有陈英子打打助攻，晋级还真不是没有可能。

但谁能想到，朱德龙给她玩了一手 ，以己之矛攻己之盾！

陈涵旭看到众人反应，连忙回头看去。

当看到大屏幕上的姚娜时，他心都凉了半截！

姚娜可是唯一一个，获得四位导师共同给晋级票的学员啊！

导师席上，陈英子脸色更是差到了极点。

姚娜可是他们队伍里实力最强的，想要取得好的战队成绩，只能靠姚娜。

她瞪了一眼节目组的方向。

她又不是傻子，怎么就能有这么巧的事情发生？

陈英子越是脸黑，苏晨就越是在一边“给给给”笑个不停。

“哈哈哈，真是笑死我了！”

“啧啧，最喜欢看的就是内部厮杀了！”

“就是可惜这实力悬殊太大了。”

“唉…涵旭，我的涵旭啊！”

苏晨嗷一嗓子，直接把现场观众听笑了。

夺笋啊！

“哈哈…苏晨能不能不要这么搞笑啊！”

“就是就是，今天明明没有他战队学员上场，这货还要当显眼包！”

“涵旭不能被淘汰，就像西方不能没有耶路撒冷！”

“给陈涵旭支一招，给听众团一人发条手环！”

陈英子听着周围人的冷嘲热讽，肺都快要气炸了！

苏晨还好死不死的转过头，跟那些观众聊的火热。

“我记得你！”

“上次你是不是就抽中了一条手环？”

“什么？ 转手就卖了五万？”

“牛批啊！”

“那你们还不快谢谢，陈涵旭的导师英子姐？ ”

“苏晨你够了！”陈英子终于忍不了了。

如果别人只是在她伤口上撒盐，那苏晨不光撒了盐，甚至还倒了瓶辣椒水！

一看陈英子的气愤模样，苏晨更兴奋了！

“英子姐~怎么了呢？”

“是我说错话了吗？”

“观众们能够抽到手环，确实要感谢你呀。”

“没有你，怎么能有陈涵旭这个穷小伙呢？”

“不过就是可惜，这个穷小伙，估计蹦跶不了多久了。”

“对了，英子姐，要不你把他介绍给我，我的战队能直接轮空，有好事也带上弟弟啊， 弟弟最近可缺钱了~”

“砰！”

陈英子重重拍了一下桌面。

苏晨笑的更开心了。

“急了 ，英子姐你看你又急了！”

舞台上的抽签已经全部结束。

陈涵旭抽到了姚娜。

薛谦的三名学员，全部抽到了周宇星的学员。

出场顺序也已经敲定。

陈涵旭和姚娜是最后一组。

在得知这个结果后。

陈英子再也顾不上苏晨。

匆匆忙忙就离开了导师席位。

看着陈英子的背影，苏晨嘴角掀起。

一转头又奔着周宇星而去。

“周导师啊，这胜败乃是兵家常事，就算你那三个小法师都输了又怎么样呢？”

“毕竟你这个老仙都只能拿最后一名， 你说是不是？”

周宇星：？？？

----------------------------------------

第111章 这一票我给陈涵旭

要不是中间还有个薛谦。

周宇星都恨不得从位置上跳起来，和苏晨拼了！

神特么胜败乃兵家常事！

这一首歌都还没开始唱好吗！

“苏晨你就庆幸，你那几个学员这次轮空了吧！”

“不然的话，遇到我这几个学员，你们就只有和这几个人一样被淘汰的份！”

一时激动的周宇星有些口不择言。

本来还在观战的薛谦瞬间脸就黑了。

吃瓜吃到自己头上了！

“周导师你什么意思？”

“你很看不起我的学员？”

被薛谦怼着问，周宇星也认识到自己说错了话。

本来想打个圆场，苏晨已经 凑了上去拱火。

“周导师哪里是看不起你的那几个学员啊？”

“那分明是看不起你啊小薛薛！”

“我要是你，我就让我学员放大招，干死他丫的！”

“ 还想进下一轮冠军赛？做梦去吧！”

周宇星愣了愣，指着苏晨，“苏晨你不要血口喷人！我不是那个意思！”

苏晨挑了挑眉头，又凑到了薛谦耳边。

“你想想，这学员就和自己的徒弟一样，他鄙视的可是你徒弟啊！”

“这不仅是质疑了你看人的眼光，还是把你这张小脸按在地上摩擦啊！”

“你听，这脸打的啪啪的！”

苏晨说着还歪着脑袋，在自己脸上拍了拍。

“叮！获得周宇星负能量值9999！”

薛谦一张脸已经黑的不行。

他看了看舞台上已经开唱的李天，又瞪了一眼周宇星，直接扭身走向了后台。

一分钟不到时间薛谦又转了回来。

脸上已经写满了自信。

面对好几次转头想说话的周宇星， 薛谦干脆直接无视。

第一组结束投票之后。

李天小票数落后于欧阳秀惨遭淘汰。

但随着第二组薛谦战队学员一上场，现场直接炸了起来。

一首由薛谦改编版的《听海》，配合上学员张梦雅的夸张高音，直接征服了现场观众。

第二组结束，薛谦战队以大比分票数获胜，周宇星学员淘汰！

第三组上场， 没有最炸只有更炸，薛谦战队学员一首改编版《淘汰》，将现场观众带入那些人生的遗憾中不能自拔。

结果依然是大比分取胜，将周宇星战队的小法师打的溃不成军！

一连被淘汰两名学员，看着那根独苗，周宇星欲哭无泪。

就特么一个人了，还怎么争夺冠军队伍？

周宇星吃瘪，薛谦算是狠狠出了口气。

但一转头他就幽怨的瞪着苏晨。

“你小子忽悠我把大招放完，这下你满意了？”

“哈？ 这和我可没关系啊，你学员要是被淘汰了， 憋大招可就没用了。”

苏晨抬头看着天花板，一副无辜脸。

薛谦闻言，竟然觉得苏晨说的还有一丢丢道理！

不过他眉头皱了一瞬，突然又冷冷的抓住了苏晨胳膊。

“不对！你是怎么知道，我给学员准备了大招的？”

“啊，这个，我当然是猜得啦！”

苏晨笑嘻嘻解释着，总不能说，是我那天偷听到的吧？

随着何清再次上台，在今天最后一轮， 也是苏晨最期待的一组即将开场。

灯光亮起， 姚娜缓步走向舞台。

薛谦和苏晨也不再打闹 ，专心看起了舞台上。

不过只是一眼，苏晨就发现了姚娜的状态貌似不太对劲。

印象里的姚娜，虽然外形恬静， 但骨子里有股子不服输的劲儿。

整个人都散发着强大的自信。

可现在的姚娜， 由内向外的散发着一股失意和颓废！

“不对啊，姚娜看着状态不太好。”

薛谦说着，苏晨也附和点点头。

目光不自觉看向了一边的陈英子。

刚才的比赛里，只有评分的时候她才会出现，然后没过多久又匆匆走向了后台。

难不成姚娜的状态和陈英子有关？

苏晨猜想着，舞台上的伴奏已经响起。

“她怎么会选这首歌？”

薛谦挑着眉。

苏晨这时也终于想起来了这首歌的名字！

《all 》 这首歌是一首音域跨度极大，演唱难度极高的外文歌曲。

虽然非常出名，但是很显然，不管是从曲风还是技巧都并不适合姚娜。

这一选择在苏晨和薛谦眼里明显是失败的。

歌声响起，苏晨的眉头也是越皱越深。

苏晨看着舞台上的姚娜，只感觉无限可惜。

因为在上一个高音，苏晨已经听出了姚娜的勉强。

伴奏在加强， 歌曲逐渐推进，转眼已经来到最高音部分。

让所有人出乎预料的事情发生了。

一直被所有人最看好，发挥也最稳定的姚娜破音了！

“完了！”

薛谦突然坐直了身体。

苏晨却直接靠在了椅子上。

正所谓不怕歌简单，就怕唱不来。

就像不管再精美的瓷器，一旦有了破损，也就失去了价值。

这种毫无疑问就是演唱事故了。

意识到自己破音的姚娜，表情更是绝望。

一曲结束，姚娜整个人已经情绪低落到了极点。

听着观众的议论，姚娜匆匆走下台，擦肩而过的则是陈涵旭。

陈涵旭挑选的歌曲并不算难， 但是好在发挥稳定。

歌曲唱罢很快进入投票环节。

舞台上姚娜和陈涵旭并肩而站。

一个气势低迷颓然无比，一个志得意满信心十足。

两人身后大屏幕票数在不断攀升。

苏晨和薛谦对视了一眼。

不管于公还是于私，都毫不犹豫将票投给了姚娜。

他们看出了姚娜的反常！

周宇星则是投给了陈涵旭。

很快票数定格，两人的票数竟然持平！

何清扫了一眼身后，将目光投向了陈英子。

“请导师陈英子投票！”

所有人愕然了一瞬，才反应过来，全场竟然还有陈英子这一票！

被何清提醒，陈英子并没有立马做出决定，而是满脸纠结走上了舞台。

接过麦克风，陈英子直接牵起了姚娜的手。

“姚娜今天的演唱，难度是有的。”

“但是瑕疵确实也很明显。”

“我只想说这样的结果很可惜。”

“不过我相信，姚娜一定会从这次失败中吸取经验的。”

“所以姚娜对不起，这一票我给陈涵旭！”

全场听到这个答案，都是一愣。

但陈英子的话，像是压垮姚娜的最后一根稻草。

没等陈英子话说完，姚娜已经泪流满面甩开了她的手，逃也似的跑下了舞台。

----------------------------------------

第112章 平等交换

现场观众都被这突如其来的一幕，整糊涂了。

就算是输了比赛，也不至于这样才对啊！

直播间弹幕上，同样也随着姚娜这一举动弹幕滚动。

“姚娜这心理承受能力也太差了吧！”

“就是，自己发挥不稳定，怎么还能这样撒气？”

“英子姐真可怜，呜呜……”

何清看了一眼姚娜，虽然也满是诧异，但依然保持着节目的正常进行。

朱德龙看着愤然离场的姚娜，眼神中满是惋惜。

这样一个结果是他没想到的。

但身为导演，知道的事情总是要比其他人多的多。

对此他只能无奈的摇摇头。

苏晨拍了拍薛谦肩膀，不着痕迹跟了上去。

后台走廊上还能听到，舞台上的喧哗。

化妆间内，姚娜趴在化妆镜前肩膀不断耸动着。

手机铃声响了起来。

看到号码的一瞬间，她的情绪更是激烈了几分。

“小娜，这次失利了没事，以后继续加油就好了。”

“你身体不好，才做完手术，不要太难过了。”

电话那头父亲的安慰，让她更是感觉到莫大的委屈。

压抑在内心的情绪再也憋不住了。

慌忙挂断了电话，崩溃的哭声中夹杂着自问。

“为什么要这样对我！”

“我明明说了，我不想唱这首歌，为什么非要让我临时换歌！”

“我只想好好唱歌，为什么非要把我卷到这些事情里面！”

不知不觉眼前浮现出了，之前在后台发生的一切。

当时她正在做着上台前最后的练习。

本该在现场的陈英子却找到了她， 说完各种理由，结果只有一个，那就是为了让她换歌。

她是一个对舞台一直抱有敬畏心的人，每次上台演唱，她总是有一百二十分把握。

但这次她心里真的是没底。

可面对陈英子的坚决，她尽管不解，还是照做了。

事情发展到现在，其中原因她哪里还能想不明白。

原来自己眼中神圣的舞台，只不过是别人的交易平台！

内心坚守在这一刻全部崩塌。

想到之前在舞台上她拒绝，苏晨和薛谦的邀请，只为了完成她父亲的一个心愿。

这一切就像是个笑话！

抽泣声不断。

苏晨站在个门口若有所思。

通过姚娜刚才那三言两句，苏晨已经大致知晓了其中原因。

正如他在当时所想那样。

陈英子战队里面，一共三个学员两个都是关系户。

如果没有队内PK，那么姚娜这种实力唱将，无疑就是陈英子战队攻城略地，帮助她获得冠军战队的得力干将。

但一旦出现队内PK，这个冠军战队的头衔不要又如何。

怎么可能比得上白花花的真金白银？

摇了摇头，苏晨转身就要离去。

哪怕“巨星之眼”显示姚娜未来潜力很高。

可有些机会，一旦错过也就不在了。

或许这就是为什么“巨星之眼”会罕见给出隐藏评分的原因。

一步错，步步错！

用脚指头想都能想到，姚娜在舞台上愤然离场，接下来在网络上，究竟会引起多么大的轰动。

不明真相的吃瓜群众， 更是会将她炮轰的体无完肤。

又走出了两步，苏晨脚步忽然顿住了。

这对苏晨来说，貌似也是一个机会！

嘴角一掀，他大大方方的推开了化妆间大门。

听到身后动静，姚娜慌忙的擦了擦脸上泪水。

不过看到是苏晨后，她眼泪又忍不住流了下来。

“苏导师对不起。”

“我这次发挥的很差。”

苏晨摆摆手不以为意。

“不要说那些没用的了，我来这不是听这些的。”

“现在事情已经出了，今晚你在舞台上的表现， 就会占据各版头条。”

“毫不夸张的说，或许你的乐坛之路，都会变得更加崎岖。”

“我可以给你一个签约我们公司的机会。”

苏晨说完姚娜落寞的眸子，终于出现了一抹光亮。

“ 不过，我有一个条件。”

“你必须将陈英子的所作所为，公之于众。”

听到苏晨的要求，姚娜表情凝固了。

如果真将这一切公之于众，会带来怎样的轰动，她根本都不敢想。

混迹乐坛多年的歌手，因为内幕，而迫害自己的学员。

真的会有人相信吗？

苏晨看到姚娜的犹豫，只是抬头，目光从头顶影音摄像头上扫了一眼，便不再多说。

推开房门就走了出去。

房门外，薛谦不知道什么时候也跑了过来。

余光瞥了一眼关闭的房门犹豫道。

“ 你小子怎么不直接收下姚娜？”

“她的实力你是很清楚的。”

苏晨摇摇头，“她的实力确实很不错，以后成为炙手可热的歌手也不是没有可能。”

“但这并不代表着，我要当舔狗。 ”

“机会在她手里，我希望我和她是各取所需，而不是我降低姿态。”

“不成就算了。”

“但是要真成了，嘿嘿~英子姐可就要遭老罪咯！”

正说着，走廊上陈英子就脚步匆匆走了过来。

当看到苏晨和薛谦也在时，她明显愣了愣。

“哟，这不是英子姐吗？”

“英子姐玩的果然高明啊！”

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

“苏晨，你又在发什么疯！”

瞪了苏晨一眼，陈英子也不和他纠缠，就直接进了化妆间。

没多久，房间里就传来了姚娜和陈英子两人的争吵声。

强行拉走了想要听墙根的薛谦，苏晨直接离开了录制现场。

如果事情最后没有结果，那么付出精力便是不值当的。

…

这边苏晨刚回公司，就接到了方正元的电话。

苏晨立马就换上了一副笑嘻嘻的表情。

“歪？老方啊？”

“是不是又要给我分钱了？”

电话那头的方正元，恨不得啐苏晨一口。

关系越熟，这货就越不收敛。

你就不能客气客气？

“这次分成有一千两百万， 已经到你账户上了。”

“对了， 我听说我们家清浅在帮你打官司？”

“你小子是想白嫖吧？”

“我告诉你啊……”

话还没说完，苏晨连忙把电话从耳边拿走。

“歪？什么？”

“我信号不好啊老方！”

电话挂断，苏晨长松一口气。

“好险，差点白嫖就被抓住了…”

----------------------------------------

第113章 贴脸开大

“今天工资已到账，我不膨胀谁膨胀！”

苏晨美滋滋的碎碎念着。

一转身看到韩朵正抱着手臂笑吟吟看着他。

苏晨下意识拔腿就准备跑路。

“苏晨，你给我站住！”

“额……老板有事吗？”

“方正元又给你分钱了？”

“哪有的事啊？老板这是谣言！”

看着急于解释的苏晨，韩朵更是忍不住笑出声。

“你心虚什么，我又不找你要钱。”

“我就是想问问，你准备什么时候开始给海军拍摄征兵宣传片，我帮你联系了场景团队， 到时候你把想法和他们沟通一下。”

闻言苏晨长松了一口气。

正想夸韩朵两句，接着就听到了韩朵悠悠开口道。

“晚上 陪我吃顿饭？”

“我知道一家不错西餐店。”

苏晨下意识看了一眼韩朵今天的打扮，紫色后妈裙，加上黑丝小高跟，简直美的冒泡！

但……

苏晨表示，女人只会是成功路上的绊脚石！

“没时间！”

扔下一句话，苏晨拔腿就跑。

只留下一脸懵逼的韩朵。

怎么了？

推姨法则不适用了？

这头苏晨刚转过楼梯，迎面就又撞上了钱诺诺。

这丫头抱着手机目不转睛看着。

等一头撞进苏晨怀里，才幽怨瞪了他一眼。

“小晨你疯了啊！”

“我还说你走路不看路呢 ，是不是偷看我帅照，看入迷了？”

贱兮兮笑了笑，苏晨直接夺过了钱诺诺的手机。

定睛一看，才发现这妮子正在看围脖热榜。

而热榜上，排名最靠前的几条，则都是和姚娜有关的标题！

随意点开了几条，苏晨发现评论几乎都是一边的倒，在斥责姚娜输不起。

还有蔑视舞台等等负面消息。

其中一段被曝光出来的视频，更是点击颇高。

内容大致是姚娜和陈英子在化妆间争吵。

视频明显经过剪辑，陈英子摇身一变，成了苦口婆心劝说学员不要轻易更改比赛曲目的暖心导师。

而姚娜则变成了，自大任性，不顾导师反对， 坚持要挑战高难度的歌曲的狂妄学员。

评论区更是骂声一片。

“可惜了英子姐这么好的导师，竟然摊上了这样的学员！”

“骄傲和自大果然会毁掉一个人！”

“英子姐真的好暖心！”

面对这样倒打一耙的局面，苏晨也是不免感到一阵唏嘘。

手机铃声这时响起。

“苏导师，我是姚娜，我想明白了，你说的对！”

“如果这些事情不说出来，我想我会遗憾终生！”

通过电话，苏晨才知道了化妆间争吵的全过程。

原来陈英子在找到姚娜之后，主动提出了想补偿姚娜。

并且扬言要帮她签约公司。

姚娜想都没想就决绝了。

在陈英子看来，姚娜的决绝完全就是不识抬举。

争吵由此爆发！

“还真是让人没有一点意外呢。”

“所以你真的准备好了吗？”

电话那头，这次不再犹豫，姚娜坚定点点头。

“苏导师，我都听你的，我也想勇敢一次！”

挂掉电话，苏晨撑着阳台看向窗外，整个人都有些兴奋。

“英子姐，黑我那么久，这次可要付出点代价咯。”

一个小时后。

随着姚娜围脖一条动态更新。

网上瞬间炸了。

姚娜将事情的原委完整说了出来。

面对这样的惊天反转，一半人认为这是姚娜故意甩锅。

还有一半人，则在痛斥陈英子身为导师却手段恶劣！

舆论乘势而起。

让这场原本一边倒的风波，逐渐被拉回了正轨。

陈英子在得知消息的第一时间，就发布了澄清声明。

面对两边都是受害者的言论，网上争论更是热火朝天。

“人家陈英子可是有证据的，姚娜就这样随口一说还真有人相信，笑死了！”

“随口一说？那你又怎么知道陈英子不是在故意卖惨？ ”

“陈英子的黑料出现又不是一次两次了！”

苏晨翻看了几眼手机，直接一个号码拨了出去。

而这个号码，正是陈英子的！

“歪？英子姐啊，你这下算是彻底火了啊！”

“啧啧啧，热搜前五都是你啊！”

电话那头陈英子，本来接到苏晨电话还有些意外。

但听到苏晨那些话后， 脸色瞬间就难看了起来。

“我知道了！”

“苏晨又是你在搞鬼！”

“你存心和我过不去是吧？！”

“你有什么证据，就胡说八道？！”

“呦~英子姐这话说的，什么叫我存心和你过不去啊，我就是故意的，怎么了？敢做不敢认？你当时在网上诋毁我的时候，可不是这样的啊！”

苏晨还在滔滔不绝阴阳着。

那头电话已经传来了忙音。

对此苏晨也不在意。

要玩，就要痛痛快快的玩！

贴脸开大！

谁有那功夫和你天天在网上打嘴仗啊？

出来混迟早是要还的！

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

……

听到一连好几声提示音，苏晨笑的更开心了！

这才只是刚刚开始！

…

陈英子这头挂断电话，越想着苏晨的反应，她就越是心慌。

总感觉苏晨自信的离谱！

犹豫再三， 她拨通了朱德龙的电话。

“朱导，在忙吗？”

陈英子突然的客气，让那头朱德龙嘴角勾起。

但他还是假装意外道。

“是英子啊，有事吗？”

“就是我想问问， 我记得化妆间是有摄像头的对吧？我能不能看一看？”

陈英子这次姿态放的很低。

朱德龙假装思考了一瞬，豁然道。

“嗨！你说那个监控啊！”

“那个监控早都坏了，会说什么监控记录啊！”

闻言陈英子心里一松。

不再过多寒暄直接挂断了电话。

只是陈英子脸色此刻更黑了。

“苏晨， 我看你能装神弄鬼到什么时候！”

…

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

这头苏晨刚收到提示。

朱德龙 的电话就打了过来。

“臭小子你猜对了， 陈英子电话已经打过来了。”

“陈英子找姚娜更换歌曲的视频，已经给你发过去了。”

“剩下的你就看着折腾吧。”

----------------------------------------

第114章 绝对不白嫖

看着手机上发送成功的视频。

朱德龙端起面前茶杯滋溜了一口，整个人浑身上下只感觉那叫一个通透！

当时姚娜主动找到他要求换歌的时候，他就发现了姚娜的反常。

虽然他也想到了，或许其中会有陈英子的原因在其中。

只是没想到陈英子玩的这么脏，故意让姚娜发挥失常被淘汰。

所以在惋惜了片刻后，他下意识调取了化妆间的监控记录。

果不其然，就是陈英子坚持要求姚娜更换的表演曲目。

随后苏晨就走进了化妆间。

苏晨的话很直白，摆明了就是要收拾陈英子。

一想到陈英子导师PK环节，公然拉票的所作所为。

朱德龙毫不犹豫就将视频给保存了下来。

真当他朱德龙是泥捏的，一点脾气没有，想怎么揉就怎么揉？

就算陈英子有她姐姐撑腰，那又怎么了？

打开了电脑，朱德龙随意翻看了两眼。

姚娜和陈英子的事情，在网上愈演愈烈。

甚至连龙国好声音节目组，都被卷入了其中。

但就目前来看，支持姚娜的声音始终还是不占上风。

原因很简单。

姚娜目前为止并没有拿出什么强有力的证据。

陈英子发布出的那条视频，虽然有明显的剪辑痕迹，但至少是有证据的。

“陈英子发布的这个视频，明显不是监控或者手机录制的啊…”

“这应该是在运动相机，或者什么？”

作为导演朱德龙对于镜头感非常敏锐。

观察了一会，他摇头笑了笑。

“是了！”

“这个位置更像是偷拍， 这陈英子从一开始就做好了谈崩的准备！”

“看来这种事，她还真没少干，这么有经验！”

关掉电脑，朱德龙难得点燃了一根烟。

在袅袅的烟雾中， 他回顾着这些年的经历。

龙国好声音这档音综，是他付出心血最多的节目。

如果单从热度和歌曲质量来讲，其实已经是目前所有音综里的天花板了。

唯一可惜的就是陈英子存在，所导致的一系列恶评了。

摸了摸桌面上已经被批准的《带病退休申请表》，朱德龙又猛吸了一口烟。

“如果在这季结束前，能踢出一颗老鼠屎，我的导演生涯， 应该也就算完整了…”

“陈英子，抓紧享受你最后的骄傲吧，呵呵！”

…

与此同时。

陈英子家里，已经陆陆续续来了十多个人。

这些就是陈英子的公关团队。

陈英子站在中间，大有一副指点江山的味道。

“我已经问过朱德龙了， 化妆间的监控是有问题的，姚娜根本就没有证据。”

“所以我们现在要靠着手上这段视频，彻底让姚娜再也没有机会掀起什么风浪。”

“你们该请水军的就请水军，该联系个人博主的就联系个人博主，我不想在看到网上，还有帮姚娜说话的人。”

分工彻底划分完毕。

等到人群开始忙碌起来，陈英子才不慌不忙的拿起电话拨了出去。

“陈总，你们陈涵旭这次给我找的麻烦，还真不少。”

“要不是我应对的快， 你们陈涵旭在娱乐圈的路可就被堵死了。”

电话那头陈总陪着笑，“英子姐在娱乐圈辈分高资格老，有您帮着处理麻烦，我们也就放心了。”

“你放心，我肯定让涵旭那小子好好表现，绝对不辜负您的期望。”

“处理这次事件的花费，等结算完了，您给我说个数，我给您转过去。”

面对吹捧，陈英子显然十分受用，笑吟吟的客气了两句，随后就挂了电话。

而网络上，随着陈英子完全开始发力。

本就处在下风的姚娜，更是被打的没有丝毫还手余地。

“看到这么多人发声，我就放心了，英子姐是老前辈，竟然还要被人这样污蔑，难道你们就没有良心吗？”

“英子姐在乐坛混了这么多年，带了这么新人，我相信英子姐！”

“我们全家都是英子姐的歌迷，我们都支持她！”

“姚娜呢，让姚娜出来继续狡辩！”

看着往上急转直下的趋势。

姚娜只有满心委屈。

她不断解释着那天发生的一切，可是换来的只是更多的质疑和攻击。

越来越多莫须有的黑料在网上闹得沸沸扬扬。

擦了擦眼泪，姚娜并没有被打倒。

既然答应了苏晨要将一切公之于众，那么不管有什么样的结果，她都会勇敢面对。

哪怕她也知道，这条寻找公平的道路上，道阻且长！

…

而真正导致这一切发生的苏晨。

此刻却根本不慌。

说到被人网暴，他可算是被网暴的鼻祖了。

他深切明白，现在负面情绪越多，以后反转的时候， 这些现在网暴姚娜的人，就会对陈英子有多怨恨！

所以，哪怕他现在手上掌握着关键证据，他也根本不急。

正巧魏兴建打电话过来，说拍摄场地已经规划好。

苏晨也不再拖延，带着钱诺诺还有造景团队的负责人，直奔机场而去。

下飞机的时候，等在出口的人已经不仅再是刘一飞一人。

魏兴建也笑吟吟的站在出站口。

坐上军车，苏晨这才知道，魏兴建他们为了控制成本，直接将拍摄地定在了部队营区那片后山上。

一开始苏晨还想抱怨一下这老家伙抠门。

但当下车时，苏晨直接愣了愣。

现场机械轰鸣，挖掘机和推土机忙的热火朝天。

一块有两个足球场大小的空地被清理了出来。

“我去！魏部长你们这效率也太快了吧？”

“呵呵，还不是想要早点拍摄，我们干脆就找了工程部队来帮忙。”

闻言，苏晨这次注意到，那些机械驾驶位上，坐着的竟然都是身穿军装的战士！

伸出手比了个大拇指。

苏晨就将自己的想法，和造景团队负责进行了沟通。

因为只是宣传片，这里也只部分镜头的取景地。

没费多大力气，造景团队负责人就匆匆和现场负责的军官沟通了起来。

苏晨落得清闲。

魏兴建忽然笑呵呵凑到了苏晨身边。

“苏先生，我思来想去还是想不明白， 你那天的展露出来的射击水平是怎么完成的。”

“要不有时间你来给我单位的战士上上课？”

苏晨闻言转过头，一脸警惕。

魏兴建看到他的表情，连忙摆摆手。

“你放心，不白嫖！绝对不白嫖！”

----------------------------------------

第115章 羡慕的流口水

被军方大佬道破心思，苏晨罕见的有些尴尬。

毕竟这骨子里他也是爱国的不是。

这样岂不是显得自己特别贪财？

虽然吧，事实确实如此。

但是说出来就不太友好了。

就在两人继续闲聊的时候。

耳边一阵机械轰鸣，一辆推土机停在了二人不远处。

驾驶室门被推开，一个身上沾了些尘土的军装汉子跳了下来。

等他小跑到魏兴建面前，先是标准敬了个礼，然后就目光热烈看向了苏晨。

苏晨这时候也注意到面前的军装汉子。

留着小平头，脸上虽然笑眯眯的，却给人一种 稳重感。

而最重要的是，这人肩膀上还扛着两杠一星。

这明显是个干部啊！

“ 苏先生您好， 久仰大名，我是张凯。”

苏晨友好的伸出手，但转头看向了魏兴建。

“呵呵，苏先生我给你介绍一下。”

“这是总宣处派来协助我们一起拍摄的张干事，你别看张干事年轻，但是一直都在从事部队的文化宣传事业，经验非常丰富！”

魏兴建不介绍还好，越介绍苏晨越懵逼。

这指导拍摄的干事，怎么还开上推土机了？

就，真多面手呗？

或许是看到苏晨眼中的疑惑。

张凯拍了拍身上的尘土，这才往前凑了凑。

“算了， 还是我自己来说吧。”

“苏先生实不相瞒，本来这次不是派我来的，是我找领导求了半天，才求来的这次机会，就是想和您见一面！”

“我？”苏晨指了指自己。

就说自己这小鲜肉人设，越走越歪吧。

不仅有大量男粉丝，现在都有军官粉了！

“你是喜欢听我的歌，还是…你老婆也不要你了？”

“啊？什么我老婆不要我了？”张凯被苏晨这急转的话茬，问的一脸懵圈。

“不对啊，我的男粉不大多都是被情所伤的嘛…”苏晨小声嘀咕着。

张凯和魏兴建对视一眼，忽然笑了起来。

“苏先生您误会了。”

“我是看到了您这次的海军宣传片拍摄脚本。”

“不得不说，这是一次大胆的尝试，但真的很精彩！”

“特种小队，单刀深入，营救侨胞。”

“虽然这些是真实发生的故事，但是一想到能搬上荧幕，我总觉得这简直太震撼了！”

苏晨这下终于是明白了。

合着人家是崇拜自己的才华！

所以…他苏晨也有才华粉了？

魏兴建看张凯和苏晨搭上了话，和苏晨打了个招呼就走到了一边。

原地只剩下张凯和苏晨两个人。

张凯咽了咽口水，犹豫了一下还是问道。

“苏先生， 冒昧问一句。”

“您这次拍摄演员挑选好了吗？”

“是从部队选人，还是要找演员？”

“如果是从部队文工团选人的话，想好去哪里找了吗？”

这个问题，苏晨其实之前就考虑过。

因为目前只是拍宣传片，暂时并不准备请专业演员。

一来是成本投入太大。

二来是这样不太符合征兵宣传片的本质。

况且据他所知，部队文工团这些地方，其实用卧虎藏龙来形容，是一点不过分。

只是拍摄个宣传片，肯定绰绰有余的。

并且他们本身就是军人，那股长期在部队养成的军人气质，很多明星其实是演绎不出来的。

思考着一抬头，苏晨看到了张凯眼神里的渴望。

“你是有什么想法吗？可以直接说的。”

苏晨揽着他的肩膀，直接拉到了一边。

他总感觉这个哥们，可绝对不是想来看看他这么简单。

果不其然，两人刚找了个阴凉地落座，张凯就腼腆的笑了笑。

“其实吧，我是想问问苏先生。”

“你看看我能不能在里面，也出演个角色？”

“我知道我这个请求可能有些冒昧。”

“但是我如果这次不演，我可能以后就再也没有机会了。”

“再过两个月我就要转业了。”

“在部队文工团待了这么久，我一直都很热爱表演。”

“转业之后能不能再登上舞台从事表演工作，我也很迷茫。”

“你也看得到的，我这长相就算挤进了娱乐圈，发展肯定也很受限。”

“更不要说能不能出演自己喜欢的剧本了。”

“我总感觉这次宣传片拍摄，是我最后一次机会了。”

张凯明明是笑眯眯的在说话，但是眼底的那一抹落寞却怎么也掩盖不住。

苏晨认真打量了一下，眼前的这个男人。

明明具备军人气质，但是又没有任何死板的感觉。

虽然长相也不算出众，但给人的感觉，就是很舒服！

“你说你也是文工团出身的？”

“对！我也是军艺毕业的，这几年才逐渐远离了舞台，搞搞文化宣传。”

苏晨眼珠转了转，悄无声息的打开了“巨星之眼”。

下一刻张凯的信息面板浮现出来。

【姓名：张凯。】

【技能：影帝演技，百变人设 ，角色深入人心。】

【巨星指数：四星半！】

“卧槽！”

苏晨手都哆嗦了一下。

他是真不相信，面前这个平平无奇的军官，竟然能获得四星半的巨星指数！

再看看这技能面板，苏晨简直羡慕的流口水！

影帝演技！

这特么苏晨自己都没有！

“我不服！我不服啊！”

苏晨在内心狂吼。

张凯看着表情僵硬的苏晨，眼底的落寞不由又多了几分。

“苏先生，如果实在勉强您就直说。”

“我这人不怕被打击的。”

“嘿嘿，哪怕是最不起眼的角色都可以的。”

张凯最后一句话说的声音很小很小。

几乎只有他自己能听到。

苏晨抿了抿嘴，忽然就跳了起来。

“魏部长！”

“魏部长你过来啊！”

“老魏~~~！！！”

魏兴建成功被苏晨声音吸引。

看着面色难看的张凯，犹豫了一下。

“怎么了苏先生？”

“和张干事聊的有分歧？”

张凯和魏兴建本来就是旧识。

这次张凯找苏晨的目的他也知道，不然也不会给他们单独留出空间。

只是这情况看着不太乐观。

正想着怎么化解问题。

下一刻魏兴建就看到苏晨抓着张凯的手，激动道。

“宣传片里特种小队小队长的演员找好了，就是张凯！ ”

----------------------------------------

第116章 反攻

张凯和魏兴建看着激动的苏晨。

一时间脑回路还有些没有反应过来。

尤其是张凯，他眼睛睁的滚圆。

“苏…苏先生，真的是，是我吗？”

他是真不敢相信，仅仅是这么短短的几分钟，苏晨就直接将他敲定成了主演。

“这有什么不确定的，我应该有资格决定这些事情吧？”

苏晨看向魏兴建，后者连忙点点头。

“当…当然了。”

张凯感觉就像做梦一样，整个人都有些晕乎乎的。

他站在原地一时间有些不知所措。

两只手在身上到处摸索着， 最后一部手机被他颤抖着捧在了手上。

“苏…苏先生， 这…这是我之前的一些话剧表演录像，您看看。”

苏晨没有拒绝，等到浏览了一遍后。

苏晨脸上的笑容更加灿烂。

系统的“巨星之眼”，果然靠谱。

张凯在话剧舞台上，表演非常生动。

台词功底也是十分扎实。

笑眯眯将手机递还给了张凯。

苏晨忽然话锋一转。

“你看我这么有诚意答应了你的要求。”

“那我也有一个小小的要求，你可以满足我吗？”

正在激动的张凯， 闻言想都不想就点点头。

“苏先生您说， 只要我能做到的，我一定半点不推辞！”

“那好，我的要求很简单，等你退役后，我希望你可以直接和我们公司签约，怎么样？”

“啊？”张凯惊呼一声，怎么看苏晨也不像是在开玩笑。

这哪里是要求啊？

这纯纯是从天上掉了一块馅饼，还稳稳砸中了自己的脑袋！

“当然，待遇方面我们可以慢慢谈，保证不让你吃亏， 毕竟当着魏部长的面，我也不敢骗你不是？”

魏兴建站在一边，听到苏晨这样说，脸上也是泛起一丝笑容。

这个苏晨鬼头还真是不少。

一句话既宽慰了张凯，又让他心里美滋滋的。

见张凯还在原地愣神 ，魏兴建一巴掌就拍在了他背上。

“你小子还犹豫什么呢！”

“这不是就是你一直心心念念的吗？”

“快答应啊！”

被魏兴建拍的一个激灵，张凯抿着嘴乐呵了半天。

最后主动向苏晨伸出了手。

“谢谢苏先生能给这个机会！”

苏晨伸出手和张凯重重握在了一起。

伴随着周围机械的轰鸣和滚滚烟尘。

一颗闪耀的新星，即将在这里崛起！

…

由于只是初步测量数据。

造景团队负责人，很快就完成了当前的工作任务。

苏晨一行人来也匆匆去也匆匆。

傍晚时分就赶到了机场。

坐在候机楼。

苏晨翻看了一眼热搜。

姚娜和陈英子的事情，已经上升到了一个新的高度。

当然这其中，最主要的原因。

还是因为陈英子在其中发力。

混迹多年乐坛资历，让她完全拥有一呼百应的本事。

再加上公关团队运作。

但凡能有点名气的个人博主，都围绕这一事件展开了讨论。

陈英子一反常态，收起了那副霸道嚣张的嘴脸。

在最新发布会的视频中， 哭的就像个泪人。

悲情导师的人设算是被她玩明白了。

关掉热搜，苏晨直接找到了姚娜的号码拨了过去。

电话接通的很快。

苏晨还没说话，那边的姚娜忽然笑着开了口。

“苏导师，我们好像有点斗不过陈英子。”

听着姚娜笑声里的勉强。

苏晨同样笑着问道。

“那，你会后悔吗？”

“后悔让自己白白承受这些。”

电话那头姚娜，语气格外坚定。

“我不后悔！”

“尽管寻找公平的路，或许比我想象中还要困难。”

“但是如果我不走，我真的会永远无法释怀这件事。”

“很好。”苏晨站在落地窗前，看着起起落落的飞机，脸上满是玩味的笑容。

“所以…短短一天之内，受了这么多委屈，想好怎么反攻了吗？”

“反攻？”姚娜诧异着反问了一句。

但耳边已经传来了忙音。

看着挂断的电话， 屏幕亮起同时，一条视频被发了过来。

当看到是化妆间里，陈英子强迫自己更换歌曲的全部过程时。

姚娜肩膀开始抽动，忍不住喜极而泣。

短短的一天之内 ，这种过山车般的体验，让她感慨良多。

但那颗原本脆弱的心， 此刻正在慢慢变得坚强！

几分钟之后，姚娜按照苏晨的要求。

直接将这则视频，置顶在了围脖动态下。

本就备受关注的姚娜，围脖动态一经更新，立马就引来大量围观。

哪怕这个动态， 并没有任何文字说明。

却丝毫不妨碍网友们吃瓜的迫切。

一些本就对姚娜抱有恶意的人，在没点击开视频之前。

甚至都已经想好了， 该用什么样恶毒的语言，去抨击她。

可看着看着，这些人的表情变了。

视频内容是一则监控监录像。

上面显示的时间，正是龙国好声音，节目正在进行的时刻。

空荡荡的化妆间内，姚娜正在哼唱着一首国语歌曲进行开嗓。

陈英子脚步匆匆推门而入。

看到自己的导师，姚娜立马带上笑脸，起身表示欢迎。

但随着陈英子的话一开口，姚娜的笑容僵住了。

“姚娜，我觉得你很有必要换首歌上台。”

“我还是认为目前这首歌，并不适合你。”

“你看看，我帮你选的这首歌。”

姚娜在舞台上演唱的歌曲前奏响起。

“这首歌你肯定知道的吧？”

姚娜犹豫着点点头。

“这首歌这么出名我肯定是知道的，可是导师， 这首歌真的不适合我。”

“我的特长是流行和民族 您是知道的。”

“所以呢？所以你就不敢挑战一下自己？”

陈英子脸色瞬间阴沉了下去。

“姚娜， 你应该知道我对你是抱有很大希望的！”

“但如果，你连这点尝试都不敢。”

“那我只能说，我对你很失望！”

“可是导师我……”

姚娜还是试图解释着，这个原本就无法解释的问题。

就像一个装睡的人，永远无法被叫醒。

画面里，陈英子看了一眼时间，脸色又黑了几分。

“我给你五分钟时间好好考虑一下。”

话说完，陈英子便又急匆匆离开了化妆间。

----------------------------------------

第117章 好戏开场

看到这，不少网友已经下意识，将节目组时间单拿了出来对比。

“我懂了！所以陈英子这会，应该是去舞台上打分了？”

“不是吧，时间这么赶的吗？”

“难怪现场陈英子镜头少的可怜，只有在打分的时候才出现，原来是这样！”

五分钟时间一晃而过。

陈英子再次推开化妆间大门。

看着坐在原地愣神的姚娜，脸上烦躁毫不掩饰。

“你怎么回事啊？”

“还没有考虑好吗？”

“我让你赶紧把歌换了，你听不懂吗？”

“我是你的导师，我有权力决定你到底唱什么歌！”

陈英子步步紧逼。

对姚娜的语气也越来越不耐烦。

“可是导师， 我真的不想换…我真的不想唱这首歌。”

“您放心，我一定会把这首歌唱好的。”

“切， 你说唱好，就能唱好吗？”

陈英子冷哼一声。

“ 我告诉你，你的评判标准，在我这根本毫无参考价值。”

“不用说那么多，我就一个字，换！”

“你不换也行， 我这就去找节目组说， 你要申请退赛！”

“反正就你这个态度，不比也罢，你对这个舞台，根本就没有丝毫的尊重！”

陈英子说到后面，更是直接搬出了节目组。

陈英子的咄咄逼人，让姚娜几乎退无可退。

最后只能含泪点了点头。

陈英子这时又脚步匆匆离开了化妆间。

等到化妆间大门再次关闭，独留姚娜一人时。

所有的委屈再也无法释怀。

她趴在桌上不断抽泣着。

等到眼泪都快流干，熟悉的声音开口。

完全陌生的歌词，超出可控范围的演唱难度，几乎让她崩溃。

看着这样一副画面，屏幕前的网友忽然就沉默了。

尤其是那些跟风喷姚娜的人，更是内心久久无法平息。

“卧槽！我特么真该死啊！”

“原来她是因为这个才换的歌！”

“我的真的愧疚的要死，我为什么要跟风啊！”

“真的泪目了，姚娜心里这时候该有多委屈！”

又是几分钟过去，去而复返的陈英子，推开化妆间大门。

看到姚娜已经开始练歌， 本来阴沉的脸，瞬间换了副面孔。

“这才对嘛，这首歌才是最适合你的。”

“当我学员，肯定要勇敢挑战自己。”

“导演那边我已经帮你说过，歌曲更换了，一会你自己再去说一次。”

陈英子说着还伸出手，擦去了姚娜脸上的一滴眼泪。

看到这一幕，网友更是受不了了。

“这人是个魔鬼吧！两副面孔转换这么快！”

“她刚刚还在逼姚娜，现在搞得又像很关心她一样。”

“我去，所以说，她还没等姚娜同意，就已经和节目组说了要换歌？”

等到陈英子再次离开之后。

姚娜看着镜子里眼睛红红的自己，动作缓慢的开始补妆。

直到她起身离开化妆间。

视频彻底结束。

而所有刚刚看完视频的网友已经坐不住了。

姚娜的评论区，评论开始疯涨。

原本那些喷她的负面消息，很快就被一个个拥抱的表情给挤了下去。

那些幡然醒悟的网友，不再带着满心的愧疚，纷纷留言。

“对不起，真的对不起！”

“我承认之前被误导了， 我为我之前的不当言论，真诚的为你道歉。”

“ 真的完全可以理解，你为什么会在舞台上甩开陈英子的手，换做是我，我可能会做的更极端！”

“支持姚娜！你是最棒的！”

大量的网友，开始转载这条视频。

围脖动态，朋友圈，到处都能看到这条视频的影子。

随着遮羞布被彻底扯下， 陈英子的围脖更是直接沦陷。

“你是真该死啊！为什么要强迫让姚娜换歌！”

“人前一套，人后一套，算是彻底让你玩明白了！”

“论人心到底可以有多么恶毒！”

“你欠姚娜一个道歉！”

事件还在酝酿。

在陈英子的评论区沦陷后。

那些帮陈英子说话的个人博主账号，相继被冲。

再过来，是和陈英子有关的一切代言。

某洗发水直播间内。

销售主播原本还在激情满满，介绍着手上的洗发水。

下一刻大量的网友直接涌进了直播间。

“兄弟们，又发现一家陈英子代言的！”

“兄弟们冲了冲了！”

“保持理智兄弟们，不要骂主播就行！”

紧接着弹幕开始爆发。

各种对于陈英子的谩骂滚动刷屏。

还在直播的妹子都被干懵了。

原本还以为是直播间火了。

却没想到，来的全部是陈英子的黑粉！

万幸的是， 这些人并没有攻击她这个小主播。

弹幕越看越多，她慢慢就看明白了， 为什么会有这么多人突然开始喷陈英子了。

“不是吧，这人这么不是个东西？”

主播妹子，下意识吐槽了一句。

弹幕瞬间笑裂开了。

“哈哈哈！妹子只要你不喜欢陈英子，我们就是朋友！”

“妹子真实了！”

“看吧，没有人会觉得陈英子，是个好东西！”

看到弹幕，主播妹子连忙惊恐的捂住了小嘴。

然后赶紧将这一切告诉给了上级。

一路反映， 直接到了公司高层。

电话又被打给陈英子。

可此刻的陈英子，根本就没有功夫接电话！

一个小时前，就开始陆陆续续有品牌方电话打来。

她哪里还能不知道发生了什么。

看到姚娜发布的视频，她都快要炸了！

她毫不犹豫的将电话打给了朱德龙。

本想质问，为什么会有这样一段视频。

但那个始终打不通的电话。

瞬间就让她明白了， 这件事情从一开始，朱德龙就把她给骗了！

什么叫监控坏了。

而是这老家伙从一开始就没准备给她！

难怪苏晨给她打电话时候，语气那么的轻飘飘。

合着他们早就知道了这些事情。

就是在等着陈英子搬起石头砸自己的脚。

“苏晨，朱德龙，你们两个王八蛋！”

陈英子暴躁的砸着手边，能砸到的一切东西。

而此刻她嘴里的王八蛋之一，朱德龙。

正端着茶杯，饶有兴致的看着不断响起的手机。

陈英子现在给他打电话，有意义吗？

出来混迟早是要还的。

你搞我的节目，还想我给你行方便？

霸道久了，真是连脑子都不好使了！

“呵呵，天道好轮回，苍饶过谁？”

“好戏开场咯~”

----------------------------------------

第118章 我就是个闲人

苏晨这时已经下了飞机。

看着网络上的反转非常满意。

这就是他想要的效果。

不闹到人尽皆知，怎么能让陈英子感觉到痛？

想到那天发生的一切，苏晨还是忍不住想笑。

果然墙倒众人推。

更何况是陈英子这种霸道惯了，到处得罪人的货色。

原本苏晨的打算，是想从陈涵旭真实身份上下手，将这一切公之于众。

但朱德龙直接把监控视频送到了他面前。

要求只有一个。

就是必须让陈英子好好喝一壶！

现在这结果，这小心眼的老家伙，应该满意了吧？

想着，苏晨一个电话就打了过去。

电话那头朱德龙声音惬意。

“苏晨啊，找我有什么事吗？”

“嘿嘿，没事就不能给朱导打电话了吗？”

话说完，两人忽然心照不宣一起大笑起来。

等到笑声收敛，苏晨才正经了一些。

“今天找你，确实有点事。”

“我想着毕竟你是导演，所以你看这个度，该怎么掌握？”

苏晨的意思很明确。

陈英子的事情，现在虽然热度高，但也只是刚开始。

具体会产生怎么样的影响，还是要看后续怎么操作。

朱德龙既然提供了证据，苏晨就很有必要征求一下他的意见。

这么长时间接触下来，苏晨也算比较了解朱德龙了。

这老家伙虽然有时候鬼精鬼精的，但为人总得来说不算差。

而且他对这档龙国好声音，投入了多少心血， 他更是比谁都清楚。

所以在能不波及节目的情况下， 收拾陈英子，或许是最好的。

苏晨本以为，这个问题朱德龙还要考虑一下。

没想到这货 轻飘飘就扔来了一句话。

“别问我， 我什么都不知道。”

“我只是一个做完这季节目，就要退休的闲人了。 ”

“所以不管你是曝光了陈涵旭，还是搞臭了陈英子，又或者是把天捅个窟窿和我都没关系。”

苏晨一脸无语。

你特么这哪是什么都不知道。

你这明明是巴不得，把陈英子整死才好！

两人还在通着电话，办公室的电话响了起来。

朱德龙看了眼号码，就和苏晨又说了两句， 便挂断了电话。

几分钟之后。

台长办公室。

朱德龙也没有敲门，大咧咧就推门走了进去。

办公室里，台长李川坐在老板椅上，脸黑的不行。

房间中还有一个估摸五十多岁的女人，一身职业装，眉眼和陈英子竟有六七分相似。

朱德龙扫了女人一眼，故作惊呼了一声。

“呦！陈副台长！”

“陈副台长真是好久不见啊，越来越漂亮了。”

“你妹妹陈英子，最近歌唱的也是越来越好了。”

朱德龙说完，就不理会这两人。

找了个纸杯，就在李川的柜子里翻找出来了一罐茶叶。

“啧啧，老树大红袍， 好东西啊台长！”

在李川心疼的目光中，朱德龙抓了一大把就扔在茶杯里。

等到茶泡好，又翘着二郎腿，坐到了沙发上。

“找我来有事？”

李川还没开口。

陈英子姐姐，陈远珊已经咬着牙，快步走到了朱德龙面前。

“砰！”的一声。

朱德龙手里的水杯直接被陈远珊，一把打到了地上。

“啧啧，可惜了啊！”

朱德龙也不恼，不慌不忙站起身，在李川和陈远珊诧异的目光中，又抓了一大把茶叶，新泡了一杯茶。

“ 还要打吗？”

“要打我在泡？”

朱德龙端着茶杯，送到了陈远珊面前。

看着没有动作的陈远珊，朱德龙嗤笑一声。

“都特么停经了，怎么一天天还这么大火。”

“更年期延迟了啊？”

陈远珊听到这话，胸口一阵起伏，显然是气的不轻。

李川的脸色阴晴不定。

眯眼看着朱德龙，但一转念又忽然笑了起来。

“呵呵， 你们两个怎么一见面，就闹着玩。”

“ 都坐吧，叫老朱来是有点事情。”

陈远珊已经憋不住了 ，她向着朱德龙质问。

“为什么姚娜化妆间的监控视频，会出现在网上！”

“朱德龙你知道这样做，对我们龙国好声音节目组，还有卫视本身，影响有多恶劣吗？”

“啥玩意？你说的我怎么听不懂？”朱德龙滋溜了一口茶。

表情就像个大大的问号。

“你少在这揣着明白装糊涂！”

“姚娜发的监控视频， 是不是你给她的！”

“我问过了，只有你去了监控室！”

陈远珊彻底跟朱德龙摊牌了。

她直勾勾盯着朱德龙，感觉双眼都似乎要迸出火焰。

而朱德龙只不屑的挠了挠耳朵。

“我去了监控室就是我给的？”

“再说了，化妆间监控是有什么阴暗的勾当吗？”

“这么见不得人？”

朱德龙越说脸上笑容就越是灿烂。

“两位台长，你们搞清楚好不好。”

“我朱德龙就是一个即将退休的闲人而已。”

“你们再说什么，我根本就听不懂，知道吗？”

“但是如果，你们真的什么脏水都要往我身上泼，那我也没办法， 毕竟你们才是领导的嘛！”

又滋溜了一口茶。

朱德龙这次没有咽下，“噗”的吐了出来，啐道。

“特么的，这茶真难喝！”

“砰！”的一声。

办公室大门被重重关上。

只留下一脸怒容的李川，还有头疼捂着额头的陈远珊。

…

与此同时，星途娱乐。

苏晨已经回到公司，并且第一时间找到了韩朵。

“什么玩意？”

“你说你要签姚娜？”

韩朵打量着苏晨。

“不行吗？”

苏晨不客气的坐在韩朵办公桌上，没有丝毫当下属的觉悟。

韩朵看着认真的苏晨一下就笑出了声。

“该不会网上这事，又是你小子整出来的吧？”

“什么事？我听不懂。”

苏晨打着哈哈。

可韩朵又不傻。

姚娜和陈英子的事情，在网上闹得沸沸扬扬，她自然也关注了。

综艺比赛有内幕，又不是什么新鲜事了。

只不过一般，选手都掀不起来什么风浪。

最后事情也会不了了之。

可姚娜的事情那是出现了反转的。

韩朵越看这事情的全过程，越感觉有一种熟悉感。

加上今天苏晨突然说要签姚娜。

韩朵立马就知道，这事背后一定少不了苏晨的影子。

现在这种关头上，虽然签约姚娜有点得罪人。

但姚娜自身流量是巨大的。

利弊共存。

想了想韩朵托着香腮，朝着苏晨凑了凑。

“ 签她也不是不可以。”

“不过……你得陪我吃顿饭！”

----------------------------------------

第119章 卖艺不卖身

苏晨本来连韩朵拒绝之后的理由都想好了。

韩朵突然抛出这样一个条件。

还把苏晨整不会了。

“就吃饭？”

韩朵笑吟吟点点头

“我可警告你啊，我卖艺不卖身的！”

韩朵又点点头。

等到苏晨走出办公室。

韩朵才把熄灭的手机屏幕打开。

上面的度娘页面搜索框内，一行小字清晰可见。

“年轻男生都喜欢什么？”

……

这边苏晨在得到了韩朵的同意后。

很快就又忙活了起来。

朱德龙都放话了， 让他随便搞，天捅破都没事！

那他可就真的不收敛了！

而现在当务之急，他需要做一件事。

那就是让姚娜和陈英子的事情，和他联系起来。

毕竟凡是事都讲究个名正言顺的嘛！

在苏晨的操作下，很快网络上一则新闻，再次冲上热搜。

【 苏晨将代表星途娱乐，与姚娜正式签约！】

本身就还在风波之中的姚娜，热度再次上升。

记者发布会现场，人头攒动。

各家记者带着长枪短炮翘首以盼。

保姆车上，姚娜和苏晨并排而坐。

从上车开始，“谢谢”这两个字，已经快被她说烂了。

苏晨的出现，无异于给了她一次重生的机会！

“ 苏导师，我真的不知道该怎么感谢你才好了。”

“你就像是照进我黑暗生活中的一束光。”

“真的非常感谢。”

苏晨摆了摆手。

“不用谢我，要谢就谢你自己。”

“如果你不敢走出第一步， 那么我也不会再多过问一句。”

“不过说到这，我其实还有一个小要求，需要你完成。”

姚娜点点头。

“很简单，我希望你， 珍惜好这次机会，在最短的时间内，在各方面超过陈英子。”

“啊？”姚娜愣了愣。

苏晨还真是语不惊人死不休。

在她看来，陈英子虽然显然闹出了这么大的丑闻。

但毕竟在娱乐圈混了这么多年。

大姐大的名号可不是白叫的！

“怎么？这就没信心了？”

“你就不想看到，自己和陈英子平起平坐，甚至有一天，你来点评她的时候吗？”

“天大地大，都不如胆子大！”

“做人嘛，最重要的就是敢想！”

说完，苏晨放松瘫在了座椅上，看着陷入思考的姚娜。

画饼嘛，苏晨从来都是专业的！

况且，不画饼，怎么给他赚钱呢？

保姆车很快停稳。

记者们见状，瞬间就围了上来。

苏晨刚下车，一支话筒就怼到了他脸上。

“苏晨可以说一下，星途娱乐为什么要这时候签约姚娜吗？”

“是想蹭热度吗？”

苏晨“呕”了一下， 愤愤将话筒扒拉到一边。

指着刚才提问的那个记者。

“又是你小子！”

“上次就是你把话筒塞我嘴里，你特么还来！”

被苏晨瞪的记者干笑了笑，又重复了一遍刚才的问题。

苏晨索性大大方方回应道。

“针对你的问题，其实我想说。”

“并不是我们星途娱乐要蹭谁的热度，我们只是单纯看不惯一些，臭不要脸的东西，在这么专业的音乐比赛上，玩这么下三滥的手段！”

“既然选手没有背景，那么我们星途娱乐， 就会成为他们坚强的后盾！”

“我们一定会，坚定支持姚娜，支持正义！”

苏晨一番话说的非常漂亮。

直接将星途娱乐，从一个娱乐公司，上升到了主持正义的层面上。

现在明眼人，没人不知道是什么情况。

配合上苏晨这话，现场立马响起阵阵掌声。

姚娜这时走下保姆车。

这些记者一反常态的没有蜂拥而上。

反而主动让出了一条道路。

看着眼前这个消瘦的姑娘，眼神满是鼓励。

“姚娜加油！”

“就是！姚娜加油！和陈英子钢到底！”

“姚娜别害怕！我们永远都在！”

一声声鼓励，让姚娜热泪盈眶。

记者发布会很快正式开始。

在无数镜头见证下，姚娜和苏晨代表的星途娱乐正式签约。

就在所有人以为，这件事已经告一段落，没了热闹看的时候。

苏晨忽然叫住了准备离场的众记者。

下一刻，赵康屁颠屁颠跑上舞台。

怀里抱着的东西展开。

苏晨抬手一指道。

“各位，不知道大家还记不记得，我这面锦旗？”

“净网先锋”四个大字，跃然在众人眼帘。

记者们忙点点头。

开什么玩笑，这可是叔叔们送的！

“大家知道就好！”

“其实我在获得这面锦旗后，很少使用。”

“但是今天我不得不，借助这个身份好好说一说姚娜这件事！”

“陈英子，在节目上大搞内幕交易，甚至强迫学员换歌，这种行为有多么可耻先不去说。”

“我就想问问，陈英子你是怎么这么不要脸，才好意思恶人先告状，歪曲事实，想让网友网暴姚娜的？”

“你的这种行为，已经对姚娜身心造成了极大的伤害！”

“你难道就不感觉到愧疚吗！”

苏晨说到这，不着痕迹的戳了戳姚娜。

后者连忙开始抽泣起来。

显然这都是苏晨提前计划好的。

只是抽着抽着，姚娜忽然有点想笑。

苏导师简直是个人才！

现场记者听着苏晨的话，也是一个个义愤填膺。

大声声讨着陈英子。

“这陈英子真的是太恶毒了！我都不敢想象，她怎么能做得出这种事情！”

“太心疼姚娜了！ 让陈英子出面道歉！”

“道歉有什么用！我觉得应该赔偿！”

“没错！让陈英子道歉赔偿！”

嘈杂中，苏晨清了清嗓子继续道。

“没错！我认为大家说的很对！”

“陈英子就应该对姚娜当面道歉，甚至进行经济补偿！”

“但是！”

“出了这种事，我更想问问，龙国好声音节目组，究竟知道不知道陈英子的这些所作所为？”

“如果知道的话， 是谁在给她撑腰？让她这么肆无忌惮？”

“可如果不知道，那么又该怎么处理陈英子这件事？”

“我们需要一个答案！”

----------------------------------------

第120章 我什么都没说

苏晨的质问振聋发聩。

现场记者纷纷露出思索神色。

苏晨说的确实有道理，这种事情，发生在龙国好声音舞台上。

作为主办方，他们对于这些事情有着不可推卸的监管责任！

“不行， 必须让节目组给个说法！”

“没错！陈英子的事情这么恶劣，难道节目组就没有一点看法吗？”

“强烈要求节目组站出来！”

现场议论声越来越大。

苏晨清了清嗓子，表情却忽然复杂了起来。

“唉…其实有些事情，节目组也是没办法。”

听到苏晨冷不丁蹦出这句话，现场记者齐齐将目光 看了过去。

“苏晨你是不是知道什么！”

“苏晨我们这么多人都支持你，为姚娜讨回一个公道！”

“苏晨你大胆说！我们这些人媒体人一定会公道发声的！”

现场群情激愤，苏晨又犹豫了片刻，这才开口说道。

“这个事情，其实我也不知道该怎么说。”

“因为陈英子在龙国好声音舞台上，霸道独行已经不是一次两次了。”

“不知道大家还记不记上次导师PK战斗，陈英子对现场嘉宾说的那些话。”

“我想如果没有那些话。”

“最终的成绩排名， 应该也不是现在这样吧？”

“ 别的我就不说了， 再说就太得罪人了。”

现场的记者感知何其敏感。

苏晨只是一说，立马就有人找到了那天导师PK战， 最后打分环节，陈英子说的那些话。

“我懂了！陈英子是在威胁这些嘉宾！”

“我的天呐！我当时还没听出来！”

“陈英子这话里话外的意思，不就是在摆资资格， 让别人给她投票吗？”

“所以第二名本来应该是薛谦的！”

“卧槽！这个陈英子简直丧心病狂！”

“原来陈英子不仅欺负学员，连导师也欺负！”

所有人越想越觉得可怕。

在一档比赛里，竟然还有这种凌驾在所有人头上的人！

记者中有些一直对薛谦就有好感的人。

顿时憋不住了。

“特么的，薛谦那么好的一个歌手，竟然遭到这样不公的待遇！”

“凭什么啊！”

“薛谦受这么多委屈，他为什么不说啊！”

眼看时机差不多，苏晨共情的悲叹道。

“其实你们都不知道，薛谦这段时间过的有多么痛苦。”

“很多次的深夜里，他总告诉我感觉心里难受，甚至彻夜失眠！”

“一想到好朋友受到这样的不公，我就难受，我只能尽量安慰他，让他不要有不好的念头！”

“哎…我可怜的朋友！”

苏晨越说越神伤，完美诠释了什么叫朋友的悲伤，就是我的悲伤！

…

而与此同时。

某处咖啡店包间内。

薛谦正看着面前的可爱妹子，一脸扭捏。

“真是不好意思了， 竟然让你一个女生主动约我。”

“没关系呀，我觉得和你待在一起很开心，而且你唱歌真的好好听！”

对面一脸花痴的女生，想了想忽然小声喃喃道。

“其实我们学法律的女生，没有那么可怕啦！”

“我们又不会吃人…”

“所以…我们还是多接触接触好不好。”

薛谦看着面前软糯的妹子，娇笑着点点头。

“嗯！”

桌面上的两只手又开始不安分起来。

一点一点，距离越来越近。

刺耳的电话铃声响起。

暗叹一声扫兴。

但看到是自己经纪人的号码，薛谦还是接了起来。

只是听了一会，薛谦表情逐渐惊愕起来。

“什么玩意？”

“什么我要自杀？”

“你在说什么啊？”

“哈？苏晨说的？”

薛谦挂了电话，都还感觉脑子嗡嗡的。

这边他还在泡妹妹呢，那头已经传着他要抑郁自杀了？

等到点开手机一看， 正好就看到苏晨召开的那场发布会直播。

镜头里苏晨还在发言席上捶胸顿足。

薛谦五官都扭曲到了一起。

“这都是什么啊！”

下一刻，苏晨的哀嚎声又出现。

“哎呦我可怜的谦谦啊！”

薛谦牙都酸了。

这特么嚎丧呢！

等看完所有的前因后果后。

薛谦忽然就笑了。

苏晨这小子是个银才啊！

“啊哈哈哈哈哈！”

“苏晨你小子！”

拿起手机，薛谦就在围脖下更新了一条动态。

“谢谢各位的关心，我没事的……”

薛谦看着这条动态，越看越满意。

嗯，这六个省略号就很点题！

而网络上，原本就被网友们注意到的薛谦， 随着这条围脖，直接跟着上了热搜。

与之相关的，是陈英子又多了一个被骂的理由！

“薛谦真的是我很喜欢的歌手， 没想到 他却受到这么多委屈！”

“陈英子你是真该死啊！”

“看到薛谦受委屈， 我真的好难过！”

薛谦还在看着直播。

他发现苏晨这小子的直播间，简直有毒！

进来就出不去了！

现场记者，这时想起苏晨刚才的欲言又止。

“苏晨你是不是还知道什么，但是不敢说？”

“苏晨你刚才说怕得罪人是什么意思？”

“苏晨你可是净网先锋啊！难道你都不敢说吗？”

“苏晨你大胆说，我们支持你！”

苏晨又开始一脸纠结的看着现场记者。

旁边一直负责抽泣的姚娜，实在是抽不动了。

她看着苏晨真的好想笑！

尤其是她知道苏晨这副模样都是装的，就更想笑了！

可认真想一想， 苏晨明明也没有说错什么啊。

只是有亿点点夸张而已…

苏晨这时深呼吸了两口，一脸决绝。

“我想好了，今天我就豁出去了！”

“其实据我所知，龙国好声音的朱导，也一直对这些事很有意见。”

“可是朱导却一直无能为力。”

苏晨这话一出，现场直接炸了。

众所周知，朱德龙是龙国好声音总导演。

龙国好声音的大小事情，基本都是由他拍板。

但堂堂一个总导演，竟然干涉不了一个导师的决定？

这其中深藏的利害关系可想而知！

“苏晨！你的意思是，陈英子背后有人在给她撑腰，并且这个人的地位甚至比朱德龙还高吗？”

“这信息量有点大啊！原来他们卫视这么乱！”

“苏晨可以再详细说说吗？”

听着下面七嘴八舌的提问。

苏晨连连摆手。

“我可什么都没说，我只是说了我知道的事情。”

“你们可不要乱说。”

“就是我听说，朱导好像也快退休了。”

----------------------------------------

第121章 在吗？有在生气吗？

朱德龙要退休了？

所有人还以为听错了！

谁不知道朱德龙，距离退休时间还早得很！

现在莫名其妙提前退休，更像是被人给整了！

“苏晨，朱导退休是被人故意针对了吗？”

“苏晨你能确定朱德龙真的快退休了吗？”

“我忽然有点不敢想了，能让一个综艺大导演提前退休，这人一定身份还不低！”

各种各样的猜测满天飞。

今天这一场发布会的内容，信息量简直太大了！

一条条标题抢眼的新闻，直冲热搜。

朱德龙从一开始就在看直播。

他也非常好奇，苏晨究竟能怎么收拾陈英子。

但现在这结果，明显已经出乎了他的预料。

这小子玩这么大！

他真的什么都敢往外冲说啊！

而且，最重要的是，他还说一半留一半。

剩下的事情就交现场众人的想象力了！

“啧啧， 幸亏我特么是真退休！”

“这要是假的，连我自己都说不清楚了。”

自言自语着，朱德龙忽然就笑了起来。

“对呀！我特么是真退休！”

“我怕个鸡毛啊！”

朱德龙老谋深算的笑了笑。

几分钟之后，朱德龙的围脖动态更新。

一张照片，上面是《因病提前退休》的审批表。

配文。

“珍惜最后的时光。”

“几十年电视人生涯，我从不后悔！”

朱德龙的这番操作，直接和苏晨刚才的言论呼应上了！

又是一条热搜空降。

评论区全是艾特果芒卫视官V的留言。

…

星途娱乐公司。

韩朵助理急匆匆，推开了韩朵办公室大门。

将显示着热搜的平板电脑，递了过去。

“老板，苏晨这次玩太大了！”

“他…他把什么都说出来了！”

眼皮一跳，韩朵连忙接了过来。

等看完全部内容，韩朵直接懵了。

不是说只是一个签约发布会吗？

怎么就成了爆料现场了？

而且这爆料，爆的也太密集了吧！

现在的新闻，已经不再只是陈英子和姚娜之间的问题。

而是上升到了卫视的内部问题！

等一口气，全部看完了苏晨的发言。

韩朵又忽然松了口气。

这家伙真是搬弄是非的一把好手！

他好像什么都没说，又好像什么都说了。

这样搞虽然得罪人，但是确实也落不下什么把柄。

并且还顶着“净网先锋”这个名头。

发声既正义了这是。

“算了，不用管他。”

韩朵在助理诧异的目光中，将平板电脑递了过去。

苏晨这家想干什么，她根本就拦不住好吗？

况且现在苏晨的身份，可已经不是普通的艺人了。

兰甘文旅代言人，龙国海军征兵宣传片制作人。

这可都是他实打实的底气。

所以，只要苏晨不犯法，她有什么好担心的呢？

她还不如安安静静的吃瓜…

…

同一时间，果芒电视台。

李川正看着面前的陈远珊大发雷霆。

“现在好了？”

“现在的不仅是陈英子的事情，我们电视台也脱不了关系！”

陈远珊眯着眼，满脸的不甘心。

这一切发生的太快了。

还没等把姚娜这件事情压下去。

陈英子的各种负面新闻又跳了出来。

“我还真是小看了苏晨，这家伙还真能搬弄是非！”

“搬弄是非？”李川瞪了陈远珊一眼。

“这还不是你妹妹陈英子干的好事！”

“在节目中里面公然搞这些东西！”

“不要说了，现在赶紧想办法，和陈英子撇清关系吧。”

“再让网友扒下去，你和她的关系，早晚也得闹的人尽皆知，到时候说什么都没用了！”

几分钟之后。

果芒卫视官V下一则通告出现。

【 针对网上不实言论， 我台做出回复。】

【陈英子与姚娜事件，我台并不知情，朱德龙导演提前退休是因病所致，属于本人主动申请。】

【陈英子龙国好声音舞台，威胁嘉宾拉票一事，正处于调查阶段。】

【现在就目前情况，做出以下决定。】

【暂时取消陈英子龙国好声音导师身份，具体后续将根据调查情况，在做反馈。】

消息一出，全网一片欢呼。

“干的漂亮！陈英子这种人根本就不配做导师！”

“期待后续结果！”

“陈英子事件影响实在太恶劣了！”

“我好奇的是，那个和陈英子搞内幕交易的学员该怎么处理？”

虽然没有对陈英子做出什么实质处罚。

但取消导师职位，至少已经证明了，陈英子本身确实存在问题。

越来越多网友，开始关注起这件事后续发展。

陈英子曾经爆出的黑料，又被再次摆上了台面。

一时间，陈英子就像是过街老鼠人人喊打。

网上甚至还出现了不少的网络热梗。

比如：

“做人不能太英子！”

而作为当事人的陈英子。

在看到消息的第一时间，已经彻底崩溃了。

打砸东西，已经不能在宣泄她心中愤怒！

“苏晨，朱德龙！”

“你们两个就是王八蛋！”

“联手给我挖坑，这样害我，我和你们没完！”

一转头，陈英子瞪着面前的公关团队更是一肚子火。

“我花那么多钱养着你们有什么用！”

“我不管你们用什么办法，给我挖出苏晨的黑料！”

“我不能好过，他也别想好！”

看着公关团队面面相觑却没人行动，陈英子再次咆哮起来。

“都给我滚啊！”

话落，人群顿时化作鸟兽散。

房间门口，陈远珊黑着脸走了进来。

看着陈英子发疯的模样，直接呵斥道。

“你够了！”

“我真没想到你会那么蠢！”

“现在什么时候了， 你还想在公众视野啊里蹦跶？”

“你现在要做的，是尽量让人遗忘你，懂不懂？”

就算被呵斥， 陈英子还是一脸的不忿。

“他们凭什么这样坑我？”

“我从来没受过这种窝囊气！”

“呵呵！”陈远珊都被气笑了。

都什么时候了，还在说受不了这种气？

“我告诉你，你给我老实点，剩下的我来处理。”

“朱德龙已经退休了。”

“但是苏晨还要混娱乐圈。”

“以后你有的是机会收拾他，你懂不懂？！”

两人正说着，陈英子的电话忽然响了起来。

看着这串陌生号码 ，犹豫了一下陈英子贴在了耳边。

下一刻，苏晨贱兮兮的声音，突然传了出来。

“英子姐在吗？”

“在干嘛？”

“有在生气吗？”

----------------------------------------

第122章 赔偿到账

听到是苏晨声音， 陈英子莫名还愣了愣。

她是真没想到，这个时候苏晨竟然还会给她打电话。

并且这个王八蛋，还用的是陌生号码！

怎么？

就生怕她不接电话？

“苏晨！ 又是你！”

“你怎么有脸给我打电话的！”

电话那头苏晨笑了笑，“我为什么没脸给你打电话？”

“笑死！”

“不要脸的是你，又不是我！”

“不过有一说一，英子姐现在应该很难受吧？”

“不过接下来肯定还会更难受，毕竟英子姐纵横歌坛这么多年，代言无数是吧？”

“啧啧，这赔起钱来，估计那心都是拔凉拔凉吧的？”

苏晨还在滔滔不绝。

陈英子拿着电话的手，都开始哆嗦了起来。

她恨不得顺着电话线过去砍死苏晨！

“苏晨我们这事永远不算完，你给我等着！”

“我承受的一切，总有一天，我会让你十倍百倍的还回来！”

“啊！”

陈英子越说越激动。

下一刻只听，“砰！”的一声闷响。

陈英子的手机 被她重重砸在地上！

“姐你都看到了吧！”

“这苏晨就是个不要脸混蛋！”

“我一定不能让他好过！”

陈远珊皱眉看着地上四分五裂的手机。

她也没想到， 现在这个时候苏晨竟然还会打电话过来。

而且貌似，打这个电话的目的，只是为了气陈英子？

她有些不确定。

如果真是这样，那这个苏晨的所作所为也太幼稚了！

想了想，陈远珊拍了拍陈英子肩膀安抚道。

“这段时间你就当做假期好好休息吧。”

“有我在，等这段时间的风波过去，你还是那个陈英子。”

“至于苏晨…我来收拾他！”

陈远珊说完，就掏出了手机翻找着号码。

很快一个号码被拨了出去。

电话那头的男人声音有些意外。

“陈…陈台长？”

“帮我盯个人，苏晨，我要他所有的黑料！”

“越劲爆的越好！”

…

“阿嚏！”

“谁特娘又在说我坏话！”

被挂了电话的苏晨，使劲儿揉了揉鼻子。

目光还警惕在周围扫视了一圈。

当发现没有什么不对劲儿后，他忽然咧嘴笑了起来。

果然还是骑脸输出的感觉最棒啊！

要是再能给陈英子气出点，什么三长两短，那就更好了！

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

“叮！获得陈英子负能量值19999！”

“叮！获得陈英子负能量值39999！”

“芜湖~”

“恭喜英子姐，成功解锁单次最高负能量值！”

“我愿称之为，最强大怨种！”

感受着系统提示，苏晨心里就是一个美滋滋。

韩朵电话这时打了过来。

简单说了两句，苏晨脸上笑容就更灿烂了。

星途娱乐公司。

“我就说吧老板，这些人为了不留下案底，那可是非常舍得花钱的。”

韩朵托着香腮嗔了他一眼抱怨道。

“你就是个没良心的小王八蛋！”

“这种乱七八糟的事情，都扔给我。”

“说给你钱的时候，你倒是跑的快！”

“那些故意造谣你的博主，赔偿一共是八百万，都在这张卡里了。”

苏晨看着韩朵夹在指尖的银行卡，笑的那叫一春风得意。

不过想到韩朵刚才那番话。

他一溜小跑就来到了韩朵身后。

殷勤伸出手，直接捏在了美女老板白如羊脂的肩膀上。

“老板你这说的是什么话，咱们可是一家人啊！”

“我的事不就是你的事情吗？”

享受着苏晨的马屁，韩朵舒服闭上了双眼。

“你呀还要多谢谢人家方清浅。”

“她这段时间整理的证据，这次也非常重要。”

“有道理，下次请她吃饭！”苏晨在一边附和着。

“你小子也行！一顿饭就把人家打发了。”

说着韩朵忽然表情狡黠起来，“给你说个有意思的。”

“据我所知，这次陈英子估计是要赔死了，现在很多品牌方都在要求她赔钱，保守估计在六千万以上！”

“六千万？！”苏晨眼皮跳了跳。

“这老娘们还挺有钱的嘛， 早知道就想办法问她借点了…”

听着苏晨嘟囔，韩朵简直哭笑不得。

一转头，她忽然正色道， “你小子可别动歪心思，回头哪天我还得去警察局捞你！”

“切！看不起谁呢！”

“我苏晨是谁？！”

苏晨一仰头，一脸自信。

韩朵闻言，扬了扬手上银行卡，饶有兴致问道，“你苏晨是谁？”

“这还用问？当然是老板的好员工了！”

“算你会说话！”韩朵笑吟吟的闭上了眼睛。

苏晨手上的动作又麻利了不少。

感受着肩膀的放松，韩朵正舒服呢。

苏晨身子一低，凑到了她的耳边。

温热的鼻息喷在她耳朵上痒痒的。

一瞬间，韩朵耳根都红了。

心跳甚至都突然加快了不少。

就在她期待着苏晨下一步动作时， 耳边传来苏晨轻轻柔柔的声音。

“老板舒服吗？”

“嗯…”

“那……银行卡的密码是……”

“苏晨！”韩朵一下从老板椅上弹了起来！

纤细的手指，奔着苏晨腰间的软肉就掐了过去。

谁知道苏晨滑溜的就像泥鳅，一闪身就贱兮兮躲到了一边。

韩朵咬牙切齿瞪着苏晨。

“你这个王八蛋是不是对浪漫过敏啊！”

“王八蛋？谁是王八蛋？”苏晨环视房间一圈，然后指了指自己。

“我肯定不是王八蛋。”

“那就不知道是谁了！”

“你去死呀！”韩朵抄起抱枕就砸了过去。

但一转眼，苏晨已经跑出了办公室。

看着苏晨的背影，韩朵“噗嗤”笑出了声。

她不慌不忙摸出手机。

很快苏晨手机上就收到了一条信息。

“ 姚娜也签约了，你总该陪我吃饭了吧？”

“ 还有银行卡的密码…”

瞄了一眼信息，苏晨无奈耸耸肩。

但紧接着，他看着信息上的饭店地址，眼睛忽然瞪的老大！

“卧槽，这特么不是这娘们儿家里吗！”

----------------------------------------

第123章 以身饲虎！

苏晨顿时有种刚出龙潭，再入虎穴的感觉。

不是说好了吃饭的吗？

你喊我去你家是几个意思？

看着手机上信息， 又想了想那唾手可得的八百万。

苏晨心里一股悲怆之意升腾而起！

“哎…都是因为穷！”

“罢了罢了，这次就且看我，以身饲虎！”

…

坐在回家的保姆车里，苏晨依然在翻看着热点新闻。

随着他现场发布会这么一闹。

逼着果芒卫视必须发声。

陈英子在综艺上搞内幕交易的事情，基本已经算是实锤！

在群情激愤的网友们助攻下。

现在网络上到处都是和陈英子有关的黑料。

欺压新生代女歌手，诋毁同期女歌手什么的，已经不能在吸引网友的眼球。

什么“私生子浮出水面，哭着求网友不要骂他妈妈！”

什么“陈英子吃拉面不给钱，还说要唱歌抵账！”

各种奇奇怪怪的事件，看的苏晨肚子都笑疼了！

但最离谱的，还要属网上有人匿名发起了一项悬赏挑战。

具体挑战内容是，由网友自愿捐钱，然后形成奖金池。

再由想赚钱的挑战者完成挑战内容。

至于挑战内容……

【砸陈英子家玻璃，5000一次！】

【给她脑门拍鸡蛋，30000一次！】

【卸一次车轮，50000一次！】

……

等等奇奇怪怪的挑战内容。

就连苏晨都看的感觉头皮发麻。

虽然解气，但苏晨并不支持。

毕竟违法……

而除了被人当做过街老鼠的陈英子以外。

就要数陈涵旭最惨了。

在陈英子搞内幕被实锤后。

作为背后的金主。

陈涵旭不止被取消了晋级资格，一家还被扒了干干净净。

富商家庭被暴露在公众视野下，虽然也引来了不少的谩骂。

但明显态度要好多的。

一开始苏晨还不知道为什么。

当点进评论区之后，苏晨顿时人麻了。

他忽然感觉自己阴阳人的水平，和网友比起来简直就是个弟弟！

“涵旭！我亲爱的涵旭，没有你的龙国好声音，好空虚好寂寞！我每天都在龙国好声音的现场祈祷还能再见你！所以……能给我条十块的手环吗？”

“我抗议！龙国好声音不能失去陈涵旭，就像西方不能失去夜路沙楞！——（此评论，一次奖励一条手环）”

“涵旭啊！我可怜的涵旭啊！我对你的热情，就像拖拉机上山，轰轰烈烈！所以希望你识相点，给我条手环！现在！立刻！马上！”

“涵旭！他们都只想骗你！只有我是真心的喜欢你唱歌，他们只知道索取，不像我知道付出，我给你二百，请卖给我二十条手环！”

苏晨又翻了好几条评论。

得出的结论是，没有最阴阳，只有更阴阳！

忽然苏晨感觉，陈涵旭比陈英子还惨！

因为他在评论区，还看到了一张卡地呀直播间截图。

直播间上背景板上清晰的写着一行大字！

“戴卡地呀手环，品涵旭人生！”

官方出手最为致命！

这一波宣传确实是到位了！

看这架势，估计以后卡地呀每卖出一条手环，陈涵旭就得再被网暴一次！

笑着收起了手机，苏晨看向了车窗外逐渐西落的夕阳。

他在思考这一次事件过后，陈英子究竟会有怎么样的下场。

但认认真真分析过后，苏晨发现，真想要陈英子彻底在娱乐圈消失，估计还是很难。

百足之虫死而不僵。

他应该还得干点什么……

……

当夜色完全笼罩大地后。

苏晨短暂休息了一会再次出门。

二十多分钟之后。

苏晨左手抱着一小束包装精美的鲜花，右手提着一瓶红酒。

出现在韩朵家小区门口。

毕竟是到韩朵家里，该有的礼貌还是不能少。

但直到过了十多分钟， 苏晨还是没有挪动脚步。

又过了一会，经过一番天人交战后。

在一声靓仔叹气中， 苏晨终于走进了面前的别墅小区大门。

而他没注意到的是。

在他刚进小区之后，一个戴着鸭舌帽的小个男人也脚步匆匆站在了小区门口。

“干什么的！”

见到来人，身材高大的保安呵了一句。

小个子男人停下脚步，淡定道：“我朋友是这里的业主。”

谁知道这保安大哥并不容吃这套！

上下扫视了他一眼，追问道，“门牌号是多少？有电话通知吗？”

小个子男人明显愣了愣一瞬，接着干笑了笑，“可能是我走错了吧。”

说完小个子男人转身就走。

保安大哥看着那人的背影，不屑的啐了一口

“长的贼眉鼠眼，一看就不是什么好东西！”

还没走远的小个子男人，闻言脚步明显就是一个踉跄。

……

小区内，苏晨看着面前独栋别墅，再确认门牌号后直接敲响了房门。

清脆的开锁声响起，还不等苏晨打过招呼，就传来了韩朵急急忙忙的声音。

“你先自己坐，我锅里还有菜呢！”

“嗯？”苏晨眉毛扬了扬， 仿佛听到了什么不可思议的事情。

“韩朵还会做菜？”

“应该能吃吧？”

纠结着，苏晨一只脚已经跨进了房门。

可下一刻他脚步一顿，飞快的掏出了手机，在手机拨号页面上提前按下了120三个数字…

房门关闭的一瞬间。

苏晨身后草丛里传来一声闷响。

紧接着就是一串压抑的哀嚎。

“ 卧槽！谁特么在这放个老鼠夹！”

月光下，小个子男人忍痛取下脚上的老鼠夹。

看着苏晨刚刚关闭的房门，还是不屑的笑了笑。

“哼！我卓飞可是顶尖狗仔！”

“就一个保安能拦住我？”

说着，卓飞像是想到了什么，又狠狠啐了一口。

“你才长的贼眉鼠眼，你全家都长得贼眉鼠眼！”

“嘶…这应该是苏晨老板韩朵的家吧？”

“不会吧…美女老板包养小白脸艺人？”

“我滴龟龟！”

…

别墅内，苏晨放下鲜花和红酒。

警惕的朝着桌面上看了一眼，没有想象奇奇怪怪的黑暗料理。

几盘家常小菜正散发香味。

明亮的厨房内，韩朵长发挽在脑后， 身上套着一件纯白大体恤。

白嫩嫩的长腿，就在苏晨面前那么晃呀晃。

“汤来啦！”

几分钟的时间饭菜已经全部上桌。

就在苏晨饥肠辘辘，准备干饭的时候。

韩朵将挽脑后的长发解开，自然垂落在胸口，笑吟吟的看了苏晨一眼。

“出了一身汗，你等我冲个澡。”

不等苏晨同意，韩朵便走向了二楼。

等了十多分钟， 二楼忽然传来韩朵的叫声。

闻着溢散的沐浴露幽香。

苏晨嘴角抽了抽，这也太难顶了吧！

艰难走上了二楼，看着那道虚掩的房门，苏晨深呼吸了一口，直接推了一把。

下一刻…

苏晨眼睛猛然一瞪，直接愣在了原地。

----------------------------------------

第124章 小鲜肉被包养？

充满幽香的房间内。

在紫色氛围灯映照下，一切看起来都有些梦幻。

几十盏香薰蜡烛火苗摇曳。

纱质窗纱后，一道朦胧的窈窕身影出现。

一条雪白长腿跨了出来，韩朵一身酒红色丝绸睡衣，背着一只手俏生生的掀开了面前的窗纱。

湿漉漉的长发垂在胸口，宛如一朵出水芙蓉。

一切的一切都是那么恰到好处。

“咕噜~”

苏晨咽了咽口水。

房间对面的人儿，几步已经走到了面前。

四目相对。

韩朵裙摆飘动转了个身，朱唇轻启。

“好看吗？”

苏晨点点头。

这特么不好看，什么好看？

韩朵这时又端起了手边的一盏香薰蜡烛。

昏黄的灯光，将韩朵俏脸映照的更加娇媚。

“喜欢蜡烛吗？”

苏晨再次点点头。

韩朵娇笑一声眼波流转。

“那接下来的东西你肯定会更喜欢的！”

“还…还有惊喜？”

苏晨都惊了，哪个干部经得住这样考验？

期待中， 韩朵背在身后的那只手，忽然拿了出来。

下一刻，只听“啪”的一声脆响！

一条小皮鞭出现在了韩朵的手中。

“我造！”

苏晨人都傻了！

玩这么大的吗！

看着一手蜡烛，一手小皮鞭的韩朵。

苏晨猛然就像想到了什么。

“不…不是吧老板！”

“你还喜欢这个调调？”

又是“啪”的一声！

小皮鞭在空中挥舞，苏晨跟着颤了颤。

看着距离越来越近的韩朵，苏晨似乎已经感觉到了鞭子落在身上的火辣！

“要试试吗？”

韩朵嘴角挑起，女王范十足。

“不说话就是默认咯？”

一抬手小皮鞭扬起，苏晨突然哀嚎一声， 就跟被电打的耗子一样，一转身头也不回的就冲出房间。

下楼，开门，关门，动作一气呵成！

靠在门后苏晨心有余悸的喘着粗气。

“好险！”

“差一点就中招了！”

“我就说这娘们儿，天天就想骑我头上吧！”

“还跟我玩国王游戏！”

幽怨的瞪了身后别墅一眼。

苏晨抬腿就撤！

房间内韩朵也愣了。

看着跟见了鬼一般的苏晨，韩朵一脑袋问号。

苏晨是不喜欢这个吗？

不应该呀…

蹙着眉头，捡起了扔在床上的手机。

度娘搜索栏上“年轻男生喜欢什么？”的标题还在那里。

下面的结果框里，一张蜡烛和一张小皮鞭的照片格外显眼。

“没错啊， 这上面不是有很多男生都说，喜欢这个调调吗？”

“到底是哪里出了问题呢？”

…

苏晨这时候早就一溜烟冲出了小区大门。

一条六位数密码信息，被韩朵发了过来。

苏晨努努嘴，冷哼一声。

“以为给我密码，就能安慰我了吗？”

“你知道一根小皮鞭，会对我这颗幼小的心灵，造成多大的伤害吗？！”

“嘶…密码是多少来着？”

苏晨驻足在原地，翻看着手机。

而他没注意到的是。

角落里的照相机，早就已经对着他疯狂按动了快门。

“还得是我卓飞出手！”

“美女老板包养小白脸艺人，这下实锤了！”

“苏晨，咱们明天头条见！”

收起了相机，卓飞掏出手机就开始翻找陈远珊的号码。

……

一夜时间眨眼便过。

当第一缕晨曦照进房间时，苏晨还在梦乡沉睡。

急促的砸门声，伴随着吵闹的手机铃声，响个不停。

苏晨迷糊着起身，透过猫眼看到了外面的钱诺诺。

“又搞什么啊！”

“你再这样我就要搬家了！”

房门打开，钱诺诺 直接跳了进来，抓着苏晨摇晃起来。

“小晨小晨，快醒醒！”

“你被包养的事情被人曝光了！”

闻言，苏晨终于恢复了一丝清醒。

但随后他就切了一声。

“钱诺诺你是不是今天出门没吃药啊！”

“我苏晨，是能被包养的人吗？”

“我包养别人还差不多。”

说完，苏晨贱兮兮的捏着钱诺诺的小脸扯了扯。

“小妹妹，哥哥包养你呀！”

“哎呀！你还不正经！”

钱诺诺掏出手机，上面一张照片直接拍在了苏晨脸上。

“嗯？”眯着眸子看了看， 苏晨直接跳了起来。

照片上，苏晨正背靠着别墅大门，满脸的表情总结就是俩字——惊恐！

关掉了照片，看着那条标题，苏晨更是一头黑线。

【我的天！明星苏晨，带花夜访美女老板别墅！究竟发生了什么，才让苏晨如此惊恐！】

“艹！你说你曝光就曝光呗，你特么就不能选张好看点的照片。”

苏晨骂骂咧咧的关掉了眼前的新闻。

接着眼睛一瞪， “卧槽！”

只见热搜榜单上，前五个全是和苏晨有关的标题！

就连陈英子事件的热度，都暂时被压了下去。

“好好好，你给我这样玩是吧！”

不用想这肯定是有人在背后，故意用自己的黑料，压陈英子的热点。

随意扫了一眼，标题更是五花八门！

【活久见！美女老板潜规则，旗下小鲜肉艺人苏晨！】

【谁说苏晨后背无靠山？美女老板全力扶持！】

【从黑料小鲜肉，到话题之王！ 原来背后的女人竟然是……】

苏晨又随意点开了一条标题。

翻看了看评论区，点赞最高的几条评论，果不其然也是疯狂针对苏晨！

“笑死了！也不知道苏晨老板怎么想的，这么漂亮竟然还倒贴！”

“难怪苏敢肆无忌惮的得罪人，原来背后有个女人在撑腰！”

“最看不起吃软饭的男人！ 这种人就是毫无道德的吸血鬼！”

“原来是个软饭王啊！”

再往下翻了翻，又是几条高赞评论出现。

只不过画风却完全不同！

“晨哥牛逼！连自己的美女老板都能拿下！”

“特么的，这下更喜欢了，晨哥请收下我的膝盖！”

“晨哥就是我的神 ！晨哥求教！”

“评论区有些人真是太搞笑了！女人愿意给男人花钱，就叫吃软饭？男人给女人花钱就是理所应当了？”

“没毛病！晨哥就是新时代男人的崭新标签！”

钱诺诺看苏晨盯着评论沉默。

伸出手指捅了捅他。

“小晨你不要难过，其实老板还是非常不错的。”

“我也就是没钱，不然我也想试试…”

听到钱诺诺的嘀咕，苏晨捧着她的脸就是一阵揉搓。

“你想试试什么？”

“钱诺诺，你不要太离谱昂！”

“还有，谁给你说我难过了？”

----------------------------------------

第125章 真呀么真高兴

这种新闻出来，苏晨笑都来不及，难过个鸡毛啊！

就在刚刚，他已经感受到暴涨的负能量值了！

当然，唯一不满意的，就是自己的事情，压住了陈英子事件的热度。

本来还想着让这老娘们，多上几天热搜呢！

不过咱们来日方长！

正想着，手机铃声又响了起来。

看着一串陌生号码，苏晨点下了接通键。

电话那头的男人，声音里满是得意。

“苏先生，照片还满意吗？”

听到这话，苏晨顿时来了兴趣。

“哦~照片是你拍的？”

“呵呵，没错就是我啊！给你打这个电话的目的，是想告诉你，其实我手里还有更劲爆的照片，不知道你有没有兴趣看一看，比如说这种。”

一条信息发了过来，上面是苏晨幽怨的瞪着韩朵别墅的方向。

苏晨一时间竟然有些没看出，这张照片的劲爆点在哪里。

完全get不到好吗？

“所以，这张照片有什么劲爆的呢？”

电话那头男人也被苏晨问的一滞，然后大笑起来。

“哈哈哈…亏你还是个明星。”

“难道你不觉得，这张照片上，你的目光充满了对于你老板韩朵的怨恨吗？”

“怨…怨恨？”苏晨表示他是真的没看出来。

“我知道你不想承认，不过我能看出来，当时你一定是收到了老板的欺辱，但是又迫于金主能力，无法反抗，只能在心里怨恨对吗？”

苏晨嘴角抽了抽，这哥们儿当狗仔实在是太可惜了。

应该去当导演！

就这一个镜头，竟然能发散出这么丰富的联想！

而那头男人越说越激动。

“苏晨，你试想一下，如果你的老板，发现你怨恨她，她还会包养你吗？”

“呵呵，你是聪明人，而我这个人也不是很贪，你能懂我的意思吗？”

听了半天苏晨算是彻底明白这货的意思了。

合着就是想两头吃呗！

那头拿苏晨的黑料，去找陈英子他们领功。

这头再用一张被揣测了的照片，问苏晨要封口费。

这思路，苏晨不得不说一句可以的！

但可惜遇上了他苏晨！

“哦，听明白了，你是想勒索我？”

“不不不，苏晨你不用给我下套，我并不会勒索任何人，我只是想告诉你这其中的利害关系。”

苏晨撇了撇嘴，心想这王八蛋还挺谨慎。

那法律如果制裁不了他…

那可就…只能他自己来了！

下一刻苏晨拿着手机就喷了起来。

“你特么是不是当狗仔当久了， 不会当人了啊？”

“一张照片你能解读出来八百个心眼子。”

“你以为你这是聪明吗？”

“你纯纯就特么脑干缺失！”

“你放啊，你不放出来我都看不起你！”

“狗东西，敢站在我面前，我一巴掌非把你狗头给你扇飞！”

“反正脑子这玩意， 给你也没用！”

说完电话挂断。

电话那头卓飞看着忙音提示的电话，半天没回过来神。

他明明是来挣钱的，怎么还被骂了？

“不是，他有病吧？”

“我在威胁他，我在威胁他啊！”

“他就听不出来吗！”

卓飞还是职业生涯第一次失手。

堪称狗仔事业滑铁卢！

最关键的是，刚才他被苏晨给骂懵了！

他甚至连一句还嘴的机会都没有……

“气死我了，气死我了！”

“苏晨你给我等着！”

“你敢看不起我！”

卓飞气的在原地直跳脚，最后一个电话直接打给了陈远珊。

“陈台长，我这还有一张苏晨的照片，之前整理的时候遗漏了。”

“嗯，我知道了，我后面还会盯死苏晨的！”

挂断电话，电话那头陈远珊叹了口气。

转过身又对上了崩溃的陈英子。

“特么的！这些人是不是有病？”

“这些人是不是有病啊！”

陈英子面前停着一辆崭新奔驰。

可奇怪的是，这辆奔驰的四个轮胎，全部被拆了下来。

就那么静静的放在，距离车一米远的位置！

昨天晚上已经有过一次了，今天这是第二次！

旁边的保安队长，看着眼前奔驰车也是一脸无奈。

他们是高档别墅小区，一般来讲肯定不会发生这种事。

但自从昨天晚上开始，那就跟 见了鬼一样，一拨接一拨的人， 翻墙进入小区，就盯着陈英子的车轮卸。

而且这帮人，体能还一个比一个的好，昨天鸡飞狗跳追了一晚上，愣是没抓住一个。

查监控，这些人都戴着卡通面具。

报警，警察叔叔也来了，可现场连一个螺丝都没少，也判定不了盗窃。

只能当做恶作剧来处理。

“我不管你们想什么办法，必须把这个问题彻底解决！”

“不然我花那么多钱，养着你们这群废物干什么！”

保安队长被陈英子骂的狗血淋头。

陈远珊站在一边，也是黑着一张脸。

就在这时，一辆外卖小电驴慢悠悠的开进了小区。

就在陈英子他们还有十几米的时候，突然一个加速，然后小电驴开始东倒西歪。

小电驴上的外卖小哥一边试图控制着小电驴，一边大喊着。

“让一让，让一让，小电驴出问题了！”

陈远珊闻言脸上一慌，就朝着一边躲去。

而还在骂保安队长的陈英子，还一脸怒容。

等她反应过来准备跑开的时候。

小电驴忽然一歪直接摔到了一边草丛里。

一盘鸡蛋也不知道怎么从外卖小哥手上就飞了出来。

只听一声尖叫过后，那盘生鸡蛋稳稳扣在了陈英子脑门上！

黄色蛋液顺着陈英子的脸颊流淌而下。

黏黏糊糊的哪里都是。

“啊！！！”

“对不起！对不起！ 外卖车也不知道怎么就失控了！”

从草丛里钻出来的外卖小哥，慌忙解释着。

“你这个臭送外卖的，你瞎了啊！”

陈英子叫骂着抬手就要打。

陈远珊连忙抓住了陈英子的手。

眯着眼看了看外卖小哥，最后咬着牙摇了摇头。

“你走吧！”

“真对不起，真对不起，要不我给您赔衣服吧？”

“你赔？你赔的起吗！”

陈英子又在一边骂着。

陈远珊拉着陈英子就朝别墅里走。

这个时候的陈英子，完全惹不起半点事了！

保安队长见状连忙跟了上去。

只留下还在不断赔礼的外卖小哥。

一直到彻底看不见陈英子他们之后。

刚还惨兮兮的外卖小哥，忽然撇了撇嘴。

“唉……真是可惜了。”

“都说了赔偿不用我承担。”

“还只砸中了三个鸡蛋。”

“不过那哥们说一次砸中，两个鸡蛋以上，好像可以多给两万？”

“那应该就是五万？！”

小哥眼睛一亮满意的笑了笑。

转身骑上小电驴扬长而去。

原地只剩下小哥的哼唱还在回荡。

“今儿个老百姓， 真呀么真高兴！”

----------------------------------------

第126章 要当富婆

反观网上舆论， 在陈远珊刻意推波助澜下，更是热度疯涨。

甚至这个问题还上涨到了男女对峙的高度。

“苏晨这样的软饭男，空有一副好皮囊！”

“最看不起的就是靠女人的男人，也不知道苏晨用了什么花言巧语，才让他老板这样倒贴！”

“看看不出来吗？苏晨能从一个黑料小鲜肉，一路成长到现在，就是靠着背后的女人给资源罢了！”

面对这样的评论，不少老爷们也是毫不客气回怼。

“简直快把我笑死了，女人给男人花钱就是吃软饭了？男人给女人花钱所以就是天经地义咯？”

“不要再说什么姐妹糊涂了好吧！人家星途娱乐的美女老板，身价不知道比你们高出的多少个档次，真当人家没你们聪明？”

“为什么就叫吃软饭呢？人家就不能真心相爱？给爱的人心甘情愿花点钱怎么了？”

“没毛病！就是这个道理！不过…晨哥好像身边不止一个漂亮妹妹……”

“卧槽！你这样你说，我特么更爱了！晨哥牛逼！”

网上吵闹的沸沸扬扬。

两方网友站在自己立场上，吵的不可开交。

在这样势均力敌状态下。

压力自然传导到了正主苏晨和韩朵身上。

星途娱乐公司。

苏晨坐在韩朵对面，四目相对。

苏晨脸上闪过一丝警惕。

“老板…你就不能玩点，稍微正常的吗？”

闻言，韩朵俏脸唰的一下就红了。

被苏晨这样打量，她恨不得找个地缝钻进去！

昨天晚上苏晨跑路了之后。

韩朵认真看了度娘评论区，才发现原来是自己的理解发生了错误。

原来小皮鞭的使用者，并不是自己…

但都到这份上了， 她能怎么解释。

难不成告诉苏晨，老娘准备的这些，其实是让你抽我的？

咦~~！

想到这韩朵忍不住打了个寒颤。

在抬起头时，韩朵已经又成了那个强势的女老板模样。

“你管我爱好是什么！”

“我就喜欢这个调调怎么了！”

苏晨无奈耸肩，“好好好，天大地大不如老板的爱好大！”

“所以，你准备接下来怎么办呢？”

“发布声明？”

“现在网上可都叫你笨蛋美女呢。”

“嗯？为什么？”韩朵皱了皱好看的眉头。

“当然是说你花钱包养男人，是傻子行为啦！”

“切！”韩朵一脸不屑，转眼又忽然一脸惊喜，像是想到了什么开心的事。

“行了， 这事你不用管了，专心准备征兵宣传片拍摄吧。”

韩朵都这样说了，苏晨还能说什么。

转身走出了办公室，就去忙着准备征兵宣传片拍摄。

几分钟之后，随着星途娱乐官V一条消息发布。

瞬间吸引了不少网友的关注。

【大家好我是星途娱乐韩朵，现就对网络上，苏晨事件做出回复。】

【昨晚，我与苏晨只是在我家谈论新剧剧本，并非网络传闻，包养关系。】

简单的两句话，其中的敷衍味道。

隔着二里地都闻出来了！

原本还在骂苏晨，说韩朵糊涂的人，瞬间调转了矛头。

将攻击对象变成了韩朵。

“简直笑死！大晚上看剧本，还关着灯看，你真当我们是傻子？”

“看剧本能把苏晨看的那么惊慌？你们看的是恐怖片剧本吧？”

“一点不知道洁身自好，简直丢我们的脸！”

各种骂声源源不断，明里暗里在说韩朵敷衍。

而这条动态发布之后，针对网络上的热论。

星途娱乐又是一条动态更新。

【针对网友的疑问， 做出回复。】

【你们问是什么样的剧本，只能在晚上看，那么我告诉大家，是夜光的！】

配图：荧光笔写出大大剧本两个字。

动态再次更新。

网上直接炸了！

这下哪里还有人看不出来，韩朵原来一开始就没准备解释。

就是告诉你们，苏晨就是去我家了。

犯法啊？

之前支持苏晨的网友瞬间笑疯了！

“哈哈哈！真是皇帝不急太监急，你们嘴里的糊涂姐妹，人家才是真正的人间清醒吧？”

“人家喜欢谁，关你们屁事啊！”

“破防了！他们破防了！哈哈哈哈！”

“原来只粉晨哥，这下好了，他老板我也爱的不行！”

一场原本轰轰烈烈的绯闻事件，随着韩朵这半承认的状态，逐渐平息。

毕竟人家都不解释了， 你们干着急什么？

一个未婚一个未嫁，就算是真干点什么，有什么问题吗？

显然没有！

只不过可惜的是，那些无法宣泄的情绪，再次被转移到了苏晨身上。

软饭男的标签，就此打在了苏晨的头上。

而此时这个软饭男。

还一无所知， 戴着墨镜和鸭舌帽在街上闲逛。

身边方清浅，时不时就偷瞄几眼苏晨，眼神里大有深意。

“你不是说要我请你吃饭吗？”

“你老盯着我看干什么？”

苏晨白了方清浅一眼。

后者也不生气。

或许是已经太熟了，方清浅不再高冷少言。

而是像个好奇宝宝往苏晨身边凑了凑。

“苏晨，你们看的这夜光剧本，到底长什么样啊？”

“哈？”苏晨摘下墨镜， 看了一眼方清浅手机上，星途娱乐发表的最新动态，瞬间炸毛了。

“卧槽艹艹艹艹……”

“韩朵这娘们儿这样搞是吧！”

苏晨脸黑的不行。

韩朵明显是想让人真以为他们有什么！

“哼！你这样就算得到我的人，也不会得到我的心的！”

苏晨还在碎碎念。

方清浅走路晃晃悠悠，碰了碰他的肩膀，莫名开口道。

“苏晨，我以后当律师，应该也可以挣钱，很多很多钱的吧？”

苏晨被问的一头雾水，只感觉方清浅脑回路不正常。

不过还是点点头，“厉害的律师，当然可以挣很多钱。”

方清浅闻言抿了抿嘴，眼神忽然坚定了起来。

“那我以后要努力当个富婆！”

“哈？为什么又想当富婆了？”

“包养你呀！”

苏晨：？？？

----------------------------------------

第127章 苏晨是总策划？

几天之后，苏晨接到了魏兴建打来的电话。

这次参演初选演员名单已经确定。

一共有近五十人。

其中百分之七十，都是从各文工团抽调来的优秀演员。

还有一小部分，则是收到了龙国海军宣传片开拍消息，想要试镜的娱乐圈演员。

按道理来说，本来不应该有他们。

不过魏兴建，为了保证演员的多样性，好给苏晨更多选择， 也就答应了下来。

现在就等苏晨到现场了！

收到消息。

苏晨简单和韩朵交代了一声，带着钱诺诺就匆匆坐上了飞往京都的航班。

刚下飞机见到魏行健，苏晨就已经开始有些迫不及待。

因为这一次如果选人顺利的话。

等他开始正式拍《红海行动》的时候，就能直接用现成的演员！

只是他刚提起这事，坐在他身边的魏兴建却摆了摆手。

非要说要先给他看个惊喜！

“魏部长，咱们都是自己人，不用藏着掖着的。”

“想给我辛苦费，直接问我要卡号就好了！”

“辛苦费？”魏兴建嘴角抽了抽。

这家伙还真是不客气…

“叮！获得魏兴建负能量值999！”

军车在道路上飞驰。

半个小时后之后，随着“哗哗”的海浪声，车速逐渐降低了下来。

看着魏兴建那一脸得意。

苏晨是真没想明白，这老家伙葫芦里到底在卖什么药！

魏兴建也不着急，就那么走在面前带路。

穿过一道有士兵看守的大门。

下一刻眼前豁然开朗。

宽敞的码头上，身穿军装的战士正忙碌着。

耳边时不时还能听到整齐的呼号。

目光一转，一个庞然大物赫然冲进了苏晨的视线！

“我艹！”

“这…这是军舰！”

魏兴建似乎对于苏晨这，没见过世面的模样非常满意。

他和苏晨并排而站缓缓开口。

“这是昆仑号两栖舰，舰身重达两万吨，造价高达14亿，里面装有气垫船，坦克装甲车，在军舰的最后放有三架直升机。”

“并且军舰上还有一个陆战营。”

“昆仑号可以作为登陆战的母船，用以运送士兵，步兵战车，主战坦克等展开登陆作战。”

“还有可以提供中型直升飞机起降的甲板平台，只要战斗警报拉响，就可以海陆空三栖齐上阵，直达敌人要害！”

“我勒个去！ 魏部长你还是对我够意思啊！知道我想玩冒蓝火的加特林，还真给我弄来了！”

苏晨一阵摩拳擦掌。

虽然近防炮那玩意，大多都是电脑控制，可是按下开火键的那一瞬间，也是超爽的好吗！

听到苏晨的话，魏兴建脸上的表情僵了僵。

“你小子就不能正经点吗！”

“这是给你拍摄用的！”

“而且…也不止你面前这一艘。”

苏晨干笑了笑，但下一刻眼前的场面，让他忍不住再次惊呼出声。

远处的海面上，驱逐舰，护卫舰，以及保障船只，等等六七艘军舰正快速驶来。

苏晨差点都要激动的跳起来。

“这都是配合我拍摄的？”

魏兴建点点头。

“当然了除了这些，你所使用的枪械，以及空包弹我们也已经全部准备好了。”

“上级首长，对于这次新题材的宣传片，可是给予了厚望的。”

“魏部长你简直是个好人啊！”

苏晨感觉已经幸福的快要晕倒了。

他之前还在愁，正式拍摄《红海行动》的时候，要怎么找魏兴建他们借军舰。

毕竟这些大场面肯定是少不了的。

现在有了，只需要提前把一些能用上的片段拍出来。

到时不知道要省下多少力气。

而且还可以省下非常大一笔开销！

“魏部长你放心，我这次一定让你对征兵宣传片，有一个全新的印象！”

魏兴建耸了耸肩，脸上也满是笑容。

费这么大功夫拍摄出来的征兵宣传片，他也是很期待啊！

看完了惊喜，苏晨整个人都兴奋了起来。

立马坐上车就马不停蹄到了选角现场。

宽敞的大型会议室内，此刻早已经人头攒动。

会议室大门这时打开，魏兴建和苏晨走了进来。

众人看到魏兴建时，原本还没什么反应。

可当看苏晨的时候，尤其是那些娱乐圈的演员，瞬间小声议论起来。

“这不是苏晨吗？这家伙怎么也来选择角了？”

“谁知道呢， 不过就现他这风口浪尖的，八成也是选不上。”

“那可不一定吧，人家背后可是有老板撑腰的人呢？”

众人听到这，忍不住开始哄笑起来。

再看向苏晨的表情也带上了几分嘲讽。

魏兴建捅了捅苏晨，示意让他先走。

但苏晨连忙摆了摆手。

“魏部长客气了，您的主场。”

闻言魏兴建忍不住，又多看了苏晨一眼，赞赏的点了点头。

随后也不再推辞，直接走向了众人面前清了清嗓子。

“首先感谢各位能够百忙之中，参加我们的选角活动。”

魏兴建一开口，现场顿时安静了下来。

苏晨并没有入座，只是站在一边静静的听着魏兴建的客套话。

几个前来试镜的明星，看到苏晨这模样。

更是忍俊不禁。

果然是被人捧起来的小鲜肉。

这种场合上的礼数真是一点不懂！

人家领导上面讲话呢，你小子不落坐站着当保安呢？

只是 还不等他们出言调侃两句。

说完开场白的魏兴建，已经步入了正题。

“下面有请我们本季，海军征兵宣传片总策划，苏晨先生上来说两句！”

张凯那些文工团演员，立马掌声雷动。

只有刚才偷笑的那几个演员，还属于一脸懵逼的状态。

“什么玩意？苏晨这家伙是征兵宣传片的总策划？”

“我没听错吧？他能够当总策划吗？”

“这…这也扯了吧！这样说，我们能不能被选中，还要听他的？”

这几个来试镜的娱乐圈演员，忽然感觉世界都崩塌了！

刚才还被他们鄙视的对象， 转眼就成了决定他们是否能选中角色的关键人物！

随着苏晨站定众人中央。

掌声又热烈了一些。

开什么玩笑，苏晨这两天可是他们这个圈子里的热门人物。

那一手鬼神莫测的射击本领，还有大胆新颖的拍摄理念， 让他们无不拍手叫绝。

“ 咳咳，大家好我是苏晨！”

“吼吼！”

“苏先生什么时候再给我们露一手！”

现场一片欢呼，苏晨只是笑了笑，就继续道。

“针对这次选角，我是这样打算的。”

“大家都知道，我们这次拍摄的是海军征兵宣传片，所以形象尤其重要。”

“并且我还在其中设计了大量的战争场景， 没有过硬的军事动作， 只会让人感觉华而不实。”

“所以我决定，本次选角之前，要进行为期七天的军事动作集训。”

“想退出的，现在就可以走了。”

----------------------------------------

第128章 巾帼英雄

苏晨说完，现场突然变得鸦雀无声。

他们明明是来选角的， 怎么突然就要参加军事训练了？

看到那一双双疑惑的目光， 苏晨并没有打算解释太多。

“我还是那句话，如果有人想退出，现在就可以走。”

“毕竟现在走，和到时候中途退出相比，要体面很多。”

“对了魏部长， 我应该有权利这样要求吧？”

一旁魏兴建认真点头，“当然，苏先生是总策划，当然有权利提出一切要求。”

魏兴建给了苏晨最大的支持。

现场的演员们顿时表情变了。

尤其是那些娱乐圈的演员。

他们来就是想找机会，在征兵宣传片上露个脸。

可现在角色不确定就开始训练，万一训练效果不好，那他们岂不是白受罪了？

而且还没有任何补偿！

有这时间都够他们去跑几场通告了！

“没有人想要退出吗？”

“丑话我先说在前面，这次的训练我会全程负责，一定不会很轻松！”

众人面面相觑。

虽然谁都没说话，但彼此的权衡却是心照不宣。

“要不我们还是放弃这次机会吧？白白受苦的事情，我可不想干！”

“有道理！到时候再选不上，那我岂不是亏死了？”

“其实我觉得也不一定，苏晨就是个小鲜肉，你看他这会耀武扬威的，真组织训练还指不定会怎么样呢！”

“嘶…你的意思是，这训练其实并不累？”

“或许这场训练，本身目的就是为了满足他的虚荣心呢？”

这话一出，周围一圈明星演员像是恍然大悟一般。

“我知道了！苏晨这就是装逼呗！”

“没错！”

短短的几句话，这群娱乐圈的演员，就已经给苏晨的这一举动定了性。

就俩字“装逼！”

想明白了这点，那要是在退出就划不来了。

毕竟，他们今天能坐在这里，本来各自就已经托了不少关系。

倒是本身就属于文工团的演员们。、

对于苏晨这套选角标准非常满意。

部队里的生存规则，本来就是谁强谁上，物竞天择！

哪怕他们是文工团的演员，但谁骨子里又没有点争强好胜的念头？

嘈杂过后，现场竟然没有一个人主动退出！

苏晨嘴角扬了扬。

“很好，看来大家都对自己很有信心。”

“那么明天，咱们训练场见。”

“魏部长来麻烦你准备一下人员服装，还有后勤工作了。”

魏兴建微笑点头。

现场演员们开始逐渐退场。

等到人走的差不多了， 张凯带着招牌的腼腆笑容，走到了苏晨面前。

“苏先生，好久不见了。”

对于张凯，苏晨一直非常有好感。

笑着打过招呼，很快他就注意到了张凯身边，还站着一个身穿军装的女军官。

注意到苏晨的目光，张凯连忙介绍道。

“苏先生，这是蒋霞，我的老战友！”

打量着面前的蒋霞，苏晨微微诧异。

这个女军官一身军装笔挺，现在脸上虽然带着和善的笑容。

但是身上却有一股子冷意。

整个人透着一股不弱于男人的干练和潇洒。

“苏先生您好，我是蒋霞。”

握手的瞬间，苏晨眸子凝了凝，并没有松手的意思。

张凯和魏兴建表情愣了愣。

不等他们说什么，苏晨更是两只手抓住了蒋霞的手，翻来覆去的看了看。

蒋霞笑容也僵住了。

虽然她外表看着和女生不沾边，可毕竟是个女孩子啊！

哪有见面抱着手就不撒开的。

最离谱的是，苏晨还一边翻看着蒋霞得手，一边啧啧称奇。

“不简单，这双手非常不简单！”

魏兴建实在受不了干咳了一声。

苏晨这才笑着松开了手，转而盯着蒋霞。

“你虎口还有食指的茧子很厚，应该是个用枪的好手！”

张凯和魏兴建对视一眼，都是一惊。

因为苏晨他说对了！

“苏先生说笑了，我算不上什么好手。”

蒋霞谦虚着，张凯坐不住了。

“蒋霞你这样太客气了。”

“苏先生既然你也看出来了， 我就不卖关子了。”

“蒋霞，和我一样毕业于军艺，不过在文工团待了几年之后，说文工团太没意思了。”

“同年就参加了咱们海军特种小队选拔。”

“也是在那一年开始，蒋霞正式加入特种小队。”

“一直到去年才因为伤病，又调回了文工团休养。”

“而她这次参加选角，也是被我强制拉过来的。”

“因为她就是撤侨行动中，那个特种小队里的女队员本人！”

“本人？”苏晨这下彻底呆住了。

这哪里还是在拍宣传片啊，这特么妥妥拍的人物传记啊！

“你认真的？”

魏兴建点点头。

“蒋霞确实之前参与了那次撤侨行动， 并且也因为那次行动才有了伤病。”

苏晨这时再看蒋霞，目光忍不住多了一抹敬佩。

“巾帼英雄，了不起！”

面对苏晨的夸奖，蒋霞顿时有些脸红。

“你们这样夸我，我可就要骄傲了。”

几人闻言又是一阵哄笑。

笑意逐渐收敛，苏晨正色起来。

“其实我觉得，你本来就应该骄傲！”

“而且，不止你值得骄傲，咱们龙国的所有军人，都值得骄傲！”

“你们是捍卫和平的守护者，没有你们不为人知的付出，也就不会有我们这些人，来之不易的幸福生活。”

“希望我们这次能合作愉快！”

苏晨再次伸出手，蒋霞也正色点点头。

“合作愉快！”

----------------------------------------

第129章 再来！

时间一晃而过。

第二天清晨，伴随着起床号，所有参与选角的演员起床洗漱。

在吃过早饭后，上午八点。

五十号人全部集合完毕。

苏晨也要来了一身训练服方便活动。

看着有些还睡眼惺忪的演员，苏晨默默摸向了后腰。

下一刻只听“砰砰砰”三声枪响。

瞬间吓的人群一个激灵。

原本朦胧的睡意，立马消失了个无影无踪。

苏晨依然保持着朝天开枪的姿势，笑呵呵看着面前众人。

“今天是正式开训的第一天，我希望大家都能有个好状态。”

“今天我计划训练的科目是，基础体能！”

随着苏晨说话，几十号士兵跑步进场。

接着在所有人诧异的目光中，将身上的武器装备卸了下来。

“我说过，咱们这次的拍摄，是非常严谨的。”

“所以，该有的装备一样都不能少。”

“摆在你们面前的， 有95自动步枪一只， 压满空包弹的弹匣三个，手榴弹四个，防弹背心等等武器装备，总重量在二十公斤左右。

“安全这块你们不用担心，手榴弹是训练弹， 不会炸。”

“现在请穿上装备，五分钟后原地集合。”

张凯和蒋霞最先小跑了出来，捡起地上的装备就开始往身上套。

其他人见状也开始行动起来。

或许是出于，对这些武器装备感到新奇。

这一过程尤为顺利。

等所有人再次列队完毕后，苏晨简单交代了一些例如“枪口不能对人”，等等常识后。

今天的训练正式开始。

第一项训练内容，原本是五公里越野。

但考虑到这些人并不是专业战斗人员，苏晨将五公里改成了三公里。

哨音响起，队伍开始行动起来。

只是仅仅刚过了八百米，有些原本还一脸兴奋的演员，已经露出了痛苦面具。

一些体能不好的，更是叫苦不迭。

苏晨不知道从哪找来了一支大喇叭，站在操场中央。

强忍着冲动，才没有喊出那句恶趣味满满的“你们是什么”。

“如果你们有人想要退出，现在请出列。”

“如果没有，请尽力追上你们的队伍！”

队伍里面，掉在最后的几个演员都特么要崩溃了！

平时他们虽然也运动。

可哪经历过这种武装负重？

刚才还感觉到新奇的装备，现在变成了他们巴不得扔掉的负担。

每跑出一步，就跟身上背了一座山一样沉重。

同时还要在心里骂一句苏晨。

还是轻敌了，这小子是真没和他们开玩笑！

这训练真的不轻松！

“快点，再跑快点！”

“就你们这状态，出演龙国军人，难道不嫌丢人吗？”

“那个谁，把你头盔扶正了，不知道的还以为你小子，是八嘎进村扫荡来了呢！”

张凯和蒋霞跑在最前面，两人是越跑越快。

很快队伍就变得稀稀拉拉起来。

四十分钟后，最后一个人才踉踉跄跄到了终点线。

简单休息了十分钟之后，剩下的一天时间，就是反复练习出枪射击姿势等等。

当夕阳出现时，一天的的训练终于结束。

看着食堂里那群狼吞虎咽演员们。

苏晨思考着明天的计划。

这次拍摄宣传片，除了基础军事动作以外。

最重要的就是现场跑位练习。

原因无他，单纯是因为苏晨设计了大量小规模爆炸镜头。

一旦演员跑位出现失误，很容易就会中招。

并且这种还会引起连锁反应，很容易因为一个人就导致一群人受伤。

敲定了想法。

第二天一早，苏晨就将队伍拉到了，已经造景完毕的后山。

看着眼前规模不小的拍摄现场。

演员们忽然意识到，之前的想法或许有些错误。

苏晨他是真的要模拟真实战场！

“好了，今天咱们的训练科目比较单一，就是对跑位进行练习。”

闻言，众人都是松了一口气。

昨天上来就是一个武装三公里，差点要了他们的命！

反复练习拔枪出枪， 更是磨出了一手的水泡。

相比来说， 跑位不知道已经简单了多少。

毕竟在他们的印象中，跑位更多的还是走个过场…

熟悉的三声枪响过后。

苏晨将现场五十人，均匀分成了五个小组。

在讲清楚如何跑位和做什么动作后，训练很快开始。

张凯和蒋霞依然是首当其冲。

他们的队伍中，都是文工团的演员。

整体军事素质还算不错。

再加上有蒋霞合理分配，认真讲解。

第一次跑位，虽然有些小失误，但是整体完成度还是非常不错的。

尤其是那种，将每一次跑位当做实战的认真态度，让苏晨更是满意。

但等到最后一组，由娱乐圈演员们组成的队伍开始跑位后。

看着监视器的苏晨忽然就皱起了眉头。

在这些人身上，他并没有看到一丝一毫对战场的敬畏。

只有刻意到变形，只为更帅的出枪动作。

只有随意添加， 没有任何实战用处的多余翻滚。

魏兴建注意到了苏晨的脸色，有些抱歉。

“早知道就不让他们参加了，他们的表现真是让人失望。”

苏晨摇摇头，“有多一点的选择这是好事，再说了魏部长也是好意。”

这些备选人员，他们这表现如何，苏晨还真不在意。

大不了刷掉就好了。

“停一下！”

苏晨拿着对讲机喊了一声。

很快刚才那队演员返回了原地。

看着他们趾高气昂， 一脸自信的模样。

苏晨更是忍不住摇了摇头。

“你们是不是觉得自己表现的很好？”

看到苏晨脸色不好，几个演员对视了几眼，其中一个二十出头，长的白白净净的男演员开口反问道。

“我们表现的有什么不好吗？”

“尤其是我刚才翻滚出枪的动作多帅啊！”

这人说完，相邻的几个人也是点点头。

“没错，我刚才扔那个手榴弹的动作，也帅到爆炸好吗？”

苏晨对刚才说话的人有印象。

名字叫许一轩。

之前出演仙侠IP剧出道，然后依靠帅气的长相迅速走红。

后来又参演了一部主旋律电影，打下了转型的基础。

现在正在朝着演技派转型。

尽管这个演技派，并没有演技。

可是只要路铺的好， 这些都不是问题。

“呵呵，或许你们对我的话，有什么误解。”

“我不是来让你们耍帅的，龙国军人这个身份，本来就已经自带了无限的荣耀光环，所以你们只需要做好你们要做的就好。”

“现在再跑一遍。”

苏晨并没有多说，又坐回了显示器前。

“为什么只让我们组跑！”

身后许一轩的声音传来，但很快就被其他人给拉住了。

苏晨甚至连头都没回。

很快刚刚那组演员，再次出现在显示器前。

“开始！”

随着苏晨话音落下。

新一轮的跑位开始。

半个小时后，苏晨眉头再次皱了起来。

“动作笨拙，刻意露脸，一味耍帅，再来！”

“叮！获得许一轩负能量值9999！”

“呦呵， 还有意外惊喜，”

苏晨笑了笑，半个小时之后，熟悉的声音再次响起。

“再来！”

“再来！”

“再来！”

……

----------------------------------------

第130章 这是玩命！

一连跑了五次， 苏晨嘴里只有最简单的两个字。

“再来！”

直到整整六次之后，许一轩这队演员再也受不了了。

浑身沉重的武器装备，压在他们身上，让他们感觉呼吸都有些疲惫。

黏腻的汗水，顺着他们脸颊大颗大颗朝下滴落。

许一轩喘着粗气，怒视着苏晨。

“你这就是故意在针对我们！”

“你凭什么让我们跑这么多次！”

“就是！我们不服！就算你是总策划，你也不能这样刁难人吧！”

“没错！ 我们到底有什么问题？”

面对质问，苏晨没有丝毫生气的意思。

“所以你们都是这样认为的？”

“认为我是在故意刁难你们？”

刚才叫的最凶的几个，立马冷笑起来。

“难道不是吗？你就是在针对我们！”

“别以为我们不知道你打的什么主意， 你就是看我们这队都是娱乐圈出身的演员， 就故意刁难我们！”

“没错，他就是想让自己一个人出风头！”

剩下几个一直没说话的演员，依然保持着沉默。

不过显然他们看苏晨的眼神，也并不友善。

“呵呵，那还有什么好说的。”

“我想要的要求你们完成不了，就说我针对你们？”

“你们也真是太把自己当回事了。”

“还是那句话，不想服从管理，就滚蛋！”

“真以为我有那么功夫，和你们掰扯这些？”

我苏晨，需要给谁面子？

这队明星演员，也没想到苏晨会一点面子不给，直接让他们滚蛋。

一时间面面相觑，却没有一个人主动离开。

又是许一轩跳了出来。

“凭什么啊！”

“我们辛苦训练了这么久，你说走我们就要走？”

“就算是你是总策划，也不能一点道理不讲吧！”

魏兴建在一旁脸黑如锅底。

“苏先生，真是不好意思了，这些事情我来处理。”

“不用！”

苏晨一抬手拦住了魏兴建。

在看这些自大习惯了的明星演员，就像是在看一帮煞笔。

“针对你们？”

“简直就一群蠢货！”

“我这哪里是在针对你们，劳资是在救你们的狗命！”

“我说了很多次，这次拍摄有大量爆炸镜头 ，你们不按照设定好的路线走，那就是害人害己！”

许一轩梗着脖子硬杠道。

“你说危险就是危险了吗？”

“万一这是你的借口呢？”

苏晨被这个正处在上升转型期，自信心爆棚的许一轩，彻底逗笑了。

看了看身后那些文工团的演员，苏晨若有所思点点头。

“提前让他们习惯一下，应该对后面的训练也有好处。 ”

这次的爆炸点，都是苏晨亲手设计的。

第一轮试爆的爆破点，都已经安装完毕，苏晨很清楚这一点。

转过头，他不再搭理 许一轩这帮人。

看着剩下的演员说道。

“本来准备晚点进行试验爆破的，不过现在我觉得很有必要提前一下。”

“让大家知道，这次的拍摄到底是个什么情况。”

“所以，接下来请大家结合我交代的跑位设定，认真观看。”

苏晨说完，拿起对讲机喊了一声。

很快爆破团队的负责人跑了过来。

“苏先生，都准备好了， 随时可以试验。”

“开始吧。”

苏晨没有浪费时间。

身边爆破团队的负责人，手脚也非常麻利。

在确认清场完毕后， 启爆器已经准备好。

下一刻， 面前街道战模拟场景的主街上，平地一声炸响！

沙石飞起的同时， 又是一声炸响。

“砰砰砰！”

短短一百米的主街道上，三十秒之内，十五个爆炸点相继爆炸。

密集程度堪比放鞭炮！

这边主街上的响声刚结束。

两边楼房上， 再次传来闷响。

玻璃碎片蹦飞的到处都是，打在地上发出噼里啪啦的响声。

一声，两声，三声！

沙石崩飞，烟尘四起！

爆破团队负责人， 又是掏出几个启爆器。

按下的瞬间，两边楼上规模稍小的爆点， 一声接着一声。

足足过了十多分钟。

爆炸声才逐渐消失。

眼前街道场景已经变得模糊，全部笼罩在一片灰蒙蒙的烟尘中。

许一轩站在原地，忽然感觉有些腿软。

让他们在这种地方跑位，还要做战术动作？

疯了吧！

“咕噜！”

明星演员齐齐喉头滚动。

他们这些人其中，也不乏拍过战争片的人。

可这种密集程度的爆炸点。

他们是真没见过！

挣几个钱啊？

这么玩命！

队伍里面文工团的演员，看着面前还没有消散的烟尘，闻着浓烈的火药味，也是有些被震撼到了。

虽说刚才的爆炸场面里面，没有那种超级夸张的爆炸点。

可这是街道战的镜头啊！

里面各种障碍物多不胜数，还要在里面跑位。

就算是当个龙套都很吓人的好吧？

不过良好的军人素质，还是让他们将那一份恐惧掩盖的很好。

倒是张凯和蒋霞这两个人的反应， 和周围简直格格不入。

他们不仅没有害怕，反而眼神里还满是兴奋！

“苏先生爆炸场景设计的真的非常好！”

蒋霞点点头，“有那味儿了，我感觉我好像又回到了那片战场上！”

“不行， 这次我一定要被选上参与拍摄，真羡慕你小子，已经被定下来了。”

被蒋霞捶了一拳，张凯抿嘴乐的不行。

“那又怎么了，我还是要认真训练的。”

“不然也太对不起苏先生，给我的这份信任了！”

那头苏晨看着已经消散干净的烟尘。

走到了许一轩面前。

“现在我说要求严格，是为了救你狗命，你还有意见吗？”

“你！”许一轩瞪着苏晨， 半天憋不出来一个字。

毕竟在这样的爆炸场景里拍戏，他是真的害怕！

“行了，也不要啰嗦了，你们谁害怕现在就趁早离开。”

苏晨目光扫过刚才叫最凶的那几个演员。

被这么看着，他们只能尴尬的低下了头。

许一轩脸憋的通红，终于又蹦出了一句话。

“你就是故意在吓唬我们！”

“这样的爆炸场景，怎么能拍戏！”

“有本事你进去跑位一遍我看看！”

“你这是在拿我们演员的生命开玩笑！”

----------------------------------------

第131章 这个就叫专业！

苏晨这下是真没耐心了。

他冷冷看了一眼许一轩。

“你真以为你是个什么东西？”

“你不敢，就质疑我？”

“真是搞笑。”

见苏晨没有直接回答，许一轩还以为是抓住了苏晨的软肋。

顿时就叫嚣的不行了！

“你就是自己不敢进去！”

“谁不知道你苏晨是个什么成份！”

“有本事你就证明给我们看啊！”

魏兴建实在看不下去了，对着身边几个战士使了个眼色。

几个士兵可不管许一轩是个什么明星。

抓着膀子就要朝外面拽。

“你们干什么！你们放开我！”

“苏晨你就是不敢进去，你有本事证明给我看啊！”

“呵，我这次出去就曝光你！”

“等等！”苏晨出声打断了几个战士的动作。

他看着一脸激动的许一轩，眉头皱了皱。

“如果就让你这样走了， 好像有点太便宜你了…”

“切！苏晨你少在这装腔作势，你有本事就证明给我看啊！”

“嘘…”苏晨对许一轩做了个噤声的手势。

接着掰着手指头开始算起来。

“这一场爆炸算上人工， 应该花费五十万左右， 嗯，五十万四舍五入就是一百万。”

“一百万再四舍五入，就是五百万。”

“所以， 为了证明给你看，我这场爆炸就花了五百万。”

“给钱！”

许一轩看苏晨忽然正经起来，都特么懵了！

什么叫一百万四舍五入，等于五百万啊？

“卧槽！你怎么不去抢！”

“哈？这可是你说的啊！”

苏晨朝后腰一摸，装着空包弹的手枪， 就顶在了他脑门上。

“给钱！”

许一轩嘴角抽了抽。

苏晨这家伙是疯子来的！

“嘿嘿，开个玩笑，抢劫可是犯法的。”

“我毕竟是守法公民的嘛！”

看到苏晨把手枪放下来，魏兴建猛松了一口气。

刚苏晨拔枪可把他吓的不轻。

“那啥，你不是不服吗？”

“这样，我就按照你说的亲自去跑位一次。”

“不过两次爆破的花费，你总该负责吧？”

“按照刚才算好的，两次就是一千万。”

“先掏钱， 我让他们去准备。”

“你也火了不短的时间，一千万应该还是有的吧？”

看苏晨的表情并不像是开玩笑。

许一轩突然感觉到不对劲了。

但刚才他喊的有多嚣张，现在就有多骑虎难下。

不过内心深处，他依然觉得苏晨是在诈他！

苏晨肯定是在赌自己不想出钱！

想到这许一轩一咬牙， 直接答应了下来。

“好！我答应！”

“一千万，就一千万！”

“芜湖~又挣一千万！”苏晨一咧嘴。

许一轩脸都黑了，特么的都还没开始，你在兴奋什么啊！

万一被炸死在里面，我看你还能这么激动！

“魏部长，那你就当个公证人吧，给卡号，让许一轩先把一千万打到你账户上。”

“不然有些人赖账就没意思了。”

魏兴建想了想，还是答应了下来。

不过是写份说明材料的事。

“速度快点哟~”

苏晨拍了拍许一轩的脸，然后就走向了爆破团队方向。

由于苏晨并没有要求清理现场， 只是按照原来的爆炸点位补充炸药。

这个过程只用了一个多小时。

魏兴建刚好这时扬了扬手机，“钱到账了。”

“哎~都是小鲜肉，你怎么这么有钱，我怎么这么穷？”

苏晨咋舌感慨了一句，也不管许一轩是什么反应。

转身看向了面前其他演员。

“一会我会亲身在爆破场景里跑一次，希望大家可以看好。”

“当然，如果有想要和我一起的，现在可以举手。 ”

和你一起？

演员队伍里忽然就炸窝了。

刚才光是看着就够他们胆战心惊的了。

这下还跟着你进去亲身感受。

真不要命啦？

“我去！”

张凯第一个举起手。

“我也去！”

蒋霞也紧随其后，朝前迈出了一步。

现场更是热闹了起来。

“那是张凯和蒋霞吧？他们俩疯了吧？”

“虽然我觉得不是没有可能完成， 但是怎么也要在练一练吧？”

“他们这也太冲动了！而且苏晨好像根本就没有练过。 ”

苏晨看到张凯和蒋霞出列，欣赏的同时还有些欣慰。

“呵呵，那好，一会进去之后，你们跟好我，”

“整体的节奏由我来把握。”

苏晨说完就开始穿戴装备。

感受着身上装备带来的负担，苏晨简单活动了一下身体。

对着爆破团队负责人，点头示意。

接着在众人的眼中， 苏晨三人毅然走向了那片巷战造景场地。

不知道为什么，众人看着他们三人的背影， 忽然有些感慨。

那三道背影坚毅潇洒，又有些决绝！

“不用紧张， 就当做一次一镜到底的拍摄就好了。”

苏晨安慰着张凯他们。

强大的自信溢散而出，让张凯下意识点了点头。

蒋霞也是深深吸了一口气，她感觉血液都有点滚烫！

“我们已经准备完毕，倒计时开始。”

“3…”

“2…”

“1！”

对讲机传来苏晨的声音。

下一刻武装装甲车引擎咆哮， 苏晨坐在驾驶位上，一脚底板油直接冲了出去。

“轰！”

爆炸声响起。

苏晨所驾驶的装甲车， 身边一个接着一个的爆炸点发出巨响。

装甲车的速度却越来越快。

躲闪，走位。

笨重的装甲车像是被赋予了生命。

在苏晨的驾驶下， 每次都能和爆炸点擦肩而过。

前脚装甲车刚过去，后脚满天的沙石就蹦飞的到处都是。

十五声炸响之后，装甲车一个急刹漂移，准确停在设定好的楼房下。

按照剧情设计， 这栋楼里，就是侨民们的临时躲避点。

“砰！”

苏晨踹开车门，翻身下车同时，举枪上膛动作已经做完。

“蒋霞火力压制！”

“张凯观察四周！”

回应苏晨的是一串密集枪声。

高频率射击之下，枪口火蛇喷吐夹杂着青烟。

苏晨一连开出十几枪，将所有射击点位假想敌“击毙”。

没有丝毫犹豫，继续指挥着团队。

整个动作干净潇洒，没有一丝拖泥带水！

“这个就叫做专业！”魏兴建忍不住赞叹着。

苏晨给人的代入感太强了！

甚至让人感觉不到丝毫的演绎痕迹。

仿佛这就是最真实的战场！

----------------------------------------

第132章 完美表现

现场其他演员，也被苏晨这行云流水的操作所震撼。

都说外行看热闹，内行看门道。

文工团这帮子演员，可是经常在各个部队单位开展慰问演出的。

各种各样的军事训练也看了不少。

现在看到如此标准的战术动作，出现在一个明星身上，更是感觉到不容易。

“看来之前张凯说的那些八成是真的了，这个苏晨真的不是虚有其表！”

“这下我是真服了，苏晨的动作不仅标准，而且射击反应也非常快！”

“快看苏晨他们准备进入楼体内了，真正的跑位要开始了！”

随着人群中的提醒。

这群演员们不约而同挤到了显示器前。

张凯这时已经进入了楼内举枪瞄准警戒。

“蒋霞断后，火力压制。”

“收到！”

苏晨说完，身边蒋霞的枪口再次喷吐火舌。

苏晨面容冷峻，从张凯身边走过，顺利接替站位。

手中枪口警惕的瞄向楼梯上方。

身后蒋霞跟上队伍之后，立马调转枪口方向， 对身后进行警戒。

三人小队缓慢推进。

当来到二楼时，一串密集的枪声从楼上响起。

苏晨脚下速度加快，直奔三楼而去。

面前两个射击点位出现，苏晨和张凯毫不犹豫扣动扳机。

枪声大作同时。

苏晨已经带领小队再次转移了位置。

“找到楼内侨民！”

“收到！”

“张凯蒋霞构建防御。”

“龙国海军，我们带你们回家！”

“撤退，速度快点！”

虽然眼下没有侨民演员，处于空演的状态。

但苏晨的一举一动，甚至每一句话，都是那么的真实。

那种战场紧张压抑的氛围，被他完美演绎了出来。

“左前方发现敌人！”

蒋霞声音刚出口，苏晨已经紧跟着大喊出声。

“趴下！”

“砰！”

闷响声传来同时。

苏晨已经将张凯扑倒在身下。

水泥块夹杂着碎石子在他们头上崩飞。

“有事没有！”

“没事！”

“ 继续前进！”

简单的命令之后，是苏晨行之有效的具体实施。

没有任何多余动作， 就连隔着显示器观看的那帮演员。

都深深感受到了一股，扑面而来的战场压迫感！

“我的天，我已经开始紧张起来了！”

“这哪里还是跑位训练啊！这就跟实战录像一样！”

“苏晨这小子是真的帅！”

“ 真的是很难想象，帅气，沉稳，果敢，冷静，这些词汇会同时出现在一个人的身上！”

“不对啊，我们在这激动个什么劲儿，快给许一轩让个位置，他才是正主呢！”

“哈哈哈！”

在人群的哄笑声中，脸色复杂的许一轩，被推到了显示器面前。

对于他来说，这还有什么好看的？

从刚才苏晨下车后的表现开始，他就已经知道了自己输了！

苏晨的动作实在是太专业了。

在进到楼内之后，更是彻底成了苏晨的个人秀。

不管是从协调人员，还是战术动作，苏晨的表现都是无可挑剔的。

就连他认为最危险的那些爆破镜头。

苏晨都能非常准确的完美处理。

那感觉就跟那启爆器就捏在他手上一样，他想让它什么时候炸，它就什么时候炸。

还有那各种扣人心弦的画面，谁能相信这只是一次临时的跑位？

“许一轩你快好好看看，一会苏晨可就要出来了！”

“哈哈哈… 说来我们还要感谢许一轩，要不是他 出钱，我们也看不到这么生动的一堂课。”

“对对对，许一轩纯纯大好人啊！”

听耳边的各种阴阳怪气，许一轩恨不得砸了面前的显示器。

“特么的，苏晨这小子简直是扮猪吃虎！”

“我特么是想看你出丑， 不是来看你出风头的！”

但事实证明， 许一轩的无能狂怒，并不能影响苏晨分毫。

显示器中的苏晨，依然在认真完成每个点位，设计好的动作。

看着苏晨的背影，在队伍最后的蒋霞，一时间有些恍惚。

耳边是震耳欲聋的爆炸声。

子弹弹射在铁窗上，迸发出一阵阵火星。

曾经的片段，不断在她脑海中浮现。

又逐渐和眼前的场景更迭。

“炸飞的碎石， 刺鼻的硝烟味，我好像真的又回到了那片战场上！”

因为伤病，被调离特战小队休养。

这近乎成了蒋霞心中，最深处的遗憾！

而让她没想到的是。

在她眼中，这和过家家一般的跑位。

却让她感觉又回到了曾经，那个和战友并肩战斗的地方。

张凯跟在苏晨身后，看着眼前这个面容冷峻的男人。

一时间有些感觉羞愧。

他知道苏晨很有才华。

但没想到的是，他这个现役军人。

却输给了苏晨这个没有经过军事化训练的明星！

苏晨一切动作，真的都太完美了。

甚至张凯感觉， 苏晨就算现在去应征入伍。

也一定会是一个非常优秀的军人！

“苏先生，能有这表现，一定在背后做了很多努力吧？”

“不行， 我也要更努力才行！”

张凯默默在心里想着。

苏晨已经一脚踹开了面前的大门。

“快点， 都跟上！”

眼前打开的铁门，这一刻仿佛象征着生的希望！

“咔！”

…

本次跑位到此结束。

苏晨轻轻呼出一口气。

甩了甩因为长时间握枪而发麻的手掌。

向张凯投去了一个肯定的眼神。

“张凯你的表现非常棒！”

“蒋霞我就不用说多了，完全本色出演，厉害！”

听着苏晨夸奖， 张凯和蒋霞不约而同对视一眼。

说不清楚是该高兴，还是该无语。

两个现役军人，被一个明星， 夸奖战术动作好。

“我发现，苏先生有时候，也挺装的…”

蒋霞小声嘀咕着。

张凯脸上又带上了笑眯眯的表情， 抿着嘴点了点头。

“喂喂喂，你们两个说我坏话，可是被我听到了。”

“小心我再给你们加点，更刺激的爆炸镜头。”

闻言，张凯和蒋霞脸上笑容凝固了。

还加？

就现在这爆炸场景都够他们喝一壶的了。

如果说之前只是空跑感受还不深。

但刚才他们可是实打实，在炸药堆里冲出来的。

那感觉就跟捡了一条命似的！

“叮！获得张凯负能量值999！”

“叮！获得蒋霞负能量999！”

“哈哈，不和你们开玩笑了，我要去找我的大冤，哦不，是我的贵人！”

----------------------------------------

第133章 身世曝光？

苏晨说完， 扛着手里的自动步枪，就大摇大摆走出了拍摄场地。

身后硝烟还没散去。

苏晨脸上带着坏笑，直奔许一轩而来。

其他人见状，连忙站回了原来的位置。

拥挤的人群作鸟兽散之后，只剩下还有些发愣的许一轩杵在原地。

“这下你满意了？”

“当然如果不满意的话，我还可以再给你演示一次。”

“不过还是老规矩，一千万！”

苏晨伸出一个手指，在许一轩面前晃了晃。

打脸， 太特么打脸了！

“你…！”

“我…！”

许一轩盯着苏晨支支吾吾了半天，他是真想不出来，该怎么去给苏晨找点毛病。

这家伙的表现近乎完美！

“别你你我我了，就问你一句话，服还是不服！”

“我…”

“烂泥扶不上墙！”

苏晨不屑摇摇头， 对着一旁看戏的魏兴建挑了挑眉。

“魏部长，那一千万…”

魏兴建笑着摇头掏出了手机。

“你小子掉钱眼里了啊，我又不会克扣你的。”

“好了， 给你转过去了。”

“芜湖~！开心！”

苏晨美滋滋收下了钱， 这一千万就跟白捡的一样。

炸药是魏兴建提供的， 人工费用他也不用操心。

薅羊毛的感觉，雀实不错！

“行了，我该干的都干完了，你们要走要留你们自己做决定。”

“只不过我能保证，后面几天的训练，只会更累！”

听到后面还会更累，那帮明星演员嘴角都狠抽了抽。

但他们能说什么？

他们所有的质疑，都被人家苏晨用实际行动， 给踩得粉碎！

“我…我退出！”

许一轩低着头，转身朝着宿舍方向走去。

其他明星演员见状，对视几眼之后，都是一叹气。

“我也退出！”

“还有我！”

“我也走了！”

文工团演员们，看着稀稀拉拉离开的演员。

内心感觉五味杂陈。

当然，并不是为他们这些人感到可惜。

而是在见证了苏晨的种种表现之后，认识到了自己和苏晨相比，到底还有多少差距！

但也有些人，内心却燃起了一团熊熊烈火。

苏晨一个小鲜肉明星都能做到这样。

他们这些部队的文工团成员，凭什么做不到？

他们不服，他们要奋起追赶！

苏晨身上沉重的武器装备，被他卸了下来。

对于许一轩他们的离开他毫不在意。

大喇叭再次开机。

“还是那句话，想退出随时都可以。”

“不想退出的，继续训练！”

这一次不用苏晨再去组织协调。

演员们主动调整分工和跑位顺序。

很快，一队接着一队的轮番出发。

魏兴建全程在一边，一脸欣赏的看着苏晨。

这家伙确实有本事！

文工团这帮子演员，这下是彻底服他了！

当夕阳西下，一切都沐浴在一片金黄中时。

一天的训练彻底结束。

苏晨刚简单洗漱了一番，就被魏兴建拉上了军车。

非要请他出去好好搓一顿。

“ 魏部长，不好吧。”

“也不用点太贵的，什么大鱼大肉就不要上了，吃点六斤的小龙虾什么的就行了。”

“你小子！”魏兴建笑瞪了苏晨一眼。

六斤重的还能叫小龙虾吗？

“你可不要薅我的羊毛，我和你们这些大明星可比不了。”

“不过要是你想打枪 ，我还是那句话，子弹管饱！”

苏晨干笑了笑。

打枪？

这辈子都不想打枪了。

恩 ，冒蓝火的加特林可以考虑。

军车最终在京都饭店停下。

苏晨和魏兴建大步走在前面。

刘一飞提着公文包跟在身后。

而在他们身影消失不久后。

不远处的角落里，戴着鸭舌帽的卓飞，放下了相机。

“哼！ 苏晨，你以为你跑到京都，我就找不到你了吗？”

“难怪这么嚣张， 原来是背后有军方当靠山啊！”

“这一次我非让你身败名裂！”

京都饭店内。

苏晨和魏兴建推杯换盏，气氛一片融洽。

“魏部长，其实我还有个想法想说给你听听。”

“恩？”

“我也就实话和你说了吧，我这次拍完这季征兵宣传片之后，我还想再拍一部同题材的战争电影。”

“故事背景还是这次的撤侨行动。”

“我想让更多人知道，眼下这一切国泰民安，都是因为背后有人在默默付出。”

魏兴建端着酒杯的手，忽然颤了颤。

“你认真的？”

苏晨点点头。

魏兴建盯着苏晨，眼里的欣赏已经毫不掩饰了。

“好！需要我帮忙的地方你尽管说。”

“如果我办不到，我会想办法向上级打报告！”

苏晨眼神突然亮了亮。

“额…这可是你说的昂！”

…

饭局还没结束。

网上一组照片已经冲上了热搜。

没有丝毫意外，背景是苏晨和魏兴建共同走入京都饭店的背影。

配文更是让人浮想联翩。

【震惊！明星苏晨，疑似出身军人世家，和高级军官共赴晚宴，相谈甚欢！】

韩朵包养苏晨的那条新闻，还没过去多久。

苏晨又再次冲进了众人的视线。

而且这次更是不得了的牵扯上了军方！

网友们丰富的联想能力，在这一刻被发挥到了极致！

“我就说苏晨怎么敢在娱乐圈肆无忌惮，苏晨的身份果然不简单！”

“如果我没猜错的话，苏晨之前根本不是被韩朵包养，而是韩朵想要攀上苏晨？”

“我的天！苏晨身上究竟还有多少秘密啊！照片里的这个人，可是两杠四星！在往上就要当将军了！”

“最重要的是，身后还有一个军官在帮他们提包好吗？ ”

“你们简直抓不到重点，重点是两杠四星的军官吗？你们要想想这照片的拍摄地可是在京都啊！”

各种和苏晨有关的身世故事，更是满天飞！

“我怀疑苏晨就是哪个大佬的孩子，来娱乐圈体验生活了！”

“长得帅，又有才华，还有显赫的家世，我草！苏晨buff叠满了！”

“天空一声巨响，老奴闪亮登场！苏晨少爷该回家了！”

“我要是有苏晨这家世，我特么在娱乐圈走路都必须横着走！竖着走都算是我在装低调！”

----------------------------------------

第134章 什么叫惊喜

远在魔都的韩朵，也注意到了这条刚冲上热搜的新闻。

看着那一张张照片，还有和苏晨身世有关的各种猜测 ，直接笑疯了。

“呵呵，我怎么不知道苏晨这家伙，还有这么大的背景。”

“要不是我知道这小子，是去给军方拍摄征兵宣传片，我估计都要相信了！”

“不过，拍这照片的也真是胆子大，不怕被找麻烦吗？”

韩朵想着，下意识就掏出了手机。

很快苏晨的声音响起。

“老板晚上好，老板吃了吗，老板睡了吗？睡了的话，那我就挂电话了哈！”

听到苏晨贱兮兮的口花花。

韩朵本来想啐他一口，不过转眼她又笑了起来，夹着嗓子阴阳怪气笑道。

“少爷~人家哪里能当你的老板呢？”

“您可是军方豪门之子呢，可是我做梦都想攀上关系的顶级大佬好不好。”

“几天不见，少爷可不要忘了人家呦~”

电话那头苏晨顿时就是一个激灵。

这死夹子！

“老板你又玩什么花样啊？”

见苏晨还是一脸懵逼，韩朵更是起了玩心。

“什么花样，你自己去热搜上看咯。”

莫名其妙的挂了电话打开热搜，苏晨只看到热搜上和自己相关的标题已经达到了五个！

点进去看了一眼，瞬间苏晨知道这是什么情况了。

不过这速度也太快了吧？

饭都还没吃完，故事都出来八百个版本了。

“艹！我特么要是这么牛逼，我还混个鸡毛娱乐圈啊！”

翻了个白眼。

刘一飞这时急匆匆走进了包间，在魏兴建耳边地低语了几句。

带着些酒意的魏兴建，接过手机一看，不耐烦的挥了挥手。

“这事情你就看着处理吧。”

“有些人，玩火都不自知！”

刘一飞点点头，随后就快步走出了房间。

魏兴建这才留意到苏晨正在看的内容。

顿时轻松笑了笑，直接从苏晨手里把手机给抽了出来，倒扣在桌面上。

“小苏啊，这些乱七八糟的东西就不要看了，我已经让小刘去处理了。”

“接下来你把全部精力，都放在征兵宣传片拍摄上就可以了。”

“对了，我们刚才说到哪了？”

苏晨搓了搓鼻子，忽然扭捏了起来。

“你说以后让我管你叫哥。”

“还有你有个闺女。”

“以后我们各论各的叫。”

魏兴建眯着眸子， 像是在回忆着什么。

过了十几秒，他忽然一怔。

对着苏晨的后脑勺就给了一巴掌。

“你特娘放屁！”

“你敢占劳资便宜！”

……

魔都机场出站口。

卓飞背着相机，看着手机上有关苏晨的热搜，忍不住哼起了小曲。

“今儿个老百姓， 真呀么真高兴！”

一句歌词还没唱完。

耳边就听到一句沉稳的男声，“你高兴的太早了！”

面前的灯光突然被一道高大阴影所笼罩。

卓飞迷惑抬头一看。

面前两个警察，还有一个身穿便装的中年男人，正冷冷看着他。

“卓飞是吧？”

卓飞愣了愣，还是点点头。

“那就没错了，跟我们走！”

半个小时之后，魔都警察局。

“姓名。”

“卓飞…警官我，我怎么了啊？”

“闭嘴！不该问的别问。”

等到基础信息全部登记完毕后，两张照片被拍到了他脸上。

“这是你拍的对吧。”

“为什么要跟踪现役高级军官，你真实身份到底是干什么的！”

被面前身穿便装的男人呵斥。

卓飞眼珠来来回回转了好几圈。

“你谁啊？你也不穿警察制服，你们凭什么抓我？”

“这照片是我拍的，可是我只是出门旅游顺便拍的啊！”

“难道旅游也犯法？”

卓飞的态度，瞬间就让中年男人脸色更冷了一些。

他转过头看了看身后的监控。

“接下来的盘问涉及机密，把摄像头关掉！”

下一刻一本证件被拍到了桌上。

“国…国安局？”

“不是，我们是不是有什么误会啊？”

“我真的就是游客！”

“呵，还不老实！”

中年男人冷笑一声。

几秒钟之后，审讯室内卓飞突然开始惊恐大喊起来。

“我是狗仔！”

“ 我是狗仔啊！！！”

听到动静，正在值班的两个警察对视一眼。

然后同时摇头一笑。

“这是因为苏晨，被弄进来的第四个了吧？”

“嘶…你还真别说，好像真是！”

…

一夜时间过去。

当第二天太阳升起的时候。

一些细心的网友忽然就发现了热搜上的变化。

昨天和苏晨身世有关的热搜，还闹得沸沸扬扬。

各种评论更是多不胜数。

但今天一看已经完全消失了！

可越是这样，越是让网友的内心感到好奇。

不少人更是猜测，这是苏晨背后能力所为。

“不是吧，热搜说没就没有，连个压热搜的过程都没有？苏晨背后实力恐怖如斯！”

“一定是我们猜对了！ 苏晨他真的是军方大佬的儿子！”

“晨哥牛逼！原来晨哥身份，竟然真是隐藏大佬！”

“老公！你的小娇妻在这里啊！”

京都军营内。

随着起床号响起。

一天的训练也正式开始。

正如苏晨所说，训练只会越来越累。

三公里武装越野，射击， 跑位，手榴弹投掷。

一个接一个训练科目应接不暇。

中途休息的时候韩朵电话又打了过来。

据说是赵康介绍了一个朋友来公司，想要让苏晨看看能不能签约。

“这种小事 还需要问我吗老板？”

韩朵：？？？

“你要签约的艺人，介绍的朋友，难道不需要问你吗？”

“苏晨你不要太离谱！”

“不过，我感觉…怎么说呢，估计也很难火起来。”

“哈？不应该吧，赵康那小子还挺靠谱的啊。”苏晨有些不解。

“那你自己先看看外形吧。”

电话那头韩朵撇了撇嘴。

苏晨正想教育一下自己老板， 不要以貌取人时。

一张照片发了过来。

下一刻，苏晨嘴角也抽了抽。

“这哥们怎么看起来不太聪明的样子…”

照片上的人戴着一副黑框眼镜脸上笑嘻嘻的。

但看起来总感觉有些蠢萌蠢萌的。

抱着试一试的心理，苏晨还是打开了“巨星之眼”。

一行信息面板悄然浮现。

【姓名：王君。】

【技能：顶级演技，拼命三郎，千变人设！】

【巨星指数：四颗星！】

“还真是个宝？”

苏晨眼皮一跳。

什么叫做惊喜？

这特么就是惊喜！

----------------------------------------

第135章 正式拍摄

当确定这一切后，苏晨立马给将电话打给了韩朵。

“什么？你决定签了？”

“苏晨！你这家伙自己不给人家开工资，就负责让我签签签！”

“要不这个老板让你干好了！”

“哈？老板，你这样是不是说的太直白了？”

不得不说，苏晨装傻真的是有一手的。

“你妹啊苏晨！”

“ 什么玩意？还以后会给我带来百倍的回报？”

“真是信了你的邪，签签签行了吧！”

“不过等你回来了，再陪我吃顿饭吧？”

“最近 食欲不太好…”

又吃饭？

苏晨现在听到吃饭，就感觉有些神经过敏。

太特么残暴了！

“那啥我这边还要忙哈，老板再见！”

匆匆挂掉电话，苏晨呼出一口气，一抹笑容浮现。

一个字爽！

时间也一晃而过，一天的训练已经结束。

当夜色降临时。

所有参选演员已经早早进入了梦乡。

而此刻靶场上，却明亮如昼。

蒋霞嘴里叼着一根青草，看着张凯摇了摇头。

“你的动作还是太慢了。”

“多余的前缀动作太多。”

“要做到绝对快知道吗？”

蒋霞接过张凯手里的道具枪别在腰间。

右手向后摸去的同时， 左手已经主动贴了过去。

“咔嚓”一声脆响。

子弹已经上膛完毕。

“再试试吧。”

接过手枪，张凯依然在机械的重复着一个动作。

夜幕下，金属碰撞的脆响声不断。

…

一个星期之后，所有战术训练已经结束。

四十名参选演员中， 有二十人成功被选中。

不过剩下落选的二十人，也没有丝毫的不满。

因为苏晨这次选人，完全是公正公平的。

一切以考核成绩说了算。

正式开拍这一天，拍摄现场更是围满了人。

“你们怎么还不走？”苏晨有些好笑，看着落选的那二十个演员。

这段时间相处，不少人已经和苏晨相处成了朋友。

当即有个身材高挑的女生笑着接话道。

“晨哥，你都说我们落选了，现在你可管不了我们了。”

“我们都和魏部长申请过了，在现场观看你们拍摄，然后进行学习。”

魏兴建也是冲苏晨一扬眉。

“毕竟机会不容易， 让他们也多学学。”

话都说这份上，苏晨还能说什么。

交代了一些注意事项，苏晨不再耽误时间，直接开始拍摄前的最后准备。

因为是征兵宣传片，故事线并没有电影中的复杂。

只要讲清楚，撤侨这件事就好了。

“苏先生准备好了。”

几个镜头分管导演， 在确定准备完毕后，向苏晨做出了最后的报备。

群演这时已经到位。

演员也已经进场完毕。

所有人这时都开始期待了起来。

张凯站在蒋霞身边，反复调整着呼吸。

就像苏晨之前说的，他被定成了这次蛟龙小队的小队长。

现场小队的拍摄节奏，都需要他来把控。

无形的压力，让他手心都开始有些微微出汗。

“加油！”

“放轻松。”

蒋霞本次担任突击手和机枪手，拍了拍怀里的m249， 脸上写满了跃跃欲试。

“各组进行最后检查，五分钟后拍摄正式开始！”

对讲机中传来苏晨声音。

张凯眼神坚定 ，和蒋霞碰拳之后， 第一个闪身钻进了身边的装甲车。

“各组注意！”

“开始！”

苏晨喊完，直接将对讲机扔在一边。

右手压满空包弹的步枪，枪口朝天，扣下扳机就是一梭子打了出去！

“我草！来感觉了！”

苏晨枪声一响，现场所有人都是精神一振。

魏兴建默默看着这一切，心跳却不知不觉间却已经加速了几分！

“轰隆隆”装甲车引擎在咆哮！

当装甲车开动的一瞬间，镜头已经切换。

张凯面色冷峻，凝视着面前的电子地图沉声道。

“ 各组注意，各组注意。”

“我们即将进入战区。”

“一会停车后，一队负责留在楼外建立制高点。”

“二队，你们派三个人支援楼内我方士兵，其余五人留守车队。”

“剩下所有人随我进楼。”

“完毕！”

话刚说完，一旁无人机冲天而起。

视角切换同时，主街上“轰隆”一声炸响。

砂石崩飞的瞬间，硝烟弥漫，一片残破的战场废墟出现在众人眼前。

装甲车再次咆哮，车队已经冲进了主干道。

又是一声炸响，装甲车方向猛打，躲过身边一个爆炸点。

溅射的石块打在装甲车身乒乓作响。

鲜红色的旗帜标志，在硝烟中格外显眼。

和气势如虹的车队相对比的，是一队外国士兵拿着武器装备，朝着出口疯狂逃窜。

两队人交错的瞬间，红色旗帜在这一刻，仿佛活了起来。

它飘扬在现场所有人的心中！

急促的枪声响起，子弹在墙体上留下一道道弹孔。

托挂着尾焰的炮弹，将装甲车旁一辆轿车炸的粉碎。

场面此刻混乱到了极致。

“栋幺栋幺，车队到达！”

尖锐的刹车声响起，装甲车车门已经打开。

张凯跳出车门落地瞬间，已经摆好射击姿势。

身后车队， 其他队员陆续跳下纷纷举枪。

“我方人员受到袭击，请求还击！”

“同意！”

无线电中张凯的声音，此时格外沉稳。

观察了一眼攻击方向 ， 张凯毫不犹豫下达着命令。

“烟雾弹掩护！”

“左右两侧建立防守线！”

“咻！”

烟雾弹发射而出，在队伍前方怦然炸裂。

看着面前紧闭的房门，张凯右手握拳对着房门示意。

身后队员立马会意。

“哐当！”

破门器瞬间发挥作用。

蒋霞瞬间改变站位。

怀抱着m249，一马当先顶在最前方。

身后队员鱼贯而入。

警戒， 勘察，前进，分工合理有序。

“狙击手就位！”

镜头这时再次切换。

狙击镜中，一个外国男人正坐在皮卡车里哭喊着。

身边是被武装分子用手枪顶住脑袋的孩子。

下一刻皮卡车启动，对着还在反击的军队就撞了上去。

“轰隆！”

爆炸声震耳欲聋，巨大的气浪掀起烟尘。

而那辆皮卡车，已经被吞没在了火海！

----------------------------------------

第136章 战场还是演戏？

战场的残酷在这一刻，被淋漓尽致展现在所有人眼前。

如果说之前只是枯燥的跑位。

那么现在所有参演演员，都仿佛置身在最真实的战场。

生命只有一次，人生无法重来！

是现实还是拍戏，他们根本分不清楚！

只有用最严谨的态度，认真对待每一个镜头。

“汽车炸弹冲闯关卡，利政府军伤亡惨重。”

耳麦中传来现场最真实的反馈。

很快张凯的回复声响起。

“二队，加强防守， 保住撤退点！”

镜头这时从满地的残肢断臂扫过。

流淌的血液在地面汇聚成一个又一个的小血潭。

隔着屏幕，都仿佛能闻到扑面而来的血腥味！

镜头再次切换。

昏暗老旧的狭窄房间内，几名龙国士兵正端枪瞄准着入口方向。

在他们身后，是三十多个表情惊恐满眼恐惧的男男女女。

幼小的孩子被抱在怀中，被父亲紧紧捂着嘴，不让发出一丝声音。

手拿佛珠串的女人，紧紧闭着双眼，只有手中高速拨动的佛珠，证明了她此刻不平静的内心。

压抑感侵袭在每个人心头。

窗户上的玻璃，反射出几道拿枪身影。

从衣着能清晰的确定， 这不是友军！

看着逐渐逼近房间的身影。

简单的战术手语沟通后，其中一个士兵，端起枪就冲了出去。

瞬间枪声大作。

两个武装分子被子弹射中瞬间。

冲出去的士兵 身上，也同时炸裂出一朵血花。

三人近乎同时倒地，只有枪声还在回荡。

其他武装分子听到枪声， 就像是闻到血腥的鲨鱼，顿时朝着枪声方向冲来。

噼里啪啦的枪声，集火在人群躲藏的房间方向。

玻璃崩碎， 墙皮溅射， 子弹留下一排排弹孔。

和抱头尖叫的人群，只差不到二十公分！

武装分子距离房间越来越近！

就在千钧一发之际，一脸坚毅的张凯出现在他们身后。

扳机扣动。

距离房间最近的两个武装分子瞬间被打成了筛子。

蒋霞手中m249火舌开始喷吐。

一阵扫射过后，张凯主动前进。

“击毙，上！”

蛟龙小队从房门方向接连而入。

“谁！”

“龙国士兵！”

“检查他！”

房间内的人群，看着冲入房间的张凯，眼中激动之色毫不掩盖。

张凯扫视着房间内那些狼狈的侨胞，忍不住心中一酸， 语气也忽然软了下来。

“龙国海军，我们带你们回家！”

抱着孩子的男人，松开了捂着孩子嘴巴的手，脸上满是劫后余生的庆幸。

转动佛珠的女人，停下了拨弄佛珠的动作。

只有看向张凯时，抑制不住的激动泪水。

左手边一个中年男人主动站了起来，“我是领事何流。”

简单握过手后，没过多寒暄，耳机中传来队员的支援信号。

张凯眉头一皱，“徐宏，张宇， 段天，带侨民撤退， 其他人跟我走！”

命令下达瞬间， 人群被合理划分，一切都是那么的井然有序。

显示器背后，苏晨看到张凯的表现，赞赏点点头。

这一段的戏份张凯处理的非常到位。

魏兴建看到显示器里的镜头，忽然忍不住叹了口气。

作为曾经看过撤侨现场真实画面的他来说，这一切真的太熟悉了。

“他们的表现，真的很好！”

魏兴建这句话，不知道是在说张凯他们，还是再说曾经的那些士兵。

但其他在现场学习的演员，听到张凯那句“龙国海军，我们带你们回家”时。

都是忍不住心里一酸。

尽管他们这些人都是文艺兵。

可军人的使命和责任，他们从未忘记过。

国民不能被欺辱，是他们心中的底线！

身后一个负责保障的士兵，看着显示器里还在不断射击的张凯，不知不觉间，眼眶突然红了起来。

镜头内，张凯带着剩下队员，已经来到了一处仓库内。

激烈的枪声中，被武装分子逼退在角落的两个龙国士兵， 还在艰难抵抗着。

密集的火力下，张凯毫不犹豫开始组织进攻。

反应过来的武装分子，立马向张凯他们展开反击。

“手榴弹！”

蒋霞大喊一声， 身后队员反应迅速，立马躲闪在掩体后。

张凯从胸前一摸，摘下一枚闪光弹。

“砰！”

闪光弹泛起耀眼的白光。

暂时丧失了视觉能力的武装分子， 只能疯狂倾斜着手中的子弹。

枪声热烈，就像是临死前的反扑！

几声突兀的枪声落下，疯狂的枪声停下。

原地只剩下几具， 还温热的尸体。

但就在这时， 拐角方向再次冒出一股武装分子。

蒋霞毫不犹豫挡在最前，张凯单手放在蒋霞肩膀上，手中枪口不断射击着。

“蒋霞压着他们打！”

m249再次发挥出巨大威力。

溅落的弹壳掉在地面上，还冒着青烟。

在绝对的火力压制中，小队继续前进。

“倒了一个！”

..........................

主街上，战火还在蔓延。

侨民们从楼房中冲了出来。

耳边是震耳欲聋的爆炸声。

天空上是拖挂着尾焰的飞弹。

蛟龙小队一边还击，一边组织着撤退。

“撤！撤！撤！”

“走！快一点！再快一点！”

“大家上车大家上车！”

狙击手镜头内，又是一辆皮卡车强行冲闯而来。

角落里一个武装分子，冰冷注视着这辆飞奔的皮卡车。

一枚炸弹遥控器出现在他手中。

就在他手中遥控器要被按下的瞬间。

狙击枪枪膛中，一颗子弹呼啸而出。

正中那个武装分子眉心。

“ 撤撤撤！”

分散的小队成员开始快速收拢。

被硝烟所笼罩的主街之中，一抹鲜艳的红色从其中冲了出来。

身后画有鲜艳旗帜的车队， 一辆跟着一辆。

而那抹鲜红， 仿佛又再次活了过来，在风中猎猎作响！

“咔！”

苏晨直接从显示器前站了起来，眺望着还在驰骋的车队。

现场其他人，却好像还在沉迷在其中无法自拔。

直到车队完全停下，扬起漫天沙尘。

拍摄现场忽然响起了热烈的掌声和呐喊。

“吼吼吼！”

“好棒！”

“蒋霞你简直帅炸了！”

魏兴建快步跟上苏晨，看着从车上跳下来的张凯和蒋霞，重重拍了拍他们的肩膀。

然后又和其他队员热烈拥抱在一起。

那些没有被选中的演员， 也纷纷冲了上去，和熟悉的战友，热烈攀谈着。

“你们刚才的表现简直了！”

“你们都不知道，我在这边看着，紧张到心都快要跳出来了！”

“虽然我们没有参演，可是我们真的好激动！”

“战场太真实了，你们没受伤吧！”

而在人群身后，刚才那个眼眶通红的年轻士兵，终于再也忍不住了。

大颗大颗的眼泪，从他眼角滑落。

----------------------------------------

第137章 不该遗忘。

无声的哭泣，加上刻意的掩饰，让所有人都没有留意到他。

在他脑海汹涌的回忆中，一张刚毅的脸庞越来越清晰。

那张脸庞，逐渐变成一道完整的身影。

男人皮肤黝黑，头上戴着战术头盔。

身穿特种小队 军装。

原本严肃的脸庞，逐渐变化，露出一个灿烂的笑容。

“臭小子，你怎么又哭了？”

“刚入伍的时候，老子就告诉过你，当老子的兵，就只能流血不能流泪知道不？”

“最后再警告你一次昂！”

“把眼泪收起来，不然小心老子踹你的屁股！”

脑海中的声音还在回荡。

而年轻士兵的脸上，泪水却更加滚烫。

“班长！”

“班长！”

年轻士兵在心中呐喊。

脑海中的身影再次活了起来。

靶场射击， 动作潇洒！

队列训练，要求严格！

日常生活， 又像个暖心的大哥，时常照顾着自己这些弟弟！

再到后面，男人的身影倒在了地上。

沾满灰尘的军装上，被鲜血沁透。

男人双眼慢慢闭上。

他的身下不再是灰黄的土地。

身上的污渍也被清理完毕。

破损的军装被换下。

崭新的军装，不仅很合身，而且板正到没有一丝褶皱。

周围有鲜花在生长。

最终鲜花围绕成了一个素雅的花圃。

头顶的光芒开始变成淡红色。

艳丽的旗帜， 缓缓飘落。

最终轻轻盖在了男人的身上。

男人表情端详，只是脸色有些苍白。

正上方亮黄色五角星图案， 还在散发着光芒。

洒在男人身上，就像为他镀上了一层圣光。

“鸣枪！”

枪声响起。

在无数军人的注视下。

男人身影开始缩小， 周围鲜花开始消散。

最后变成了一口四四方方的小盒子。

上面红黄色旗帜，被整齐叠放在箱子正上方。

铿锵的正步声中，那张彩色的脸庞，逐渐变成了黑白色。

只是那张毫无色彩的面孔，却在浅笑。

“臭小子， 再见了！”

“不要因为我的离开而悲伤。”

“我从未离开过，只是我将我的责任，放在了你的肩膀上。”

“ 再见了…”

“也许偶然还是会怀念。”

“但…我从来无悔！”

一切的一切 轰然破碎！

漫天的光点中， 年轻士兵再也绷不住了。

他再也顾及不了任何形象，狼狈的哭喊着。

“班长！”

“班长我真的好想你！”

“班长！”

突然的喊声，和崩溃的士兵。

让原本还因为拍摄顺利，沉浸在喜悦中的人群，齐齐转过头。

苏晨疑惑的看了魏兴建一眼 。

后者看着还在擦拭眼泪的年轻士兵，像是忽然想到了什么。

只能是重重一叹气。

接着就将头转向了一旁， 仰着脑袋也不知道在想什么。

蒋霞看着年轻士兵，愣神了一瞬，扔下手里的装备就冲了过去。

“小远！”

“霞姐！”

年轻士兵看着面前目光柔的和蒋霞，更是泣不成声。

“霞姐，我好想班长。”

年轻士兵呢喃了一句，猛然伸出手臂在眼前擦了擦。

“霞姐，我也要参加特种兵选拔！”

蒋霞并没有回答，只是重重点了点头。

魏兴建出现苏晨身边，轻声开口。

“赵行远，上等兵，新兵连班长胡正，牺牲在上次撤侨行动。”

“这么长时间，没想到他还是没有走出来。”

一向比男生还要大大咧咧的蒋霞，此刻眼中同样噙着泪水，不断安抚着赵行远。

看到这一幕，苏晨忽然感觉心里堵堵的。

是啊，有荣耀，就注定会有牺牲！

“魏部长，我想改动一下征兵宣传片。”

“嗯？”魏兴建向苏晨投去一个不解的目光。

“我想在最后，加上所有龙国海军烈士的名单，他们不应该被世人忘记！”

“我更想让，所有入伍的士兵都铭记住，他们的名字还有故事！”

“我更想让所有人都知道，现在来之不易的和平中，也有一抹红色。”

“那是被这些烈士的鲜血，所染红的！”

魏兴建这次并没有立马给出回复。

而是一反常态的掏出了一支香烟点燃。

浓烈的烟雾刺激着喉咙。

魏兴建一口接一口的抽着烟。

袅袅的烟雾中，魏兴建好像看见了一张一张熟悉的笑脸。

他们眼神清澈，他们笑容纯粹。

直到所有面孔消失后，魏兴建伸手放在了腰间。

军装遮盖下，一个早已愈合，却依然狰狞的弹孔，愈发滚烫起来。

“呵呵，苏先生，你是总策划，所有的安排都听你的。”

“如果这样的话，成片时间可能就会延迟一些。”苏晨还在思考着。

烈士名单虽然都比较健全，可是其中每一个有血有肉的故事。

真要是完全还原出来，依然是一个不小的工作量。

魏兴建手中的香烟这时终于抽完。

烟头被扔在地面，随后又被魏兴建狠狠碾灭。

“苏先生放心大胆去做吧，如果时间真的会延后，我来向上级打报告，所有的责任，我一个人承担！”

“他们不应该被遗忘，不管多久！”

苏晨闻言精神一振。

再次深深看了一眼蒋霞和赵远行，苏晨一扫之前的阴霾。

第二天苏晨将所有镜头全部拍摄完成。

第三天正式开始整理资料。

第四天总结所有烈士故事，商讨故事拍摄脚本。

剩下的几天时间，所有参与拍摄的演员，还有落选的演员都被苏晨拉来充当了苦力。

最后终于在原定时间当天的十二点之前，将龙国海军宣传片正式制作完成！

次日，苏晨带着一身疲惫，乘坐飞机降落在魔都机场。

刚到星途娱乐公司楼下。

乌泱泱一帮记者就冲了出来！

----------------------------------------

第138章 试戏

饶是苏晨也被这一大群人吓了一跳。

这大白天的，群殴啊？

“卧槽！你们干什么的！”

“苏晨！苏晨请问最近与你有关的新闻，都是真的吗？你真的军方豪门出身吗？呜呜呜…”

那个记者话还没问完，苏晨已经摁着他脑袋给推到了一边。

“没想到吧，老子学聪明了！”

“又想拿话筒塞我嘴？”

“呵呵，不可…呕！”

“苏晨请问之前和你有关的热搜被压下去，是你们家的能量吗？”

“苏晨消失了这么久，请问是去处理家族事业了吗？”

“苏晨，娱乐圈真的就只是你，体验生活的地方吗？”

各种长枪短炮，瞬间将苏晨包围的水泄不通，

“不是，你们真就一天天没事干是吧，老盯着我 干鸡毛啊！”

苏晨试图推开人群，却发现根本走不动道。

无奈之下只能随手接过一个话筒，然后面对镜头。

“ 我觉得你们如果真有这么多精力，你们就去多关心一下英子姐，难道你们就没发现，她已经消失很久了吗？”

“内幕的事情调查清楚了吗？”

“处罚决定出来了吗？”

“还有去问问龙国好声音节目组，这破节目到底还办不办，我给学员准备了那么多歌，再不唱，我就要给他们出专辑了好吧。”

“就这，散会！”

苏晨说完，趁着记者们一不留神，就冲进了公司大门。

星途娱乐公司内。

韩朵早就被楼下动静吸引，知道是苏晨回来了。

忽然还有有点小窃喜。

连忙打开抽屉拿出香水喷了喷，接着又照了照镜子。

办公室房门刚被推开。

韩朵张开手就是一个大大的拥抱。

“臭小子你可算是回来了。”

“天天电话也不给我打一个，你要死啊！”

韩朵说着，长长的睫毛扇了扇，怀里的手感，貌似有些不对！

“呜呜呜…”

听到动静，韩都低头一看， 钱诺诺红扑扑的小脸抬了起来。

“钱诺诺？”

“唔…老板你好香啊！就是…就是我快不能呼吸了！”

在抬头却发现苏晨正站在一边，贱兮兮的坏笑着。

“老板，我快不能呼吸了~”

“呸！”

瞪了苏晨一眼，韩朵让开办公室大门。

很快两人就聊起了正事。

苏晨最感兴趣的，自然是韩朵和王君的签约进行到了哪一步。

当得知签约一切顺利的时候，苏晨松了口气。

韩朵看苏晨对王君这么感兴趣，干脆直接拿起了面前的座机电话。

几分钟之后，赵康还有王君一同出现在办公室内。

赵康和苏晨已经混的很熟了。

一进门就笑嘻嘻的和苏晨汇报着近期的工作。

王君早就听赵康说过，苏晨在公司的地位。

知道自己能签约，全是仰仗面前这个帅气的男人，一时还有点不知所措。

“王君， 毕业于魔都电影学院， 毕业成绩在同批学生中， 也是名列前茅，只不过因为长相普通，发展并不太顺利。”

“是的晨哥。”

苏晨手里拿着王君的履历，不断打量着他。

“巨星之眼”面板里面，这个王君可不是简单的主。

思考了一瞬， 苏晨在手边的包里翻找两下， 一本剧本直接被他扔了出来。

“我不是药神？”

“给你二十分钟熟悉剧本，再给你半个小时吃透剧本里面，吕受益这个角色。”

“公司的化妆师还有服装间，随便你使用，一个半小时之后，我要看到这个角色站在我面前。”

“当然，如果能现场发挥一段，就更好了。”

王君拿着剧本，并没有因为苏晨给出的苛刻条件而去解释什么。

而是认真的点了点头，随后就固若无人的坐在了一边，开始翻看起来剧本。

赵康听到是剧本，也是心痒痒的不行。

反复偷瞄了苏晨好几眼，苏晨瞥了他一眼。

“也给你同样的时间，由你扮演程勇。”

赵康闻言，瞬间眼神一亮，丝毫不顾形象，就凑到了王君身边，一起翻看起剧本。

直到这边两人彻底沉浸在剧本中之后。

韩朵才微蹙着秀眉，试探问道。

“你要拍电影？”

“对啊，有什么问题吗？”

韩朵嗔了苏晨一眼，都被气笑了。

“臭小子，你是真不把我当老板啊你！”

“你要拍电影不和我说？”

“现在不是说了？”苏晨不在意的耸耸肩。

看的韩朵又是一阵窝火。

抛开这个态度不说，韩朵是真想不明白。

苏晨怎么又好端端的要去拍电影。

好好当小鲜肉唱唱歌，接接代言不好吗？

现在正有热度的时候，结果你要去探索一个未知的行业。

“苏晨，拍电影和拍宣传片，差别很大的！”

韩朵还是不懈的劝说着。

苏晨又是点点头。

“我知道啊，需要沟通协调的东西太多了。”

“所以我想让公司这边帮忙运作。”

韩朵：？？？

“不是， 你有没有听到我在说什么啊！”

“我答应了吗？”

“恩，如果老板愿意投资一点，就更好了。”

韩朵眯眼看着苏晨，恨不得掐死他。

看韩朵气鼓鼓的模样，苏晨忽然嘿嘿一笑，就绕到了 韩朵身后， 伸出手在她太阳穴上轻揉着。

韩朵还有些赌气道。

“不是不支持你，但是好歹你要和我说一声知道吗？”

“剧本好不好，演员怎么选，这些你都想好了吗？”

苏晨也不说话，就是不断看着面前的时钟。

在韩朵的碎碎念之中， 办公室大门再次被推开。

韩朵睁眼一看，立马就从老板椅上端坐了起来。

“你俩搞什么？”

门口王君和赵康，已经完全换了副打扮。

王君头上戴着顶针织毛线帽，脸上明显是经过化妆，看起来苍白又颓然。

一身蓝白色条纹病号服，更是看着扎眼。

至于赵康，原本整齐的头发，被他刻意揉抓的有些凌乱。

外面穿着的米褐色帆布风衣，穿在他身上，看着干净，却感觉沧桑感满满。

韩朵不知道这是什么情况，可熟知剧本剧情的苏晨知道啊。

很显然王君和赵康选择的是，两人最后在医院见面时的那场对手戏。

这个选择让苏晨微微有些意外。

这段对手戏，看似对话很少。

但是对于演员细微的情绪变化，要求高度非常高！

“你们真的确定，要演绎这段？”

----------------------------------------

第139章 老板爆点金币

王君和赵康对视一眼同时点点头。

“晨哥我们想挑战一下。”

韩朵被这三个人打哑谜似的对话，彻底给整迷糊了。

好奇之下，她拿起了苏晨刚才给出的那本剧本。

“我不是药神？”

“这么奇怪的名字…”

翻看着剧本。

随着时间的增长，韩朵脸上表情逐渐变了。

原本的轻视被她完全收了起来。

看着剧本的故事走向，她的眉头越皱越深。

翻看剧本的速度越来越慢。

甚至其中的一些台词，她都会反复感受好几遍。

直到看到王君和赵康选择的这段对手戏时。

韩朵一把将面前的剧本给合了起来。

坐在老板椅上，韩朵陷入了沉默。

剧本里面扑面而来的绝望无助，还有对生命的渴望，让她感觉到心情格外沉重。

尤其是那一句句扎心的台词，更是让她感觉心里堵的不行。

关键这还只是剧本啊！

如果把这些东西搬上大荧幕。

亲眼看到这一个个鲜活，却悲伤的故事出现在眼前。

那该有多悲伤？

她不敢想，她现在连剧本都有些不敢在看下去了。

她怕看不到一个稍微好点的结局！

那会让她哭死的好吗！

但毕竟是生意人，韩朵很快便将这份悲伤压制了下去。

开始认真思考起剧本本身。

《我不是药神》剧本，毫无疑问非常贴近现实。

主要讲述了普通中年男人程勇，经营一家保健品店，失意又离婚。

不速之客吕受益的到来，让他开辟了一条去阿三国买药做“代购”的新事业。

虽然困难重重， 但是他在这条“买药之路”上发现了新的商机。

结果就一发不可收拾的做起了，治疗白血病，阿三国仿制药独家代理商。

大赚特赚的同时，又认识了几个病患及家属。

比如为救女儿心切的舞女思慧。

一口流利“神父腔”的刘牧师。

以及暴脾气“黄毛”。

几个人合作做生意，利润倍增的同时，危机也悄然出现。

程勇曾经的小舅子曹警官，奉命调查仿制药的源头。

假药贩子张长林和正规医药代表，也对其虎视眈眈。

生意也逐渐发展成了一场，关于救赎生命的拉锯战。

其中有非常多催人泪下的桥段设计。

这样的剧本，不仅写的非常大胆，在龙国更是没有类似的影片上映。

以往的电影和剧本，就算是想映射一些尖锐的社会问题，可大多都比较含蓄。

“ 这片子 ，能过审吗？”

“不试试，谁能知道呢？”

苏晨其实也没底儿。

毕竟是要做第一个吃螃蟹的人。

韩朵若有所思点点头，如果能过审的话，这部电影上映，一定会非同凡响。

意识到自己的想法改变，韩朵突然又意识到了一个更大的问题！

“不对，你小子这剧本哪来的？”

“这剧本的作者绝对是人才，快介绍给我认识认识！”

嗅到了商机的韩朵，拽着苏晨的手就不撒开。

“你告诉我嘛~”

“苏晨老板难道对你不好吗？”

暗骂了一声死夹子，苏晨搓了搓鼻子。

“那啥…我要说剧本是我的呢？”

“你的！？”

“额…严格意义上来讲，我有两部电影要拍。”

苏晨说着又扔出了《红海行动》的剧本。

十几分钟之后，韩朵彻底坐不住了。

“苏晨，小晨晨，你懂我的意思吧？”

看到韩朵的反应，苏晨一呲牙，伸出手，“给钱就让你入股！”

“让我入股？”

“这种好事，可不是谁都有机会的。”

娇笑着白了苏晨一眼，韩朵拍了苏晨一巴掌，“说吧，多少钱，这两部电影我投了！”

看到韩朵如此斩钉截铁，苏晨也不客气了，直接伸出了一根手指。

“一个亿！”

“啥玩意？一个亿？！”

“苏晨你真当老娘能爆金币啊！”

韩朵跳脚，苏晨也不以为然，“老板，你也不想我拿着这两部剧本，去找别人投资吧？”

果然这话一说，韩朵彻底哑火了。

可是这投资未免也太大了一点吧！

张嘴就是一个亿！

苏晨见韩朵 还在思考，也不催促。

而是对着等待许久的王君和赵康示意了一下。

让他们准备现场试戏。

至于韩朵这一亿能不能真给，苏晨也并不着急。

两部电影里面，最烧钱的其实是《红海行动》。

哪怕魏兴建已经保证了，军事装备可以免费租借，已经算是省了一大笔钱。

可其他的花销，依然是个不小的数字。

一个亿加上他现在手里的几千万， 还是没底。

所以，说是投资两部电影。

韩朵的钱真到账了，最好选择其实是先拍《我不是药神》。

但画大饼的嘛，画得怎么样不重要，饼却一定要够大！

这边王君已经躺在了沙发上，模拟着吕受益躺在病床。

该说不说，在明亮的办公室，搞这么一出多少有点让人出戏。

赵康已经等到一边。

苏晨对剧情最熟悉，这时充当起了导演的角色。

一声“开始”后。

躺在沙发上的王君，眼珠先是转了转，等到眼皮睁开时。

一双死气沉沉的瞳孔，开始慢慢聚焦。

王君整个人气息，完全发生了翻天覆地的变化！

因为有妆在脸上，让王君看着本身就透着憔悴和病态。

加上那双绝望，满是死气和疲惫的双眼，让韩朵心里立马就心里一紧。

尤其是看了剧本，知道这一切的原因，更是让她瞬间眼眶红红的。

赵康走到王君身边坐下。

满是胡茬的脸上挤出一丝笑容。

那股憔悴疲惫和经历大起大落之后的沧桑感。

也是扑面而来。

缓缓转过头，王君视线定格在赵康脸上。

也是一丝笑容被艰难的挤了出来。

可王君的脸上虽然是在笑，但眼眶跟着就红了，泪水在眼眶打转。

让人心疼。

“头发剪的蛮精神的。”

赵康轻笑了笑，用玩笑的语气责备着。

“胆子挺大啊，敢自杀了？”

这一话一出口，刚还勉强振作起来的王君，扬起的嘴角，逐渐凝固。

朝下弯曲的嘴角，和那因为闪躲而向下看去眼神。

让人清晰感受到了。

他此刻因为朋友看到丑态的歉意， 和除了如此，别无他法的绝望！

万般心酸苦涩， 最终只能化作被刻意岔开的话题。

“吃个橘子吧？”

----------------------------------------

第140章 统统抓起来！

赵康看着还在试图尽量伪装出来一副坚强模样的王君。

眼神顿时黯淡了下来，抬起手扫过病床上的王君。

“怎…怎么搞成这样的？”

感受到赵康的关心，王君眼中的无助更加强烈。

认真思考了一会， 只能无奈回道。

“没有药啊。”

说着，王君的目光还是又回到了赵康身上。

像是认命一般。

“就这样了。”

“来，二床的病人该清创了。”

苏晨补充了一句台词，好让剧情顺利过渡。

王君和赵康没有丝毫出戏的痕迹。

赵康有些手足无措的从座椅上起身。

王君闻言， 麻木的双眼之中，还是抑制不住涌现出了一抹恐惧。

他熟练的拿起一边的毛巾， 塞在了嘴里咬着。

翻身时，还不忘对着赵康的方向，投去一个放心的眼神。

看着那道咬着毛巾侧着身的背影。

赵康一步三回头，最终只能逐渐远离王君。

当试戏进行到这里的时候，韩朵已经忍不住了。

“ 停停停！”

“剩下的不用演了！”

刚才她已经翻看了剧本，知道接下来的会听到王君，因为清创而传来声嘶力竭的哀嚎。

一个是考虑到这是在公司，试这样的戏影响不好。

另一方面，她是真的看不下去了。

苏晨点点头， “停一下，试戏就先到这里吧。”

赵康和王君两人当即开始收敛情绪。

尤其是王君，为了更快的走出刚才的情绪，他索性用力揉了揉脸。

也顾不得脸上的妆花了，他小跑到苏晨身边。

“晨哥，我感觉我刚才的状态还是不对。”

“我的精神状态太好了。”

“我觉得真要开拍的时候，至少应该有个几天几夜不睡觉的过程，才能有拍这场戏最好的状态。”

苏晨像是看怪物一样，看着王君。

“不至于吧？”

没想到王君却认真点点头，“我觉得很有必要， 那种疲惫和憔悴感，只靠感觉很难演出来。”

苏晨若有所思的点点头。

但一时也没把这个事情放在心上。

毕竟在苏晨和韩朵看来，赵康和王君今天的表现，其实已经非常好了。

首先苏晨给他们的准备时间就非常短。

为的就是考验他们对于剧本掌控，还有角色的领悟能力。

现在看来这两个人真的很不错。

如果再多给他们一些时间，呈现出来的效果只会更好。

“晨哥，这角色算是定下来了吗？”

赵康腆着脸上来问着。

苏晨扔给他了一个眼神，“去去去，你俩先出去，我和老板有事情商量。”

赵康多聪明啊，他一看苏晨的眼神就秒懂了。

一边拉着还没反应过来的王君朝外走，一边对着苏晨还有韩朵笑呵呵点头。

“谢谢老板，谢谢晨哥！”

“老板再见，晨哥再见！”

办公室房门关闭，下一刻走廊上传来赵康的欢呼声。

“吼吼吼！”

“我要拍戏了！我要拍戏了！”

韩朵美眸眨了眨，“你确定让赵康和王君他们演这部戏？”

“虽然我承认他们的演技非常好，可是他俩是纯新人，自身是不带任何流量的。”

“你就不怕到时候票房没保证？”

“想要流量还不简单吗？等我一下！”苏晨说完就跑出了办公室。

几分钟之后，苏晨又跑了回来。

在韩朵诧异的目光中，掏出了一顶乡村杀马特风的黄色假发套在了脑袋上。

“如果加上我呢？”

“这够不够流量？”

“如果加上我出演还不够的话，那我就只能掏出我的底牌了！”

韩朵看着苏晨杀马特造型，翻了翻剧本。

“你要演那个黄毛？”

“不然呢？”

韩朵直接扶住了额头，“大哥，你是小鲜肉啊！你就不能挑一挑帅气的形象？这黄毛明显是个丑角啊！”

“还有你那个所谓的底牌又是什么鬼？”

“秘密！”

苏晨贱兮兮的吐出两个字。

电话这时候突然响了起来。

苏晨接听起来，那头魏兴建的声音带着无限的激动。

“苏先生，上级已经确定了好了征兵宣传片的发布时间，就在今天晚上八点！”

............................

网络上和苏晨有关的新闻，随着苏晨再次暴露在公众视野下， 热度飙升！

【苏晨首次现身，并未否定自己是军方世家身份！】

【面对镜头，苏晨发出质问， 陈英子内幕事件究竟作何处理？】

【苏晨喊话龙国好声音节目组！节目到底办不办了！】

一条条抢眼的标题，让原本已经快被淡出公众视野的陈英子，又一次被推上了风口浪尖。

正所谓不怕被人遗忘， 就怕有人帮你回忆。

现在的陈英子就正是如此。

“苏晨苏晨，又是苏晨！”

“他有病吧！他自己一屁股的事，他老是盯着我干什么！”

“我费了那么大的精力，才让别人忘了这件事，苏晨你怎么不去死啊！”

别墅内。

陈英子抱着手机，发现自己再次上了热搜，想死的心都有了。

苏晨就像个魔鬼，总是在她以为已经风平浪静的时候，又跳出来搞事情。

最关键的是，原来她还敢和苏晨叫板。

甚至背后搞小动作，坑苏晨也不是没可能。

但现在看来，苏晨的背景远远没有那么简单。

她姐姐陈远姗找狗仔拍苏晨黑料的事情，她也知道。

可结果呢？

那个狗仔直接被抓进去，现在都还没放出来呢！

她陈英子是背后有关系，可让她和军队大佬硬刚？

她还真不敢！

就在她感到憋屈的时候，别墅内“砰”的一声脆响。

陈英子顿时被吓得一个激灵。

哗哗啦啦的玻璃碎屑掉了一地。

一旁窗户玻璃已经被打出了一个洞！

“又来了又来了！”

陈英子气势汹汹的推开大门，看着不远处的树林插着腰骂道。

“你给老娘滚出来！”

“滚出来啊！ ”

“有本事天天拿弹弓打我们家玻璃， 你有本事让我看看你是谁啊！”

“我要报警把你们抓起来，把你们统统抓起来！”

----------------------------------------

第141章 征兵宣传片上线！

就在陈英子还在毫无形象骂街的时候。

一辆宝马车缓缓停在别墅门口。

陈远姗 推开车门，快步走到了陈英子面前。

“别骂了，跟我进来。”

几分钟之后，陈英子惊喜的看着陈远姗。

“姐，你说的是真的？”

“苏晨没有什么军方背景，他只是帮着拍摄征兵宣传片？”

“太好了！姐，收拾他！我要把他彻底赶出娱乐圈！”

“不用你说，我已经准备好了。”

陈远姗说着，嘴角浮现出一抹冷笑。

..........

几乎是在同时。

一则批判苏晨虚构身世的标题，直接冲上了热搜。

【明星苏晨，军方世家身份疑似伪造？】

网上之前各种夸大猜测苏晨身世背景的评论下方。

立马就有人回击。

舆论的导向逐渐被带偏。

明明苏晨从未说过这些，但主观的印象中。

苏晨俨然已经成了那个碰瓷军方的无良艺人。

结合到之前各种吹嘘人设的明星。

各种怒火瞬间被发泄在了苏晨的身上。

“之前在网上喊少爷的啊那帮人呢？快出来啊！”

“笑死，你们的假少爷来咯。”

“苏晨胆子是真大啊，连军方都敢碰瓷！”

有人带节奏，自然就有人保持着清醒。

不少真爱粉，在网上解释着苏晨从未说过自己的身世等等。

可在流量巨大的水军评论中，这些解释都是那么的苍白无力。

..............

早已经回到家，正准备休息的苏晨。

这会儿忽然来了精神。

因为负能量值正在暴涨！

“叮！获得钱一菲负能量值99！”

“叮！获得孙二狗负能量值99！”

.......

只是十多分钟，苏晨的负能量值已经达到了一个顶峰。

“芜湖~又能抽奖了！”

“也不知道是哪个大好人，又在网上搞事情。”

看到网上正对他身份背景讨论的热火朝天。

苏晨根本无感。

系统抽奖页面被他拉了出来。

心念一动，一百万负能量值瞬间清零。

轮盘转动，抽奖页面一阵光华闪动。

【叮！抽奖完成，恭喜宿主获得：】

【专业级导演能力！】

【歌曲《只要平凡》词曲谱！】

【剧本《孤注一掷》！】

【剧本《长空之王》！】

【剧本《忠犬八公》！】

【谢谢惠顾】

.......

扫了一眼蹦出来的 三部剧本。

苏晨稍微愣了愣。

这特么的！

要么全给歌，要么全给剧本。

就不能稍微均衡一下？

况且手里拿着这么多剧本，拍电影不要钱啊？

这种感觉就像是空守着一座宝库，却没有钥匙一般让人煎熬。

痛定思痛，苏晨做出了一个非常认真的决定。

“搞钱！”

没多会儿苏晨就掏出了电话。

“歪！老方啊！”

........

晚上八点，网络上有关苏晨的热议依然在继续。

所有人都没注意到的是，龙国海军官V下，还有央妈全频道。

一则长达十五分钟的征兵宣传片，没有任何花哨的宣传，悄然开始播放。

同一时间，某栋单身公寓内。

万元，正百无聊赖的在网络电影库里翻找着。

作为一位自媒体电影解说博主。

他每天的工作，就是看电影，剪电影， 解说电影。

时间一长， 对电影的审评标准就越来越高。

在他眼中，足够出彩的电影也是越来越少。

可不出作品就没饭吃！

“这特么也叫电影？”

“垃圾，都是垃圾！”

抱怨了两句，他关注列表里龙国海军的官V动态更新提示出现。

作为一个军事加军舰迷， 这或许是他工作之余为数不多的爱好了。

“这次更新的不是装备介绍吗？”

“是征兵宣传片？”

征兵宣传片的配图，是几艘驰骋在海面军舰。

看到这，万元瞬间没了多大的期待。

每年都是这个调调。

不过实在无聊，他还是点了进去。

页面跳转，开幕的瞬间，碧海蓝天的恢弘大气，依然是那么熟悉。

正当他准备关掉时，一阵尖锐的军舰警报声响起，瞬间就让他来了精神！

机械打字音出现的同时，屏幕上一行小字浮现。

“二零一五年，凌晨三点四十三分，昆仑舰接到外交部发来紧急消息。”

“五天前利政府发生军事zheng变。”

“根据命令，昆仑舰即刻前往利政府，撤离我国所在当地侨民。”

一行行的小字出现又消失，屏幕前的万元立马眼前一亮！

“卧槽！这次的海军征兵宣传片，好像和我想象中的有些不太一样啊！”

作为一个狂热军事迷， 这几年的龙重大军事行动。

他都是如数家珍。

并且印象中，这次的撤侨行动中， 可还是有一个特战小队，深入战区完成了解救任务的！

是要把这次的行动，当做新一季征兵宣传片的主题了吗？！

想到这万元忍不住兴奋起来。

屏幕上的画面还在播放。

镜头一转，一间明亮的房间内，一张巨大方桌上摆满了琳琅满目的武器装备。

七八个士兵，正忙碌的穿戴着武器装备。

“这是军舰内部？”

视角再次切换。

蔚蓝海面上军舰破浪而行，只是面前沿岸的城市，却一片硝烟滚滚。

“报告舰长，利政府已经批准我们进入哈马港口。”

“全舰进入二级战斗部署！”

“是！”

刺耳的警铃声，敲打的让人心慌。

岸边早已经等候许久的侨民，看着军舰爆发出阵阵欢呼。

这边是熙熙攘攘的人群登上军舰。

镜头一转，另一边是另一批侨民在撤退的过程中， 无奈被逼入战区。

枪林弹雨中，人们惊声尖叫着。

最后只能躲藏在一处楼房之中。

刺耳的电话铃声响起。

早就已经武装完毕，等待命令的张凯出现在镜头前。

“刚刚接到驻利领事何流的求救电话。”

“他跟最后一批侨民在撤离途中遇到袭击。”

“利政府暂时无法提供人员营救。”

“但是他们已经允许我们的部队进城救人。”

“并在港口提供交通支持。”

声音还在继续，张凯已经对身后面前的其他队友， 展开了指挥部署。

人员瞬间分散，看似散乱实则却井然有序。

激昂的背景音乐在这一刻响起。

张凯等一众特种小队成员，在港口端枪飞奔。

身后背景是巨大的昆仑舰，如靠山一般沉默无声。

镜头从张凯手臂的臂章上扫过。

鲜红的旗帜图案下，一只狰狞龙头标志赫然出现。

“蛟龙突击队！”

“卧槽！！！燃起来了！”

----------------------------------------

第142章 这是征兵宣传片？

登车，启动。

装甲车队，在战火纷飞的街道中飞驰。

道路两旁是慌乱逃窜的平民。

子弹呼啸。

和前进车队形成反差的，是不断后撤的利政府士兵。

看着装甲车身上鲜红的旗帜图案。

万元的内心狠狠触动了一下。

只是还不等他感慨些什么。

画面中车队一侧一阵火光闪现。

剧烈的爆炸声震耳欲聋。

装甲车方向急转，轮胎和地面摩擦，发出刺耳的尖啸。

在装甲车悬之又悬的躲过第一场爆炸之后。

紧接着爆炸声就没有停下来过。

烟尘四起，沙石乱飞！

崩碎的石子和水泥块，打在装甲车上叮当作响。

万元看着眼前的画面，完全呆滞了。

“这......这真的是征兵宣传片？”

“而不是什么顶级战场电影？！”

这画面这设计，画面冲击感简直不要太强！

“一队，你们负责留在楼外建立制高点。”

“二队，你们派三个人支援楼内我国士兵，其余人留守车队。”

“剩下所有人随我进楼，寻找侨民。”

“完毕！”

车队车速逐渐放缓。

尾部几辆装甲车上，小队成员已经下车，正在为前方车辆保持警戒。

张凯推开车门瞬间，手中枪口已经对准了街道。

场面一度混乱至极。

枪声大作同时 ，耳麦中响起队员喊话。

“我方人员受到袭击，请求还击！”

“同意！”

随着张凯掷地有声的回复。

一场激战正式拉开帷幕。

蛟龙小队成员，手中枪口此刻化身死神的镰刀。

在不断扣动的扳机中，带走敌人一条接一条的生命。

鲜血迸射，绽放出一朵朵血花。

面前这血腥的一幕，并没有让万元感觉到丝毫的不适。

反而让他格外震惊于，这战场场面设计的严谨还有合理性。

尤其是镜头里面请求开火这一设计，简直是点睛之笔。

龙国军队向来军纪严明。

在这种混乱的场合，士兵能做到如此。

更是重点表明了龙国军人的组织纪律。

以及在混乱战场上的游刃有余！

而且不管是从刚才的爆炸场面，还是枪战镜头设计。

都是妙到毫巅！

明明是设计，却没有一丝一毫的演戏痕迹。

“龙国海军这次是下了大本钱啊！”

“也不知道，他们是请了那个一流设计团队，来设计的这些。”

万元还在目不转睛的盯着屏幕。

“栋幺栋幺，车队已到达！”

“人员按计划行动。”

“烟雾弹掩护！”

镜头给到张凯。

在他命令下达瞬间。

“咻！”的一声。

烟雾弹呼啸而出，直向敌方火力点射去。

白色烟雾炸开，形成一片白色幕布，直接将敌方视野给封了个干净。

“左右两侧建立防守线，快！”

小队成员在张凯的带领下，顺着墙边成纵队快速移动。

当来到侨民所在楼体外时。

面对紧闭的大门，张凯右手握拳，向斜前方 一伸。

身后队员立马会意。

破门器即刻发挥了作用。

队形变化，万元立马就注意到了， 怀抱m249的蒋霞。

“我去我去！ 这是个女兵吧？”

“简直帅炸了！”

画面里的蒋霞，和其他男队员相比，身材略显单薄。

但怀里的m249却格外具有视觉冲击力。

外加上蒋霞身上本来就带着一股子冷意，给人一种生人勿近的感觉。

“不真不愧是官方出品，选角真的不是盖得！”

“小队长沉稳老练，手底下的兵看着却一个比一个狂，但又没有一个人妄自行动。”

“这简直满足了，我对特种小队的全部幻想！”

随着小队成员进入楼体。

视角已经再次切换。

制高点的狙击手面容冷峻，狙击镜中一个武装分子，正手枪顶在一个小男孩的脑袋上。

皮卡车里的中年男人哭嚎叫不断，却无能为力。

最终只能在武装分子的威胁下，开动装满炸药的皮卡车，向着利政府军关卡点冲去。

战场的残酷，还有武装分子的灭绝人性，被活生生摆在了眼前。

皮卡车在街道上飞奔，角落里的武装分子，手中握着炸弹遥控器。

在他即将按下开关的时候，狙击枪发出沉闷的枪响。

拿着炸弹遥控器的武装分子当场死亡。

“干的漂亮！”

万元是真的看上头了！

楼房内张凯他们已经成功找到侨民。

当听到那一声“龙国海军，我们带你们回家”时， 万元更是瞬间就红了眼。

内心之中油然升起一抹自豪和安全感。

这哪里还是在看一部征兵宣传片，这明明是在看，我们国家军人的使命担当！

万元从来没有这么强烈的共鸣，那种对于国家富强，民族振兴的共鸣。

哪怕曾经我们饱受欺凌，但今天我们已经站起来了。

作为这个国家的公民，国家从来没有忘记过任何一人！

画面还在播放。

侨民们已经开始撤离，而张凯蒋霞他们，他已经带着任务再次支援到了其他地方。

枪林弹雨中，他们毫不退缩。

手中枪口火舌喷吐。

他们是敌人眼中的刽子手，却是国人眼中的超级英雄！

他们英勇果敢，他们顽强不屈。

当看到手榴弹落在他们脚边时， 万元也会跟着心中一紧张。

子弹空中呼啸，落在墙壁上留下个深深的弹孔。

猛烈的还击，看的万元更是大呼痛快！

内心澎湃激荡！

他恨不得自己也能钻进屏幕里，和蛟龙小队同生共死。

此刻不为任何刺激和快活，只是为了想感受一次这滚烫的灵魂！

镜头再次切换，整个人城市都完全被笼罩在硝烟之中。

满目疮痍， 举目破败。

入眼到时都是痛哭的人群，战争的残酷隔着屏幕都快要溢出来。

就在这时猛烈的引擎咆哮声，如同嘶吼的野兽。

一辆涂装着红色旗帜的装甲车，如同离弦之箭疾驰而出。

一辆过后又是一辆跟着一辆，挣脱开战争浓雾的枷锁。

唯一不变的是，那鲜红的旗帜上，五星仍在闪耀！

“吼吼吼！”

“牛逼！！！”

万元把桌面拍的砰砰作响。

他的内心此刻有一场海啸！

----------------------------------------

第143章 无上光荣！

“我要把它剪出来！”

“这部征兵宣传片，放到网上，一定会炸翻全网！”

“这已经不是征兵宣传片了！这特么完全战争纪实！”

万元开始在网络上疯狂寻找资源。

只是他忽然意识到，貌似这则征兵宣传片还未结束？

最激动人心的场面都已经出现了。

他很难想到，放在影片结尾压轴的内容，还会是什么。

画面中的车队还在行驶。

只是眼前的画面越来越亮，一个逐渐扩散的光点， 形成了耀眼的光圈。

车队钻进光圈像是进入了时空裂缝消失不见。

一个模糊的身影同样出现在画面上。

画面重叠就像时空交错，空间叠合。

原本激昂的背景音乐，逐渐一声清晰嘹亮的命令代替。

“预备！”

“开始！”

一连几声枪响。

换弹夹的声音清脆。

“砰砰砰！”

沉闷的手枪声中， 背后的画面愈发清晰。

一片植被浓密的山林中，一个身着战术军装，面容坚毅的士兵。

手中手枪，枪口还冒着青烟。

“胡正成绩不错，快速射击比上次又快了零点五秒。”

“很快就能打破咱们连队记录了。”

说话军官看着手中的秒表，忍不住赞叹着。

“还不够，我觉得还能更快。”

“你小子要飞啊，这还不够！”

军官笑着给了士兵一拳，后者也跟着笑了笑，但还是喃喃着，“真的是还不够…”

眼前画面逐渐淡化 ，痛快的大喊声率先响起。

全新的画面逐渐清晰。

蓝天之下，皮肤黝黑身穿短袖训练服的士兵，两两组队正上演着擒敌对抗。

海岸边海浪翻滚裹挟着一朵朵浪花，冲击在他们身上。

哪怕脸上已经沾满了泥沙，他们仍然毫无察觉。

所有的注意力，都被放到了眼前的“敌人”身上！

哪怕一次又一次的摔倒！

熟悉的呢喃声又响起，“还不够，还不够…”

眼前的大海沙滩逐渐消失，成为整齐的军人方阵。

最前面站着的军人，一身特种战术训练服。

眼中傲气冲天！

享受着方阵中其他军人投来的艳羡目光，他更是一脸自信。

“如果你们想穿上我这身衣服，想通过选拔，你们就必须付出十倍百倍的努力！”

“考核开始，让我看到你们的努力！”

枪声再次出现，面容坚毅的士兵，快速扣动着手中扳机。

呼号声响起，一眼看不见尽头的公路上，士兵的面容依然坚毅，只是脸色多了些苍白，脚下奔跑的步子沉重了一些。

擒敌训练场，士兵身边躺着的是他本次的对手。

士兵再也抑制不住，对着天空大声呐喊着。

呐喊声中， 熟悉的士兵方阵再次出现。

只不过这次方阵前不再只有一个人。

“我宣布，本次通过选拔成功进入特种小队的人选是——胡正！”

捧着手中那张画有狰狞龙头的袖标。

胡正忽然露出一个灿烂笑容。

只是在现场热烈的掌声中，他依然还在小声喃喃着，“还不够，还不够…”

直到炮弹的炸响声，将眼前画面击碎。

士兵面容更加坚毅冷峻的胡正，已经穿上了特种小队特有的军装。

只是摆在他眼前的，却是炮火纷飞的战场。

耳边回荡的是子弹的呼啸声！

“注意掩护！”

“准备撤退！”

“小心！手榴弹！”

看着战友脚边的手榴弹，胡正还在大喊着，只是耳边却传来阵阵的翁鸣。

整个世界仿佛这一刻都恍惚了起来。

粗重的喘息声中，那枚手榴弹格外刺眼。

“跑！！！”

胡正发出最后的嘶吼。

下一刻还在嘶吼着的他，一个飞扑就用身体盖在了那枚手榴弹之上。

“砰！”

手榴弹炸响， 胡正周身炸开一团浓烈的血雾！

整个人更是因为巨大的冲击力被掀飞。

爆炸中，所有人的表情似乎都在这一刹那定格。

画面快速被拉近。

在那双逐渐失去生机的瞳孔中。

是和煦的阳光，不燥的微风。

是拿着棒棒糖小女孩，银铃般的笑声。

是一家三口互相携手漫步的和睦。

是觥筹交错下，夜幕中的华灯初上。

是盛世中的那一派祥和！

天穹之上，一架军机缓缓落地。

红毯两边是军装笔挺的士兵。

机舱门打开。

那张坚毅的笑脸，现在住在了一方小小的相框里。

身边被红色旗帜铺盖的小盒子，成了他的新家。

“全体都有！”

“鸣枪！”

子弹上膛金铁交鸣。

齐齐射出的子弹，火药味刺鼻又熟悉。

一阵微风吹过，盖在盒子上的红色旗帜一角随风掀开，像是被枪声吸引。

在缓缓远去的礼步中，一阵粗犷却淳朴至极的歌声响起。

“向前向前向前！”

耳边似乎有万千人的声音同时响起。

一张张陌生又熟悉的面孔浮现。

“这次够了！”

“干了这杯酒，烈士陵园见！”

“同志们，为了祖国，为了人民，祝你们旗开得胜！”

“我家兄弟四个，少我一个不要紧！”

“不要怀念我，学习我，要成为我，超越我！”

清脆的打字音又再次响起。

一个又一个平凡的名字，伴随着不平凡的故事，出现在屏幕之上。

万元依然坐在屏幕前。

泪水却不知何时，已经打湿了他的胸前的衣襟。

刚才一闪而过的那一张张笑脸。

不断浮现在他脑海之中。

那一段段，描述极少的文字，却让他心神跌宕起伏！

单一的打字声依然在回响。

直到最后一个句号出现。

他依然握着鼠标，却迟迟点不下个那个关闭键。

微微有些僵硬的手指，和一直发麻的头皮。

让他大脑现在一片空白。

十五分钟的征兵宣传片，却让他看到了无数鲜活的生命，出现又消失！

深深吸了一口气。

他默默将征兵宣传片保存到本地。

冥思苦想抓耳挠腮了半天。

看着那段十五分钟视频， 他这才发现他根本无从下手去剪辑。

每一帧画面都是恰到好处！

每一段文字，都是有血有肉！

最后纠结了很久，他只能在视频上传后台的标题栏里。

默默写下了一段简短至极的话。

“参军报国，无上光荣！”

----------------------------------------

第144章 故事里的人

随着视频上传成功。

万元心里一块大石头落了地。

他生怕这么好的宣传片，会因为没有热度宣传而被埋没。

他想让更多人看到那些有血有肉的故事。

但也正是因为视频上传完毕， 万元感觉心里空落落的。

因为他发现，他能做的也就只有这么多了。

要不是因为当兵的年纪已经过了。

他应该也会选择参军入伍吧？

遗憾还是有一些的。

万般滋味最终只能化作一支点燃的香烟。

随着青烟的飘散，而泯灭在心底。

.............

同一时间。

某栋居民楼内。

一个十七八岁的少年，抱着手机正刷着短视频。

一则龙国海军官V动态更新提示弹出。

少年看到动态，眼中闪过一丝惊喜。

少年并不是什么军事迷，但龙国海军的每一条动态消息，他都认真浏览过。

毕竟这里可是哥哥服役过的部队。

真的很亲切…

画面跳转。

一则征兵短片出现。

视频随着急促的警铃声开始播放。

看着看着，少年原本轻松脸上，表情逐渐凝重起来。

极少皱起的眉头，此刻拧成一个“川”字。

这故事很熟悉。

熟悉到一度成为他睡梦中的梦魇。

惊喜也是有的。

他张了张嘴，想要叫来正在收拾碗筷的父母一起观看。

可是看了看父亲越发佝偻的腰杆， 和母亲头上新添的几丝银发， 他还是又一个人默默看起了手机。

明明只有十几分钟的短视频，不知道怎么的，今天却过得格外慢。

视频里射出的每一颗子弹，炸响的每一枚手雷都像被开了慢放。

“身处在这样的地方，是个人都会感到害怕的吧？”

“那哥哥可真勇敢，他都不害怕！”

少年这样想着，愣神的功夫，时间好像又被加快。

看着车队逐渐驶向光明 ，少年终于放松下来。

“好怕他们也出什么意外。”

心里说着，一道身影出现在眼前。

听着沉闷激烈的枪声，少年越看越入迷。

一个最熟悉的名字，突然从屏幕里蹦了出来。

“胡正，成绩又比之前好了。”

少年手指不自觉颤了颤。

不远处正在忙碌的父母，手上动作也是一滞。

时间好像在这一刻被定格。

少年绷不住之前强装的淡定。

他死死抱着手机，脸上满是泪水，转头看向父母喊着。

“爸，妈！”

“我看到哥哥了！”

“我看到哥哥了！”

顾不得穿上拖鞋，少年三两步冲到父母面前。

将手机递到了他们面前。

母亲愣了一下，挽起耳边灰白的碎发，微笑继续着手上的动作。

“你这孩子，看电视怎么能看到你哥哥呢。”

一旁的父亲认真看了一眼画面上，那道魂牵梦绕的身影，却又不忍多看默默转身进了房间。

少年却依然泪如雨下倔强着。

“这就是哥哥！”

“这是哥哥的部队，这是哥哥的名字，这是哥哥一直都想进的那支蛟龙小队！”

一滴眼泪滴在桌面溅成一朵花。

母亲终于不再继续擦拭，早已被擦拭干净的桌面。

接过儿子递来的手机，他看着那个熟悉又心疼的面孔，一边笑一边哭。

一边又伸出手抚摸着手机屏幕。

或许一切都是那么的刚好。

母亲抚摸屏幕时， 播放软件被退了出去。

并没有看到画面中，那道身影飞扑向手雷的瞬间。

也没有看到那团红到让人神伤的血雾。

一切都是那么刚刚好。

等到母亲再次有些笨拙的点进画面后，只有那条占满士兵的红毯大道。

还有那张纯粹的笑脸。

在一声声鸣枪声中，母亲擦了擦脸上的泪水，终于不再哭泣。

她的笑容愈发灿烂，就像在现场那天一样。

儿子是英雄，她总是不能给他丢脸的。

她要笑。

笑着接过鲜红的国旗。

笑着接过那染血的姓名牌。

笑着接过那象征着荣誉的军功章！

“老胡，把你那天藏着的东西拿出来吧。”

没多会，少年父亲转身从房间中走了出来。

一本薄薄的征兵宣传手册，静置在桌上。

少年眼中明显闪过一丝慌乱。

他明明已经藏起来了。

“小天，你想去当兵？”

少年犹豫着点点头，又飞快的摇摇头。

“不，我不想！”

母亲拿过桌面上的征兵手册，塞到了少年的手上。

“你爸妈身子还好着呢，放心去吧。”

“你哥哥没走完的路，你要替他走完。”

“不要因为这些小事， 让遗憾贯穿整个人生。”

“明天爸妈陪你一起去体检！”

............

与此同时。

某处住宅小区内。

扎着丸子头的小女孩，正光着小脚丫在沙发上，撒欢着。

电视屏幕上的汪汪队，还在嬉笑的做着游戏。

小女孩身边是一个温婉恬静的女人。

看着天真烂漫的女儿。

她眼底泛起柔和的母爱。

小女孩性格跳脱，在沙发上滚来滚去。

电视遥控器和柔软的小脚丫来了个亲密接触。

电视画面跳动。

可爱的小女孩看着电视机里，那个一脸正气的少校军官，忽然欢天喜地拍着小手。

“妈妈你看！爸爸！”

“爸爸上电视了！”

“他怎么还不回来呢？”

“丫丫都想他了…”

...........

南疆某部训练基地，

明亮的学习室内人头攒动。

因为特殊的地理位置原因，即便时间已经到了晚上八点，这里却依然明亮如白昼。

在一声口令之后，所有人端坐桌前，腰杆挺的笔直。

今天上级下文件，要求全员观看新一季龙国海军征兵宣传片。

“听说了吗， 这季的征兵宣传片，很不一样啊，貌似有战争大片的既视感！”

“拉倒吧，你是没看过原来的征兵宣传片还是怎么回事？”

“再说了，咱们是干什么的，什么战术指挥你没见过啊，天天训练不够，你还要看人家练？”

“哈哈哈，有道理，你看这开头的碧海蓝天，难不熟悉吗？”

“不对，卧槽！”

急促警铃声骤然响起。

惊心动魄的爆炸一波接一波。

再到蛟龙小队的出现，各种战术协调近乎完美。

战术动作更是无懈可击。

这些老兵逐渐意识到了，自己刚才的想法，貌似有些年轻了！

不由得，士兵们的心情也跟着激荡了起来。

直到车队消失，那些他们曾经在荣誉墙上见过的面孔出现。

刚才还热闹的氛围瞬间安静了下来。

战场上的热血和激情，他们是最能共情的。

可牺牲和风险也同样如此。

指导员沈远航站在人群最后。

看着眼前一个个动人心魄的故事，心情格外沉重。

直到面前屏幕的名单出现时。

一个名字闯进他的视线。

“爷爷？”

沈远航还有些不确定。

记忆中的那个人也是一片模糊。

只有从奶奶嘴里听过的故事，仿佛还在耳边。

默默转过身，沈远航目光深邃的看向了窗外。

正巧鸟群飞过。

体型大些的头鸟在前面引领方向。

同时为身后体型稍小的后代，承担着破风的压力。

沈远航想到那个名字，嘴角忍不住勾了起来。

“后来等我长大，我就成为了你。”

----------------------------------------

第145章 负重前行

魔都烈士林园。

今夜的月光格外明亮。

明明漫山遍野，全部都是矮矮的墓碑。

可不知道为什么，蒋霞和张凯却感觉不到一丝一毫的惊悚恐惧。

甚至还莫名的有些亲切。

蒋霞注视着墓碑上那个熟悉的面孔。

先是熟练的点燃了三根烟。

然后又掏出酒瓶掀开瓶盖。

清澈的酒液顺着墓碑就倒了下去。

“队长，你可上电视了。”

“你都不知道苏先生把你拍得多威风！”

“等过两天我把那视频拷贝下来，然后烧给你。”

张凯嘴角抽了抽，小声碎碎念着。

“烈士林园不能有明火…”

“我知道啊，我搁外面烧。”

..........

时间还在酝酿。

直到万元发布在自己账号的下的视频，热度越来越高。

就像一阵春风刮过。

无数道爆吹新一季龙国海军征兵宣传片的声音，在网络上瞬间冒出了头。

“强烈推荐所有人去看，新一季龙国海军征兵宣传片，真的！不好看你们回来砍死我！”

“这特么哪是征兵宣传片，这特么明明是吹响全民参军的号角！”

“兄弟们，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子，我冲了兄弟们！”

“明天就去体检，兄弟们海军见！”

“我真的受不了， 宣传片结尾的烈士名单，太杀我！”

万元账号下的评论越来越多。

更是有不少人将这则视频，干脆转发到了朋友圈。

热搜榜单上，逐渐出现了龙国海军征兵宣传片的标题。

紧接着与之相关的标题，就像坐上火箭般猛烈加速。

原本热搜上最热门的话题，还是苏晨疑似碰瓷军队，营造军方世家背景。

结果不到一个小时，已经被海军征兵宣传片的新闻给霸榜。

热搜榜单上鲜红的那个“热”字，吸引了无数网友点击。

尽管，在点进去之前，他们依然坚定的认为，这是热搜在给面子。

毕竟征兵是件大事！

可随着视频的播放。

无数人瞬间只感觉头皮发麻。

紧凑的剧情， 炸裂的镜头视角。

战场的冰冷和残酷，以及龙国士兵们的英勇顽强。

让他们深刻认识到了，这次的征兵宣传片真的不一样！

“毫不夸张的说，这次的海军征兵宣传片，完全不输给我的看过的任何战争片！”

“我去，龙国海军这次到底是什么大手笔啊！一个征兵宣传片，被你生生拍成了战争大作！”

“兄弟们我特么越看越激动， 我恨不得冲进宣传片里，给那些狗日的几梭子！”

“据说这是真实事件翻拍的，我的天，看到这些幸福感和安全感简直爆棚好吗！”

“我为生在龙国而感到骄傲和自豪！”

视频弹幕密密麻麻飘个不停。

而视频还远未结束。

当那个虚幻的光圈出现。

有些网友甚至开始调侃，“这难道是科幻片的时候” 后续的一段段故事，开始播放。

弹幕这时已经不再密集。

直到最后，弹幕甚至出现了暂时的空白。

如果不是那几百万在线观看的人数提示。

甚至可能会一度怀疑，这是上演了观众消失术！

清晰打字音出现，当那一个个名字出现的时候。

屏幕前那些刚才还一脸兴奋的网友，只感觉心里酸酸的。

屏幕上的那些名字却越看越红。

他们忽然意识到，在这个娱乐至上的社会里。

还有那么一部分人，他们每天的生活，没有娱乐，没有自由。

只有日复一日苦练的杀敌本领！

还要做好随时牺牲的准备！

他们也是人，他们也是爹生父母养，有血有肉，无数个家庭的期望。

他们是在替自己负重前行！

生命只有一次，他们却选择黯淡了无数个黑夜。

只为了闪亮那一瞬，可以照亮更多的人。

透过那一个个 名字，他们仿佛看到了无数个悲伤的家庭！

这一季的征兵宣传片好像被赋予了新的意义。

它们不再像以往，给你展现那些热血沸腾的武器装备。

它将最残酷的一幕，搬上了大荧幕。

它清楚的告诉你，来了甚至可能会死！

但…那又如何呢？

“看完最后的名单，我忽然感觉到有些沉重，我们幸福的生活，总是要有人去坚守的，龙国军人值得我们敬佩一生！”

“眼眶突然湿湿的，我有一种强烈的冲动， 想要去参军！”

“原来一直有人在替我们负重前行，原来一直有人在替我们出生入死！”

“笑死，战场在残酷又怎么了，你以为这样就能吓到我吗？这个兵我当定了！（大哭/大哭/大哭/）”

“最后为什么要加上那些台词啊，简直要哭死我！”

“兄弟们！ 干了这杯酒咱们军营见！”

伴随着宣传片播放完毕。

人们猛然发现， 在朋友圈突然出现了一种现象。

平常那些伤春悲秋的情感说说，还有个性文案。

在源源不断的被更改。

【不要怀念我，学习我，要成为我，超越我！】

【干了这杯酒，烈士陵园见！】

【男儿何不带吴钩，收取关山五十州！】

【一身转战三千里，一剑曾当百万师！】

【万里河山壮烈，军人当为家国天下之坚盾！

我愿如此，人人皆然。】

【万家灯火辉映，军人当为执剑守护之卫士！

今夜如此，夜夜皆然。】

----------------------------------------

第146章 不曾被遗忘

这股风还在不断蔓延。

开始只是朋友圈文案更改，到后来就成了围脖动态铺天盖地的更新。

只是统一的是，所有文案下方，配图都是迎风飘扬的红色旗帜。

只是各自所处环境并不相同。

有的旗帜飘扬在蓝天白云，红墙绿瓦之前。

有的旗帜飘扬在风雨飘摇的山巅之上。

还有的旗帜位于海天之间，哪怕只是孤零零的一座小岛。

却丝毫萎靡不了那如血般的鲜红！

许多不知所以的网友，纷纷去查找这场红色风暴的源头。

直到所有人将注意力，汇聚到最新发布的龙国海军征兵宣传片上。

当视频播放率被一遍遍刷新之后，这场红色风暴更是愈演愈烈。

“参军报国使命光荣！”

“如果生命一定要选择一种颜色，那我一定会选择那旗帜的鲜红，如果人生一定要有一束光指引信仰，那一定是那束星光！”

“短短十五分钟的视频，却让我心情久久无法平复，这一季的龙国海军征兵宣传片简直封神！”

“兄弟们不要犹豫，我将带头冲锋！”

网上的热评一条接一条。

而身为此次风暴正中心的，龙国海军宣传部。

魏兴建独自坐在空旷的会议室。

直到指间燃烧的香烟有些烫手才回过神。

随手掐灭了香烟，他揉了揉发麻的脸。

直到现在，他依然不敢看，这季征兵宣传片的反响如何。

因为说实话，他的心里也没底。

一开始听从苏晨的建议，打破以往拍摄风格，选用全新的拍摄手段。

这本身就有着一定的压力。

紧张刺激，动人心神的战争场景背后，是大笔燃烧的经费。

而最后苏晨加在结尾的那些烈士名单，还有烈士故事。

其实他也掺杂着一定的私心。

作为曾经从战场上负伤调岗的老兵，烈士陵园里躺着不少他的兄弟战友！

他们不该这样籍籍无名，他们不应该被世人所遗忘！

所以他要说出来，要让苏晨拍出来，要让那些名字公布出来！

但当这些血淋淋的故事，真搬上台面时。

长时间生活在和平时期，看惯了人间繁华的市民们，能不能接受这些。

魏兴建不确定。

会产生怎么样的反响，他同样不确定。

哪怕他在苏晨面前始终表现的云淡风轻。

但作为这次征兵宣传片总负责人。

又怎么可能没有压力呢？

又是一支香烟被他烦闷的抽了出来。

正准备拿起桌上的打火机。

会议室大门忽然被从外面猛然推开。

刘一飞捧着笔记本电脑满脸激动冲了进来。

“首长，首长！征兵宣传片在网上被吹爆了！”

“被吹爆了？”

魏兴建眼神中有疑惑。

刘一飞咽了咽口水，“ 就是…就是火了，我们征兵 宣传片火了！”

“现在网上的反响非常好！”

“很多网友甚至还专门发了朋友圈， 一个个都叫着要来咱们海军入伍呢！”

“真的吗！”魏兴建直接从桌位上弹了起来。

当看清笔记本电脑上的数据后。

魏兴建眼中出现狂喜！

“让我看看大家都说了什么！”

鼠标滚动，一段段越看越红的留言和喊话，让魏兴建忍不住仰天大笑。

他不仅仅是因为这次，海军征兵宣传片成功而高兴。

他更高兴的，是民众们没有在这个娱乐致死的年代，抛弃和遗忘那些曾经牺牲和奉献的人！

“成功了，我们这次真的成功了！”

“苏先生的想法没有错！”

“他做到了他承诺我的事情！”

魏兴建还在笑着，可笑着笑着，眼角就出现了一滴晶莹。

他看着窗外的明亮闪烁的繁星， 嘴角扬了扬。

“老伙计们，你们都看到了吧。”

“你们的牺牲和奉献， 从来没有被遗忘过！”

...............

而此时的星图娱乐公司。

没有的员工的写字楼，显的有些空旷。

韩朵不断滑动着手机屏幕， 更新着上面的短视频。

龙国海军征兵宣传片上线的第一时间，她就选择了观看。

一方面是因为有些好奇，苏晨折腾了这么多天，究竟会取得什么样的成果。

另一方面，苏晨还给她说过，征兵宣传片上有一部分，是他那部《红海行动》剧本上的片段节选。

等真看完之后，韩朵确实大为震撼。

这次龙国海军征兵宣传片，不管是从场景还是设计，都非常完美。

而结尾的那些烈士故事，更是神来之笔。

让整个宣传片都得到了升华！

“如果真翻拍成电影，效果一定会非常不错吧。”

韩朵放下手机托起了下巴。

短视频已经没有在刷的必要了，上面一水全是喊着要去当兵，或者宣传片镜头的节选。

美眸眨了眨韩朵又拿起了手机。

很快就把电话打给了苏晨。

听着电话那头，苏晨还迷迷糊糊的声音，韩朵都无语了。

多大的心呐，现在还能睡得着觉？

“干什么啊老板， 我已经下班了。”

“你今天说《我不是药神》还有《红海行动》总共需要一个亿的投资是吧？这样，我想办法，再给你追加五千万！但是这两部电影的后续商业运营， 必须由我们星途来承接。”

电话那头，苏晨的睡意瞬间没了。

甚至还拿过手机反复看了看号码。

当确定真是韩朵之后，他直接在床上忍不住顾涌了好几下。

明明脸都快要笑烂了，但还是坚强的没有发出一丝声音。

后续商业运营交给星途，他简直巴不得！

虽然这些事情也是一笔不小的收入。

但总是要费时间的。

韩朵能处理是最好不过，况且她能不给苏晨分钱？

或者说分少了都不可能！

但这时候多出五千万，那性质可就不一样了！

好不容易平复下了心情， 苏晨非常正经的拿起了电话，甚至还刻意装了波深沉。

“额.....这个嘛老板，虽然这样我感觉有点为难，但是毕竟我还是公司的员工，有好事我肯定还是先想着公司的。”

“这样吧，要是能追加到一亿八千万，这事我们现在就定下来了。”

“一亿八千万！”韩朵顿时沉默了。

苏晨其实也还是有些心虚的。

毕竟公司虽然市值不低，但是突然要这么大笔流动资金，确实难度也不小。

足足过了一分钟。

韩朵终于再度开口。

“我刚才看了现在公司正在拍摄的几部电视剧账户，应该还能在扣出来一些。”

“一亿八千万，就这样定了！”

“希望你不要让我失望！”

----------------------------------------

第147章 快救救孩子吧！

这边前脚刚挂完韩朵的电话。

后脚钱诺诺的电话就打了过来。

这丫头也不知道抽了什么疯，电话刚一接通，就开始在那头嚎啕大哭。

等到最后抽抽了两声之后，钱诺诺才哽咽道。

“苏晨！你什么时候在结尾加的那些故事啊！”

“你是不是想哭死我啊！”

“太感动了，他们实在是太好哭了！”

“我决定了，我要辞职！小助理我不干了！”

“我要去当兵！”

这头苏晨瞬间一寒。

就钱诺诺这样的还去当兵？

可别给国家添麻烦了好吧。

上次在兰甘动物园，和猴子抢香蕉都抢不过。

最后还是自己出手，散发出了王霸之气，才猴嘴夺食成功的！

又劝了两句，钱诺诺终于意识到了自己好像真的不是那块料........

无奈摇了摇头，苏晨这才后知后觉的想到， 钱诺诺刚才的反应。

还有韩朵那临时决定追加的资金。

“难不成.....”

苏晨一翻身直接掏出了手机。

紧接着只看到热搜榜上排名前二十的标题 ，全部和龙国最新一季海军征兵宣传片有关！

随便点开一条视频，评论区里面全部都是各种红的不行的留言！

“卧槽！真爆了！”

龙国海军征兵宣传片真的爆火了，而且是远远超出了苏晨预期的那种火！

忽然苏晨有些动摇了，这时候如果借助这波热度，将《红海行动》拍出来。

估计票房绝对会爆炸！

“一亿八千万，好像还是有点勉强。”

看着手里的那两部剧本，苏晨犹豫了。

可去哪里在搞点钱呢？

一脸纠结的苏晨，完全一点睡意都没了。

杵着下巴正发呆。

只感觉系统没来由的一阵狂响。

“叮！获得万元负能量值999！”

“叮！获得陈晓飞负能量值999！”

“叮！获得赵德柱负能量值999！”

...............

一连串系统提示音响起，苏晨只看到热搜上的排名出现了变化。

在热搜榜的最下方，苏晨营造虚假人设碰瓷军方的那条新闻，再次出现在热搜垫底。

然后那条热搜，当着苏晨的面， 一路开始飙升！

很快就到了热搜前五！

这情况属实出乎了苏晨的预料。

就挺突然的.....

直到苏晨忍不住点进了那条热搜之后，苏晨瞬间明白这是什么情况了。

龙国海军征兵宣传片出来之前，苏晨的事情正在网上闹得沸沸扬扬。

很多网友都在调侃苏晨胆子大，连军方都敢碰瓷。

可随着征兵宣传片热度上升，蝴蝶效应的出现。

苏晨那事又被人给搬了出来。

只不过这次可不是调侃了。

那网友们可是直接在评论区，喊着要让苏晨永远退圈啊！

这情况，多少是带了点家国情怀在里面的！

然而系统的负能量值还在暴涨。

苏晨有史以来第一次，因为负能量值暴涨， 感觉了一丢丢的心慌。

特么的皮一下很开心。

可是皮过头了，容易把自己给皮没了啊！

“叮！获得田甜甜负能量值999！”

“叮！获得丁叮当负能量值999！”

“叮！获得叶夜夜负能量值999！”

.............

半个小时的功夫。

才被苏晨清空没多久的负能量值。

转眼又到了一百万！

有道是众人拾柴火焰高！

可是这也太高了！

苏晨现在小心脏跳的贼快，他一边怕把自己皮没了。

一边又舍不得暴涨的负能量值。

“呦呵！还真没想到啊，劳资也有上榜的时候。”

苏晨口中的这个榜，正是上次陈英子，登上的那个什么劳什子的悬赏榜。

比如砸玻璃， 扔鸡蛋，卸轮胎等等。

当然苏晨这么稳得住，当然是丝毫不慌的。

毕竟他家可是在五楼！

谁特么能把五楼的玻璃给砸了？

自己的车，是公司的保姆车。

现在也开回去了。

砸鸡蛋？

不澄清之前他是不会出门的。

“哎呀，洒洒水啦，就让这负能量值来的更凶一些吧！”

“我苏晨今天就坐在这，看谁敢特么砸我家玻璃！”

苏晨一副豪气干云的模样。

当即做好了决定，一切不慌，等到明天再说。

希望一觉睡醒，能看到负能量值超过五百万！

美滋滋盖上了被子。

可下一刻，只听“砰”的一声脆响！

紧接着就是“哗哗啦啦”的一阵碎玻璃声。

“我造！玩真的啊！”

苏晨直接从床上弹了起来。

跑路跑路，狗命要紧！

一番行云流水的操作，苏晨已经裹着被子钻进了衣帽间。

客厅里那“砰砰砰”的脆响，就跟特么机关枪似的！

“不是吧！这么离谱！”

苏晨呆若木鸡，看着系统内的负能量值还在不断攀升。

“一百一十万！”

“一百一十五万！”

“一百二十万！”

.........

苏晨眼珠子都红了。

他愕然发现自己原来的路走错了！

特么的量变引起质变！

只不过还是要注意分寸得好！

“衣帽间就衣帽间吧！”

“大丈夫生于天地之间，该低头时就低头！”

“我忍了！”

只是这还没完，苏晨刚抱着被子，准备睡觉。

门铃声就响了起来。

“您好，您点的鸡蛋外卖到了！”

苏晨眸子眯了眯，下一瞬忽然瞪的滚圆。

“鸡…鸡蛋？！”

“卧槽！你点的鸡蛋！你特么全家都点的鸡蛋！”

苏晨连忙点开之前的那个悬赏帖子。

找到了砸玻璃和扔鸡蛋的悬赏奖金。

“个十百千万，十万！”

“不是，你们有病吧！ 砸我家玻璃一次给十万！”

“给我脑门上拍次鸡蛋奖励三十万！”

“特么的特么的，这个负能量值，谁爱挣谁挣！”

“歪！魏部长吗？”

电话那头的魏兴建正喜笑颜开。

看到是苏晨更是笑的那叫一个灿烂，还以为苏晨是来给他报好消息的呢！

“哈哈哈，苏先生，真是万分感谢你啊。”

“不是！你听我说！快救救孩子吧！！！”

----------------------------------------

第148章 交个朋友

听苏晨说完原委。

魏兴建嘴角狠狠抽了抽。

像他这种人，平日里看的最多的，就是国际新闻。

对于什么热搜榜单， 娱乐圈大瓜啥的，还真不是多关心。

苏晨出了这档子事，他们更是毫不知情。

在他们看来，只要把问题解决了。

该压的热搜压下去了，应该就是不会再有多大的问题了。

可他们还是小看了网友们的联想能力........

“刘一飞，苏先生现在遇到了一点麻烦，事情是这样的。”

魏兴建将事情原原本本给刘一飞说了一遍。

接着又严肃道。

“苏先生的事，对于我们来说不是小事。”

“我不管你用什么样的办法，一定要用最快的速度，还给苏先生一个清白！”

刘一飞一点头，就是一个严肃的军礼。

小跑步在走廊上，刘一飞的大脑开始高速运转。

想要解决问题的速度快，那么吸引人来点击，了解事情的真相，无疑是个必要的过程。

那么标题很重要！

“没错，标题！”

刘一飞顿时茅塞顿开。

打开龙国海军官V的后台，就开始一顿操作。

几分钟之后，他看着那条震惊风满满的标题，满意的点点头。

【龙国海军征兵宣传片背后，和苏晨那些不为人知的故事....】

该说不说有那么味儿了。

而且非常冲！

点击发布！

此时的龙国海军官方V，热度本来就非常高。

在新增的无数的粉丝之后。

这条动态一经发布。

很多人都在第一时间收到了提醒。

只不过看到这标题的画风，大家忽然有些沉默。

怎么就感觉怪怪的呢？

但毫无疑问，“征兵宣传片”“苏晨”这两个热词，确实是让他们给抓住了。

页面一阵跳转。

带着吃瓜心态们的网友，第一反应就是官方要下手开撕苏晨了。

开始隐隐还有些期待！

可越看越不对劲儿。

事件的走向再一次跑偏了！

貌似这通告并不是官方开撕苏晨， 而是一封感谢信？

文章中详细说出了，这次拍摄宣传片的过程中，苏晨是如何提出种种设想和改革。

为了这些战场镜头拍摄，苏晨付出了多少心血。

以及苏晨如何强烈要求，片尾要加上那些烈士故事。

毫不夸张的说，没有苏晨就没有这一季的龙国海军征兵宣传片！

“我没看错吧？龙国海军征兵宣传片，总策划——苏晨？”

“不对啊兄弟们！好像喷错人了！苏晨他不是在碰瓷军方，而是在给军方帮忙拍摄征兵宣传片啊！”

“啊这！ 不是，我四十米的大刀已经砍出去了， 收不回来了啊！”

“我滴妈，合着我一边在因为征兵宣传片痛哭，一边在痛骂征兵宣传片的总策划？”

“卧槽卧槽！ 这下真是造孽了！”

幡然醒悟的网友，只感觉脸上火辣辣的。

这种情况喷错人，简直不要太尴尬！

无数网友默默关闭了这封感谢信。

然后又悄悄点开了苏晨的账号。

几乎是捂着眼，才把自己留下的那些评论给删了。

这种感觉，那都不是一般羞耻！

“额....苏晨应该不会怪我吧，恩，苏晨人这么好肯定不会怪我！”

苏晨：谢谢昂！！！

与此同时，某处高档小区内。

一个二十来岁的年轻人，正一手摇晃着红酒，一首翻看着手机发送语音。

“知道了知道了，你们砸了苏晨家的玻璃，该发的钱，一份都不会少你们的。”

“这种蹭军队热度的人渣，简直人人得而诛之！”

消息刚发完，忽然又是几条消息蹦了出来。

点开其中一条语音，面前的男人忽然就坐不住了。

“不得了群主！我们这次搞错人了！”

“苏晨人家根本就不是碰瓷军方， 人家是这次龙国海军征兵宣传片的总策划！”

“啥玩意？！”

男人突然从沙发上站了起来。

他叫秦昊，是一个颇有身价的富二代。

同时他也是网络悬赏榜的发起者。

用他自己的话来说那就是，“如果坏人不能得到制裁，恶心恶心他也是好的。”

所以就有了众筹捐款，然后悬赏整蛊的事情出现。

这次龙国海军征兵宣传片，同样也是把他看的热血沸腾。

导致的结果就是，看宣传片的时候有多上头。

就对碰瓷军队的苏晨有些厌恶。

所以这一次，他发布的悬赏令，也是历史上单价最高的悬赏。

这才有了，苏晨家里刚才的那一幕。

现在知道自己好心办了错事，并且苏晨还是征兵宣传片的总策划。

他连想死的心都有了！

“妈的，谁给我的假消息，说苏晨碰瓷军方啊！”

“我了个去，这下完犊子了！”

秦昊连忙将之前发布的悬赏命令统统撤销。

然后又挨个给刚刚领取奖金的人打电话。

.........

次日清晨。

苏晨顶着一副黑眼圈，瞪着面前的一大帮子人。

“他奶奶的！”

“就是你们这帮王八蛋砸我家玻璃？”

“真当我苏晨是好欺负的？”

“几颗小石子，我苏晨根本就没在怕的你们懂不懂？”

“还有，你们别忘了我可是警方的净网先锋！”

“到时候把你们统统抓起来！”

苏晨今天一大清早，就被人给敲醒了。

随后就看到秦昊为首的一大帮人，提着大包小包的礼物在门口等着。

在确定那些东西不是鸡蛋后，这才放他们进来。

“现在道歉！你们觉得有用吗！”

秦昊也是个敢做敢认的主。

擦了一把脸上的口水，秦昊还是陪着笑。

“晨哥，晨哥你就不要生气了。”

“我这不是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了吗？”

“我呸！谁特么和你是一家人！”苏晨的白眼都快翻上天了。

秦昊小声哔哔道，“你这么讨厌陈英子，我也讨厌，咱们可不就是一家人吗？”

这话一时说的苏晨竟然无法反驳。

又狠狠瞪了秦昊一眼，苏晨看着满屋的碎玻璃渣滓，气的一屁股做到了沙发上。

秦昊见状连忙招呼道。

“快，别愣着了，赶紧给晨哥家把玻璃换了！”

说完秦昊又笑嘻嘻的凑到了苏晨身边。

“晨哥真是对不住，我当时就是上了头， 一时间冲动了。”

“要不然我也不可能，真上门给您道歉不是？”

“我是真的佩服您的才华，诚心的想认识您，和您交个朋友。”

----------------------------------------

第149章 热度空前

“交个朋友？”

苏晨立马有些警惕。

好家伙，前脚砸我玻璃。

后脚说要和我交个朋友， 你小子搁在这给我玩变脸呢？

不过说实话，苏晨对于秦昊，还真说不上多么讨厌。

毕竟秦昊虽然砸了他家玻璃，但在发现做错后，能够第一时间上门道歉。

没有选择消失在人海， 算得上是一个有担当的男人。

更重要的是，昨天一晚上，负能量值已经超过了二百万！

这种感觉简直不要太爽！

这都还是因为后来龙国海军宣传部， 发布了澄清声明。

要不然妥妥得干到五百万！

秦昊看苏晨不接话，又厚着脸皮笑着贴了上去。

“晨哥这事确实是我做的不对，这样吧，我给您赔偿！”

“赔偿？”苏晨瞬间就来了精神。

但表面上依然装的怒不可遏。

他起身走到了一个被打烂的花瓶前，指着一地的碎片。

“这个花瓶是我粉丝在我出道一周年送的！”

“这幅画是我粉丝，庆祝我出道两周年送的！”

“这堆玩偶全部破损了，这是我粉丝亲手缝的！”

“这些东西在我的心里是是无价的！”

秦昊看着那堆小猪佩奇，忽然就很难评。

嘴张了半天，最后只能干笑笑，“晨哥你粉丝真有欣赏水平！”

“需要你说？”苏晨又瞪了他一眼。

心里忍不住腹诽，“这小子倒是说个数啊！”

秦昊也是一脸纠结，他觉得苏晨说的没错。

这些具有纪念意义的礼物， 真的是无价的。

思考了再三，他犹豫的看向了苏晨。

“晨哥，要不这样吧。”

“我原本打算，把网友们筹集的那些赏金都给退回去的。”

“但现在我觉得， 那些赏金应该有更好的去处。”

“那就是都赔偿给您，您看能行吗？”

苏晨多鸡贼， 他狐疑问道。

“这钱我要是收了，那些网友能答应吗？”

“那必须能啊！”秦昊拍着胸脯，“晨哥您放心，咱们这群也不是一天两天的了，就从来没出现过暗自克扣赏金的情况，毕竟我也不差钱。”

“这事我最后会和他们交代清楚，我相信他们不会不答应的。”

“当真？”苏晨还是有些不确定。

“当真！ 只不过昨天晚上的奖金结算过后，现在剩下的赏金可能就不是那么多了。”

“我刚看了看，应该只有三千万！”

“三千万！”苏晨眼皮狠狠跳了跳。

他震惊的，并不只是单纯靠网友捐赏金，能够积累到三千万。

他诧异的是，这网友当时得特么多恨自己啊，才能捐这么多钱！

“特瞄的，还好我的机智，不然这帮家伙，干点更离谱的事情，我都不意外！”

苏晨暗暗想着。

秦昊看苏晨没有反应，还以为是看不上这三千万。

“晨哥，我知道这三千万，或许弥补不了，这次对你的伤害。”

“要不这样吧，我以我个人的名义，在陈英子的赏金里面，在追加五百万！”

“啥玩意？”苏晨掏了掏耳朵。

“我知道您和陈英子不对付，所以这五百万，就让我给您消消气了！”

苏晨表情复杂。

五百万，赔给自己不香吗？

非要去搞陈英子！

妈的富二代的脑回路， 都这么清奇的吗？

“不是，要不你把那五百万给我，我自己去买把弹弓砸她家玻璃？”

“哈哈哈！晨哥，你太会开玩笑了，区区五百万，让自己以身犯险，那也太掉价了！”

苏晨：有被冒犯到！

一瞬间，苏晨后面的话，直接被彻底堵死了！

不过换个角度想， 这样貌似也还不错？

.......

就在苏晨这边账户上三千万到账同时。

朝阳已经彻底占领了天空。

明亮的阳光照在身上，暖意并不明显。

但各个城市的武装部门口，却已经门庭若市。

“开门！开门呐！我们是来参军的！”

“请问一下，海军这次都有什么兵种？”

“领导，我想进蛟龙小队！”

“哈哈哈，简直笑死人，来个尿黄的滋醒他， 糖尿病别来， 不想让他尝到甜头！”

“领导出来说句话啊！”

激动地人群之中， 有刚过十八的热血少年。

也有一起陪同到现场的父母长辈。

此刻他们都有一个极其强烈的念头。

一人参军，全家光荣！

武装部首长在门口哨兵的汇报声中，匆匆赶了出来。

看着人山人海的场景， 就跟做梦似的。

今天只是正式征兵的第一天，热度却比往年高十倍都不止！

“快快快，所有人立马到岗，准备征兵事项！”

“哨兵把大门打开！”

一天之内，大批大批的热血青年，纷纷填报了入伍志愿书。

负责体检的医院，更是忙的不可开交。

就连一些往年征兵困难的城市，今天也一反常态的忙到起飞！

甚至今天的央妈新闻，还专门为突然掀起的征兵热潮，来了一个长达二十分钟的专访活动！

镜头里，虽然天色已经昏暗。

但依然能够清晰看到记者身后，那往来不息的人群。

“电视机前的观众朋友们大家好，我是本次特约记者小撒！”

“我现在所在的地方，位于京都武装部门口。”

“想必大家可以看到，尽管时间已经来到了晚上八点，我身后的武装部门口，前来报名参军的市民依然是络绎不绝！”

“京都武装部贴心的为大家准备了餐食和饮用水。”

“下面就让我们随机采访几位路人，看看他们此刻都是什么样的心情吧！”

镜头一转，一个带着眼镜的少年，同时和小撒出现在镜头中。

“介绍一下自己好吗？”

“大家好，我叫王博远，是本次参加征兵的一员， 很高兴能够有这样一次机会，如果我能有幸进入部队， 我一定会刻苦训练，苦练杀敌本领！”

......

一连好几位青年通过镜头，喊出了自己的铮铮誓言。

最后一位接受采访的少年，面对镜头时更是格外亢奋！

小撒：“听说小李还专门为这次征兵活动，写了一首诗是吗？”

少年疯狂点着头。

下一秒少年更是直接双手握住了麦克风，高声大喊道。

“待到红旗满天下，马踏东惊赏樱花！”

小撒：卧槽！

----------------------------------------

第150章 起来拍电影了喂！

现场不光小撒愣住了。

就连摄像师还有其他工作人员都是愣了一下。

演播现场现场主持人干笑了笑。

“看吧，我们少年的愿望是多么的朴实无华。”

“只是想去赏赏花........”

无数镜头前的网友，瞬间笑不活了。

“赏花？这个花正经吗？哈哈哈哈！”

“这个小伙牛逼，有前途！”

“小撒眼珠子都快瞪出来了！估计他做梦都没想到，新闻联播上，还有这么高能的瞬间！”

“哈哈哈， 我此生最大的愿望，就是扛着赤红的旗儿，然后引爆某士山！”

一场时长二十分钟的专访，在一句少年呐喊中匆匆结束。

只是征兵现场的热度，毫无疑问被传达到了社会的每一个角落。

不少主播，甚至为了蹭上这波热度，干脆在征兵现场，搞起了二十四小时，实时直播。

当第二天，天亮时。

海军一则官方消息再次冲上热搜。

昨天一天时间，海军本次所有征兵名额全部满员！

甚至就连最艰苦的守岛岗位，也多塞不下一个人！

其他部队单位，听到这个消息的时候，简直羡慕的流口水！

他们什么时候“打过这么富裕的仗”？

而注意到这个消息，坐不住的还不止部队。

龙国警察宣传部。

部长冯爱华看着手上的最新宣传任务，陷入了思考。

随着最近国内电诈案件越来越多。

全民反诈，已经成了势在必行的身首要任务。

只有提高了大家的反诈意识， 才能做到从根源上减少诈骗分子的成功率。

龙国海军这次宣传片，毫无疑问取得了巨大的成功。

不管是热度，还是民众反应都是极好的。

“要不也让苏晨试试？”

“我记得，他好像还是魔都警察局特聘的净网先锋？”

冯爱华想到这眼神亮了。

这不妥妥的自己人吗！

.........

同一时间， 龙国动物保护协会，

会长盛浩淼，看着眼前屏幕上人山人海的征兵现场。

还有震撼人心的海军宣传片。

又低头看了看手边，呼吁保护动物善待动物的传单，陷入了沉思。

之前在街头，顶着烈日给人发传单，却又亲眼看着人家把传单当做垃圾塞进垃圾桶的画面，不断浮现在脑海。

方向不对，努力白费！

自己还在苦哈哈的想着， 怎么把传单设计的更抢眼。

怎么在传单上展示更多内容。

结果人家一条宣传片，直接原地起飞！

“要不我们也找苏先生试试？”

............

医保局宣传部。

同样面临宣传任务的，宣传部长易心远。

也把目光停留在了眼前，人山人海的征兵现场。

医保作为一项全民普惠型社会医疗保险，通过大数法则分散疾病带来的风险。

具有互助共济共建共享的性质。

推广全民医保是一项， 必须要做的事情。

这些年，为了推行医保，他们也是绞尽脑汁去宣传普及。

效果虽然也有，但并不是太理想。

眼下的龙国海军宣传片，倒是给易心远了一个新的思路。

相对于以往，耗时耗力还不讨好的宣传方式。

或许网络宣传片，又是一个新的出路！

.........

而作为这次的获利者。

魏兴建今天行程也是安排的格外紧凑。

因为这次宣传片取得的成绩，是非常超出预期的。

上级一早就找来了魏兴建。

各种夸奖让这个四十来岁的中年人，听的都有些飘飘然！

离开了领导办公室。

接待室内，好几家记者已经等到了那里。

魏兴建一出现立马就成了众人的焦点。

镜头下魏兴建，又成了那个不苟言笑，一脸严肃的军方大佬。

“魏部长，这次征兵宣传片取得这么大的成功。”

“请问你有什么想说的吗？”

面对各种问题，魏兴建都是侃侃而谈。

直到采访快要结束时。

魏兴建忽然想到了之前苏晨提过的《红海行动》电影。

吃水不忘挖井人。

他懂的什么时候，应该回报苏晨。

想了想，他主动开口道。

“想必大家都知道，咱们这次征兵宣传片的总策划是苏晨先生。”

“大家此次对于征兵宣传片，反响最热烈的，除了结尾的烈士故事外。”

“就是对宣传片中的战场镜头好评如潮！ ”

“在这里我想给大家透露一个小秘密。”

“总策划苏晨先生，已经准备以宣传片中的撤侨行动为背景，正式开拍一部战场电影。 ”

“另外，我们海军首长已经批准了苏先生的申请，到时候会出借一部分军事装备，用于电影拍摄。”

魏兴建说完，面前几个记者都是一脸愕然。

“魏部长，您的意思是，龙国海军会全力支持苏晨的电影拍摄？”

“是的！”魏兴建笑着点点头。

得到肯定答案，记者都坐不住了！

官方全力支持个人拍电影，这貌似还从开过这样的先河吧？

还要提供军事装备！

苏晨这面子简直不要太大！

采访结束，很快魏兴建的采访视频，就出现在了网上。

当网友们听到魏兴建亲口说出，龙国海军会提供军事装备， 帮助苏晨拍电影时。

直接炸了！

“这就是传说中的官方出品吗？”

“听说这次宣传片里的战场镜头，就是从那部电影剧本中截取的一部分，一个片段就已经那么燃了，要真是完整电影拍出来，我一定要去看！”

“啊啊啊！越想越激动，已经迫不及待了！”

“我愿称之为史上最强国产战争电影！”

“不对啊，苏晨不是个小鲜肉吗？他真会拍电影吗？宣传片策划和拍电影应该不一样的吧？”

虽然其中夹杂着一些质疑声。

但这并不影响，大家冲向苏晨账号下催更电影的高涨热情。

“苏晨听说你要把宣传片中的战场镜头，拍成电影？请现在，立刻，马上，告诉我上映的时间！”

“苏晨需要群演吗？我哭戏一流，最擅长嘤嘤嘤！”

“苏晨你快出来说句话，之前骂你都是误会，你快出来啊！”

“苏晨别睡了，起来拍电影了喂！”

----------------------------------------

第151章 资金到账

这边苏晨哪有时间看围脖。

他在收了秦昊三千万的补偿款后，牙花都快笑出来了！

而最让他感觉到有意思的，还是一场直播大秀！

面前笔记本电脑上，显示的画面有些摇晃。

并且看镜头的位置，就能看得出来，这个镜头设置的位置比较隐蔽。

但这并不妨碍观感。

画面中一个外卖小哥，骑着电瓶车溜溜达达的，在一片别墅小区闲逛。

直到一个熟悉的身影出现——陈英子！

紧接着画面中就传来了外卖小哥的惊呼声。

“让一让！让一让！”

“电动车出问题了！”

下一刻陈英子震耳欲聋的尖叫声传来。

画面里的陈英子，头门上顶着鸡蛋壳碎片，牙齿咬的嘎吱作响。

“又是你！又是你！”

“你这个臭送外卖的！”

陈英子原本已经趋于平静的生活。

因为秦昊又追加的五百万赏金，而再次多姿多彩了起来。

就在苏晨看的正兴起时。

韩朵却给他打来了电话，让他看围脖留言。

不看不知道，此刻的围脖账号下，已经彻底沦陷了。

到处都是催更大军，在问他新电影到底什么时候开拍。

尤其是在其中，他还看到了不少眼熟的ID。

这些可是当时被误会碰瓷军方时，喷的最狠的那批人。

现在也在评论区里，一边道歉，一边催更。

这样的两级翻转，简直不要太离谱！

同时韩朵还告诉了他， 今天各个单位打来的电话，都希望苏晨能为他们拍摄宣传片。

尤其是听到了还有医保局在其中。

一瞬间，苏晨不厚道的笑了。

大家催更这么凶，又没说要看什么电影。

如果我先把《我不是药神》拍出来，然后让大家去看。

大家应该不会骂我吧？

应该是不会的吧，毕竟《我不是药神》，也是一部神作了好吧！

苏晨自己我安慰着，越想越觉得可行！

就是不断上扬的嘴角，怎么都压不住！

而且实话实说，《红海行动》的拍摄周期太长了。

短时间想上映，根本不现实！

“哎....真不是我不想给你们看，条件不允许的嘛！”

“嘿嘿嘿！”

想法一确定。

苏晨就不再磨叽，告别了秦昊后。

直接按照韩朵给出的联系方式，开始和各个单位联系了起来。

..........

京都警察宣传部办公室。

冯爱华正笑眯眯的接着电话。

“苏先生您好，真是久仰大名了。”

“什么？ 您答应给我们拍摄反诈宣传片了？”

“不是宣传片？是反诈电影？”

“那这样的话，就更好了！”

“时间方面我们不着急，完全按照您的时间来就行！”

听着听着，冯爱华的笑容忽僵了僵。

“额， 您所说的，可能题材会有点大胆是什么意思？”

“什么？直接翻拍诈骗团伙内部情况？？”

多年的警察生涯，造就了冯爱华机警的性格。

他忽然发现，苏晨越说越离谱！

从一开始的会有些暴力镜头，再到直接还原诈骗流程！

不是他多疑，诈骗手段他们知道的确实多。

甚至包括诈骗集团内部大致的运转方式，他们也是有所掌握。

但你说像拍电影一样，事无巨细陈述出来。

这还是非常有难度的。

而且从苏晨那三言两语所透露出来的东西，完全和他们掌握的情况基本一致。

苏晨要不是个明星，他都要怀疑苏晨是不是，亲眼见过这些了！

挂掉电话，冯爱华还是有些不放心。

随即一个电话又打给了魔都警察局。

最后经过多方核实，苏晨的身份没有丝毫问题。

如果真要说，他有什么记录在案的东西。

那就是几个月的时间，给监狱里送进来了四个人？

.......

挂掉冯爱华的电话。

苏晨又马不停蹄打给了医保局的易心远。

接起电话，易心远同样没想到，苏晨答应的会那么痛快。

甚至完全超过了他们的预期。

苏晨要直接为他们拍摄一部宣传电影！

易心远忽然就有种被馅饼砸中脑袋的感觉。

“苏先生，没问题的。”

“看您的时间来，我们这边全力配合您。”

“什么？题材可能会比较现实？”

“没问题的，越现实越好，越是能打动人心，我们越满意！”

“也没什么好送您的，要不先给您免个终身医保吧？”

电话那头的苏晨，人都听麻了。

如果可以的话，他希望这辈子都用不上医保！

不过，得到了官方的允许。

苏晨对拍摄可就又有了不小的底气。

至动物保护协会。

苏晨的要求更简单。

只需要他们提供一只品相较好，而且比较听话的狗就好。

当然，前提必须是国产犬种。

这种小要求，会长盛浩淼自然没有拒绝的理由。

毕竟一开始，他们甚至做好了准备。

如果苏晨有需要，哪怕是需要大熊猫，他们都给弄来配合苏晨拍摄！

而苏晨的回答却是，大熊猫虽然可爱，但太过稀有。

达不到人人共情的目的。

狗就被不一样了。

生活中能随处看到，和人的互动也比较多。

甚至两条腿的狗也不在少数。

沟通完了这些单位。

苏晨的工作依然没有停下来。

因为韩朵的一亿八千万已经到账了！

用韩朵的话来说，苏晨现在才是当之无愧的大老板。

不过这样说倒也没有什么问题。

毕竟现在苏晨自己手里的钱，加上韩朵的一亿八千万，总金额已经到了两亿六千万！

资金到位，开工就有了动力。

苏晨第一时间，先找到了正在休假的张凯和蒋霞。

并且苏晨还非常干脆的将《红海行动》剧本，扔给了他们。

理由只有一个！

苏晨希望他们可以尽早熟悉剧情，然后根据剧情训练相应战术科目。

征兵宣传片，毕竟是小篇幅场景。

在真正的电影中， 迫击炮，拆弹，甚至毒刺防空导弹都有出镜画面。

提前熟悉非常有必要。

而张凯性格严谨，蒋霞又有非常丰富的实战经验。

这两个人搭配在一起，苏晨完全可以个甩手掌柜！

----------------------------------------

第152章 修改合同

又把一些细节和想法，跟张凯和蒋霞聊过之后。

这边的事情，苏晨已经暂时不用管了。

训练场地和武器装备，找魏兴建就行。

和张凯跟蒋霞道了别。

苏晨又在饭店约出来了王君和赵康。

自从那天试戏结束，苏晨有几天没联系他们了。

一见苏晨，这俩简直已经激动到不行了！

尤其是赵康这个厚脸皮的主，见了苏晨就抱着胳膊嚎了起来。

“大哥！大哥你可不能忘了小弟啊！”

“想当年小弟，也是头戴安全帽，和大哥风雨同舟的人呐！”

想到赵康当时，头戴安全帽腰里别板儿砖，跟苏晨一起去砸PG天哥场子的画面。

苏晨嘴角忍不住抽了抽。

当时不还不觉得，现在越想越特么丢人！

“行了行了，你给我起开！”

苏晨按着赵康的脑袋，给他推到了一边。

扫了一眼依然有些拘谨的王君，苏晨笑着拍了拍身边的位置。

“都坐吧，今天找你们其实很简单。”

“一个消息。”

“《我不是药神》准备开拍了。”

“赵康和王君，你们跟上次试戏的角色一样，一个出演程勇，一个出演吕受益，至于黄毛那个角色，则由我出演。”

“我滴乖乖，晨哥你认真的啊！”

赵康直接跳了起来。

程勇是这部电影里毫无疑问的男主角。

而吕受益，也是这部电影里非常重要的一个角色。

把他们两个这样安排，完全让他们有些受宠若惊。

王君听到苏晨一锤定音，虽然反应没有赵康那么夸张。

可手掌也在不断的摩挲着。

“我.....我这个忽然有点不知道该说什么了。”

“谢谢晨哥看的起我！”

王君目光有些慌乱的向周围扫视了一圈。

最后急急忙忙的找服务员要来了一瓶啤酒。

“晨哥，我.....我给你旋儿一个！”

说完。

王君也不顾苏晨的阻拦，一仰头就把酒瓶插到了嘴里。

接着抱着瓶身一阵摇晃。

看着王君逐渐鼓胀的腮帮子，苏晨暗叫一声不好。

一闪身就躲到了一边。

只听“噗”的一声！

王君瞬间化身喷射器战士。

没反应过来的赵康，本来呲着大牙嘎嘎乐。

接着就给喝了个饱。

“我草！”

“王君你小子，嗝~”

苏晨脸上的嫌弃都快溢出屏幕了。

但又忍不住笑弯了腰。

“晨哥....失误了。”

王君嘴上还带着一圈酒沫，愣愣的样子，尴尬又笑点十足。

“没事，没事，你需要道歉的人不是我，哈哈哈！”

赵康表情就跟个大冤种似的。

不过经过这么一闹，三人之间的气氛，明显又轻松了不少。

主角和主要配角敲定后，其实剩下的演员就非常好找了。

一些有名气但片酬不高的老戏骨，是苏晨的首选。

毕竟一部电影，不可能全素人上阵。

三人正商量着，苏晨接到了朱德龙的电话。

犹豫了一下苏晨还是接了起来。

只是听了两句，电话那头的朱德龙，忽然就因为暴涨的分贝，将电话远离了耳朵。

“我很忙的好不好！”

“现在你给我说，你们那个龙国好声音又要继续开始了？”

“陈英子的处理结果下来了吗？”

“什么玩意？就只是取消龙国好声音导师资格？”

“这你怎么敢给我打电话的啊！”

被苏晨一顿抱怨，朱德龙也尴尬的不行。

“行了苏晨你也别朝我吼， 我都一快退休的人了，你就不能让我顺顺利利把最后一个节目办完吗？”

闻言苏晨沉默了一瞬。

想想朱德龙其实也不容易。

况且自己给周远王止蝶他们准备的歌，也还没派上用场。

好歌首发，必须要有一个流量巨大的舞台前来支撑。

很明显，因为陈英子而备受争议的龙国好声音，就是个非常好的选择。

“行吧行吧，老朱你知道的，我也就是给你面子。”

“不然像这种导师带头搞黑幕的节目，我是真的不想去的。”

见苏晨松了口，朱德龙立马一脸喜色。

这一段时间，朱德龙算是知道了，什么叫真正的蹿红！

苏晨这货太逆天了！

先是几首歌爆火，然后又是两部宣传片，全网爆火！

现在的苏晨， 和当初那个想通过综艺当跳板，重回到音乐圈的苏晨，早已经今非昔比。

毫不夸张的说，他甚至感觉苏晨的翻红， 那都是一个奇迹！

毕竟这货嘴还不是一般的臭！

苏晨这边搞定，又敲定了开赛时间。

当天晚上龙国好声音重播的消息，就在网上不胫而走。

导师阵营中，不出预料没了陈英子。

取而代之的，是之前因为档期问题，而未能成为导师的沈健。

消息被证实的同时，就在网上掀起了热议。

龙国好声音屏幕区，全部都是对于陈英子处理结果的追问。

可龙国好声音官方，就像是刻意忽略了这些问题， 从来不做正面回答。

而除了陈英子是热点以外。

最近屡次火上热搜的苏晨，同样也是被人热议的话题。

“苏晨还在当导师？”

“不是！你去当导师了，我电影什么时候才能开拍啊？”

“别当什么导师了， 我们要看电影啊！”

“晨哥在吗？在看弹幕吗？ 有开始准备拍电影了吗？”

“可恶啊！苏晨不去拍电影，竟然去当导师！”

在各种话题中，很快引来了龙国好声音正式复播的这天。

苏晨很早就来到了演播厅。

因为他今天还有一件正事要干！

“所以你的意思是，要修改合同？”

正式复播， 朱德龙打扮的也很有精神头。

就是此刻有些诧异。

“对啊，我能来继续当导师，说白了还是看老朱你的面子。”

“不然就凭陈英子这档子事，我不来也不算违反合约。”

“你想想看，到时候你走了，如果合同不改的话，我岂不是要被他们白嫖？”

苏晨要求的目的很简单。

就是改合同。

因为之前签约的合同中，在龙国好声音上所有演出歌曲，节目组都是有权力使用其商业价值的。

简单点说，就是拥有作品的部分版权。

有了版权就可以在音乐软件上进行收费。

这也是许多音综上，很常见的事情。

但苏晨这次并不准备，继续让节目组拿到版权了。

他给选手的歌，他要把版权死死捏在自己手里。

毕竟后面的几首歌，质量都是非常高的。

长期来看，这是一笔非常可观的收入。

再加上朱德龙都要退休，他苏晨还需要给谁面子？

这个卫视 ，对于陈英子事件的处理结果，已经让他失望透顶！

----------------------------------------

第153章 上赶着找骂

苏晨说完，朱德龙很快就明白了他的意思。

稍微思考了一下，朱德龙点点头。

他就一退休的老头了，后面卫视的收益和他有什么关系？

人家苏晨要求的也没错。

毕竟听苏晨话里的意思，后面他学员所演唱的几首歌，还都是他自己的原创。

这就更无可厚非了！

两人当即一拍即合。

说完了正事，也算老熟人的两人，很快开始聊天打屁。

尤其是作为导演吃的镜头饭。

朱德龙对于苏晨这次指导拍摄的海军征兵宣传片，可是有着极大的兴趣。

“苏晨，你说你是怎么构思的呢？”

“这次海军征兵宣传片，兼顾的要素太多了，既有现实战争的残酷，又有有血有肉的感人故事。”

“不得不说，你的融合近乎完美。”

“还有之前的兰甘文旅宣传片，也是看的我热血沸腾。”

朱德龙满脸期待，等着苏晨的答案。

就在这时，一阵突兀的高跟鞋声从二人身后响起。

齐齐回头，朱德龙的脸第一时间就垮了下来。

苏晨脸上的笑容虽然还在，不过却多了几分玩味。

“呦， 两位聊什么呢，这么开心？”

“陈副台长今天这么有空吗？逛到现场来了。”

朱德龙没有回答陈远姗的问题。

话语中的语气，要多疏远就有多疏远。

不过陈远姗像是感觉不到一般，跳过了眼前的朱德龙，直接目光对上了苏晨。

“苏晨吧？百闻不如一见，果然比电视上帅多了。”

“对了！”陈远姗故过惊叹一声，“前两天网上有人说你碰瓷军队，这事应该已经解释清楚了吧？”

“要我说，现在这些网友也真是的，随便有人带个节奏什么的，就完全相信了。”

“幸亏你运气好啊，还有解释的机会。”

苏晨淡定看着，陈远姗在自己面前阴阳怪气。

等到陈远姗好一顿调侃后。

苏晨不耐烦的掏了掏耳朵，“说完了？”

“呵呵，其实要我说吧，陈副台长的运气也不错。”

陈远姗下意识就追问了一句。

“ 你什么意思？”

“ 陈副台长的运气要是不好的话， 你妹妹陈英子家的玻璃天天被人砸，不是早就把你也砸死了吗？”

“苏晨你！”

陈远姗瞬间脸黑了起来。

苏晨这话简直杀人诛心！

陈英子这段时间，被那些砸她家玻璃的人，都快弄崩溃了。

不对！

“苏晨你怎么知道的？”

“说，是不是你找人砸的！”

推开了陈远姗指着自己的手，苏晨眼神里满是嫌弃。

“哎！饭可以乱吃，话可不能乱说啊！ ”

“不是你，你怎么知道的！”

陈远姗依然死咬着不放。

苏晨一副无所谓的模样， “你要是怀疑我，那你就去报警吧。”

“反正我无所谓，我主打的就是一个身正不怕影子斜！”

“怎么？不打电话？要不我把魔都警察局的电话给你？”

“再不行，京都警察宣传部，部长的电话我也有，要不都给你？”

陈远姗眼神犀利的盯着苏晨。

最后只能狠狠的冷笑了笑，“好好好，苏晨你有本事！”

“不过你也嘚瑟不了多久了。”

“这季龙国好声音一结束，这个老头就退休了。”

“以后这档节目就会由我接手，你永远不会再有当导师的机会了！”

苏晨都听愣了。

你特么以为我是陈英子啊，我这一天日理万机的。

不是给朱德龙面子， 我还给你当导师，我给你当个鸡毛！

万般不屑最后被苏晨，提炼成了最质朴的两个。

“呵，傻逼！”

“走了老朱，以前还没看出来，你们卫视的脑残真多。”

“上赶着找骂！”

朱德龙全程在一旁观战。

看的那叫一个爽！

苏晨的战斗力依旧在线，陈远姗根本就不够看的！

被苏晨拉着离开，朱德龙脚步顿了顿，像是想到了什么。

他突然叹着气，像是在给苏晨宽慰一般。

“苏晨啊，你也别生气。”

“毕竟也能理解，这女人一停经脾气差点是正常的。”

“噗！”苏晨都听笑了。

朱德龙这一刀，简直直戳陈远姗的肺管子！

听着身后陈远姗的大骂，苏晨笑的更开心了。

他贱兮兮的转过头看着朱德龙。

“啧啧，那按你这样说，陈英子估计也停经了吧。”

“她当导师坐我隔壁的时候也是这样。”

“额....那我估计也是这么回事。”

“哈哈哈哈哈！”

哄笑声中，两人一拐弯，直接消失在了陈远姗的视线之中。

在朱德龙办公室中重新更改了合同。

苏晨已经回到了化妆间准备上台。

刚才和陈远姗的短短的一阵交锋。

让苏晨明白，显然陈远姗要比陈英子，难对付一些。

甚至苏晨都怀疑，这段时间反复被带的节奏，可能都是陈远姗所为。

不过也仅仅只是一些而已。

想到这苏晨还有些想笑。

有这些人在，好像连请水军黑自己的钱都省下了。

正式开始直播的前几分钟， 苏晨已经坐上了导师席位。

薛谦一看到苏晨，直接兴冲冲凑了过来。

“好久不见啊兄弟！”

“你给我的歌呢！”

苏晨语塞了一下， 然后看着薛谦表情莫名严肃了起来。

“啧，你不对劲！”

“哈？”

“你小子最近肾虚！”

薛谦眼珠子一瞪，连忙捂住了苏晨的嘴，拦住他剩下要说的虎狼之词。

一转眼薛谦又扭捏了起来，“这还不是要谢谢你。”

“感谢我？”苏晨回忆了片刻，直接竖起一根大拇指。

“我特么墙都不服，就服你，色胆包天！”

两个人嬉笑间，苏晨身边又是一道身影落座。

“聊什么呢，这么开心。”

沈健笑呵呵的看着薛谦和苏晨。

薛谦和苏晨对于沈健的印象都挺不错。

再加上沈健这次来，完全就是个工具人。

手底下就只有，陈英子原先的那一个学员。

说是导师，不如说是充当评委的。

苏晨和薛谦这俩又是自来熟。

很快两个人的窃窃私语，就变成了三个人的嘿嘿嘿~

直到最边上的身影落座。

薛谦才捅了捅苏晨，微微转头暗示了一下。

苏晨后知后觉抬头，这才看到周宇星，正用一种极其苦大仇深的表情看着自己。

苏晨还纳闷呢。

这就算不和也不至于这样吧？

----------------------------------------

第154章 换顺序

苏晨哪里能知道。

周宇星这么仇视他，还是因为陈英子！

道理很简单。

上一轮比赛结束之后，

周宇星的队伍就只剩下了一名学员。

战队赛本来就已经毫无胜算。

本想着靠着二对二的盟友关系，和陈英子合力，把最后那根独苗送上最后一轮的终极个人冠军战。

毕竟拿不到战队冠军，能在个人战有好名次，也不算太丢人。

但现在陈英子直接被换掉了。

新换上来的导师沈健，和苏晨还有薛谦，又走的这么近。

想拉个新的盟友，更不现实。

周宇星现在不光感受到了，战队赛的冠军和他彻底无缘。

个人战想拿到好名次也非常悬。

他不甘心！

明明他才是全场最有音乐才华的导师！

明明他手下的那帮小法师，才是最有实力的学员！

苏晨被周宇星瞪的不耐烦了。

他一咧嘴露出一口大白牙。

“看你爸爸干什么！”

“苏晨！你不要欺人太甚了！”

见到周宇星脸色瞬间涨红，苏晨更是撇了撇嘴。

现在都流行恶人先告状了吗？

自己找骂，还说不要欺人太甚？

笑死！

舞台上灯光此时悄然亮起。

现场直播设备正式接通。

主持人何清带着招牌的笑容，一出场就点燃了现场观众的热情。

“大家好，我是何清。”

“阔别许久，欢迎大家再次来到龙国好声音现场！”

掌声中何清微微弯腰示意。

“相信大家都知道，我们这轮比赛尤为重要。”

“因为它会决定，我们本季龙国好声音，最终冠军战队将花落谁家！”

“规则非常简单，目前所有晋级的学员，将全部登台献唱，最终由现场评委和一百位大众听唱团，共同打分！”

“所有战队成员最终成绩相加，分数最高者， 就是冠军战队！”

“而分数排名最高的前四名，则会进入下一轮的终极个人战！”

“进行最终的个人冠军争夺战！”

舞台上何清说着规则。

苏晨眼珠来回乱转。

尤其是听到最后的个人冠军战， 是选择前四名的时候。

他眸子亮了亮。

接着就捅了捅薛谦。

“我记得那会抽签的顺序，第一个出场是周宇星战队的那根独苗是吧？”

薛谦疑惑点点头，“对啊，就因为这事，这货不还给我们俩甩脸子了吗？”

“还有十来分钟的准备时间，才会开唱，你现在去找他，你就说你想换下出场顺序，让你的学员第一个上台！”

闻言，薛谦脸上的不解之色更浓了。

但凡是参加过评分制度比赛的都知道，越是太早出场，越是不会拿到特别高的评分。

因为评委们并不知道后面选手的表现，到底是好还是坏。

所以就算表现还不错，一般打分也会比较保守。

这也是为什么周宇星，抽到自己学员第一个上场会甩脸子的原因。

可苏晨现在还让自己主动去和周宇星换？

要不是平时这俩关系好，薛谦都会觉得苏晨是在拿他当沙雕耍了。

“你小子到底要玩什么啊？”

苏晨也不说，反而更加高深莫测的笑了笑。

“信我你就赶紧去换，并且记住了，一定要换你最喜欢的那个学员，第一个上台。”

“如果周宇星问你为什么要换，你就说互相帮帮忙，让他给你学员多投投票，想和我争一争。”

“啊？”薛谦CPU都快干烧了。

就感觉苏晨怎么玩的云里雾里的。

但是看了看越来越紧张的时间，又想到了苏晨平时和他的关系。

他还是选择相信苏晨一次。

一转身他就笑嘻嘻的凑到周宇星面前，小声耳语着。

果然不出苏晨所料。

薛谦刚一说，周宇星立马就警惕了起来。

毕竟谁都不是傻子，会抢着吃亏？

不过等薛谦把目的一说，周宇星大有深意点点头。

果然关系再好，名次也不可能不看重。

况且现场陈英子战队只有一个学员，几乎可以忽略不计。

他也只有一根独苗，想当冠军战队不可能。

薛谦还有两名学员，是场上唯一有机会和苏满编队晨拼一拼的人。

毕竟最终的成绩是按照所有学员分数相加。

如果他刻意拉踩一下，薛谦战队的学员如果成绩好，说不定真可以和苏晨争一争。

这样想来，薛谦的理由好像也说得通。

况且有了薛谦帮忙。

很有机会，能够顺利帮助自己那根独苗，杀进个人冠军战。

两人耳语了一阵，很快他们找到了朱德龙。

虽然朱德龙作为导演，但是人家两个导师都同意，他也不好说什么。

很快上场顺序就进行了调换。

直到薛谦再次回到座位，还对苏晨比了个OK的手势。

苏晨脸上的笑容，更加鸡贼了。

其实苏晨让薛谦去和周宇星，交换学员出场顺序的理由非常简单。

如果下一轮的终极个人战，有四个名额。

那苏晨希望是周远， 王止碟 ，邓凝心，和薛谦战队中的一员。

至于周宇星什么的， 就一边凉快去吧。

而这样的底气， 就来源于这次的抽签排名。

原定的顺序是，周宇星学员第一个登场，然后第二三四名，分别是王止碟，邓凝心，周远。

然后五六七，才是剩下的几名学员。

别人不知道他们三个的表现会怎么样，苏晨还能不知道吗？

毫不客气的说，这三个人一上场。

会瞬间将现场听众团的审美水平，拔高好几个档次！

到时候在他们后面出场的学员，想拿高分基本上就难如登天。

所以与其这样，还不如放在第一个出场。

没有对比的情况下，只要不是表现太拉垮，总是会比后面分数要高的。

很快舞台上何清已经说完了开场白。

第一名上场的学员，正是薛谦手下那个叫张梦雅女学员。

尽管临时的调整， 也让她有些措手不及。

但薛谦作为他们的导师，一直对他们都非常不错。

所以张梦雅倒也没有多想，只能尽量调整状态，保证稳定发挥。

前奏缓缓响起。

这次薛谦给她准备的，是一首改编版的《让我欢喜让我忧》。

灯光逐渐黯淡。

原歌洒脱感悟的氛围，通过舒缓的曲调，就像是在带人回忆一段刻骨铭心的遗憾爱情。

张梦雅开口第一句，瞬间让现场安静了下来。

“爱到尽头，覆水难收。”

----------------------------------------

第155章 喜欢你

熟悉的老歌，熟悉的曲调。

让现场观众产生了强烈的代入感。

“为何要到无法挽留， 才又想起你的温柔。”

“给我关怀，为我解忧。”

.......

“多想说声我真的爱你，多想说声我对不起你。”

“哭着说情缘已尽，难再续。”

如歌如泣的演唱方式，让人回忆满满。

就在所有人情绪被压低时，背景音乐音调突然拔高。

张梦雅身后黄色灯光瞬间亮起。

专业的高音，瞬间让人眼前一亮。

一前一后强烈的反差，听得人感慨颇多。

就像是情感中的跌宕起伏，让人心醉。

一曲结束。

现场观众都还有意犹未尽。

在阵阵掌声中，何清走向舞台。

“请听众团和导师，为张梦雅打分！”

听到开始打分。

刚才还一脸沉醉的听众团们，不少人开始浮现出一丝犹豫。

作为听众团，节目组之前就给他们交代过，一定要认真投票。

眼下第一首歌，单凭听感来说是非常不错的。

但也正因为是第一首歌，让他们也愈发的纠结。

打分倒计时响起。

最终现场一百位听众团，给出总分70分！

导师席上沈建第一时间亮出分数，8.7分！

分数同样有些保守。

而苏晨则是毫不犹豫的给出了9分！

薛谦自然不用多说，要不是觉得打满分不好，他绝对会打出10分！

最后分数亮出来9.5分！

而周宇星这时也将分数板翻转。

同样也是9分！

看到分数瞬间，苏晨就笑了。

周宇星上当了！

“恭喜张梦雅，最终得分，106.2分！”

这样一个成绩，作为第一个出场的选手来说，还是比较高的。

顿时剩下的几位选手已经感觉到了压力。

邓凝心作为第二位上场的学员， 候场同时深呼吸调整着状态。

王止碟和周远则在一旁为邓凝心加油打气。

当何清介绍词说完。

在掌声中，身材娇小的邓凝心，身穿收腰黑色牛仔裤，拼色短袖下，露出隐隐一握的小蛮腰。

刘海后扎着高马尾，整个人活力十足。

走上舞台的瞬间，轻脆的钢琴前奏已经弹响。

头顶一瞬淡黄色的光线，正好打在邓凝心的身上。

将她发丝都渲染成淡淡的金红色。

面对一首从未听过的歌名。

再加上苏晨战队成员已经太久没露面了。

现场观众顿时有些期待。

邓凝心双眼微闭，整个人已经完全沉浸在了演唱之中。

“细雨带风湿透黄昏的街道。”

“抹去雨水双眼无辜的仰望。”

“望向孤单的晚灯，是那伤感的记忆。”

邓凝心的香江语一出现，立马让现场观众眼前一亮。（兄弟们，架空架空，理解一下哈。）

尤其是歌词中的意境，更是让观众忍不住细细品味。

细雨带风湿透黄昏的街道。

貌似失恋时的天空，好像真的就没有晴朗过。

“以往片刻欢笑仍挂在脸上。”

“愿你此刻可会知，是我衷心的说声......”

随着这句歌词结束后，那逐渐小声的音乐。

就像是回忆恋人时美好画面被终结。

完全留白的现场，给了人足够的想象空间。

“喜欢你，那双眼动人！”

伴随着“喜欢你”三个字清唱出，动感鼓点瞬间跟上。

明明只有简单的钢琴和鼓点附和。

却产生了一种极强的节奏感。

不知不觉间，现场观众开始下意识的轻点起了脑袋。

手中的荧光棒，被观众们自发的拿在了手上挥舞。

“喜欢你，那双眼动人，笑声更动人。”

“那可爱面容，挽手说梦话，像昨天你共我。”

这次的间奏不再留白，反而是动感的节奏又增加了几分。

就像是在暗示着接下来的情感宣泄。

就在所有人感觉已经做好了准备的时候。

邓凝心一开口还是震撼到了所有人！

“每晚夜里自我独行，随处荡，多冰冷！”

全场的灯光在这一刻全部绽放。

邓凝心的情绪越来越浓烈。

如同一个失恋的女生，在不甘发泄着，被情所伤的苦闷。

并不复杂的歌词，让不少观众已经开始跟唱起来。

听众团不约而同的和身边人对视一眼。

竟然是主动打起了节拍。

沈健保持着一贯的亲和笑容，但是忍不住频频点头。

薛谦却像是在看怪物一样看着苏晨。

“什么玩意？这歌又是你小子搞出来的？”

“你不要骗我啊！”

“填词作曲都是你？！”

“牛逼！”

周宇星看着舞台上熠熠生辉的邓凝心，眼中满是复杂。

苏晨战队上场的第一个学员，让他感受到了非常大的压力！

真是奇了怪了。

当初战队选人的时候，他也没发现邓凝心的唱功， 有这么夸张啊！

“以往为了自我挣扎，从不知她的痛苦，喔~”

一个长音之后，现场再次短暂被留白。

接着音乐响起的瞬间，这首歌的高潮也被点燃！

“喜欢你，那双眼动人。”

“笑声更迷人。”

现场观众自发的站了起来。

明明听着如此热烈的一首歌。

他们的脑海中，却总是忍不住浮现，曾经那些满是遗憾爱而不得的恋爱。

脑海中的声音越发清晰。

好的作品总是会让人共情。

越来越多的观众，加入了邓凝心的哼唱。

充满活力的娇小身躯，也是彻底玩嗨了。

她一边哼唱着，一边带头挥舞着手臂。

现场互动气氛被拉满。

灯光也在这一刻，跟随着节奏闪烁了起来。

苏晨直接站在导师席上，化身歌迷，卖力的挥动着手臂。

没多会，又拉着薛谦也被苏晨拉着站了起来。

只不过他们两个人没注意到的是。

一旁的周宇星看着他俩。

眼神已经从一开始的不解，再到诧异。

再到满是愤怒！

而邓凝心的歌声，也在最后一声哼唱中，骤然结束。

主打的就是一个干脆利落！

“谢谢！”

----------------------------------------

第156章 爷青回

现场观众也是被邓凝心，这干脆利落的完美收尾所一震。

这个娇娇小小的小女生，对舞台的掌控能力非常强！

“邓凝心我爱你！”

苏晨纯粹就是个混不吝，也不管是不是直播现场。

嗷的一嗓子就喊了出去。

却没想到成功引的现场几个观众，也是扯着嗓子大喊了起来。

“邓凝心，邓凝心！”

只是片刻，越来越多人开始跟着大声呼喊着邓凝心的名字。

浪潮般的尖叫声，夹杂着热烈的掌声。

让舞台上的邓凝心立马小脸一红。

见状舞台下的一帮大老爷们喊的更凶了。

直播间的观众，一开始还没回过神。

等邓凝心一曲唱罢，弹幕汹涌了起来。

“这是苏晨选中的那个小姑娘？当时只觉得这个小姑娘唱功很好，没想到换了个曲风，直接炸翻了！”

“这首歌好像是原创？真的好好听！”

“哈哈哈，邓凝心害羞了，她好可爱！”

“我宣布，这首歌正式加入我的循环歌单列表！”

没有继续唱歌的邓凝心，站在舞台上忽然有点不知所措。

还好何清适时走了上来。

等到现场热情平复，打分正式开始。

因为已经有了第一位歌手作为参考。

这次听众团并没有太过纠结，在打分倒计时前，就已经完成了投票。

当大屏幕上数字变化的瞬间，全场倒吸一口凉气。

“听众团，90分！”

苏晨这次表现的格外积极。

他高举着打分板，上面三个数字9格外醒目。

“9.99，卧槽苏晨是疯了吧？”

现场已经有人注意到了苏晨给出来的分数。

就连薛谦都脸黑了一瞬。

他已经自己认为自己脸皮够厚了。

没想到苏晨比他还要秀！

至于 苏晨本人，他根本不在乎别人怎么看。

本来这档节目，已经成了邓凝心他们杀入乐坛的跳板。

既然要张扬，那就不如疯狂到底！

再说了， 那不是怕邓凝心骄傲，他还扣了0.01分吗？

已经很谦虚了！

沈健哭笑不得看着苏晨手里的分数板。

最后也是给出了9.3的高分。

如果邓凝心再晚点出场，沈健认为这个分数或许自己还会给的在高一些。

接着薛谦亮出分数9.4分。

周宇星看到另外三个导师其乐融融，黑着脸给出了一个8.9分。

“恭喜邓凝心最终得分，127.59分！”

分数被公布出来，现场直接沸腾了。

邓凝心的分数直接要比张梦雅的分数，足足高出了20多分！

哪怕苏晨给的分数高的离谱。

可是就算苏晨不给出这样的分数，邓凝心的分数还是高的吓人！

这难道就是苏晨战队的实力？！

直播间的网友，看到这分数也是亚麻呆住了。

第二个选手分数就这么高，后面的选手还怎么玩？

但这只是弹幕热议的一部分。

“哈哈哈，我特么要笑死了，我现在看到苏晨，就总感觉又莫名的喜感！”

“该说不说，还是要看综艺，只有看综艺，我才能够清晰的感觉到苏晨还是那个苏晨！”

“晨哥666！晨哥牛逼！晨哥不要脸！”

“恩？小黑子？叉出去，叉出去！”

在弹幕的嘻嘻哈哈之中，邓凝心已经蹦跳着跑下了舞台。

何清继续报幕。

当听到下一位出场选手，竟然是王止碟时。

现场忽然又响起了几声狼嚎。

苏晨这次发誓，真不是他！

“王止蝴！王止碟！”

“啊！王止碟终于上场了！他可是我的一整个青春啊！”

“女神 ！女神！”

观众席里，一个中年大叔，手上高举着写有王止蝶名字的应援牌。

其他几个呼喊声最大的，要么是顶着大肚子，要么就发量堪忧。

唯一一个看起来相对清爽的大哥，还在人堆里被挤掉了假发。

苏晨看的嘴角狂抽， 悄悄下定了决心。

以后一定不熬夜！

零零散散的呼喊中，王止蝶终于踩着小步子，俏脸红红的走上舞台。

只是随着王止蝶上场， 现场观众立马就看直了眼。

一声声“哇哇哇”不绝于耳。

还有不少观众指着王止蝶， 在原地止不住的跳脚。

舞台上的王止蝶，不再像上次登场一般，穿着熟透了的长裙。

而是乖乖听从了苏晨的建议。

上身一件白色学院风衬衣，搭配着狭长黑色丝绸领带。

下身超短灰色百褶裙下，是一双白到反光的纤细长腿。

再加上小白鞋和蓬松的丸子头。

满满的少女感扑面而来！

“我去！这是王止蝶？”

薛谦眼珠子都看直了。

这谁能顶得住的啊！

关键是这一身穿在王止蝶身上，不但没有丝毫的违和感。

反而因为她本来就甜美的长相，而越发引人注目。

“大家好，我是王止蝶~”

甜腻腻的嗓音，又是引的现场一阵骚动。

原本刚恢复平静的弹幕，也在王止蝶上场后，变得汹涌起来。

“这是王止蝶？这和第一场相比变化也太大了吧！”

“王止蝶！我的女神，她回来了！”

“家人们谁懂啊！ 爷青回！ ”

“王止蝶果然还是适合走这种甜妹风，我都不敢想，要是晚上能抱着她睡该有多美！”

“切，胆小鬼！我就敢想！止蝶老婆贴贴！”

“我狠狠期待住了！”

“ 快看，王止蝶要开唱了！”

在现场一片狼嚎中，一段欢快至极的前奏响起。

“一首《睫毛弯弯》送给大家。”

还不等现场观众想起， 这是一首什么歌。

现场的灯光已经逐渐黯淡。

接着一抹淡粉色和白光夹杂的光影亮起。

站在正中央的王止蝶，瞬间有种仙气飘飘的感觉。

甚至就连空气这一刻都仿佛充满了甜甜的味道！

现场又是一片狼嚎。

在愈发轻快的伴奏声中，王止蝶拿着话筒，轻快的舞动了起来。

摇曳的长发，在光晕的晕染下，就连发梢都带着光！

“王止蝶这是要唱跳！”

“嗷呜~~~嗷呜~~~嗷呜~~~”

“老婆杀我！”

“我的妈呀！这应该是舞台上第一个唱跳的选手了吧？ 王止蝶还是那个王止蝶，她回来了！”

就在现场一片惊呼声中。

王止蝶粉唇轻启。

“我~心砰砰跳跳。”

“灵魂快要出窍，这感觉真好~”

----------------------------------------

第157章 你长得和我儿子后妈真像

王止蝶歌声出口，气息平稳，甜的的一批！

弹幕上之前口嗨的那群网友忽然就懵逼了。

尤其是看到王止蝶，大跳甜舞。

这下不仅仅是“爷青回了”。

就连一些曾经没有经历过，王止蝶那个时代的新生代网友。

也是瞬间感觉心里一甜！

“不懂就问，这姐姐今年到底多少岁啊！”

“不要问，问就是四十！”

“卧槽！就这样的，网恋能把我室友裤衩都骗光！”

“小弟弟们就不要和我们这些中年大叔抢了，王止蝶是属于我们的！”

“呜呜呜.......真是离了个大谱，我说王止蝶是我老婆， 正在和我一起看电视的老爸，抬手就给了我一个大逼斗！ 他说我大逆不道！”

直播间一片闹腾，现场更是激情无限。

刚刚还因为邓凝心那首《喜欢你》，而回忆爱情的老爷们。

已经在王止蝶的一声声“Baby”中逐渐沦陷！

“Baby~你是谁。”

“为什么我变成胆小鬼。”

“好喜欢你却说好久不见。”

“明明才见第一次面~”

.....

“睫毛弯弯眼睛眨啊眨。”

副歌部分出现时，王止蝶已经彻底接管舞台。

在闪耀的聚光灯下。

王止蝶舞动的身影熠熠生辉。

就像是最闪耀的星星，根本无法被其他压盖光芒。

之前的种种担心。

更是被越来越熟悉的舞台，和现场热情回应的观众，冲击的烟消云散。

王止蝶目光忍不住看向了，导师席上对她疯狂比心的苏晨。

一股暖流在心中流淌。

如果不是遇见他，或许自己这辈子都不会在，以现在的这身打扮走上舞台吧？

“我~心砰砰跳跳。”

“灵魂快要出窍，这感觉真好。”

“oh~你，对着我微笑。”

歌词唱到这里，被全场注视的王止蝶，对着苏晨就俏皮的眨了眨眼。

扑闪的睫毛，像是能够撩动心弦。

现场又是一群狼嚎之后，所有人下意识看向了王止蝶眨眼的方向。

当看到苏晨正连忙回应着的时候。

他们仿佛一瞬间，听到了什么声音。

哦，原来是心碎的声音！

“苏晨夺妻之恨不共戴天！”

“他瞄的，怎么又是苏晨啊！”

“苏晨你听哥一句劝，王止蝶你把握不住的，让我来！”

现场导播也不是个消停的主。

在王止蝶眨眼的瞬间，就已经将直播镜头放大。

而一转眼 苏晨疯狂比心的镜头， 出现在了直播间中。

并且还是占满全屏的那种扩放！

“啊！！！苏晨狗贼你是人家的导师啊！”

“那我是我老婆，我老婆啊！ 真想冲进屏幕砍死苏晨！”

“王止蝶，苏晨他是个被情伤过的渣男啊！你不要被他蒙骗啊！”

热烈的现场，王止蝶还在尽情唱跳。

但是薛谦和沈健，此时不约而同露出一抹思索。

在短暂的嗨皮之后，他们同时意识到了一个问题。

那就是王止蝶虽然一直在唱跳，但是她的气息却依然稳的恐怖。

他们都是实力歌手，深深明白跳舞时对气息扰乱的问题有多严重。

但显然王止蝶在这个问题上处理的非常好！

不少听众团的大众评委们，很快也意识到了这个重点。

不由深深感慨了一波，王止蝶唱功了得。

歌曲在这时也进行到了尾声。

最后在王止蝶一个超级甜美的笑容中，完美谢幕。

现场顿时闹得都不行了。

“再来一首！”

“再来一首！”

王止蝶看着现场疯狂的观众，脸上始终带着淡淡的笑容。

微微起伏的胸膛，几缕发丝还贴在额前。

又让一众大哥齐齐感叹，还是结婚早了！

何清走上舞台带着微笑。

大大方方对王止蝶给予了一个拥抱。

来自老朋友的鼓励，更是让王止蝶笑容灿烂。

“呵呵，现在再来一首估计是不太行了。”

“不过可以等比赛结束，咱们指不定可以试试。”

“好了，接下请听众团打分！”

何清话说出口，现场气氛瞬间被拉回正轨。

投票的倒计时声，让人不自觉的带入了一些紧张。

就连那群中年狂热粉丝们，此刻都偃旗息鼓。

当最后一声倒计时截止。

王止蝶的听众团评分出现。

“王止蝶听众团得分，87分！”

苏晨几乎是同时掀开了打分板，“9.99分！”

看到这个分数，现场观众似乎已经有些麻木。

薛谦和沈健也前后脚翻转打分板，“9.3分！9.2分！”

周宇星依然是一副黑脸翻转了分数板。

“8.5分！”

这个分数出现的一瞬间，身后几个秃头大哥一拍凳子就站了起来。

虽然是被保安成功制止了下来。

但依然能听到类似“法师傻逼”等等国粹。

反正就，骂的挺难听的。

毕竟冲冠一怒为红颜！

“切，都这年纪了，还要上来装嫩。”

周宇星翻着白眼。

苏晨耳朵尖的一批，立马阴森森的瞪眼了周宇星一眼。

下一刻苏晨直接跳了起来，指着周宇星。

然后转身对着刚才那帮中年大哥的方向大喊道。

“他说王止蝶一把年纪了还要装嫩！”

“什么玩意？”

刚坐下没两秒的几个大哥，瞬间就又跳了起来。

“你特么说谁装嫩。”

“你全家才装嫩！”

“我草！”

最后一个“草”字还在回荡， 现场爆发出一阵惊呼。

几个晃荡的矿泉水瓶子，对着周宇星就飞了过去。

一看这架势，周宇星也顾不得什么形象不形象了。

连蹦带跳的就往导师席外面冲。

可惜，大哥还是大哥。

大哥就连扔出的矿泉水瓶，都带着威压。

“哎呦！”

周宇星一声哀嚎。

刚想回头骂一句，又是几个矿泉水瓶飞了过来。

出手的依然中年大哥群体。

只不过不是刚才那几个......

朱德龙一看情况不对，瞪了一眼苏晨。

很快就连哄带骗的，将几个中年大哥朝外赶。

王止蝶站在舞台上，感动又尴尬。

毕竟就算那几个大哥离场，空气里依然是大哥们浓浓浓的爱意！

“王止碟我爱你！”

“王止蝶你长得和我儿子后妈真像！”

“王止蝶！！！”

----------------------------------------

第158章 这歌是你弄出来的？

直到几位大哥们彻底离场。

现场才终于恢复正常秩序。

只不过重坐回导师席的周宇星，正用一种杀人的目光，瞪着苏晨。

“苏晨你是不是有病！”

“哎！那你说对了， 我就是有病，我看见傻逼，就忍不住想收拾。”

“怎么？你敢说还怕让别人听着？”

苏晨丝毫不给周宇星，留一丁点的面子。

毕竟这货都这样打分了，能给他好脸色才怪了！

现场看似已经风平浪静。

只不过直播间的网友们，可不管那么多。

一个个都笑不活了。

“哈哈哈，第一次看到导师被人用矿泉水瓶砸的！”

“周宇星不是喜欢嘴臭吗？我还以为他会像苏晨一样勇呢！”

“这法师就是纯智障，你可以说人家王止蝶唱功不好，或者演唱过程有问题，你凭什么说人家装嫩？”

“楼上说的没毛病！我老婆是不是装嫩，我能不知道吗！”

大量直播观看了周宇星被砸的网友。

开始不断转载各种直播录屏。

还有的干脆做成了鬼畜视频。

画面里是周宇星狼狈从导师席上蹦跳的模样。

配文“我堂堂法师，小小水瓶可笑可笑！”

一系列的操作下。

综艺还没结束，周宇星已经喜提了热搜。

也因为这件事，越来越多的人，注意到了再次登上舞台的王止蝶。

看着视频里，在舞台上少女感满满，散发着光芒的王止蝶。

瞬间有种时空错乱，再遇青春的感慨。

而王止蝶演唱的那首《睫毛弯弯》。

更是违和感十足的出现在了 各种场合播放。

为生活奔波的中年网约车司机大哥们，一边拨弄着方向盘。

一边嘴里哼唱着“oh~怎么办才好。”

简约大气的总裁办公室里，浑身散发着成熟气息的中年老板，拉上了窗帘。

看着视频里的王止蝶，扭动着身体， 嘴里还轻唱着“ 睫毛弯弯，眼睛眨啊眨。”

王止蝶曾经的那些粉丝，瞬间涌现了出来。

中年大哥们一边感慨着岁月的蹉跎。

一边叹息着自己的女神，依然还是女神！

并且对周宇星发出了声讨。

他们高喊着“王止蝶的粉丝只是老了，并不是死了！”

....

星图娱乐办公室内。

韩朵看着网上快速出圈的王止蝶。

美眸中满是笑意。

当时苏晨签约王止蝶还有邓凝心的时候，她其实也是完全不理解的。

娱乐圈这种名利场。

能火起来的明星， 按道理来说早就应该火起来了。

但显然不管是王止蝶还是邓凝心，都已经是被资本所抛弃的边缘人物了。

让苏晨签下来，更多的是因为苏晨的关系。

没想到现在竟然会产生这么热烈的反应！

韩朵忽然有些后悔，当时过于自信了。

这些人现在，眼里其实根本就没有她这个老板。

有的只有苏晨！

不过不管怎么说，自己这个老板总是能获利的。

想到这，韩朵很快就拿起了电话。

将为邓凝心和王止蝶买热度造势的计划，传达了下去。

“还有一个周远没上场。”

“可是他真的看起来非常平平无奇啊？”

直播现场。

在和何清的控场下，节目继续进行。

经过了邓凝心还有王止蝶的轰炸。

现场观众在听到 周远这个毫无印象的名字时，明显没有了太多的热情。

就连出场掌声都稀稀拉拉了起来。

或许就连这些掌声，也是因为周远身上顶着苏晨战队的光环加持。

舞台上，周远上台第一时间，就向着苏晨看了过来。

当看到苏晨的也笑嘻嘻的，对他比出一个爱心之后。

周远立马有些忍不住想笑。

心中的紧张，正在逐渐消退。

“大家好，一首《大鱼》希望大家喜欢。”

歌名出现，现场忽然出现了一些议论声。

毕竟算上这首，已经是苏晨战队的第三首原创歌曲了！

背景一段清脆的钢琴滑音，突兀响起。

现场顿时又安静了不少。

耳边钢琴声再次奏响， 清清冷冷的节奏里，让人不自觉心底带上了一丝哀伤。

舞台上其貌不扬的周远，拿着麦克风静静等待着节奏点的到来。

“海浪无声将夜幕深深淹没。”

“漫过天空镜头的角落。”

周远只是站在那里静静的唱着。

但是现场的观众，听着耳边空灵悠扬的歌声顿时愣住了。

他们有些人就算对周远有印象， 但也仅仅停留在，是一个用女声唱歌的男生。

可随着这道仿佛洗涤内心的歌声出现后。

众人已经忍不住要重新在记忆里，给周远打上新的标签！

苏晨战队周远，开口跪！

直播间许多没看过的周远之前表现的网友，更是在周远开唱之后。

只感觉浑身一麻。

这嗓音并不能够单纯的，用男声或者女声来形容。

因为他仿佛天籁！

“卧槽，这是个男生！”

“这哥们儿在搞什么啊，我鸡皮疙瘩起来了！”

“完了完了，我的循环列表里又要出现一首新歌了！”

“大鱼在梦境的缝隙里游过。”

“凝望你沉睡的轮廓。”

又是一段歌声唱出。

有些观众已经不自觉的闭上了双眼。

这首歌的歌词，没想到也是如此的有意境！

“看海天一色，听风起雨落。”

“执子手吹散苍茫茫烟波。”

“大鱼的翅膀已经太辽阔。”

“我松开时间的绳索。”

“怕你飞远去，怕你离我而去。”

“更怕你永远停留在这里。”

舞台上灯光湛蓝。

周远就那么静静站在原地歌唱着。

歌声回荡在现场。

让无数人感慨这声音干净的同时，又忍不住沉沦在其中。

沈健号称乐坛诗人。

他的作品中，诗意明显，意境斐然。

同样的，他对于一首歌曲的欣赏水平，同样更加苛刻。

尤其是面对这种轻唱浅吟的作品，更是有着自己独特的见解。

可现在随着周远的歌声，他眼中忍不住出频频露出震惊之色。

这首歌填词作曲，契合度非常高。

创作者用了最简单的伴奏，来烘托歌词中纯粹。

再加上周远那独特的空灵嗓音。

让他仿佛置身在蔚蓝的海底，周身和眼前环绕着颜色不一的鱼群。

可同时还有一抹哀伤在心头酝酿。

沈健下意识凑到了苏晨身边。

他想知道这首歌的填词和作曲人到底是谁！

“哈？你说这首歌啊？”

“这是我弄出来给周远的。”

“什么？”沈健看着风轻云淡的苏晨。

眼中震撼之色更浓！

“你说这首歌是你给周远的？！”

----------------------------------------

第159章 真缺德

“对啊，不仅是这首歌，今天我们战队所有成员的歌，都是我的。”

沈健只听到这，只感觉脑子已经嗡嗡的了。

邓凝心的《喜欢你》现场反响热烈。

曲风动感十足，并且舞台效果非常好。

王止蝶的《睫毛弯弯》走的又是小情歌的甜美风。

现在周远的这首《大鱼》，不仅填词作曲才华洋溢，歌曲的情感表达纯粹却又动人心神。

这三种截然不同的歌曲，竟然是出自一人之手！

这怎么能不让沈健震惊！

逐渐的沈健又想到了，之前苏晨原创的几首歌。

几乎也是唱一首，就会在网上掀起一股收听狂潮。

还有两首歌，更是成了两条官方宣传片的背景音乐！

眼前的苏晨不简单，非常不简单！

以后谁要是再说他， 只是一个烂俗小鲜肉，他跟谁急！

薛谦半眯着眼，享受着周远的歌声洗礼。

无意瞥了一眼，被惊到说不出来的话的沈健。

他习以为常的摇摇头。

“沈健大哥，你不用那么惊讶，毕竟以后慢慢就习惯了。”

“苏晨这小子，没有最惊人，只有更惊人。”

“你永远都不知道，他接下来会掏出什么，让你目瞪口呆的作品来。”

苏晨闻言， 臭屁的耸了耸肩。

“或许这就是宝藏男孩吧。”

正在震惊中的沈健，被苏晨这不要脸的劲儿给整笑了。

摇了摇头将注意力，又放到了现场周远的演唱当中。

但在他的心里，苏晨这个名字，已经被他打上了音乐鬼才的标签！

“每一滴泪水，都向你流淌去。”

“倒流回最初的相遇。”

歌声落下，整首歌的伴奏，也愈发强烈。

间奏的鼓点越来越密集。

现场观众们原本内心的平静，随之被打破。

递进的间奏，终于在这一刻到达了顶峰。

人们在期待，周远的再次开口。

下一刻，众人只听到耳边一阵仿佛来自天外的哼唱。

紧接着又是一声带有美声味道的大气哼唱，响彻在现场。

两段风格迥然，却完美契合的哼唱。

让人感受到了这哼唱中激烈的情绪。

有些观众甚至忍不住鼻头一酸。

眼眶都有些发红。

哼唱还在继续，并且音阶越来越高。

现场观众就像目睹了，一只深藏于海底的囚鸟，想要挣脱最后的束缚和锁链，重回到那片它热爱的自由天空。

如歌如泣的演唱，让听众们无法自拔 。

就连直播弹幕，此刻都无一条评论。

无数个屏幕的背后，是一双双微眯享受的眸子。

哼唱这时终于逐渐收声。

周远一直紧闭的双眼，此时缓缓睁开一条缝隙。

“倒流回最初的相遇。”

“倒流回...最初的相遇....”

一曲结束。

现场所有人如梦初醒。

热烈响起的掌声，像是要掀翻录制现场的屋顶！

弹幕瞬间喷涌而出。

全屏幕都是周远的名字！

“这首歌简直唱的直击心灵！”

“周远不火天理难容！”

“呜呜...我妈问我为什么要哭着玩手机，我给她听了歌，她现在正和我一块哭！”

掌声中，何清深吸了一口气，连忙调整了自己的情绪。

也不知道今天这是怎么了。

从邓凝心开始，上场的选手一个比一个夸张！

这些原创的好歌，都是大风刮来的吗？

这么多！

重新接管了舞台之后，很快就来到了打分环节。

没有歌声掩盖的周远，又成了那个有些害羞的小男生。

听着那扣人心弦的投票倒计时。

他不安的搓动着衣角。

而当倒计时彻底结束的一瞬间，现场直接沸腾了！

周远听唱团得分“95分！”

这一次的分数，再次刷新了记录。

沈健薛谦苏晨，接连翻转打分板。

“9.7分！”

“9.8分！”

以及一个“9.99分！”

至于周宇星，或许是刚才被打怕了。

这次也罕见的给出了一个“9.5分！”

“恭喜周远，最终得分133.99分！”

看着大屏幕上的分数字样。

周远还感觉有些梦幻。

因为这分数实在是太高了！

甚至说，无限接近于满分都没有什么问题！

喧闹之后是长久的寂静。

所有人都意识到了一个问题。

现在苏晨全部学员演唱完毕，这比赛还用比吗？

苏晨战队不光人数最多，目前得分也是一个比一个高。

反正他们是很难相信，后面还会有比周远分数更高的选手出现了。

朱德龙看着手里的登场顺序名单，表情有些怪怪的。

尤其是看到，刚才那个调换了出场顺序的周宇星学员名字，更是嘴角抽了抽。

他总感觉薛谦好像是预料到了，苏晨战队的表现一般。

毕竟没有珠玉在前，放到第一个登场， 可能分数还会高一些！

“嘶....这货也特么挺缺德啊！”

朱德龙回过神忽然就笑了。

陈英子的盟友嘛。

无所屌谓！

舞台上流程还在继续。

第五位出场的学员，是陈英子曾经的首席大弟子李俊达。

没错，就是那个张嘴自己富二代。

闭嘴为了追求音乐梦想， 把自己父母赶出家门的那个神仙。

李俊达唱功只能算是中游水平。

海选都还是因为有陈英子保驾护航。

这次带来的是一首《大海》。

舞台表现还算不错，可是唱功注定是硬伤。

尤其是在他前面登场的还是周远。

最后成绩听唱团只有60分。

沈健作为导师抹不开面子，只能给出了最高分8.5分。

苏晨就完全不客气了，直接给了个7.5。

薛谦稍微高了那么一丢丢8分。

周宇星则是给出了9分！

最终李俊达得分93分。

这一前一后的对比，差距简直不要太大。

李俊达就连下场的时候，脸色都还憋的涨红！

与此同时，

陈英子别墅内，

当听到李俊达的最后得分时。

陈英子，直接从沙发上跳了起来。

指着镜头里的苏晨破口大骂！

“王八蛋苏晨，他这是在搞针对！”

“他这是在搞黑幕！”

----------------------------------------

第160章 主持生涯的污点

“阿嚏！”

“他瞄的， 又是谁在骂我！”

苏晨搓了搓鼻子，有些不满。

“叮！获得陈英子负能量值9999！”

听到系统提示音，苏晨反而释然了。

原来是老熟人啊！

现场李俊达在听到得分之后，已经灰溜溜跑下了舞台。

在他之后，上场的是薛谦战队的最后一名学员。

一首改编版《活着》感情充沛。

但不知道是不是因为紧张。

在副歌的一处关键部分，有一丝破音。

或许平时这点瑕疵并不过分。

可在前有周远他们珠玉在前。

失误也会被无限放大许多。

最终也只是拿到了和李俊达相差不多的分数。

薛谦这时候已经反应过来。

他知道了苏晨为什么让他去，找周宇星调换学员出场顺序的原因。

要是他的两个学员出场顺序都靠后的话，最终能取得什么成绩还真是不好说！

现场何清已经开始介绍最后一位出场学员。

周宇星战队成员欧阳秀！

“下一位出场学员，唱风独树一帜。”

“舞台渲染能力十足！”

“接下来有请欧阳秀闪亮登场！”

现场一些欧阳秀粉丝已经开始尖叫起来。

苏晨听着何清的介绍词， 忍不住笑了起来。

“ 和周导师走的一个路子，确实能够称得上，舞台渲染能力十足。”

“毕竟，不是谁都能把歌唱出惊悚风格的。”

苏晨说话声音并不小。

周宇星虽然脸黑，但是他已经不想反驳了。

就差把“对对对，你说的都对”刻在脑门上了。

掌声中，欧阳秀走上舞台。

只是刚现身，就差点亮瞎观众们的钛合金眼。

夸张的烟熏妆，火红的长袍大褂，点缀着着闪闪发亮的流苏。

最主要的是，这货头上还插着几根鸡毛？

苏晨：6！

这妆造，牛头马面来了都他妈要喊声大哥！

现场瞬间躁动了起来。

欧阳秀的粉丝，爱得死去活来，为自家哥哥疯狂呐喊。

不喜欢的观众， 一拍脑门根本就没眼看。

何清脸上表情僵硬了一瞬，但又很快挤出一丝笑容。

我特么该怎么夸呢？！

“额....欧阳今天的妆造，真是让人眼前一亮呢...”

“谢谢何老师，这身妆造是我和周导师共同挑选出来的，我们都很喜欢。”

欧阳秀边说还对周宇星投去了一个感激的眼神。

苏晨捂着嘴尽量不让自己笑的太大声。

身边薛谦也是捂着肚子，肩膀一阵耸动。

最后俩人齐齐对周宇星伸出了大拇指。

“周导师的欣赏水平果然很在线呢！”

“那么请问欧阳秀，作为本次的压轴选手， 你为我们准备了什么歌呢？”

被问起这个问题，欧阳秀脸上更是自信。

“我将为大家带来一场视听盛宴。”

“一首改编版《癌》送给大家！”

现场又是一阵热烈的掌声。

而薛谦忽然捅了捅苏晨，递来了一张纸巾。

“？”

“我不擦鼻涕。”

“这是让你堵耳朵的。”

舞台上何清已经离开。

灯光这时突然黯淡了下来。

一抹诡异的红色逐渐亮起。

“刺啦”几声， 舞台上的道具干冰跟不要钱似的喷了出来。

顿时整个舞台上，都变得雾蒙蒙的。

红色和绿色的灯光交替闪烁。

诡异和惊悚氛围直接拉满！

“哇！”

一个小女孩瞬间就哭了出来。

现场观众只感觉个背后凉飕飕的。

背景音乐也不知道是什么乐器，听起来就像破旧的老风箱被拉动，让人牙酸。

一道火红的身影突然从烟雾中冲了出来。

一声凄厉的惨叫之后，鬼哭狼嚎的怪叫响彻在现场。

“咿~~~呀~~~~~”

“呜呜呜呜呜~~~~”

“嗷嗷嗷嗷~~~~~”

“爸爸我想回家！”

现场的小孩已经齐齐钻进了父母的怀抱。

直播间的网友，只感觉汗毛都炸起来了！

“特么的，这哥们从烟雾里冲出来，吓得我都夹断了！”

“卧槽！这货果然是周宇星学员，尼玛周宇星是法师，他是出马！”

“就这造型，阎王爷来了都要给他递根烟！”

“兄弟们，我不看了！再见！”

苏晨耳朵里面塞了纸团。

看着舞台上忘情演出的他欧阳秀，更是别有一番风味。

“天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪快显灵！”

苏晨看着在舞台上连连张嘴的欧阳秀，自动给他配了个音。

只是他没注意到的是，现场导播也不知道脑子抽了什么疯。

竟然是悄悄镜头对准了苏晨。

当苏晨的帅脸出现在直播间镜头中后。

原本的惊悚气氛消失的无影无踪。

“哈哈哈，我要笑死，苏晨的口型好像是在说，天灵灵地灵灵？”

“家人们谁懂啊， 怎么会有导师在其他学员唱歌的时候，用纸巾堵住自己的耳朵！”

“苏晨旁边是薛谦吧？哈哈哈.....他也堵住了耳朵！”

舞台上的欧阳秀瞬间失去了镜头C位。

所有人盯着碎碎念的苏晨，笑的前仰后合。

很快周宇星再次喜提热搜。

只不过下方配图，却是堵住耳朵的苏晨。

经过这一系列的热搜之后，网友们发现了一个问题。

这季的龙国好声音节目组，好像是彻底放飞自我了！

不能播？

不存在的！

好好的一档音乐综艺，硬是播出了喜剧的效果。

现场经过长达五分钟的摧残之后。

欧阳秀的演唱终于结束。

看着烟雾消散，还愣在原地摆出仰天长啸POSS的欧阳秀，不少观众又是一阵恶寒。

何清快步走上舞台，根本就没眼看欧阳秀。

他认为如果他真的有罪，应该接受的是法律的制裁。

而不是让他的主持生涯，染上这样的污点！

现场听唱团也有史以来， 第一次这么迫切的想给学员打出分数！

原本五秒的打分倒计时，这次更是直接从三秒开始念！

“欧阳秀听唱团得分为10分！”

听到分数欧阳秀直接绷不住了。

而接连的打击还没结束。

而苏晨和薛谦这俩，都直接堵上耳朵了，所以都很干脆的给出5分！

而沈健因为没堵住耳朵，反而受到的迫害更深。

打分板翻转直接给扔出了一个4分！

----------------------------------------

第161章 老板你还有钱？

周宇星看着薛谦给出的分数，都快喷火了！

说好的攻守同盟，你给5分？

苏晨扫了一眼，愤愤的周宇星，立马看着薛谦摆出了一副说教态度。

“你这分数对得起人家周宇星吗？”

“人家还给你帮了那么大的忙！”

薛谦恍然大悟“哦”了一声。

接着拿起笔，刷刷两下，一个新的分数亮了出来。

“10分！”

“好家伙，这下更伤人了！”

苏晨啧啧了一句。

一转头又看到薛谦正转头看着周宇星，一本正经的拍了拍胸脯。

“好兄弟，一辈子！”

“哈哈哈哈哈哈！”苏晨眼泪都笑出来了。

眼看周宇星已经在暴走的边缘。

何清连忙岔开话题。

并且非常识趣的，没有公布欧阳秀最终得分。

一场毫无悬念，笑点频频，又有些无厘头的龙国好声音 冠军之战，也落下帷幕。

周远邓凝心，还有王止蝶和张梦雅，也成功进入最终个人战。

周宇星第一个甩手而去。

苏晨却在舞台上捧起了冠军战队的奖杯。

而和苏晨战队，夺得冠军战队消息，同时顶上热搜的同时。

龙国警察宣传部，和医保局官V，也几乎是同时公布了一条最新动态。

原本这样的职能部门， 关注的人并不多。

可在他们这两条官方V之下，却齐齐艾特了苏晨！

当好事的网友，现场吃瓜之后，更是差点被惊掉了下巴。

他们反复观看了那两条消息，确定没有看错之后。

又是一条新闻直接冲上了热搜！

【最新消息！苏晨将分别与龙国警方，龙国医保局联手拍摄宣传电影！】

按理来说，这种官方合作，并不至于这么轰动。

但一提到宣传合作，再加上苏晨，那可就不一样了！

之前的两则宣传短片，就已经反响非凡。

这次更是直接要拍摄宣传电影！

真的是很难不让人期待。

只不过有人欢喜就有人忧。

那些一直心心念念《红海行动》上线的网友，更是直接冲到了苏晨的账号之下疯狂输出。

“骗子！你这个骗子！我电影呢？我就问你我电影呢！”

“接受不了，完全接受不了一点！”

“搞这种是吧，一边给我们画大饼，一边背着我们悄摸接电影！”

网友们火力十足，对苏晨疯狂催更。

而此刻苏晨，在领完奖后，直接被韩朵用夺命连环call给叫回了公司。

“搞什么啊老板，这么急急忙忙叫我回来，就是坐这喝茶的？”

韩朵坐在苏晨对面，嘴角噙满了笑容。

“你这话说的， 老板找你带薪喝茶，你还不满意了？”

韩朵边说边从老板椅上站了起来，接着直接绕到了苏晨的背后。

纤细白嫩的小手，直接搭在了苏晨的肩膀上，揉捏了起来。

“舒服吗？”

苏晨心里顿时就“咯噔”一下！

这操作谁还能有他熟啊？

无事献殷勤非奸即盗！

“别整！老板别整！”

“有事你就说事！”

“你这样搞得我有点慌！”

韩朵左手动作没停，只不过狠狠嗔了苏晨一眼。

右手还在空气中对着苏晨后脑勺虚晃了一下。

但语气依然是娇媚的让人苏晨心里直发毛。

“整什么啊？”

“你天天给老板服务，老板体谅员工，为你服务一下也是很正常的啊。”

“你看，这是我给王止蝶邓凝心她们三个，准备的职业发展规划。”

三份专业发展规划，被递到了苏晨面前。

看着上面预期投资金额，苏晨舔了舔嘴。

“两千万的预期费用？”

“不对啊！老板，你还有钱啊？”

“啊...这！”韩朵被噎了一下。

“我们跳过这个话题， 你看看这职业规划怎么样？”

“周远和邓凝心我们是准备打造成职业歌手。”

“而王止蝶的外在条件更加出色，我们还可以朝着 影视方面靠拢一下。”

“毕竟现在网上的情况你也看到了，王止蝶在中年人圈子里热度非常高。”

韩朵巴拉巴拉了一堆，一低头发现苏晨正用一种苦大仇深的表情看着自己。

“老板，你到底还有多少钱？”

“真.....真没钱了！”

“啧啧，老板你变了，对我都没有一句实话了。”

“不是， 我真的没什么钱了，我这么大一公司你总不能让我没有周转资金吧？”

“这倒也是.....那这样的话，我只要五百万好了。”

韩朵：我的沉默震耳欲聋！

最终经过一番讨价还价，苏晨还是又找韩朵要来了五百万。

而付出的代价，则是要在给周远邓凝心他们三个人，一人在创作一首单曲。

笑死，苏晨早就准备好了好吗？

再说了，难道他们唱火了，苏晨就不用收钱了吗？

不过韩朵的钱，明显也不是那么好拿的。

前脚刚答应苏晨，后脚就追问电影的进度。

这点苏晨还是非常诚实的。

《红海行动》演员正在战术集训。

考虑到周期问题，所以苏晨准备先拍摄《我不是药神》。

当然，苏晨并没有说出， 他对《我不是药神》这部电影的类型判定。

这么有意思的电影， 说是喜剧应该不过分吧？

恩，到时候宣传的时候，也应该当做喜剧来宣传。

苏晨想着， 又肯定的点了点头。

门口这时传来敲门声。

韩朵美女助理抱着台笔记本电脑走了进来。

当看到苏晨也在其中的时候，微微有些诧异。

“有什么事就说吧，公司的事情，苏晨没什么不能知道的。”

“老板，网上又出现了不少和苏先生有关的舆论新闻。”

“呵呵，这家伙有新闻有什么意外吗？”韩朵风情万种看了苏晨一眼。

接着就接过了笔记本电脑。

“网友在苏晨账号下留言，让他先拍《红海行动》？”

“龙国好声音舞台上，导师苏晨堵耳朵打分？”

“论苏晨到底可以多么不当人？”

“啧啧啧。”

韩朵看的啧啧称奇。

毕竟人这些事情能集中到一个人身上，就已经很炸裂了。

况且苏晨还是个明星！

只是看到最后，韩朵眉头突然一紧。

“知名导演巴文林，犀利点评苏晨！”

----------------------------------------

第162章 苦主苏晨

随着韩朵念出这则标题。

办公室之前融洽的气氛，突然就冷了一些。

苏晨有人骂很正常。

可这个巴文林却并不是一般人！

不仅执掌过不少大型文艺活动晚会。

拍摄出来的电影更是不知道捧红了多少个影帝。

电影本身更是拿奖拿到手软。

在整个影视圈子里，都是举足轻重的真大佬！

而最最最重要的是。

苏晨之前之所以要转型成歌手，就是因为参演巴文林的戏，耍了大牌才被封杀！

这段时间的顺风顺水，几乎都让苏晨和韩朵快要忘了这茬事。

现在一有消息说苏晨要拍电影，他果然还是出来了！

“他说了什么？让我看看。”

苏晨意识到问题严重性不再嘻嘻哈哈。

直接俯身看向了韩朵怀里的笔记本。

“浅谈现在一些小鲜肉现状？”

“没有过硬实力不说，还没有基本演员操守，更是异想天开想要拍电影！”

“电影不是宣传短片，不是一朝一夕，花钱买点剧本就能应付了事，然后用来圈钱的手段！”

“我建议有些小鲜肉，还是自知一些的好。”

“毕竟影视圈子里，我想不会有人愿意做你的导演。”

“嘶，这老小子！”苏晨看的倒抽一口凉气。

话都说成这样了，还“有些人”呢？

就差把他苏晨的名字，直接写上去了好吧！

并且巴文林最后的一句话，意思更加明显。

完全就是在警告娱乐圈的导演，不能帮苏晨拍电影！

“这老头怎么就这么死心眼呢？这么久了还盯着你不放！”

韩都秀眉紧皱在一起。

苏晨现在发展势头非常好！

哪怕时不时出现一些绯闻黑料，但苏晨一直都能顺利度过。

就连苏晨怼陈英子，韩朵都可以当做什么都不知道。

但巴文林不一样，这老头的地位太高了！

“好的剧本，没有好的电影导演， 拍出来的效果会大打折扣！”

“而且看巴文林这架势，估计就算是我们出多少钱， 也很难找到合适的导演了。”

韩朵说完侧头看向苏晨，却没想到苏晨本来就在她肩膀附近。

四目相对，两张脸相距不到十公分！

韩朵瞬间一阵羞红，却并没有转过头，依然是看着眼前，这张帅气逼人的俊俏脸孔。

一旁美女助理，看到两人的状态都愣了愣。

脚趾都快抠出三室一厅了！

她应该在门外，而当然不是在这里！

下意识伸手伸挡在了眼前，却又忍不住眯开了一缝。

现场吃自己老板的瓜，有点刺激嘞！

感受着鼻尖淡淡的清香，面前韩朵的俏脸吹弹可破。

虽然只是两秒，时间却像是凝固了一般过得缓慢。

就在韩朵都开始微微眯眼的时候。

耳边听到苏晨极其认真的声音。

“老板，你卡粉了。”

韩朵：？？？

“噗！哈哈哈哈哈！”

助理是真的不想笑，可她也是真的忍不住。

这苏晨到底是什么样的脑回路，才能说出这样的话！

“苏晨！！！”

韩朵牙齿搓的咯吱作响，张开红唇就对着苏晨咬了过去。

可惜却扑了个空。

“你卡粉，你才卡粉，你全家都卡粉！”

“我特么真想恁死你！”

“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，女施主你太暴躁了。”

苏晨老神在在的话还没完，一个抱枕就朝他飞了过来。

看着目露凶光的韩朵，苏晨非常懂事坐到了对面的老板椅上。

“老板，我们是说正事吧。”

“在我看来巴文林并不是什么大问题，我想确定的是，院线方面应该不会有什么问题吧？”

韩朵深呼吸了好几口， 并且反复安慰自己气大伤身之后。

才冷着脸瞪着苏晨。

“巴文林并不是什么大问题？”

“苏晨你搞清楚，这代表着我们没有导演，你懂吗？”

“恩....是会麻烦一些，原本我想两部电影同时开拍的，这样的话，就只能一部一部来了。”

韩朵低了低眸子，有些迷惑，“你什么意思？”

“我的意思是，我本来想找个导演，然后我自己在导演一部，这样就可以两部电影同时进行，现在只有我一个人了，所以要一部一部来拍。”

“很难理解吗？”苏晨说的风轻云淡。

却在韩朵耳中宛如炸雷！

“不是，你说你要自己当导演？”

“苏晨！老娘可是给了你一个多亿啊！”

“这不是让你玩票的！”

虽然之前对苏晨一直都是放养状态，只要事情不失控她并不会多说。

可这次投资光是她就投了一个多亿。

真要是拍砸了，她得哭死！

“知道了知道了，我来拍质量才会更好，你就负责后续安排好院线就行了。”

“虽然这次是和官方合作，但是我怕这些人玩什么阳奉阴违的东西，这点不能出问题。”

“如果院线真有问题的话，我建议早点联系各大网络视频平台，到时候走网络首映也是可以的，早点准备至少不会被动。”

苏晨一口气把所有的可能遇到的突发情况，都说了出来。

韩朵一边感慨苏晨思虑周到的同时， 还是有些不放心。

“苏晨，你确定你不是在和我开玩笑？”

“行了行了，就按我说的，毕竟钱都在我这，你也不想逼我携款跑路吧？”

“跑路？”

“对，就像这样！”

苏晨一点头， 拉开门把手一阵风般就冲了出去。

只留下韩朵和美女助理，在原地凌乱。

几秒钟之后，韩朵办公室突然传来一声尖叫。

楼板似乎都跟着颤了颤。

“苏晨，我不拍了，你给老娘退钱！！！”

“叮！”电梯打开。

苏晨插着口袋从中，大摇大摆走了出来。

韩朵有顾虑是正常的，谁让身为主角的他，会的太多了呢？

所以，三十六计走为上计！

“哎~这人呐，太优秀了果然也是一种负担。”

“就像我时常，因为自己长太帅而苦恼一样。”

坐上公司保姆车。

苏晨直接离开了星途娱乐。

目前来看巴文林虽然对他的意见还是不小。

可是至少没有进一步的动作。

现在最要紧的，就是以最快的速度，先拍出一部片子，把钱赚到手才是要紧的事。

至于怎么对待巴文林，苏晨还没想好。

谁让前身那小子片场耍大牌得罪人家了？

要苏晨看， 封杀也没毛病！

但现在的苦主却是他。

总不能都特么穿越了，还受这鸟气吧？

“啐！不可能，绝对不可能 ！”

----------------------------------------

第163章 一亿以下投资，能叫电影？

次日清晨。

苏晨从睡梦中悠悠转醒。

王君和赵康对苏晨安排的事情不敢懈怠。

今天就已经按照苏晨要求，约好了几个知名老戏骨见面。

坐上保姆车，王君和赵康已经等待多时。

见苏晨上车，赵康连忙将一叠资料递了过去。

“晨哥，这次是七个主要配角的演员名单，您先看看。”

“他们一听我们是星途娱乐的，又看过了剧本，跟我们的合作意向非常强烈。”

正在看手中资料的苏晨， 抬头扫了赵康一眼笑道。

“你小子这扯虎皮的能力挺不错啊，还知道把公司先搬出来。”

“嘿嘿嘿，这都是跟晨哥您学的，和您比我就是小巫见大巫。”

正在翻资料的苏晨手指僵了僵，怎么特喵的听起来就那么不像好话呢？

保姆车很快停稳。

见面的地方是一间私人 茶楼。

包间门被推开，赵康走进来，众人随即起身。

只是看到身后走进来的人是苏晨时，都愣了愣。

“苏.....苏晨？”

赵康之前牛逼吹的震天响，说星图娱乐多重视这次的合作。

还以为来的会是老板韩朵呢！

“不好意思，大家久等了。”

“正式介绍一下，《我不是药神》的制片人加资方苏晨。”

制片人？

几个演员又是眼神一阵交换。

苏晨这人属于，名声在外有好有坏。

尤其是都作为娱乐圈的人，对于一些消息，知道的也要比普通大众多的多。

在他们眼中，苏晨严格来说应该是一个优秀的歌手。

但同样也是浑身缺点，黑料时常缠身的娱乐圈搅屎棍！

陈英子能有现在这下场， 还不就是拜他所赐吗？

再说了，号子里都还蹲着三个呢！

想到这， 几个演员不自然的干笑了笑，还是没有太过于纠结苏晨的身份。

“苏先生您好，我们几个刚才见面，提前聊了聊《我不是药神》这部剧本，能够看得出来啊，这部电影内容非常好。”

“但我们担心的是，这题材会不会不有点太大胆了？”

“你们是担心过不了审？”苏晨端起面前功夫茶抿了一口，“这你们放心，这部电影是和医保局联手推出的医保宣传影片，我这么说你们能懂吗？”

苏晨的风轻云淡，和演员们的诧异形成了反比。

他们早就听说过苏晨和医保局达成了合作，却没想到竟然就是这部电影！

一想到好剧本，加上大公司出品，再加上背靠官方。

演员们刚才对苏晨身份的不解，瞬间一扫而空。

这显然是个机会！

“苏先生真的吗！”

“苏先生这次能找到我们，真的是非常荣幸！”

演员们脸上兴奋着，只是最角落里一个叫周浩伟的演员纠结了一会，还是犹豫问道。

“苏先生，我倒是有个问题想先问一问。”

“巴文林导演貌似在围脖上说的话，不是开玩笑的。”

“冒昧问一句，咱们这次请的导演是.....”

“是我。”苏晨的回答依然平静。

只是现场刚还热络的气氛，忽然就安静了下来。

除了已经习惯苏晨不按常理的赵康。

剩下所有人都一脸不可置信。

“我没听错吧？”

“苏先生你是认真的？”

“苏先生您是说您当导演？”

还真是小刀拉屁股，让这帮演员开了眼。

现在当导演就这么轻松了吗？

同时，他们也想到了刚才周浩伟的话。

该不会是苏晨他们实在找不到导演，才要自己上场的吧？

虽然情况特殊，但是也不能这么打破常规吧？

苏晨他知道什么是视听语言，什么是镜头设计，什么是场面调度吗？

真就张口就来？

几个演员互相交换着眼神，现场气氛非常怪异。

就像是所有人肚子里都憋着千言万语，可就是不能一吐为快。

赵康看到气氛不对，连忙招呼着倒茶。

“呵呵，大家可能对苏先生并不是那么了解。”

“你们所知道的两部官方宣传片，苏先生都是总策划，统筹规划都是信手拈来。”

看到赵康在一旁口若悬河，给自己疯狂装逼。

苏晨暗叹一声，这种人不混出头，谁特么出头？

在赵康的一句接一句里，演员们的表情变了。

因为他们知道了太多，他们并不知道的细节。

逐渐他们对于苏晨的印象改变了。

从赵康的话里，他们听到的是一个才华横溢，待人宽厚，做事严谨， 认真负责的难得圈内人。

就在赵康依然不知疲倦说着时，他口袋里手机响了响。

等接过电话后，他眉头皱了皱，接着小声附在苏晨耳边耳语了一阵。

“ 什么玩意？”

“低于一个亿投资的电影不拍？”

苏晨话一出口，现场几个演员的表情都精彩了起来。

貌似...有瓜吃啊！

很快在苏晨的追问下，赵康将事情的始末说出了出来。

虽然赵康说的很轻松， 但苏晨的脸色还是沉了下来。

事情还是因为这次找演员开始。

《我不是药神》这部电影， 一共有两个女演员。

一个是吕受益妻子一角，另一个就是刘思慧的扮演者。

赵康昨天就和扮演刘思慧的演员梁依柔经纪人，约定好今天要见面。

现在人没来，临时放鸽子就算了。

还直接甩给赵康一句，“一个亿投资以下的电影不接”！

原本合作就是一个双方商谈的过程。

就算是合作不了，但买卖不成仁义在。

你这话是什么意思？

苏晨在脑子里回忆着梁依柔这个名字。

说是戏骨算不上。

只不过参演过不少电影。

因为长相比较出色，算是一线女星。

这次能有这个人，也完全是因为角色设定，需要一个大美女。

不然在这群演技派里，这个人就不应该出现。

“现在的人都这么装逼了吗？”

“呵呵，晨哥您别生气，我们在换人就好了。”

苏晨嘴角始终上扬着。

他淡定接过赵康手中手机，然后拨通梁依柔经纪人的号码。

在一屋子的不接眼神中， 苏晨开口语气平缓。

“您好，是梁依柔经纪人吗？”

“恩，我是苏晨，我想问梁小姐本人一些事情。”

电话那头传来一片嘈杂之后，一道清亮的女声响起。

“你好，梁依柔。”

苏晨脸上依然带着和煦的笑容。

“听说梁小姐不参演一个亿以下投资的电影？”

电话那头梁依柔勾起一抹冷笑 ，语气不屑。

“一个亿以下的电影，那能叫电影吗？”

“配得上我的身份吗？”

“再说了，就这样的投资，给得起我要的出场费吗？！”

----------------------------------------

第164章 合理利用资源

电话那头梁依柔字字句句都在强调着，自己的腕儿有多大。

自己曾经接过的制作背景和投资，有多么雄厚。

电话这头苏晨脸上，始终带着淡淡的笑容。

仿佛电话的内容完全和他无关一般。

电话虽然没有开扩音，却足够在安静的包厢内，让所有人听的清清楚楚。

“这苏晨貌似也没有传闻中那么暴躁啊？”

“苏晨这都能忍？倒是个干大事的人！”

“这网上的新闻果然还是要少看， 都说苏晨一言不合就骂人，我看他就很沉得住气嘛！”

.......

包间中演员们各自心中暗想着。

毕竟苏晨的表现，确实太淡定了。

这事放在他们身上，估计早就已经撂挑子挂电话，然后在包间里和其他人大骂梁依柔多不是个东西了。

只是赵康看着苏晨脸上淡淡的笑意，却在心里暗叹不好！

跟在苏晨身边这么久， 他什么时候见过苏晨吃亏？

自己这大哥表面的笑容有多灿烂，等会骂人的时候，就会有多么歹毒！

没错，就是歹毒！

还是直戳肺管子的那种！

“行了，就这样吧，你们这种小成本电影，还是请那些廉价又年老的演技派吧！”

“我这么忙，没时间和你闲聊！”

听到后面的话，苏晨还没怎么样。

其他的演员坐不住了。

不是，演技派惹你了啊？

什么时候，演技派还成了廉价的代名词。

就因为流量没她大？

苏晨忍得了，他们可忍不了！

正当他们要和梁依柔正面对线的时候。

苏晨平静问出一句话。

“梁小姐说完了？”

说完苏晨将贴在耳边的手机拿在面前，同时还深吸了一口气。

下一秒，就在所有人愕然的眼神中。

苏晨指着电话屏幕疯狂输出！

“我艹你X的！”

“给你打电话问你合不合作，你给我叽叽歪歪什么？”

“搁我面前装逼，你有那个实力吗？”

“劳资实话告诉你，劳资剧组什么都缺， 就是不缺钱！”

“还特么身价，你是个什么东西啊？和我谈身价？”

“我看你纯属是小母牛坐飞机，牛逼上天啊！”

“就那你拙劣的演技，要不是看你有特么二分姿色 ，我们公司保洁大妈都比你演技好！”

“你要不撒泡尿照照你是个什么东西！”

“喜欢要钱是吧！你最好别让我找到机会，不然劳资拿钱砸到你裸奔！”

“我艹！@#￥%……&”

一口气骂完，苏晨又提一口气，夹在嗓子阴阳怪气，模仿着梁依柔刚才的话。

“哎呦，我不接一亿投资以下的电影。”

“he tui！”

“恶心，恶心！！！”

房间中的一众演员都看傻了。

抱歉是他们太年轻了，太早对苏晨下了定论！

苏晨何止像网上说的那样暴躁？

他是非常暴躁啊！

就算手机给他们，他们最多也是阴阳几句。

哪能像这样撕破脸，问候梁依柔全家十八代的！

又过了几分钟， 电话那头梁依柔在尝试反击，却发现根本插不上嘴后。

只能狼狈挂了电话。

苏晨看到挂断的电话。

又将提前开启的电话录音保存了下来。

在众人不解的眼神中，苏晨掏出了自己的手机拨通了秦昊的电话。

电话很快接通。

秦昊那头周围有些嘈杂，莺莺燕燕的女生娇呼声很明显。

刚才还一脸不忿的苏晨，一转眼又笑容灿烂。

“秦兄弟在忙啊？”

上一次两人聊的很不错，秦昊对于苏晨的印象也非常好。

看到苏晨主动打电话，将身边的比基尼美女驱赶开后， 也是乐呵呵打着招呼。

谁知道苏晨突然话锋一转，扔出了一句让他摸不着头脑的话。

“秦兄弟，你觉得演技派演员，值不值得尊重？”

秦昊显然愣了下，不懂苏晨这没头没尾的意思。

不过还是本能承认道。

“那必须的啊！”

“我这人最尊重的就是有实力的演技派演员，现在一些流量明星，根本没眼看！”

“那好！我给你发段录音，剩下的你应该知道怎么办了吧？”

很快刚才那段录音被发送成功。

过了十几分钟，苏晨果不其然在悬赏贴吧上，看到了梁依柔的名字。

苏晨这才美滋滋的收起手机。

这叫什么，这叫合理利用资源！

“好了，一个小小的插曲，大家不要介意。”

苏晨笑嘻嘻又滋溜了一口茶。

面前的几个演员，齐齐咽了咽口水。

你小子会变脸啊？

到底是怎么做到，前一秒一副恨不得生撕了梁依柔。

下一秒又装的这么人畜无害的？

“现在我们又空出了一个女角色，如果大家有好的人选的话，可以推荐。”

“还是那句话，只要演员够好，片酬不是问题。”

其他演员这才回过神。

连忙佯装做一副思考模样。

同时不约而同的做出了一个定论。

苏晨这人，能不得罪，一定不要得罪的好！

当然，要是他们知道苏晨还把梁依柔，挂上了悬赏榜。

那就不知道，他们又要作何感想了。

赵康看着跟土大款一样，说自己什么都缺就是不缺钱的苏晨。

眼神更加崇拜了！

因为他很清楚，苏晨这次拍电影虽然说是和韩朵合作。

不过苏晨自己的钱，却根本就一毛没动。

各项花销走的都是韩朵的账户。

这种拿着别人钱装逼，还装的这么自然的事，他根本连想都不敢想。

由此可见，自己和大哥还差距甚远！

学！这必须要学！

还是拿小本本记下来的那种学！

短暂的沉默过后，一个女演员的名字出现，打破了宁静。

演员们推荐的是一个叫谭慧的女演员。

据说演技和口碑都非常不错，尤其是是对待电影需要，从不过多抱怨。

很快苏晨就当面将电话打了过去。

简短的沟通，再加上其他演员的推荐，谭慧一口气答应了下来。

当听说电影需要，要学习钢管舞的时候，她更是没有半点怨言，表示自己需要一个星期的时间学习。

一场碰头会在苏晨简单粗暴的方式下，很快拍板定论。

开机时间就定在八天之后！

----------------------------------------

第165章 拖后腿的钱诺诺

散场之后，赵康和王君已经抱着台词本，一溜烟闪人了。

说是要在正式开拍的时候，有个最好的状态，不给苏晨丢人。

三人刚分别， 韩朵的电话就打了过来。

等挂断电话，苏晨打开手机一看。

好家伙！

那围脖上比国庆火车站都还要热闹。

而且不出意外，又是和苏晨相关！

娱乐圈不少知名导演，纷纷转载了巴文林喷苏晨的动态。

并且又在动态上大肆评论。

其中的言辞之犀利，用词之浮夸， 更是让苏晨叹为观止。

都说拿笔杆子的骂人难听，要苏晨来看，这看显示器的也差不到哪里去！

一些有头有脸的导演还算含蓄。

但一些够不上一线，而在二线挣扎的导演们。

干脆是把喷苏晨，当成了曲线舔巴文林的良方。

不仅仅提升到了专业问题上，更是质疑苏晨的人品和道德！

笑死，这两样玩意苏晨根本就没有好吗？

所以这叫什么？

这叫诽谤！

“哦呦，这些大导演们倒还真是团结啊。”

“苏晨拍的电影狗都不看？”

“苏晨无演技，无人品，无道德，真不知道怎么会有人喜欢他！”

“苏晨？一个娱乐圈的搅屎棍和跳梁小丑罢了！”

恩，搅屎棍还是蛮贴切的。

认真浏览了大部分评论，忽略掉一些阿猫阿狗。

苏晨盯上了那条“苏晨拍的电影狗都不看”评论。

截图，编辑。

然后直接贴在了自己那条，网友催更他拍电影数量最多的动态下面。

然后打上文案。

“家人们，你们看到了吗？”

“这个人说你们是狗！是狗啊家人们！”

做完这些，苏晨又返回刚才的手机页面。

然后从一堆一线导演中，找到了一个混的最差的点开他的评论。

“客观的来说，苏晨只是一个没有演技的小鲜肉而已，那两部宣传片，虽然内容不错，但是我感觉应该并不是苏晨主要负责，他只是为了赚取流量而吹嘘罢了！”

苏晨盯着这条评论认真思索了一秒，接着就开始敲字回复。

“客观的来说，向良才导演只是一个人妖而已，那几部电影，虽然内容不错，但是我感觉应该是抄袭所得，他只是一个厚颜无耻，加舔狗小人罢了！”

熟悉的句式，熟悉的语气。

苏晨主打的就是一个，以其人之道还治其人之身！

“恩，一线导演，喷这个混的最差的就行。”

“剩下的，等我把电影拍出来在收拾你们。”

“不过二三线的这些王八蛋，你们可就没这么好的运气了！”

柿子要挑软的捏，傻逼要找笨的骂。

这是苏晨为人处世的不二哲学。

但是当苏晨把详细名单列出来之后，他又犯了难。

二三线的导演，人数有点太多了.....

想着，苏晨干脆又把钱诺诺给叫了过来。

两个人合理分工。

很快网上一个围脖账号名为，“苏晨的傲娇小助理”账号上线。

苏晨喷的是干净利索，张口问他爸，闭嘴问他妈。

休息空档苏晨朝着钱诺诺，正在编辑的内容扫了一眼。

端着水瓶的手都哆嗦了一下。

“钱诺诺，我让你干什么来的？”苏晨黑着一张脸。

钱诺诺茫然抬起头，“你让我来骂人啊？”

“那你在干什么！”

“我.....我在骂人啊！”

听到这个答案，苏晨的脸更黑了。

他一把抢过钱诺诺手机，恶狠狠指着上面内容咆哮道。

“这就是你骂的人？”

只见屏幕上一行还未编辑的文案出现。

“你这样骂苏晨，请问你是哪块小饼干？”

苏晨越想越气，差点一口老血喷出来。

跟在自己身边这么长时间，钱诺诺是半点精髓都没学会！

“拜托，你这样会很拖我后腿的好不好！”

“你骂他啊！你骂他妈的！”

“em.......那我是先骂他还是骂他妈？”

苏晨整个石化住。

这扑面而来的熟悉感，真该死啊！

“我拜托你，用尽你最恶毒的语言去抨击，去羞辱，去臭骂他们好吗？！”

“哦！”钱诺诺一副恍然大悟模样。

接着在苏晨注视下。

刚才内容被飞快删除。

一行新评论被她飞快打出。

“我套你猴子！”

苏晨：教不会，根本教不会！

一阵仰天长叹之后，苏晨干脆不再管钱诺诺。

一个人在网上疯狂冲浪。

一时间竟有股，只身转战三千里， 一人能喷百万师的味道！

骂战掀起。

网友们的围观热情， 总是格外高涨。

苏晨再次上演舌战群儒之后。

一些网友嗷嗷喊着，“苏晨归来”，一边欢欢喜喜当个乐子人。

可是那些导演却没想到，苏晨竟然能嘴这么臭！

尤其是一些二三线的导演，更是被苏晨骂人体无完肤！

一些曾经真真假假的绯闻，更是被苏晨抓着不放。

刹时，整个导演圈子都轰动了。

但奇怪的是，苏晨唯独没有喷巴文林这个发起者。

只是简单的在巴文林账号下， 留了一句言。

“这是你第一次发表对我的不当言论，同样也是最后一次。”

这句话一出来，又是让一众被苏晨喷的导演，嘲笑苏晨这是惧怕巴文林。

但只有苏晨自己知道。

从这一次过后，前身已经不再对巴文林有任何一点理亏。

再骂，苏晨那就必然会和他正面对线！

苏晨这边气势如虹。

韩朵那边却头都快大了！

苏晨之前骂明星无所屌谓。

毕竟都是明星，本身就存在着竞争压力。

骂或者不骂，大家面对利益冲突的时候，一样谁都没好脸。

可导演不一样啊！

现在星途公司名下，除了几部已经开拍的电视剧，因为合同捆绑，导演不能直接撂挑子。

但新筹备的几部电视剧，明明已经谈好。

却在签合同的时候，出了幺蛾子。

导演们找了各种借口来搪塞推脱。

可真正的目的，韩朵心里就更明镜似的！

当她压着脾气给苏晨打去电话的时候。

苏晨却说让她不要耽误自己办正事！

特喵的，喷人也叫办正事吗！

第二次电话打通，苏晨的回答，更是让韩朵恨不得掐死苏晨！

“老板啊，其实你不用担心的。”

“那几部垃圾电视剧不拍也罢。”

“相信我，让子弹飞一会！”

电话那头的韩朵，都特么被气笑了！

“又是让子弹飞一会！”

“我飞你妹啊！！！”

----------------------------------------

第166章 一定是幻觉

等到天色渐晚，夕阳西沉。

一天时间，苏晨和娱乐圈众多导演网上对喷的消息，已经沸沸扬扬。

期间方正元还专门和苏晨通了电话，询问是否需要他出面牵头，帮苏晨缓解一下当下剑拔弩张的气氛。

谁知道苏晨却想都不想，便一口回绝。

差点没把好心帮忙的方正元胡子气歪！

但转念想到苏晨，那一向剑走偏锋的性格。

方正元也不再多言，只是默默将最新一笔分成收入，转到了苏晨账户下。

娱乐圈多数人，也在关心着这场，小鲜肉和导演之间的旷世大战。

尽管在他们看来，苏晨这就是打着灯笼上厕所——找死！

不过当做闲暇时间的乐子，也是一件趣事。

粱依柔看着网上，仍然没有分毫减弱趋势的骂战，简直笑的不要太高兴！

今天下午挂断电话后，她被苏晨气到差点原地爆炸！

甚至就连刚刚迷迷糊糊睡着时，都会突然惊醒。

然后看着诺达的房间，发出一声尖叫，“不是，苏晨你有病吧！”

谁想到现在两极反转。

看到有那么多人骂苏晨，她才彻底放下心。

“哼！果然人贱自有天收！”

“苏晨你敢骂我，就活该被人喷！”

粱依柔恶狠狠的磨着牙。

就在她放下手机准备继续美美补一觉时。

只听“砰！”的一声。

窗台方向发出脆响声。

接着就是“哗哗啦啦”的玻璃碎裂声。

粱依柔被吓了一跳， 却又忍不住朝着窗台方向摸索。

还没等她走两步，就是一阵噼里啪啦。

“啊！”

“谁啊！”

“有病啊！砸我家玻璃干什么！”

.............

次日。

苏晨从睡梦中被敲门声惊醒。

钱诺诺已经收拾妥当，拉着还迷迷糊糊的苏晨直奔机场。

当他们走下飞机时，出站口方向医保局的专车已经准备就绪。

“苏先生您好，我是医保宣传部易心远。”

面前中年男人身材有些臃肿， 身上一身西装却得体笔挺。

苏晨摇了摇脑袋恢复了一些清醒打过招呼。

昨天晚上骂的太开心了，一不留神就忘记了时间。

今天是他和医保宣传部，正式签署拍摄合同的日子。

因为之前的合作事项，早已商谈妥当。

合同签署过程非常顺利。

闲聊时间，易心远提起了现在网上苏晨和导演圈展开的骂战。

尽管易心远已经伪装的非常自然。

但苏晨还是听出了他这番话中的深意。

“易部长其实是想问问，我们这部宣传电影，导演到底是谁吧？”

被苏晨直截了当戳破，易心远倒也不尴尬。

“呵呵，其实我们对于苏先生的能力是有目共睹的。”

“网上的流言蜚语，我们并不相信。”

“作为合作方，我们只是想尽最大可能给苏先生，提供一些帮助。”

“或者说由我们出面联系导演，也是没问题的。”

开什么玩笑。

网上那些人说苏晨没实力，都是蹭别人的功劳。

苏晨有没有实力，他易心远能不知道吗？

都是官方部门，魏兴建和方正元那边，他可都是求证过的。

他们很明确告诉易心远，苏晨是个剑走的偏锋大才！

另外易心远还专门做过调查， 总结出一个结论。

苏晨的身上有无限可能！

不过，唯一需要注意的是。

苏晨办事，自己这边一定不要过分干涉。

只要苏晨不是把天捅穿，那就要相信苏晨的大力出奇迹！

也正是这些保证，苏晨和他们之间的合作关系会确定的如此快速。

“导演这个问题易部长不用担心。”

“我可以坦白的告诉你，宣传电影的导演就是我本人。”

易心远听到这话，心里还是忍不住咯噔一下。

果然传言诚不欺我！

苏晨上来就给易心远来了个“惊喜”！

要知道之前的两部宣传片，苏晨只是总策划而已，并不担任导演一职。

易心远面上尽量平复着表情试探道。

“苏先生身兼数职，会不会太过于劳累了？”

“要不我们在想想办法？”

苏晨也懒得和易心远这种场面人打哑谜。

他摇摇头很坚定道。

“这些就不用易部长担心了。”

“我就两个要求！”

“第一， 今天开始就可以将我，正式作为宣传电影导演一职的消息发出去了。”

“第二，后期我会给你一些片花，我希望你能把这部电影，按照我的类型判断大力宣传。”

易心远心说，苏晨还真是顶风作案的好手！

网上骂苏晨什么，苏晨还就偏要做什么！

都走到这一步，他能说不同意？

唯一让他担心的，就是苏晨以保密为由，并没有让他看到宣传片的剧本。

所以苏晨到底要拍摄一部什么样的宣传电影，他还真的不确定。

尽管听起来有些不可思议。

但事实就是如此。

毕竟如果真有什么问题，只要没上映，一切都来得及！

况且苏晨话也说在了前面。

就算他们放弃了合作，苏晨依然会将电影拍出来。

坦白来说，苏晨真是易心远这些年里，遇到的一个奇葩。

做事从来不循规蹈矩，条条框框的规定好像对他就没有作用。

但他就又经常用一些条条框框约束别人。

那感觉就像，苏晨在道德绑架别人。

而苏晨却根本无法被绑架，因为他压根就没有道德......

易心远第一次露出了犹豫的表情。

“那不知道苏先生这次对电影类型判断，到底是什么？”

“现实主义？还是矛盾题材？又或者是纪录片形式？”

苏晨摇摇头，“不不不，这部电影我的定义是喜剧！”

“我觉得和医保相关的疾病，已经太痛苦了。”

“我希望这部宣传电影，能够轻松一些。”

“让大家在轻松的环境中，感受到国家对我们人民的重视。”

“到时候看了片花易部长就知道了。”

“你们就按照喜剧来宣传就行。”

易心远若有所思点点头。

心道，苏晨的思路果然和普通人不一样。

别人一提到疾病题材，就会格外渲染沉重。

而苏晨却偏偏反其道而行之！

没准这样真能有不错的效果！

“妙啊苏先生！”

“您的思路真是非常清奇。”

“就这样定了，我们按照您说的，当做喜剧来宣传！”

易心远越说越感觉苏晨的想法不错。

正想再夸苏晨两句。

可一转头看到苏晨个，易心远眉头皱了起来。

苏晨看他眼神怎么就那么怪呢？

说不清道不明，好像还有一丝......怜惜？

一个大老爷们，怜惜自己这个中年男人？

幻觉！一定是幻觉！

----------------------------------------

第167章 正式开拍！

时间一晃而过。

正式开机的日子已经近在眼前。

自从医保局将苏晨担任导演，拍摄宣传电影的消息传出。

网上那帮导演就没消停过。

苏晨自然也是奉陪到底。

虽然是一人对一群，苏晨不仅丝毫不落下风，竟然还越喷越勇。

毕竟对于苏晨来说，顾虑什么的，都是不存在的！

就是在这样的环境下。

苏晨即将开拍的新电影，一时也是风头无两。

电影有热度，苏晨自然是喜闻乐见的。

于是为了再添一把火，苏晨干脆将今天的开机仪式搞成了直播。

除了脸熟的一些演员之外，赵康和王君成了人们议论的焦点。

毕竟这俩人 ，真的是没有丝毫路人缘。

在网友眼中，更是纯素人一个。

长相也是其貌不扬。

但随着越来越多，看热闹的网友涌入直播间。

赵康还是被人想了起来.

“哈哈哈，这个人我认识！这就是在龙国好声音舞台上，唱赛马的那个逗比！”

“原来是他！哈哈哈， 想起来了！”

“这个人真的好搞笑！难道苏晨这部电影是准备拍喜剧吗？”

欢笑声响起，但紧接着更多的，还是对于赵康演技的质疑。

不过好在讨论的时间并不长。

人们很快就将，目光放到了苏晨的身上。

苏晨扮演的角色是黄毛。

那一脑袋的黄发更是人物的标志。

所以当苏晨顶着一头黄毛，出现在镜头前时。

网友们更是确定无疑了，这一定是一部喜剧！

不少苏晨线上对喷的导演，也开着小号来到直播间中。

当看到苏晨不仅身兼导演，还要自己充当演员的时候。

内心的不屑之意，已经浓烈到了顶点。

苏晨在网上叫嚣的那么凶，还真以为有多大的本事！

没想到，不过就是拍个，单看演员整容就不怎么样的喜剧！

这些因素汇聚仿佛是给了他们底气。

骂战一触即发。

甚至还有不少导演，干脆也不装了。

顶着大号，就冲进了直播间。

原本以为仗着人多势众，天时地利又皆在他们手上。

能让苏晨好好吃瘪一次。

没想到苏晨，直播开机仪式也不开了。

抱着镜头，直接开直播挨个骂起了那帮子导演！

扣字的怎么能说的过拿麦克风的？

最终在一声声“bi bi bi”的消音屏蔽声中，结束了这场开机仪式。

到后场的时候，苏晨还有些意犹未尽。

只不过看着卸了妆的王君，苏晨是哪里看哪里不对劲儿。

没有了妆容的掩盖。

王君的真实状态，直接暴露了出来。

深陷的眼窝，乌青的黑眼圈。

还有苍白起皮的嘴唇。

王君整个人从内到外，就透露着两个字，疲惫！

苏晨忍不住皱眉叹出一口气，搭上了王君的肩膀。

“王君，马上就要正式开拍了。”

“什么都玉只会害了你！”

王君明显愣了愣。

其他同在化妆间的演员都笑疯了！

这种事情是可以说出来的吗？

一向最喜欢当乐子人的赵康，这次罕见的没有笑。

他看了看尴尬的王君解释道。

“晨哥你误会了。”

“王君为了演出重症病人的真实状态，已经在三天三夜没有睡觉了。”

“这人就是个倔驴，我说妆造完全可以代替脸上的效果，这货非要说妆造能代替脸上黑眼圈，却代替不了眼神里的疲惫！”

三天三夜没睡觉？！

这次轮到苏晨愣住了。

现场之前还在笑呵呵的演员，脸上笑容也瞬间凝滞了。

就连为了角色，专门去学了一周钢管舞的谭慧，都惊讶了。

这样太夸张了吧？

为了演出病人的疲惫感觉，竟然直接三天三夜不睡觉？

“王君，你小子不要命啦？”

“晨哥.....我，我就是不想给你丢人，你放心我肯定不会耽误拍摄的！”

王君笑起来有些憨憨的。

苏晨都特么无语了！

真怕还没开拍，就先猝死一个！

演员们此时看向王君的眼神，慢慢变了。

到底是一种怎么样的敬业精神，才能让一个人做出这样的牺牲？

还有，苏晨这家伙，到底是从哪里找来，这些明明不出名，却拼命到不行的演员的？

苏晨经过短暂的思考，已经临时做出了调整。

原本吕受益和程勇医院的那场戏，按计划是在一天之后。

苏晨干脆给它调整到了现在。

不然就王君这性格， 指不定今天又是一夜不眠之夜呢！

化妆师们又匆匆走了进来，为王君和赵康开始上妆。

其他演员知道了计划的变动， 纷纷表示赞同。

但他们心里对于王君接下来的表现，则是更加期待了！

很快所有工作准备完毕。

王君换上病号服往床一躺。

汹涌的困意，几乎都快要将他淹没。

那种迷蒙中，又带着一丝清醒的眼神，活脱脱就是一个病入膏肓的病人模样。

苏晨很快就将现场安排妥当。

镜头下，演员们人挤着人，一个个探着脑袋看向病床上王君。

第一次面对镜头，外加上有这么多前辈现场观戏。

王君说不紧张那是假的。

但看了看一脸正色的苏晨，很快王君就慢慢调整好了心态。

尤其是当那声“Action”响起后。

王君脑海中已经没有了自己。

只有一个名字，吕受益！

赵康饰演的程勇， 这时走进病房。

两人之间的演技碰撞彻底展开。

对上王君那双疲惫，又充满绝望的眼神。

赵康也顿时进入角色状态。

“头发剪得蛮精神的。”

“胆子挺大啊，敢自杀啦？”

“吃个橘子吧？”

一句句早就烂熟于心的台词。

配合上赵康和王君，两人自然的演技。

明明所有人都知道是演的，却总感觉空气中萦绕着淡淡的忧伤。

那些本就对于剧情后续发展，了如指掌的演员们。

更是知晓这场戏之前的种种铺垫，以及后续剧情。

强烈的共鸣，让他们更加动容！

----------------------------------------

第168章 我想有个家

现场气氛突然安静的有些诡异。

所有人的目光 都停留在王君和赵康的身上。

他们明明没有什么辞藻华丽的对话。

可就是让人无比动容。

尤其是看到病床上的王君，那眼神中的绝望。

所有人脑海中都不自觉，联想起了曾经自己生活中， 所遭遇的那些绝境。

但转念一想又发觉，似乎只要不是生死，又何来的大事？

病房内的这场戏很快拍摄完毕。

紧接着就是随着护士的到来，吕受益即将进行的清创剧情。

痛苦的哀嚎声在空旷的走廊上回荡起。

“卡！”

苏晨声音落下。

现场在沉默了一会后。

忽然响起热烈的掌声。

现场观戏的演员们，发自内心的鼓起掌。

并且看向王君和赵康的眼神中， 都带着欣赏。

“晨哥.....可，可以吗？”

王君有些不确定，苏晨翘着嘴角重重点点头。

“非常好！”

王君和赵康明显松了一口气。

在苏晨的催促下，王君直接被拉走休息。

苏晨转身看向剩下的演员们。

“王君和赵康虽然是第一次拍电影，不过演技我想大家都是有目共睹的。”

“希望我们接下来，合作愉快！”

“ 一定一定，一定会合作愉快的！”演员们附和着。

苏晨今天临时更改计划，很大一部分原因，也是想让这些老演员们看一看。

毕竟王君和赵康，之前确实是籍籍无名。

为了避免有人怀疑他们是资源卡，而影响剧组内部的和谐。

演技就是最好的证明！

这样接下来的拍摄才会一切顺利。

解散了工作人员。

正式开拍的第一天就这样结束。

接着苏晨又给张凯和蒋霞打去了电话，询问训练进度，以及有没有困难需要解决。

开机晚宴结束后，邓凝心和王止蝶还有周远前来探班。

看着和之前完全判若两人的三人。

苏晨忍不住满意点点头。

自从三人在上一轮龙国好声音舞台上一战成名后。

他们像是找回了最闪耀的自己。

曾经的颓势一扫而空。

“张嘴。”

王止蝶脸上带着甜甜的微笑，将剥好的葡萄送进苏晨嘴里。

没有了曾经的羁绊， 王止蝶的打扮越来越少女。

少妇的年纪，少女的脸蛋和气质， 让苏晨咂舌不已。

难怪这些中年大哥们会如此疯狂。

尤其是在这些基础上，还带有成熟女人的体贴。

这种独特的韵味，苏晨称之为感觉！

“下一轮冠军之战。”

“王止蝶就不说了，她的风格不需要太顶级的唱功来支撑。 ”

“或者直白点说，她想拿冠军比较难。”

“剩下的邓凝心和周远，你们就各凭本事咯。”

性格最跳脱的邓凝心，轻捶了周远一下，扬着小拳头威胁道。

“不许和我抢冠军，听到没有。”

周远腼腆的笑了笑，但笑容里的意味不言而喻。

他们三个私下早就因为苏晨这个枢纽，成为了非常要好的朋友。

这些玩笑并没有人在意。

但全力一战，是对对手的基本尊重！

苏晨耸耸肩，笑着看向邓凝心。

“你这样欺负周远，我也看不下去了。”

“不行我要给周远帮忙！”

一本词曲谱被苏晨直接扔给了周远。

《光亮》？

苏晨给出的歌是什么水平，他们几个人心里实在是太清楚了。

周远当即脸上一喜，对着苏晨连连道谢。

邓凝心小脸一鼓，气哼哼的说苏晨偏心。

下一秒一个葡萄忽然又被塞到了苏晨嘴里。

“晨哥，难道你忍心和周远一起欺负我吗？”

看着如此没有骨气的邓凝心，苏晨笑着又扔出一本词曲谱。

“《泡沫》？”

“谢谢晨哥！”

对于苏晨随手扔出两首歌，王止蝶表示已经习惯了。

对于苏晨，她的内心是感激的。

如果没有苏晨，她不仅会一直在错误的道路上走下去。

甚至永远也不会找到，现在这个明媚的自己。

所以今天她有没有新歌，其实她倒并不怎么介意。

毕竟外表不管多少女，在她这个年纪。

也早就明白了顺其自然的道理。

“拿着吧， 你的新歌。”

“虽然我刚说过，你可能在他们两个手上，很难抢到冠军。”

“但万一他们发挥失常呢？”

看着词曲谱上加粗的《爱你》两个字。

王止蝶连忙找来纸巾，擦干净了手上的葡萄汁水。

这才小心翼翼的接过这首新歌。

只不过脸上的笑容却更加灿烂了。

又聊了一会，苏晨便以还有正事为理由赶走了他们。

看这落地窗外，霓虹璀璨的城市。

苏晨嘴角淡淡笑意愈发浓郁。

王止蝶和邓凝心他们， 目前为止还算知恩图报。

收益分成，更是让苏晨随便制定。

哪怕在歌红之后，依然没有人显露过一丝不满。

这也是苏晨继续给他们新歌的原因。

现在苏晨就希望自己手底下，早日诞生几个巨星。

这样才会有足够的资金，支持苏晨去做他想做的一切。

而这个世界的上空，最终也会因为苏晨的名字而闪亮！

结束了自己对自己的画饼行动。

苏晨再次回到了战斗岗位。

点燃一根烟，“噼里啪啦”的键盘声开始响起。

这些小垃圾，真是一天不骂都不行！

.........

次日。

随着冉冉升起的太阳， 逐渐有了温度。

热搜榜单再次迎来了新一轮的更换。

【苏晨与医保局合作电影，电影名今日公布！】

【 苏晨新电影，斗音宣传账号正式开通！】

【苏晨新电影，《我不是药神》首条片花今日即将发布！】

各种与苏晨新电影《我不是药神》，有关的标题热度不断攀升。

除了电影本身存在热度以外，自然也少不了苏晨和韩朵背后的推波助澜。

逐渐人们对本次首发片花，也愈发期待了起来。

........

拍摄现场苏晨早就已经准备好了今天的拍摄内容。

主题就是两个字，香艳！

夜色酒吧内部此时灯光闪耀。

秦昊作为这家酒吧的老板，和苏晨并排而坐。

看着现场绚丽的灯光， 秦昊表情得意。

“不错吧苏晨。”

“这可是我名下，灯光效果最好的酒吧了。”

“在等十分钟，酒吧内的气氛组就全部到位了。”

秦昊正说着， 现场忽然响起动感的音乐。

一束追光灯打在一身火辣打扮的谭慧身上。

镂空外衫下，黑色内衣包裹着饱满圆润。

两条白花花的长腿迈动。

秦昊忍不住咽了咽口水。

“苏导！我准备试跳了！”

谭卓大声喊着。

苏晨抬手示意。

现场音乐突然沉寂了一瞬，接着全新的动感舞曲开始响起。

谭慧在所有人的注视下，握住那根被灯光照射有些耀眼的钢管。

在华丽灯光的衬托下，各种专业钢管舞动作被谭慧一一呈现。

“芜湖！”

“谭慧跳的好！”

“嗷呜～嗷呜～～”

最后这声狼嚎是秦昊发出来的。

“苏晨，晨哥！”

“我想认识一下谭慧！！！”

苏晨抬眼扫了一下秦昊。

心说至于这么夸张吗？

还有你个富二代没见过的美女？

“你小子想霍霍我们剧组的演员？”

“我呸！”

被苏晨啐了一口，秦昊不仅没有丝毫尴尬。

反而愈发狂热。

“晨哥你不懂！”

“这个就叫做爱情！”

“我爱你妈卖麻花情！”

这分明就是见色起意，还爱情？

见苏晨不答话。

秦昊直接拉住了苏晨的手，一脸严肃道。

“晨哥， 曾经我是个 浪子。”

“但是今天我想有个家！”

----------------------------------------

第169章 就拉个手啊？

苏晨听的鸡皮疙瘩都起来了。

还想有个家？

你找人砸人家陈英子玻璃的时候，也没见你说你想有个家啊！

都是女演员，搞区别对待是吧！

“不行，你不要给我乱搞。”

“我们是个正经剧组。”

“晨哥！！！我给你追加一千万的投资！”

秦昊一脸诚恳。

苏晨还是摇了摇头 ，甚至还板起了脸。

“秦昊，你把我当什么人了？”

“虽然你免费给我们提供了场地。”

“但我出来混是最讲规矩的！ ”

“花钱买乐子这种事，我不可能干！”

秦昊都特么要急哭了。

“晨哥，你就给我介绍认识一下，我正儿八经纯情大处男！”

“噗！”苏晨实在忍不住了。

收敛了笑容后，苏晨再三确定只是认识后。

又有些犹豫起来。

“这事儿.......”

“得价钱！”

........

舞台上谭慧继续舞动。

秦昊也不知道抽了什么疯，就盯着谭慧不放。

等到一曲跳罢，谭慧来到苏晨身边。

秦昊立马如同翩翩公子般， 对着谭慧微微一笑伸出手。

用刻意深沉外加气泡音道。

“谭小姐，您好。”

“我是秦昊。”

“em......你好，谭慧。”

打过招呼，谭慧又连忙凑到了苏晨身边，看着刚才的回放。

酒吧气氛组陆陆续续到达现场。

秦昊眼珠一转，立马感觉抓了机会，他立马将气氛组人员集合了起来。

在一声震天动地的“老板好”中。

所有的焦点，都被放在了秦昊的身上。

谭慧嘴角抽了抽。

苏导的朋友，还真是很有个性呢.....

感受到全场的注意力， 秦昊脸上美滋滋的。

随即清了清嗓子。

“咳咳， 咱们夜色酒吧这次，作为《我不是药神》的取景地之一，咱们一定积极配合，懂吗？”

“知道了老板！”

在员工再一次震天响的喊声中。

秦昊又坐到了苏晨身边，还非常装逼的对谭慧绅士的微微一笑。

油！实在是特么太油了！

谭慧和苏晨商定好细节之后，苏晨随即准备正式开机。

秦昊却又拉着苏晨不撒手，追问什么时候能和谭慧进一步认识一下。

正在兴头上的苏晨，被秦昊骚扰的直翻白眼。

但一转头，他忽然看着秦昊坏笑了起来。

“给你个和谭慧亲密接触的机会，你要不要？”

秦昊连忙点头。

“五百万！”苏晨开始漫天要价。

秦昊再次眼都不眨的点点头。

苏晨最后一次发出了提问。

“你确定不后悔？”

“这件事情开始了就不能反悔了呦。”

“毕竟谭慧也不喜欢那种， 言而无信的人，你懂我意思吗？”

秦昊头点的就像小鸡吃米似的。

全然没注意到，苏晨坏笑之中，藏着的那一贱笑！

很快钢管舞这场戏正式开拍。

谭慧对电影的态度确实严谨。

镜头基本上都是一遍过。

紧接着就到了第二场戏。

这场戏内容是， 程勇带着谭慧扮演的刘思慧在酒吧庆祝赚钱。

然而中间却被男经理拉着手，要求继续上班跳钢管舞。

程勇却财大气粗，直接用钱打脸了男经理。

最后结果，更是直接让男经理走上了舞台大跳脱衣舞。

等现场所有演员对好剧本后，苏晨贼兮兮来到了秦昊身边。

“兄弟，你也别说我不照顾你。”

“这样，我给你创造了机会，让你和谭慧亲密接触。”

“就是你得参与我们电影的拍摄。”

“而且你的外在形象，非常符合角色设定。”

秦昊听到既能过把演员瘾，还能和谭慧近距离接触。

瞬间信心十足。

“是吧兄弟！”

“我这么帅，一定是万中无一的好演员！”

苏晨干笑了笑点着头。

确实，像他这样又贱，又骚的人确实不多了.......

即将开拍时， 苏晨生怕秦昊不配合。

又当了一次老六。

故意向秦昊强调了，谭慧对于演技的追求，喜欢一条过。

当正式准备开拍时，秦昊拿到剧本的那一刻，瞬间懵逼了。

“什么玩意？”

“还特么要跳脱衣舞？”

“各小组就位，酒吧第二镜头第二场，即将开拍！”

苏晨这时，已经拿着大喇叭喊了起来。

“卧槽！卧槽！晨哥！”

秦昊连忙抓了苏晨的手，“晨哥这这这个角色，还要跳脱衣舞啊？”

“放心放心，到时候会打码的。”

“怎么？你不想和谭慧近距离接触了？”

“放心吧没事的！”

苏晨还在不遗余力蛊惑着。

“不是啊晨哥！你说的亲密接触呢！”秦昊是怎么看，都没从其中看到有亲密关系的镜头。

苏晨指了指电影剧本，正色道。

“这不是吗？”

“谭慧在喝酒，你要拽她去跳舞。”

“这不是亲密接触吗？”

“都拉上手了！”

秦昊：就拉个手啊！！！

.........

----------------------------------------

第170章 为艺术献身

秦昊哀嚎声响起。

突然发现，音乐不知道什么时候停了下来。

苏晨还有身边谭慧，以及其他工作人员都愣在原地。

一脸深意的盯着他。

几秒钟之后，人群莫名其妙齐齐“哦~”了一声。

伸着手指对着秦昊一阵指指点点异口同声道。

“原来你想牵谭慧的手！”

“不是，误会！误会啊！”

秦昊大声想要解释着。

但在他开口时，人群已经作鸟兽散，各自忙碌着手上的活计。

“来各就各位，现场准备。”

“酒吧镜头第二场开始！”

灯光闪耀，震耳欲聋的DJ舞曲，似乎要掀翻屋顶。

气氛组已经按照苏晨安排，开始跟着音乐节拍摇晃着脑袋。

如果不是现场满是剧组工作人员，看起来完全就是深夜之中，刚至高潮的夜店现场！

王君扮演的吕受益，赵康扮演的程勇，以及谭慧扮演的刘思慧等人。

已经落座在卡座之中推杯换盏。

像是一帮纵情享受的挚交好友。

苏晨推了推身边，刚换好一身经理服装的秦昊。

“快去啊，亲密接触的机会来了！”

看到所有人都进入了状态。

秦昊只感觉箭在弦上不得不发。

扫了一眼谭慧，秦昊毅然转身就要走入镜头。

但却被苏晨 一把拉住。

“啧啧，你这样不行的。”

“你见过哪个领班经理这么正经的？ ”

“贱一点！”

贱一点？

秦昊一脑门的问号，“晨哥，这个贱我怎么可能演的出来啊！”

苏晨跟随着音乐节拍摇晃着身子，对着秦昊大喊。

“你就想象你刚看到谭慧那个样子就行了。”

“恩......非常贱！”

秦昊：？？？

在苏晨的一再催促下，秦昊也是拼了。

他一摇三晃走进镜头之中， 直奔谭慧那张卡座而去。

站在谭慧身后，秦昊脸上自认为露出了一个痞气十足的坏笑。

双手从背后直接搭上了谭慧的肩膀。

殊不知苏晨看着镜头里秦昊的动作，已经开始拍手叫好了。

“这小子，真的是有够贱呐！”

“慧慧别喝了，该你去跳舞了。”

秦昊凑到了谭慧耳边大声说着。

鼻尖若隐若现的香水味，让秦昊一阵暗爽。

也让他的脸上表情夹杂了一些猥琐。

谭慧躲闪了一下凑近的秦昊，眼中尽是无奈。

在同桌赵康等人的注视下，谭慧解释着。

“勇哥，你们先喝，我一会儿回来。”

“你干嘛去？”

“他叫我跳舞了。”

赵康脸上充满了被打扰的扫兴。

话还没说完，秦昊已经按照剧情个走向，不耐烦的按拉住了谭慧的手。

“干嘛呢！”

“慧慧我跟你说话呐， 跳舞了！”

谭慧顺从的被秦昊从沙发上拉起。

赵康依在沙发上，忽然大喊了一声。

“把手松开！”

“今天你是客人你不知道？”

“回来坐着，听到没有！”

两人脚步一顿，秦昊满脸不屑的扯了扯衬衣领口，直接落座卡座。

富二代身上那种轻狂自然浮现而出。

虽然脸上带着笑，语气也是商量。

却怎么看怎欠打。

“哥，你看这样行不行，先让她去跳舞。”

“跳完以后在陪您喝行吗？”

赵康皱眉直视着秦昊，“我刚才说话你没听见吗？”

“她今天是客人！”

“跳他妈什么舞啊？”

三人的大镜头内，气氛忽然严肃了起来。

秦昊皮笑肉不笑的点点头。

“你说她不跳谁跳？”

“你跳咯。”

同桌的人这时开始窃笑。

镜头从其他演员身上扫过。

苏晨不知道什么时候，也已经摸到了沙发边缘。

当镜头给到苏晨时，他并没有和其他人一样窃笑。

顶着一脑袋的黄毛，表情有些木讷。

但是他的手，已经不着痕迹的握住了一个啤酒瓶。

原本严肃的气氛，随着这个特写镜头，瞬间变得更加火药味十足！

赵康这时已经和秦昊对上了，他眼睛一瞪，指着秦昊。

“我特么今天就要看你跳！”

秦昊针锋相对。

“我跳算怎么回事啊？”

“客人花钱来是看她跳舞的！”

“呵，差钱是吧？”赵康坐直了身子，拿出了手包。

“啪”的就是一摞现金砸在了桌面上。

“跳不跳？”

“啪！”又是一大摞现金砸在了桌上。

“我问你能不能跳！”

秦昊作为一个富二代，平常都是他拿钱砸人。

今天却轮到了别人砸他！

尤其是赵康他们成熟的演技衬托下，让他立马感觉心里憋着一团火。

他习惯性的摸了摸自己的大背头，嘴角勾起不屑的冷笑。

四目相对，让人感觉下一刻，就是一场混战即将爆发！

秦昊这时往赵康面前凑了凑，语气轻狂到了极点。

“你给我等着昂！”

“卡！”

随着声音响起，现场立马响起掌声。

众人回头一看，原来是酒吧的工作人员，看着秦昊已经疯狂到不行了！

谁家老板又是富二代，又会演戏啊？

至于秦昊的表情看起来很贱，这又有什么呢？

这只能说明他们老板演技好！

“啊！！！老板！”

“老板演技好棒！”

“老板可以给我个签名吗！”

苏晨看着被簇拥的秦昊，心想这特么也太夸张了。

“tui ！狗资本家！”

“不错，这场拍的效果很好。”

“真没想到，秦昊这小子还演的挺不错。”

“接下来就到今天的高光时刻了。”

“谭慧我给你说，一会你就........”

这边苏晨和谭慧耳语着。

秦昊那边享受着员工吹捧，正飘飘然。

直到谭慧出现在他身边，他立马将周围的员工驱散。

立马又成了那个逼格满满的富二代。

“谭小姐，我第一次表演，有不到的地方，请多指点。”

谭慧笑吟吟看着秦昊，“秦老板已经很厉害了。”

“接下来的高光时刻就要看您的了。”

“我真的非常欣赏，您这种能为艺术现身的人。”

谭慧这话一说， 秦昊就差脚后跟生出一对小翅膀，直接爽到起飞了！

什么脱衣舞不脱衣舞的。

这叫为艺术现身！

果然从谭慧嘴里说出来的，就是比苏晨说的听起来顺耳！

这会秦昊什么都顾不上了。

只感觉心头有一把火在烧。

还没到要跳脱衣舞的时候，他已经燥热起来了！

“都抓紧准备，老子要跳脱衣....”

“哦，不对，老子要为艺术现身！”

----------------------------------------

第171章 真的是喜剧

在秦昊主动催促之下，现场工作人员开始紧锣密鼓转换场景。

现场酒吧员工，一听自己家老板要跳脱衣舞。

一个个都彻底疯狂了。

在他们的尖叫声中。

所有人准备工作结束。

秦昊从人群中走上了那闪耀的钢管舞台。

“秦老板加油！”

“要记住为艺术献身！”

谭慧大声呼喊着。

秦昊握住冰凉的钢管，对着谭慧做出了一个加油的动作。

眼神在此刻变得异常坚定！

“唰！”

现场所有灯光接连闪烁。

动感十足的音乐响起。

秦昊一咬嘴唇，撅着腚就来了人体S形。

“吼吼吼！”

谭慧这时默默走到了苏晨身边。

“苏导，您说的真的真对，秦老板果然是个为艺术献身的人！”

苏晨看着“性感”舞动的秦昊，突然猛抽了抽鼻子。

“好奇怪，什么东西烧起来了......”

“喂！秦昊！妈的，内裤不能脱！”

...................................

一天的拍摄很快结束。

晚上由秦昊做东， 请全剧组吃饭。

饭桌上一片和气，欢笑声不断。

而就在此时，今天刚开通的《我不是药神》斗音账号下。

一则片花悄然发布。

网友们其实从一早，就已经开始对这个账号的首发片花期待了起来。

只是一天过去了 ，这个账号依旧稳的一批。

根本没有任何内容。

现在片花一出现，不仅网友们在围观。

那些和苏晨对喷的导演们，也是一个活跃到了不行。

原本他们就对苏晨非常轻视和敌视。

在看到片花内容开头，竟然是钢管舞时。

他们更加确定了苏晨就一纯搞擦边的小垃圾。

竟然想用这样的方式，来博人眼球。

这简直是有辱斯文！

于是乎第一批转载《我不是药神》片花的，竟成了这群导演。

“靠擦边博人眼球能有什么出息？”

“苏晨只不过是个喷子罢了，只是看着片花就知道，这部电影绝对是垃圾！”

“苏晨出来对线啊，我想看你现在还能不能像之前那么狂！”

导演们开始痛批苏晨首发片花。

而更重视观赏体验感本身的网友们， 却对《我不是药神》的首发片花。

有着完全不一样的理解。

都是普通人，谁都逃不过七情六欲。

美女谁不爱看？

而结尾的反转， 更是笑点直接拉满好吗？

“哈哈哈......我特么要笑死了， 我还以为他们两帮人要打起来，没想到竟然搞这种！”

“卧槽！我也好想被钱砸 ！ 钢管舞我可以现在去学习，求求了，给个机会吧！”

“这个跳钢管舞的女演员，身材简直YYDS！ 苏晨多拍点，营养还跟得上！”

“这个电影果然是个喜剧！哈哈哈.......我已经想去看了！”

“期待期待！”

《我不是药神》首发片花， 发布不到两小时就成功登上热搜。

并且热度还在持续提升。

...........

星途娱乐公司。

韩朵看着首发的片花，抿了抿嘴唇有些沉默。

她可是看过剧本的。

她非常清楚《我不是药神》，不仅不是什么喜剧。

反而是一部满是泪点的现实题材电影。

现在看这些搞笑镜头有多开心，到时候去电影院看的时候，就会有多好哭！

苏晨这完全就是在搞事情！

“我怎么总感觉，这小子是故意把观众骗到电影院去哭的呢？”

韩朵又翻了翻榜单。

忽然发现医保局也开始，大力宣传《我不是药神》首发片花。

而且，宣传的标题同样也是喜剧！

忽然韩朵忍不住身子一个哆嗦。

她脑海中，突然蹦出来了一个画面。

熙熙攘攘人头攒动的电影院门口，苏晨带着伪善的笑容，迎接着观众。

而等到所有人都落座，电影开始播放后。

苏晨脸上笑容立马狰狞起来。

他一把关上了电影院大门，然后一边上锁一边阴恻恻怪笑。

“别想跑！”

“一个都别想跑！”

“都给老子哭！”

她都不敢想，这些抱着看喜剧心态的观众，走进电影院看完电影之后，到底会是什么样心情走出来！

“会被骂死的吧？”

韩朵越想越心虚。

苏晨这家伙简直是在作死！

........................

魔都某别墅。

一对五十多岁的夫妻，依偎在一起。

明明已经结婚几十年，二人感情依然非常好。

就是他们有个不着调的儿子。

一把年纪了，也不结婚也不干正事，还经常把他们气个够呛！

两人正刷着手机，一条新闻弹窗出现。

“《我不是药神》片花首发？”

突然映入眼帘的钢管舞， 看着老两口眉头紧皱。

但随着一张熟悉的面孔出现。

女人愣了愣，接着指着屏幕喊道。

“老头子，你看这个人不是我们家小昊吗？”

“他什么时候还去拍电影了？”

“还拍这种电影，我看他真是要死了！”

女人说着， 连忙拿起了一旁的老花镜。

紧接着极为辣眼睛的一幕出现了。

秦昊握着钢管，跳的那叫一个骚气！

女人血压瞬间都高了， 连忙拍着胸口顺气。

“你看看，你看看这个臭小子天天到底在干什么！”

“我看他简直是要翻天了！”

“给他打电话，让他滚回来！”

电话很快接通。

秦昊的声音，很快从那边传了过来。

“妈，你不懂，我这叫为艺术献身！”

........

晚宴散去。

浑身酒气的秦昊随手挂了电话。

此刻他还并不知道，等着他的是何种狂风暴雨。

“晨哥！”

“我今天很....开心！”

“我演技是不是非常棒啊！”

秦昊半眯着眼，搭着苏晨的肩膀，嚷嚷着让苏晨再有好角色别忘了他。

苏晨脸红红的，眼神却一片清明。

看着死缠烂打的秦昊，他眼珠一转笑了笑。

“想演戏啊？”

“那还不不简单！”

----------------------------------------

第172章 猛踹瘸子那条好腿

晚宴散去，苏晨拒绝了秦昊一条龙服务的邀请。

直接回到了家中，打开了热搜榜单。

果不其然，那些导演们在看到苏晨首发片花后。

就像是嗅到了臭味的苍蝇。

他们疯狂攻击着苏晨，试图用最专业的词句，对苏晨造成最大的侮辱和伤害。

这场攻击，甚至一度从片花，蔓延到了《我不是药神》这个电影名字上来。

由此可见这帮家伙，也确实已经喷无可喷了。

这样的诱饵 ，今天只是第一个。

后续苏晨还会继续不断更新搞笑片花。

只要他们还在骂一天，《我不是药神》的热度就会持续一天。

而扩大热度最好的方式。

就是充分尊重对手。

毕竟滴水之恩，还当涌泉相报呢！

“嘿嘿嘿~各位导演，爷们儿来了！”

..............

同在魔都的一处私人会所内。

一帮身上 带着股文艺气息的男男女女，围坐在一张偌大的酒桌周围。

人情往来，推杯换盏。

龙国的酒桌文化，在他们身上得到了淋漓尽致的体现。

“巴导，您可是咱们导演圈子里，真正的才子啊！”

“可不是吗？一个人捧红了娱乐圈里一半的影帝影后！”

“以后咱们这些后辈，有什么不懂的地方，可是全靠巴导多指点了。”

坐在主座的巴文林， 是个四十来岁的中年人。

身材干瘦，留着个小平头。

对于那个已经一头白发，还自称小辈的老头，巴文林个客气的笑了笑。

场面上的漂亮话，早就已经被他烂熟于心。

一番你来我往，酒桌上的氛围又热烈了几分。

就在一轮碰杯之后。

现场的人们忙着吃菜喝茶的这个空档。

连续的几声手机提示音。

在现场突兀的响了起来。

“不好意啊，我看个消息。”

剩下几个没出声的导演，看着手机上的消息提醒，随即也是打开了屏幕。

因为酒醉半眯的眼，在看清楚上面的内容之后。

刚才出声的那人瞳孔瞬间放大！

“郭子濯，你这个一把年纪的老不死！拍特么一堆烂片，你怎么敢对我的电影指指点点的啊？ ”

“我特么恨不得一口盐汽水喷死你！”

“黄土都埋到脖子了，还不知道给自己积点德？”

同样的，刚才掏出手机的几个人，都是眼睛一瞪。

看着手机屏幕上的消息，手指因为气愤而止不住颤抖着。

“余盱你小子靠什么起家的，心里是没点数？非要我把你早点拍摄三级片那点事情都抖落出来？”

“还有翁雨兰你这个不男不女的死人妖！去了趟香蕉国真以为回国你就成东方不败天下无敌了？”

“还有陆德宇，你是个什么东西啊，在电影圈里混了这些年，都混到狗身上去了？ 让你和我线下单挑，车站对砍，你也没那个实力啊！我真想一个螺旋升天大逼斗，扇飞你的狗头！”

等等更加恶毒的留言，他们已经看不下去了。

苏晨喷人显然比他们有技术含量的多。

总结一点，就是猛踹瘸子那条好腿！

你们怕什么我就要说什么！

你们曾经有什么见不得光的黑历史，我不仅要说。

我还要反复说，来回说，时时刻刻说！

“砰！”的一声。

陆德宇把手机直接倒扣在了酒桌上，一脸怒气道。

“这个苏晨简直不要太过分了！”

“我已经忍他很久很久了！”

“巴导！咱们影视圈子有这种人，那就是一种耻辱！”

有了陆德宇带头开腔。

剩下的一帮子导演，都出声附和着。

倒是巴文林，端着茶杯一句话不说。

点评苏晨这股风，最早确实是他带起来的没错。

只是后来这些人为了刻意迎合他，把事情闹得有点大。

倒也不是他怕苏晨，只是他觉得，苏晨曾经是在片场耍了大牌不假。

但是自己的反制， 已经做过了。

现在苏晨又凭自己本事，生生卷土重来杀回来了。

这也是他的本事。

而且还有很奇怪的一点，苏晨骂了这么多导演。

但是独独就是没有骂他。

只是在在他的评论区里，留了一条言。

一个在网上肆无忌惮，口无遮拦的人，真的会是因为怕他才不敢回骂的吗？

显然不太可能。

可是让他就这样和解，巴文林又总感觉心里， 像是有根小刺。

咽不下去，可也取不出来。

最后就成了放任不管。

任由这些导演们和苏晨骂的死去活来。

就是目前来看，他们这帮子导演，好像还真没占到便宜.......

现在苏晨没有导演，就自己当导演拍电影。

会拍出来个什么，他也不知道。

名利场上脸面很重要。

他如果跟着一起喷，太掉身份了。

巴文林在想着这些的时候。

现场已经安静了下来。

直到巴文林将茶杯放下，还是没有给出一个准信。

其中有些人已经坐不住了。

陆德宇直接站了起来。

“巴导，我知道您不屑和苏晨对骂，这个事情我们自己解决。”

“我就还不相信了， 一个流量小鲜肉，我们这么多导演收拾不了他！”

巴文林闻言撇撇嘴，一副老神在在的模样。

依然是既不赞同，也不反驳。

其他人见状， 适时出声打着太极。

在一阵嘻嘻哈哈中，酒桌又回到了之前热烈的气氛中。

...................................

次日。

苏晨破天荒的没睡懒觉，早早就起了床。

迷迷糊糊吃着早饭，感慨着能力越大，责任就越大。

按照之前既定好的。

今天的拍摄内容，依然是以欢乐为主。

拍摄背景，是在一间教堂之中。

神父的扮演者华志诚，早就已经妆造齐全。

随着一声开始。

他虔诚地用洋文念诵着经文。

下方坐着坐着十几个戴着口罩的病人。

在一声“阿门”之后，王君和赵康两人缓缓登场。

当王君他们说明来意后。

华志诚扮演的神父，一本正经中的正色道。

“我是基督徒，违法的事情是不能做的。”

赵康扮演的程勇，同样一本正经的回答道。

“上帝不是说了吗？”

“救人一命胜造七级浮屠！”

旁边畏畏缩缩的王君，弓腰佝偻着脖子，冷不丁补刀起来。

“那是佛祖说的。”

“都差不多。”赵康随意的摆摆手继续道。

“你自己也是病人，你知道正版药是什么价钱。”

“你光让他们信上帝，他们能有药吃吗？”

“你这里每年死多少病人？人命关天呐！”

“上帝不是说了吗？”

“你不入地狱谁入地狱？”

“这也是佛祖说的........”王君再次小声哔哔着。

...................

----------------------------------------

第173章 赌约

看着赵康那一本正经的模样。

现场演员和苏晨他们，都因为憋笑脸色涨红。

很快这场戏就拍摄完成。

在苏晨的特意交代下，剪辑师将剧情有关的一些元素，进行了适量的删减。

让原本就充满笑点的内容，因为剪辑手法，更加趣味十足。

紧接着就是下一场戏。

苏晨这次亲自上阵。

拍摄内容是，在赵康扮演的程勇，那间神油店中斗地主。

镜头一开始镜头就锁定在，赵康手中仅剩的三张扑克上。

随着赵康警惕的目光扫视全场，扑克竞技过程中的紧张气氛，一下就被拉了起来。

苏晨饰演的黄毛，同样手中紧握着一摞扑克。

虽然表情木讷，但是又透出一丝严肃。

随着王君，低着头将扑克宝贝的捂在手中。

喜剧氛围直接拉满！

王君：“一对Q。”

随着一队皮蛋小姐出现， 赵康忽然从手牌中抽出两张扑克，动作夸张的扔在了桌面上。

“一对2！”

空气似乎在此刻都要被定格。

紧接着就是赵康肆无忌惮的大笑声。

王君看了看桌上的对2，露出一副输定了的表情。

“别笑了，一起打掉啊！”

肆意的笑声中，镜头给到了苏晨。

木讷的表情之下，是他不安的小手。

两张扑克被抽出来，接着又被他稳稳的放在了桌面。

“炸！”

一个炸字干脆利索。

配合上苏晨呆呆蠢蠢的表情，让人忍不住想笑。

和笑声一同消失的还有赵康脸上的笑容。

逐渐被收敛的笑容，慢慢变成了诧异，愕然，和不可思议。

他指着牌桌道。

“ 就剩一张了.......”

面对赵康的质疑，苏晨又不急不慢的扔出一串顺子。

王君瞬间来了精神，笑容从不曾消失，只是被转移到了王君的脸上。

“哈哈哈，顺子管上！跑掉了！”

“不是！你炸他啊！你炸我干毛啊！”

对上赵康黑脸的，是苏晨脸上的古井无波，以及理所当然。

“不炸你跑了啊？”

“谁是地主啊！”

“你他妈把把认错地主！”

赵康越说越是气愤，手上的扑克就要往苏晨脸上扔。

就在苏晨已经做好，被扑克砸脸的时候。

赵康手上动作迟疑了。

“卡！”

赵康的表情一下绷不住了。

对上苏晨眼神，赵康面露难色。

“晨哥，我这......我一看到你这张脸，我下不去手啊！”

“你特么的，你就把我当做王君，大大方方砸你的就行了！”

十多分钟之后........

随着一声“卡！”

苏晨捂着鼻子，伸手搭上了王君的肩膀语重心长道。

“我觉得吧，你以后交朋友还是要慎重一点。”

“我让赵康把我当做你，这小子是真下死手啊！”

........................

之后的几天时间，苏晨将所有喜剧剧情全部拍摄完毕。

并且保证每天一条搞笑片花。

在片花更新，和苏晨喷人的双重热度下。

《我不是药神》的热度，居高不下。

甚至人们已经，在潜意识里确定了，苏晨的新电影《我不是药神》，绝对是一部非常爆笑的喜剧！

这天拍摄刚结束。

网上一条重磅新闻，直接空降热搜。

甚至就连苏晨看到这个消息的时候，都愣了愣。

【圈内多位知名导演，联手抵制苏晨新片《我不是药神》！】

内容大致就是， 以苏晨新电影中有大量低俗镜头展开攻击。

并且宣称， 苏晨就是影视圈的一颗老鼠屎。

有他在只会拉低影视圈的风气，以及审美水平。

苏晨在知道这个消息的第一时间，他认真查看了这些联名的导演名单。

当看到不少，曾经还拍摄 限制级电影的导演名字时。

苏晨都笑了。

这又当又立，算是被他们给彻底玩明白了。

苏晨也是不惯着，提枪上马瞬间一步入键仙。

双方大战一触即发。

骂到最后，这场骂战的风向逐渐发生了跑偏。

由互相问候，转变了《我不是药神》这部电影本身。

颇有一点返璞归真的味道。

导演们觉得苏晨拍的电影是垃圾。

而苏晨却觉得在座的各位都是垃圾！

“ 苏晨，我们这么多导演，就没一个人觉得你能拍出什么好东西！ ”

“一堆不入流的小演员，加上一个不靠谱的导演，最终也就只能创造出一个垃圾！”

苏晨：“啊对对对！ 我拍的是垃圾，而你们却是垃圾本身！”

“不要狗叫，不服我们打个赌？”

这一次导演圈子的人并不少，热度也是更加空前。

当苏晨率先提出打赌的时候，网友们看热闹不嫌事大， 直接帮那帮导演接了下来。

最终又经过一番唇枪舌战。

一个有关几十名导演，和苏晨的票房赌约，达成！

赌约的具体内容，便是苏晨的《我不是药神》，如果票房能够超过三亿。

超过多少票房， 这些导演就要兜底超出票房的百分之十，折现给苏晨！

就比如说，以三亿票房为基准线。

苏晨的票房如果是四个亿， 那么超出的一个亿。

这帮导演就要掏出一千万给苏晨！

而如果达不到三亿这个基准线，缺多少那么苏晨就要给这些导演缺少部分的百分之十！

赌约一出，全网沸腾！

苏晨自然是不在意。

而那帮导演更是不在意。

毕竟他们可是有几十个导演联名。

就算是输了，一人凑一凑，也掏不了几个钱。

况且在他们看来，这三亿的基准线，还是有很大水分在其中的。

因为他们考虑到了苏晨这部电影，还有官方合作当背书。

不然的话，要他们来看，一亿票房都费劲！

...............

----------------------------------------

第174章 记者发布会

至于苏晨。

他对于这场赌约的产生， 同样也是喜闻乐见。

《我不是药神》这部电影，不管从哪方面来讲。

都毫无疑问，是一部非常惊艳的片子。

因为它不仅仅是揭露了现实，更是整部电影中， 每个角色都足够让人印象深刻。

芸芸众生之中，似乎或多或少，都能在其中找到相对应的人物。

尤其是一些经历过疾病的家庭。

苏晨相信，他们会更加感同身受。

这部电影的口碑， 注定差不了。

至于票房，如果没有意外的话.........

对，意外！

苏晨脑子里灵光一闪。

必须要有一个完善的合同约束，才能让这场赌约公平顺利的进行下去。

如果到时候苏晨赢了，这帮家伙像他一样不要脸。

空口无凭耍花样怎么办！

很快苏晨将手机摸了出来，翻找出来了一个久违的号码——方清浅！

电话接通，没想到方清浅正好也在魔都。

一个小时后，方清浅已经出现在苏晨家。

只不过苏晨却发现，这小妮子今天看他的眼神，多少是有点古怪的。

那感觉怎么说呢？

恩，幽怨！

可苏晨是什么人？

心中无女人，拔刀自然神！

刻意忽略了方清浅的眼神，苏晨很快将自己的想法，和盘托出。

当天夜里，一份有关赌约的合同，就拟定了出来。

................

次日。

苏晨专门让剧组休息了一天。

然后又让钱诺诺，联系了一堆记者，于当天下午举办记者发布会。

当这条消息放出来的时候。

所有人都被惊了一下。

因为苏晨这场记者发布会的内容，是要和那些导演，签订正式的赌约合同！

我滴龟龟！

如果昨天还有人真觉得，苏晨是在网上口嗨。

那么现在已经没有人这样认为了。

那帮子和苏晨打赌的导演，在得知这个消息之后。

也是一愣，接着他们就笑了。

这场赌约在他们眼中， 根本就没有输的画面！

昨晚他们就商量决定过，如果苏晨不再提这件事，那他们也会提。

甚至这还会为他们喷苏晨，又提供一个全新的理由。

“哎......这个苏晨 ，还真是天真的可爱！敢和我们打赌！”

“可不是吗？妄想通过小成本，去博高回报，已经是异想天开了，现在还要和我们正式签订合同，真是怕自己死的不够惨吗？”

“哈哈哈哈，就这种电影，我们甚至都不用给他使绊子，苏晨他都是稳输！”

联名抵制苏晨的导演中，几个实力最深厚的，一碰头就商量好了决定。

这场记者发布会，他们不仅要去，还要在现场好好羞辱苏晨一番。

自不量力，或许也就不过如此了。

他们倒是要看看，苏晨见了面是不是还能那么牙尖嘴利！

导演圈子这帮人很快就给出了回复。

一切都在两方人的心怀鬼胎中顺利进行着。

.........................

当天下午。

苏晨早早就到了现场，颇有一副主人家的意思。

等待已久的记者，瞬间就将苏晨围了个水泄不通。

经过前几次，记者们已经有了一个非常共同的认知。

只要苏晨参与的新闻，就一定不缺热度！

“苏晨苏晨！ 请问你这次主动提出和多位导演打赌，会感到心里有压力吗？”

“苏晨，请问你想过接下来的发布会现场， 你会和那些导演怎么相处吗？”

“苏晨苏晨！请问你有想过一下得罪了这么多导演，以后怎么和公司交代吗？”

记者们越问越跑偏。

苏晨随手拿着一支话筒。

看向刚才提问的那个记者。

“给谁交代？我特么出来拍电影的要给谁交代？”

“你们不应该问一问，为什么这帮子导演，不去忙着创作电影，而要找我的麻烦吗？”

“还联名抵制我？”

“he tui ！恶心！”

苏晨说完，这时一辆火红的法拉利停稳。

车门打开，韩朵妆容精致，对着面前镜头点头致意。

又是一帮记者直接围了上去。

“韩老板，请问你怎么看，旗下艺人和多位导演赌约的事情？”

“韩老板，苏晨做这一切，背后是有你们公司操作吗？”

“韩老板，如果苏晨输了， 公司会帮助苏晨还钱吗？”

面对镜头和记者，韩朵落落大方。

展现出了商业女强人的一面。

脚步迈动，她直接走向了不远处苏晨。

“臭小子！”

韩朵脸上笑容不变，从牙缝里挤出了几个字。

今天这场发布会，她也是看了消息才知道的。

苏晨现在是越玩越大了。

要不是看过《我不是药神》的剧本，她现在得慌死！

“各位记者朋友，我知道你们想问什么。”

“首先我代表星图娱乐，正式通知大家，苏晨这部《我不是药神》正是由我们公司出品。”

“我也知道，有些人并不看好这部电影。”

“可是这些都不重要， 我们公司自己看好就可以了。”

韩朵说完又是大大方方的回以镜头微笑。

开什么玩笑。

公司目前大部分流动资金，都被投资给了苏晨的《红海行动》。

她这会不挺苏晨，什么时候挺？

而且，当强敌来犯之时。

自乱阵脚和窝里斗的事情，才是兵家大忌！

还有一点，苏晨现在这样闹。

《我不是药神》本身已经不缺热度了。

就看最后的电影反响如何了。

但她又偏偏也很看好这部电影。

所以于情于理，她这时候都不可能和苏晨唱反调。

甚至她还要为苏晨站台！

就在现场记者，还因为韩朵的话，而震惊之时。

苏晨忽然“嗷”一嗓子 ，就嚎了出来。

“呜呜呜.......老板！我太感谢你了 老板！”

“这一路走来，他们都污蔑我打击我！”

“虽然我在网上的样子看起来很坚强。”

“可内心的苦楚，又有谁会真正知道！”

“但是现在我真的绷不住了，那都是因为老板你的支持！”

“如果我未曾见过光明，我本可以忍受黑暗！”

“老板！呜呜呜.......我实在太想哭了！”

----------------------------------------

第175章 你有什么看法？

苏晨这一前一后的反差，直接把现场记者看不会了。

这货刚才不是还牛逼轰轰的喊着“我给谁交代吗？”

怎么就这会功夫，开始哭起来了？

苏晨越哭越是激动，身体都跟着开始抽抽起来。

抽抽过后，他紧紧抿着嘴唇，眼泪就像打开了开关的水龙头，哗哗往下流。

“算了.......我还是不说了。”

“我要坚强！我不能让他们那些人看到我的笑话。”

“我要和他们斗争到底！”

“哪怕是他们最先挑衅，哪怕是他们对我污蔑攻击！”

现场的气氛随着苏晨猛烈抖动的下巴，发生了微妙的转变。

细细一想，好像确实如此。

苏晨从一开始就是被攻击的那个。

这么长时间以来，苏晨虽然是骂的难听。

可他是一个人骂一群人。

同样的，他也是一个人被一群人骂。

其中承担的压力，一般人估计早就崩溃了。

想到这些，又配合上苏晨的大吐苦水。

记者们一时忍不住纷纷，同情起了苏晨。

至于苏晨，这货哭也是真哭。

就是时不时趁着擦眼泪的机会，一双眼睛贼兮兮的扫视着周围。

然后在根据现场情况，决定是该哭的大声一点，还是悲伤一点。

就在这时，又是几辆豪华保姆车停稳。

车门打开，二十多个导演走下车。

这些人相视一笑，脸上傲慢十足。

当看到苏晨正在被记者采访的时候，其中带头的陆德宇， 冷笑一声就要走过去。

他倒是要看看，苏晨这货当面还能有多狂！

只不过他脚步刚挪动，只听到苏晨那边又是“嗷”的一声。

紧接着苏晨就在所有人的目光中，捂着嘴......跑了！

“呵，这个就是苏晨啊？”

“跟特么神经病一样！”

陆德宇不屑说着。

一扭头却看到一群记者，正齐齐转身，目光不善的看着他们这帮子导演。

“这......”

陆德宇忽然感觉背后凉飕飕的。

平常采访他们时，这些记者哪个不是客客气气的？

“你们想干什么？”

看着逐渐逼近的记者，陆德宇下意识想要朝后退。

可又想到身后还有那么多导演同行。

他腰杆又硬了几分。

“陆导演，我想请问一下，你们为什么要说苏晨的《我不是药神》是烂片呢？”

“还有，请问苏晨并没有招惹你们任何人，你们为什么要率先对苏晨冷嘲热讽呢？是有什么预谋吗？还是嫉妒苏晨的才华？”

“陆导演，你们这么多人骂苏晨一个人，你真的就没有一点道德标准吗？”

陆德宇听到问题，脸色沉了沉。

“苏晨拍的难道不是烂片吗？”

“你们也不看看，他片花里面都发的什么！”

“钢管舞，斗地主，男人跳脱衣舞！”

“这些难道不够低俗，不应该抵制吗？！”

陆德宇话还没说完，又是好几支麦克风伸了过来。

“陆导演，既然您谈到低俗，那么我想问问，您早期拍过多部限制级电影。”

“并且现在有些镜头尺度也非常大， 请问您又该如何解释呢？”

“就是就是，陆导演你你曾经拍摄过限制级影片，现在却说苏晨伤风败俗，这是否也是一种双标呢？”

陆德宇立马变得支支吾吾起来。

特喵的，那时候大家都拍，不拍就没饭吃！

怎么就追着我问呢！

身边另一个导演看到陆德宇犯难，他上前两步接替过陆德宇的位置。

“大家有什么问题，问我好了。”

记者们看了一眼面前这个中年男人。

犹豫了片刻后，麦克风被递了过来。

“王导演，请问当年您出轨女演员，并且邀请女演员深夜房间看剧本的事，您有什么想说的吗？”

中年人瞬间语塞，眼皮狂跳！

这些记者都是疯了吗？

这特么问的都是些什么问题！

“王导演，请回答一下刚才的问题！”

记者们咄咄逼人。

王导演支支吾吾了半天，最终一咬牙怒道。

“你是哪家电视台的！”

记者：你急了？

...................

足足过去了半个小时。

这帮来时春风得意的导演，才灰溜溜走进了记者发布会现场。

想到刚才的画面，他们都还感觉有些心有余悸。

甚至堪称人生至暗时刻都不为过！

几十号记者堵着你，追问曾经的绯闻你有什么看法！

真是无语他妈给无语开门，无语到家了！

他们能有什么看法？

说女演员腰细腿长36D？

还是说白丝勒肉神仙难救，让他们找到了年轻时候的活力？

真特么晦气！

心里这样想着，这帮子导演刚进现场。

又看到刚才还哭唧唧的苏晨，这会正贱兮兮的看着他们。

哪里还能不知道，一定是刚才苏晨和那些记者说了什么！

陆德宇第一个冲了上去，怒指着苏晨。

“苏晨，你！”

“你什么你，你不要狗叫！”苏晨立马回怼。

陆德宇：“我！”

苏晨：“我，我什么我，我是你爸爸！”

陆德宇：“啊！！！苏晨，我和你势不两立！”

苏晨：“一把年纪还能活到向你一样幼稚，也真是不容易了，说的就像我不骂你，你就能和我重修于好似的！”

又扔了个白眼过去，苏晨这次走向了发言席。

拍了拍话筒，现场顿时安静了下来。

一番简短的开场白之后。

合约完整细节被公布了出来。

除了昨天晚上说好的约定条件之外， 苏晨又加上了几条。

比如：“不得利用自身人脉干预票房。”

“不得继续抹黑 《我不是药神》这部电影。”

等等一系列对苏晨有利的规则。

这也是昨天晚上他和方清浅，认真思考后商量出来的结果。

要尽可能将风险控制到最小。

哪怕陆德宇这些人， 并没有这样做的打算。

苏晨也不得不防。

紧接着就是合同的签订。

陆德宇作为代表，满不在乎的率先写上自己大名。

接着随手就把笔扔在了桌上，一脸不屑看着苏晨。

“呵，苏晨你就等着吧。”

“还有你不是很喜欢喷人吗？现在我们都在这，你有本事倒是骂啊！”

苏晨看着面前长枪短炮的镜头。

突然诡异的笑了笑，接着就凑到了陆德宇耳边。

“我X你X！”

----------------------------------------

第176章 好玩，下次还玩！

陆德宇本来看到苏晨的动作。

还真以为苏晨有什么话要说。

亏他还一脸认真的听着！

结果就听到那晴天霹雳的四个字！

然而这还不算完。

不等他还嘴，苏晨还在他耳边继续碎碎念。

“你生儿子没皮炎，你老婆一胎生八个，个个不像你！”

“你这个拍三级片出身的垃圾导演，你小子注定被偷家！”

“我C你XXXXXX”

“苏晨！！！”陆德宇这下是真的暴躁了！

瞪着一双血红的眼珠子，那表情恨不得吃了苏晨。

谁能想到，当着这么多人的面，他还敢口出这样的狂言！

“呦！急了？你急了？”苏晨阴阳怪气在他耳边哔哔。

“我骂你怎么了？有本事你也骂我啊？”

“你这条傻狗，你打我啊？！”

陆德宇只感觉七窍生烟，心中一股无名火直冲天灵盖。

他一抽身，抬手就想给苏晨来一下。

但还不等他有进一步的动作。

耳边已经传来了苏晨的哀嚎！

“哎哟！陆导演你凭什么打我！”

“我不就是说了，是你们攻击我在先，这难道不是事实吗？！”

苏晨躺在地上，因为有发言席的桌椅遮挡。

其他人是能听到苏晨的声音，却看不到苏晨的动作。

陆德宇看着苏晨一只手撑着脑袋，一脸笑意哀嚎的苏晨只感觉头皮一阵发麻！

苏晨这演技，去职业碰瓷恐怕都能发家致富吧？

“叮！获得陆德宇负能量值19999！”

“苏晨你装什么！”

“我根本就没碰你！”

“你给我起来！”

“起来！”

陆德宇说着又朝前走了两步。

苏晨的痛呼紧跟着响起。

“哎呦.....别踢了，别踢了！”

陆德宇牙关紧咬，额头上青筋暴起。

站在原地，他走也不是，不走也不是。

记者们却已经反应了过来。

扛着摄像机，就冲上了发言席。

结果就看到苏晨脸色苍白，捂着肚子在地上痛苦的扭曲着。

“陆德宇你凭什么打人！”

“ 我没有打人，你不要血口喷人！”陆德宇解释着。

却感觉百口莫辩。

“血口喷人？我们这么多人都看到了！”

“没错！我们可都看到了，你动手打苏晨。”

“苏晨求饶，你竟然还踢他！”

闪光灯“咔咔”闪烁。

陆德宇一会捂住镜头，大声喊着别拍了，一会又捂住自己的脸。

心里慌的 一批！

另一个和他同坐发言席， 亲眼目睹了全过程的导演。

也在尽力解释着。

可惜根本就没人听他们的话。

语言在此刻，变得如此苍白和空洞！

方清浅陪坐在苏晨身边，在苏晨倒地的第一时间，也蹲在了他身边。

看着肩膀一耸一耸的，仿佛是在哭泣。

可事实是，只有她自己知道，她现在的嘴角，比AK还难压！

苏晨倒地的时候，她确实也懵了一瞬。

但紧接着，她就差点笑死！

苏晨可以的！

陆德宇肯定也想不到，苏晨能在大庭广众之下 就敢碰瓷！

“苏先生，你是不是很难受？”

“你哪里不舒服？你快告诉我。”

听到方清浅的话，苏晨眼睛眨了眨，接着手就在胸口和肚子上游走。

“哎呦，我肚子疼， 我胸口也疼！”

“我感觉我的肋骨好像断了。”

“救命呐！救命呐！”

方清浅转过头，一脸无助的看向记者们。

“快打电话送苏晨去医院。”

韩朵带着几个员工也冲了上来 。

一看情况，立马抬着苏晨就往会场外面跑。

陆德宇刚想走，脚步就一滞。

面前一大帮记者们，正脸色阴沉的注视着他。

当着他们的面就打人。

太不把他们这些记者当回事了吧？

“你.....你们想干什么！”

“我警告你们，我可是陆德宇，我是大导演！”

记者们忽然发出一声嗤笑。

“大导演是吧？”

一个男记者直接把话筒朝前一递。

“陆导演，请问你殴打苏晨，就因为仗着自己是大导演的身份吗？”

“陆导演，你想过你这件事情，性质到底有多恶劣吗？”

“陆导演，你们攻击苏晨，究竟是真为了电影行业， 还是在舔巴文林导演呢？”

现场记者围成了一个圈，直接把陆德宇围在了最中间。

“你们在胡说什么！”

“我没有打苏晨！”

陆德宇叫嚷着。

一众记者却齐齐“哦~”了一声。

脸上尽是“我懂了”的表情。

然后这帮记者，当着陆德宇的面，就一本正经的掏出了小本本。

“ 陆德宇现场回复，打的就苏晨！”

“你这是造谣！你是哪家电视台的！” 陆德宇都疯了！

这句话一出，现场记者又是一副秒懂表情。

“陆德宇导演，不仅现场殴打苏晨，甚至还威胁记者！”

陆德宇：“你们他妈的有病吧！”

现场记者： “陆德宇不仅威胁记者， 还咒骂记者家人！”

陆德宇：“王德发？？？”

...............

魔都医院，病房内。

方清浅和韩朵，看着还在病床上呻吟的苏晨。

终于是忍不了了。

“臭小子别装了！”

“苏先生这里已经没有外人了。”

两女的异口同声，让苏晨忽然语塞。

接着就笑嘻嘻的从病床上跳了下来。

“好玩，下次还玩！”

韩朵白了他一眼。

“你这家伙，就不能按常理出牌一次吗？”

“ 签完合同安安静静离场不行吗？”

“安安静静离场？”苏晨笑着看了韩朵一眼，“敢在我面前装逼，我不把他骨灰给他扬了！”

“不这样闹一闹，他们背后会不会搞什么小动作，谁知道呢？”

“一帮臭鱼烂虾聚在一起，还真以为能掀起什么风浪一样。”

“不过是些许风霜罢了，嘎嘎嘎！”

“以后每当我有电影上映，我还会再把他们拉出来鞭尸一次。”

韩都忍不住哆嗦了一下。

被苏晨这家伙记恨上，多少是有点可怕的。

这货就是个纯老六！

病房门口这时传来脚步声，苏晨一翻身就跳回了床上。

嘴里哀嚎着。

王止蝶邓凝心还有王君赵康他们，一大帮人冲了进来。

听到苏晨在病床上直哼哼。

一个个着急的围了上去关切道。

“晨哥没事吧？”

“苏先生你哪里不舒服？”

感觉到好几双柔嫩的细滑的小手，在他身上 游走。

苏晨又忍不住哼哼。

“哎呦，我胸口疼。”

“不对，肚子也疼。”

“ 哎呦........”

韩朵看着苏晨抓着一手，又牵着一只手， 眸子忽然就眯了起来。

她皮笑肉不笑的走到苏晨病床前。

伸出手直奔苏晨小腹而去。

“可怜的小家伙，来来来，让老板你看看你有没有什么内伤！”

----------------------------------------

第177章 一呼百应

感觉到突如其来的刺客。

苏晨直接就从怪叫着，从病床一蹦三尺高跳到了地上。

“卧槽！ 老板你来真的呀！”

韩朵笑的花枝乱颤。

“我就是看不惯你小子，趁机占人家小姑娘的便宜。”

“小姑娘？”苏晨一边眉毛高，一边眉毛低，扫了王止蝶一眼。

心想这韩朵是不是对小姑娘，这个词有什么误解？

“呵，女人，你这样会失去我的。”

苏晨话还没说完，韩朵又气势汹汹的拎住了他的耳朵。

“失去你？你小子下次再什么事都不和我说，就自作主张，老娘你就弄死你！”

嬉笑了一阵，房间内又成了一团和气。

正好趁着人都在，苏晨简单的做了介绍后，又把方清浅介绍了所有人。

也不知道是不是美女，天然具有什么扎堆属性。

王止蝶她们几个，很快就打成了一团。

就是时不时会传来一阵娇笑，然后又将目光投向苏晨。

王君不拍戏时，有些沉默寡言。

赵康则是贱兮兮的凑到了苏晨身边，啧啧称奇。

说什么，做人当做苏晨苏帅逼！

被苏晨踢了一脚之后，又老实了不少。

“今天给你们放了一天假，目的也给你们说的很清楚了。”

“接下来戏， 可能气氛就没有那么轻松了。”

“大家如果情绪有什么问题，记得随时和我沟通。”

赵康点点头，知道苏晨的意思。

之前为了保证每天有片花更新。

所有带有喜剧色彩的镜头，全部已经拍摄完毕。

剩下的对手戏中，基本全是大量的悲情镜头。

这样做的好处是，演员们的情绪比较统一，会有很好的代入感。

但坏处也是代入感太深，容易让演员感觉到压抑。

苏晨必须要和演员们多沟通。

避免出现什么问题。

尤其是这些演员，还都是演技派，拍戏时的情绪投入会非常足。

很容易就走不出来。

一番安排之后，房间里的人陆续散去。

只留下了韩朵。

她收起脸上笑容，不再和苏晨嘻嘻哈哈。

“你之前说的事情，我已经安排好了。”

“到时候院线方面，一旦出现问题，我们立马继续在网络视频APP上首映。”

“下次再有什么想法和计划，记得提前通知我，我又不会给你拖后腿。”

韩朵说着有些幽怨起来。

完全没有了商业女强人的姿态，反而像是受了气小媳妇。

苏晨搓了搓鼻子。

一时间竟有些不知道说什么。

只是脑海里莫名其妙的，蹦出了西北锤王的那句经典语录。

“你对额好的太过分，额特么也想捶死你！”

.................

发布会结束的当天。

陆德宇这一帮子人离开现场后 ，各家媒体看着桌上的头版推荐陷入了沉思。

一水全是，关于发布会现场陆德宇等导演仗势欺人，殴打苏晨的新闻。

除了这些，剩下就是这些人之中，一些过往的黑历史。

想来想去，最终他们还是决定不掺和这趟浑水。

可放着新闻又不曝，这是让媒体人最难接受的。

灵机一动之下，他们选择了相对客观，阐述这场发布会的内容。

然后再用小号，在评论区制造话题。

并且适当放出一些照片。

该有的热度不仅一点没少，反而还把他们从其中给挑了出来。

只要不是明着参与，和稀泥这种事，他们这帮子导演能说什么。

毕竟热闹是属于评论区的！

就在这样的骚操作之下。

越来越多人知道了，苏晨在发布会上被陆德宇他们打的事情。

事情的发展结果，也出现了若干版本。

最离谱的，还有人声称在现场看到了，苏晨被打断的肋骨！

反正不管怎么说，人们已经认定了苏晨被打的事实。

以及这些导演们傲慢无礼和仗势欺人的嘴脸。

在后续一些采访时的录音被曝光之后。

网友们不约而同的，去扒起了这些导演的黑历史！

“震惊！娱乐圈某王姓导演，竟然出轨女演员，还诞下一子！”

“陆姓导演，早年拍摄三级片时的，那些风流韵事！”

“惊天大瓜，某陈姓导演，竟然在拍摄期间，潜规则多名女演员！”

娱乐圈的人往深了扒，谁还能没点黑历史？

当然，如果实在没有的话， 那还可以捕风捉影，以及以讹传讹。

这帮联名抵制苏晨的导演，一时间人人自危。

别说和苏晨对线了。

就连冒头都不敢了。

生怕这原本庞大的火力网，瞬间集火到了自己的身上。

让他们走向身败名裂的道路！

.........

同样是在当晚。

苏晨围脖再次更新了一条动态。

照片上的苏晨憔悴无比。

但面对镜头，依然在努力保持着微笑。

配文更是格外应景。

“感谢大家的关心，虽然我现在人在医院，可是我的斗志依然冲天！”

“辱骂和殴打，击垮不了我的意志！”

“我要和他们斗争到底！”

网友们看到这条动态的时候，都忍不住感慨，苏晨的这永不低头的劲头。

可就是看到最后的一句话的时候，所有人都忍不住汗了一下。

“陆德宇，我X你X！”

还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

苏晨在围脖上的动态更新之后，并没有就此消沉下去。

反而直接在线上，又和陆德宇等人叫嚣了起来。

痛打落水狗什么的，苏晨最喜欢了！

他们越是现在不敢还嘴，苏晨就骂的越猛。

并且网上还产生了一种怪像。

曾经在苏晨和这帮导演对喷，吃瓜看戏的网友，这时也纷纷出声帮腔。

大有一种一呼百应的味道。

苏晨只要跑到谁账号下喷上一句，立马就有无数网友跟风留言。

各种言辞犀利，让苏晨都感觉自愧不如。

最有意思的是。

在骂人这件事上，苏晨从没想过，还可以玩出成语接龙的既视感。

就比如.......

苏晨留言：我C你的吗。

网友A：像个大西瓜。

网友B：整宿整宿的不回家！

该说不说，还特么挺押韵！

----------------------------------------

第178章 有趣的灵魂二百来斤

就这样，在苏晨的带领下。

网友们似乎在玩一种很新的东西！

骂人的有恃无恐。

被骂的却人忍气吞声。

魔都私人会所内。

包间中的气氛，有些压抑。

明明坐着二十多号人，偏偏没有一个人出声。

只有偶尔发出的类似拳头攥紧的咯吱声，证明着这帮人没有睡着。

香烟混合着雪茄的烟雾，在房间中袅袅升起。

最终随着一声咒骂打破了平静。

“特么的这帮神经病！神经病！”

“谁特么出轨，还生孩子了！”

“他们这是诽谤我！”

这道声音嚣张了不到三秒，语气顿时又软了下来。

“喂？老婆啊！”

“你听我解释，我真的没有出轨！”

陆德宇沉着脸，看了看手机。

自己的围脖评论区已经彻底沦陷了。

用曹操盖饭，都形容不了他的心情！

原本他想着，这次他们二十多个导演一起出场，声势骇人肯定能镇住苏晨。

到时候，一定要让苏晨跪在面前唱征服！

可结果呢？

不仅征服没听到，还让他们这帮人彻底跪了！

几十年前的黑料，都能被人扒出来 ，在互联网上鞭尸。

这感觉谁用谁知道！

“苏晨苏晨！你特么神经病啊！”

陆德宇感觉接下来的几天，估计睡觉都要因为这个而半夜惊醒！

又是一个接一个的消息提示音响起。

房间中的怒骂声再也压制不住了。

苏晨和妈， 成了这个房间中出现频率最高的两个词汇。

但是时间依然是最好的镇定剂。

随着怒骂声逐渐减小。

陆德宇也冷静了下来。

被苏晨这么光明正大的坑了一把。

他说什么也是不服气的。

一群人开始商量着怎么对付苏晨。

好报这一箭之仇！

目前来看，如果想让苏晨吃大亏，最好的办法就是让他输掉赌约。

然后赔付大量的钱款。

但摆在面前的困难也是有的。

除了合同上的明确约定 ，他们不能利用自身的人脉关系，干预院线方面。

也不能继续诋毁《我不是药神》这部电影。

还有就是要考虑到医保局这一层面。

毕竟是官方部门，真为个苏晨得罪死了，也不值当。

报复计划好像一下就卡在了这里。

一部电影不诋毁，不在院线方面做手脚，怎么才扰乱它的成绩？

就在冥思苦想之际，刚刚被老婆臭骂了一顿的导演王全，忽然奸诈的笑了起来。

他悠然的点燃了一支雪茄，一副胜券在握的模样。

“呵呵，诸位我想到办法了！”

陆德宇早就没耐心了，“老王你就不要卖关子，赶紧说！”

王全笑了笑，“大家都是导演，你们仔细想一想，咱们拍电影，最怕的是什么？”

众人面面相觑没人接话。

王全眼看想装逼，却没人捧场干脆道。

“那当然剧透啊！”

“大家都知道，片花只是将一些，精彩的镜头剪辑出来，但是发布片花的时候，咱们都会刻意避开故事线。”

“怕的不就是观众们知道电影内容，从而提前对电影失去了兴趣吗？”

“咱们一不做二不休，直接在他上映之前，把他故事线，甚至剧情给做出来！”

“ 我看还有谁能花钱去电影院，看这种电影！”

陆德宇闻言立马来了精神，“老王，细说！”

王全摸了摸下巴，脸上的笑容愈发阴险起来。

“大家都知道，喜剧的看点就那么多，如果知道了就没意思了，并且喜剧的剧情也相对单一。”

“咱们到时候找人，去苏晨的拍摄场地，想办法把他每天拍戏时的镜头拍下来。”

“咱们这些人都是成熟的大导演，有了对手戏镜头，又有片花等等的参考资料，直接把《我不是药神》的故事线，给他做出来发到网上！”

“嘶.......这不相当于，做了一部精简版的电影吗？”陆德宇眼神泛着精光。

因为他知道，这个办法是真的可行！

到时候，谁也不知道是他们做的。

就算是官方都找不到他们头上来。

况且官方只要的是宣传效果， 票房和他们毛关系都没有！

“哈哈哈......老王，你老小子真是贼啊！”

“难怪你出轨这么多年，你老婆今天才知道！”

王全吧嗒了一口雪茄， 他们这些导演，谁还没点花花肠子。

这些事情说出来也最多只是当个乐子。

就在周围都在嬉笑的时候，只听“砰！”的一声巨响。

包间大门被一脚踹开。

走廊上的灯光，都被一道伟岸的身躯所遮挡！

“王全！你这个老王八蛋！”

“ 你特么果然出了轨！”

“老......老婆！”刚才还一脸大佬派头的王全直接成了呆头鹅。

都说有趣的灵魂二百来斤。

而王全的老婆，则是快乐加倍！

随着他老婆小山一般的身影，从房间门口挤了进来。

木质地板发出不堪重负的“吱呀”声。

刚才还热闹的房间瞬间变得鸦雀无声。

沉重的脚步声，像是踩在所有人的心坎上。

王全老丈人现在还在体坛中担任高官。

老婆曾经是柔道健将，结婚之后因为激素药物而“发福”。

这一点他们可都是门清的。

没有人会选择，冒险挨上砂锅大的拳头，而“好言相劝”。

直到那道身影站定，在场所有人不自觉的齐齐吞咽了一下口水。

紧接着陆德宇只感觉身边一空，一道风声呼啸之后，王全的身影已经消失。

“老婆....误会，这都是误会啊！”

看着王全被他老婆拎在手中，就像拎着一只挣扎的小鸡崽。

陆德宇脸上不自然的挤出一丝笑容，连忙招呼着其他人。

“呵呵.....老王还有事， 我们继续，我们继续。”

直到又是“砰！”的一声，房间大门被关上。

以及王全的哀嚎逐渐远去。

一帮人挺直的腰杆，这才慢慢放松下来。

可后背早已经被冷汗打湿。

陆德宇擦了额头上的汗水，想起了王全的“遗愿。”

哆嗦着摸出了手机， 心里还忍不住嘀咕道。

“老王一路走好，你的千秋大计，哥们儿帮你办定了！”

----------------------------------------

第179章 这特么是喜剧片？

次日。

在这个也无风雨也无晴的日子。

《我不是药神》剧组，开始继续拍摄。

只不过因为，已经提前得知了后面的戏份。

现场忙碌的人群有些沉默。

演员们人手一份剧本， 提前酝酿着情绪。

第一场，故事背景是警察为了寻找，贩卖假药的线索。

从而对那些病人，进行集体问话。

却发现病人们并不配合。

甚至恳求警察们，不要再继续调查下去的一场对手戏。

这场戏，苏晨认为是非常重要的。

因为这场戏，非常写实的展示出了，社会底层病人，对于生命的渴望。

“苏导，我准备好了。”

一个头发花白的女演员，和苏晨交代了一声。

现场很快忙碌了起来。

“群演就位！”

“灯光就位！”

“摄像就位！”

“Action！”

随着镜头一转， 宽敞却略显昏暗的谈话室中。

一群戴着口罩的病人， 整齐的坐在其中有些局促不安。

饰演警察的左康胜， 看着这一屋子沉默的病人，眼中满是不解。

作为一名警察，在他看来征集罪犯的犯罪线索，原本应该是一件容易且轻松的事情。

配合警方，更是每个首发公民，应尽的义务。

但眼前的这帮病人的不配合程度，显然超出了他的预期。

就在他皱眉思忖着，如何使用自己多年积累下来的刑侦手段，打破僵局的时候。

一名头发花白，衣着朴素的老奶奶，犹豫着站了起来。

左康胜见状，眼中一喜。

还以为是有了突破口。

在满心的期待中，老奶奶艰难却清晰的说出了她心中所想。

“我........我就是想求求你，别再追查阿三药了行吗？”

听着和这个与想象中，出入甚远的答案，左康胜表情一滞。

仿佛听到了什么不能理解的事情一般。

“我病了三年，四万块一瓶的正版药，我吃了三年。”

“房子吃没了，家人被我吃垮了.......”

“现在好不容易有了便宜药，你们非说他是假药。”

“那药假不假， 我们能不知道吗？”

“那药才买五百块一瓶，药贩子根本没赚钱，谁家能不遇上个病人。”

“ 你就能保证你这一辈子不生病吗？”

“你们把他抓走了，但我不想死。”

“我想活着.....”

“行吗........”

老奶奶含泪说出这番话。

接着又伸出手抓住了左康胜的双手。

左康胜古井无波的脸上，终于露出了一丝思考。

他从警十几年，不管是凶恶的歹徒，还是狠辣的亡命徒。

不管是砍刀还是子弹，左康胜这个警察从来没有过一丝怯懦。

可面前这个老奶奶的一番话，却像是一柄软刀子，一寸一寸的攮进了他的心中。

那坚硬如磐石的心，第一次有了司法给人情让道的荒谬思想。

这是一场对于左康胜来说，台词并不多，却内心冲突最凶猛的剧情。

好几次他，看着面前那张 ，满是皱纹又尽是祈求的脸，都险些忍不住落泪。

所有的线索链接起来，组成了一张绕不开的现实情感网。

左康胜在这一刻有一种极强的代入感。

他甚至真心的的去思考，假如他真的是警察，又真的遇到这样的事情。

他又该如何选择？

是法律的尊严，还是生命的厚重？

种种情绪，自然在他脸上切换。

最终现场传出一声“卡！”

苏晨顶着一脑袋的黄毛，直接跳了起来。

“非常棒！”

“这场戏一条过！”

苏晨看着情绪还有些低落的左康胜，自然的拍了拍他的肩膀表示安慰。

左康胜感谢的点点头， 一脸认真自语道。

“你说《我不是药神》这部剧本，究竟是谁拿出来的呢？”

“这王八蛋也写得太刀了吧！”

刚还笑嘻嘻的苏晨， 笑容忽然变得僵硬的起来。

妈的，真不知道他该高兴，还是生气！

眼珠子来回到处乱飘了几秒，苏晨忽然贱兮兮的笑了起来。

“那啥，现在这场地合适，直接把赵康和左康胜，在警察局的那场对手戏一起拍了吧！”

工作人员应了一声，连忙置换着场景。

....................................

一个小时后，刚刚走出情绪的左康胜，看着面前的场景，有些懵逼。

“苏导这是什么情况？！”

拿着剧本的苏晨一摇三晃的走了过来。

“老左，理解一下，趁着这股劲，我们把警察局的对手戏也拍了！”

“不是......导演，我！”

“嘘........你可以的！”

.......................................

这次的对手戏的背景是，苏晨扮演的黄毛，为了在抓捕中，让赵康扮演的程勇顺利逃走。

而孤身引开警察。

但没想到在逃亡的过程中，却意外出现了车祸。

被泥头车当场创死。

赵康这个一向对左康胜扮演的警察小舅子，畏畏缩缩的姐夫哥。

第一次发出了来自灵魂的咆哮。

“他才二十岁！”

“他就想活命，他有什么罪！”

“你说话！”

“你说话啊！”

“他有什么罪！”

......

在一声声的怒吼和质问中。

左康胜再次上头。

强烈的内疚和自责，让他的内心感受到了剔骨般的疼痛。

越是和整个角色共鸣， 越是对剧本了解的透彻。

那种情绪就越难走出来。

等到拍摄结束时，左康胜这一次整个人都感觉不好了。

他蹲在一边，一支接着一支的抽着香烟。

苏晨咂舌安慰着， 还不忘夸奖左康胜的演技非常出色。

左康胜一转头， 涕泪横流的脸上，五官都拧在了一起。

“呜呜.......苏导！ 写这个剧本王八蛋吗，他是真该死啊！”

“叮！获得左康胜负能量值9999！”

苏晨忍不住一头黑线。

心说，你这小子还真是油盐不进呐你！

而正当所有人，都在为接下来的戏准备时。

道具组的方向，一个头戴鸭舌帽，长相有些猥琐的小个子男人，正死死咬着胳膊，哼哼唧唧的哭个不停。

“他妈的！”

“苏晨就是个骗子，他不是说好了这是喜剧片的吗！”

----------------------------------------

第180章 黄毛杀青

长相猥琐的男人，名叫李浩。

作为一名职业偷拍高手。

他早已经脱离了狗仔的范畴。

多数时候，他的行动都被赋予上了一定的商业属性。

陆德宇找的人就是他。

而李浩也幸不辱命，在强大专业和伪装能力之下，成功混入了《我不是药神》片场。

手边的偷拍设备还在继续录制。

李浩擦完眼角感动的泪水之后，却陷入了沉思。

他是真没想到，一部喜剧电影中，竟然还能有这么悲情的镜头。

虽然说喜剧的内核是悲剧，可也不能悲到这种程度吧！

“难怪网上都说，苏晨这个人做事不按常理出牌，要我看他简直是离谱到了家！”

“这种喜剧，看了怕是会被刀出三刀六洞吧！”

想着，李浩还是连忙收拾起了装备，匆匆离开了现场。

.........................

一个小时后。

私人会所内， 陆德宇等一众导演，看着投影上李浩偷拍出来的视频。

齐齐陷入了沉思。

搞什么？

你特么跟我说这是喜剧？

喜剧的内核是悲剧不假，可也不是这个悲法吧？

况且这还只有两场镜头， 就已经情绪这么足了。

苏晨这家伙到底是在搞什么？

很快，陆德宇又将之前的片花找了出来。

认真思索了一会，他猛地一拍身边人肩膀，刚想说自己明白了。

耳边却传来一声哀嚎。

“痛痛痛！！！”

坐在陆德宇身边的王全，顶着一副熊猫眼。

脸上还能看到一团团的淤青。

右手更是打着石膏，用绷带吊在胸口。

陆德宇有些尴尬。

“不好意思老王，我太激动了。”

“我知道苏晨这部《我不是药神》的故事线了。”

“应该是，通过喜剧的方式，去讲述假药贩子贩卖药品的过程。”

陆德宇说着，眉宇间又闪过一丝不解。

“也不对啊，如果是为了抵制假药， 为什么又会专门拍摄，病人为假药贩子求情的镜头呢？”

“这和医保局的宗旨，明显是有出入的啊？！”

其他导演听着陆德宇的疑问，也是一个个拧起了眉头。

这一点他们同样也想不明白。

通过这些镜头来推断，总有点雾里看花的那个意思。

“不行，看来我们还是要多掌握一些剧情，才能推演出一个完整的故事线。”

......................

次日。

《我不是药神》剧组，拍摄仍在继续。

昨天的几组室内镜头拍摄完毕后。

剩下的便是，几场室外大镜头。

首当其冲的便是，苏晨所饰演的黄毛，为引开警察追捕，而孤身吸引目标，最终车祸身亡的故事。

这个整部戏里画面不多，对话不多的小人物。

却会在这一场戏中，得到真正升华！

镜头一开始，苏晨饰演的黄毛对赵康饰演的程勇。

在皮卡车中，说着想开车的俏皮话。

随着视角切入到卸货的港口码头。

黄毛因为上厕所的空档，听到了港口保安，和警察的对话。

“我看报纸才知道这是假药，这不是害人吗？”

“我赶紧打电话，让你们过来，赶紧给抓了就完了。”

“但是这帮人特别贼，每次地方都不一样。”

剃掉了一头黄毛的苏晨，闻言提裤子的动作一顿。

接着他就像疯了一般，朝着程勇的方向跑去。

穿过狭窄的集装箱通道。

苏晨看着已经将货物装完的赵康，胸膛因为剧烈跑步而高频起伏着。

“怎么了？”

四目相对，面对赵康的不解。

苏晨木讷的表情，又罕见的挤出了一丝笑容。

“痛快了。”

一声痛快了。

在赵康饰演的程勇眼中， 是黄毛方便完后的舒坦。

而在黄毛自己的心中，这却是一个艰难决定做出之后，内心中的轻松。

“痛快了就上车吧。”

程勇忙碌的身影背后，是黄毛逐渐收敛的笑容。

紧接着，是原本已经平静，却又再次剧烈起的呼吸。

在皮卡车轮胎和地面的摩擦声中。

程勇慌忙的转过身，黄毛已经独自驾驶着皮卡车冲了出去。

“浩子！”

在程勇的呼喊声中。

是被黄毛驾驶，却歪七扭八行驶着的皮卡车。

正如镜头一开始黄毛所说，他并不会开车。

引擎轰鸣，黄毛坐在驾驶室紧握着方向盘。

穿过一间间集装箱，黄毛额头上满是细密的汗珠。

当一阵尖锐刹车声之后，几辆警车出现在黄毛侧面。

一向沉默少语，却戾气最足的黄毛，毫不犹豫做出一个挑衅表情。

警灯被放上车顶， 刺耳的警笛声大作。

一场猫鼠追逐戏正式上演！

当一辆辆警车，紧跟着皮卡车，从程勇眼前飞驰而过时。

程勇站在原地，瞳孔微缩。

这一刻，他知道了一切！

警车大灯明亮的有些晃眼，散落在皮卡车的后视镜中，像是一团炸开的光斑。

漂移声，警笛声，引擎的轰鸣声。

像是透过镜头，都能闻到飘散在空气中的尾气味，和轮胎摩擦的焦臭味。

“靠边靠边！”

“停车！”

警察们严厉的呵斥， 通过扩音器，在夜空中盘旋。

大门口方向，由两辆头对头相停的警车， 组成了临时关卡。

皮卡车的速度没有丝毫减弱。

“砰！”

鸣枪声响起，这是警方的态度！

而面对持枪的警察， 还有紧闭的大门。

黄毛紧张的脸上，涌现出狰狞之色。

他一脚将油门踩到最底。

恐惧，让他本能的低下了头。

“砰砰砰”的猛烈撞击声，伴随着金属摩擦产生的火花。

皮卡车如同疯了一般横冲直撞了出去。

场面一时混乱到了极点！

皮卡车速度的提升，让黄毛深刻意识到了， 自己脱困的事实。

他在庆幸，因为自己的决定，而拯救了程勇。

人生中最灿烂的笑容，出现在他回头观望的脸上。

就在他以为一切都已经结束时。

一束耀眼的光束穿透过车厢，甚至将他脸上的汗水，都映射的闪闪发亮。

“砰！”

飞驰的大货车，迎面撞上了皮卡车侧面。

甚至将皮卡车推行数米之远。

地面上只残留着散落满地的走私药瓶，和破碎的玻璃！

----------------------------------------

第181章 这歌也太好哭了吧！

现场所有工作人员，看到这一幕，都忍不住心里狠狠揪了一下。

这么多天的拍摄， 一个角色的突然消失，让他们仿佛内心都缺失了一部分。

“咔！”

现场传来拍摄中断的提示。

镜头看不到的地方。

苏晨推开车门，从皮卡车上走了下来。

看着不远处路面上的一地狼藉。

苏晨的内心，也有些惆怅。

刚才的拍摄，除了被大货车撞时， 是由道具技术完成。

其他的，冲撞大门和警车，都是由他一手操作完成。

毫不夸张的讲， 他是亲眼看着黄毛，将自己送上了这条不归路。

他也知道，这只是一个角色。

可就是这个角色， 让他不管是前世还是今生，都深深为之着迷。

黄毛这个角色，真的很有意思.......

“苏导没事吧？”

工作人员围在了苏晨身边询问着。

苏晨摇摇头，走到显示器前观看了一眼，刚才的拍摄画面，当确定没有问题后。

苏晨带头鼓掌起来。

随着镜头不断的拍摄完成，《我不是药神》这部电影，进度也在不断前进。

接下来的大镜头，应该就是法庭上，还有最后病人们夹道目送程勇了。

......................

时间悄然而逝。

几天后的一个夜晚。

魔都私人会所内。

陆德宇一帮人，看着投影上的视频画面，相互对视间都有些不可置信。

李浩从《我不是药神》片场，偷拍过来的视频越多。

他们越是发现，苏晨的这部电影不对劲儿！

而且是非常不对劲儿！

他们本想着，还原出《我不是药神》的故事线。

然后制作出一版，简易的剧情介绍，甚至是影视解说发布到网上。

毕竟喜剧嘛， 乐子看完之后，就只剩下无尽的空洞。

但《我不是药神》这部电影，压根特么的就不是喜剧！

他不仅贴近现实 ，而且还比他们以往所见过的影片 内容，都要大胆的多！

甚至陆德宇感觉，这部电影能不能过政审都是两回事！

“大家现在也看到了，苏晨这部《我不是药神》根本就不是什么狗屁喜剧。”

“而是一部刀到爹妈都不认识的，现实悲剧！”

“虽然有一些视频，我们还没看到，但是基本的故事线，我想大家也都心知肚明了。”

“现在，大家想想我们还要继续发布到网上吗？”

“因为这部电影，说实话我个人认为是不错的，我不想给苏晨白打广告。”

房间中一群人，闻言都不知道该如何决定了。

谁能想到 ，苏晨一个什么都不懂的流量小鲜肉，能拍出这样的电影出来？

毫不夸张的说，这部电影已经让他们，心里生出了嫉妒！

王全晃悠着打了石膏的右手，“吧嗒”了一口雪茄。

他老婆已经两天没打他了。

这让他整个人都感觉到轻松了不少。

可一想到苏晨，他眯缝着的小眼睛里，又充满了怨恨。

如果不是苏晨，他老婆就不会知道他出轨的事情，更不会有后面的家暴！

“陆导演，所以你是准备什么都不做？”

“就让苏晨这拍完电影，然后上映？”

陆德宇对王全的态度有些不满。

“老王你这是什么意思，这不是因为这条路走不通吗？”

“走不通？我看就走的很好嘛！”王全将手里的雪茄狠狠捏灭在烟灰缸中，恶狠狠道。

“苏晨还有医保局都说了， 这是部喜剧，可事实呢？这并不是喜剧。”

“这是什么行为？这是欺骗观众！”

“我们不仅要发到网上，我们还要揭穿苏晨，这种娱乐大众的恶俗手段！”

“到时候再加上我们的一番运作，我看他苏晨不被骂死！”

王全说完，一圈人都若有所思的点点头。

对啊！

现在的网络可是非常具有煽动性的。

白的都能说成黑的。

更别说苏晨这事，本来就有消遣大众的意思。

到时候标题就叫，“苏晨戏耍观众，谁看谁是大冤种！”

玩标题嘛！

估计某些震惊部的人， 都玩不过他们这帮一手笔杆子，一手摄像机的人！

“还真别说，我感觉老王这想法可以！”

“是吧，我也觉得，现在的网友最恨的，就是别人拿他们当傻子耍。”

“哈哈哈.....苏晨这是在玩火啊！”

一片哄笑声中，这帮人一拍即合。

仿佛还没开始行动，他们已经看到了苏晨，被全网追着骂的痛快画面。

..................

这一切。

忙碌的苏晨自然是不得而知。

这几天高强度的拍摄，让苏晨和剧组的工作人员们，都感觉到身心俱疲。

作为一个好导演，怎么可能不体谅大家。

所以他又特意给全部剧组人放了半天假。

好吧。

真实原因是因为，随着拍摄即将完毕。

《我不是药神》的主题曲录制，也被排上了日程。

星途娱乐公司录音棚内。

韩朵还有邓凝心等一帮熟人，一听苏晨要录制新歌，纷纷到了现场强势围观。

《只要平凡》

歌名听起来朴实无华。

但因为是苏晨拿出来的歌， 韩朵她们总觉得，不自觉就带上了一些光环。

当前奏响起时。

苏晨轻声开口，嗓音温润醇厚。

“也许很远或是昨天。”

“在这里或在对岸。”

“长路辗转离合悲欢。”

“人聚又人散........”

轻轻柔柔的唱腔，瞬间就抓住了所有人耳朵。

韩朵她们， 只是单纯感觉到，这首歌的气氛有些悲伤。

简单的歌词，唱尽了人生的无奈。

只有作为《我不是药神》主演的赵康，在听到歌词的瞬间，忽然有些绷不住了。

这段时间接连拍了大量的悲情戏。

本身他情绪就不高。

那些一个个鲜活的角色陆续杀青。

让他感受到了深深的孤独。

现在听到苏晨这首歌，百般滋味涌上心头，赵康眼眶立马就顺润了起来。

“有一天也许会走远。”

“也许还能再相见。”

“任泪水铺满了双眼，虽无言泪满面。”

......

“不要神的光环，只要你的平凡.......”

录音棚中，苏晨的歌声还在继续。

赵康的泪水已经决堤。

拍摄中的一幕幕在他眼中浮现。

看着周围那一圈熟人， 男儿有泪不轻弹这句话，在他脑海响起。

为了不让其他人察觉到他的异样。

他悄悄推开录音室大门。

又慢慢关上。

刚想不再掩饰，痛痛快快宣泄出心中的情绪时。

面前一个头戴鸭舌帽，一副清洁工人模样打扮的人，“嗷”的一嗓子就嚎了出来。

“呜呜呜呜......”

“这特么到底什么歌啊，也太好哭了吧！”

----------------------------------------

第182章 愤怒的钱诺诺

赵康嘴都张开了，却发现有人抢在他前面嚎了出来。

心里那叫一个憋屈。

见过抢票， 抢菜，抢鸡蛋的，还特么没见过抢着哭的！

不过想到，这人是因为听了苏晨的新歌在哭。

他这才稍微平衡了一点。

正想感慨苏晨的新歌催泪时。

赵康看着面前这个保洁模样打扮的男人，眉头突然皱了起来。

这个人貌似有些眼熟。

却一时间又想不起是谁。

好几个身份和场景从他脑海中一闪而逝。

什么放饭大哥， 道具组的工人，甚至在化妆间他们都见过面。

怎么又在星途娱乐见着了？

“难不成，这哥们如此励志， 甘当社会的一块砖，哪里需要哪里搬？”

这念头刚升起，赵康又连忙摇了摇头。

《我不是药神》剧组，因为拍摄进度一直很赶。

所以哪怕再不起眼的工作，平时都忙到起飞。

为此苏晨还不止一次给他们涨了工资。

就算苏晨今天放了半天假，这个货也绝对不可能有时间做兼职。

毕竟苏晨人是走了，活可没少安排！

“这个人有古怪！”

赵康在心里为自己机智的一批，竖起了一根大拇指。

紧接着他嘴角一垮，也是跟着“嗷嗷”哭了起来。

一边哭，赵康还伸手搭上了面前保洁的肩膀，哽咽道。

“你也觉得这首歌很好哭是吧？”

保洁男人点点头，泪珠子还在啪嗒啪嗒往下掉。

赵康叹了口气继续道，“我也这样觉得，要是在联合到剧情，就更好哭了是不是？”

保洁男人又是点点头。

但下一刻忽然一愣，然后就慌忙的摇了摇头。

挣脱开赵康搭在他肩膀的手，拿起面前的保洁工具就要走。

赵康眼睛眯了眯，不知怎么从后腰掏出了一个大红色的安全帽。

跳起来就是一声暴喝。

“阿打！”

红色安全帽一闪而过，结结实实就敲在了保洁男人的头上发出一声闷响。

鸭舌帽随之被打落。

保洁男人露出了完整面容。

长相有些猥琐，小眼睛眯缝在一起看起来鬼头鬼脑的，正是李浩！

“吼！就是你小子，你上次还给我发过盒饭！”

“化妆间的人也是！”

“那次你把我的假发，都给我戴反了！”

“你给我站住！”

赵康一声怒吼，抄起安全帽就追了上去。

李浩一看赵康这架势，扔下手上的清洁工具，爬起来就向楼梯间跑去。

赵康在后面紧追不放。

抓着安全帽的固定绳，将安全帽当流星锤抡的虎虎生风。

“你给我跑！”

安全帽脱手而出，李浩被砸的一个踉跄，却又连滚带爬的继续狂奔着。

一时间。

星图娱乐公司内部，因为这两人而鸡飞狗跳。

满天飞舞的文件纸张，在空中飘飘洒洒。

一个个身穿OL套装的，美女员工们惊呼连连。

“抓住他！”

赵康大声呼喊着。

但星途娱乐大部分员工，都是娇滴滴的小女生。

看到这架势哪里敢上前。

眼看出口拐角就在眼前。

李浩还嘲讽的回头，对着赵康竖起了一根中指。

但就在他洋洋得意于，自己的逃跑功夫过硬时。

一个软软的东西，不偏不倚就垫在了他的脚下。

重心一个不稳，他就摔了狗屎吃。

同时一声娇呼也跟着响起。

“我淦！”

赵康飞扑上去，就是结结实实一安全帽。

旁边站着的，是一身萝莉风穿搭，却一脸黑线的钱诺诺。

她呆呆看着自己黑色小皮鞋上的大脚印。

虎牙被咬的嘎吱作响。

“我可是.....答应了一会要给兄弟们，拍萝莉照福利的！！！”

一抬头钱诺诺却看到，赵康正和李浩扭打在了一起。

李浩他不认识，但赵康他认识啊！

苏晨的头号迷弟！

朋友的朋友就是朋友。

而朋友的敌人，同样就是敌人！

灵光的小脑袋一转，聪明的智商瞬间就占领了高地！

下一刻，赵康只感觉手上的安全帽，突然就不翼而飞了。

一只小手抓着他的衣领，就将他扯到了一边。

香风拂过，李浩的身上就骑坐了一个娇小萝莉。

手上安全帽，抡起阵阵残影，对着李浩脑门上招呼。

八十！

八十！

八十！

“你真该死啊！”

“你让我兄弟们怎么看我！”

那股子凶狠，把一旁赵康都看懵逼了。

晨哥的小助理，原来.....这么凶的吗！！

“诺姐！”

“诺姐！”

“算了算了，再打该出人命了！”

看着地上奄奄一息嘴歪眼斜的李浩。

赵康赶紧拉起了钱诺诺。

并且在心里暗暗发誓，以后绝对不能得罪钱诺诺。

“王八蛋！”

钱诺诺又给李浩脑门上补了一安全帽，这才气哼哼的站了起来。

等到赵康将事情原委说明白，钱诺诺直接走到了李浩面前，拖着一只脚，就像拖着一条死狗般，走进了电梯。

一路上，钱诺诺还不忘吹了吹自己的空气刘海，调整了一下自身形象。

等到李浩被一口盐汽水喷醒的时候。

他下意识舔了舔嘴角，这才发现自己被绑在一间明亮办公室中。

苏晨瘫在老板椅上，双腿搭在桌上。

一旁赵康手上还拿着一瓶汽水。

“说说吧，谁让你跟着我的。”

苏晨将手上的一摞照片扔到了桌上。

刚才赵康和钱诺诺， 将李阳拖到他面前之后，他立马就在剧组展开了调查。

结果发现剧组里，上到现场，下到后勤的工作人员都见过他，却又都不知道他叫什么。

最后一核实，却发现剧组里根本就没这号人。

苏晨可不觉得，天底下还有白来帮忙不要报酬的大冤种。

知道了自己现在的处境，李浩反而淡定了下来。

面对苏晨的质问， 他本想不屑的笑一笑，说一声“他什么都不会说”。

可一张嘴，只感觉整张脸都像肿了一般，疼的他倒抽冷气。

红色安全帽，可能成了他一生的噩梦！

“不说话？”苏晨眉头皱起。

李浩环视了一圈， 当确定钱诺诺没在现场后，他强忍着痛嘴硬道。

“苏晨，我就是一个普通的保洁，你们这样打我还有王法吗！”

“你们快放我走，不然我就要报警了！”

----------------------------------------

第183章 我最懂法律了

报警？

苏晨都以为自己听错了。

接着就笑了。

一本净网先锋的证件，直接被扔在了李浩脸上。

“现在可以说了？”

李浩脸色黑了黑，冷笑道。

“呵呵，你这个只是个虚名， 你没有执法权！”

“你最好放了我！”

“不然你们把我打成这样，你们谁都别想好！”

“我就不信法律还治不了你！”

赵康一咂嘴，手里的红色安全帽，就又被他摸了出来。

苏晨却摆了摆手，一脸惊讶道。

“你怎么知道我是净网先锋，兰甘文旅宣传人，龙国海军长期宣传片合作伙伴，医保局定点拍摄导演，龙国警察部，反诈宣传第一人的？”

“法律这个东西嘛， 我是最熟悉的了！”

“要谁的电话？”

“龙国警察宣传部部长的级别够不够？”

苏晨明明脸上笑吟吟的。

却看的李浩眼皮直跳。

“哦，对了！”

“你等等。”

说着苏晨掏出手机，直接打通了魔都分局的电话。

“您好我是苏晨。”

“我想请问一下，假如说，我是说假如。”

“我们公司混进了一个社会闲散人员，公然骚扰女员工，然后引发众怒，被打了，又没有监控，可以定他的罪吗？”

“什么？只要人证和完整供词就可以立案了是吗？”

“好的，谢谢。”

电话挂断。

苏晨打了个响指，办公室大门忽然被打开，星图娱乐一帮女员工，齐齐站成了一排，正冷冷盯着李浩。

下一刻，烂水果臭鸡蛋，奔着李浩就铺天盖地砸了过来。

“变态！”

“猥琐男！”

“敢骚扰诺诺，看我们不打死你！”

而最让李浩惊恐的，则是人群中一脸微笑，人畜无害的小萝莉。

只是小萝莉不知道什么时候，手里多了把明晃晃的小铁锤。

李浩瞳孔一缩，想死的心都有了！

“我说！我说啊！”

“好的呢，收！”

苏晨又是一个响指，办公室大门被关上。

“其实......其实我就是太喜欢你了苏晨。”

“我是你的狂热粉丝！”

“我只是想多看看你！”

苏晨听着直起鸡皮疙瘩。

并且表示，他粉丝里面没有长的这么丑的存在！

“看来是块儿难啃的骨头了。”

苏晨点点头，转过身笑着看向李浩。

嘴里还发出“给给给”的笑声。

就如同动漫中的反派蜀黍，背对光芒眼露精光一般渗人。

赵康见状心领神会，转身就小跑了出去。

等再回来时，身后多了两只“咩咩”叫的绵羊。

在李浩看不懂的眼神中。

赵康早就用卫生纸堵住了鼻子，三下五除二就把李浩的鞋袜扒光。

“不是，你们要干什么！”

李浩挣扎着。

总感觉有什么大恐怖在等着他！

“嘿嘿嘿，香蕉国有特色按摩马杀鸡。”

“今天我们让你感受一下，什么叫羊杀鸡！”

一杯盐水，直接被倒在了李浩脚上。

赵康坏笑着，把牵羊的绳子一松。

两只绵羊，奔着李浩的双脚就冲了过去。

“见过舔狗，没见过舔羊吧？”

在绵羊舌头和李浩脚底板接触的一瞬间。

李浩整个五官都扩张了几分。

脚趾更是根根分明，各自有各自的想法。

“苏晨你有病啊！”

“啊哈哈哈哈哈.......”

“哈哈哈哈.........”

一连串的大笑声，在办公室中回荡。

赵康看着疯狂大笑的李浩，有些惊疑不定。

“晨哥，这小子看着挺享受啊，这办法这能行吗？”

“要不你也脱了鞋试试？”

苏晨冲他一扬眉，赵康想着还是摇了摇头。

“苏晨....你放了....你放了我！”

“哈哈哈哈！”

李浩笑着笑着眼泪就流出来了。

整张脸因为大笑而憋的通红。

苏晨抱着双臂，又将桌上的照片捡了起来。

“出现在剧组，肯定是和电影有关，除了电影，还对我有这么大的兴趣。”

“陈英子？”

“还是陈远姗？”

“又或者是那帮子，自以为是的导演？”

房间中的笑声越来越疯狂。

韩朵站在门外，实在忍不住了。

等到推门而入时，也被眼前这景象吓了一跳。

绵羊， 狂笑的李浩。

“苏晨我说，我说啊！”

不受控制的大笑，让李浩感觉胸腔的空气越来越少。

他这才意识到了苏晨，这家伙是真狠人啊！

他是想整死他！

“苏晨求求你，我说！”

“把羊牵走。”

苏晨开口，赵康立马执行。

等到李浩平复了一会，终于将自己知道的事情和盘托出。

韩朵听着听着脸色就变了。

这帮害人的花头还真是不少！

虽然她也知道苏晨是在玩火，但前提是电影质量过硬。

等观众们看了电影之后，就算对苏晨有抱怨。

这种恶趣味，也会变成网上的调侃。

这又何尝不是一种另类的热度。

可是如果提前被人说出来， 那没有电影内容的承托。

观众的情绪就是空中楼阁。

会直接演变成对苏晨和星途的愤怒。

不过苏晨这手操作，还真是......

“这样真的没事吗？”韩朵还是有些不放心。

苏晨耸了耸肩，“有什么事情，又没办法验伤。”

苏晨始终是一副笑嘻嘻的模样。

韩朵也不再纠结李浩这个事情，而是回归到了问题本身。

“所以现在你准备怎么办？”

苏晨手上把玩着一只签字笔，笑道，“还能怎么办，他们喜欢偷拍剧情， 那就让他们拍好咯。”

“我不仅会让他们拍，还会专门拍一些对手戏，让他们拍。”

“你叫李浩对吧？”

“ 你也不想，你骚扰我们公司女员工的事情，被叔叔知道吧？”

“毕竟我可是净网先锋，兰甘文旅宣传人，龙国海军长期宣传片合作伙伴，医保局定点拍摄导演，龙国警察部，反诈宣传第一人的嘛！”

“我这种人肯定是不会撒谎的。”

“你，那可就不好说了。”

“哦，对了，我们公司前不久好像还丢了不少现金，是吧老板？”

韩朵美眸一眨，非常配合的点了点头。

李浩内心在仰天长叹，他到底惹了个什么人啊！

“大哥你别搞我了！”

“我就是想混口饭吃，而不是吃一辈子牢饭啊！”

“我听你的，我都听你的还不行吗！”

----------------------------------------

第184章 苏晨是疯了？

“早这样不就简单多了吗？”

苏晨一咧嘴露出一口大白牙。

扣下了李浩的身份证，又留下赵康在一边看着。

苏晨直接回到了剧组。

然后将剧本进行了更改，接着将新台本给了所有演员。

王君拿到剧本的时候，都怀疑是自己看错了！

“晨哥，这剧本能过审吗？”

不是王君话多， 而是苏晨把剧本改的实在太离谱了。

原本的大结局是，程勇最终被捕， 并且在法院接受了审判。

虽然司法讲究情面，违法犯罪的事实也不能被忽略。

同时天价救命药，也被纳入了医保。

虽然说留有遗憾，但一切都是在向着好的一面去发展。

这个结局，过审肯定是毫无问题的。

而苏晨最新的版本，则是药贩子程勇，最终因为身边的朋友和家人都相继离世，而彻底黑化。

最终走上了一条，越走越偏的贩药行业。

不仅没有被抓，反而因为没了良心，而赚的盆满钵满。

这结局出现在龙国的电影当中，谁敢信？

不过好在苏晨在剧组的地位，是无法撼动的。

虽然演员们有所质疑，不过最终也都被苏晨随便找了理由给搪塞了过去。

拍摄又继续开始。

赵康和钱诺诺两人，每天轮换着监督着李浩，在片场“偷拍”剧情。

等所有内容都拍摄完毕，剧情线索形成圆满的闭环后。

李浩当着苏晨的面，将视频发给了陆德宇他们。

...............

魔都私人会所内。

陆德宇一帮子人，看着李浩最新发过来的视频。

直接被整不会了！

上一次看到这么离谱的剧情，还是上次！

这确定不是什么网文小说的中的爽文剧情，而是即将在龙国上映，并且和医保局官方合作的电影？

这特么连过审，估计都悬的一批吧？

“我特么怎么就，这么不相信，这电影最后的结局会是这样呢？”

“棒子国的电影，一向以敢拍出名，但是我觉得都没苏晨这么敢拍！”

“我老婆是不是最近家暴我，把我脑子打出了点什么问题，我感觉我一定是看花眼了！”

王全脸上淤青消退了一些， 就是脸上又新添了几道鲜血划痕。

他摇了摇脑袋。

确定画面上，显示的确实是《我不是药神》现场拍摄画面之后。

他无力瘫倒在座椅上，喃喃着，“疯了，我看这个苏晨是已经疯了！”

“苏晨就算再是小鲜肉，也不能把结局拍成这样吧？”

陆德宇也是一脸凝重。

妈的，原本的计划，因为《我不是药神》结尾的走向，而全部被打乱了！

“嘶.......这会不会是李浩搞错了？”

王全还是有些不敢相信，眼前的这个事实，出声问询着。

一群人对视几眼，最终陆德宇掏出了手机，直接拨通了李浩的电话。

电话那头。

李浩看到陆德宇的电话，脸色有几分难看。

“陆德宇打来的？”

李浩点点头。

今天苏晨组织《我不是药神》全剧组，在乡下的农场嗨皮。

明明是在一片璀璨的星空之下。

周围也满是载歌载舞，围着火堆唱跳的人群。

李浩却有一种“家人们谁懂”的感觉。

原因无他，一切的恐惧都来源于，烧烤架旁边，那两只对他“咩咩”叫个不停的绵羊。

“我猜他们肯定会，问你发的视频，是不是我们真正的结尾。”

“没事你就按照我教你的，告诉他们就行。”

李浩点点头，将电话接通。

就是无形之中，又距离那两只“咩咩”远了几分。

“喂，我是李浩。”

听到电话那头的嘈杂， 陆德宇眉头微皱，但还是问出了最关心的问题。

“李浩，我再问你一遍，你确定这些视频，是苏晨最终确定的结尾吗？”

烧烤架的火光，将李浩的脸烤的通红。

他看了看苏晨，咽了咽口水。

“是的陆导。”

“而且根据我最新的了解，苏晨已经做好准备，拿着成片去找医保局的领导们最终审片了。”

“等到片子审核一过，就要在全国上映了。”

虽然已经做好了心理准备。

但当陆德宇听到李浩这番话时，还是感觉头皮发麻！

是苏晨疯了，还是医保局的领导疯了。

又或者是这个世界疯了。

要是这片子都能过审，那还得了？

挂断电话，陆德宇将刚才得知的情况，告诉所有人。

在一片惊疑不定的声音中。

陆德宇决定先把片子做出来，剩下的就是等着看，苏晨的《我不是药神》最终能否过审。

如果一旦过审，这些人疯，他就陪着他们一起疯。

不管结局怎么离谱，苏晨戏耍观众这个骂名肯定是跑不了了！

....................

正如陆德宇所愿。

没过两天，苏晨就带着《我不是药神》的成片，坐上了前往京都的飞机。

易心远在得知消息的第一时间，就已经做好了迎接苏晨到来的准备。

同时网上的宣传，也更卖力了一些。

不过易心远的内心，多少还是有些忐忑。

毕竟苏晨这电影拍的，未免也太快了一些。

当天中午吃过午饭。

在医保局一众高层的列席下，苏晨第一次播放出了《我不是药神》成片。

一开始易心远，还看着喜滋滋的。

有笑点，有看头，主题又是围绕病人展开。

但看着看着，他笑不出来了。

从影片中程勇开始走私药品。

再到第一个刀子的出现。

易心远的眉头，是越皱越紧！

观看影片的过程中， 他有好几次都忍不住，想要问问苏晨。

他是不是对喜剧片，有什么误解！

但影片剧情的高度紧凑性和故事性，又让他忍不住，不断将目光停留在电影本身。

直到后面的刀子越来越多。

把易心远都给刀麻了！

他这个从底层，一路晋升到高位的医保局宣传部长，都忍不住内心五味杂陈。

尤其是电影里面有一句台词，更是格外触动他。

“这个世界上，只有一种病，那就是穷病！”

也正是这句台词，让易心远找到了医保工作这么多年坚定普及的核心动力。

那就是让所有公民，都能病有所医！

----------------------------------------

第185章 这个抢先版不对劲！

电影还在继续播放。

医保局一众高层，基本和易心远的反应一样。

眉头拧成一个“川”字。

这样的现实题材的电影，他们之前根本就没有看过。

更不要说，是作为有官方当做背书的宣传电影！

“这会不会太过现实了？”

“啧啧，这电影实在是看的人太难受了！”

“妈的，这电影刀子也太多了！黄毛被撞我都想哭死！”

窃窃私语响起。

易心远干咳了一声。

身后的议论立马收声。

苏晨自然也是听到了那些话。

不过这货稳的雅痞！

甚至还有点想笑。

你们这些人都觉得刀的话，那我就放心了。

不过最高潮的地方还没来呢！

电影此刻已经播放到了程勇，在法庭受审阶段。

当代表正义的法锤落下，程勇判决被宣布。

镜头一转，戴着手铐坐在警车上的程勇，像是被抽掉了脊柱的软脚虾。

整个人颓废又无奈。

轻柔的歌声逐渐响起。

“也许很远或是昨天。”

“在这里或在对岸。”

“长路辗转离合悲欢。”

“人聚又人散........”

“开慢点。”随着警察的声音出现。

镜头并不狭窄的街道，此刻却有些拥挤。

无数戴着口罩的男女老幼病人，静静矗立在道路两边。

他们看向警车眼神之中充满了感激之情。

随着刘思慧第一个摘下自己女儿的口罩。

病人们自发的，一个接一个摘下了口罩。

这是他们这些病人最崇高的致敬！

直到镜头中出现了，已经去世的吕受益和黄毛。

剧情在这一刻得到了真正的升华！

或许只有神，才可以看到已经去世的那些人！

其中内涵深意不言而喻。

这是象征着程勇，最后牺牲了自己，造就了一代药神！

周围感叹声不断。

在苏晨醇厚的嗓音中，电影慢慢拉下帷幕。

灯光亮起。

所有人都感觉恍如隔世。

短暂的沉默后，是易心远带头响起掌声。

之后是身后医保局高层们，自发起立热烈的鼓掌。

“杀身成仁，终成一代药神！”

“苏先生你这部《我不是药神》，真的是让我叹为观止。”

“让我头皮发麻！”

“这电影的后劲太大了！”

易心远感慨着。

刚才他心中的疑问被短暂抛去。

这会又忽然涌上心头。

“可是......这电影......”

易心远纠结了半天，几次张嘴都不知道该怎么说。

“这太贴近现实了！”

《我不是药神》是部好电影，这毋庸置疑。

可是他作为医保局宣传部长，也得考虑这电影放出去的代价。

况且，他之前还被苏晨给忽悠瘸了。

从始至终把这部电影，当做喜剧去宣传，这不是造孽吗！

这得挨多少骂？

“艺术的作用，从来不是歌颂美好，而是为了揭露黑暗！”

“易部长顾虑这么多的吗？”

苏晨轻飘飘扔下这句话。

听得易心远又是心里一阵骂娘！

你小子还给我玩上激将法了！

但就现在这情况，这激将法他还真吃！

谁让这部电影，最终结局是国家出面将这些天价药，给纳入了医保的。

医保局宣传的初心，这一点被体现的非常好！

易心远内心正在天人交战。

苏晨也不催促。

等了一会，易心远一个人也拿不定主意。

最终只能专门为此，再召开一个讨论会。

讨论的过程苏晨并没有参与。

不过只是二十分钟后，就有了结论。

那就是《我不是药神》这部电影， 即刻送审！

等审核下来之后，立马安排上映！

苏晨第一时间，将这消息告诉了韩朵。

等于给她吃了颗定心丸。

毕竟一般影视公司送审，可能会被各种卡审核。

但自己人办事，总是要方便的多。

紧接着，苏晨又将这个消息，告诉了李浩。

..............

此时，乡下农场中。

李浩正看着面前的羊群发呆。

身边是头上戴着安全帽，却没系上安全绳的赵康。

苏晨电话打来， 他又立马按照苏晨的要求。

将电话打给了陆德宇。

当天晚上。

私人会所内，一帮人导演大眼瞪小眼，一个个有满肚子的话，就是不知道怎么说！

这样的电影，他怎么就能被送审呢！

医保局的领导都脑子被驴踢了？

那结尾，可是药贩子做大做强，再创辉煌啊！

简直就是小刀拉屁股，开眼了！

难道龙国电影圈子， 真的要变天了？

变得跟棒子一样，你敢拍我就敢播？

“《我不是药神》送审的事情，估计是十拿九稳了。”

“现在能不能过审，我们谁也不能确定，但我们不能忘了苏晨背后还有医保局。”

“万一真过了，咱们之前的准备可就白费了！”

“所以我决定，不管结果，现在就将我们剪好的片子发出去，并且找水军带好节奏，先骂了再说！”

“一定要把苏晨戏耍观众这个名头，给他坐实了！”

陆德宇做了决定。

其他人也没有反驳的理由。

现在情况是箭在弦上不得不发。

有没有用， 先霍霍苏晨再说！

.................

当天晚上。

各大短视频网站， 以及围脖上。

一条标题为，“苏晨新电影《我不是药神》抢先版”的视频，横空出世。

网友们刚开始看到这标题都愣了下。

一般情况下，抢先版的电影，都是盗版网站人员，在电影上映期，去电影院偷拍。

然后在发布到网上。

现在这电影不是听说还在拍吗？

怎么抢先版都出来了？

疑问加好奇，无疑就是最好的驱动力。

原本就一直带有热度的《我不是药神》，瞬间就吸引了大量的网友点击视频。

但真点进去之后，网友们忽然发现，这视频怎么就三十来分钟？

而且里面很多镜头，都像是在片场直接偷拍来的！

瞬间网上炸了！

“卧槽！这应该是最良心的抢先版本了吧，直接去现场偷拍！”

“真的我哭死！我竟然在视频里看到了，现场拍摄的机器和工作人员！”

“那个顶着一脑袋黄毛的货， 怎么像是苏晨？”

“对对对，那个就是苏晨！不过，他怎么坐在导演的位置上？”

----------------------------------------

第186章 他们是在打你脸啊！

铺天盖地的疑问还有不解，让热度持续升温。

网友们从中发现的问题越来越多。

比如，这部电影的导演，真的是苏晨！

再比如，这部电影特娘的完全不是喜剧！

还有， 这部电影的题材，超过了以往他们看过所有电影的限制！

“这是什么爽文小说剧情！主角亲人相继离开之后一路过黑化，然后成了一代医药大佬，最后还走向了职业走私的道路！”

“这部电影该刀的时候，确实刀，黄毛死的时候我哭死！”

“我愿意称这部电影，为龙国历史上最励志的草根崛起之路！”

“原先的下等人，后来的通天神！我造！”

苏晨改动剧情的时候，就非常离谱。

拍出来效果则是更加离谱！

后来的程勇，一条路走到黑，简直爽到起飞。

而这样一来，剧情中的悲情戏，那种悲伤感则被冲淡了许多。

就在网友们还在讨论剧情炸裂的时候。

网上忽然冒出了一则又一则，明显带有引导性的标题。

“苏晨新电影，为何明明满是刀子，却又要宣称该片是喜剧？”

“苏晨新电影，明显具有强烈悲情戏份，却故意误导观众该片为喜剧，这不是故意娱乐消遣观众吗？”

“苏晨烂俗小鲜肉，故意带偏观众，想要博取观众眼泪，手段低劣至极！”

类似话题，一水将矛头直指苏晨。

在这种引导下，剧情都已经变得不是那么重要。

其中还有一些点赞数量最高者，更是言语激烈到了极点。

仿佛苏晨做了什么罪大恶极，丧尽天良的事情一般。

骂声逐渐越来越大。

发展到后面，人们的风向彻底被带偏了。

对苏晨的愤怒值，一时间高涨到了极点。

更有一些人，在水军的误导下，什么都不知道，就已经开始在网络上疯狂输出。

连带的不仅仅只有苏晨。

还有龙国医保局。

他们可是最早将《我不是药神》，当做喜剧来宣传的官方单位！

.................

“部长，出事情了。”

医保局接待苏晨的晚宴上。

易心远秘书在他耳边小声耳语着。

闻言，他脸上表情就是一僵。

随后便快步走向了包间之外。

当看到医保局和苏晨围脖下的那一片骂声时，易心远猛拍了下大腿。

“哎呀！我就知道这事情要挨骂！”

“苏先生这搞的什么事啊！”

他可是看完了《我不是药神》全片的男人，那剧情有多么催泪，他最清楚不过了！

现在被人骂也是早晚的事情。

心里腹诽着 ，他点进了那条《我不是药神》抢先版的视频。

等他看完，他忽然又愣住了。

这特么到底都是些什么事情啊？

网上流传出来的那部抢先版，因为大结局更改，其实悲情感并没有那么重。

反而有点像是爽文小说般的爽片。

和他今天下午看的《我不是药神》原片相比，那就是个垃圾！

还特么刀？

原片才刀的妈都不认识好吧！

或许是知道了这个抢先版，就是一个虚假故事。

易心远内心得到了些许安慰。

但他立马就发现了不对劲。

他可是搞宣传的。

风控和舆情处理，也是他的日常工作。

很快他就发现了网上这些评论中，有着大量水军痕迹。

还有那么多镜头，明显是偷拍所得。

这明摆着有人要搞《我不是药神》这部电影！

“特么的！我们的宣传片也有人敢搞事情？！”

易心远顿时怒了。

在他眼里， 推广医保普及，是一项利国利民的民生大事！

谁敢在中间搞事情，那就是和国家过不去！

“好好好！”

易心远直接被气笑了。

常年身居高位的大佬气势，立马迸发而出。

身边的秘书低着头不敢插话。

他知道这是领导动了真火气！

.....................

包间中，苏晨和其他领导推杯换盏好不快活。

当韩朵的信息发来时。

苏晨仅仅是扫了一眼，就将手机又揣到了兜里。

果然不出他所料。

陆德宇那帮子人，收到消息之后急了。

现在就把抢先版的《我不是药神》给发了出来。

“啧啧，我就喜欢看你们这副狗急跳墙的样子。”

苏晨又滋溜了一口红酒。

正想给韩朵回一声收到。

易心远黑着脸推开了包厢大门。

苏晨用餐巾擦了擦嘴角的油渍，眼珠一转嘴角就扬起了坏笑。

“易部长心情不太好？”

苏晨举杯和易心远轻碰了一下。

也不管易心远有没有心思喝， 一口喝干了杯里的红酒。

“易部长是因为网上那些骂声， 心里不舒服？”

揣着明白装糊涂，苏晨用的是愈发熟稔。

见易心远接了话，他扬了扬手机。

“刚才我老板也和我说了这件事情。”

“要我看，其实易部长倒是不用那么担心，网络上有时候有人骂，也不见得是坏事。”

易心远深色一正，“苏先生这话是什么意思？”

苏晨一摊手，“比如说，我！”

“你看我还不是天天被网上骂，不一样过得好好的！”

易心远：...........

易心远这一刻恨不得刀了苏晨。

老子代表的是官方啊！

官方你懂吗！

被易心远瞪了一眼，苏晨干笑了笑。

察觉到了眼前这老头 ，现在正在气头上。

当即也是一本正经的板起了脸。

“我的意思是，有人骂就有热度，黑红也是红得嘛！”

易心远：你特么在CPU我？

苏晨也不尴尬继续说道。

“其实我早就猜到了，我这部电影会有人使绊子。”

“毕竟人红是非多！”

“我在这给易部长你打个包票，这些事情我来处理，保证让这场风波平息的干干净净！”

“但是！”苏晨这里忽然加了重音。

然后立马义愤填膺到不行。

“他们搞我就算了，可这部《我不是药神》，那可是咱们龙国医保局的宣传门脸啊！”

“他们这样搞，不仅仅是在误国误民。”

“更是！！！”苏晨到这声音一顿。

易心远眉毛倒竖，跟着就追问了起来，“更是什么？”

“更是在打我们龙国医保局的脸啊！”

“你听这打的那是piapia的！”

苏晨边说还边伸出手，在自己的脸上拍了拍。

整个包间。

都回荡着手掌和脸皮碰撞发出的脆响！

----------------------------------------

第187章 有人急了

这屋里坐着的，本来就都是医保局的高层。

苏晨这两巴掌哪里是拍在他自己的脸上。

那是拍在了医保局，这一屋子高层的脸上！

尤其是易心远，被苏晨说的火冒三丈。

一拍桌子就站了起来。

“苏先生你是不是知道，这背后搞鬼的人是谁！”

“你说出来，我易心远还不相信了，我们诺达一个医保局，还能让人这样欺负！”

苏晨眼看易心远已经在暴走的边缘，还在不遗余力的拱火。

“易部长算了算，他们只是针对我，而顺便带上了你们而已，这件事我来解决。”

“顺便带上了我们？！”

易心远都特么要气炸了！

医保局到底有多么被人看轻啊？

城门失火殃及池鱼，医保局就是那条池鱼是吧？

简直欺人太甚！

苏晨用余光打量了易心远一眼。

发现后者，胸膛起伏的就像风箱一般剧烈。

他适时的拍着易心远后背，帮他顺顺气。

嘴上还在继续说道。

“易部长，你还真没猜错，我知道是谁在搞鬼， 而且我手上还有一定的证据。”

“不过我觉得，现在收拾这些臭鱼烂虾太耗费精力了。”

“等电影上映之后，咱们有的是时间陪他们玩，您说呢？”

易心远猛灌了一口酒，拍着桌子怒不可遏。

“好！”

“既然苏先生有解决的办法，那这件事暂时就由你来处理。”

“但是，一旦上映之后，苏先生必须把这些人是谁告诉我，老易我一定要让他们知道，马王爷究竟有几只眼！”

苏晨像个乖宝宝一般，疯狂点头。

嘴里还附和着“太不像话”等等。

宴会散去。

在易心远一众领导的目送下， 苏晨直接回到了住所。

看着天空上那轮高挂的明月。

苏晨依在阳台吹着晚风， 韩朵的电话直接被拨通。

“老板，该反击咯。”

....................

星途娱乐公司。

晚上十点， 却依然灯火通明。

在韩朵挂完电话后，整个公司的人都忙碌了起来。

一同忙碌的，还有韩朵联系好的各家水军。

这次所有人的目的不是洗白。

而是质疑！

是对网上那些，说苏晨戏耍观众的评论进行质疑！

网友人间清醒：“现在的网络真有意思，别人随便说几句，就有那么多人认定了事实，我想请问一下，你们真的知道我们家国的电影审核步骤吗？就视频上面的结尾能够过审？”

网友我真不是水军：“笑死，龙国要是什么时候，能出现一部，像视频中结局的电影，我肯定抢着去看！药贩子做大做强，然后逍遥一生啊！”

网友陆德宇是傻逼：“你们这么多人骂苏晨，难道你们真的确定这视频不是有人故意抹黑他吗？这种剧情能在龙国过审？不可能的好吧！”

网友你们不要打了！： “这明显就是有人黑《我不是药神》这部电影， 龙国的电影审核是很严格的，这种结局是不可能过审的，而且一看这视频内容，就知道是拼接起来的，你们可快醒醒吧！”

类似的言论， 出现在各大评论区，喷苏晨点赞最多的评论下。

并且很快就被人点赞成了热评。

越来越多，吃瓜网友看到这些评论。

又联想到了那视频里，和爽文无异的剧情，一个个直拍脑门。

他们怎么就忘了审核这一茬！

这样看来，好像确实如此。

如果真按照视频里的结局，《我不是药神》根本就不可能过审！

苏晨这次可是和医保局合作拍摄的，会拍出一部，不能上映的电影？

苏晨又不是疯子！

意识到这些，网上原本一边倒的局势，正在被争吵和辩论，快速掰平。

两方人马吵的热火朝天。

都认为自己站在了公理的制高点！

也正因如此，《我不是药神》这部电影，也在争论中，热度不断攀升。

.................

魔都私人会所内。

陆德宇等人，看着网上对苏晨的谩骂，从一开始的一边倒，逐渐变成势均力敌时。

纷纷坐不住了。

“老陆，老王，你们不是说，这视频内容结局，就算和真正的《我不是药神》结尾不同， 也能把苏晨娱乐观众的骂名给坐实吗？”

“现在怎么热度还越骂越高了！”

“是啊！ 就这样下去，《我不是药神》到时候的票房到底能到多少，咱们谁也说不准！”

“没错！输了赌约，赔钱是小事，丢脸可就丢大发了！”

一群人七嘴八舌，将矛头对准了最早提出计划的陆德宇和王全。

这俩人被一堆同行指责，也是感觉有苦说不出。

谁能想到，还有人思维这么跳跃。

不去跟着他们一起骂苏晨， 反而去质疑他们视频的合理性？

“行了行了！都别说了！

“当初问计划的时候，你们屁都不放一个。”

“现在我们说了计划，你们又说我们考虑的不周到！”

王全敲了敲桌子，小眼睛泛着精光。

“我感觉这事没那么简单，搞不好就是苏晨他们请的水军，在网上和我们吵。”

“现在我们也没有其他办法，就是要和他死磕到底！”

“这样，你们现在就找相熟的人，去继续黑《我不是药神》，咱们多管齐下，就不信还弄不垮一部电影了！”

听到这话，众人一时语塞，纠结了半天才提醒道。

“你是不是忘了，咱们这些人可是在赌约合同上签过字的，不能干扰《我不是药神》的运作。”

王全恨铁不成钢的翻了个白眼。

“你们是不是拍电影拍傻了？”

“合同上写的只有咱们这些人的名字，当时不还有很多人达不到资格，被我们拒绝联名抵制吗？”

“去找他们还有你们的熟人导演，他们要是不愿意 ，就把巴文林给搬出来！”

“最早咱们不也是为了给他撑场子， 不然也不会有眼下这麻烦事，他倒好什么都不说，直接坐山观虎斗了！”

----------------------------------------

第188章 做兄弟在心中， 有事电话打不通

王全这番话说完。

众人眼观鼻鼻观心，全部不出声了。

但在他们心里，其实是已经默认了这个说法。

巴文林是矛盾的发起者，结果矛盾闹大了，他拍拍屁股走人了。

既不骂苏晨，也不给他们这些人出头。

现在到了这时候，还什么大佬不大佬的。

只要能拿出来用就行！

..................

时间一晃而过。

陆德宇一帮人在聚会之后，就开始了对《我不是药神》的狂轰乱炸。

一时间网上说什么的都有。

《我不是药神》更是连续霸榜三天热搜。

苏晨这边还没等到审核通过。

却先接到了龙国好声音，终极个人战斗开赛的通知。

作为导师，并且四人冠军战中还有三名是自己学员的存在。

苏晨必须要亲临现场。

这次打分标准，再次做出了更改。

由原来的现场听唱团，和导师共同打分。

改成了由直播间所有观众投票得分。

苏晨一早就赶来了录制现场。

只不过没想到，薛谦却比他来的更早！

坐在化妆镜前，身后造型师手上忙碌着。

薛谦抱着手机，两只手在在屏幕上疯狂敲击着。

嘴里还跟着嘀嘀咕咕的没完。

偶尔还能看到他脸上那一抹气急。

苏晨只是瞄了一眼，就知道这货铁定是在喷人！

这动作他太熟悉了！

“呦，小薛薛今天这么暴躁啊！”

苏晨打着哈哈坐到了旁边。

透过化妆镜，薛谦一看到苏晨，立马就跳了起来。

“我说网上都把你新拍的电影骂成这样了，你怎么就一点反应没有呢？！”

“我要有什么反应？”苏晨一摊手，一副无所谓的模样。

开玩笑，现在全公司的人都在给他当互联网嘴替。

喷人的技术，更是得到了他真传。

他只需要盯着陆德宇那几个孙子招呼就行了。

苏晨扫了一眼薛谦的屏幕，一看页面正是薛谦的围脖评论区。

仔细一看才知道，原来薛谦是转发了支持苏晨的言论，然后就被祸水东引。

不过薛谦跟苏晨认识这么久，早就已经有样学样。

在发现有人冲他的评论区后， 立马就是回怼开喷！

这才有了刚才苏晨进门时，看到的画面。

现在这个节骨眼上，敢公然支持苏晨的明星可不多了！

想到这，苏晨还是忍不住有些感动的。

他笑嘻嘻的调侃道。

“你这样挺我， 就不怕我到时候真垮了？”

“呸呸呸！乌鸦嘴！”薛谦不在意的收起了手机。

相当严肃的将手搭在了苏晨肩膀上。

“说这些干什么，咱们做兄弟在心中！”

“有事电话打不通？”苏晨下意识就跟了一句。

又是惹来薛谦的一阵白眼。

笑骂声中。

很快就到了正式直播的时候。

周宇星看到前后脚走上导师席的苏晨和薛谦。

眼睛顿时就眯了起来。

如果可以的话，他真想砍死这两个王八蛋！

要不是他们，个人冠军战之中， 一定会有自己学员一席之地！

可现在呢？

说多了都是眼泪。

苏晨扫了他一眼，接着就坐到了自己的导师位置上。

直接将戾气满满的周宇星给无视了！

这下周宇星更气了！

之前几次一见面，苏晨就要对他冷嘲热讽一顿。

吃了哑巴亏的周宇星痛定思痛，这次准备了一堆骂人顺口溜。

这下直接用不上了！

他真的很想原地爆炸！

“叮！获得周宇星负能量值29999！”

我擦？

“难道现在光凭我这张脸，都可以赚取负能量值了？”

苏晨微微一惊，给了自己极大的肯定。

沈健也入席就位。

舞台上灯光这时忽然亮起。

伴随着开场音乐，何清走向上舞台。

“欢迎大家收看，龙国好声音终极个人冠军争夺战！”

“我是何清！”

........

当就开场词结束，现场就热烈了起来。

苏晨坐在导师席上，只感觉一股音浪袭来。

吹的他衣摆都在微微摇晃。

“周远！周远！”

“王止蝶，王止蝶我爱你！”

“邓可爱最棒！”

此起彼伏的呼喊声。

苏晨这才意识到，自己手底下的这三个人现在究竟有多火！

联想到当初刚在这个舞台上和三人相识的画面。

简直恍若隔世。

“em......怎么总感觉有一种养成系的既视感。”

这个念头刚升起，苏晨脑袋里一下冒出了周远的脸。

苏晨跟着就是一个激灵。

连忙驱散了刚才的那个想法。

山呼海啸的呐喊声中。

隐约还能听到苏晨的名字！

这让苏晨嘴角一歪。

果然终究是有人深深迷恋着哥！

可仔细一听，苏晨嘴角突然抽抽了抽。

“苏晨！苏晨！”

“苏晨我特么电影呢！”

“我特么就问你，我电影呢！”

额....这些是黑粉！

舞台，又是一阵音乐律动而起。

王止蝶 ，邓凝心，周远，还有张梦雅携手，在呼喊声中走向镜头前。

现场的气氛，在这一刻沸腾到了极点。

薛谦这时候悄咪咪的，凑到了苏晨身边，有些犹豫问道。

“苏晨，假如说，我是说假如说哈，如果我找了朱德龙，然后我让他把张梦雅排在第一个上场。”

“你应该不会生气吧？”

正在大喊“王止蝶我爱你”的苏晨，闻言就是一愣。

“恩？”苏晨做回导师席， 伸出食指在薛谦面前晃了晃。

薛谦立马就是一喜，“你意思是，这点小事不用说？”

苏晨摇摇头，“我的意思是，别说了， 拔刀吧！”

说完苏晨就扑了上去。

等到十几秒钟过后，薛谦生无可恋的坐在座位上。

只是他精心凹出来的发型， 已经变成了鸡窝。

一旁苏晨则是一脸严肃的掏出了手机。

消息对话框的名字，显示的是方清浅。

“你闺蜜在和薛谦谈恋爱你知道的是吧？”

“薛谦这小子好像出轨了！！！”

----------------------------------------

第189章 泡沫开唱！

发完这两条消息，苏晨只感觉神清气爽！

舞台上王止蝶他们大大方方，和台下观众打着招呼。

灯光打在她们身上光芒四射，俨然已经有了，热门明星该具有的扎实台风。

但要说到最抢眼的，肯定还是王止蝶。

一身黄色雪纺短裙， 几绺和彩绳一起编成的小辫子，配合上她白里透粉的俏脸。

整个人看起来青春洋溢，灵动俏皮。

直播间已经正式开通。

王止蝶的粉丝，一看到她今天的妆造，瞬间激动了起来。

“呜呜.....女神越活越年轻，而我却越活越老！”

“止蝶老婆好漂亮！”

“都说男人专一，永远只喜欢十八的，可是谁能拒绝一个年年十八的！”

“王止蝶今天要跳什么舞，我已经做好准备了！”

“楼上的，你不对劲！”

弹幕上王止蝶的呼声，明显是最热烈的。

何清等到现场稍微冷静些后，直接宣布了今天的出场顺序。

张梦雅第一，后面是邓凝心和周远。

而王止蝶被排在了最后。

听到结果还真是这样。

又看到朱德龙正戴着耳麦，对自己贱兮兮的笑着。

瞬间苏晨懂了。

这俩王八蛋就是故意，给他添堵的！

“老薛。”苏晨喊了一声。

薛谦正抱着手机， 手指在屏幕上疯狂点击着。

额头上，还有冷汗直往下淌。

“干什么？草！那个王八蛋造谣，说我出轨了！”

苏晨嘴角上扬，并没有理会此刻头大的薛谦，而是淡淡吐出一句话。

“敢和朱德龙一起套路我。”

“给我死！”

等镜头在给到薛谦的时候，薛谦双眼已经空洞无比。

浑身妆造更是被弄了个乱七八糟。

像极了杀马特！

好在张梦雅已经在伴奏中，再次走上了舞台。

薛谦这次也是一点没藏着。

直接将自己的成名曲《认真的雪》，改编之后交给张梦雅。

“雪下得那么深，下得那么认真。”

“倒映出，我躺在雪中的伤痕。”

当老旧唱片机声音出现的一瞬间。

现场顿时沸腾了。

薛谦这首歌的传唱度非常高。

可这也意味着，张梦雅的演唱难度也会扩大。

当第一个重音鼓点出现后， 张梦雅精准卡拍。

“夜深人静，那是爱情。”

“偷偷的控制着我的心。”

“提醒我，爱你要随时待命......”

张梦雅之前一直都是以高音稳健出彩。

这次低音开唱，也是让人耳目一新。

苏晨认可的点点头。

薛谦目光远远落在张梦雅身上满是骄傲。

“没想到吧，张梦雅的低音也稳的雅痞！”

“如果有压力的话，你可以说出来的嘛， 大家都是好兄弟！”

压力？

苏晨看着薛谦那副臭屁的表情， 也不说话，就是直发笑。

果然有些东西，只有自己体会才能知道什么叫做差距！

等到张梦雅一曲唱罢。

现场已经掌声雷动。

直播间的弹幕更是刷新个不停。

“张梦雅原来低音也这么有味道！粉了粉了！”

“薛谦给张梦雅原的这首歌，简直是绝了！”

“开唱第一首歌质量就这么高，个人冠军战简直炸翻我！”

何清跟着走上舞台。

身后大屏幕变化，张梦雅的名字下方，一串数字0出现。

等到何清说出“投票开始”。

那一排数字0开始飞速滚动起来。

短短几秒钟张梦雅票数已经超过十万！

紧跟着一百万大关也被突破！

因为这次是个人冠军战，热度从一开始就非常高。

实时在线人数更是超过了七百万！

很快张梦雅的票数就超过了两百万！

最终在四百五十万时，停止了增长。

苏晨看到这个票数还没什么感觉。

薛谦却已经美的不行了。

“苏晨你看到没有，四百五十万啊！”

“这是我的学员！”

“知道了知道了。”苏晨把挂在身上的薛谦推到了一边。

目光却正好和在舞台下候场的邓凝心对视上。

后者对着苏晨一嘟嘴，笔出一个剪刀手。

苏晨知道，今天的炸场才即将真正开始！

因为只有四个人比赛，为了增加时长学员们就有了和主持人互动的环节。

邓凝心走上舞台，何清就热情的递去了话筒。

一番感谢发言之后， 所有人听到了一个让他们诧异的消息。

邓凝心今天带来的歌曲，依然是一首新歌！

《泡沫》！

薛谦不知道为什么，总感觉有点慌慌的。

他一转头却又看到苏晨，在对他蜜汁微笑。

不由薛谦试探问道。

“该不会又是你小子弄出来的？”

苏晨一琢磨，认真点点头，“你这个弄字，就很灵性！”

薛谦之间感觉眼前一黑，他真想扒开苏晨的脑子看看，里面到底装的是什么。

怎么会有人一边拍电影，还能一边写歌的啊？

舞台上何清已经退场。

只有逐渐黯淡的灯光，在宣告着即将开始的演唱。

一束淡红色追光灯这时打在邓凝心身上。

将她白色连衣裙映照成了淡粉色。

清脆的钢琴声，发出单一的音节。

邓凝心慢慢举起话筒。

在这单一的伴奏声中，红唇轻启，歌声如泣。

“阳光下的泡沫，是彩色的。”

“就像被骗的我，是幸福的。”

“追究什么对错，你的谎言。”

“基于你还爱我.......”

歌词一出，薛谦屁股就像长了刺般难受。

“ 不是，这个歌词！”

“苏晨你有病啊！写这么好！”

苏晨一摊手， 慢慢闭上了双眼。

“美丽的泡沫，虽然一刹花火。”

“你所有承诺，虽然都太脆弱。”

“爱本是泡沫......”

现场听好歌，无疑是一种享受。

邓凝心身后逐渐亮起星星点点的黄色光点。

让原本压抑的昏暗中，出现了一抹光亮。

就像是在经历过爱情的绝望后，从心底生出了自我救赎的希望。

直播间已经有人发现了这一点，已经开始感慨了起来。

“就像被骗的我，是幸福的！这或许就是爱情中最让人沉醉，却又最卑微的吧！”

“一段绝望的恋爱，真的会让人遭遇无尽的黑暗！”

“邓可爱身后的光亮了兄弟们！我的梦也醒了！”

“也不是谁的错，谎言在多，基于你还爱我！失败的爱情里充满了卑微的宽恕，兄弟们这歌杀我！”

歌声阵阵，弹幕连绵不绝。

一首《泡沫》直接唱到了所有人心中。

“有什么难过？”

“为什么难过？”

“有什么难过？”

重复的追问，让人顿时陷入了无尽的追忆中。

随着渐强的鼓点，现场灯光越来越亮。

在最后一声质问后，曲调上扬。

像是要带人冲破心中一切的悲伤，看到希望的阳光。

“全都是泡沫，只一刹那花火！”

“相爱的把握，要如何在搜索！”

“相拥着寂寞， 难道就不寂寞！”

----------------------------------------

第190章 六百万票！

现场在歌声中沸腾。

一幅有关爱情，有关绝望，有关破而后立看到希望的画卷徐徐展开。

“在雨下的泡沫，一触就破。”

“当初炙热的心，早已沉没。”

“说什么你爱我，如果骗我。”

“我宁愿你沉默。”

帷幕逐渐拉下。

现场观众看着邓凝心，感觉内心久久无法平静。

一首《泡沫》，唱出了多少爱情之中的心酸往事。

不知道多少眼眶不自觉湿润了起来。

“谢谢！”

灯光亮起，邓凝心面向观众微微弯腰。

现场掌声突然爆发。

在一声声喝彩中。

何清上前接管舞台。

苏晨慢慢睁开双眼，忽然就凑到了薛谦身边。

“嘿嘿嘿，你猜猜邓凝心会比张梦雅的票数高多少？”

杀人诛心！

“靠！你小子不要太过分！”

薛谦已经认命。

邓凝心这块，张梦雅确实不是对手。

只能将希望寄托在剩下的周远和王止蝶身上了。

现场大屏幕再次变化，邓凝心的名字出现在上面。

当何清宣布开始投票后，最下方的数字开始疯狂滚动。

仅仅是三十秒，就已经突破了一百万票！

这样的成绩，让现场观众看的惊呼连连。

却又感觉好像本该如此！

直播间弹幕上，已经完全疯了。

不管之前他们是谁的粉丝，现在统统化身邓凝心的迷弟迷弟，在弹幕上疯狂拉票！

“一首《喜欢你》，唱出爱情里的洒脱不羁，一首《泡沫》，唱出爱情里那些难以启齿的自欺欺人！邓凝心我爱你！”

“杀我别用感情刀，可邓可爱递过来的刀子，我根本无法拒绝！”

“家人们，任何人不给邓凝心投票，我都亏哭死的好吗！ 她应该是冠军！”

仅仅一分钟不到，大屏幕上邓凝心的票数已经超过三百万！

没有唱歌的邓凝心，就像是一个可爱的邻家妹妹。

她有些羞怯的站在舞台上，时不时向身后看一眼票数。

当看到票数来到四百万，却依然没有半点减弱的趋势时， 她抑制不住甜甜一笑，露出可爱的小虎牙。

“五百万了！”

薛谦盯着还在跳动的数字瞳孔地震！

“五百五十万！”

“六百万！”

当数字超过六百万，刚到六百一十万票时，票数终于不再跳动。

可这也已经超过了张梦雅将近一百万票！

“让我们掌声恭喜邓凝心， 最终获得六百一十万票！”

“吼吼！”

现场掌声雷动。

这无疑是对邓凝心最好的肯定！

“啧啧，真是可惜，怎么就才六百万呢？”

苏晨凡尔赛了一句。

又引的薛谦一阵白眼。

沈健这时加入了两人聊天阵容，对于这首《泡沫》，也是给出了极高的评价。

周宇星则是直接被另外三个人直接给抛弃了！

“什么玩意？这歌是苏晨给邓凝心的？”

“你最近不是在拍电影吗？”

沈健看着苏晨，就像在看一个怪物！

这音乐才华让他都感觉到有些妒忌！

“这很难吗？只要我够勤奋就行。”

听到苏晨的解释，沈健若有所思点点头。

果然天才也离不开勤奋二字。

只是他可能想不到，苏晨说的勤奋，可并不是勤奋写歌，而是勤奋搞人心态........

“对了，系统还有两百万负能量值还没用呢！”

“看来最近是太忙了，得找个时间抽奖才行！”

苏晨一拍脑门，想起了因为忙碌而被限制的那两百多万负能量值。

如果等到《我不是药神》上线之后，一起抽奖。

那感觉应该会爽到起飞吧？

邓凝心轻快的走下舞台，正要上场的周远，和她在舞台下相遇。

邓凝心提着粉拳捶了周远一下，鼓励道：“加油咯，至少也不能比我差太多。”

闻言，周远腼腆的笑着点点头。

等周远正式走向舞台，现场已经响起了热烈的掌声和尖叫声。

苏晨诧异的的转过头，看向观席，“这小子这么多女粉丝？”

“何老师好。”

周远就像个有礼貌的乖宝宝， 在和何清打过招呼后，又看向舞台下方的观众席。

他越是这样，现场的欢呼声越高。

一些女粉们更是绷不住了！

“周远你怎么这么可爱！”

“啊哈哈哈，好想生个像周远一样，这么乖的儿子！”

“周远：有被冒犯到！”

一番交流之后，周远说出了自己的演唱曲目。

《光亮》，显然同样也是一首新歌。

薛谦直觉最敏感，他第一时间凑到了苏晨身边。

只是还没等他发问，苏晨就已经主动承认。

“没错，就是你想的那样。”

“靠！变态！”

薛谦已经麻木了，苏晨就是个纯变态。

但也正因如此，薛谦忽然就有了巨大的压力。

苏晨弄出来的歌，就没有一首是能被小看的！

“卧槽！这又是在干什么？”

薛谦看着舞台上忽然喷出来袅袅的雾气。

大量的花灯也被搬上了舞台。

一下就不淡定了。

不是说好了，不能请伴舞吗！

“苏晨你小子，怎么还请伴舞啊！”

“朱导这也太偏心了吧！”

苏晨却一脸不解，“你哪只眼睛看到我找伴舞了？”

“铺垫背景和伴舞能一样？”

薛谦一脑袋的黑人问号，好像真的不一样......

可是这特喵的也太离谱了吧！

在薛谦的注视下，一只光彩斑斓的红色木船，从天花板上被吊了下来。

配合上袅袅的舞台，现场看起来如梦似幻。

一声轻响，周远直接走上了那条红色小船，在袅袅的雾气中小船被威压吊在半空， 就如同行驶在烟波浩渺的湖面之上。

“莫听穿林打叶声~”

“一蓑烟雨任平生~”

“畅音阁里终一叙~”

“六百年一粟，沧海一梦~”

一段女声戏腔，从红船之上娓娓传来。

所有人只感觉顿时头皮一麻！

这是什么鬼！

舒缓的伴奏中响起， 周远站在船头，声线变换。

“海上，一阵风吹起。”

“白云涌向陆地。”

“季风带走沙砾。”

.......

“是奔跑中突然袭来的风雨。”

“是黑暗中一根火柴燃烧的光明。”

轻柔的唱腔，配合上眼前华丽梦幻的舞台效果。

让现场观众感觉心都醉了。

整个人都有些飘飘然，就像是躺在柔软的云层中，让人感到安心！

----------------------------------------

第191章 王炸不断！

“也许你猜不透，未知的宿命。”

“像流星飞翔着他却不知目的。”

现场观众席方向灯光，这时悄然黯淡了下来。

似乎是察觉到了节目组的用意。

一盏盏手机电筒被人打开。

星星点点的灯光，越来越多。

最后直接组成了一片灿烂的星海。

在周远的歌声中，光点开始挥动。

和舞台上的红船花灯交相呼应。

颇有一种古今意外碰撞，而产生的时空错乱交汇之感。

网友们看着直播间的画面都愣住了。

这波周远简直是王炸！

“曾经和未来碰撞，古代和现代交叠， 这歌声中我仿佛看到了历史的沉淀！”

“这段戏腔我愿称之为最强，简直秒杀一众网红！”

“这首歌叫《光亮》是吧？ 简直直接拉高了龙国好声音的音乐档次好吗！”

舞台上歌声回荡，逐渐上扬节奏让人无法自拔。

“可是啊，我却~”

“去愿意相信！”

“最渺小，最微弱，最柔软，最无畏的你~”

“光亮你自己~”

一声重音节拍之后，舞台上一横排追光灯自下而上一扫而过。

一道遥远醇厚的男声戏腔，响彻在现场每一个人的耳中。

“莫听穿林打叶声。”

“一蓑烟雨任平生。”

周远的和声跟着回荡，配合的美妙，在这一刻达到了顶峰！

薛谦搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，刚想痛骂一声苏晨不是人，能写出这样的歌。

一回头却发现苏晨，人没了！

“我去！人呢！”

薛谦看着同样懵逼的沈健，两个人眼中尽是茫然。

接着他们齐齐转头，看向了舞台上，那个被灯光只打出一个人形的轮廓。

“这道男声唱腔......”

“是苏晨！”

薛谦已经认出了苏晨的声音。

这一刻他真的很想砍死苏晨！

谁家好人，前一秒还在和他聊天打屁，后一秒就去给人帮唱充当背景和声的啊！

你搞的这么轻松，简直会让自己觉得，这很简单好吗！

“叮！获得薛谦负能量值999！”

“可是啊~我却！”

“却愿意相信。”

“最渺小最微弱柔软最无畏的你！”

周远音调陡然拔高好几个度。

就连灯光都在随着他的声音逐渐加强。

如同一束划破一切阴霾，挣脱开全身锁链，勇敢追逐梦想的光，照在了每个人的心上。

“用尽了全力，努力地去回应。”

“在无边在无尽在无解，总有一线生机。”

“光亮你自己，ha~”

“莫听穿林打叶声。”

“一蓑烟雨任平生。”

.......

女生戏腔再起。

这种高频次的声线转变，周远处理的非常完美。

但带来的视听感受，却在这一刻达到了极致！

一曲终了，如梦似幻。

周远一首《光亮》，像是带着所有人，感受了一次心灵上的破而后立。

真正的好音乐，不只是听着顺耳。

而是词曲结合的不同层次，给人心灵上带来无限的慰藉。

这首歌正是如此。

导师席上苏晨又悄咪咪的坐了回来。

大有一种事了拂衣去，深藏功与名的洒脱。

只是薛谦和沈健两人，看他的眼神，已经完全不正常了。

“你特么是老天爷追着给你喂饭的吧？”

“你还拍电影！”

“你让我们这些职业音乐人，怎么活啊？”

薛谦现在就像个怨妇。

嫉妒使他面目全非！

“嘿嘿，你说周远这次能有多少票？”

苏晨干脆利落的又给薛谦补了一刀。

后者直接不说话了。

何清这次直接全程鼓掌上台。

现场山呼海啸般 ，呐喊着周远的名字。

周远保持着招牌的腼腆，被何清来了个大大的拥抱。

“一首《光亮》，照亮了世间所有的美好！”

“周远的这次演唱，我认为已经不需要华丽的词藻，来过多渲染。”

“感谢周远，为我们带来如此精彩的视听盛宴！”

“直播间网友做好准备，请开始投票！”

身后大屏幕数字开始快速变化。

这一次竟然比邓凝心刚才的架势还要猛！

两百万票！

三百万票！

数字跳动，直接冲破了五百万大关。

并且没有丝毫减弱的趋势！

薛谦在哀嚎。

张梦雅现在撑死能拿到第三名！

冠军和亚军，已经注定和她无缘了。

“让我们恭喜周远最终得票，六百八十万票！”

“遥遥领先！周远遥遥领先目前所有选手！”

何清这会也激动起来了。

直播间在线参与投票的人数，一共只有七百万。

六百八十万票，这不就相当于百分制拿了99.99分？

终极个人战，简直就是神仙打架！

何清这会都难以想象，最后上场的王止蝶，究竟得有多大的压力！

后台走廊上，苏晨不知道什么时候，又已经偷偷溜了过来。

一向心性最成熟的王止蝶，也罕见露出了紧张的神色。

“苏晨，我.....我好紧张啊！”

王止蝶抓着苏晨的手，手心忍不住直冒汗。

看着光彩动人的王止蝶，苏晨却一脸轻松。

“小小周远，上去拿捏他！”

“你想啊，你身后可是有万千十几年的粉丝在支持着你，今天不是你舞台生涯的结束，而是开始！”

“加油！”

邓凝心也凑了过来， 为王止蝶加着油。

只是看到苏晨的时候小嘴一个噘。

非要说周远票数能比他高，是因为有苏晨的助阵。

这理由，一时间竟让苏晨无法反驳。

这彩虹屁，拍的他歪瑞嗨皮！

周远刚好退场，一下来就给了苏晨一个拥抱。

对于苏晨，一个拥抱或许就已经是整个腼腆的男孩，所能表现出来的最大感激。

“晨哥太谢谢你了！”

王止蝶这时已经走上舞台。

当又是一首新歌出现时。

现场又爆发出一阵掌声。

毕竟前两首的新歌，质量实在是太高了！

观众席上此刻一条巨大横幅突然拉起。

横幅下是一排，西装笔挺却都挺着啤酒肚的中年男人。

“王止蝶我爱你！”

“快来代言我们公司的产品， 我给我双倍代言费！！！”

瞬间全场都听蒙了。

难道这就是传说中，最有实力的那一拨追星族？

----------------------------------------

第192章 爱你

王止蝶看到这些高质量完美中年， 似乎是已经习惯了自家的粉丝如此。

并没有太多慌乱，只是甜甜 一笑挥手打过招呼。

就在所有人都以为，这场小插曲就此结束时。

观众席的另一边，也突然爆发出一阵喧闹。

一个比之前中年男人举起横幅，还要大了一倍的横幅出现。

上面赫然写着，“止蝶宝贝我爱你！”

横幅下方，是一排二十出头的年轻人。

他们穿着时髦，打扮时尚。

嘴里更是毫无忌惮的宣泄着，对着王止蝶的喜爱。

原本没了动静的中年人们，见状又再次大喊起来。

两帮人分作现场两边，就像是起了一分高下的决心。

此起彼伏的呐喊在现场回荡。

现场其他观众懵了。

王止蝶粉丝的年龄跨度这也太大了吧！

而现场那两帮人，已经争红了眼。

从最开始比谁的声音大，到后来互相指着双方对不断挑衅。

这........

苏晨也看的头皮发麻。

王止蝶还没开唱，粉丝们先内讧起来了。

就在所有人都以为，节目组工作人员会介入的时候。

现场中年人方向突然传出了一声怒吼。

“小兔子崽子，在和我对着干，老子就扣你下个月的生活费！”

现场忽然变得落针可闻。

老子，扣你生活费？？？

还不等众人反应过来，年轻人那头已经传来了回复。

“爸！你扣我生活费，我也要来！”

“这是爷爷支持我的 ！”

“他说让我给王止蝶应援， 你不服你回家找你老子去！”

观众：！！！

苏晨：！！！

王止蝶：？？？

短短的几句对话，可这信息含量也太特么高了吧？

儿子，老子。

老子的老子！

“哈哈哈哈哈！我特么要笑死了！”

“之前是我肤浅了，原来王止蝶的粉丝，横跨老中青三代人！”

“这有什么意外的，我和我爸都喜欢王止蝶，不追星的时候我们是父子，追星的时候我们当兄弟，各论各的叫！”

王止蝶站在舞台上，俏脸已经羞的通红。

这也不知道该算是她事业上的滑铁卢，还是舞台上的高光时刻了！

苏晨和薛谦，眼泪都已经笑出来了！

今天这综艺参加的真值！

这不比春晚小品，有看头多了？

还好何清及时控场。

用一段俏皮话， 将两方人都安稳了下来。

接着连忙让伴奏老师，放了音乐。

《爱你》正式开唱！

当轻快的伴奏，在现场响起。

人们目光都不自觉， 被舞台上活力四射的王止碟吸引。

和彩绳编在一起的小辫子，在灯光下摇晃，

雪纺短裙下的雪白长腿，跟随着音乐舞动。

现场顿时发出一阵狼嚎。

“如果你突然啊打了个喷嚏，那一定就是我在想你。”

“如果半夜被手机吵醒，那是因为我关心。”

甜甜的声音，配合上淡紫色灯光，让刚才那一众中年大哥们，脸上纷纷露出姨母笑。

女神就是女神！

“oh baby 情话多说一点。”

“想我就多看一眼。”

“表现多一点点，让我能真的看见。”

“oh bye 少说一点，想陪你不止一天。”

“多一点，让我心甘情愿，爱你~”

当“爱你”两个字出口，现场顿时不淡定了。

年轻的那一帮子，一边卖力挥动着手上的荧光棒。

一边对着王止蝶疯狂飞吻。

“哈哈哈，听到没有止蝶老婆说爱我！”

“啊啊啊！谁懂啊！老夫的心都快要融化了！”

“甜度超标，甜度超标啊！”

网络直播间中。

刚被邓凝心和周远，用情感轰炸后的水友。

在遇见唱跳带感的王止蝶，就像是被掰开嘴，硬塞了一把蜜糖。

从嗓子眼一路就甜到了心里！

王止蝶今天的穿搭，本来就又甜又仙，再加上温柔甜美的俏脸，这简直就是心中的完美女友！

弹幕满屏都在滚动着“666！”

“呲溜！假如说，我是说假如， 我舔屏的话兄弟们会不会看不起我！”

“刚才我把手机拿给我了我妈，问她王止蝶做他儿媳妇好不好，我妈说我倒反天罡，竟然想娶她闺蜜！”

“兄弟们憋不住了， 王止蝶到底是怎么做到又纯又欲，又让人不想犯罪的啊！”

“什么都玉只会害了你！”

现场一段间奏响起。

没有了歌词的羁绊， 王止蝶大跳甜舞。

满屏都是雪白长腿在到处乱晃。

“摄像师加鸡腿！”

“卧槽，摄像师竟然是同道中人！”

“跪求摄像师其他作品！”

...

“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你。”

“如果半夜被手机吵醒，那是因为我关心。”

简单欢快的曲调，加上郎朗上口的歌词。

让这首第一次面世的《爱你》。

立马就在现场口口传唱。

无数老少爷们，一脸蜜汁笑容跟着王止碟哼唱起来。

当下一句“爱你”出现时。

现场更是齐齐唱响。

现场气氛轻松又欢乐。

薛谦看着苏晨一脸贱笑，在他耳边“爱你”个没完。

他简直受不了。

油，太特么油了！

可没过一会，随着音乐的律动。

他也没忍住，张口就是“爱你！ ”两个字蹦了出来。

甚至还隔空比出了一个爱心。

心里很倔强，身体却诚实的不行！

唱着唱着，薛谦忽然发现，这首《爱你》虽然有点口水歌的属性。

可是真的很洗脑。

这种歌哪怕从专业角度来讲，并没有邓凝心和周远，还有张梦雅他们的演唱那么有难度。

但影响力毫无疑问，肯定是最大的！

现场都这样了，他都不敢想，现在屏幕之外，又有多少秃头大汉在屏幕面前，在和他一同“爱你”个没完！

苏晨这小子，今天明显就不是让王止蝶来争名次的！

而是来扩大王止蝶影响力的！

心思一下通透了起来。

薛谦又想到了苏晨，面对他们老板时的模样。

一时间，“这小子真的是个艺人吗？”这种问题，在薛谦脑海中不断浮现。

----------------------------------------

第193章 背后词曲作者曝光

等到一首《爱你》，落下帷幕时。

舞台上的气氛早就已经变了模样。

这哪里还是什么音综比赛，完全就是王止蝶的大型粉丝见面会！

那帮举着横幅的家伙，不知道什么时候，已经挤到了舞台旁边。

一边摇晃着横幅，一边尖叫着爱你。

甚至还有人，直接在舞台下，大跳起了王止蝶刚刚跳过的甜舞。

这画面太美，简直都不敢看！

“王止蝶！王止蝶！王止蝶！”

“你一票，我一票，止蝶八十还唱跳！”

“花花世界迷人眼，只有止蝶最惹眼！”

在现场一堆热烈的口号声中，何清终于走上了舞台。

看着万人迷般的王止蝶，何清内心忍不住触动。

“属于你的舞台，又回来了！”

王止蝶含笑点头，这点她不置可否。

她热爱舞台，享受舞台。

她的喜悦不需要任何遮掩！

很快网络投票开始。

当大屏幕下方数字开始跳动，现场粉丝们呼喊的声音更大了些。

一百万票！

两百万票！

三百万票！

只是最终在四百三十万票时， 数字终于停止跳动。

这是一个预料之外，又情理之中的事情。

龙国好声音的初衷还是在唱功上。

王止蝶的舞台效果很好，但这并不代表演唱实力。

张梦雅和邓凝心她们再次被何清邀请上舞台。

现在所有人的票数都已经出现。

舞台下的粉丝，似乎是害怕王止蝶难过，喧闹声又大了几分。

何清刚想出声救场， 但王止蝶抢在他前面开了口。

“大家请先安静一下。”

狂热的粉丝，立马收敛了不少。

镜头这一刻齐齐对准了王止蝶。

似乎是因为紧张，王止蝶握住话筒的手指关节，都因为用力有些发白。

“其实.....这个成绩对我来说，已经很满足了。”

“我知道我的唱功，还有歌曲风格，都并不是最顶尖的， 但是大家能喜欢我，我已经很满足了。”

“尤其是时隔这么多年，大家还能一如既往的支持我，我真的非常感谢。”

“按照节目组的正常计划，接下来就要颁布冠亚军奖杯了，但是在这之前，我还有些话想说，麻烦各位工作老师了。”

王止蝶话锋转变，让现场所有人都有些摸不着头脑。

有什么话，非要在这时候说？

王止蝶愈发紧张了起来。

她的目光在现场回荡了片刻，最终锁定在苏晨身上。

“苏导师，谢谢你！”

王止蝶说着真诚的对着苏晨一弯腰。

“其实今天我能走到终极个人战，我真的已经非常满足了。”

“而这一切，全都是因为苏导师，给我指点了很多，他让我勇敢做自己，他还给我写了两首新歌，我很喜欢。”

王止蝶说着，连忙又解释着。

“就是《睫毛弯弯》，还有《爱你》这两首歌。”

这话一出，现场观众忽然愣住了。

这么甜的歌，竟然是苏晨这货写的？

他不是最擅长的是说唱，还有什么忧伤歌曲吗？

现场议论声逐渐大了起来。

邓凝心不着痕迹捏了捏周远的手，两人眼神交换过后，会心一笑。

“我们......也有话想说！”

周远和邓凝心齐齐开口。

这两人刚才的表现，也是精彩到了极点。

或者说，这就是这一季的龙国好声音冠亚军！

被所有人注视，周远又成了那副腼腆模样，但他还是举着话筒，坚定道。

“止蝶姐姐刚才说的，其实也是我们想说的。”

“我和邓凝心最近演唱的四首歌，也都是出自苏晨导师之手。”

“在这里，我们也真的很感谢，这一路走来晨哥对我们的照顾！”

“晨哥你看，我们没有让你失望！”

周远嘴角在笑，可眼眶已经有些湿润。

但现场已经炸了！

《喜欢你》、《泡沫》、《大鱼》、《光亮》、《睫毛弯弯》、《爱你》。

竟然都是苏晨写的！！！

这是什么惊天消息？

而且从龙国好声音节目开赛，到现在为止也就过了几个月的时间。

苏晨自己还发表了好几首歌！

并且这个过程中，还拍了宣传片和电影！

写歌这件事，怎么到苏晨这就成了比吃饭喝水还要简单的事情？

不仅是现场观众想不通。

就连龙国好声音节目组的工作人员，都是难以置信。

在他们曾经看来。

苏晨只不过是眼光比较好，然后找到了几个逆天学员而已！

但现在看来并不是这样，逆天的不是学员。

而是苏晨他自己！

是他创造出来了逆天的学员！

尤其是朱德龙，他一直都知道苏晨有才华。

但没想到苏晨的才华，已经超乎了他的想象！

这六首歌的下载收听记录什么的，他都是看过的。

每一首都是现在最顶尖的流量热歌。

而且那势头绝对还是有增无减的那种！

薛谦已经对苏晨的各种神操作，而有些麻木。

但沈健却不一样。

他一脸严肃看着苏晨，追问着。

“这些歌曲都是你的？”

“我的天呐，我简直不敢相信！”

“这个几首歌曲风词意，都有明显的风格区分，无论如何我也不敢相信，这会是一个人创作出来的！”

直播间七百万网友，听到这个消息也是呆若木鸡！

这些歌，单拿一首就已经可以吹一辈子。

没想到竟然全是出自一人之手！

“我去，苏晨要不要这么离谱！”

“这几首歌我真的都超级爱好吗？苏晨这脑子到底是怎么长的？”

“苏晨的词曲功夫虽然显露过， 但没想到显露出来的竟然只是冰山一角而已！”

“ 苏晨这家伙也太大方了吧，这么好的歌就给学员了？”

“晨哥本来就很吊，之前网上不是还有人在质疑苏晨的创作能力吗？黑子出来说话！”

现场一片哗然。

目光纷纷投向苏晨。

只是身为这场震惊风暴中心的主人公苏晨，此刻并没有太多异样的表现。

好像现场热议的人，不是他一般。

每当有人大喊“苏晨牛逼”的时候，他也只是微笑着挥挥手。

逼格直接拉满！

“其实....”苏晨凑近麦克风，全场瞬间安静了下来。

“其实，你们都很棒，我只是一个引子罢了。”

“就算没有我，你们早晚也会振翅高飞，属于你们的不是这个舞台，而是未来！”

苏晨的一番话，瞬间又让现场一阵热烈。

“学员懂感恩，导师如此优秀却如此低调，这到底是什么神仙导师和学员！”

“苏晨他真的，我简直哭死！他是怎么做到这么体贴的啊！”

“我愿称苏晨，为龙国最强音综导师！”

----------------------------------------

第194章 你特么圣母啊？

无形装逼最为致命。

导师席上的苏晨 ，看着邓凝心等三人，眼神柔和。

就像老师看到了自己学生， 金榜题名般骄傲。

“晨哥谢谢你！”

舞台上邓凝心王止蝶，还有周远，齐齐对着苏晨弯腰鞠躬。

热烈的掌声，在现场响起。

这或许才是人们心中，导师和学员该有的样子！

而不是利用导师这个身份借机敛财。

打压那些心怀梦想的选手！

一说到这个话题，所有人又不自觉想到了陈英子！

“草！看看人家苏晨是怎么当导师的！看看陈英子那沙雕又干了什么事！”

“每看到一个成功的导师，陈英子就得在挨一次网暴！”

“都是人，有些人当为人师，有些人却当去赴死！”

直播间弹幕对陈英子的恶意瞬间拉满。

朱德龙站在台下，看着苏晨和邓凝心他们隔空对视。

有些感慨。

苏晨虽然不是个靠谱的朋友，但是一定是负责的导师。

这样想着朱德龙的眼眶不由也有些湿润。

老带新，强帮弱。

这本就是他在这季龙国好声音最初，增加导师这个机制的想法之一。

只不过中间遇上了陈英子这个倒霉玩意，差点毁了整个龙国好声音。

好在还有苏晨。

也不枉费，他这个老头子用提前退休，换来了一丝公平。

“我的音乐人生，即将圆满划上句号。”

“可是你小子的辉煌，这才只是刚刚开始呢！”

朱德龙红着眼睛喃喃着。

揉了揉脸，朱德龙直接拿起了对讲机。

“何清，最后的颁奖环节，让苏晨给他们颁奖吧！”

听到耳麦里的声音。

何清目光直接扫向了朱德龙。

再次确认无误后，他不着痕迹点点，跟着就举起了话筒。

“各位观众朋友们！”

“苏晨导师和选手之间的真挚情谊，真的是让我们非常感动！”

“同时，我们节目组也感谢苏晨导师，以及其他导师，和我们的学员一起，在我们龙国好声音的舞台上，带来这么多场视听盛宴！”

“现在我仅代表节目组，邀请苏晨导师，为我们的冠军学员颁奖！”

“吼吼吼~！”

现场再次沸腾。

掌声中苏晨起身整理了 一下衣服。

不过他并没有和想象中一样，径直走向舞台。

而是来到了沈健面前报以微笑。

“沈老师，作为乐坛前辈，咱们一起上去吧！”

沈健明显惊讶了一下。

接着连忙摆摆手。

“不不不，这是属于你的时刻！”

“哈哈，属于我的时刻，是每时每刻，而不只是这一刻！”

苏晨毫不在意的哈哈一笑，直接将沈健从座位上拉了起来。

紧接着他又对着薛谦扔去一个眼神。

“走啊，上去给你的独苗颁奖！”

薛谦差点一口老血喷出来。

说苏晨不是个好人吧，他又没忘记自己。

可说他是个好人吧，谁下刀子专挑最痛的地方来啊！

“草！装逼犯！”

薛谦骂了一句，还是笑着走到了苏晨身边。

“周宇星那小子你不管吗？”薛谦瞥了一眼孤零零的周宇星。

苏晨哼哼着瞪了薛谦一眼。

“你特么圣母啊！”

薛谦：卧槽？

“啊这.......”沈健听着两人的对话，人都傻了。

难怪这俩货能成朋友。

这话要是他，他还真接不上！

“走咯！”

“上台颁奖！”

苏晨左右手搭着沈健和薛谦，就像揽着两个狐朋狗友。

一摇三晃的走上了舞台........

导师席上，周宇星牙都快咬碎了！

他的内心此刻有一万头神兽崩腾而过！

不，是十万头！

他的脸火烧火燎的，就连屁股下面的座位都有些滚烫！

这简直是奇耻大辱！

“叮！获得周宇星负能量值99999！”

“哦吼！破纪录了！”

苏晨收到系统提醒，脸上笑容依旧。

留面子是不可能留面子的了！

活着已经很累了，不发疯怎么能开心呢！

再说了， 有些人这辈子是注定成为不了朋友的！

“欢迎三位导师！”

何清主动上前。

对于还在角落里的周宇星，他刚才已经问过朱德龙了。

根本就不用管。

毕竟他都要退休了，他还在乎什么？

舞台上灯光闪耀，现场观众跟随音乐，整齐打着拍子。

随着工作人将冠亚季三座奖杯送上舞台。

现场气氛到达了高潮！

“苏晨我们怎么分啊？”

沈健在苏晨身边小声问着。

这事还真难办。

薛谦肯定是给张梦雅颁奖，但第一第二都是苏晨的学员。

手心手背都是肉，沈健是生怕，自己上来让苏晨有一点的难办。

知道沈健的意思，苏晨不由赞叹了一把沈健这个老前辈的体贴。

“这样吧沈老师，我给周远还有王止蝶颁奖。”

“你给邓凝心颁奖就成！”

沈健愣了愣，接着恍然大悟。

暗叹一声苏晨考虑的周到，他直接笑吟吟的走到了邓凝心面前。

“邓可爱，我给你颁奖，你应该不会生气吧？”

邓凝心看着面前的沈健，激动的原地跳了跳。

她最喜欢的歌手就是沈健，不管是从人品还是唱功，这点她曾经只是和苏晨提过一嘴。

“实在太谢谢沈建老师了，我最喜欢的前辈就是您了！”

邓凝心说着，目光却忍不住看向了苏晨。

“对对对，还有苏晨导师！”

苏晨这会手里已经捧着冠军奖杯，来到了周远面前。

腼腆的大男孩，看着眼前导师，眼眶红红的。

对于苏晨的感激，他真的无法用言语表达！

如果没有苏晨，别说冠军梦。

就算人生都应该还很迷茫吧！

“恭喜了周远，你是冠军！”

苏晨拍了拍周远的肩膀，他选择了用最爷们的方式，恭喜这个大男孩，即将展开人生的新画卷！

“谢谢晨哥，我会永远跟在你身后努力的！”

“啊这.....都是老爷们多疼啊？”

周远：？？？

“不是晨哥，我不是这个意思！”

等周远回过味儿来，已经满头黑线哭笑不得了。

除了手里多了座沉甸甸的奖杯外，苏晨已经绕过所有人，走向了最旁边的王止蝶。

----------------------------------------

第195章 到手的版权，没了！

虽然最终的排名是垫底。

但是王止蝶脸上，却始终都挂着甜甜的笑容。

身边有人接过奖杯时，也会衷心的鼓掌祝福。

直到苏晨站在她面前冲她挑了挑眉。

“没有拿到名次还这么开心吗？”

“对呀，我真的已经非常满足了！”

王止蝶表情兴奋，这一刻就像少女般简单，容易满足。

“那既然这样的话，我可就不给你颁奖的。”

苏晨说完作势欲走。

王止蝶一下慌了， 她连忙抓住苏晨的手臂，扑闪着大眼睛。

暖色的灯光，照在她脸上的反光闪粉上熠熠生辉。

偶尔一缕炸毛更是衬托的她俏皮动人。

“晨哥你给我颁奖我当然要了！”

“你就别逗我了！”

王止蝶甜甜的声音中， 带着撒娇的味道。

听得距离舞台较近的观众，又是一阵狼嚎。

被四十岁的少女叫哥，这感觉简直了！

在一帮杀人的目光中， 苏晨从内兜里掏出一只发夹。

发夹半个巴掌大小，蝴蝶造型。

上面还镶满了碎钻。

灯光一打闪闪发亮。

这种不灵不灵的东西，对于拥有少女心的王止蝶来说，根本无法拒绝。

“好漂亮！”

发夹的光亮，倒映在王止蝶的眸子中满是喜色。

在所有人注视下，苏晨毫不顾忌将发夹戴在了王止蝶头上。

下一刻，苏晨只感觉一阵香风袭来。

怀里就多了具香香软软的娇躯。

“晨哥谢谢你！”

“吼吼吼！”

现场突然开始有人起哄。

而在两条横幅之下，相继传来心碎的声音！

“啊！！！苏晨，夺妻之仇不共戴天！”

“特么的，防住了自家小子，却没防住这个王八蛋！”

“家人们！被偷家了啊！”

直播间观众看到眼前这个画面，一个个捶胸顿足！

“苏晨是个渣男啊！”

“止蝶你糊涂啊！”

“苏晨，放开止蝶让我来！”

.....

而在万千屏幕的背后。

星途娱乐公司总裁办公室。

韩朵银牙紧咬，看着画面里一脸贱笑和王止蝶拥抱的苏晨。

心里的小火苗，是噌噌往上冒！

“王八蛋，老娘给你忙前忙后的谈院线，你却给我直播撩妹！”

“苏晨你给我等着！”

....

果芒卫视导播厅。

陈远姗看着镜头里，皆大欢喜的龙国好声音现场。

脸色又黑了几分。

刚才她已经看过了数据，这一季的龙国好声音算是完美收官。

朱德龙这个碍事的老头， 也终于要退休。

以后在这里，再也没有人能够给她添堵。

但盯着画面里的苏晨，陈远姗的眉头又忍不住拧了起来。

原本她打算的是，等朱德龙一退休，就把龙国好声音这档节目接下来。

然后等到新一季开播的时候，再把苏晨请来做导师，到时候新仇旧恨和他一起算！

可现在她已经放弃了这个想法。

苏晨展现出来的才华太逆天了。

这么短的时间，写出六首热门歌。

这已经证明了，苏晨以后的乐坛之路，肯定会越走越宽。

到时候万一拿捏不住他，反而会处处给自己找不痛快。

要真是这样，还不如干脆下一季，直接将苏晨踢出好声音节目组。

至于她们和苏晨的恩恩怨怨，以后有的是机会给他找麻烦。

这样想着，陈远姗点点头。

毕竟自己还有个处于半退圈的妹妹要拉起来！

“苏晨你就狂吧，在狂不一样还得帮我赚钱！”

陈远姗冷笑着，导播室大门突然被推开。

“陈姐出事了！”

商务部主管拿着一摞文件，急匆匆跑到了陈远姗面前。

“陈姐！版.....版权出事了！”

闻言陈远姗心里咯噔一下！

“慢慢说，到底怎么了！”

来人深吸了两口气，这才平复道。

“我们之前不是已经和各大音乐平台谈好了歌曲版权吗？”

“但就在刚才我看合同的时候，才发现合同出问题了！”

“苏晨战队所有成员，以及苏晨个人在节目上演唱的所有歌曲版权，都变成了苏晨独家！”

“我们卖不了苏晨的歌了！”

“什么？！”陈远姗只感觉一个惊雷在脑子里炸响！

龙国好声音目前最火的几首歌，不是苏晨唱的，就是苏晨战队学员唱的。

这次他们能够将所有歌曲高价打包售卖，就是因为这些歌曲在其中撑场子。

现在这些歌没了版权。

谁会去买啊！

难不成去听周宇星和那一帮小法师，作法吗！

“砰！”

陈远姗手掌重重拍在桌面上。

心里就像有块大石头堵的要死！

“怎么会这样？”

“之前的合同我明明看过的！谁改了合同！”

陈远姗尖叫着。

商务部负责人颤颤巍巍的递来一份合同。

那是一份补充协议。

上面清楚地记录了，苏晨及战队学员歌曲版权，全部归属苏晨所有！

“就.....就是因为这份补充协议，我们失去了这些歌的版权。”

商务部负责人还在说着。

陈远姗拿文件的手都已经开始颤抖了起来。

“这文件我没批过！这不算！”

“可是这上面有台长的公章.....好像是朱导弄得，毕竟好声音的协议都是朱导谈的，估计当时台长没细看，只当做普通补充协议，就给批了.........”

“疯子！朱德龙这个老疯子！”

“把他现在！立刻！马上！给我叫过来！”

陈远姗一把将手上的文件撒了一地。

.....

龙国好声音现场。

观众已经陆续离场。

朱德龙、苏晨、何清、还有邓凝心他们一众人还在热络的聊着天，商量着晚上一起组个局。

副导演脚步匆忙慌张，跑到了朱德龙身边耳语。

苏晨明显察觉到了气氛不对。

凑近一听，知道了是之前的版权协议惹出来的事。

正想着要不要和朱德龙一起商量下。

没想到朱德龙一听是这事。

直接将脖子上挂的耳机扔到了一边。

一边撸着袖子，一边骂骂咧咧。

“特么的陈远姗这个老娘们！”

“老子忍她很久了！”

“补充协议完全合法合规，我看她能说什么！”

“真当我在圈子里这几十年白混了！ ”

“现在节目也完美收官了， 我也退休了！”

“老子今天就要去干死她！”

----------------------------------------

第196章 互殴？

现场所有人诧异的看向朱德龙。

尤其是节目组的其他工作人员，他们什么时候见过，一向古板严肃的朱德龙这样爆发？

“朱导....要.....要不还是.....”

刚才告知朱德龙消息的那个副导演，还想出声劝阻。

却被苏晨直接拉到了一边。

开什么玩笑。

朱德龙憋屈了这么久，明摆着就等着今天发次疯。

这时上去劝，不仅不是做好事，反而是帮倒忙！

“老朱，朋友一场也没什么能帮上你的。”

“这个你拿着！”

苏晨不知道从哪里，摸出来了一根棒球棒递了过去。

一向温文尔雅的沈健，看的那叫一个眼皮狂跳。

“我去！这，这可不是闹着玩的啊！”

“闹着玩？谁特么跟这个老娘们闹着玩！”

朱德龙抓过棒球棒， 扔给苏晨一个“好兄弟”的眼神。

在所有人诧异的目光中，气势汹汹的就冲向了后台。

“别愣着了啊！快跟上！”

何清把手里话筒直接扔到了一边。

临走还不忘瞪了苏晨一眼。

这家伙实在太能霍霍人了！

“朱导！冷静啊朱导！”

一大群人乌泱泱跟了上去。

还不等他们追上朱德龙，就听到后台已经传来了尖叫声。

“朱德龙你疯了吗！”

“啊！！！”

“朱德龙你到底想干什么！”

“打人是犯法的！”

“臭娘们，老子们忍你们姐妹两个很久了！”

陈远姗办公室，此刻一片狼藉。

朱德龙红着眼，气喘吁吁怒视着陈远姗。

在办公桌的另一头，陈远姗一改之前都市女强人形象。

头发凌乱的像鸡窝，脸上还有几条指痕。

看着朱德龙眼中满是恐惧。

“你....你别过来啊！”

“再过来，我可就对你不客气了！”

朱德龙狞笑，“你对我不客气？我早就想对你不客气了！”

“疯了，我看你是疯了！”

陈远姗抓起手边的电视遥控器，就砸向了朱德龙。

朱德龙也不闪，甚至还主动上前凑了凑。

“砰！”的 一声闷响。

遥控器准确砸在朱德龙脸上。

鼻血缓缓流淌而出。

朱德龙摸了一把，当看到血迹时，他忽然笑的更兴奋了！

“嘿嘿嘿......你把我打出血了，这下咱们可就是互殴了！”

“苏晨这小子的方法，果然好用！”

“臭娘们，你给我站住！”

....

果芒电视台门口。

苏晨站在保姆车前，对着不远处薛谦挥了挥手。

节目结束，两人也即将开始新的工作。

一时间不免都有些感慨。

苏晨犹豫了片刻，还是忍不住回头。

“真的不来星途？”

“待遇绝对比你现在好得多。”

薛谦摇了摇头，“等等吧，我的合同也快到期了， 到时候听我电话。”

对此，苏晨并没有强求。

保姆车门关闭， 保姆车慢慢驶出。

薛谦轻松的笑了笑。

刚转过的身子顿了顿，又看向了苏晨保姆车的方向。

“臭小子，我拿你当兄弟，你特么天天想着当我老板！”

.....

网络上，随着龙国好声音圆满划上句号。

刚才直播的终极个人战内容，被剪辑成了无数视频充斥在互联网的每一个角落。

周远一首《光亮》，直接冲上热搜榜首。

邓凝心的《泡沫》也紧跟在后。

王止蝶的那首《爱你》，也是被大量转载在朋友圈和围脖动态下。

这三首歌像是一股风暴，一度席卷了娱乐圈。

各大知名音乐人纷纷露头，对这三首歌进行点评。

不少头部音乐剪辑号，更是将《光亮》还有《泡沫》来了个逐段分解。

一时间好评如潮。

邓凝心和周远，还有王止蝶，这三个名字，也一跃成了网络上最热门的几个关键词。

“这一季的龙国好声音冠军，真的超级有含金量！”

“周远和邓凝心 ，这两个人真的好难选！虽然曲风各不相同，但是我都好爱！”

“什么呀！明明周远才是最强的好不好！”

“你特么放屁呢！ 邓凝心难道就不强？”

“理智追星不好吗？非要去拉踩？”

“楼上说的没毛病， 毕竟人家这些人都是一个公司的，一起爱不好吗？”

“一个公司的？？？”

很快有关邓凝心王止蝶， 还有周远，竟然都是一个公司艺人的消息不胫而走。

正当网友们将信将疑的时候，星图娱乐一则公告，直接证实了这个消息。

瞬间网上又是一片哗然！

但很快，人们又被另一波剪辑视频，给惊到说不出话。

那就是苏晨一连原创六首歌，每首都高质量爆红！

“《喜欢你》、《大鱼》、《光亮》等等这些歌都是苏晨写的？”

“不是吧，苏晨不是在拍电影吗？”

“卧槽！兄弟们！你们难道就没有发现， 王止蝶他们还和苏晨都是一个公司的吗！”

“嘶......这些人有点可怕啊！最近风头正盛的歌手，竟然全部都在星途？”

所有人回过味儿发现了这个问题。

对于星途老板韩朵，眼光独到的新闻，又是满天飞！

一个龙国好声音结束，却把星途这个公司，推到了公众面前。

再结合到越来越多的直播内容，被剪辑出来。

网上到处都是星途，以及苏晨等人有关的视频！

【星途美女老板，看人的眼光到底有多好？音乐鬼才苏晨！永远的唱跳少女王止蝶##背后的故事！】

【苏晨六首原创歌曲，每首都能爆红，究竟是苏晨才华横溢， 还是演唱歌手实力逆天？】

【多名知名乐评人放话，龙国乐坛的未来在星途娱乐！】

【龙国好声音导师水平，在苏晨和陈英子身上高下立判！】

一则则吸引眼球的标题，被频繁刷屏。

...

而魔都某处别墅内。

陈英子看着那条标题名为“国好声音导师水平，在苏晨和陈英子身上高下立判！”的视频。

整个人已经在暴走的边缘。

苏晨学员夺冠就算了。

凭什么还要拿她和苏晨去比较？

他陈英子混迹娱乐圈这么多年，苏晨又是个什么东西！

“不就是带了一个冠军战队，不就是出了一个冠军学员，你们怎么不把苏晨吹成神仙！”

强烈的嫉妒和不甘，让陈英子怒火中烧。

最终这一切的耻辱，被他归结到了苏晨的身上！

如果不是苏晨，那些事情又怎么会被暴露在公众视野之下。

她陈英子，又怎么会像现在这样无人问津！

她应该是乐坛里的常青树！

“苏晨！”

陈英子无能狂怒，却又惊讶发现自己和苏晨的差距，似乎已经越来越大。

“叮铃~叮铃~”

电话声响起，这令她更加烦躁。

“什么玩意？”

“我姐和人互殴？！”

----------------------------------------

第197章 你越叫我就......

陆德宇一帮人，也留意到了现在网上正火的热点。

当看到苏晨被网上，一度吹成最强音综导师。

他们的心里就更难受了！

“苏晨这家伙真的有这么强吗？”

“拍电影，演戏，唱歌作曲什么都行，他怎么不说他有外挂算了！”

“要我看，不过是高价买来了一些歌罢了！”

这么优秀的苏晨，陆德宇他们是万万不能接受的。

天才？

在他们面前更是从没有存在过！

不过是一些暗箱操作的卑劣手法罢了！

“各位要加把劲了，现在苏晨这么热门，就是我们动手的最佳时刻！”

....

这边苏晨离开了果芒卫视，没过多久就接到了韩朵的电话。

说是有个好消息，要当面分享给苏晨。

等到了公司，苏晨兴冲冲推开了韩朵办公室大门。

下一刻他往前跨出的一只脚，忽然就停在了原地。

“有杀气！”

这是苏晨的第一感觉。

老板椅上韩朵，托着香腮笑吟吟看着苏晨。

“进来啊苏晨，你不想知道我有什么好消息，要告诉你吗？”

苏晨眨了眨眼睛走进房间。

不过却没有关上房门。

“老.....老板，感觉你今天不太对劲儿啊？”

苏晨一副谨小慎微的模样。

韩朵嗔了他一眼，心想苏晨还是关心他的，都能看出来她心情不好了！

可就算是这样，这小子直播撩妹的事情也不能就这样算了！

正想着该提点什么要求。

办公桌上多了杯还冒着袅袅热气的热水。

苏晨站在韩朵面前，还用眼神示意了一下。

韩朵心里的气， 也随着这杯热水捧到手里， 消散了大半。

“老板，没事多喝热水。”

“你是不是来大姨妈？”

“脸这么臭？”

“噗！”

韩朵刚喝了一口水，差点被苏晨这句话呛死！

“你来大姨妈！”

“你才来大姨妈！”

韩朵重重将水杯顿在办公桌上。

这下好了， 更气了！

“苏晨！”

“老娘天天和院线那帮子人斗智斗勇，谈合作讲条件！”

“你小子就去直播泡妞是吧？！”

“晨哥~~真的谢谢你~~~”韩朵阴阳怪气到了极点。

苏晨脸色同样古怪。

“你还说你不是来了大姨妈？”

韩朵眸子忽然就眯眼了起来。

“老娘今天就让你看看，我到底来没来大姨妈！”

说完，韩朵一步上前就扑到了苏晨身上。

脚步踉跄，两人跌跌撞撞直接倒向了身后的沙发上。

感受着胸口的压迫感。

一抬头，苏晨就对上了韩朵的的桃花眼。

“老板，我卖艺不卖身的啊！”苏晨哀嚎着

“不卖身？今天你不卖也得卖！”

韩朵整个人压在苏晨身上，伸手一扯苏晨胸前两颗纽扣崩飞而出。

“卧槽！你别扯我裤子啊！”

“你再这样我报警了！”

“我叫了啊！”

“你叫啊~你越叫我就越兴奋！”韩朵舔了舔红艳的嘴唇。

就在她准备俯身，堵住苏晨那张嘴的时候。

耳边齐齐响起了一阵口水吞咽声。

“咕噜！”

苏晨和韩朵手上动作都是一僵，齐齐转头看向了苏门口方向。

那扇被苏晨刻意打开的房门，此刻密密麻麻挤满了脑袋。

钱诺诺的小脑袋居中，明明伸手捂着眼睛。

却又此地无银三百两的眯缝开了手指。

露出一双滴溜溜乱转的大眼睛。

“啊！”

韩朵触电般从苏晨身上弹了起来。

门口所有人都是一副“我懂”的表情。

点了点头之后，顿时各忙各的作鸟散。

“喂？刚刚那个合同，你晚上烧给我好吧！”

“你说什么？你家公狗生了七个崽？哇塞，这也太厉害了吧！”

“不是吧，你欠我五百块而已，竟然要拖到这个月三十二号才还我？”

听着那些错乱又蹩脚的借口。

韩朵俏脸从脖颈一路红到了耳根！

“不是，你们听我解释啊！”

“我和苏晨是在试戏啊！”

钱诺诺反应慢了半拍，等她回过神其他人早就跑干净了！

“嘶.......刺激，太刺激了！”

钱诺诺嘀嘀咕咕说着，转身就要跑。

韩朵一声呵斥，直接让钱诺诺止住了脚步，“钱诺诺，我和苏晨是在试戏你明白吗！”

钱诺诺小脑袋连点，“我懂，我懂，这戏我兄弟们给我分享过，好像叫八嘎有点热对不对？”

韩朵：？？？

苏晨：！！！

赵康这时一脸懵逼的走了过来。

一看到苏晨和韩朵，立马笑着走了进来。

“晨哥，老板，你们给我交代的事情都办好了。”

“李浩现在已经完全被我们策反了。”

或许是赵康的语气太过正经。

韩朵也连忙附和着。

苏晨倒是不羞涩，但他正在想。

这下以后在公司还怎么泡妹妹？

和老板抢男人？

不想活啦！

“你刚没在？”苏晨瞄了一眼一本正经的赵康。

后者脸上笑着点点头，私下里却戳了戳苏晨，一个东西被赵康塞到了苏晨手上。

等苏晨皱着眉一摸。

塑料的， 带个小圈，外包装方方正正的！

“卧槽！”

苏晨一声卧槽还没喊完。

赵康连忙捂住了苏晨的嘴，还在他耳边小声忙道。

“晨哥，不要谢我！”

“钱诺诺走了！”

在苏晨震惊，韩朵疑惑的目光中，赵康拖着钱诺诺就冲了出去。

但没过一秒，赵康的脑袋又伸了出来。

“不好意思，没关门！”

“砰！”

房门关上的同时，一样东西被赵康又扔了进来。

苏晨看了一眼赵康扔到他怀里的东西。

眼珠子都瞪直了！

“无缝......开档.......黑色......易撕！”

苏晨：你特么混不好，谁混得好！

----------------------------------------

第198章 首映典礼

韩朵一把从苏晨手里抽出了那条，还未开封的丝袜眼波流转。

“原来你喜欢这个调调？”

“不是，老板你听我解释啊！”

刚经历了大型社死瞬间，韩朵已经没了那心思。

当着苏晨的面，将那条丝袜收了起来，整个人又恢复了平常冷艳女老板的形象。

“院线方面我已经谈好了。”

“还有，之前你在录节目易部长联系不上你，就把电话打到我这来了。”

“《我不是药神》审核通过了。”

审核通过了！

苏晨听到这个消息立马来了精神。

“那上映的时间安排好了吗？”

韩朵闻言白了苏晨一眼，“你可是这部电影的导演和总负责人，人家哪敢帮你做决定啊？”

“这找你来，不就是说这事的吗？”

韩朵语气调侃。

苏晨干笑了笑， 掏出手机看了看时间，现在正值六月底，马上就要迎来暑假档。

这个时间节点虽然竞争压力不小，但流量也是仅次春节档的绝佳时候。

一合计苏晨就将时间定在了七月！

韩朵自然是没意见。

不过在苏晨面前总是气哼哼的。

苏晨心照不宣的当做没看见。

在离开了韩朵办公室后，苏晨第一时间就和易心远取得了联系。

宣发已经到了最后的关头。

所有资源在这时候，都倾向给了《我不是药神》这部电影。

但苏晨这边在发力的同时。

陆德宇那帮子人也没闲着。

《我不是药神》这部电影，网络上各种谣言频出。

甚至还有一些离谱的，说什么拍摄中有工作人员意外身亡， 家属大闹剧组等等谣言。

对于这些无端生出的消息，苏晨很轻易就从李浩手上得到了证实。

这些都是陆德宇他们所作所为！

....

吵吵闹闹间，时间一晃而过。

这天晚上，随着苏晨一条动态发布，《我不是药神》再次热度飙升！

【 非常感谢大家对于《我不是药神》的关注，现在我郑重宣布，《我不是药神》将在明天召开首映典礼！后续将在全国院线上映！】

【在这个激动人心的时刻，本人作为《我不是药神》的导演，以及制片人和总策划，诚邀各位记者朋友到现场参加，并且也诚挚邀请各位电影前辈，批评指正。】

动态最下方，还艾特上了陆德宇王全，还有等等二十多个 名字！

细心的人一对比就能发现，这些名字，几乎全部都是和苏晨签订了 对赌合约的那些导演。

苏晨这一波骑脸开大，顿时让吃瓜网友们，找到了新乐子。

他们不仅在苏晨的评论区留言。

甚至还专门跑到了陆德宇等人的下方去和稀泥。

“陆导演，苏晨邀请你去看他电影首映了！”

“陆导演，苏晨都贴脸开大了，难道你就不想说点什么吗？”

“陆导演，你会去现场吗？会打起来吗？群殴还是单挑？”

很快评论区的动静，引起了陆德宇他们的关注。

他们怎么能不知道苏晨这就是在故意挑衅？

两方人明争暗斗了这么久，也终于到了刺刀见红的时候！

索性就放手一博好了！

陆德宇掏出了手机拨出一个电话。

那头王全笑呵呵出声道。

“事情都办妥了，那些院线方一听我们要抱团，背后还有巴文林支持，很干脆的就答应了。”

“放心吧，不会被发现的，挂羊头卖狗肉的事情他们干的还少吗？”

“偷票房这种事情最简单了，开手撕票就行。”

电话挂断，陆德宇看着窗外漆黑如墨的天空。

直接点开了苏晨围脖的那条动态回复道。

“既然苏导诚挚的邀请了我们，我们这些人又怎么能不给面子呢？”

“明天我们原班人马，一定会到现场给苏导好好捧场的！”

很快，苏晨的回复就发了过来。

没有像以往那般互飚垃圾话，一个简单的“好！”就此结束。

都说黎明前最黑暗。

这场较量，也在这时越发的紧张了起来！

这段对话看似风轻云淡，甚至没有任何骂人的字眼。

但网友们却更兴奋了！

“卧槽！兄弟们，我第一次隔着屏幕闻到了火药味！”

“难道这就是暴风雨前的宁静吗？苏晨突然不喷人了，我还有点不适应！”

“ 已经对明天的首映典礼狠狠期待住了！我感觉明天的现场一定非常精彩！”

...

这一夜 ，苏晨睡得依旧很踏实。

哪怕韩朵还有和苏晨有关的所有人，都感觉到了山雨欲来风满楼的趋势。

可苏晨依然看不出半点慌乱。

钱诺诺顶着一副熊猫眼，一早就出现了苏晨家门口。

简单吃过早餐，保姆车已经等在楼下。

此刻的首映典礼现场，早已围满了记者。

“苏晨！是苏晨的保姆车！”

“快快快！”

苏晨的保姆车刚刚停稳。

一堆记者已蜂拥而至。

“苏晨请问网上那些和《我不是药神》有关的负面消息都是真的吗？”

“苏晨！听说你们拍摄现场还死了人，请问具体赔偿是多少钱呢？”

“ 苏晨！你对于你和陆德宇导演的赌约有信心吗？根据我们了解，如果你票房不达标的话，面对的赔偿金额会非常高！”

苏晨刚出现就被长枪短炮团团围住。

这些苏晨早就已经习惯了。

只是不过考虑到这次他的导演身份，他还是非常有礼貌摆了摆手。

“大家安静， 这些问题一会在首映电影前我会逐一回答的。”

“并且一会还有一个好消息要一同宣布。”

“大家可以共同期待一下，好了，现在咱们就入场吧！”

“呕！”

“妈的，又是你！”

苏晨一把从人群里薅出来了一个，戴眼镜的小胖子。

“你特么下次能不能，不要把话筒塞我嘴里！”

“你哪个电视台的！”

苏晨是真的服气了，次次都是这个小胖子给他搞偷袭。

这次问出他背后的电视台，一定要把他们家永远拉黑！

被苏晨抓着，小胖子笑眯眯的晃了晃面前的工牌。

“我央妈的.......”

苏晨：？？？

“咳咳......央妈好啊，央妈的的记者果然都与众不同呢，就特么朝人嘴里招呼。”

苏晨碎碎念着，忽然他又抬起了头。

“不是，你有病啊！”

“你央妈的，这娱乐圈的事情，你凑什么热闹啊！”

----------------------------------------

第199章 大佬捧场

这小胖子好像不懂进退。

被苏晨盯着，还是一脸笑呵呵的又把手里的话筒举了起来。

“请问下，针对网络上《我不是药神 》剧组的那些谣言，苏导有什么想说的吗？”

苏晨脸顿时就黑了。

难得想正经一次，你们却非要这样玩是吧！

好好好！

苏晨一把扯过话筒，大声喊道。

“针对网上那些谣言， 我的回答只有八个字！”

“无鸡之谈，鸡鸡的鸡！”

说完， 苏晨扔下话筒就快步朝前。

身后一堆记者懵逼的站在原地，思考着苏晨刚才的那番话。

无鸡之谈？

鸡鸡的鸡？

“不是，这什么意思啊？”

“我......我怎么也有些没听懂啊？”

“哈哈哈哈！我悟了，我知道苏晨是在说什么了！”

“不是哥们儿，什么意思啊！”

“字面意思啊，无鸡之谈，就是没有小鸡鸡的人才会造谣这些啊，啧啧，苏晨一语双关，牛的嘞！”

这话一传开，现场好像吹过了一阵冷风。

这苏晨什么时候 ，还学会讲冷笑话了？

.........

现场忽然陷入了沉默。

直到几辆保姆车又陆续停稳。

陆德宇等人从保姆车上开门而出。

现场记者再次一窝蜂的围了上去。

上次记者发布会现场，这些记者是怎么对陆德宇的，他可没忘记！

跟着苏晨一起针对我是吧！

看我能给你们好脸！

眼看着记者们就要冲到陆德宇身前时，几个黑衣保镖就冲了出来，直接将兴奋的记者们拦在了一米之外！

“陆导演你就没什么想说的吗？”

“ 陆导， 你这是什么意思 ？”

“陆导你就这样对待我们吗？”

听到这些反问，陆德宇更是冷笑连连。

不屑的啐了一口，陆德宇便扬长而去。

只不过人群里，刚才那个小胖子却掏出了一个小本本，拿着笔就在上面快速写道。

“陆德宇等导演，对待新闻工作者态度恶劣，甚至还有侮辱动作！”

.....

记者们还没散去。

几辆考斯特又缓缓驶来。

现场的人看到这官方专用车，瞬间来了精神！

等到车门打开，眼前的阵容简直可以用豪华来形容！

走在首位的，正是苏晨官方合作伙伴代表——易心远！

紧接着还有一身军装的魏兴建！

接着是一身笔挺警察制服的龙国宣传部部长冯爱华！

最后出来的，是兰甘文旅局的方正元和方清浅！

这些人不少都是各自领域的宣传一把手。

平日里最多也就在电视上见一见。

此刻齐齐现身在这里，不用多想肯定是为苏晨站台的！

果不其然。

这一帮子大佬刚一现身，苏晨就急匆匆的从会场跑了出来。

除了冯爱华，其他人和苏晨都是老相识了，大多都了解苏晨的秉性。

看着嘻嘻哈哈的苏晨，也没端着架子。

一帮中年人加老头站在一起说说笑笑。

旁边相机闪光灯响个没完。

人们看着这幅画面，莫名感觉有些头皮发麻！

苏晨的能量好像，超出了所有人的预料！

一些直播镜头，更是将眼前的画面，实时转播了出去。

网友们在震惊于苏晨和这帮大佬谈笑风生同时。

一些眼尖的网友发现了站在方正元身边方清浅。

“这个妹子好漂亮！”

“卧槽！这个妹子我见过， 这是最早和苏晨传出绯闻的那个漂亮校花！”

“啧啧，他旁边那老头是谁，她干爹？”

“放你娘的屁！那是方正元，旁边是他孙女，方正元原来是咱们兰甘的文旅局长，前不久已经成了兰甘的副市长了！”

“6！”

“6泥马，老婆！爷爷！我在这啊！”

.........

在网友的震惊之中。

苏晨和一帮大佬走上红毯。

韩朵早已经等在门口。

按道理来说，作为资方又作为苏晨的老板。

这时候她在C位都毫不为过。

不过苏晨叫她的时候被韩朵拒绝了。

用韩朵的话来说，今天苏晨才是主角。

她只要不失了礼数就好。

但只有苏晨自己知道，韩朵这么做不过是想给苏晨宽心罢了。

她并不想让苏晨认为，她想通过苏晨当跳板，去认识这些大佬。

对此苏晨心知肚明，感叹了一番姐姐的懂事体贴。

身边的衣服突然被人扯了扯。

方清浅正浅笑看着他。

“恭喜啦苏导，祝你电影大卖！”

还没等苏晨客气。

方清浅突然冲苏晨俏皮的眨了眨眼睛。

“那个.......王止蝶跳舞真好看。”

“咳！”

苏晨突然就感觉嗓子有点痒。

看着面前一身米色连衣裙，恬静温婉的方清浅。

他实在搞不懂，为什么有人可以这么温柔的说出如此醋意满满的话！

倒是一直没说话的韩朵，忽然“噗嗤”笑出了声。

但她也不多说，就是盯着苏晨笑。

两双动人的眸子中，是尴尬到脚趾抠出三室两厅的苏晨。

“妈的，以后再也不能直播搞事情了！”

苏晨暗骂一声，又走向了个易心远身边。

会场里人头攒动。

但苏晨他们一出现毫无疑问就成了全场的焦点。

陆德宇看着和苏晨站在一起的那帮人，脸都绿了！

“易心远，冯爱华，魏兴建！”

“还有一个是兰州的文旅局长？”

“陆导，那个是兰甘的副市长！”旁边有人小声提醒了一句。

苏晨却正好看向了陆德宇的方向。

陆德宇第一时间就转过了头。

早知道是这情况他特么就不来了！

这帮人虽然都不是什么顶级官场大佬，可身后的能量就没一个能小看的！

况且龙国最吃香的电影题材中，警匪片和军队片是分量极重的存在。

得罪了这些人百害而无一利！

“呦！陆导演！”

苏晨好死不死的挥了挥手，整个会场都听得到苏晨的吆喝声。

陆德宇和王全也是转过视线， 却正好看到苏晨在和易心远说着什么。

易心远边听着苏晨的话，边轻轻点头。

那张看不出悲喜的脸上，视线却定格在了他们这帮人的身上！

----------------------------------------

第200章 搞活动

陆德宇人都麻了！

他看着还在和易心远耳语的苏晨，脑海中已经出现了苏晨一脸贱笑和易心远告状的模样！

“不不不！”

陆德宇忍不住哆嗦了一下。

结果又看到苏晨和易心远，并排朝他们的方向走了过来。

这背后搞小动作，和当面硬刚那可不一样！

况且陆德宇本来就心虚。

头上顿时起了一层细密的汗珠。

他站在原地不安的搓动着手指，和王全两人互相把对方朝身前扯。

“老王你先顶住啊！”

“不是老陆，你特么不能看我长得胖，就让我冲在前面啊，这特么又不是打架！”

两人拉扯间，苏晨和易心远已经站在了他们面前。

苏晨夹着嗓子起了声高调，“呦！陆导王导，你们俩隔这打太极呢？”

“这是......太极云手？”

王全和陆德宇俩人表情一僵。

干脆跳过了苏晨直接看向了易心远。

“易部长您好，我是导演陆德宇。”

“我是王全，咱们之前还见过的。”

易心远看了一眼苏晨，回忆着点了点头，还是伸出了手。

“二位大导演百忙之中， 还能来参加我们龙国医保局的宣传电影首映礼，真是辛苦了。”

易心远一本正经的说着， 这却让王全和陆德宇两人，脸色一阵青一阵白。

谁不知道他们俩是来砸场子，等着看苏晨笑话的。

易心远这话，明摆着是在涮他们啊！

苏晨看到他们俩吃瘪，就在一边贱笑。

那表情好像就是在说“你不是很屌吗？有本事你就在嚣张一个给我看看？”

不过易心远开了口，陆德宇他们就算知道这是在涮他们，也只能硬着头皮陪着笑。

魏兴建和冯爱华，这时候也凑了过来。

看着陆德宇他们，表情也是非常精彩。

韩朵扯了扯苏晨，指了指手上精致的女士腕表，示意时间差不多了。

苏晨这才带着易心远他们落了座。

陆德宇和王全见状长松一口气。

接着对着苏晨的背影就啐了一口。

“你看狐假虎威的那个样！”

“要不是有易心远在这，我非让他下不来台！”

王全拍了拍陆德宇的肩膀。

一双小眼闪烁着狠辣。

“放心老陆，你就看他还能嚣张多久吧，解决了院线方，没有票房就只能给我们赔钱！”

“风生水起时，望眼皆是朋友，人生失意时，只有墙倒众人推，你就看着吧！”

陆德宇听完这话，才满意的笑了笑。

发言席上，苏晨已经就位。

韩朵就静静站在一边，安静的就像一只赏心悦目的花瓶。

“大家好，我是苏晨。”

苏晨开口现场立马响起一阵掌声。

苏晨这两字，不知道什么时候开始，似乎已经成了热点的代言词！

“首先感谢大家百忙之中， 能来参加的《我不是药神》的首映典礼。”

“正如大家已经知道的，我是这部电影的导演，同样这部电影也是我的处女作。”

“这部电影在拍摄中还是遇到了不少的困难， 不过好在有各位朋友的帮衬， 这部电影终于还是面世了。”

“我知道现场很多媒体朋友，其实都憋了一肚子的话，但是还请允许，我先宣布一个很重要的决定。”

“为了庆祝《我不是药神》顺利上映，我将以个人名义，在全国院线，发起一场‘看药神抽大奖的活动’！”

“活动具体实施如下：我们将收集《我不是药神》在全国院线的上映时间，并且随机在全国各大城市影院《我不是药神》场次进行抽奖，最高奖励遥遥领先手机一部！”

全国抽奖？

现场听到这个消息，顿时一片哗然。

这种抽奖模式，在龙国还真是没见过。

而且听苏晨这意思，还是专门给观众准备的，现场抽奖活动？

但转念就有记者回过味儿了。

全国范围抽奖活动，先不说奖金需要花多少。

就是这人工就是一笔大量的成本。

况且真实施起来肯定还有更多难处。

难不成苏晨这只是一场作秀？

当即现场就有人提问道。

“苏晨，请问你组织全国范围性的活动，人员安排充分吗？能保证全国所有观众都有机会参与吗？如果不能，请问这样的活动又有什么意义呢？”

“是啊苏晨，如果是作秀赚噱头的话，你就不怕伤了影迷们的心吗？”

“请问苏晨，你这样的活动真的不是一时兴起吗？”

面对质问。

苏晨依然淡定。

“大家关心的这些问题，我自然是都考虑到了的。”

“我能保证，全国地级市以上影院，每家一定都会开展一次抽奖活动。”

“至于人手方面，大家更不用担心了，我们为这件事已经准备很久了。”

现场记者对视几眼，虽然不再追问但眼中还是有着质疑。

毕竟这怎么听，怎么有点不靠谱。

哪怕是苏晨背后的星途娱乐，也没有那么多员工可以调用。

况且还要全国飞。

疯了？

陆德宇和王全混在人堆里，脸上表情有些不好看。

说者无意，听者有心。

他们哪能不知道，这是苏晨在借着搞活动的由头，威胁院线方，让他们不敢作假！

“老陆你等等，我打个电话！”

王全说完就匆匆走了出去。

现场记者已经开始对苏晨发起了新的提问。

但陆德宇的心思，现在已经完全不在苏晨回答的问题上了。

十几分钟后，王全腆着肚子晃悠了进来。

脸上还带着不屑一顾的嘲笑。

“放心吧老陆，这事情根本就不可能实现。”

“院线方那边说了，苏晨这种把戏就是唬人的，全国那么多电影院他们看的过来？”

有了这句话当定心丸，陆德宇这才作罢。

...................................................

与此同时。

魔都某处私人宅院内。

秦昊看着手机直播中的苏晨，又从手边拿起了另一部电话。

号码拨通，简单交代了两句电话就被挂断。

可是同一时间，数万人却同时行动了起来。

----------------------------------------

第201章 上映！

苏晨前两天找到秦昊，说出了要在全国办抽奖活动的想法。

都是老熟人，苏晨开口秦昊自然没有拒绝的道理。

况且苏晨已经做好了计划方案。

对于秦昊来说并不麻烦。

毕竟秦昊手下可是还有一个悬赏群。

群里人数上万，并且还散落在全国各地。

秦昊作为群主，同时也是群里最大的金主。

只要还想在这个群里混下去，秦昊的话没人会不给面子。

所以只需要支付并不高昂的报酬，就可以将事情办的漂漂亮亮。

.....

发布会现场，苏晨还在滔滔不绝回答着记者们的提问。

针对谣言，苏晨直接一票否定。

关于电影内容，苏晨则把期待留给了接下来的电影。

陆德宇和王全一帮人，同样也对电影内容充满了兴趣。

毕竟从李浩发来的视频来看，这种结局怎么可能过审？

这让陆德宇百思不得其解。

王全点燃了一支雪茄吧嗒吧嗒抽着。

在他看来，苏晨现在的口若悬河，完全就是在做无用功。

管你电影结果如何，反正只要票房成绩不行，那就都是扯淡！

“叮铃~叮铃~”电话响起。

看到来电话号码，王全眉头皱了皱。

几分钟之后，王全慌慌张张的找到了陆德宇。

“老陆，出事情了！”

“刚才院线方打电话过来，苏晨的人已经找到电影院问抽奖活动的具体事项了！”

“什么玩意？老王你没听错吧？”陆德宇一脸诧异。

“我没有听错！而且不是一个地方，是很多很多人，同时在找当地的电影院商谈活动计划！”

“苏晨他不是唬人的！他特么跟我们玩真的！”

陆德宇忽然感觉一阵天旋地转，人都站不稳了。

倒不是他给不起钱，就是一种无力感深深将他包围。

这么长时间以来，他们做了那么准备，就是为了摁死他们眼中的一个烂俗小鲜肉。

他实在想不通，明明是如此简单的一个事情，为什么变得这么困难！

“他妈的，这个苏晨是不是命中克我啊！”

“怎么什么事情只要和他沾上边，就总会出点意外！”

“我不服！我不服啊！”

陆德宇嗷的一嗓子，一下就吸引了现场所有人的注意力。

还不等有人做出什么反应，陆德宇已经双眼一翻，昏了过去。

发言席上的苏晨，都看愣了。

心想我也妹说什么呀？

“老陆！老陆！”

王全连忙掐着陆德宇的人中。

几秒钟之后陆德宇猛吸了一口气，才坐了起来。

旁边早就围满了一圈人。

苏晨这时从发言席上跳了下来，挤过人堆他一脸兴奋的看着陆德宇。

正好和刚睁开眼的陆德宇对上了眼。

“呦~老陆，这是怎么回事啊？”

“你这突然不声不响就晕过去，要不是现场有这么多媒体朋友看着， 别人还以为我把你怎么了呢！”

“你要是身体不舒服，就早点回家。”

“你妈妈难道没有喊你回家吃饭吗？”

“苏晨，你！”陆德宇指着苏晨，嘴里硬是蹦不出来剩下的字。

“我？我什么？我可是不是你爸爸！”

“ 苏晨！”陆德宇指着苏晨的手都在颤抖。

下一刻只听“ge”的一声，陆德宇两眼一闭又晕了过去。

苏晨在一边还不忘啧啧嘴，“呵！这年轻人，睡眠质量真好，倒头就睡！”

“叮！获得陆德宇负能量值19999！”

.....

很快医护人员就赶了过来，直接将陆德宇给送上了救护车。

苏晨则将这一切抛在了脑后。

很快， 首映典礼就迎来了最激动人心的时刻！

随着现场灯光逐渐黯淡。

《我不是药神》的正片，即将开始播放！

这次除了易心远这些大佬，和苏晨他们这些剧组人员外。

剩下全是一水的记者。

苏晨坐在第一排，随着一声标志性的激昂开场声响起。

他人生的第一部电影正式拉开帷幕！

韩朵坐在他身边，看着镜头里《我不是药神》五个片头大字出现。

一只柔软又带着些凉意的手，搭上了苏晨的手背。

这一次苏晨并没有任何夸张的反应。

他只是在电影昏暗的光晕中， 和眸子温润的韩朵对视了一眼。

现在的他们，没有一丝男女之情。

只有一对合伙人，守得云开见月明的喜悦。

现场很快安静了下来。

因为不是普通场，没有小孩的尖叫，也没有大人的呵斥。

现场的观影的氛围感极强。

电影缓缓播放。

很快，一个好吃懒做穷的叮当响，还一事无成会家暴的程勇展现在了众人面前。

因为他打人，老婆和她离婚改嫁。

可以说他是个无可救药的烂人。

但这个烂人也有不可以放弃的关系。

中风的父亲，和他跟前妻共同抚养的儿子。

只是，命运突然要同时夺走这两者。

前妻突然要移民，还要把他的儿子带到国外，准备和程勇打官司，证明程勇没钱照顾小孩。

与此同时，他的父亲得了血管瘤，手术费超过十万。

而他却两千都拿不出来。

程勇急眼了，他必须要捞票大的！

也就在这时候，他想起了早上隔壁开旅馆那老头介绍的古怪男人。

这人戴着三层口罩又高又瘦像根竹竿。

他非常卑微的请求程勇， 到阿三国给他带点药。

程勇是卖神油的，和阿三国一直都有点来往。

也是从这里开始，程勇知道了一种名叫格列的白血病药。

这药四万一瓶的价格，吃空了无数病人的家庭。

而阿三国格列的药价只有它的二十分之一，药效几乎没有区别。

有需要求有市场。

程勇知道这是违法的。

但是现在的他别无选择。

他跟王君扮演的吕受益敲了三万当做启动资金， 动身飞往阿三国。

到了药厂，程勇惊喜的发现利润比他想象中的更大！

药厂的批发价要低得多，并且他还是第一个到这的龙国人。

也就是说只要他拿下独家代理，就能垄断这个市场。

可是药厂老板看不起他，只有一个月之内卖掉一百瓶药，才能获得独家代理资格。

协议一拍即合。

很快程勇真的带着药回到了国内。

看到这里，现场记者们已经开始窃窃私语。

因为显然，这部电影的主角，已经开始走向了犯罪的道路！

----------------------------------------

第202章 黄毛是苏晨！

随着周围的议论声越来越大。

魏兴建还有冯爱华等人，都是有意无意的看了易心远一眼。

他们同样也是今天才看到《我不是药神》的正片。

对于这样一种出场既是反面典型的主角，他们也同样没有见过。

但他们并不会议论，反而是对接下来的剧情更加期待了起来。

他们想看看，苏晨是如何化腐朽为神奇。

将这个“人渣”一步步，变成“神”！

“呵呵，他们的反应，和当时的我简直一模一样。”

易心远笑呵呵。

苏晨同样撇了撇嘴带着笑意。

“一部电影就是一段故事，如果所有的故事都雷同相似，看了开头就知道结尾，这样不就失去了故事本身的魅力了吗？”

“哈哈，苏先生你这张嘴我是说不过你，借用你常说的那句话，就让子弹先飞一会儿！”

电影还在继续播放。

周围的议论声却在这时降低了不少。

因为程勇已经成功回到了国内，并且找到了吕受益。

吕受益在看到那些救命药时两眼放光。

他原本只想买药，并没有想过蹚浑水。

“卖药是犯法的呀......”

现场回荡着吕受益那讨好的声音。

但程勇却没有和他丝毫含糊，直接夺过了他手里的药。

“你要是帮我，有钱赚有药吃，如果你不愿意，那就对不起了。”

装满走私药的行李箱被程勇关上， 就像是关掉了他生命的那扇窗户。

最终吕受益妥协。

而程勇这个人物劣性人设，再一次被稳稳树立在了所有人心里。

现场议论声又出现了不少。

似乎所有人都接受不了一部官方宣传电影的主角，会是一个带有负面属性的人设。

可只有苏晨自己最清楚，能搬上荧幕的，已经是省去了无数阴影的故事。

真实的情况是，穷生奸计！

很快程勇他们就开始了正式的卖药之路。

一开始这个过程并不顺利，没人敢买这种来历不明的东西。

吕受益因为奔波，脸色变得更加苍白。

程勇却还在催促。

当面对程勇说他是个骗子时，他忽然想到了一个能帮上他们的人！

夜晚的夜总会灯光闪耀，吕受益带程勇来见的人叫思慧，是本地病友群的群主。

她的女儿同样患有白血病。

当听说吕受益测过仿制药的配方，还亲自吃过，出于对病友的信任，她放下戒心，很快一大群病友群主，在思慧的介绍下来了。

只是当听到五千块的价格时，群主们还是一个个紧皱眉头。

看到众人的反应， 加上面前的人全部戴着口罩。

急躁的程勇，不满的开了口。

“五千块你们都嫌贵，那干脆别吃了。”

“还有，你们和我讲话，能不能把口罩摘了。”

病友群主们看着程勇手里的救命药，只好摘下了口罩。

他们面色泛着病态的灰调，咳嗽声此起彼伏。

程勇的表情出现了一丝愧疚，他讪讪的掐掉了手里刚点燃的香烟。

双方之间，这一刻仿佛形成了一种，不曾开口的默契和尊重。

最终价格以八折优惠被敲定。

很快售卖再次开始。

一百瓶药很快售卖一空。

为了方便进货，程勇又让吕受益找了个会讲洋语的病友。

这人是个牧师。

他本来不肯，但程勇已经深知病人的软肋。

活着，救命，比什么都重要。

“为了救人命而违法有什么错？”

“上帝不是说了吗，你不入地狱谁入地狱。”

“上帝不是还说了吗，救人一命胜造七级浮屠。”

当这些台词出现的时候，现场笑声不断。

最终在程勇无赖般的东扯西拉下。

牧师还是选择了加入。

有了思慧和牧师帮忙，程勇顺利拿下了阿三国的药厂独家代理。

版图迅速扩张，很快程勇名声在外。

这时候的程勇，手里最不缺的就是钱。

这个底层小人物，靠犯罪买药走向发家致富道路的人设，被彻底坐实。

这天例行散货，吕受益被人打了，药还被抢了三瓶。

打人的是个黄毛。

思慧认识这个黄毛，很快苏晨扮演的黄毛出现在镜头之中。

现场记者们只感觉这个呆呆愣愣，还有一股子倔劲的黄毛有些眼熟。

不知道谁喊了一声“这是苏晨！”

紧接着现场就热闹了起来。

因为谁也没想到，作为导演的苏晨，竟然会选择出演这样的一个角色。

并且以苏晨的长相，还有需要刻意的抹黑皮肤，才能营造出农村小伙的那种粗糙感。

韩朵盯着大屏幕上的苏晨，听到周围人的不解。

她轻笑着捏了捏苏晨的手。

别人不知道，她可太清楚了。

这些人还不知道，苏晨扮演的这个黄毛，将会是这个部电影里，最锋利的那把刀子。

而且还是专门捅心口窝的那种！

电影里程勇和黄毛见了面。

知道黄毛是一个得了病的农村小伙，因为不想拖累家里人跑了出来。

但每天都在病人堆里转悠，什么悲惨的事情他没见过。

再加上黄毛的那一脸的不满。

程勇气不过就追了黄毛好几条街，最终将黄毛压在身下暴打， 而黄毛就像是条被扔上了岸的鱼在不停扑腾。

最终在程勇的逼问下，黄毛带着程勇回到宿舍，把药片一颗颗都收了回来。

原来，黄毛将抢来的药慷慨分给了身边的病友。

听着回收来的药片，落在药瓶内发出轻响， 看着身无分文，奄奄一息的病人。

程勇又感觉到了一阵内疚。

他看黄毛讲义气，想让他来跟着自己干，以工抵债。

黄毛并没有太多主见， 最终在思慧和牧师的劝说下，选择了加入。

自此， 程勇的贩药小团队彻底齐全。

程勇成了名副其实的大佬。

零钱，硬币，百元大钞，各种现金蜂拥而至。

程勇从没试过，钱来的这么容易。

甚至不光带来了金钱，还带了声名。

病人们给程勇送来了锦旗。

老父亲的手术费，还有儿子的抚养费也全部搞定。

解决了人生中的大难题，他像所有暴富的人一样，整个人开始飘飘然了起来。

接着便有了，程勇在夜店砸钱，让男经理上台大跳脱衣舞的名场面。

在现场阵阵的笑声中。

电影中的聚会也跟着结束。

只是接着现场的观众们笑不出来了。

因为程勇送走了所有人，却拦下思慧，并且坚持要送她回家！

----------------------------------------

第203章 阳光之下

女人很快明白了程勇的心思。

她脸上带着笑意踌躇，眼神却透着难色，更知道她其实无法决绝。

因为程勇手里，拿着她孩子的救命药。

她把程勇带回家，然后转身去洗澡。

人性中的恶，和现实社会的残忍，在现在被表现的淋漓尽致。

现在观众眼中的程勇，无疑和多数暴富之后的人别无二样。

.....

画面的程勇兴奋的像个猴子， 脱开裤子，把汗臭的上衣随手一扔。

转身却发现了门口，有个病恹恹的小女孩，正定定看着他。

是思慧的女儿。

她没有生机的眼神，扎进程勇的心里，照见了他龌龊不堪的面貌。

但女孩平静却又阴沉的表情，又说明了， 或许他并不是第一个来到这个房间的男人。

等到小女孩走后，程勇才注意到了房间里， 满墙都是思慧和女儿的合照。

趁人之危，占一个单亲妈妈的便宜。

此前的种种内疚，在这一刻化为深深的羞愧。

甚至程勇已经无法在直视，眼前这个宛如出水芙蓉般女人的眼睛。

他狼狈的推开思慧匆匆告别。

往后的日子里， 小团队成员之间越来越熟络。

生意也越做越大。

程勇的笑容开始越来越多。

坐的越来越直，说话也越来越有中气。

在一次行业竞争冲突里，甚至还为了同伴和假药贩子打架。

流了血，见了警察。

这种真正带有一丝正义感和为他人出头的事，程勇做梦都没想过会发生在自己身上。

他更没想过，自己会成为别人眼中的恩人！

这天吕受益邀请他到家里吃饭。

在狭窄的小房间里，吕受益的孩子睡得正香甜。

吕受益告诉他，希望自己可以活得长长久久，最好还能当个爷爷。

丰盛的菜肴端上桌，在吕受益诚恳的敬酒动作中，程勇知道，他这是真把自己当成救命恩人。

这份情，不可轻慢。

可惜好景不长。

随着他生意越做越大，程勇的阿三格列药，还是被本地正统药品公司盯上了。

阿三国法律规定，药品没有专利权。

所以在阿三国可以生产仿制药低价售卖。

程勇的走私，等于是断了本地正统格列的财路。

所以这家公司联合警方，步步紧逼，想要逮捕程勇。

另一方面，程勇也被同行盯上了。

也就是那个被揍的假药贩子。

这个吃人血馒头的假药贩子威胁他，让他把药厂代理权转让给他。

程勇自然不干。

结果同行立刻报警举报了他。

幸好黄毛和吕受益反应快， 把药藏进了垃圾堆里。

否则程勇就要被判刑。

这一次，他真的怕了。

这个夜晚，程勇在反复思考，如何平衡病人的情谊，和自己的利益。

最后，他决定，让同行承诺维持自己朋友们的药价，药量不变。

然后用两百万，换掉了他手里来之不易的全国代理权。

在一个雨夜，他组织了一顿散伙饭。

当他把决定说出来的时候。

大家的笑，都慢慢凝固在了脸上。

翻滚的火锅里，热气蒸腾。

就像在暗示着接下来的不欢而散。

“他卖假药骗病人钱，不是害人吗？”

“好多的人连五千的药都吃不起，你不知道吗？”

性格最耿直的黄毛，也最先站在了程勇的对立面。

可程勇也毫无办法，他只能更加凶狠的拍着桌子。

“那他妈管我什么事情啊！”

“我他妈上有老下有小，我被抓进去，他们怎么办？”

程勇像是在宣泄着心中的怒火。

可他又怎么能不知道，这是因为他在为自己的恐惧买单。

情分和利益，他最终选择了利益。

可这样对等到每个人而言，又有什么不对呢？

黄毛在程勇越来越大的声音中，已经绝望。

他站起来敬了程勇一杯。

“我谢谢你，祝你开个更大的神油店。”

酒杯被黄毛拍在桌上碎了一地，就像他们之间的情谊也到此为止。

思慧和牧师也相继离席。

最终只有最崇拜最信任程勇的吕受益，还在坐在原地。

“是不是都喝多了。”

吕受益笑着打着圆场。

程勇却仰着脸对他吐出了一个字，“滚！”

吕受益的笑容一下变得比哭还难看。

曾经那些美好的愿望，那些当爷爷的希望。

好像一下在他眼前崩的粉碎。

最终他只能再次戴上，那标志性的三层口罩走进雨里。

程勇再次变成了孤家寡人。

转眼一年时间就过去了。

程勇开了家缝纫厂，手下管理着几十号工人。

他出入高端会所，点最贵的果盘，还有最漂亮的妞。

但他却不得不卑躬屈膝，笑脸迎送逢场应酬。

这样的生活充实忙碌，却不快乐。

直到有一天，一个头发蓬乱的女人拦住了他。

程勇疑惑的看着女人，依稀能认出这个是曾经的经敬过他一杯酒的吕受益爱人。

女人扯着程勇的袖子哀嚎，求程勇在给吕受益一点药。

因为没药吃，吕受益已经几度轻生。

程勇者才得知， 自己停止卖药之后，那个黑心的假药贩子把药价涨到了两万一瓶。

后来团队被捣碎，而那个假药贩子也成了通缉犯。

当程勇赶到医院，他终于见到了一年未见的吕受益。

程勇望向曾经最好的朋友。

他已经不成人形。

但他却憋出一口苦笑。

一句“头发剪得蛮精神。”

成了两人话题的突破口。

虽然被程勇抛弃过，但吕受益对他情分还在。

一番围绕着“吃个橘子”的寒暄过后。

护士这时推着小车，要开始清创。

吕受益熟练的拿起了毛巾堵住嘴，但眼底的绝望和无奈却深深刺痛了程勇的内心。

程勇不忍继续看下去走到了病房之外。

当熟悉的声音变成了哀嚎。

听着那半人半鬼，无限惊恐的哀求。

程勇这才知道吕受益为什么要自杀！

他不敢想象，这段时间他吃了多少苦。

画面里程勇和吕受益爱人，两人坐在走廊的长凳上。

耳边吕受益的哀嚎还在回荡。

一道阳光穿过病房，洒在两人中间。

可他们却谁都没有选择，坐在那束阳光之下！

----------------------------------------

第204章 法情难取舍

阳光或许很美好 ，也很温暖。

如果可以的话，或许每个人都会想去追逐阳光。

但此刻的程勇和吕受益爱人， 却连看都没看这束阳光。

他们只是本能的去远离。

一个重病的家庭，只考虑生存就已经非常艰难了。

为了活着，他们早就已经放弃了一切。

角落里的阴暗，阳光根本无法穿透。

而程勇，他一个靠着贩药起家的罪犯。

又何来光明一说。

........

最终，为了减轻老友的痛苦，程勇决定再跑一趟阿三国。

可惜吕受益并没有等到他回来。

得知自己的病已经药石无医， 为了不拖累家人，也为不再承受身体上的痛苦。

他趁着妻儿熟睡， 了结了自己的生命。

当程勇风尘仆仆归来。

只赶上了他的葬礼。

葬礼上，他遇见很多故人很多病友。

他们都戴着口罩，就像初见的吕受益那样。

程勇知道自己不是神，不该悲天悯人。

但，当他穿过人群，看这些人希冀的眼神。

他忽然很希望自己真的是神，可以拯救世人.......

这是他第一次有这样的感受。

最后他听见一声啜泣。

一个又瘦又脏的小子，是黄毛......

这个曾经比谁都要倔强的农村小伙， 这次只是望着程勇流眼泪。

这一晚程勇想了很久很久，他知道自己力量薄弱。

他想起阿三药厂的老板给他说，正统格列公司已经在和阿三政府打官司。

要求取缔阿三格列这种药。

但那一天，他也听到药厂老板保证会向他继续提供药。

不知道为什么，程勇觉得这一次两人的对话，没有那么多铜臭味。

他摸了摸自己的心口。

在这动作上程勇居然看出了个龙国词，“义气！”

是啊，义气！

面对凉薄的世界，残忍的大机构，微弱的温度需要联合起来。

程勇重新联系曾经的卖药小团队，在思慧和牧师的帮助下，找到了当年的各大群主。

“从下周开始，我们准备重新卖药了。”

“但是我只能保证以前的病人有药吃。”

周围的群主们听到这个消息，明显都很兴奋。

但价格却是他们永远绕不过的一座大山。

“你这个准备卖多少钱？”

“五百！”

当这个数字出现，所有人宛如听到了什么魔幻消息。

是的。

这一次，他一分钱不赚。

就当是给去世的老友还债！

黄毛也一声不吭地回来帮忙了。

程勇知道，黄毛看不起他。

同样他也看不起自己。

搬好新一批药，两人站在黄昏的码头边，他还是忍不住开口。

“你是不是特别看不起我啊？”

苏晨扮演的黄毛，眼神中罕见的带上了一些思考的情绪，和难得的善意。

“以前是。”

黄毛依然不善言辞，但程勇知道， 黄毛已经原谅他了。

夕阳下，黄毛告诉程勇，为了不连累家人，他已经很久没回家了。

他装作洒脱，脸上却写满落寞。

程勇劝他回家看看，还开玩笑说，让他把黄毛剪了。

黄毛笑了，看向陈勇的眼神坦率，柔和，就像一个孩子。

在这个陌生的城市中。

程勇阴差阳错成了他的家人。

后来有了黄毛的帮忙，程勇的“生意”很快上了轨道。

当年买断他代理权的假药贩子嗅到风声，立刻上了门。

程勇二话不说，给了他一大笔钱，让他赶紧滚。

可不知道是因为，逃亡久了太过寂寞还是怎么回事。

这个唯利是图的假药贩子，今天却格外话多。

“听说你这次卖药不挣钱？”

“挺仗义啊？”

假药贩子虽然在笑，却眼神沧桑。

他像是陷入了很多回忆。

最终消失的笑容，变成了一句话。

“我卖药这么多年，发现这世上只有一种病。”

“穷病！”

“这种病你没法治，你也治不过来。”

“算了吧。”

或许这是假药贩子这一生，唯一说过的一句带有真诚的话。

当这句台词响起的时候。

同样也引起了现场的一阵躁动。

原因为他。

这句台词， 真的可以刺痛无数人的心。

《我不是 药神》这部电影，好像也从这句台词出现开始，形成了一个新的转折点。

最终假药贩子拿着钱，很快就消失了。

但和假药贩子一样收到消息的，还有警察。

他们听说仿制药再次冒头。

立刻立案调查。

首先抓了吃药的病人。

他们想从这些病人着手，挖出身后的程勇。

可每一个病人，都选择了沉默。

选择了保护程勇。

“别在追查仿制药了行吗？”

“四万块的正版药我吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了。”

“现在好不容易有了便宜药， 你么你非要说它是假药。”

“它假不假我们不知道吗？”

“那药才买五百一瓶，药贩子根本没赚钱。”

“谁家不能遇上个病人。”

“你就能保证你这一辈子不生病吗？”

头发花白的大娘开口。

现场却沉默的可怕。

看着屏幕上，苦苦哀求警察放过调查的大娘。

记者们在这一刻，竟然破天荒的同样希望，警察能够放弃追查，放过之前他们心中的那个“人渣”程勇。

当情分和法律碰撞，这或许才是让人最难以抉择的事情。

冯爱华作为警方的宣传部长，这些年看过听过不少法情难取舍的案件。

看到这一幕，他的感慨也是最深。

不由得，他目光看向了依然安静看电影的苏晨身上。

这个年轻人的才华，远远超过了，他从别人口中所知道的一切！

“我不想死，我想活着。”

“行吗？”

哀求声，让面前的警察，罕见的地下了头。

可法律终究是法律，作为执法者，他更不能法外留情。

很快假药贩子也被警察抓了。

一生见利忘义的他，竟然也没有把程勇给捅出来。

程勇知道自己距离被抓也只是时间问题。

但他似乎一点也不担心。

这天，他照常与黄毛取货。

黄毛减掉了 一头黄发， 逗的程勇哈哈大笑。

他说过几天他准备回趟家。

程勇心中一暖，原来自己说的每句话个他都认真听进去了。

只是，此时他们不知道警方已经埋伏在了附近！

----------------------------------------

第205章 掌声响起

黄毛上完厕所，正好遇见了埋伏的警察。

他拼命的跑回去想通知程勇。

可见到他的那一刻，

话却都停到了嘴边。

面对程勇的提问，他最终只能说出那句违心的“舒服了”。

现场所有人似乎都从黄毛的这句话中，听出了一丝不对。

甚至一些联想能力丰富的记者， 已经和网上那些宣传的片段联系到了一起。

也就是说，黄毛可能会死！

眼眶，不自觉开始湿润。

黄毛这时深深看了程勇愿一眼，然后独自揽下了满车的“罪证”，在程勇的呼喊中， 黄毛独自驾车朝着警方的围捕处冲去。

就像一只扑火的飞蛾！

他一路吸引警方的追捕，冲破关卡。

巨大的撞击和碰撞声响起。

当黄毛冲破关卡的时候，苏晨清晰的听到现场，有人正在庆幸。

仗义的黄毛，此刻在人们的心中，已经突破了法律的束缚。

苏晨的演技也在这一刻发挥到了极致。

黄毛脸上表情，从紧张、惊恐，决绝，再到最后的放手一搏，然后迎来了成功的喜悦。

笑容洋溢在他脸上。

就在所有人都以为他要脱身时。

贯穿整个车厢的耀眼灯光，尖锐的刹车声，以及剧烈的撞击声。

最后只是留下了一地狼藉的碎片，和散落满地的药瓶。

“啊！黄毛死了！”

“卧槽，真的像网上说的一样，黄毛为了救程勇死了！”

“为什么要是黄毛啊！他可以是吕受益，可以是任何人，可为什么要是黄毛这样救命程勇啊！”

“黄毛肯定没死，肯定能救回来的，这特么编剧是谁，这是要刀死我啊！”

电影还在播放。

等程勇赶到医院，黄毛已经被送进了停尸房。

他的生命就这样永远停留在了二十岁。

程勇对着警察大发雷霆。

“他才二十岁！”

“他就想活命他有什么罪！”

“你说话！”

“你说话啊！”

程勇的怒吼，让现场所有人再也绷不住了。

眼泪总是情不自禁的从眼角滑落。

是啊，一个人只想活命，他又有什么罪？

观众们不明白。

程勇一样也不明白。

像黄毛这样内心无比纯粹的孩子，为什么会付出如此惨烈的代价。

这个世界到底怎么了？

为什么无罪的人要被定罪，有罪的人却逍遥快活？

看着黄毛那仅有的一点遗物。

程勇泣不成声。

挚友、手足、皆因药而离世。

程勇痛彻心扉。

这时药厂又传来坏消息，仿制药因为被正版药举报查处，关了！

“他说药厂关了.....”

生命的大门，好像在一刻猛然闭合。

但好在药店还能买到药，只是价格却需要两千！

“那咱们卖多少？”

“五百！剩下的我来补贴。”

依然是五百，只是现在的五百，却仿佛要比千金还贵重！

此刻程勇已经无所畏惧，那个好吃懒做的他。

陌生的像上辈子一样。

哪怕因此他一个月便要为此损失几十万！

他关停了工厂。

开始大肆联系外省病人。

他知道自己迟早暴露，那干脆不再低调。

能帮多少是多少吧......

没有人的生命之路，应该带着痛苦提早结束。

既然上天给他这个机会，那就让他燃烧一下自己。

发光发热吧！

安顿好老父亲，让最珍视的儿子，去国外和母亲生活。

程勇独自一人坦然面对使命。

在一次分发药物时，他当场被捕。

被抓前，他把面包车横过来，挡住警察的去路，让病友们可以有时间离开。

被摁在地上时，他没有反抗。

但当看到病友还是被强行抓捕时，程勇眼球通红。

他从来没有这么悲伤、愤怒过！

最终，程勇因为贩卖仿制药被判五年。

在被送往监狱的路上，他默然低着头。

警察也共情的减慢了车速。

当囚车缓慢从街上驶过，外面是他救过的病人。

他们站在路的两边，找下口罩。

感激的看着囚车上，狼狈的程勇。

就像当年吕受益看他一样。

苏晨录制的主题曲《只要平凡》，缓缓响起。

“也许很远或是昨天。”

“在这里或在对岸。”

“长路辗转离合悲欢。”

“人聚又人散。”

“放过对错才知答案。”

“活着的勇敢。”

“没有神的光环，你我生而平凡。”

.........

值得吗？

程勇不知道。

值不值得，他很久以前就已经不想了。

他只想幸好这些人，没有湮没于绝望的黑夜。

幸好他们还在阳光之下！

这就像是一场神圣的朝拜。

为众人抱薪者，不可使其扼于风雪。

人生大事，莫过于生死。

救死扶伤者，当为药神！

......

最终程勇出狱，正好和之前病友们送上的锦旗所呼应。

“仁心妙手普众生，徒留人间万古名。”

警察小舅子告诉程勇，别再卖假药了。

格列已经划入医保。

全国人民都吃得起了。

当年有千万人送他。

如今却只有曹斌一个人来接他。

曾经普度众生，万人敬仰的药神。

只是徒留人间一片虚名。

至此， 现场所有人才后知后觉的，想起了电影我名字。

《我不是药神》

程勇不是神，但他却在为别人打开生命之门的同时，救赎了自己。

这个世界的残酷，有时超过我们的想象。

正因如此，脆弱的我们，才会那样卑微的活着。

《我不是药神》是一个凡人获得神性的故事。

也是一个人从什么都不相信，经受过彻骨之寒，失去过一切。

却开始相信着什么的故事。

正如此刻大屏幕上最后出现的字幕一样。

“愿你平安。”

“也愿你有所相信！”

故事在演员名单中结束。

当光明再次重回视野时。

所有人都感觉还有些恍惚。

他们像是做了一个不长也不短的梦。

这个梦有关生命，有关信仰，有关疾病，有关苦难。

也有关挣扎，有关幸福生活。

一双双眼角挂着泪痕的通红双眼，此刻齐齐将目光眺望向了第一排的那个年轻人身上。

是他带着他们，体验了一场人生艰难的苦难。

又让他们，最终在苦难中看到了一丝希望！

掌声响起，经久不息........

----------------------------------------

第206章 苦难才是人生常态

掌声中苏晨起身。

他并没有一个人承受即将到来的赞美。

而是将赵康还有王君，以及其他剧组演员，工作人员纷纷拉起。

苏晨则是站在一边，挂着笑容随着现场所有人鼓掌。

赵康和王君他们站在C位置，脸上明显有些惶恐。

“晨哥！晨哥你站旁边干什么？”

“快来啊！”

苏晨笑着摆摆手，这是属于赵康和王君他们的高光时刻。

也是属于程勇和吕受益的高光时刻。

至于他苏晨，就像黄毛一样。

只需要踏踏实实在他们身后就可以了。

等到现场掌声减弱后，他这才举起话筒，“《我不是药神》正片结束，感谢所有到场朋友们的支持。”

在苏晨的带领下，《我不是药神》剧组，面向所有观众深深一鞠躬。

现场这些记者早就按捺不住了。

手上的相机不停按动。

快门声和闪光灯在现场不断闪烁。

记者群体里，一个戴眼镜的小胖子，将眼镜摘下，擦了擦眼角的泪痕。

接着就掏出了那个熟悉的小本本，在上面写下一行话。

“《我不是药神》剧组，待人温和虚心有礼， 导演苏晨为扶持新人，更是直接让出C位，甘当绿叶！”

苏晨再次拿起话筒， 目光落在了易心远的身上。

“在记者朋友们提问题前，请允许我在多说两句。”

“大家都知道《我不是药神》作为龙国医保局宣传电影， 我们这一路走来，更是受到了医保局非常多的支持。”

“尤其是易心远部长！”

“ 为了我们电影拍摄，他更是操碎了心。”

“我们在无数个深夜讨论剧本，反复推敲台词对话，才有了现在大家看到的《我不是药神》。”

“请允许我代表《我不是药神》剧组，再次向易心远部长表示感谢！”

“易部长，人民的好部长！”

苏晨微微弯腰。

这一通彩虹屁，把易心远都给拍懵了！

神特么的深夜讨论剧本！

《我不是药神》在开机之后，易心远还没来得及指点一下，苏晨都已经杀青了！

谁家好人一部电影能拍这么快啊！

但这重要吗？

并不重要！

重要的是，苏晨这小子简直上道的雅痞！

难怪方正元还有魏兴建他们这些人，都要赶到现场捧场。

又有才华，办事又靠谱， 额.......

有时候好像也不是那么靠谱......

不过问题不大，反正就是让人很难不爱！

苏晨说完，又直接走到了易心远座位前， 直接将易心远给拉上了舞台。

先夸赞， 在请上发言台讲话，苏晨这套操作行云流水。

易心远都舒服的不行了！

又在心里对苏晨竖了个大拇指，易心远面上故作推脱不开走上发言席。

在记者们的注视下，易心远温文尔雅，大大方方的发表着讲话。

当然主题自然还是围绕民生。

不过好在，易心远也知道这些话讲太久容易冷场。

简单几句之后，他又重回了观众席。

记者们早就憋不住了。

各种问题就像连珠炮一般轰向了苏晨。

“苏导，请问《我不是药神》的编剧是谁，他到底是如何想到塑造出这样一个故事的呢？”

“苏导，请问《我不是药神》 这么多刀子，是故意设计的吗？这样不怕观众们接受不了吗？是想利用这些宣传苦难吗？”

“苏导，请问以后还会拍摄类似的故事吗？我真的超级喜欢！”

“苏晨！你特么不是说这是喜剧吗！呜呜呜......”

各种问题中，苏晨找到了几个最有代表的进行回复。

首先就是编剧问题。

“我知道大家对《我不是药神》编剧很好奇，可如果我说剧本是我的，阁下又该如何应对？”

苏晨话说的风趣，现场记者却愣住了。

不是，这编剧是你？

“卧槽！这编剧是苏晨？”

“没搞错吧，所以说苏晨是导演加编剧，加演员？”

“好好好，原来编剧就是你小子，苏晨看刀！”

现场吵吵闹闹，苏晨直接开始回答了第二个问题。

“咳咳，针对刚才有人问我，是不是在消费苦难，其实我想说的是，能搬上荧幕的故事，已经是经过艺术加工了很多的，我们不是在消费苦难，我只是想告诉大家，不是所有人生活都如意，苦难才是人生常态。”

“更不是所有人的生活，都可以经过阴云后拨云见日，但我还是希望大家可以笑对人生，直面苦难，勇敢坚强的过好生活。”

“下一个问题。”

苏晨表情淡然，看不出情绪波动。

现场忽然安静了一瞬。

他们在回味着苏晨刚才的话。

似乎真是这样，现实的苦难比电影更甚！

就是这话和这种题材，让苏晨这种娱乐圈搅屎棍说出来，还真是有点怪怪的.......

那种感觉，就像你遇见了一个酒肉和尚，然后他告诉你酒肉穿肠过，佛祖心中留.....

“至于还会不会有和《我不是药神》相同的故事，我只能说并不确定，因为‘神’只是一个相对宽泛的称呼，我认为一切超过凡事的，都能被称为神。”

“我们身边就算没有药神，也会有一心救人的医神，有心系国人无粮可吃的农神，所以会不会在有神，要看大家的评判。”

“如果有一天，在场的各位记者朋友，敢于揭穿那些阳光下隐藏的丑恶，不一样可以称为神吗？”

苏晨的话听的现场记者频频点头。

“苏晨，那我们记者应该叫什么神啊？”

苏晨略微沉思，“额.....鸡神？”

记者：我感觉你在骂人！

..............

首映典礼最终在一片笑骂声中结束。

但首映典礼的结束，却只是《我不是药神》热度的开始！

当天晚上，央妈六公主最先出手。

在围脖下转发了《我不是药神》首映典礼的现场图片。

并且附上文案。

“无人生来伟大，只是苦难过后，神灵降世！”

有了官方出手。

各大卫视和电影大纷纷转载，疯狂打call。

一时间《我不是药神》这部，饱受争议的电影，更是热度空前！

还有不少亲身到现场参与首映典礼的记者，在个人短视频账号上纷纷对网友喊话。

“《我不是药神》， 一部彻头彻尾，却让我回味无穷的喜剧！”

“无人生来是神，或许下一个神明就是你自己！”

“家人们，我今天参加了首映典礼，我只能说吹爆《我不是药神》！都去看！都去看！”

“完全没有一点 水分的评价！《我不是药神》，真的是一部超级良心的电影，去看它，一定不会后悔！”

“友情提示，《我不是药神》剧情太过搞笑，容易笑出眼泪，请自备纸巾！”

----------------------------------------

第207章 终成定局

网友们看着这股突然刮起的观影热潮，一个个也兴奋了起来。

因为《我不是药神》经历了这么久的争论，到底讲了个什么，故事的结局发展又是什么，他们也想知道！

但在冲向电影院之前，他们还有一件事要干。

那就是他们已经发现，陆德宇这帮人忽然在网上销声匿迹了！

网友们的注意力，总是一向刁钻又离谱。

网上《我不是药神》越是有热度，他们就越是好奇陆德宇这些人的动向。

直到一个神秘人的出现。

据神秘人说，首映典礼的时候，陆德宇到了现场。

可是却又莫名其妙的被送进了医院。

同时，网友们还注意到。

虽然网上有很多媒体在宣传《我不是药神》，导演圈子里却安静的像是不知道这件事。

这下网友们更兴奋了！

“陆导演，听说你进医院了？还好吗？和苏晨的赌约还算数吗？”

“ 陆导演你快出来啊！苏晨的电影已经上线了，你就没有什么想说的吗？”

“陆导演，你该不会是因为苏晨才进医院的吧？”

............

魔都某医院病房内。

陆德宇刚才悠悠转醒。

他醒来的第一件事，就是询问的《我不是药神》首映典礼的情况。

当得知首映典礼已经完美结束，并且已经在院线上映的时候，陆德宇又连忙打开了手机，想看看网上情况。

结果刚打开自己评论区，这才发现评论区简直杀人诛心！

王全面色凝重的看着陆德宇。

“老陆我们的消息不对，《我不是药神》的结局，根本就不是什么劳什子的，做大做强一条路走到黑！”

“而是主角奉献自己，然后救了病人。”

“然后那些救命药最终， 被划入医保！”

“这也是为什么，这部电影能够过审！”

“他妈的，我们上当了！”

陆德宇才关上手机，不去看那些扎心评论，结果又听到这消息，眼看着又要翻白眼。

王全眼疾手快，一把掐住了陆德宇人中。

“草！”

陆德宇深吸了一口气，却只蹦出来了这一个字。

“老王，给李浩那个王八蛋打电话！”

“问他到底拍的都是些什么东西！”

“为什么这些他都不知道！”

事已至此，王全只当陆德宇需要找人发泄怒火。

只好找到了李浩的号码。

很快电话拨通。

陆德宇抢过手机就是一阵咆哮。

“李浩你他妈的拍的都是什么东西！”

“《我不是药神》的结局为什么和你说的不一样！”

电话那头。

李浩躺在一片金黄沙滩上，旁边还有个大洋马， 正贴心的帮他涂着防晒。

听着电话那头的咆哮，李浩推了推脸上墨镜，一脸的无所谓。

“陆导啊，这事你还真不能怪我。”

“你说了片场有什么，我就拍什么，可是苏晨的片场就是那样演的啊！”

“要怪你就怪苏晨技高一筹吧。”

李浩说完就将手机扔到了一边，脸上不屑的笑了笑。

“都特么什么时候了，骂我有用吗？”

“老子现在人在国外，证据已交，快活的不得了！”

李浩刚说完，手边的电话又响了起来。

他不耐烦的抓起来，刚准备骂，一看号码立马就变了脸，谄笑道。

“老板好！”

“对对对，我已经到国外了！”

“多谢老板挂念， 等风头一过我就回去上班。”

“老板您放心，以后您想要谁的黑料我就拍谁的黑料，您让我拍内衣，我绝对不拍内裤！”

“对对对！老板再见！”

李浩哪怕对着电话都是一副点头哈腰模样。

一旁的大洋马看到李浩这动作，都有些诧异。

直到电话挂断，大洋马才疑惑的问道。

“老板，你是八嘎人？”

李浩：？？？

.............

病房里陆德宇做梦也没想到，会被李浩挂了电话。

拿着手机他看着王全，俩人心如死灰！

院线搞不了鬼，恶意抹黑也没了作用。

说苏晨消遣观众，把悲剧当喜剧宣传，也一样没用。

因为人家直到现在，类型也还标注的喜剧。

只不过里面夹带了亿点点刀子而已！

“唉.....老王我们好像真的弄不过苏晨这小子！”

王全不在意的耸耸肩。

“弄不过就弄不过，不过就这电影，就算能超过三个亿的票房赌约，又能超多少？”

“咱们还有这么多人，也赔不了多少钱。”

“可是脸面呢？咱们的脸面呢老王！”陆德宇还是不甘心。

王全却翻了翻白眼。

“脸面，脸面值特么几个钱！”

“你现在还有办法吗？”

.........................................

当天晚上。

魔都大酒店888包厢内。

人头攒动，杯筹交错。

易心远带着医保局一众，邀请《我不是药神》剧组共同相聚，方正元和魏兴建等也一同赴宴。

网络上《我不是药神》的评论一片大好。

这部电影即将取得成功，已经是大势所趋。

接下来就是静等时间的发酵。

苏晨端着酒杯，已经有点微醺。

高强度的工作，让苏晨这段时间一直都绷的很紧。

“苏先生，现在《我不是药神》大获成功就在眼前，咱们之间的合作，你看是不是也应该提上日程了？”

说话的是冯爱华，他这个龙国警部的宣传部长，可是对易心远眼气的不行。

要是他早点联系上苏晨，或许他们的反诈宣传片估计都拍出来了！

----------------------------------------

第208章 巴文林的夸赞

苏晨闻言并没有直接答应。

摩挲着手中的酒杯，他饶有兴致的看着冯爱华。

“冯部长您还记得，我们当初合作时，我说的话吗？”

“反诈宣传片这种造福人民的电影，我肯定义不容辞，但这电影的内容尺度，可能....会有一点大。”

冯爱华本身也已经有了些醉意，大手直接搭上了苏晨的肩膀保证道。

“苏老弟，你这是看不起我这个龙国警察部的部长？”

“他老易能顶得住的尺度，我能顶不住？”

“你就放心大胆的拍，过审的事情就包到我身上！”

冯爱华笑眯眯看着苏晨，拍着胸脯保证着。

开什么玩笑。

《我不是药神》主角一开始就走向了犯罪的道路，到最后还进了监狱。

易心远他一个民生部门都敢让苏晨这样拍，他冯爱华怕个鸡毛？

“当真？”苏晨眼神顿时一亮。

要知道他手上的《孤注一掷》剧本，那可是无删减的！

并不是前世那阉割版的。

冯爱华要是这样说 ，他可就要放开手脚大干一场了！

“放心放心，你只管拍出有深刻反诈教育意义的电影就行，其他地方有困难你也随时告诉我。”

“能解决我一定给你解决，不能解决，我老冯想办法都给你解决了！”

冯爱华的保证坚定如铁。

苏晨还能说什么？

干呗！

先往不能过审的方向干！

..............................

酒席散场，时光流逝。

苏晨这一觉睡得格外香甜。

当然，如果钱诺诺能不来砸他家大门就更好了！

“又干什么啊钱诺诺！”

“小晨别睡了！大新闻！大新闻啊！”

钱诺诺像只兴奋的小松鼠，在苏晨身边蹦蹦跳跳。

“巴文林对《我不是药神》进行点评了！”

“而且还是爆夸的那种！”

巴文林？

苏晨眉头拧了起来。

这老头还是出来了。

只不过他能夸自己，苏晨倒是没想到。

这是以退为进？

还是心胸宽阔？

苏晨不确定。

拿过手机一看，页面正是巴文林的围脖动态。

“昨日电影圈发生了一件大事，最近热议的《我不是药神》正式上映。”

“看着网络上的一片好评，我一时心痒难耐，在一早就去影院进行了观看。”

“在观影的过程中，我被感动到几度落泪，直到电影散场，我依然久久无法平息。”

“毫无疑问这是一部后劲儿非常足的电影。”

“其中有普通人面对苦难时的挣扎和无助，也有浪子回头立地成佛的高光时刻。”

“龙国需要这种贴近现实，揭露苦难的电影！”

.........

一篇动态洋洋洒洒好几百字。

从各个方面详细分析了《我不是药神》的利弊。

不过总的来看，还是难掩文字里对这部电影的肯定。

而在最后的结尾，还艾特了苏晨！

那一句“感谢苏导，为大家带来这么的精彩的电影。”

苏晨还以为自己看错了！

直到揉揉眼睛，确定没问题后，苏晨更捉摸不透巴文林的意思了。

是想握手言和？

这个念头一出来，苏晨就轻笑着摇了摇头。

想这么多干什么呢？

他和巴文林现在井水不犯河水的状态就挺不错。

至于融入现在这个拉帮结派，乌烟瘴气的电影圈。

抱歉，苏晨没有兴趣！

但不管苏晨怎么想。

巴文林的影响力就在那里。

网上巴文林的帖子刚被顶上热搜。

各种电影人，对《我不是药神》的吹捧相继出现。

用词之华丽，夸奖之浮夸，苏晨看的都感觉脸上火烧火燎的。

可不管怎么说，这感觉还是蛮爽的。

越来越多《我不是药神》的影评出现。

网上很多人都知道了，最近有部《我不是药神》被吹爆！

趋势一旦起来，就像滚起来的雪球，根本没有刹车这一说。

之前闹的沸沸扬扬的赌约，又被人拿了出来当谈资。

网友们又惊讶的发现，网上很多现在夸苏晨的电影人。

正是当初喷《我不是药神》最狠的那帮人！

于是乐子有了， 网络阴阳师再度登场！

“哈哈哈，我记得你！ 你原来不是骂苏晨和《我不是药神》的吗？怎么现在改口了？苏晨难道给封口费了吗？”

“封口费？有这好事记得带上我啊！”

“啧啧啧，果然是搞电影的， 自己说过的话，就像电影镜头一样，说删就给删了！”

“还有你，你当初不是给陆德宇他们站台的吗？这是叛变了？陆导演知道吗？”

有了这些人迎来第一波狂风暴雨。

紧接着王全和陆德宇那帮人的围脖，也跟着彻底沦陷。

评论区到处都是追问陆德宇怎么看的人。

还有让陆德宇点评一下等等。

只不过陆德宇他们始终没有回应。

不过还是有细心网友发现，陆德宇王全等人的围脖，默默删除了之前喷苏晨的动态.....

就此《我不是药神》电影，正式在网络上掀起了一波狂躁的观影潮！

........................

一天时间一晃而过。

当天晚上龙国医保局再次冲上热搜。

至于原因， 是被骂的.....

之前龙国医保局作为主要宣传官方， 在网络上铺天盖地的撒广告。

最关键的是还听了苏晨的话。

把《我不是药神》当做纯喜剧去宣传。

刀子那些事它是半点不提。

等到哭成狗的观众从电影院出来后，胸口这一口浊气，直接宣泄向了他们。

“好好好！真没想到你竟然是这样的官方！”

“这就是你给我说的轻松都市喜剧？我特么真想创死你们啊！给我哭成傻逼了！”

“我和阁下无冤无仇，为何阁下要把我骗进去，在亮刀子！”

“呜呜呜..... 你赔我的黄毛，你赔我的吕受益！”

“啊！！！我要给你们寄刀片！我要给你们寄刀片！”

“如果我有罪，请用法律来制裁我！而是不是让我这个185的大老爷们，在女神面前哭成傻狗！”

----------------------------------------

第209章 新的奖励

易心远一听说龙国医保局被骂上了热搜，第一时间就从家匆匆赶到了单位。

等打开评论区一看。

易心远忽然就笑了。

他似乎明白了苏晨的那句，黑红也是红！

被骂也是一种热度！

网友们的反应越是剧烈，就越说明这部电影是成功的，是打动人心的！

就是.....苏晨这小子，真特么王八蛋！

毕竟易心远当时是真的被他忽悠了。

刚开始也是正儿八经的，在把《我不是药神》当做喜剧来宣传！

而受到波及的，不光只有龙国医保局。

还有星途娱乐！

韩朵当时也是被苏晨捣鼓着，把《我不是药神》当做喜剧片来宣传。

并且星途娱乐还是《我不是药神》的出品公司。

看着星途娱乐官V下那一片天怒人怨。

韩朵哭笑不得。

“臭小子，你看看你惹得事情。”

“咱们官V都快被冲烂了！”

韩朵说着话，忽然又停了下来。

看着翘着二郎腿坐在老板位置上的苏晨，韩朵突然娇笑道。

“是不是不应该叫你苏晨？”

“应该叫你黄毛？”

“黄毛多难听啊，如果你不介意的话，可以叫我爸爸！”

苏晨美滋滋的抖动着小脚。

只是忽然感觉面前一阵疾风袭来。

伸手一抓，一个抱枕被苏晨牢牢抓在了手里。

“老板，你太暴躁了，这样会更年期提前的。”

韩朵看着苏晨，银牙摩的嘎吱作响。

下一秒她又展颜一笑，迈着双肉丝长腿，踩着高跟鞋走到了苏晨面前，红唇轻启媚声道。

“爸爸？”

“爸爸！”

“爸爸~~~”

瘫在老板椅上的苏晨，只感觉像触了电， 酥麻感从天灵盖直传脚底板！

“咳咳！”

“别搞！别搞！”

“明天还有工作呢！”

韩朵白了他一眼，“又菜又爱玩！”

对于韩朵的激将法。

苏晨并不是没有反应，也不是他毅力坚强。

刚才有那么一个瞬间，他都准备杀身成仁，我不入地狱谁入地狱了！

但也就在刚才， 苏晨感受到了体内的负能量值在暴涨！

没错，不是快涨，也不是疯涨。

而是暴涨！！！

系统原本就有两百多万负能量，现在一会功夫已经到了三百万！

并且速度有增无减！

310万！

320万！

350 万！

400万！

苏晨感觉这一刻呼吸都急促了起来！

果然。

网友和观众们在发泄了一圈之后，最终还是将火力集中在了苏晨的身上。

现在全国上下，和苏晨有关的负能量，估计都特么能养活好几个邪剑仙了！

另外，苏晨身上还有个“黄毛”buff！

韩朵看着忽然愣住的苏晨，大眼睛眨了眨。

难道苏晨被刺激傻了？

呵，果然老娘风采依旧，迷死你个王八蛋！

“怎么了小晨晨，发什么呆啊？”

一阵香风扑面，一双红唇看着就要印上苏晨的嘴。

苏晨突然人从老板椅上怪叫着弹了起来。

“发达了！这次发达了！”

“芜湖~~~~！！！”

韩朵扑了个空，刚想转身开骂。

却看到了让她瞠目结舌的一幕。

苏晨好像特么跑出了残影！

“啊哈哈哈哈哈哈！”

“就让这狂风暴雨来的更猛烈些吧！”

走廊上苏晨那叫一个激动。

兴奋之下，他连电梯都没坐，一口气从楼梯冲到了一楼！

那架势，估计套上个爬犁， 都能耕出二里地！

此刻的负能量值，已经来到了五百万！

............................

.............................

引擎咆哮， 苏晨一脚油就朝家里狂奔而去。

这么激动人心的时刻，他要先回家，焚香、沐浴、品茗才能般配的上！

哗啦哗啦的水声中。

苏晨躺在浴缸里，右手夹着烟，左手猛灌了一口冰红茶，舒服到要起飞！

“嘿嘿嘿嘿~”

五百五十万！

六百万！

六百五十万！

七百万！

数据还在上涨。

苏晨这次是真感觉薅着了！

这还要什么自行车！

以后拍电影就妥妥能走上人生巅峰！

八百万！

系统又是一声提示。

苏晨发现负能量值增长的速度开始逐渐放缓。

等到负能量数值来到八百五十时， 系统一声机械音突然响起。

“叮！检测到宿主当前负能量值达到八百五十万！”

“ 系统隐藏奖励出现！”

“紫色奖励：暴富巨星”

“请问宿主是否选择兑换！”

听到还有隐藏奖励，苏晨从浴缸里坐了起来，露出线条十足的上半身。

“暴富巨星？”

“兑换负能量值八百五十万！”

苏晨下巴都差点被惊掉！

狗系统， 你特么宰大户呢！

“什么玩意啊， 能特么要八百五十万负能量值兑换！”

随机苏晨点开“暴富巨星”介绍面板认真研究了起来。

【奖励名称：暴富巨星】

【作为一个潜力无限的超级巨星，你的一举一动都因为万众瞩目而被赋予了使命， 当你超越世俗， 世俗的一切又如何能羁绊住你？】

【小小钞票可笑可笑！】

【 暴富巨星： 当宿主通过自身努力获得收益时， 暴富巨星将通过股票期货等和合法方式，将收益翻倍！（被动技能）】

“咕噜！”

苏晨不自觉的咽了下口水。

如果他没理解错的啊话。

这个技能的作用是，将所有收益翻倍？！

卧槽！

卧槽！！！

苏晨感觉脑瓜子嗡嗡的。

系统这架势，是准备让自己成特么神豪啊！

这翻倍奖励乍一听不多，就像一块变成两块，无所屌谓。

但如果是十亿变成二十亿！

一百亿变成二百亿呢！

那能做的事情和获得的收益，长期来看将呈几何倍数增长！

况且这还是个永久被动技能！

“哈哈哈， 捞着了！”

“我特么捞着了！”

这下苏晨再也没有迟疑，直接选择了兑换。

八百五十万负能量算什么？

这简直就是个神技！

还有，《我不是药神》已经上映，马上就能获得具体的收益。

“暴富巨星”立马就能派上用场！

“也不知道这次《我不是药神》的票房能到多少。”

“前世我记得总票房应该是31亿。”

“这一世的热度更甚，应该会更夸张吧？！”

----------------------------------------

第210章 易部长出手

想到这些，苏晨感觉仿佛空气里都充满了金钱的味道！

一夜时间一晃而过。

第二天《我不是药神》热度依旧。

电影院里《我不是药神》场场爆满！

看《我不是药神》仿佛成为了一种新的时尚。

只是所有观众都是蹦蹦跳跳，满心欢喜的走进影院。

然后离开时却满脸感慨。

而苏晨之前首映典礼上讲过的抽奖活动，也在如火如荼的进行着。

抽奖一共设有五个奖励等级。

从遥遥领先手机，再到零散的小东西，一场价值大概在一万元左右。

不少现场抽到奖励的观众，纷纷在网上晒出了自己的奖品。

这也算是侧面在为《我不是药神》持续造势。

陆德宇和王全他们，心中最后的一点幻想也彻底破灭。

有现场抽奖这个环节在。

想偷票房？

根本不可能的！

时间流逝。

两天。

三天。

一星期。

《我不是药神》的票房威力开始突显。

苏晨目前已知的消息，是已经突破了十五个亿！

医保局官V上，那些骂声也越来越小。

不少还没缴纳医保的市民，开始走进医保局了解各项政策。

接着便是办理医保的人数开始猛增！

两天时间就已经完成了，医保局之前制定出的一年增长目标。

接着是两年！

三年！

五年！

一部《我不是药神》，直接让医保局超额完成了，五年增长目标人数。

这天易心远专程从京都，乘飞机赶到了魔都。

并且在第一时联系上了苏晨。

晚饭时间。

易心远只带上了秘书，单独邀请了苏晨和韩朵赴宴。

“哈哈哈.....苏先生，首先恭喜你票房大卖了！”

“其次，也十分感谢你，为我们医保局拍摄了这么好的宣传电影。”

“不瞒你说，我们已经提前完成了五年的计划目标！”

宽敞的明亮的包厢里，菜肴虽然不多，却道道精致。

易心远满脸笑容，甚至还一时兴起，亲手开起了红酒。

苏晨和易心远也是老熟人了，自然就没那么多虚头巴脑的。

一看易心远笑的那么开心，苏晨挑了挑眉头，跟着笑道。

“易部长既然这么高兴，要不让你们财政上，也给我奖励个几千万， 大家一起高兴高兴？”

“额.....”易心远笑容当场就僵住了。

他是真的很想骂人。

苏晨还真是一点不客气！

韩朵也是一脸尴尬。

在桌下踩了苏晨一脚，脸上却装作大气模样。

“易部长您别介意，苏晨这家伙就是喜欢开玩笑。”

苏晨撇撇嘴，“好好好，你给我玩表里不一，给玩反差是吧！”

易心远嘿嘿一笑，理解的点点头。

他现在是总结出来了，和苏晨打交道，要脸是兵家大忌！

不过苏晨倒也没说错，《我不是药神》的宣传效果这么好，如果他们医保局真没点表示，倒是显得他小气了！

当然了，要钱，医保局没有。

不过不代表别人没有！

碰了一杯之后， 易心远就放下了酒杯。

他笑眯眯的起了话茬。

“苏先生，现在电影已经成功上映， 确实也对我们龙国医保局起到了很好的宣传作用。”

“我老易也不是个用人朝前，不用人朝后的货， 该有的奖励一定会有的。”

“之前我问苏先生，在背后捣乱使绊子人是谁，苏先生说暂时不告诉我，现在应该可以了吧？”

“请让先我大胆的猜一猜.......”

“是陆德宇王全那帮人吧？”

苏晨看着易心远那副，揣着明白装糊涂的世外高人模样。

真想说一句装逼犯！

这么长时间了，你特么要是不知道是谁，你这个部长也不用干了吧.....

可有时候， 助人装逼，也是一门学问。

苏晨佯装诧异的点点头。

“易部长怎么知道的？”

“就是他们！”

显然苏晨的反应让易心远很满意。

悠哉悠哉的抿了一口酒。

易心远逼味儿更浓了。

“既然确定是他们我就放心了，苏先生要的奖励，咱们就在事上见？”

苏晨眨眨眼忽然笑了。

看来易心远是想帮忙收拾陆德宇他们那帮人。

不过到底能怎么收拾，苏晨还是有些期待的。

他想知道官方出手，和他相比到底有什么区别。

...

饭局结束各找各妈。

而易心远则是让秘书，取消了第二天回到京都的航班。

又过了三天。

这天晚上，魔都饭店最大包厢内。

易心远一个人端坐在主位。

诺达的圆桌坐满了人。

只是现在这里没有平时饭局上的热闹。

相反气氛甚至有些压抑。

易心远身边一左一右坐着陆德宇还有王全。

剩下二十多个和苏晨有赌约的导演，也尽数在场。

一向傲慢的王全，没有点燃他最爱的雪茄。

坐在椅子上如坐针毡。

扫了一眼一脸温和笑意的易心远。

王全试探问道，“易部长，人到齐了上菜吧？”

易心远恍然歉意的笑了笑，“不好意思，刚才想事情出神了，既然人到齐了那就上菜吧。”

圆桌上一帮导演眼观鼻鼻观心， 一个个脸色都不自然到了极点。

今天一早他们就收到了易心远的邀请。

晚上共赴酒宴。

当时他们就慌了神。

毕竟易心远可是《我不是药神》的官方负责人。

而他们又在背后搞了那么多小动作。

这顿饭，怎么看都透着一股子鸿门宴的味道。

但他们又不敢不来。

现在他们只能希望，天塌了有高个先顶着。

陆德宇和王全最好能和易心远周旋一番。

包厢门这时被推开。

所有人视线被吸引。

一辆小餐车慢慢推门包厢，只是推车的人却不是服务员。

而是易心远的秘书！

“第一道菜，《我不是药神》目前为止总票房总计表！”

所有人闻言，心里都是一沉！

看着餐桌上一摞白色文件，众人顿时坐立难安！

易心远也不说话，就看着秘书将那些统计表，一人一份放好。

压迫感觉扑面而来。

一些心理素质差的人， 放在桌下的手，已经开始不自觉的颤抖了起来！

----------------------------------------

第211章 我只给你们三天时间

等到秘书再次回到餐车旁，易心远才挥手招呼道。

“各位都别客气，看看今天的菜肴，是否满意，是否喜欢？”

陆德宇和王全相视一眼，只能无奈带头打开了面前的统计表。

当一串串数字一组组数据，从他们眼前闪过时，他们边看边流汗。

因为这数据简直太炸裂了！

不到半个月的时间，《我不是药神》票房已经达到了十八个亿！

“十八个亿！”

“这.....这怎么可能！”

“龙国历史上哪里有数据这么夸张的电影！”

“半个月就到十八亿！那总票房不至少能轻松突破五十亿！”

“易部长这！”

陆德宇开口。

易心远带着笑意，一副“我懂得”的表情点点头。

但意思显然就是让陆德宇闭嘴！

“咳咳， 大家想必都看到这数据了吧？”

“半个月十八亿！”

“当然，如果你们怀疑我造假的话，你大可以等几天，等到苏晨公布正式数据的那天。”

“不过到时候票房又是多少，那我可就不知道了。”

众人再次沉默。

别说这数据是真的。

就算是造假的，现在还不知道易心远想干什么， 他们也不敢多说一个字。

易心远目光扫过所有人，脸上笑容从没消失。

只不过却有不少人都默默地下了脑袋。

“看来大家对我易某还是有些信任的。”

“既然如此，我也就打开天窗亮话。”

“今天找大家来，其实是想帮着大家把和苏晨的矛盾化解开。”

“之前你们那些事闹得沸沸扬扬，但说到底你们都是电影圈的人才，这样闹下去根本没有半点好处。”

“所以今天我做东，其实是想要帮你们讲和。”

这话明显超出了所有人的预期。

本以为易心远今天是来帮苏晨兴师问罪的。

但没想到是当老好人的？

陆德宇和王全也是一愣。

不过看易心远的表现又不像是装的，紧绷的心也轻松了不少。

王全胖脸上终于堆起了笑容。

“ 呵呵，易部长您这说的是哪里话。”

“您有什么指示，打个电话就行了， 我们哪敢不照做。”

“何必这么大费周章，您说是不是？”

有了王全开口，周围人也跟着赔着笑脸。

易心远盯着王全也在笑。

“哈哈，那既然这么说，我就继续说？”

一圈人点头如捣蒜。

易心远合上了手上的文件，随意扔在了桌上。

“那我也痛快点。”

“我知道你们和苏晨的赌约，现在《我不是药神》的票房就摆在这里，目前是十八个亿。”

“往后突破五十个亿也是轻轻松松，干脆你们一人退一步，就按二十个亿的票房，给苏晨赔钱。”

“我也让他不要贪心，剩下的就当和你们握手言和的好处了如何？”

二十个亿！

所有人听到这个数字都是眉头一拧。

当初他们和苏晨打赌的基准线是三个亿。

如果按照二十亿来算，那超出的部分就是十七个亿。

而十七个亿的百分之十，就是一亿七千万！

画风在这一刻突变。

谁也没想到易心远的讲和，就是让他们老老实实赔钱！

一亿七千万那可不是一个小数目！

当然，如果是算资产，这对二十多个导演来说，并不是什么大钱。

可这要的是现金啊！

一些并不是太富裕的导演，已经开始感觉到肉疼了！

陆德宇和王全表情是最难看的。

当时他们作为赌约发起者，并且又想在苏晨的赔偿金中占大头。

所以他们承担的也是最多。

每人百分之二十的总金额。

不管是赔钱还是获得赔偿都是如此！

这样算下来，一个人就得掏出三千四百万！

“卧槽！”

王全看着手机计算器的答案，一声“卧槽”根本忍不住！

“这.....易部长，这也太多了吧？”

陆德宇也坐不住了。

这特么平白无故要他三分之一的家产，这谁能淡定！

“多吗？”

易心远手指有节奏的敲打着桌面，清脆的响声在房间回荡。

“你们这些导演，平时也不少挣啊？”

“这点钱都不愿意给？”

“无非多拍几部电影不就回来了吗？”

易心远的目光再次扫视所有人。

看到无人接话后，他扫了一眼旁边的秘书。

秘书瞬间秒懂。

几分钟之后，熟悉的餐车再次被进房间。

这次不同的是，餐车上只有薄薄的一张纸。

秘书将纸直接递到了易心远的手上。

“陆导演，下半年有一部电影即将送审，好像是娱乐题材？”

“啧啧，这主演都是小鲜肉啊，娘炮审美.....”

“我觉得并不适合当前社会，太娇弱了，不知道能不能过审呢？”

陆德宇猛然抬起头。

看着易心远想说什么，话却被堵在了嘴边。

“王全导演，明年立项的电影是警匪片？”

“嘶.....这题材太敏感了吧？”

“现在明明是和平盛世嘛！”

王全眉头也拧成一个“川”字。

内心却在仰天长啸！

警匪片题材敏感？

能特么有《我不是药神》敏感？！

还有陆德宇的娱乐片，不用小鲜肉用什么？

再说了，苏晨难道就不是小鲜肉吗！！！

双标，太特么双标了！

可惜，他不敢说.....

易心远并没有理会表情丰富的陆德宇还有王全。

自顾自的看着手上的内容。

很快二十来部电影被他点了出来。

并且都找出了不少的问题。

现场的气氛又紧张了起来。

虽然易心远是管医保的。

但这体制内到了一定级别，谁和谁不是个同学？

谁和谁又不是个老搭档？

易心远还是从京都来的！

身后的能量，他们根本就不会怀疑。

更不觉得易心远这是在，简单的威胁他们。

如果今天不答应，易心远刚才的话，很有可能就是审片部门给他们的回复！

到时候他们可就哭都来不及了！

“别别别，易部长我们赔！”

王全反应最快。

紧跟着陆德宇也表示同意。

这俩人点了头，剩下导演也点头如小鸡吃米。

易心远这才豁然的笑了笑，“哈哈，这样就很好嘛！”

“大家以后还是朋友！”

房间里易心远的笑声格外刺耳。

临了，易心远直接站了起来笑道。

“你们慢慢吃，今天苏晨请客！”

说完，易心远扔下这一大桌人，就要朝外走。

等快到门口时，他又转过身竖起了三根手指。

“三天，我只给你们三天时间！”

----------------------------------------

第212章 赔款到位

看着头也不回的易心远。

屋子里一帮人大眼瞪小眼。

最终只剩化作一声声无奈的叹息。

...

这边易心远刚出了酒店。

门口司机已经到位。

坐进车内，易心远脸上的笑容终于柔和了一些。

掏出手机直接拨通了苏晨的电话。

在简单说清楚了刚才的事情后，易心远直接了当的挂了电话。

坐在前排的秘书，心领神会的从公文包里又翻出一摞资料递了过去。

“部长，这是您要的，有关《我不是药神》网络舆论调查记录。”

“上面写的很清楚，那些水军背后的人就是陆德宇还有其他导演。”

翻看了两眼手中的资料，易心远抬起眼皮。

“那些水军都已经抓到了？”

“正在拘留所关着。”

扔掉了手上的资料，易心远随手又是一个号码拨了出去。

电话那头很快传来一个威严的男声。

“老冯，你和苏晨的合作是不是也快开始了？”

“没什么事， 就是我想给你送份礼，一份让你和苏晨关系更进一步的礼！”

......

第二天。

苏晨是被一连串短信提示音吵醒的。

看着那一条条资金到账信息，苏晨立马就不困了。

“三千四百万已到账！”

“三千四百万已到账！”

“一千万已经到账！”

“五百万已经到账！”

........

很快一亿七千万，就已经静静躺在了苏晨的账户上。

系统提示音陡然响起。

“检测到宿主当前账户，获得《我不是药神》相关收益， 请问宿主是否开启暴富巨星。”

“开启！”

“叮！开启成功！”

“资金正在转移........”

当苏晨看着银行卡里的余额凭空消失。

虽然知道这钱只是短暂的离开他，但还是感觉一阵肉疼。

他忽然想到了“暴富巨星”的介绍。

貌似是通过股票和期货等手段来进行收益翻倍？

苏晨没来由小手一抖。

“系统啊系统，你特么玩股票， 可千万不要玩大A啊！”

众所周知，大A根本就不是股市。

而是......

苏晨还真怕，系统进了大A都要栽跟头！

心里默默祈祷了一番，苏晨还是很快收拾了起来。

今天是《我不是药神》上映后的首场记者发布会。

并且还要在今天公布当前收益。

虽然苏晨表示只想闷声发大财。

但架不住韩朵的软磨硬泡。

说什么这种事情必须宣传，才能彰显公司的实力。

同时现场还会邀请影迷，送出手办和周边等等，为《我不是药神》的后续进行造势。

坐在前往发布会的车上。

苏晨掏出手机一看，顿时就笑了。

之前一直在网上装鸵鸟的陆德宇那帮人， 忽然齐齐出现在公众视野中。

并且还在围脖下，纷纷转载了《我不是药神》的相关影评。

说什么《我不是药神》是现代民生片扛鼎之作。

还说苏晨是龙国目前最有潜力的新生代导演。

各种好话，就差把苏晨和《我不是药神》吹上天了。

对此苏晨有些无趣的关上了手机。

和现在相比，苏晨还是更喜欢他们之前那副桀骜不驯的样子！

不过，这件事情真的能就这样算了吗？

赌约是赌约，苏晨能赢那也是因为他做的足够多。

但凡他大意一点，陆德宇这帮人就能把《我不是药神》给霍霍的一文不值。

况且，不知道为什么，苏晨总觉得这事，就算是放在易心远身上也应该没那么容易翻篇。

毕竟易心远当时那火气，可就差掀桌子了！

....................................

而同一时间，网上也因为陆德宇和王全他们的发声，变得热闹了起来。

尤其是当网友们发现，陆德宇和王全他们，正在不遗余力的夸赞苏晨和《我不是药神》的时候。

更是笑不活了。

难道这就是传说中的两级翻转？

“陆导演你怎么改口了？难不成是认怂了？”

“陆导演坚持住啊！干倒苏晨那个老六！”

“就是就是，难道你看着苏晨耀武扬威，你就不难受吗？”

陆德宇围脖评论区又是一片阴阳怪气。

当这些网友看过《我不是药神》后，心里对于之前诋毁这部电影的陆德宇怒气值显然达到了顶峰！

而媒体记者们，也对于陆德宇和王全的态度转变，格外感兴趣。

毕竟谁不想知道，他们之间到底发生了什么？

发布会现场，苏晨的车刚到。

一大堆记者就围了上来。

“苏导，请问你对陆德宇和王全的发言怎么看？这是暗示着你们即将和好吗？”

“苏导， 请问你准备回应陆德宇和王全吗？”

“苏导，请问你们之前的那个赌约，准备什么时候履行？”

听到记者们对自己的称呼都换了。

苏晨还是有些美滋滋的。

昂，这加个导字就是不一样。

那股子文艺气息，蹭的一下就上来了！

心情一片大好的苏晨，干脆停住了脚步随后接过一个话筒，一脸惊讶的看着面前众人。

“你们怎么知道他们给我赔钱了？”

“对，没错！”

“一共一亿七千万！”

“怎么说呢， 我已经给他们打过折了。”

“毕竟像我这样的好人，总不能咄咄逼人是吧？”

记者：？？？

已经赔钱了？

还赔了一亿七千万？！

现场记者一脸愕然。

谁能想到，这赔款金额能这么高，速度还这么快！

但紧接着，又有人想到了一个更重要的问题。

如果赔款都到了一亿七千万。

那《我不是药神》的票房又该是多少？！

忽然，他们仿佛感觉，即将见证龙国影坛上的一个 里程碑崛起！

“苏晨！”

“苏导能在多说两句吗！”

记者们顿时炸了！

跟在苏晨身后就追了上去。

只是苏晨这时已经走进了会场，还被韩朵给拉到了一边。

----------------------------------------

第213章 异地抓捕

“臭小子，陆德宇他们已经给你赔钱了？”

“昂！怎么啦？”苏晨看着韩朵的目光有些警惕。

韩朵一看苏晨这副财迷的样子，恨不得掐死他！

防贼吗？

“老娘当初可是陪你一起签的合同，怎么着也得有个参与奖吧？”

“这样，晚上你带瓶好酒， 到我家请我喝一杯。”

“又到你家？”苏晨脑海里，抑制不住蹦出了那天晚上的小皮鞭。

“啪！”

苏晨：咦~~~

.....

这次发布会全程是由韩朵盯着。

各项活动都按计划有条不紊的进行。

就是中途的时候，易心远又给正在摸鱼的苏晨打了个电话。

并没问太多，只是单纯的问苏晨钱到账了没有。

这点苏晨直接如实回答了。

就是他总感觉易心远这货，笑声里透着骨子狡诈！

当天下午。

一架从京都飞往魔都的飞机悄然落地。

...

而此时的陆德宇，刚刚和王全那帮子导演分开。

一天的时间直接缩水了三分之一的身家， 他那颗心简直是拔凉拔凉的。

烦躁的打开了电视，上面又好死不死的，正在直播苏晨的《我不是药神》记者发布会。

看着现场那副热火朝天的模样，他心里更是气急。

凭什么他苏晨一个半路出家的小鲜肉，能收获如此多的鲜花和掌声。

而他这个在电影行业摸爬滚打了这么多年的人，却要如此的失意。

他不服！

“你就得意吧！ 我看你能得意多久！”

“我就不信你没有江郎才尽的那一天！”

“到时候墙倒众人推，你会比我现在还难受百倍！”

正在愤愤的抱怨着，急促的敲门声响起。

这让陆德宇的心情更加烦躁。

“谁啊！别敲了！”

一拉拉开房门。

外面正站着五个面色冷厉的男人。

“你就是陆德宇？”

陆德宇本能的拧起眉头，“你们是干嘛的？”

“哗啦”一声。

一张A4纸条直接被领头的男人抖开。

“这是逮捕令，我们是京都警察局的。”

“现在怀疑你参与多起，恶意诽谤他人，以及严重干预扰乱民生工程活动。”

“跟我走吧。”

京都的警察？

陆德宇看着那带着钢印的逮捕令，只感觉天都塌了！

他一边朝后退着，一边还一脸诧异的质问。

“不可能！这里是魔都！ ”

“就算是有什么事情，也是魔都的警察找我才对！”

“你们是假警察！”

“你们这是在犯法知道吗？”

“我可是大导演！ 你们吓唬错人了！”

门外几个男人对视一眼，表情有些玩味。

“这么说你和魔都警察局很熟了？”

“那我们就更没有来错了，这是我们的证件。”

“异地抓捕，希望你能配合，不要抵抗！”

陆德宇现在头皮都是麻的！

什么样的人才会使用异地抓捕，他心里比谁都要清楚!

可对上那几双冰冷的眼睛，他又生不出半点抵抗的心思。

身子一软，就直接瘫坐在了地上！

.....

同一时间，魔都另一处别墅内。

此刻正传来一阵阵的哀嚎。

那哀嚎声婉转幽怨，简直是听者伤心闻者流泪。

“狗日的王全，刚拆了石膏你就敢去找那些狐狸精！”

“老娘今天就要了你的狗命，剁了你的狗鞭，我看你还怎么出去鬼混！”

王全老婆站在客厅里，一只手还拎着鼻青脸肿的王全。

说着又是“啪啪”两个大鼻窦甩了上去。

两条血线从王全鼻腔里喷涌而出。

别墅门外，三个身穿黑色运动服的男人，听到别墅里面传来的哀嚎，皱眉对视了一眼。

“确定这是王全的家吗？”

“没错，就是这里。”

“咚咚咚！”敲门声响起。

别墅里面的哀嚎声顿时减弱了不少。

王全老婆随手就把王全，扔到了沙发上。

临了还不忘挽了挽耳边的碎发。

别墅门打开瞬间，一本警察证已经亮了出来。

“你好，京都警察，王全在家吗？”

一听是警察。

王全老婆顿时就是背后一寒。

心虚的看了一眼屋里的王全，脸上立马堆起了讨好的笑容。

“警官咱们是不是有什么误会，我和我老公在开玩笑呢。”

“夫妻间的情趣活动，你们懂吗？”

看着王全老婆这座小山，对着他们疯狂眨眼。

几个警察鸡皮疙瘩都起来了。

就挺别有一番风味的。

领头的警察，嘴角抽了抽，但还是正色道。

“您好，我们找王全，您看是我们进去，还是你叫他出来？”

看到说的警察面色变冷。

王全老婆也不作妖了，立马点头，“好好好，您等等，我这就叫他！”

沉闷的脚步声逐渐远去，王全老婆胸口剧烈起伏着。

脸色也是越来越阴沉。

沙发上的王全见状 ，立马又缩到了起来死死的护着脸。

下一刻只感觉身子一轻，就被他老婆抓了起来。

看着那张冷笑的脸，王全肝都在打颤。

“可以啊王全，你小子现在还学会报警了？”

“想说我对你家暴，把我送进去是不是？！”

“老婆！ 老婆我冤枉啊，我怎么敢报警啊！”

王全在空中挣扎，但他老婆根本就不听。

只是满脸威胁的看着王全，“你觉得老娘还会相信你吗？”

“现在， 你先去给我把那些警察打发走，剩下的事情咱们一会再说！”

“噗通！”

王全一屁股摔在了地上，但只是看了他老婆一眼，又连忙朝着别墅门口跑去。

“你是王全？”

“对，是我， 你们来我家干什么？”

话还没问完，“咔嚓”一声，王全手上已经多了一双银闪闪的手铐。

“现在我们以恶意抹黑国家部门，以及故意造谣传谣等罪名逮捕你，跟我们走吧！”

王全双眼圆睁，一整个亚麻呆住了。

“警察叔叔，我们是不是有什么误会啊？”

“我是王全啊！”

“我是知名导演啊！”

知名导演？

零头的警察嘴角一挑，心想抓的就是你这个知名导演！

“跟我们走吧！”

说完，警察就要架着王全朝门外走。

王全忽然像是疯了一般挣扎道。

“误会！这肯定是误会啊！”

“老婆！老婆救命啊！”

沉闷的脚步声响起，王全小山般的老婆跑了过来。

就在警察准备出声警告时， 只听一声暴呵。

“谁是你老婆！”

“老娘早特么看出来，你不是什么好东西！”

“砰！”的一声。

王全老婆上来就是势大力沉的一脚，直接将王全从门口生生给踹飞了出去！

----------------------------------------

第214章 来和老板贴贴

这一脚来的太快。

别说王全没有反应过来。

就连旁边的几个便衣都没注意到。

直到王全在空中划出一道优美的抛弧线，一个狗吃屎扑倒地上时。

警察才冲了出去。

“你干什么！”领头的警察怒视着王全老婆。

只是后者却忽然表情一松，脸上堆起一个笑容抱歉道。

“对不起啊警官，我.....我就是太激动了！”

“像这种败类，就应该早早的去吃牢饭！”

这真是王全老婆？

几个警察眼皮都是狠狠跳了跳。

这特么武力值也太高了！

“警察同志你们带走他吧！不要管我，我能接受！”

“从小我的父母就教育我，让我不管在什么时候都要听警察叔叔的话。”

“还要我绝对不能姑息罪犯！”

“你看这就是他们对我的教导！”

王全老婆说到兴起，直接一把扯开了袖子。

只见满是肌肉的小臂上，正用速写笔歪歪扭扭写着四个大字！

“大义灭亲！”

“我去！”

几个蜀黍， 只感觉脚下一软。

这谁顶得住！

...................................

随着王全和陆德宇相继被抓。

和他们共同联名的那些导演，也相继被警察找上门。

当天晚上，一架魔都飞往京都的包机起飞！

终究是纸包不住火。

当天晚上，网上就已经有了苗头。

第二天整个娱乐圈都炸了！

一天时间之内，二十多位导演被带到了警察局喝茶！

其中一线导演就有三位！

二线更是多达十几个！

消息一经确认真实，就直接空降到了热搜榜首！

“卧槽！被抓的是陆德宇还有王全他们那些人？”

“真就一窝端？联名和苏晨对赌的，就没有一个落下的！”

“这些人到底干啥了？怎么总感觉这事和苏晨脱不了关系？”

各种评论疯狂刷屏。

甚至还有人将《我不是药神》首映典礼当天的照片，给拿了出来说事。

那上面的一众大佬，更是让苏晨整个人蒙上了一层神秘色彩！

星图娱乐公司。

韩朵和苏晨两个人相坐无言。

最终韩朵还是忍不住先开了口。

“这......不会是易部长干的吧？”

“那我就不知道了，只是听说来的是京都的警察，冯爱华也在京都。”

苏晨说着，但其实他心里已经有了答案。

这事不是易心远干的还能是谁，他现在都还能想起，当时易心远在电话里那奸诈的笑声。

况且，像他们这种人，真上了火那可就不是钱能解决的了。

“啧啧，一下抓二十多个导演，好家伙，这下娱乐圈都轰动了。”

韩朵看着落地窗外的高楼大厦，眸子忽然闪了闪。

“对了，赵康之前抓住的那个叫李浩的，不是给了你们很多证据吗？”

“证据呢？”

苏晨一拍脑门，“我给易部长了啊。”

韩朵：？？？

“合着你在给我揣着明白装糊涂？”

“也不算吧，我只是感觉这样，更有气质，老板你不觉得吗？”

苏晨一呲大白牙，笑的那叫一个人畜无害！

不过说实在的，苏晨只是隐约感觉到了易心远会有动作，可没想到动静会闹这么大！

韩朵也不再接话了，只是看着苏晨若有所思。

电话铃声响起。

苏晨一看是冯爱华的，立马就接了起来。

“喂！冯部长，我是小苏啊！”

“噗嗤！”韩朵没忍住就笑出了声。

特喵的！陆德宇他们没被抓前。

苏晨管冯爱华叫老冯，张嘴都是咱们哥儿俩！

被抓后，苏晨对自己的称呼直接成了小苏！

这货真是把随机应变和不要脸，给发挥到了极致！

电话那头，冯爱华语气里满是笑意。

“老弟，你可别给我整这些没用的了。”

“今天给你打这个电话，其实就是想和你说件事。”

“那个陆德宇和王全，他们现在就在我手上关着。”

“目前来看，能确定的罪名就是造谣，传谣，还有恶意抹黑国家民生活动宣传，其他的你看看还有没有什么犯罪线索想要举报的，你随时可以进行补充。”

“当然了，举报有奖金。”

“还有，你不是那个什么魔都的净网代言人，要我看，我干脆给你整个全国的好市民奖算了！”

因为办公室很安静，冯爱华的嗓门本来就大。

坐在一边的韩朵，把这段对话听的清清楚楚。

只是稍微一琢磨，就发现了其中那些细思极恐的事情！

首先这件事，一准是易心远和冯爱华联手操办的，这是板上钉钉了。

但最有深意的，还是冯爱华这通电话。

他清楚告诉了苏晨，陆德宇被他们关着，目前还已经确定了罪名。

然后他又让苏晨有奖举报。

那不是就上赶着，给苏晨落井下石的机会吗！

就这还要给苏晨奖金？！

简直不要太离谱！

而且，但凡是娱乐圈的人，能有几个经得细查的。

更别说他们这些整天都在名利场里摸爬滚打的导演！

搞不好随便爆出点什么事情，都够他们身败名裂的了！

苏晨同样第一时间听出了冯爱华，那话中的深意。

不过他却没有着急给出回复。

这种事情，牵一发动全身。

如何收拾这些人，苏晨需要认真的考量。

处理轻了，他不舒服。

但如果处理太重了，直接把半个电影圈子的导演都给关进去。

估计冯爱华也需要衡量。

所以这个平衡点，一定要找准。

那头冯爱华也不催促苏晨。

反正陆德宇他们已经被拘留，就是砧板上的鱼肉。

又寒暄了几句，电话挂断。

韩朵和苏晨两人又对视一眼， 都笑了。

随着陆德宇他们被抓进去，《我不是药神》基本上就不会再有什么幺蛾子了。

现在他们就坐等收钱就好了！

韩朵甚至还有些庆幸，当初被苏澈给忽悠了一个多亿出去。

要不然也不会有现在的高额回报。

不对，这应该是两部电影的投资才对！

还有一部《红海行动》还没开机呢！

想到这，韩朵再次兴奋了起来。

看着对面的帅气小鲜肉，简直就像看到了一棵摇钱树！

“哈哈哈..... 苏晨你真是越来越棒了！”

“我已经开始有点期待，《红海行动》上映的时候了！”

棒？

苏晨听到这字， 冲着韩朵一挑眉，“我什么时候不棒？要你说？”

韩朵：？？？

怎么忽然感觉苏晨在自己面前越来越硬气了？

虽然感觉有点不把她这个老板当回事，可是又莫名有点爽是怎么回事？

一抹笑容挂在韩朵嘴角，“对对对，小苏最棒了。”

“来来来，和老板贴贴！”

----------------------------------------

第215章 又办音综？

韩朵刚说完，就已经扑到了苏晨的身上。

“喂喂喂！”

“喘不过来气了！”

“捂着我了！”

苏晨四脚朝天，一顿手舞足蹈。

就在这时敲门声响了起来。

“吱呀”一声。

房门紧接着被推开。

“臭小子，我听说你.....”

薛谦还保持着推门的动作，身边站着的是星途美女前台。

结果两人看着房间里，手舞足蹈连说无法呼吸的苏晨，直接石化在了原地。

好像.....他们来的有些不是时候？

“老.....老板，我.....我没拦住薛先生....对....对不起！”

美女前台结结巴巴说完转身就跑。

只留下一脑门问号的薛谦。

你也妹拦我啊！

不过这女人不是星途的美女老板吗？

薛谦顿时秒懂。

难怪之前苏晨喊他来星途，那架势就跟星途他说了算一样。

原来不是画大饼啊！

“咳咳咳！有人来了！”

苏晨连忙爬了起来瞪了韩朵一眼。

只是脑门上还有一个鲜艳的口红印，说明了刚才激烈。

韩朵俏脸红了一瞬，接着就又恢复了冷艳女老板的人设。

“薛先生来了啊，找苏晨有事？”

薛谦干笑着点点头。

“恩，那你们聊天，我去给你们冲杯咖啡。”

“去去去，赶紧出去！”

苏晨老不耐烦的摆了摆手。

韩朵临到门口，又对苏晨眨了眨眼，这才关上房门。

薛谦终于绷不住了，一拳就打在了苏晨身上坏笑着。

“你小子可以啊！”

“直接泡老板，少走几十年弯路！”

“去去去，明明是她泡我，你看不到吗？”擦了擦脸上的口红，苏晨也正经了起来。

“想通了？要来星途？”

薛谦先是点点头，又摇摇头。

“是，也不算是。”

“什么意思？”苏晨不解。

“我的合同还没到期，但是我现在的公司，简直让我失望透顶！”

“他们给我新接了一个综艺，可是我真的很不想参加，但对面给公司的太多了，我也没办法。”

“所以我准备这个综艺结束之后，再来找你。”

“算是给你先通个气。”

苏晨点点头，他知道薛谦的合约也就是这几个月就要到期。

等一等也没关系。

但是苏晨有些好奇，到底是什么样的综艺，能让薛谦这个娱乐圈段子手都这么抗拒？

看到苏晨的目光，不等他问薛谦就先说了出来。

“还是一档音综，名字叫《我的歌声》。”

“主办方是果芒卫，负责人是陈远姗！”

“什么玩意？！”苏晨差点被口水呛死。

这龙国好声音刚结束又办音综，他们是疯了啊？

负责人还是陈远姗！

苏晨忽然就知道薛谦为什么不想参加了。

之前龙国好声音，还有朱德龙盯着，果芒卫视搞小动作也不太明显。

但现在直接换成陈远姗了。

薛谦因为和苏晨走得近，和陈远姗的关系不好就算了。

光是这节目的黑幕，估计都能让薛谦被恶心死！

偏偏这货有时候，又有些轴。

参加这样的综艺简直让他生不如死。

见苏晨眉头皱起。

薛谦往沙发上一躺，生无可恋的望着天花板。

“你以为这就完了吗？”

“最离谱的是，今天我们签合同，你猜我在评委里见到了谁？”

“陈英子！”

“我特么当时还以为自己看错了！”

“后来一想，负责人是陈远姗，八成这个节目就是为了陈英子重回乐坛而做的铺垫。”

苏晨一下坐直了身子， “陈英子都能这么快再次出现在荧幕前，他们就不怕被骂吗？”

“被骂？ 他们这些哪还在乎这些啊，不过或许是他们考虑到了这些，他们这次请的评委都比较出名。”

“要不然，也不会有我这个龙国好声音的导师第三名上场了。”

“说白了我就是个陪衬。”

暗骂了一句这些人比自己还不要脸。

苏晨看到吃瘪的薛谦坏笑了起来，“想要流量大的明星，那他们应该来找我啊！哈哈哈！”

“啧啧，我的出场费又不高。”

薛谦也被苏晨这话逗笑了，“请你给他们添堵吗？”

韩朵这时端着两杯咖啡走进了房间。

薛谦的笑容忽然就暧昧了起来。

苏晨本来就脸皮厚，对于这些根本无感。

还干脆了当的和韩朵邀功了起来。

“老板，我和薛谦已经谈好了，等他合同到期，就和我们公司签约。”

“薛谦的唱功应该不用我多说了吧？”

“况且，薛谦是我兄弟，你懂我意思的吧？”

薛谦听到后面的话，笑容陡然都僵了僵。

苏晨这家伙，怎么有种软饭硬吃的感觉！

可让他没想到的是，韩朵放下了咖啡，还娇滴滴的点了点头。

“是是是，你兄弟的嘛。”

“而且咱们公司的顶流歌手资源，本来就欠缺一些 ，薛谦来了当然是最好的资源。”

“待遇方面肯定也不会比之前的公司差。”

“这下满意了？”

苏晨理所当然的点点头，“这还差不多！”

薛谦在旁边人都看麻了！

特么的我辈楷模！简直是我辈楷模！

又聊了一会，薛谦是彻底坐不住了。

苏晨坐在老板椅上当大爷，韩朵则是乖巧的站在他身边翻看着文件。

简直就是人比人会死，货比货要扔！

这特么才是人生巅峰！

所以，薛谦拒绝了苏晨的饭局，骂骂咧咧的就跑了。

看着房门关闭，苏晨还没来及的感慨两句。

只感觉身后一道杀气袭来。

“在你朋友面前给你面子，你小子没完了是吧？！”

“我去！老板你别咬人啊！”

苏晨哀嚎一声，敲门声又响了起来。

只不过这次房门并没有被推开，美女前台的声音脆生生响起。

“老板，巴文林导演来找晨哥。”

----------------------------------------

第216章 补偿

房间里韩朵和苏晨，听到巴文林这个名字，明显都有些诧异。

不过只是一瞬之后，苏晨的笑容里就充满了深意。

“请进。”

苏晨开口，房门被推开。

巴文林不着痕迹的带上了房门。

目光直接落在了苏晨身上。

“苏导，好久不见？ ”

巴文林不卑不亢，很有大佬气质。

苏晨也完全没有理由摆出一副臭脸。

起身两人握手，一触即分。

四目相对，气氛一下变得有些沉默了起来。

韩朵坐在一边把玩着淡粉色的美甲， 将主场再次交给苏晨。

一连喝了两杯咖啡。

巴文林脸上那份从容逐渐消失。

他还是小看了面前这个小鲜肉的耐心。

“苏导，其实我今天冒昧来打扰，确实是有一事相求。”

“一事相求？”苏晨挑了挑眉头，等着巴文林的下文。

“没错，实不相瞒我今天就是来向陆德宇还有王全他们来求情的。”

“今天在我知道这件事后，也打了很多电话，可是他们都对陆德宇的事情闭口不提。”

“但我觉得，这事情的关键或许还是在你身上。”

“陆德宇他们做的那些事情，我也知道了个大概，但是一下损失这么多优秀导演，对于龙国电影行业也是一大损失不是吗？”

“ 能不能请苏导高抬贵手放过他们。”

“这件事情结束后，我一定让他们跟你当面道歉。”

“毕竟事情最早，也是由我开始，不管的话我心里也过意不去。”

巴文林还在说着，只是当目光落在苏晨身上时。

却看到了苏晨一脸的冷笑。

话音戛然而止。

巴文林后面的话并没有继续说。

苏晨的态度，已经说明了很多问题。

“巴导，你觉得成年人的世界里，触碰了法律是可以用一句对不起解决的吗？”

“或许是你高看了你自己，也高看了我。”

“我苏晨是个俗人，同样也不是一个大度的人。”

“如果今天是我给他们赔钱， 你会选择也帮我出头，让我少赔一点吗？”

巴文林直接被苏晨说的哑口无言。

他又何尝不知道苏晨说的没错。

他今天坐在这里，本来就已经很理亏了。

但他身份和地位，又不允许他什么都不做。

“就真的没有缓和的余地了吗？”

巴文林的脸色越发阴沉。

苏晨饶有兴致的打量着巴文林。

现在是他和巴文林的博弈时刻。

其实到现在为止，苏晨都还不确定巴文林到底是个什么样的人。

说他大度，他在封杀自己后，又跳出来犀利点评自己。

说他不大度，他在点评之后，又没有继续和陆德宇他们一起针对自己。

苏晨和陆德宇他们明争暗斗的时候，他彻底消失。

《我不是药神》上映之后，他又赞不绝口。

陆德宇他们出事之后，他又来自降身份替他们求情。

苏晨都不知道该说这个人，是虚伪，还是坦诚。

是心胸狭隘，还是气度坦荡。

但放过陆德宇他们？

不可能！

房间里又再次陷入沉默。

良久之后了，苏晨好像忽然做了决定。

他笑着起身来到巴文林身边坐下，只不过却转头看向了一旁的落地窗。

“巴导，你觉得这个世界，是缺了谁就不能运转的吗？”

“没了陆德宇还有朱德宇， 没了王全还有陈全，娱乐圈里最不缺的就是等着大展拳脚的人才。”

“所以，这种什么电影圈损失的借口，是打动不了我的。”

“倒不如，我们谈谈我比较感兴趣的。”

“比如说......利益！”

利益？

巴文林嘴角泛起一抹冷笑。

果然说到底，还是逃不脱一个利字。

不过这也算是一个好的开始。

“不知苏导想要多大的利益，才能满足他们对你的伤害？”

看向窗外的苏晨，终于转过身笑吟吟的看着巴文林。

“不用太多，我只需要巴导无偿帮我拍几部电影就行。”

“他们里面好像有三个一线导演，那就拍三部怎么样？”

这个答案显然超过了巴文林的预期。

苏晨这小子竟然不要钱？

“只是拍三部电影？”

“没错，只是拍三部电影。”

看到巴文林犹豫不决，苏晨笑的越来越灿烂。

心里则是在说，“答应啊！快答应！答应了我就给你安排三部拍摄期至少在半年的电影！”

“三部.....倒也不是不可以，不过我有个条件。”

“首先剧本不能太烂。”

“这当然，我肯定不会辱没了巴导的名声。”

苏晨笑的就像个狡诈的狐狸。

巴文林当导演，在用自己和他之前的那些摩擦炒作一下。

这热度肯定嘎嘎地。

到时候再加上“暴富巨星”的被动能力。

苏晨的财富值将会得到一个质的飞跃。

巴文林看着苏晨笑容贱兮兮的，总感觉像是有什么大阴谋在等着自己。

但好不容易等到苏晨松口，他一狠心还是决定接受！

“好！我同意，我们可以现在就签合同。”

“不过，我希望陆德宇他们可以早点放出来。”

巴文林扔下两句话就要走。

但苏晨这时候面色古怪的开了口。

“放陆德宇他们出来？”

“巴导演，有没有一种可能，是你没有理解我的意思？”

“这三部电影，并不是为陆德宇他们开罪的筹码，而是决定我是否要继续举报他们其他违法犯罪补偿。”

“你什么意思？！”

巴文林目光忽然就冷了下来。

他感觉苏晨就是在赤裸裸的戏耍他！

什么叫继续举报其他违法犯罪的补偿？

尽管巴文林知道，冯爱华和苏晨走的近。

但他也不认为， 苏晨就真的能够如此轻松掌握陆德宇他们的结果。

真当警察局你开家的？！

“如果你不想放，你大可以不和我谈！”

“完全没有必要用这种无聊的手段，从我身上获得优越感。”

“苏晨，你是不是真的把你看的太大了！”

----------------------------------------

第217章 又让苏晨装成功了

巴文林声音带着怒气。

一直忙着欣赏自己美甲的韩朵，缓缓抬起了头，正好和巴文林的视线碰上。

“韩总，苏晨不管有多大的才华，依然是你们公司的艺人。”

“难道他这样胡闹你就视而不见吗？”

“别忘了你们公司最挣钱的，还是影视方面！”

韩朵被巴文林连珠炮般的回答，给问的愣了下。

但接着韩朵也笑了起来。

巴文林这是明摆着不相信苏晨的能力啊！

刚才冯爱华和苏晨的对话，她可是听得清清楚楚。

苏晨就是有能力，让陆德宇他们蹲久一点！

“巴导，您这话可就说重了。”

“我们公司和您又没过节，有本事您威胁苏晨去啊。”

“哦，对了，忘了和您说一声，苏晨现在已经不是我的艺人了， 他是我的合伙人。”

“我平时对他可都是恭敬的很呢！”

“要不是他不愿意，我还想去给他暖床呢.....”

韩朵一副妩媚模样，直接把巴文林也给听懵了。

韩朵是圈子里出了名的女强人，但因为长相绝美，不知道背地里有多少人想一亲芳泽。

可是却个个被她耍的团团转，结果连根头发丝儿都碰不着。

现在竟然当着他的面说这样的话。

这个苏晨貌似，比他想象的还要不简单！

“老板，你这样说，我会飘的。”

苏晨贱兮兮笑着。

韩朵也毫不示弱的，直接抛过去了一个媚眼。

又让苏晨内心大呼，哥这个逼算是让你帮着给装圆了！

但这样一来，巴文林更为难了。

他现在走也不是，不走也不是。

心里对于苏晨的能量，更是半信半疑。

最终还是苏晨打破了僵局。

他语气突然缓了下来，拉着巴文林又坐到了沙发上。

就像多年不见的老朋友一样，语重心长开口道。

“巴导，其实也不是我不给你面子。”

“主要是有些事情，确实我也没办法。”

“你真以为陆德宇是搞的我？”

“《我不是药神》是和医保局合作的，而他们有项罪名，就是恶意干扰国家重大民生活动。”

“你想想是谁要收拾他们？”

易心远？

这个名字出现在巴文林脑海，忽然让他心都跟着沉了沉。

如果真像苏晨说的这样，那还真没办法。

他能拉下面子找苏晨，难不成还能去找易心远？

人家见不见自己都是两回事，况且人家现在还在气头上！

这事如果放在他自己身上， 那同样也饶不了陆德宇他们！

要怪，就只能怪他们自己找死！

“唉！”

“难道真的就没有办法了吗？”

巴文林突然感觉到有些无力。

“倒也不是.......”

苏晨又开口，“ 我可以让你们多去探探监。”

巴文林：？？？

韩朵：哈哈哈！

看到巴文林脸已经黑的不行了，苏晨这才没有继续开玩笑。

当着他的面就拨通了一个号码。

很快冯爱华的声音传了过来。

“怎么了老弟，有陆德宇他们其他的犯罪证据了？”

巴文林闻言，不自觉攥紧了手。

苏晨竟然说的是真的！

韩朵也对着巴文林耸了耸肩膀。

巴文林顿时紧张的看向了苏晨。

“老弟，你不用有顾忌，直接告诉我就行了。”

“这种娱乐圈的老鼠屎，我看关着也挺好。”

冯爱华还在说着，巴文林头上的汗已经下来了。

直到巴文林已经坐不住，拉了拉苏晨的袖子。

苏晨这才大咧咧回道。

“冯部长，我觉得你说得很对。”

“不过，毕竟这次抓的人也太多了。”

“我觉得就按照目前的罪名处理，也就足够了。”

“而且，我手上也确实没有其他线索了。”

电话那头冯爱华听到苏晨的话，笑的眼睛都眯起来了。

如果苏晨能这样觉得，那么于他而言，也会省去很多麻烦。

这小子，非常上道！

又寒暄了几句，并且约好了下次见面，商谈反诈宣传电影的时间后，电话挂断。

巴文林无奈摇头起身。

“那就多谢苏导了，我会按照约定帮你免费拍三部电影。”

“等你有空了我们就签合同。”

“签合同就不必了，巴导演的口碑我还是相信的。”

苏晨笑着回应，巴文林已经转身离开。

韩朵看着满脸爽快的苏晨， 没好气的白了他一眼。

这次真是又让这家伙装到了！

“对了老板。”苏晨转过头一本正经叫了一声。

“恩？”

“那个，《红海行动》的预算不太够，你看你要不要给我追加一点？”

韩朵：？？？

...........................

时间一晃而过。

《我不是药神》的热度正在逐渐褪去。

期间苏晨接到了秦昊打来的电话。

那一通抱怨，就跟怨妇似的。

具体原因是，因为苏晨答应给他在《我不是药神》里打码，苏晨没有给打。

结果他还兴冲冲的拉上了全家人，一起看电影。

结果就是，全家人都看到了他那风骚的舞姿，还有那条抢眼的花裤衩！

然后就冻结了他的银行卡，现在他准备跟苏晨混，当一个职业演员。

苏晨表示， 暂时还没有太过骚气的角色，需要等通知。

同一天，有关陆德宇和王全等人的处理消息也出来了。

其他多数人，都在交了罚款和接受教育后被放了回来。

而主谋的陆德宇等人，则需要吃牢饭！

消息一出，整个娱乐圈彻底轰动。

毕竟娱乐圈嘛。

你可以是吸毒进去，你也可以是偷税漏税进去。

甚至是PC或睡粉。

但从没有人想过，这么大的导演，会因为造谣传谣而进去！

一时间娱乐圈风声鹤唳人人自危。

生怕什么时候，自己就因为曾经的往事而吃牢饭。

一些门路多的，还是知道了陆德宇事件背后一些隐秘。

只不过这些线索，最终都指向了苏晨。

这段时间里，苏晨的名字就像洪水猛兽。

圈内人士谈之色变。

各种越传越离谱的故事，更是把苏晨的身世，给渲染上了一层神秘无比的面纱。

有人说他是大佬之子，有人说他是顶级软饭王，全靠好姐姐帮衬。

消息传多了，难免会在网上掀起波澜。

但网友们的关注点依然格外清奇。

他们并不在意苏晨到底有什么恐怖人脉背景。

而是开始认真盘点起了，苏晨到底送进去了多少人！

----------------------------------------

第218章 你不对劲

最开始的阿鬼， 后来的PG天哥，还有新闻妹，以及第一娱乐狗仔卓飞。

现在又多了王全陆德宇，还有一个一线导演。

等盘点清楚了，这些好事的网友，又开始玩起了预测。

看谁会是下一个幸运儿。

最终一致认为，陈英子的可能最大！

当然苏晨并没有时间看这些。

此刻的苏晨，忙完了手上的活计，又联系上了张凯。

海军某处训练基地。

苏晨身边站着魏兴建，还有张凯蒋霞。

在离他们不远的靶场处，此刻正站着十几名身穿军装的士兵。

枪声响起，苏晨看着他们的战术动作，又听着报靶员的报靶点数满意点点头。

这段时间在蒋霞的操练下， 当初那些参与海军征兵宣传片拍摄的文工团演员们，战术动作又精进了不少。

原本白皙的小脸，现在也有了风霜的痕迹。

那股扑面而来的干练气质， 哪怕是和真正的特战队员相比，也是不遑多让。

“呵呵，看了苏先生的《我不是药神》，我真是对于《红海行动》愈发期待了。”

“上次的宣传片，我可是还没看过瘾呢。”

魏兴建目光带着期许，眺望着远方的海浪。

张凯站在苏晨身后，同样满脸兴奋。

他才看过苏晨的《我不是药神》，一度被苏晨的才华所惊艳。

他从没想过，对战争场景把控如此到位的苏晨，会对现实题材也有这么深刻的理解。

耳边海浪声阵阵，苏晨吹着海风，转头看向了魏兴建。

“魏部长，我没记错的话，你是不是说过，你们有一批弹药即将过期？”

“如果消耗不掉的话，能不能便宜点交给我处理？”

苏晨一张嘴， 魏兴建就知道他打的什么主意。

“呵呵，你小子是不是还想着，最好能把武器也借你用一用？”

“弹药这些东西不是小事，一般来讲就算打不完也要销毁的，不过你开口了我还是试一试。”

“你预期需要多少弹药？”

苏晨沉吟片刻，“越多越多好！”

“你小子疯了？答应了给你借军舰还不够？”

看着魏兴建那么诧异，苏晨将额前的碎发一把撩了上去骚气十足道。

“我现在可是今非昔比啊！”

“我摊牌了，我是亿万富翁！”

......................................

规划好了国内的造景地址。

苏晨又马不停蹄的飞到了京都去找冯爱华。

一别良久，冯爱华看到苏晨那眼珠子都泛绿光。

“老弟啊，你可来了！”

“你再不来，我都以为你把我这的事情给忘了呢！”

冯爱华本来就长的高壮，一边说还一边把苏晨拍的脑瓜子直晃。

苏晨都无语了。

他倒是想忘，但是冯爱华的身份摆在这。

他真怕哪天在家吃着火锅唱着歌，然后几个蜀黍破门而入，直接把他给拷走了。

干笑了两声，苏晨也直接表明了这次的来意。

因为《孤注一掷》的原剧本尺度太大，所以苏晨可不敢给冯爱华也来个先斩后奏。

最好还是让他有个心理准备得好。

当苏晨把剧本掏出来时，冯爱华搓着手就接了过去。

不过十分钟之后，冯爱华看着剧本的眉头已经皱紧了。

苏晨这小子不对劲！

是真的特么不对劲！

这剧本上很多有关诈骗团伙的犯罪过程，还有组织架构，实在是太真实了。

甚至有些内容，还属于他们警察内部资料。

苏晨是从哪弄来的？

慢慢的苏晨也发现冯爱华看他的眼神不对了。

苏晨莫名的有些心慌。

“冯部长，我可是个良民啊！”

“这些剧本都仅限艺术创作。”

冯爱华古怪的看了苏晨一眼。

“要不是你小子有钱，我还真怀疑你是不是干过！”

“不过你这个剧本写的确实好。”

“非常有龙国早些年的江湖气在里面，尤其是这个千门八将的设定， 正提反脱风火除谣，每个部门的设计 ，基本都能和诈骗集团的划分对上。”

“但，你小子也真没骗我，这尺度确实大！”

冯爱华说完了这番话，就又把苏晨晾在了一边。

整个人恨不得钻进剧本里。

又过了半个小时。

冯爱华终于长出了一口气。

“ 呼~这要是拍成电影，我都不敢想有多刺激！”

“嘶....你这剧本里面，怎么还有按头的动作，你小子！”

“又.....又不对劲？”苏晨扬着眉毛看了眼冯爱华。

冯爱华忽然严肃了一下，“你小子可小心点，别以后哪天让我们把你给扫了！”

苏晨：？？？

放下剧本，冯爱华就忙碌了起来。

没一会，就先后叫来了好几拨人，一起看这个剧本。

最后得出了一个比较一致的决定。

这部剧本很好，就是有些场面过于血腥了。

还有一些镜头，估计过审那都不是一点半点的困难。

苏晨似乎是早有所感，冯爱华说出担忧的第一时间。

他就已经想好了说辞。

尤其是在一些相对限制的镜头上。

“冯部长，我知道你们的顾虑是什么。”

“可是你们想过一个问题没有，我们这次反诈宣传 电影的本质是什么？”

“当然是不让无辜市民被骗，还有让那些心怀暴富梦想的人远离境外了。”冯爱华不假思索就说了出来。

苏晨认同的点点头。

“没错， 那既然是为了让大家提高警惕远离诈骗，那不更应该将这些暴力镜头拍摄出来吗？”

“只有我们拍的越暴力，观众们看着才会从心底里认识到，境外的可怕，才能知道没有防诈意识，究竟会有多么可怕的后果！”

“试问大家想一想，交通局用来宣传安全行车的视频和图片，哪一张不是让人看的惊出一身冷汗， 但同样，这样才能起到让人警醒的作用，效果也才会更好！”

苏晨一番话说得有理有据。

甚至还用上了交通局来当做例子。

冯爱华还有办公室里其他人，都不知道怎么开口了。

因为他们也觉得，苏晨说得确实没毛病！

但道理是对了，这审核..........

冯爱华纠结了片刻，最终还是一咬牙站了起来。

“行了老弟，你也不用说了，你先去筹备演员，剩下的交给我来找上级反映，不过演员选好了最好能带来让我看一眼，毕竟有些流程虽然麻烦，但我们也有要求，老弟你多体谅。”

“这当然没问题！”苏晨毫不犹豫就答应了下来。

从冯爱华的态度来看，这事有门！

............

.............

----------------------------------------

第219章 新的奖励

等从京都落地魔都，已经到了晚上八点。

吃过晚饭后，苏晨开始享受起了难得的悠闲时光。

看了看系统的负能量值。

距离上次兑换完“暴富巨星”后，现在又积累到了两百万负能量值。

这些就属于是《我不是药神》的后劲。

现在负能量值已经增长的非常缓慢了。

没有负能量值增长，这让苏晨感觉浑身难受。

必须要迫切的做点什么了。

想来想去，苏晨最终还是将注意力，放在了那剩余的积分上。

“搏一搏单车变摩托，开抽！”

心念一动，系统轮盘光华转动。

苏晨这次一下选择了二十连抽！

“叮！抽奖完毕，恭喜宿主获得：”

“电影：《你好李焕应》剧本。”

“电影：《卧虎藏龙》剧本。”

“电影：《人生大事》剧本。”

“歌曲：《悬溺》词曲谱。”

“歌曲：《海底》词曲谱。”

“歌曲：《凄美地》词曲谱。”

“功能性奖励：朋友的关心。”

“介绍：朋友的关心，是人世间最美好的治愈之一，但朋友之间又总是聚少离多，朋友的关心可以无视距离查看朋友当前实时画面。（冷却时间一星期。）”

看着最后的一个奖励，苏晨愣了愣。

这又是个什么东西？

伸手一抓，一样物品被从空间抓了出来。

苏晨打眼一看是一个类似平板的物体。

试着轻轻点击了一下，手上的东西立刻如同平板电脑般亮起。

紧接着屏幕上就出现了一张张照片和姓名。

而这些人苏晨全部都认识！

排在第一的就是韩朵，然后是钱诺诺和方清浅，还有王止蝶，周远，王君等等。

几乎和苏晨相熟的人都在这里。

“咦？这图片下面的绿点是什么？”

好奇之下，苏晨点了点韩朵照片下的那个绿点，接着屏幕就出现了变化。

一道光幕从屏幕投向了空中。

耳边忽然传来“哗哗啦啦”的水流声。

氤氲的雾气，让人有些看不真切。

一段哼唱响起，显然是韩朵的声音。

下一刻一张光洁如凝脂的后背出现，韩朵赤条条的出现在了画面中！

“我造！”

“这特么是什么东西！”

苏晨眼珠子都瞪大了，合着就是一个单向的视频通话呗！

这！

下一刻苏晨瞳孔又缩了缩。

他似乎闻到了浓烈的玫瑰香味。

来源似乎正是屏幕上韩朵手中的沐浴露！

“这玩意还能闻到味道，你要不要这么离谱啊！”

一瞬间，苏晨的表情有些怪怪的。

这个系统有点不正经啊。

自己又不是什么偷窥狂魔，搞这种？

要看他也是当面看啊，这种虚头巴脑的，苏晨完全无感好吗？

只是这个念头刚升起，画面里的原本背对镜头的韩朵，忽然转过了身。

一览无余，并非一马平川。

山河雄伟，只因为生来厚重！

苏晨只感觉鼻子热热的。

连忙关上了眼前的画面。

心有余悸的将“朋友的关心”重新扔进系统。

苏晨才留意到刚才的其他几个奖励。

或许是因为有这劳什子的功能性奖励在。

二十连抽，也并没有什么太让人惊喜的东西。

不过很多苏晨目光，落在了那个名叫《人生大事》的剧本上。

这部电影苏晨看过。

故事由一个从事殡葬行业的男人，和失去了外婆的小女孩互动展开。

其中主要讲述了围绕这两个人展开的深刻剧情，有关别离，有关生死。

影片中用诙谐的剧情链接出了， 人这一生终究要面临的生、老、病、死，等人生大事。

总的来说，是一部让人看完内心非常触动，同时很感慨的电影。

其中让人揪心的镜头，更是不少。

“我好像看到了负能量值在对我招手！”

这一刻苏晨又不厚道的笑了。

而且很巧合的是，这部电影当时的类型设定，同样还是喜剧！

“假如说，我是说假如， 我再给他们 拍一部喜剧，观众们应该不会骂我吧？”

刚自顾自的念叨完，苏晨又连忙摇了摇头。

“不行不行，这样连续上带刀子的电影，我亲爱的观众们就会有所防备。”

“一旦心里有了预期，到时候的情绪宣泄就会大打折扣，这不是我想要的。”

“所以，我应该先继续拍两部其他类型的电影，然后在递刀子！！”

想到这，苏晨忍不住眼前一亮。

自己简直是个天才！

思绪捋顺之后，苏晨又看向了其他电影。

《你好李焕应》也属于感情系列，打的是亲情牌和遗憾，当年的票房很不错。

但说句实话，营销性质过重，对于负能量值估计不会有太大贡献。

《卧虎藏龙》就更不用说了，电影非常不错，不过和情绪关系不大。

再加上之前苏晨手上的《长空之王》，这三部对导演的能力要求都不低，倒都可以交给巴文林去拍。

用来赚钱还是很不错的。

至于《忠犬八公》还有《人生大事》，则由自己操刀收获负能量值。

做好了分配，苏晨又看向了那三首歌。

这三首歌苏晨可是太熟悉了。

前世他当乐评人时就比较欣赏这三首歌，并且传唱度也很高。

最重要的是情绪也非常足。

完全可以算是晚上失眠emo的必备神曲！

听一遍想流泪，听两遍想后悔，听三遍不肯睡！

对于现在的苏晨来说，那可是不可多得的好宝贝了。

不过任何好的作品，同样逃不过好的营销。

针对这三首歌，苏晨必须要好好设计一番。

然后在机会最好的时候，让它们一炮而红！

争取让所有歌迷，一起加入emo大家庭！

...........

............

----------------------------------------

第220章 韩朵的闺蜜？

剩下的几天时间。

苏晨按照冯爱华的安排，开始紧锣密鼓筹备着《孤注一掷》的演员选角。

因为有了上一部《我不是药神》作为前提。

苏晨已经成功跻身导演圈新贵。

在演员的选择上也有了更大的空间。

当然那些老戏骨和演技派，苏晨也并没有忘记。

在根据电影角色，挑选出来了几个后，苏晨的目光落在了这次的女主角身上。

上一世金大喜的美女荷官在线发牌，可谓是红极一时。

那段时间，什么行业似乎都能用上这张照片恶搞一下。

不过苏晨认真揣测了这个角色。

如果一味按照前世的标准复刻，似乎总感觉哪里少了东西。

后来苏晨才反应过来。

美女荷官这个角色，虽然说是因为被人做局才走上了这条路。

但不可辩驳的是，她前去境外其实抱着就是暴富挣钱的目的。

而她后来如此费尽心血的逃亡。

其实最主要的原因，是她认识到了自己可能永远不能离开这个地方。

而在她意识到自己不能离开前的这段时间，其实她是非常享受高额回报带来的巨大利益冲击的。

人心得到了满足，才会愈发的疯狂。

那种自我满足之后带来的膨胀和虚荣。

很遗憾，苏晨并没有看到。

但如果少了这个环节，就很难和荷官后面的落魄狼狈，形成强烈反差。

况且，电影里还有非常喜剧的一幕，就是诈骗小头目，放她离开的这个桥段。

如果不是一个魅力大到极致的女人， 苏晨只会觉这样的行为，假到离谱！

所以，这个女角色，一定要具备看得见的单纯。

和后面翻转时的魅惑跟野心。

还要能把狼狈时的凄凄惨惨演绎好才行。

这样一来，苏晨又犯了难。

这样的女星不是没有，不过片酬都高的离谱。

苏晨并不想把钱这样扔出去打水漂。

他宁愿在环境和造景上多下点本钱，营造一个最真实的诈骗窝点。

办公室里苏晨愁眉紧锁。

一张张女星面容从他脑海中划过。

韩朵注意到了苏晨的反常。

当知道了原委后，韩朵一番思索后忽然说出了一个名字——周珠！

这个名字对于苏晨来说，其实是相对陌生的。

唯一的一些印象，是曾经在某时尚杂志封面匆匆一瞥。

不过值得肯定的是，这个女人确实很美。

周珠的美，是一种让人一眼看去就很难忘记的美。

五官精致，脸型瘦而不柴，下颌线清晰流畅。

既不会拘泥于少女感，但又不会流于媚俗，丰盈的苹果肌，搭配上浅浅的梨涡。

让她的风情中，又带上了一些婉约。

总之就是一张惊艳难忘，却越看越有味道的脸。

苏晨脑海中的女荷官形象，逐渐和周珠的那张脸重合。

“她确实不错！”苏晨肯定着。

“不过... 我好像记得她还是富二代吧？演员更像是她的玩票副业。”

一想到剧本里面，那些限制级镜头....

苏晨是一点把握都没有，让周珠参演。

韩朵倒是对苏晨的担心没当一回事。

她只是向苏晨确定了一遍，掏出手机就拨通了周珠的号码。

短暂的交流之后，韩朵给苏晨扔去一个得意眼神。

“搞定了， 周珠说她就在我们公司附近，很快就能过来。”

“牛逼啊老板！老板连富二代都能轻松叫来，棒！”

“我棒需要你说吗？”韩朵白了苏晨一眼。

就是这句话， 听起来有那么一丢丢的耳熟。

............................

二十分钟之后， 韩朵办公室外传来一阵颇有节奏的高跟鞋声。

没有敲门房门就被推开，一个女人走路像带着节奏，丰臀细腰扭动间勾魂夺魄！

“小朵朵~我来了哦~~”

“最近有没有想我呀，听你说你们公司有个叫苏晨的弟弟，很不错呦！”

周珠说话间墨镜一摘，露出一双卡姿兰大眼睛，直勾勾看向了苏晨。

“你就是苏晨吧？”

“你快给我说说，小朵朵有没有占你便宜？”

“不用害羞，我知道她爱玩反差又不是一天两天了。”

周珠从进门话就没听停过。

就连苏晨这厚脸皮，都听的后背直冒汗。

韩朵更是瞬间俏脸通红。

“你要死呀！”

“在公司呢，什么话都乱说！”

韩朵战术性的挽了挽耳边碎发，连忙关上了房门。

“介绍一下， 这是苏晨。”

“这位是周珠。”

周珠这时直接搭上了韩朵肩膀，抢话道。

“ 还是小朵朵的好闺蜜。”

“从小玩到大的那种哦~！”

苏晨看着周珠的笑容，总感觉怪怪的。

尤其是那句“从小玩到大”，这娘们盯着韩朵的胸干什么？

就很离谱！

一番嘻嘻哈哈之后，韩朵终于把话题拉入了正轨。

当听到是为苏晨下部电影当女主角时，周珠很爽快就答应了下来。

韩朵或许是出于不想坑朋友，还是将这部电影的性质又给说了一遍。

苏晨也没有半点隐瞒的意思，直接将剧本给掏了出来。

周珠翻看着剧本，仅仅是刚看了一会儿，就惊讶的捂住了小嘴。

“哇！诈骗题材啊！”

“这想想都有点刺激呢！”

随着剧本内容越看越多，周珠仿佛被剧本迷住了一般，房间里安静的只有纸张翻页的“哗啦”声。

又过去了十分钟，周珠一把合上了剧本。

她目光悠悠的盯着苏晨。

“这剧本是你写的？”

“对啊。”

“这部剧本简直太棒了！而且我还要演女荷官，哈哈哈，我喜欢。”

周珠还在说话，莫名就站了起来。

随手拿起桌上的笔就当做发簪，将原本柔顺的大波浪给盘了起来。

米白色吊带裙的吊带，直接被她从肩膀上，拨到了大臂位置，露出傲人的事业，线。

“欢迎来到皇家赌场。”

“闲家请下注！”

周珠一摆手，仿佛摆在她面前的不是办公桌，而是赌桌。

抬手间魅惑天成，惊艳却又让人感觉到极强的疏远感。

脸上明明带着明媚的笑容，但看人的眼神中却像是带着狡黠！

“就是这样！”

“这就是我想象中，最完美的角色！”

----------------------------------------

第221章 又不对劲儿？

苏晨这一刻是激动的。

不因为美色，只因为一个导演，遇到了梦寐以求的演员！

就周珠这样的荷官，能把那些人骗的裤衩子都不剩！

“你等等，我现在就找王君过来，我们现场搭遍戏！”

没错，这部戏当中诈骗头目的演员，苏晨定的就是王君。

通过上一次《我不是药神》拍摄，苏晨其实对王君又有了更深的了解。

这家伙简直就是一个戏痴。

甚至毫不夸张的说，王君是一个愿意为角色奉献自己的人。

这样的人，好像天生就适合塑造角色。

而赵康，这家伙虽然上次也出演了《我不是药神》，但是他身上的喜感太强了。

并且“巨星之眼”给他的定位，本来就是喜剧演员，所以这点苏晨并不纠结。

...............................

很快王君就赶到了公司。

简单介绍了彼此之后，很快就进入了正题。

因为苏晨很早之前，就给了王君剧本，王君对于故事的发展，已经有了一些准备。

至于周珠，也已经在刚才又过了一遍剧本。

“小苏苏导演~”

“所以你准备让我们搭哪一段戏？”

周珠好像调侃苏晨有种执念。

苏晨看着一脸迷死人不偿命笑容的周珠，忽然也露出了一个贱兮兮的笑容。

“既然是试戏，那我们不如就直接上王炸？”

几双眼睛对视了下，没有人拒绝。

苏晨打了个响指，直接指向了剧本上的一段戏。

“这段戏是周珠扮演的美女荷官完成了业绩，然后去找王君扮演的诈骗头目拿护照，结果被扣下。”

“我认为这里很精彩！”

王君点点头，从身后取下了一个双肩包，从里面拿出了一件拼色港风衬衣，外加皮鞋和白西裤。

“晨哥，我去换下衣服。”

王君有些腼腆的说着。

苏晨给他了同意的眼神。

等到王君离开，周珠表情有些疑惑。

“我怎么感觉这小哥有点腼腆啊，他真的能演好诈骗头目吗？”

“这个问题，一会我们不就知道了吗？”

苏晨的笑容有着深意。

他最欣赏王君的一点，就是他身上那股认真劲儿。

这一点从苏晨给他通知搭戏，结果他自己准备服装这点就能看得出来。

而且这套衣服，明显也是王君下了功夫琢磨出来的。

得到苏晨这个回答，周珠再也不在追问。

但她却忽然往苏晨身边凑了凑，笑容暧昧。

“其实相比这个，我倒是更好奇，你是怎么想到按头这个动作的。”

“小苏苏，你好像不对劲呦~”

周珠说这话的时候，总是有意无意的瞄向一旁的韩朵。

本来坐等看戏的韩朵，直接被周珠看的转过了身。

苏晨就更无语了。

他在内心狂吼，“你才不对劲，你全家都不对劲！”

现在苏晨都还能想起，那天在冯爱华办公室，他看到这段时看向自己的眼神。

还有那些话。

苏晨真的不是一个飘客好吗！

硬着头皮又和周珠斡旋了一会，王君终于进门了。

王君刚才不仅换上了拼色港风衬衣，更是直接用水打湿了头发，将头发抓成了一个有些散乱的背头。

金丝眼镜后面的那双眼镜，已经没有半点友善。

只有无限的狡诈！

周珠忍不住小惊了一下。

这个人的气质完全不一样了！

“那我们开始？”

王君脸上带着若有似无的笑容，直接翘着二郎腿坐到了沙发上。

“好像，真的很有意思了！”

周珠也瞬间来了兴趣。

苏晨同样也是满脸期待。

选这一段，其实苏晨也别有深意。

因为这一段，可以说是美女荷官心路历程的转折点。

也是从这里开始， 美女荷官真正有了逃亡的念头。

这里可不是只有魅力能够的。

需要周珠从内而外的表现出，那一系列震惊之后的转变！

“那咱们就开始吧！”

苏晨直接退到了韩朵身边。

等到周珠站位合适后，苏晨更是关掉了一个大灯，还有窗帘。

房间中光线顿时黯淡了下来。

高跟鞋声响起，周珠有些局促的来到了王君面前。

眼神有些抑制不住的兴奋。

现在她像极了赚够钱，即将开启美好人生的捞客。

向往着崭新又惬意的美好生活。

王君随意的翻看了一眼手中的账本。

脸上同样带着笑。

“上岸了。”

合上账本，王君另一只手上捏着象征护照的道具，直接递到了周珠面前。

此刻的周珠，眼神里的喜悦已经无法言表。

但同时又充满了克制。

两个人现在的感觉，非常不错！

周珠没有犹豫，直接伸手去接王君手上的护照。

只是在尝试了两次后，护照依然被王君死死捏在手上。

周珠脸上笑容逐渐凝滞，但眼神的期待依然在。

“其实你还有别的选择。”

“什么选择？”

“嫁给我！”

王君仰着头说出这三个字。

明明是在坐着，但一种压迫感已经慢慢升起。

“我说真的。”

“退路我都准备好了。”

周珠闻言，思考之后眼中的期待如潮水般消散。

脸上的笑容，仿佛也在此刻，变成了一种自保般的伪装。

周珠的手松开。

王君继续开口。

“那你还是要多帮我赚两千万。”

轻飘飘的话从王君嘴里说出来。

对于面前的周珠，没有一丝商量的味道！

“为什么？”

“我们之前不是说的吗？”

声音落下，王君脸上若有若无的笑意瞬间消失。

翘着的二郎腿被放下，整个人直接瘫坐在了沙发上。

哪怕王君此刻依然处在两人之间的低位。

可那轻视的眼神，好像要把周珠吞没！

“跪下。”

喜悦不在，周珠脸上的笑容都已经再难保持住，只有复杂和纠结。

就在周珠纠结的片刻功夫，王君已经突然站了起来。

两人距离不过一步， 而王君散发的压迫感，好像一座山！

王君前进，周珠本能就退后一步。

“跪下。”

“乖嘛~”

王君伸手摸了摸周珠的头， 明明是暧昧的话语，却让周珠猛然一激灵！

“过来。”

“跪下！”

----------------------------------------

第222章 你想按我头？

房间中的气氛，在这一刻陡然变化。

配合上房间内本就昏暗的灯光。

王君就像是从阴影爬出来的一个恶魔，肆意玩弄着面前的周珠。

眼神对视，周珠看王君的眸子中里面写满了惊恐！

周珠的不作为，让王君再也没耐心。

他脸上表情愈发冷漠。

苏晨看着他们两个眼睛都不眨一下。

生怕错了最近精彩的部分。

“该抓她的头发，将周珠拽到自己面前了。”

苏晨在心里叙述着接下来的剧情。

果不其然，王君这时候再次伸出了手。

周珠脸上的惊恐非常到位。

但偏偏就在这时候，王君的手却停在了半空，一脸为难的转头看向了苏晨。

“对.....对不起晨哥，我卡壳了。”

现场压抑随着这句话瞬间消散的无影无踪。

苏晨皱眉，“怎么了？”

“我...我就是怕弄伤到这位女士。”

周珠脸上的惊恐消失不见，有点好笑道。

“这有什么，你尽管来就是了。”

苏晨看了一眼王君，有些理解的点点头。

王君在拍戏的时候可以对自己要求很严格。

甚至为了角色，牺牲一些健康都不在乎。

可这些都是对自己做的。

一旦对上了别人，没有顾虑确实不现实。

而且面对的还是周珠，这么一个陌生大美女。

“弟弟你这样可不行呢，你是个诈骗头目，你应该践踏一切的法律和道德。”

周珠宽慰着王君。

苏晨又在脑子里过了一遍王君刚才的表现。

狡诈，压迫力都有了。

但还缺少了一些冷血和目空一切的那种自大。

气场也应该更加强一点。

并没有那种隔着屏幕，就让人害怕被噶腰子的压力。

看来王君心里对于诈骗头目，还是没有一个清晰的认识啊。

“没事的，我来和周珠演一段，你找找感觉。”

苏晨拍了拍王君的肩膀，看向了周珠。

“大美女，可能要在辛苦一下你了，我想现在演示一下，好给王君留下思考的空间。”

“你来演？”

周珠眸子闪烁着，嘴角挑起。

“小苏苏，你和我搭戏，该不会是想按我头吧？”

“小朵朵可还在旁边呢，难不成你们玩这么刺激？”

周珠愈发的兴奋。

苏晨都怀疑这娘们儿指定是有什么大病。

你说就说，你眼里全是光是什么情况？

“你疯了呀！瞎说什么呢！”韩朵啐了一口。

苏晨很果断的没有搭腔。

“那我们就试试？”

“试试就试试，不过你要是接不住姐姐的戏，那可别就怪姐姐笑话你咯。”

苏晨无所谓一耸肩，直接走到饮水机前接了一小捧水抓在了头发上。

经典的反派背头再现。

苏晨气场已经发生了变化，整个人嘴角总是挂着让人难以捉摸的笑容。

让人感觉既和善又有些危险。

苏晨长的本来就帅气，搭配上的这种气质。

就像是一个迷人的超级反派！

“还有这个，也借我用一用。”

苏晨接过王君的金丝眼镜戴上 ，原本的那一丝张狂，像是被眼镜封印，一种斯文败类的感觉扑面而来。

“好了，开始吧。”

苏晨开口，笑容和煦。

周珠一耸肩转身回到了之前的位置。

“开始！”韩朵在一边迫不及待喊着。

她非常期待苏晨和周珠的碰撞。

这两个家伙，简直就是她生命中的冤家，一个搞她心态，一个让她时常想找个地缝。

高跟鞋声响起。

苏晨翘着二郎腿坐在沙发上，整个人松弛到了极点。

随着周珠站定沙发前。

苏晨随意翻看了一眼面前的账本，带着笑道。

“上岸了。”

周珠也已经进入了状态，她脸上满是兴奋和喜悦。

苏晨微微仰头，看着笑吟吟的周珠，就像是在打量一件包装的精美的玩具。

那种强烈又侵犯的目光，和脸上的笑容混杂在一起。

伸出手，一本护照出现。

周珠毫不犹豫的伸手去接。

两只手在共同碰到护照的时候，像是成功链接了两人。

眼神对视，苏晨脸上笑容消散了一些，用一种极为诚恳语气认真道。

“其实你还有其他选择。”

“什么选择？”

“嫁给我。”

苏晨说的很认真，他直勾勾的盯着周珠。

周珠看着苏晨的眼睛，竟然感受到了善意。

“我认真的。”

“退路我都想好了。”

说完苏晨捏着护照的小臂发力，小臂上的青筋因为用力而格外明显。

周珠抽了两下当发现抽不动后，慢慢松开了手。

见到这一幕，苏晨眼底的冷意忽然涌现。

原本的真诚，在一刻荡然无存。

气氛开始紧张。

“那你还要帮我多赚两千万。”

周珠感受着来自苏晨的冰冷，她想像刚才一样直接出口反问为什么。

但那些话在她看到苏晨表现出的漠然和轻视后，就堵在了嗓子眼。

最终咬了咬牙，她反问，“为什么？”

“我们之前不是说好了吗？”

周珠这话说完，已经感觉到了自己的问题。

这段对话，本来发生在双方信任崩塌时。

她此刻的心情应该是隐忍的愤怒。

但在苏晨面前，她竟然有些怯懦的生不起怒意。

语气里甚至带上了一丝谨小慎微。

但饶是如此，苏晨的反应已然发生了变化。

他的目光从没有从周珠的身上离开过，只是改变了坐姿，让自己瘫在了沙发上。

金丝眼镜镜片上反射着光，藏在眼镜背后的那双眼睛，锐利冷血的像是一把刀子。

看的周珠浑身发寒。

额头上已经布满了细密的冷汗！

现在苏晨没有了半点的和气，就像一只阴晴不定，随时会暴起伤人的野兽。

但他的表情依然平静。

“跪下。”

和苏晨保持着对视状态的周珠，在这句出来之后，眼神已经飘忽不定。

仿佛自己的眼睛都被苏晨刺痛。

手心开始冒出冷汗，她感觉整个人被笼罩在苏晨的阴影下。

淡淡的死亡危机感，萦绕周珠心头。

苏晨站起来的动作很慢，只是在苏晨挺直腰杆的那一瞬间，周珠已经感觉到了心脏的剧烈的跳动。

她现在真的已经开始害怕苏晨了！

“跪下。”

苏晨这次开口比上一次声音更小，尾音还带上了一些气声。

周珠下意识低下头，她开始想逃！

复杂，纠结，惊恐。

眼眶不自觉的湿润。

泪水在眼眶打转。

“乖嘛~！”

苏晨伸出手，话语又变得轻柔起来。

压迫感瞬间消失。

但周珠忍不住浑身一颤，本能的因为害怕而轻哼了一声。

----------------------------------------

第223章 可怕的苏晨

王君在一边看的非常认真。

他发现在这十几秒的时间，苏晨已经在诚恳温和，还有冷血狡诈，以及现在的“温柔”中横跳了好几次！

还不等他在多想，苏晨触碰着周珠的手已经一把抓住了她的头发往身前一拉！

“过来。”

苏晨的声音依旧不大，但整个人浑身已经充满了一种目空一切的桀骜。

周珠被苏晨拉的一个踉跄，原本和苏晨平等的身高，被苏晨拉着已经低了一个头。

周珠的眼泪再也控制不住，大颗大颗朝下滴落。

听着抽泣声，苏晨没有任何怜惜，按着周珠的手开始发力。

周珠越是挣扎慌乱，苏晨脸上的不悦就越深。

“跪下。”

“听话！”

苏晨咬着牙说完，额头上青筋也跟着起来。

他斜着脑袋，看着面前还在反抗的周珠。

疯狂， 狰狞，无视一切法律，所带来狠辣。

苏晨已经撕下了所有外在的伪装。

身上散发出来的气息，让人心悸！

“跪下。”

周珠内心已经在崩溃的边缘。

她感觉自己支撑身体的膝盖，正在越来越软。

自己的重心，正在越来越低。

她像是苏晨手中一个随意摆弄的玩偶，她恐惧她慌乱。

她已经开始控制不住自己。

痛苦的呜咽让她泪水抑制不住不断流下。

在苏晨又一声“跪下”之中。

周珠已经不知道该如何抵抗 。

“停下！”

“快停下！”

韩朵连忙冲了上来，一把抱住了周珠。

“苏晨你疯了啊！”

韩朵抱着怀里的周珠，还能感觉到后者的身体在轻微颤抖。

别说周珠，就连刚才作为旁观者的自己，都对苏晨有着深深的畏惧。

那时候的苏晨简直太让人心惊了！

一旁的王君，看着苏晨只有满脸的崇拜！

苏晨刚才的表现，简直是教科书级别的演技！

他的每一个动作，每一个眼神，都在和他转变的情绪而共鸣。

在王君看来，就算是真实的诈骗头目，可能可就是苏晨这个样子了！

狡诈，冷血，狠辣，目空一切，翻脸无情！

他似乎是那片天地里的唯一！

“额....其实我刚才真的没用力。”

“不信你看，我手上连周珠的一根头发都没有......”

苏晨伸开手，修长的手指上， 确实没有一根头发。

刚才苏晨表现的很用力，其实一直都非常克制。

生怕弄伤了这个满意的女主角。

“你这家伙真的没去过境外吗？”

周珠深呼吸着，脸上还带着泪痕，说话时还有些哭音。

等又过了几分钟， 周珠已经彻底平复了心情。

苏晨刚想说句抱歉，结果这娘们儿又一脸兴奋的凑了过来。

“刚刚的感觉，真的....很特别！”

苏晨：？？？

韩朵：！！！

王君：什么意思？

“呼~真搞不懂，你这家为什么不当演员，而要去当导演。”

“你真的有一种隔着屏幕，就要刀人的压迫感。”

“当然，这位小哥也非常棒。”

王君干笑了笑。

他知道和苏晨比， 自己还有非常大的提升空间。

“所以，你是没事了？”

苏晨试探着。

想着实在不行，就晚上在请周珠吃顿饭。

周珠这时候摇了摇头。

“我....我想再试一次。”

苏晨：你没事吧！

.......................................

几天之后。

苏晨将演员都已经选好，并且签订了合同。

带着王君还有周珠等主要演员，就是直奔京都而去。

找冯爱华走完程序之后，《孤注一掷》开机就可以提上日程。

飞机上。

周珠坐在苏晨身边。

另一边是韩朵。

和周珠接触了几天，苏晨是真发觉这娘们儿有病。

她似乎特别热衷于打听苏晨和韩朵的事情。

并且虎狼之词更是没停过。

任何时间，任何地点，语出惊人都是家常便饭。

这和韩朵口中聪慧貌美的富二代形象完全不搭噶。

最后苏晨总结出来了一点，那就这俩闺蜜都喜欢玩反差。

还是非常极致的那种！

“小朵朵，听说你们还玩过小皮鞭？”

“哇！你们......呜呜！”

周珠下句话还没说完，韩朵就已经连忙捂住了她的嘴。

只不过苏晨抬头，还是发现了周围的乘客，都对他这个美女环绕的男人，投来了艳羡的目光。

难道这就是传说中的痛并快乐着？

随后这俩大美女，就在苏晨眼前打闹了一路。

坐在中间的苏晨，时不时就能体会到一览众山小的快乐。

等到落地京都，冯爱华早就已经等在出口。

吃过饭后就到了谈正事的时候。

冯爱华象征性的将所有演员和信息核对过后，直接看向了苏晨。

“苏导，希望咱们这次能合作愉快。”

“我们这边为了让你们，更加了解境外的情况，好塑造角色，上级还专门批准我们，给大家观看一些内部资料。”

有外人在的时候，冯爱华对苏晨态度还是收敛了很多。

一切都感觉非常正式。

很快面前的投影被放下， 警方的内部资料开始播放。

画面里不仅有从境外逃亡回来的诈骗人员审讯过程。

还有大量的照片和资料。

看着那些常人难以想象的刑法，跟着苏晨来的一众演员，都感觉心惊无比。

早听过境外危险，可没想到会残酷到这样的程度！

视频最后，依然是一段审讯录像。

只不过这个人的身份比较特殊。

他就是龙国人，然后偷渡到境外后，竟然混成了诈骗团伙的一个大头目。

在他悄悄回国时，被龙国警方抓获。

视频中的诈骗头目一身囚服，手脚戴着沉重的手镣脚铐。

或许是知道自己人生已经无望，即便是面对警方的审讯态度依然嚣张。

就算是隔着屏幕，众人也能感受到那人所散发的狠辣和冷血。

这人明显手上不知道沾染过多少鲜血！

周珠盯着屏幕上的囚犯，看着看着，就忍不住一脸震惊的看向了苏晨。

接着又猛然抬头看向了屏幕，然后又看向了苏晨。

“我去！这个囚犯身上的感觉，和苏晨那天一模一样！”

----------------------------------------

第224章 建议查查

原本安静的现场，忽然因为周珠的这句话，所有人齐齐转头看向了苏晨。

尤其是以冯爱华为首的一众警察！

“不是！卧槽！”

“你们都这样看着我干什么！”

苏晨那一脑门的汗呐！

“周珠说的是我们那天搭戏，是搭戏啊！”

在场警察还是没有反应。

甚至还有点“继续说，爱听”的味道。

“这事情可不是开玩笑的，你快和他们解释啊！”

周珠视线也停留在苏晨身上。

“我没开玩笑，建议查查苏晨。”

苏晨：？？？

这背刺来的措手不及。

好在跟着周珠就笑出了声。

“那天确实是在搭戏，但是苏晨给我的感觉，要比这个囚犯可怕的多。”

苏晨直接捂住了周珠的嘴。

好好一姑娘非要长个嘴干什么？

他尴尬又不失礼貌的笑着解释。

“大家太敏感了，有没有可能，你们这是职业病？”

冯爱华嘴角抽了抽。

扔给了苏晨一个“你小心点”的眼神。

房间中众人，很快又将注意力放在了眼前的资料上。

苏晨磨着牙，恨不得咬死 周珠。

“好好好，搞导演是吧！”

“改剧本，劳资一会就改剧本！”

“看我不把你的逃亡之路，曲折到你妈都不认识你！”

“先跳水，在被人打，接着再来一公里冲刺跑！”

在苏晨脑洞大开的同时。

内部资料已经播放完毕。

房间灯被打开，现场演员们看着眼前那定格的画面，只感觉还有点恍惚。

这些诈骗分子的罪行简直罄竹难书！

他们不光谋财而且害命！

忽然他们也意识到了， 为什么国家要大力度宣传反诈活动。

真的是非常有必要！

“这些就是大家能看的全部资料，这些人对我国人民的危害性，我想已经不用多说了。”

“希望大家可以从这些资料上有所收获。”

“一起为龙国反诈宣传，奉献出自己的一份力量！”

冯爱华表情严肃。

所有演员也是一脸正色点点头。

等到现场演员回到住处休息，冯爱华才拉着苏晨坐了下来。

“老弟啊，这些演员都非常不错，上面的审批报告也下来了。”

“《孤注一掷》因为题材比较敏感，所以限制镜头可以有，但是要注意尺度，不能太骇人听闻，知道吗？”

苏晨点点头。

冯爱华话锋这时一转，“刚才周珠说你和诈骗头目......”

话还没说完，苏晨直接摆烂般的打断道。

“查！必须查！”

“我配合，我配合好吧！”

冯爱华忽然笑出了声。

“我的意思是，既然那演员都觉得你适合出演诈骗头目，为什么你自己不上呢？”

苏晨愣了愣， 感情问的不是这个啊！

“这个怎么说呢.......”

“冯部长，你见过老板天天去大街上发传单的吗？”

冯爱华显然没有明白苏晨的意思。

“我的意思是，我不需要观众记住我苏晨出演过什么角色。”

“我只需让他们知道，我将会是电影圈子里的神！”

“而苏晨出品，注定精品！”

冯爱华摸着胡茬若有所思，结果却吐出了一句画风非常违和的话。

“啧啧，不得不说，老弟你身上的逼气很重啊！”

苏晨：.........

冯爱华中气十足的笑声在房间回荡。

苏晨抿着嘴扯出一个假笑，要不是这货手底下管着一大帮叔叔，他真的很想给他一个大逼斗！

我特么是主角啊，我逼气重点，怎么了！！！

“咳咳，好了，咱们聊回正事， 从今天开始我们电影就要准备宣传了。”

“还是那句话，有困难找警察！”

.......................................

等苏晨他们离开了京都。

当天晚上。

苏晨和龙国警方合作拍摄的反诈宣传电影的消息，就冲上了热搜。

虽然之前也有过类似的消息。

但这次不同的是,龙国警方这次直接将电影名字给发了出来。

这样一来，那就属于正式官宣了。

网友们看到导演是苏晨的时候，一个个都是愣了下。

他们下意识的想到了医保宣传电影《我不是药神》。

苏晨这狗贼，不会又想把他们忽悠到电影院，然后下刀子吧！

不要啊！

网友们的心里在哀嚎。

主要是一部好看又出彩的电影，真是的很有吸引力！

“《孤注一掷》？这名字听起来，和诈骗没有什么关系啊？”

“不知道为什么，我现在总是对苏晨的电影，有种莫名的期待！”

“楼上的被刀魔怔了吧？你竟然对刀子电影有所期待！”

“你才魔怔了，你全家都魔怔，你就说苏晨拍的电影好不好看吧！”

评论区的热闹，很快就蔓延到了整个网络。

娱乐圈的一众明星，听到苏晨又要官方合作。

羡慕这两个字他们是真的已经说腻了。

但也有一些人打起了其他的主意。

“听说了吗？苏晨的又要开拍新电影了，我怎么一点都没收到他选角的消息？”

“难不成是还没开始？”

“很有这个可能！”

不少演员从一开始的观望状态，到后来的多方求证消息。

最终，当他们纷纷表示没有收到，《孤注一掷》公开选角消息时，他们意识到可能是机会来了！

毕竟《我不是药神》珠玉在前。

后面的这部《孤注一掷》不管怎么样，流量一定是有的。

这对于那些想要提高知名度的演员， 不可谓不是一个好选择。

各种消息一时满天飞。

什么《孤注一掷》缺男主角，又或者《孤注一掷》是部双女主电影等等。

很快苏晨和韩朵的手机就被打爆了！

尤其是韩朵。

她作为娱乐公司老总， 本来人脉圈就广。

这下，不仅相识的演员打来电话。

最离谱的是，一些竞争对手，也纷纷打来电话寻求合作。

韩朵很清楚这些人的想法，毫不犹豫就婉拒了。

但这天，苏晨却接到了个一个让他感到意外的电话。

因为这个人还是苏晨的一个老熟人！

一亿姐——粱依柔！

----------------------------------------

第225章 擅打拳者，死于乱拳之下

苏晨在听到这个名字的时候，简直惊为天人。

他不知道，怎么会有这么不要脸的东西。

上次两人在电话里就骂起来了， 现在竟然还想主动合作？

清酒红人面，财帛动人心。

果然利益才是永恒的驱动力！

“我当是谁呢，原来是一亿姐！”

“难怪口气比脚气都大！”

“很不好意思，我们这部电影的投资依然不到一个亿，你肯定也看不上了。”

说完苏晨就挂了电话。

但粱依柔似乎格外有毅力，没过多久电话就又来了。

或许是刚才被苏晨先开口，骂的无法出声，这次电话一接通，粱依柔的声音就从听筒里响起。

“苏导，我们上次的事情，都是误会。”

“给我个机会，我们谈谈好吗？”

“晚上我在酒店等你。”

“投资什么的都不重要，主要是我比较欣赏您的才华。”

粱依柔说话柔柔弱弱，语气里满是恳求。

苏晨听着那声音，只想yue。

想了想，为了防止这女人，再继续骚扰自己。

所以苏晨 很果断的.....就开喷了！

“粱依柔你特么什么东西啊！”

“劳资的剧组，是你想来就来，不想来一句看不上就能略过的？”

“不到一个亿的投资怎么了？我特么真是给你脸了！”

“还特么酒店见，我见你奶奶个大鸡腿！”

苏晨不鸣则已，一鸣便要惊人。

电话那头粱依柔被骂愣住了。

等她反应过来，苏晨早就把电话都挂了。

她看着黑了屏幕的手机，眼眶通红，“哇”的一声就哭了出来。

她本以为苏晨骂一次就消气了。

谁能想到第二次打电话，比第一次骂的还难听！

她粱依柔不管怎么说，也是顶流女演员。

为了上苏晨的电影赚波流量，她都已经不再看投资金额，屈身进组了！

甚至她提出了酒店邀约，这样的诚意难道还不够吗？

“他这是在侮辱我，是在侮辱我啊！”

粱依柔规模并不算巨大的胸口剧烈起伏着。

像是受了泼天的委屈！

“死苏晨你给我等着！”

“敢这样对我，我一定要让你付出代价！”

...

第二天。

一则控诉苏晨侮辱女演员的消息就冲上了热搜。

苏晨只是看了一眼标题， 都不用看内容就知道是谁。

昨天夜里粱依柔的负能量值，就没停下来。

“这该死的熟悉感！”

苏晨拿着手机， 忍不住吐槽了一句。

难道娱乐圈的这些小仙女们，一旦提出要求无法被满足，就立马变成受害者，在互联网上疯狂挥舞拳头吗？

韩朵坐在苏晨对面，表情有些精彩。

“啧啧，你说你昨天去酒店赴约，不就没这事儿了吗？”

“真是可惜了， 听说粱依柔瑜伽练得非常棒呢！”

韩朵现在对于有人，跳出来黑苏晨已经不奇怪了。

毕竟人红是非多。

苏晨扫了韩朵一眼，“那不知道我现在去，还来不来得及？”

“老板，不是我说你，你这上年纪了， 真的不考虑 也去报个瑜伽班吗？”

“呸！臭小子！”

韩朵啐了一口，刚要拿起手边的抱枕。

苏晨已经开门溜了。

至于粱依柔这种小卡拉米，连记者发布会他都懒得召开！

粱依柔的证据，无非就是一段经过剪辑的电话录音。

录音里减掉了所有，和粱依柔相关的负面通话。

只留下苏晨那连珠炮似的漫骂。

对此，苏晨直接在网上，扔出了一段的完整通话录音。

开什么玩笑，就你手机能通话录音？

看不起我的遥遥领先？

电话录音发布的同时。

苏晨还在网上，详细阐述了当时的一亿投资事件。

一时间网上直接热闹了起来。

粱依柔不仅在第一时间，撤销了围脖账号下对苏晨的控诉。

并且还关闭了评论区。

这样此地无银三百两的操作，顿时让网友们也笑疯了。

直呼粱依柔是蹭流量翻车的典型！

同时网友们，也认同了苏晨这个“一亿姐”称呼。

短视频平台上， 不少娱乐博主，开始复盘起了这段偷鸡不成蚀把米的戏码。

在粱依柔关闭评论区的状态下， 网友们纷纷冲向了这些博主的评论区。

“一亿姐，哈哈哈，这个外号简直听起来都非常有钱 ！”

“说句实话，这个消息出来的时候，我就觉得后面会有反转。主要是苏晨这么久了，搞事情就没输过！”

“粱依柔糊涂啊！他为什么要去惹苏晨呢？这家伙 可是未尝一败啊！”

“不过粱依柔这也是够下头的， 擅打拳者，却死于苏晨乱拳之下，哈哈哈！”

这些评论，很快引起越来越多人的关注。

甚至还有在冲上热搜的架势。

粱依柔的公司都疯了，他们也没想到苏晨手里还有通话录音！

现在只能忙着疯狂压热搜。

这些事情，苏晨在发完电话录音之后，就没有在理会了。

主打的就是一个随性。

毕竟发疯那可是太快乐了！

.........

后面几天，苏晨将全部的注意力都放在了《孤注一掷》的造景上。

虽然这部电影，主体拍摄都是在室内进行。

但越是这样，室内环境中需要把握的细节就越多。

尤其是已经申请了其中会有限制镜头。

苏晨的发挥空间一下就大了起来。

诈骗大楼的主体，苏晨选择的是一栋九层高的楼体。

周围还有三栋附属小楼。

组成了一个园区，

周围高耸围墙上，是狰狞的电网。

看着现场忙碌的人群，苏晨忽然注意到了主体大楼上的防盗网，竟然只安装到了四楼位置。

很快负责人就被找了过来。

一番询问，负责人说个人感觉四楼以上高度已经很高了，感觉没有必要继续加装。

苏晨直接否定了他的看法。

“首先，你的这些防盗窗设计的就很不合理。”

“还有雕花！”

“你以为这是给我家安的？”

“全部给我用钢筋焊成紧凑的井字格，我要看到满满的压迫感！”

“然后从一楼到九楼都给我安装上。”

“我要让观众知道，在这里连跳楼都是一种奢侈！”

苏晨一边说一边满意的点头。

完全没注意到，旁边负责人，看他的眼神都变了！

----------------------------------------

第226章 薛谦的坏心情

苏晨一边走一边到处看。

很快他就留意到了空地上的一处水池。

“这就是水牢？”

“水太干净了，弄浑点，最好在扔点什么老鼠蟑螂的的模型丢进去。”

负责人听着苏晨给出的建议，又是一阵嘴角狂抽！

这人怕不是真的经历过什么吧！

“走吧，进楼里面看看。”

负责人悻悻跟上。

刚进楼里面，苏晨就直奔地下室而去。

看着里面已经竖起来的几个木桩，总感觉怪怪的。

“这就是你们设计的地牢？”

“把木桩给我换成十字桩，然后在旁边在吊几根绳子下来。”

“绳子？干什么的老板？”

“当人是吊脖子的啊！不然晾腊肉吗？”

“还有啊，这牢门也有问题，送饭窗口怎么能在 中间呢？太舒服了，见过狗笼子吧，给我在最下面开个口子就行了。”

负责人这会听得已经头皮发麻了！

他很难想象，这里如果是一个真实存在的地方，究竟会有多么可怕！

苏晨逛完地下室，又转悠到了一楼食堂。

看着区域划分整齐的餐桌，又皱起了眉头。

“去，把最中间的餐桌凳子去掉，只留桌子。”

“然后最旁边连餐桌和凳子一起去掉。”

“搞什么啊， 一点等级规划都没有，不是说的很清楚了吗？最旁边是猪仔吃饭的地方，他们只配蹲着吃！”

苏晨说着转过头，却看到负责人正一脸心虚的看着他。

注意到苏晨的眼神，他又连忙点点头，“是是是，立马就改！立马就改！”

负责人说完，就一溜烟的跑了。

只留下苏晨一脸无语的看着他的背影。

“搞什么啊！”

“我们是罪犯啊！能不能专业点！”

不过这话说完，看着空旷的地牢，苏晨忽然感觉凉飕飕的。

也就系统没给他什么阴间奖励，不然他高低得相信一把。

“溜了溜了。”

苏晨一转身，两张白惨惨的脸突然出现在他身后，吓的他差点上去就是两电炮。

“卧槽，你们俩有病？”

韩朵还有周珠正站在他身后，眨着两双大眼睛看着他。

“我们就是正好过来看看这边弄怎么样了，没想到你也在这。”

“我和周珠打算，等拍摄完毕了之后，把这里保留下来，然后让市民们可以免费参观，这样也可以提高反诈意识。”

“你转行当慈善家了？”苏晨挑着眉毛看了韩朵一眼。

下一刻腰间就一疼，“你懂什么，这里的成本又不高，我们上交给龙国警察部，然后还可以冠名咱们星途娱乐，这样对公司的形象会有一个很大的提升。”

苏晨一耸肩，韩朵的商业头脑确实一直都很不错。

她总是能利用可以掌握的条件，创造出对公司最大的利益。

两人说话间，周珠已经去苏晨身后参观去了。

等苏晨一转头，正看到周珠站在那根木桩前，似乎在思考这木桩的作用。

“这是用来绑人的，我觉得设计成十字的会更有冲击力。”

“哇！这么刺激！”

韩朵：？？？

苏晨：什么都刺激，只会害了你！

....

一个小时后，苏晨三人就从造景园区离开。

在回公司的路上，苏晨忽然接到了薛谦的电话。

很快苏晨察觉到了电话那头薛谦的状态有些不对。

没有了往日的嘻嘻哈哈， 就连说话也有气无力。

等苏晨一番追问之后，才知道原来是因为新综艺的事情。

《我的歌声》这档综艺，因为不是直播模式，最新一季在昨天就已经录制完毕。

但就在昨天的录制中，现场发生了一件很不愉快的事情。

薛谦很欣赏其中的一名选手，本来想要保他晋级。

但和那位选手共同竞争的，是一个颇有背景的选手。

明明那有背景的选手，各方面都不如薛谦欣赏的选手，可是在节目组的指示下。

四位评委，最终只有薛谦一人不顾节目组的指示，给出了晋级票。

三张淘汰票，直接让那毫无背景的选手，泪洒舞台惨遭淘汰。

薛谦当时就站了出来质问节目组，想要给那名选手一个公道。

结果却被节目和公司联手施压，生生让薛谦毫无还手之力。

只能愤然离场。

了解了原委，苏晨并不是很意外。

毕竟那《我的歌声》节目，可是陈远姗负责，陈英子当导师的地方。

有这两个人在，还指望这节目能干净？

根本就不可能！

“不过这姐妹俩这次倒是学聪明了，没有继续邀请我当评委。”

“不然的话，我非把天给他捅个窟窿！”

苏晨语气夸张，逗的薛谦也阵阵发笑。

知道苏晨的深意。

电话那头的薛谦沉默了一会，才开口认真道。

“ 苏晨，谢了。”

“和你打通电话，我心情好多了。”

“等我把这边事情处理好，咱们公司见！”

薛谦能来苏晨当然是欢迎的。

又嘻嘻哈哈了两句，电话挂断。

苏晨转过头，发现韩朵周珠两女正盯着自己看。

“干什么？我知道我长得帅，但是你们这样盯着我看不好吧？”

周珠一笑两个梨涡愈发明显，“呦，还真没想到，你这家伙还有会关心人的时候呢。”

苏晨一耸肩，索性不再搭理这俩女人。

保姆车在公路上飞驰。

带着暖意的阳光洒进车厢非常舒服。

就在苏晨昏昏欲睡时。

韩朵忽然用力扯了扯苏晨。

“快醒醒！”

苏晨睁开朦胧的双眼，发现韩朵正拿着手机面色凝重。

接过手机一看，苏晨眼睛顿时眯了起来。

就在刚才，热搜榜上突然多出来了好几个和薛谦有关的标题。

【《我的歌声》综艺现场，歌手薛谦现场耍大牌，无视节目组规则！】

【《我的歌声》综艺现场，怒砸话筒#毫无艺德！】

【知名歌手薛谦，大闹《我的歌声》综艺现场，疑似和其他评委观点不和！】

随意点开了一个标题。

内容中充斥了大量，现场剪辑照片。

其中就有薛谦扔话筒，然后转身离场的画面。

还有的照片，则是薛谦一脸愤怒，指着现场的工作人员。

关掉当前页面，又点开其他标题。

这个标题是一段视频，不够明显也是被剪切过的。

视频中，薛谦不满的拍着评委桌。

在现场大声质问。

“凭什么你们给段天明三票通过！”

“而给田小丁淘汰！”

“节目组出来给个说法！”

看了一眼下面的文案，苏晨更是眉头拧了起来。

“近日在音综《我的歌声》现场， 薛谦因为自己相识选手被淘汰，而大闹现场。”

“并且扬言其他评委不懂音乐，难道这就是所谓的大牌歌手？”

这段文案字里行间，都在透露着一个信息。

那就薛谦因为他相识的选手没有晋级，而大闹现场。

而这样的信息也不仅仅只在热搜，还有各类娱乐视频号。

几乎是在同一时间，将薛谦这件事更新在了账号下。

其口径之一致，文案之统一。

很难不让人联想到，这背后一定有人在幕后充当推手。

引导着舆论的导向！

----------------------------------------

第227章 被人算计

韩朵看到苏晨脸色不好看，也是正色了起来。

“薛谦这明显是被人算计了。”

苏晨点头，这是毫无疑问的。

“薛谦他们公司貌似，到现在还没有发布声明？”

苏晨注意到了这一点。

韩朵和苏晨对视一眼。

很快意识到了这件事情，可能还没有那么简单。

一般来讲，娱乐公司的反应是最快的。

名下的艺人稍微有点风吹草动，都会将其扼杀在萌芽状态。

但现在这情况，薛谦的公司不说话，就代表着他们已经放弃了薛谦！

甚至还有一种可能，那就是公司和节目组，一起算计了薛谦！

“会不会是他们公司，已经察觉到了薛谦没了续签的意愿。”

“如果真是这样的话，他们这样做倒是不奇怪了。”

“利用一个未来不属于自己的艺人，换取利益怎么都不亏的。”

“真特么是一帮王八蛋！”苏晨骂了一句。

韩朵哭笑不得的看着苏晨，“娱乐公司不就这样吗？”

“你真以为，谁都能和你一样， 在作死的边缘反复横跳那么久，屁事没有？”

“ 娱乐圈是最容易身败名裂的。”

“ 只有你是个怪胎而已。”

看着窗外飞驰而过的风景。

苏晨在思考着这件事情的始末。

薛谦出了事。

牺牲的只是他一个。

但可以提高综艺的热度。

而且还能用薛谦，转移掉公众对于陈英子的关注。

能够为陈英子重回娱乐圈，吸引大部分火力！

或许这也是，这次事件爆发的重要原因之一。

总而言之， 除了对薛谦有负面影响外。

对其他人都是好事！

“想这么轻松就回娱乐圈？”

苏晨舔了舔嘴角，露出了一个冷笑。

“老板。”

听到这个称呼，韩朵没来由的警惕了起来。

“停！打住！”

“你要是想让我签薛谦，你还是不要说了。”

“像薛谦这样已经有知名度的歌手，违约金至少要七千万！”

“你不是想让老娘还没从他身上赚钱， 就先赔七千万吧！”

苏晨用余光瞥了一眼一脸认真的韩朵。

他也不说话，就咧着嘴露出大白牙直乐呵。

那笑容要多灿烂，就有多灿烂！

这笑容韩朵她可太熟悉了！

每次苏晨只要有事要自己帮忙的时候，他就是这一副死样子！

“哎呦~老板~~”

苏晨拖着长音就一把抱住了韩朵的胳膊。

“你撒开我！”

韩朵抽了两下胳膊，可根本抽不出来。

反倒是被苏晨摇着胳膊晃来晃去。

周珠坐在韩朵旁边，不仅没有丝毫尴尬，反而就差拿个放大镜认真观看了！

“不是，这可是七千万啊！”

“再说了，《我不是药神》又不是没赚钱，你为什么不用自己得钱？”

说到这个问题，苏晨立马就正经了起来。

“为什么要用我的钱？”

“老板我问你，星途谁是老板？”

“肯定是我啊！”

“那旗下的艺人赚钱了，是给你还是给我？”

“当然是给我了！”

“那不就得了，这钱你不出难道要我出？”

韩朵还真被苏晨问住了....

但很快她就反应过来，这是谁挣钱的问题吗？

这不是在说先掏钱的问题吗？

差点又被苏晨给忽悠了！

“老板这样吧，我保证星途很快就能把这七千万赚回来，你就说你信不信我吧！”

“靠着《孤注一掷》的票房分成？”

“不不不，怎么可能！你这是看不起我！”

“可是....”韩朵还在犹豫。

苏晨忽然又一脸无赖模样，凑到了韩朵面前。

“你不要给我哇哇叫，就问一句，你签不签！”

韩朵：？？？

“哇！小朵朵，小苏苏凶你耶！”

“而且还好熟练啊！”

周珠在一边和稀泥。

韩朵狠狠剜了苏晨一眼。

“签签签！我签行了吧！”

“不过你要是给我赚不回来七千万，你看我不弄死你！”

“行了行了，我知道了，你退下吧。”苏晨挥了挥手，接着就掏出了电话。

完全忽略了韩朵那要刀人的眼神。

周珠这时又笑嘻嘻的凑到了韩朵耳边。

一本正经小声耳语道。

“小朵朵，你真的没有被苏晨按过头吗？”

韩朵:.......

...

旁边苏晨这时已经拨通了薛谦的电话。

仅仅只是过了几十分钟。

电话那头的薛谦，比刚才听起来又沮丧了不少。

显然是已经知道了网上的事情。

不过苏晨并没有给他emo的机会，直接开了口。

“现在，立刻，马上！”

“来星途报道！”

薛谦：“什么玩意？”

那头薛谦还以为听错了！

“我已经说服了我们老板，她说要替你赔违约金，马上签合同，一会你就是星途旗下艺人了！”

“卧槽！你真的没骗我？”

苏晨直接把电话贴到了韩朵耳边。

“说两句。”

韩朵还没说完，听筒里已经传来了薛谦的声音。

“韩老板，你要是被苏晨绑架了，你就咳嗽两声！”

韩朵那叫一个无语啊！

苏晨的朋友就没正常的吗？

“下午来报到，剩下的你不用管了。”

对待下属韩朵依然高冷。

“听到了吧，以后来星途跟我混！”

韩朵已经不想搭理苏晨了，开始着手准备给薛谦洗白的相关工作。

手机上又是一条新闻弹出。

【歌手薛谦，现场耍大牌包庇相识选手，被实锤证据出现！】

----------------------------------------

第228章 没有热度，那就自己来

韩朵下意识就点了进去。

只是接下来的内容，让韩朵直接冷了脸。

这条消息中，有一则视频。

分别是引发争议的那两个选手，现场演唱片段。

那个名叫田小丁的选手，刚开始时发挥的还比较稳定。

但在高音的部分明显出现了跑调的现象。

而另外那个叫段天明的选手，虽然技唱功一般，但是完成度比较好。

这就是所谓的实锤视频。

如果让一般人来看，他们一定会觉得田小丁唱的不如段天明。

但支持他的人可是薛谦啊！

薛谦对于有才华的人非常欣赏不假。

但要求也是出了名的严格。

能让他这样支持的选手，韩朵不相信会只有这个水平。

所以问题就只能在这段视频上了！

首先那节目是录播，而且现在还没正式上线。

这些视频的出处不言而喻。

同样也正是因为录播。

一般圈子里的人都知道，音综只要不是直播模式，都会在播出前修音。

可既然能往好了修， 那同样就能往差了修！

这则什么狗屁的实锤视频，很有可能就是节目组搞出来对付薛谦的杀招！

“这帮人看来是真不准备让薛谦，在娱乐圈继续混下去了啊！”

韩朵将手机递给了苏晨。

随手又拿起了平板电脑。

在那条视频出现之后。

原本还有争执的评论区，瞬间被喷薛谦的人所占据。

真爱粉就算想解释， 都感觉有些无法开口。

毕竟不是所有人，都可以像韩朵他们一样知道这么多内幕。

“我一直以为薛谦是个正直的歌手，没想到还是给认识的人开绿灯！”

“好好的一档综艺就这样被毁了，建议直接让薛谦退出评委席！”

“节目组好样的！像这种歌手就不能惯着他！”

不友善的评论越来越多。

其中有水军， 也有不明真相的网友。

薛谦现在的处境，真的是已经非常艰难了。

一个不小心，就要落个身败名裂的下场！

偏偏苏晨还非要签下薛谦！

这个烫手山芋，让韩朵心烦意乱！

头疼的放下了平板电脑。

一转头却看到苏晨，还一脸无所谓的看着上面的热搜。

“难道你就不担心，薛谦洗不白吗？”

韩朵皱眉问着。

苏晨摇了摇头，连话都没说。

直接掏出了手机。

现在这样的情况，才更好玩了不是吗？

“喂，沈健老师最近有空吗？”

“对，没错我想办个小活动。”

........

韩朵静静听着苏晨打电话。

听了一会，她终于知道苏晨要干什么了！

这家伙竟然要自己办音综！

等到苏晨电话好不容易挂断，韩朵顿时就忍不住了。

“苏晨！你给我说能挣回七千万的法子，不会是你自己办音综吧！”

“你疯了？”

“你知道不知道办音综艺有多麻烦？”

“而且最重要的是，我们如果没有卫视支持，我们连转播权限都没有！”

“所以呢？”苏晨一转头。

扔去一个笑容，苏晨很快又拨通了一个号码。

“喂， 张总啊，我是苏晨。”

“你上次不是说，想要《孤注一掷》片花独发权吗？”

“我想好了，没问题。”

“不仅如此，我还要再给你送一份大礼呢！”

“我想要在你们斗音平台，办一场活动，具体的事情我们见面再聊？”

等到苏晨不慌不忙挂断电话，韩朵已经坐不住了。

“不是？苏晨我怎么没明白你的意思呢？”

“不然呢？我这么聪明，你一小女生怎么能懂呢？”

苏晨一张嘴，周珠就在旁边补刀。

“小朵朵，小苏苏说你小！”

“你也不大！”苏晨抓住机会怼了一句。

然后不等周珠反击，苏晨就又看向了云里雾里的韩朵。

“老板，真不是我说你，都什么时代了，凭什么综艺只能卫视举办？”

“音综而已嘛，我们直接来场直播歌友会！”

韩朵一点就通。

她似乎已经明白了苏晨想要做什么！

下一刻，她只看到苏晨又掏出了手机打开了围脖账号。

“如果说，我是说如果，我感恩大回馈，搞一场直播歌友会，冠军奖金五百万！”

“大家会想来吗？”

编辑，发布！

网上这时候 ，原本还因为薛谦的事情正热闹呢。

苏晨的这条动态一出来，一开始并没有太多人注意到。

只有少部分粉丝，在评论区发出了惊呼。

“怎么有点石沉大海那味儿了？”

“难道为了吃瓜，连五百万都对你们没有吸引力了？”

来来回回刷新了几下围脖页面。

下一刻苏晨的眼睛忽然亮了起来。

他已经是个懂事的宝宝了，没有热度要学会自己创造热度！

很快苏晨又点开了动态编辑页面。

“@《我的歌声》节目组，你们这是什么破烂节目？连陈英子这种搞黑幕的歌手都敢用？”

“@《我的歌声》节目组，听说你们节目负责人，是陈英子她姐？这用公共资源给自己妹妹开后门不好吧？”

“@《我的歌声》节目组，为什么不说话？是没有键盘吗？”

一连三条动态，看的一旁韩朵眼皮直跳！

苏晨这不是贴脸开大，这特么是骑脸开大啊！

人家好歹也是个卫视综艺，你真的就 一点面子不给。

一点后果不计较吗？

但很快韩朵释然了，她知道苏晨又要开始发疯了！

这一通操作，更是把周珠看的眼皮直跳。

作为正儿八经的富二代，她一直觉得自己已经够不给娱乐圈脸了。

可也不至于像苏晨这样啊！

不过，苏晨这位操作又有些机智。

他明明骂的那么脏，可是还根本让人找不出毛病！

知道薛谦现在正是被声讨的风口，解释会很无力。

干脆调转枪口，鞭尸起了陈英子！

“哈哈哈！小苏苏棒呀！”

“你试过吗？就在这信口雌黄，我老板会误会的好不好！”

周珠的脑回路硬是没跟上苏晨。

等她反应过来，苏晨又已经开始忙碌了起来。

《我的歌声》节目组，现在本来就在热度上。

随着苏晨三条针对性极强的动态发出。

逐渐开始有人关注到苏晨的动态。

一开始网友们还以为，是苏晨想要插一脚。

结果点进去才发现，原来苏晨始终专一如故，依然将所有的矛头对准了陈英子。

他们之间的那些事情没有人不知道，大家又都爱看个乐呵。

一时间纷纷跑到了苏晨动态下留言。

“晨哥是要和陈英子死磕到底了吗？”

“陈英子的噩梦出现了，哈哈哈哈！”

“陈英子：我们之间是有什么生死大仇吗？”

苏晨这边热闹，《我的歌声》节目组评论区也不平静。

苏晨的一番话，直接唤醒了个网友的记忆。

“@《我的歌声》，所以苏晨说的是真的吗？陈英子又复出了？”

“上次的黑幕该怎么解决？”

“陈英子和《我的歌声》节目组负责人，真的是姐妹吗？”

----------------------------------------

第229章 筹备歌友会

注意力被成功转移的同时。

也带火了苏晨的第一条动态。

明星举办直播歌友会这种事情，本来就闻所未闻。

看多了电视综艺，忽然出来这玩意，网友们的兴致一下来了。

尤其是看到“冠军奖金五百万”那几个字！

“卧槽苏晨大手笔！正儿八经的卫视音综奖金怕是都没有五百万吧！”

“有兴趣，想参加！”

“晨哥晨哥，是所有人都可以参加吗？！”

随着热度飙升，越来越多人知道了苏晨要办直播歌友会的消息。

当然，最激动的，还是一众音乐主播！

他们这些人很多，本身唱功其实就不错。

甚至科班出身的人也不在少数。

只是后来他们才明白，没有资源和背景，想成一名职业歌手有多困难！

如果参加苏晨举办的歌友会，能有机会露头。

就算得不到冠军，也会收获大量粉丝，为自己带来收益！

音乐主播圈子，直接因为这条消息炸了！

“听说了吗？苏晨要举办直播歌友会！兄弟们机会来了！”

“额....难道这比赛就不会有内幕吗？”

“你疯了？苏晨之前锤陈英子搞内幕的事情，简直就是金字招牌好吗？”

气氛热烈。

网友和各大音乐主播，直接将这条消息一举送上热搜。

跟着一起上热搜的，还有苏晨怼《我的歌声》节目组， 骑脸开大的那三条动态。

随着一连两条热搜上榜，也侧面减轻了不少网友们对薛谦事件的关注度。

苏晨这时也已经回到了公司。

看着网上的热度发酵非常满意。

没一会钱诺诺就被苏晨找了过来，他需要在最快的时间内，得到一份详细的歌友会设计方案。

...

可有人欢喜，就有人愁。

同一时间。

果芒卫视陈远姗办公室。

“疯了！我看这个苏晨一定是疯了！”

“他把我害成这样还不够吗！”

“我好不容易找到复出的机会，他还死咬着我不放！”

十分钟之前，陈英子还沉浸在度过难关的喜悦中。

而随着她看到苏晨那条围脖后，整个人已经处在暴走的边缘。

原本顺风顺水的计划，直接因为苏晨而彻底崩盘！

陈英子对面，陈远姗看着苏晨的那三条围脖一言不发。

谁也没想到，他会在这时候跳出来。

为了不让苏晨搅局，她已经故意没有邀请苏晨当评委了。

结果还是被苏晨虚空索敌！

但事情既然出了，就要想办法应对。

苏晨的那三条围脖，在她看来是不用理会的。

不过这样一闹，倒是把陈英子送上了舆论的风口。

她本来的打算就是让薛谦帮陈英子挡枪，然后让陈英子顺利过渡。

时间一长，渐渐也就不会在有人想起陈英子曾经的事情。

所以，只有一个办法！

那就是用更大的舆论来压制！

陈远姗脸色愈发狠毒，思考了一会后，她直接将电话打给了薛谦的经纪公司。

............................

星途娱乐。

钱诺诺的效率很高。

苏晨看着手上计划方案满意的点点头。

只不过其中还有些细节需要修改。

按照苏晨的设想， 这次歌友会既然是直播模式，那么连线过程中，有没有人作弊， 设备上的差距带来表现上的差异也要考虑。

尽量要做到，评委绝对公平，环境相对公平！

“要不等到角半决赛的时候，给经济困难的选手提供一套设备？”

苏晨正在考虑着。

不过具体的事情，还要看到时候歌友会的规模有多大。

这些问题考虑到这里，苏晨又马不停蹄的坐上了保姆车，赶往斗音公司。

有些事情必须要面谈。

因为提前打过招呼，斗音老板早就已经等着苏晨。

当听到苏晨说， 要办的活动是歌友会时，斗音老板先是一愣。

接着就露出了极大的兴趣。

再加上苏晨独家授权了《孤注一掷》的片花独发。

这场商谈进行的格外顺利。

斗音旗下本来就有大量音乐主播，苏晨办的活动还能间接提升他们旗下主播的知名度。

同时也能发现一些更好的苗子。

所以面对这样百利而无一害的机会，斗音老板很干脆的提出了要和苏晨合作意向。

并且提出会专门派出技术人员全程保障。

有人处理这些事情，苏晨当然也没有拒绝的理由。

至于唯一提出的要求，那就是斗音方面不能有丝毫操控的比赛的想法。

要保证歌友会的公平性。

斗音老板同样欣然接受。

两人一拍即合！

当苏晨离开斗音公司返回星途的时候。

韩朵一通电话又打了过来。

苏晨这才知道，网上薛谦的事情又起了波澜！

原本苏晨的一番骚操作，已经降低了不少薛谦事件热度。

但就在刚才，《我的歌声》节目组再次发声。

将取消薛谦《我的歌声》评委身份！

并且不排除，在其他节目拉黑薛谦的可能！

这一消息一出来，再次将薛谦送上舆论风口。

因为这已经代表着，他们有单方面封杀薛谦的念头！

电话那头韩朵已经开始上火了。

只是苏晨却笑了。

“现在真是越来越有意思了。”

“既然他们急了，老板我们是不是也该做点什么了？”

韩朵：？？？

“现在召开发布会，第一宣布星途将举办歌友会！”

“第二宣布将和薛谦签约！”

----------------------------------------

第230章 签约薛谦

第二天一早。

顶着黑眼圈的钱诺诺， 就砸开了苏晨房门。

老板张张嘴，下属跑断腿。

自从苏晨昨天决定了要召开发布会，宣布举办歌友会。

星途的策划部和钱诺诺都疯了。

联系记者设计方案，硬是鸡飞狗跳了整个通宵！

“记者发布会定在上午九点。”

“你去吧，我顶不住了。”

钱诺诺看着睡饱饱的苏晨，狠狠翻了个白眼，接着一头就扎在了苏晨床上。

“这年轻人，睡眠质量真棒啊，倒头就睡！”

帮钱诺诺盖上被子，苏晨洗漱过后直奔记者发布会现场。

韩朵的法拉利和苏晨的保姆车几乎同时到达现场。

“苏晨！歌友会的奖金真的有五百万吗！”

“韩老板，你们这次举办歌友会，会签约表现好的选手吗？”

“韩老板请问你们直播歌友会在哪个平台？”

记者们瞬间围拢到了韩朵和苏晨身边。

因为按照苏晨的要求，这次发布会并没有提及和薛谦签约的事情。

此刻记者们的重心，都还在歌友会身上。

苏晨没有过多解释，将现场扔给了韩朵。

直接走向了会场内的休息室。

推开房门。

一个憔悴焦躁的人影已经站了起来。

“没睡好？”苏晨明知故问了一句。

薛谦是一点和苏晨开玩笑的心情都没有。

“怎可能睡得着！”

“你都不知道我这两天是怎么过来的！”

“我甚至都不敢打开评论区！”

薛谦双眼里满是血丝，整个人说不出的疲惫。

安慰着拍了拍薛谦肩膀，苏晨直接叫来了化妆师帮薛谦进行妆造。

毕竟不是所有人的心理素质，都能像苏晨一般强大。

这点苏晨清楚。

等时间一到他直接来到了发布会现场。

面对台下一双双期盼的眼神，苏晨嘴角一扯露出招牌的笑容。

“欢迎大家来到星途歌友会现场！”

“我是苏晨！”

掌声响起。

长枪短炮对准了苏晨。

相机的闪光灯闪烁。

所有人都在等着苏晨的下文。

“大家都知道，今天是星途歌友会的发布会现场。”

“不过宣布歌友会的具体消息前，我想先和大家分享一个好消息！”

记者们面面相觑，但接着就兴奋了起来。

看样子，有其他料可以听啊！

现场忽然安静了一瞬。

“这个好消息就是。”

“我们星途即将在现场，和一位实力歌手进行签约！”

实力歌手？

这个消息着实有些突然。

不过现场所有人还是，顺着苏晨手指的方向看了过去。

通道尽头一道身影出现。

当现场记者看清楚那人长相时，现场一片哗然！

“我去！薛谦！是薛谦啊！”

“我不是看错了吧！星途现在要签约的实力歌手，是薛谦！”

“星途是疯了吗？现在这个时候，竟然要和薛谦签约！ 而且貌似薛谦和现在的公司合同还没到期吧？”

本来安静的现场突然哄闹了起来。

各种打量的目光落在薛谦身上。

让他这两天本就崩溃的内心，更加痛苦了一些！

他努力挤出一个微笑，在一片质疑中走向了发言席。

苏晨注意到薛谦的状态依然不好，毫不顾忌的就给了薛谦一个拥抱。

当着所有人的面以及直播镜头，大大方方开口道。

“薛谦大家一定都非常熟悉。”

“我也知道，大家因为一些误会，对薛谦有些误解。”

“但是，我苏晨在这里代表星途娱乐，欢迎薛谦！”

苏晨声音在现场回荡。

众人面面相觑，显然是被这个突然的消息，惊的不轻。

直播间里蹲着的，本来都是一些想要参加歌友会的音乐主播。

看到薛谦的出现，立马不淡定了！

“不是，这什么意思？薛谦不是在比赛的时候搞内幕吗？”

“星途现在签约薛谦，是有什么深意吗？”

“我去！我本来对这次歌友会很看好的，现在突然就有些不想参加了！”

现场众记者也反应了过来。

顾不上今天发布会的主题是什么，一股脑涌向了发言席举起话筒。

“苏晨，请问星途为什么要在这时候签约薛谦？”

“苏晨你们星途难道，就对劣迹艺人情有独钟吗？”

“苏晨你们和薛谦签约，是不是要赔偿薛谦原来公司违约金？金额又是多少？”

各种围绕薛谦的问题层出不穷。

苏晨也不着急开口，只是给薛谦扔去了一个放心的眼神，就静静等待着现场安静一些。

“我知道大家比较关心的有哪些，现在我一一作答。”

“首先，正如大家所想，我们和薛谦签约确实需要承担一定的违约金，大概在七千万！”

“哇！！！七千万说出就出了？”

现场记者眼皮狂跳。

“不过，在我看来，用七千万违约金换取一个，龙国乐坛音乐才子，是一件很划算的事情。”

“至于刚才有记者朋友，刚说的我们星途专收劣迹艺人这个问题，我只想说......”

“你特么放屁呢！ 你说谁劣迹艺人呢！”

苏晨早就看到那个记者，不是老拿话筒插他的嘴的央妈记者了。

这下还能给你好脸？

被苏晨目光锁定。

刚才的那个记者脸色铁青，但又明显不服气，只能硬着头和苏晨对视。

“我说的有错吗？”

“你之前不也是黑料缠身，现在的薛谦更是涉及在综艺上搞黑幕，难道这还不是劣迹艺人？！”

“都说了你是放屁了，你还不信！ 你特么劣迹艺人，你全家都是劣迹艺人！”

战火烧到他苏晨身上，那他可就不困了！

话匣子打开就再也停不下来。

“我问你，你说我是劣迹艺人是吧。”

“那我请问你，如果我是劣迹艺人，魔都警察会给我净网先锋的称号吗？”

“医保局会和我合作宣传片拍摄吗？”

“警察部会让我拍摄反诈宣传片吗？”

“ 至于兰甘宣传，和海军宣传片我就不说了。”

“我最近的荣誉，是龙国警察部给的！”

“当然，你也可以叫我三好市民苏晨！”

“所以你是在质疑我，还是在质疑我刚说过的这些单位以及领导？”

苏晨目光如电一顿输出。

直接把那记者都干懵了！

----------------------------------------

第231章 公平公平还是公平

被苏晨盯着，那记者头上的汗都出来了。

鬼知道苏晨会把这些事搬出来给自己洗白啊！

这特么根本无法反驳好吗？

他就一小记者，他去说这些单位眼光有问题？

现场其他记者，听着苏晨如数家珍般甩出这么多荣誉，也是嘴角抽了抽。

这记者也妹说错啊.....

你本来就是黑料缠身啊...

但是这话他们又不敢说出来，只能任由苏晨继续滔滔不绝说着。

“我在问你话呢！”

“你为什么不回答，是麦克风没电吗？”

那记者被问着的一阵语塞，脸上红一阵的青一阵。

但被这么多人看着，他还是结结巴巴叫嚣道。

“那....那就算你不是，那薛谦呢！”

“薛谦搞内幕，他不是劣迹艺人吗！”

“所以搞内幕就是劣迹艺人，那陈英子呢？”

“她岂不是该被拖出去枪毙十分钟？！”

那记者脸都黑了。

说陈英子是劣迹艺人，他还真不敢...

不过现场记者听到是苏晨这个回答，明显都是不悦了起来。

毕竟苏晨就像是在胡搅蛮缠！

但苏晨又怎么能不知道？

堵上了那个记者的嘴，苏晨很快就平复了心情。

不等其他人发问，他又恢复了招牌的灿烂笑容。

“当然啦，我这个人是最最最最讨厌劣迹艺人的了。”

“恩，就比如陈英子。”

“可是，薛谦能和陈英子一样吗？”

“他搞黑幕了吗？明显没有啊！”

“网上都有证据了！你还要替他狡辩吗！”现场忽然有人喊了一句。

苏晨听在耳里，笑容依旧。

“证据？所以你们说的是，那两位选手的现场视频？”

苏晨笑的就像是奸计得逞了一般。

他等的就是现在！

看着一帮天怒人怨的记者，苏晨拍拍手，身后巨大投影就降了下来。

在记者们诧异的眼神中， 投影出现了画面。

上面显然是那两位选手的比赛画面。

阵阵歌声响起。

首先是段天明的演唱，和网上流传的视频一模一样。

紧接着就到了田小丁出场。

所有人的视线在这一刻定格。

他们都想知道，在这样的证据下，苏晨还能怎么巧舌如簧。

只是画面里的田小丁唱着唱着，现场记者的表情不对了！

田小丁的音色如常，和网上流传的一样。

可和网上不同的是。

那高音部分的跑调和瑕疵消失了。

唱功扎实，歌曲掌控度准确，表现堪称完美！

这什么情况？

所有人心底浮现出一个问号。

这铁一般的事实，为什么还会出现这样的情况？

明明都是一段视频啊！

“这...这怎么回事？”

“不对啊！”

“和网上的视频不一样！”

现场窃窃私语。

“大家都说这视频是实锤薛谦的证据，可是在我看来，田小丁的发挥明显要比段天明好很多啊？”

苏晨目光扫视过哑口无言的人群。

心里却在冷笑。

《我的歌声》节目组，能故意吧田小丁的声音修跑调。

苏晨就不能再给他修回来？

哪怕这样一来，《我的歌声》节目组肯定会说，这视频不对。

或者找些水军，让充当现场观众，说现场田小丁就是唱跑调了等等。

可是这重要吗？

根本就不重要！

当事情出现争议的时候，一切的定性都不过是身后背景的博弈罢了。

就如同《我的歌声》敢随意取消薛谦的评委身份，还不是因为他们公司也已经放弃了薛谦。

没有家的孩子，最容易拿捏了。

薛谦当时就是没家的孩子，可现在不是了！

被苏晨来上这样一出。

记者们同样一时间也不知道该相信哪一边了。

但弹幕上薛谦的真爱粉，终于集体发声了！

“之前你们都说薛谦被实锤！现在呢？我特么早就憋不住了！”

“喜欢了薛谦这么多年，你说他PC我都信，但是和你说他搞黑幕，我是不可能接受的！”

“有争议的问题，就不是事实！万一是节目组在坑他又怎么说？！”

“就是！薛谦只是一个单纯的段子手，你们凭什么把一切都推到他身上！”

但记者始终都是最擅长寻找话题的人。

在这段视频放出来之后，立马就有记者对苏晨提问。

“苏晨，请问如果你觉得薛谦是被冤枉的，那我可以理解成，你意思是《我的歌声》节目组在故意坑薛谦吗？”

这个问题非常尖锐。

但也同时是他们每个人心中的疑问。

不少人都向这个记者，投来了肯定的眼神。

现场再次安静了下来。

苏晨抬起手点了点这个记者， 脸上笑容有些无奈。

“好好好，这个问题问得好。”

“不过在回答这个问题前，我想问问你是哪里的记者？”

“蓝色卫视的，这和问题有什么关系吗？”记者还以为苏晨是在逃避话题。

就在这个时候，苏晨一下拔高了音调，指着人中的那个记者无辜道。

“大家都听到了啊！”

“这是蓝色卫视记者说的，这可不是我说的！”

“愣着干嘛，记下来啊！”

“就说蓝色卫视记者说， 《我的歌声》节目组这是在坑薛谦！”

蓝色卫视记者：？？？

“不是！我明明是提问的那一个！”

那记者刚要解释，苏晨不耐烦摆摆手。

“懂的都懂，直播间的网友们，你们可要给我作证啊！”

“是他说的，是他！”

刚才还一脸兴奋，等着答案的记者，表情就像吃了死老鼠一样难看。

他咿咿呀呀了半天，最终只能和刚才被苏晨怼的记者站在了一边。

内心有如一万头神兽奔腾而过。

这简直是他职业生涯的滑铁卢！

现场这下彻底没人提问了。

苏晨耸了耸肩，“当然，我个人觉得，公道自在人心。”

“在事情没有最终定论前，我觉得大家还是以辩证的视角，去看待这件事的好。”

“当然，田小丁现在已经被淘汰。”

“如果大家都有疑问，不如我们让两位选手，在直播PK一次？”

“反正我把话撂下，我随时支持！”

“但话气氛都已经到这了，那就顺便说一嘴即将举办的歌友会好了！ ”

“这次歌友会，我只关注三个重点！”

“就是，公平！公平！还是他妈的..公平！”

----------------------------------------

第232章 苏晨：我不针对任何人

“噗！”

听到苏晨这三个重点。

现场记者直接绷不住了。

苏晨的发言还是依旧炸裂啊。

不过这反复被强调的公平二字，在这个节骨眼上，倒是总感觉大有深意。

苏晨也一本正经继续说着。

“这次歌友会，是由星途娱乐和斗音平台，共同联手打造。”

“奖金和我说过一样，冠军五百万，亚军四百万，季军三百万！”

奖金这么高！

现场突然响起一阵阵倒抽凉气的声音。

因为不止冠军奖金高达五百万，就连季军的奖金也不是一个小数目。

一直蹲在直播间的音乐主播们，听到这组数字，顿时也激动了起来！

“所以说只要拿到名次，就算是最低的季军也有三百万！”

“卧槽！三百万够让我说多少句大哥666了！”

“忽然感觉机会来了！ ”

“楼上的别高兴太早，你们就没想过会有多少竞争对手吗？”

一些收入本就不低音乐主播，听到如此高额的奖金，同样也是兴奋不已。

或许他们可能不在乎这些奖金有多少， 但是他们不能忽略这些奖金会引起多少关注度！

这场歌友会注定会大火！

“苏晨！所以这次直播歌友会，会是什么评分机制呢？”

“苏晨！请问是所有人都可以参加吗？”

“苏晨！ 请问直播形式的歌友会，真的能做到绝对的公平吗？”

现场记者争先恐后提问着。

苏晨也不着急一一作答。

“首先我保证，这次歌友会所有龙国公民皆可参与。”

“其次大家关心的公平问题，这些我们都是做了详细计划的，大家可以放心。”

“这里我可以先透露一些相关事项。”

“第一点，各位声卡战士就不用抱有太大期望了，有斗音官方和我们合作，预防这些应该不是问题。”

“第二点，是评委方面，我们会有四位明星评委现场点评，不过这四位评委最终只占总票数的百分之三十， 剩下的百分之七十，则由直播间实时在线的网友们投票打分，我也会全程监督，杜绝一切刷票作弊等手段。”

“第三点，是我想对观众们说的，为了提高观赏性，我们每场还会邀请明星嘉宾，进行开场秀，在观赏性这方面，一定不会让大家失望的！”

苏晨只是简单透露了几点。

却让现场震动。

首先就是有关禁用声卡和调音设备软件等。

这对于不少声卡战士，无疑是沉重的打击。

毕竟不少音乐主播真的是在靠声卡活着。

但好处是，则是会让那些真正有实力的主播，再本次比赛中一战成名！

接着就是这次活动的举办方。

星途是现在正大火的娱乐公司。

斗音则是短视频领域，还有直播的头部存在。

这两家办的歌友会，谁敢说没看头？

还有那么多明星参与表演，想想都让人激动！

只是这些问题，都没有苏晨接下来的一番炸裂。

“具体规则我们会陆续公布。”

“但我还是想再次做出保证。”

“我们星途歌友会，一定不会像有些音综一样，邀请爱搞黑幕的艺人充当评委。”

“音乐是一种治愈人心的方式，我们不希望这档歌友会成为谁的垫脚石！”

“主办方更不会干预比赛的方向，也不会干预每一位评委做出的公正点评，至于坑害正直评委这种事情，更不可能发生！”

“最后，我想说欢迎薛谦，加入歌友会担任评委！”

最后一句话一出口，现场直接沸腾了！

苏晨这番话针对性太强了。

基本上就是对《我的歌声》节目组贴脸开大了！

记者们表情逐渐精彩了起来。

不过因为刚才有例子在前，现场没有一个人冲上去提问苏晨，是不是在针对《我的歌声》节目组。

但随着发布会结束，网络上苏晨相关发言，已经直接冲上了热搜！

【苏晨为薛谦正名！疯狂diss《我的歌声》！】

【星途歌友会，究竟是歌友会，还是一档打脸节目？】

【星途歌友会，剑锋直指《我的歌声》节目组！】

同时苏晨在发布会公布的视频，也在极短时间内在网上大肆传播。

薛谦事件，由一开始的实锤，再次充满了争议性。

薛谦原公司，在知道发布会内容后，第一时间就对薛谦发起了诉讼。

而星途早已准备好。

一场合约官司正在悄无声息进行。

...................................

热度持续发酵。

此时斗音总裁办公室。

斗音老板张一行，看着苏晨最后那段发言，表情怪异。

直到苏晨发言完毕，他忍不住骂了一句。

“妈的，这苏晨是个坑货啊！”

“ 他找我办歌友会，也没说还要和《我的歌声》打擂台啊！”

张一行看着屏幕里苏晨那张笑脸，眉头紧皱。

脑海中浮现出了两人上次见面，苏晨的那番话。

“张总，我觉得歌友会只是第一步，毕竟综艺的收益一直不低，你们这么大的直播平台，难道就甘心一直在卫视背后捡点残羹剩饭吃？”

张一行被苏晨这番话撩拨的心痒痒。

综艺的收益确实不低。

他们之前就想自己承办综艺，但是却在邀请艺人这环节上被卡了脖子。

很多艺人都觉得，直播平台太接地气了。

不符合他们的明星身份。

撑死也就是直播带货当当嘉宾。

属于既然想赚钱，又要面子。

但花重金邀请，又有些不划算。

苏晨本身就是明星不说，还身兼歌手演员导演，等等几重身份。

目前在娱乐圈的影响力是不用多说的。

或许从这开始，真的可以打开一个口子，让那些明星走进直播间参加综艺，从而打破卫视对于综艺的垄断！

张一行是个生意人。

利弊关系他考虑的很清楚。

至于得罪不得罪卫视 ，说实话只要不是明着扳手腕，他还真不发怵。

毕竟不少卫视，虽然名义上还是卫视。

不过早就已经资本化了。

赚钱牟利成了他们考量的首位。

“要不还是试一试？”

“嘶....就是被苏晨这小子坑，我是真的有点头大啊！”

----------------------------------------

第233章 深藏不露

张一行内心还在反复衡量。

不过思考不代表什么都不做。

很快张一行就将斗音高层全部召集而来。

专门针对这次合作，召开了专项商讨会。

.....

与此同时。

果芒卫视陈远姗办公室。

由于视频的公布，薛谦事件再次引起热议。

陈远姗第一时间就知道了，星途歌友会上苏晨的发言。

原本在她看来，薛谦已经是砧板上的鱼肉。

没有了公司的庇护，她们想怎么玩就能怎么玩。

可就这半天的时间一切全变了！

“呵， 苏晨这意思还要和我们扳扳手腕？”

“就凭他那什么歌友会？”

“真当老娘拿他一般办法都没有？”

陈远姗面沉似水。

身边的小秘书站在一边，一句话都不敢说。

哪怕她也知道薛谦是被冤枉的。

可是胳膊怎么能拧过大腿呢？

“去准备车，我要去见斗音老板。”

小助理闻言如蒙大赦，小跑着就冲出了房门。

房间内的陈英子，抱着手机看着苏晨在发布会上的言论，眼珠子都红了。

“那薛谦要是劣迹艺人。”

“陈英子岂不是该被拖出去枪毙十分钟？”

“苏晨你去死啊！”陈英子后槽牙紧咬。

苏晨就像一块狗屁膏药，黏住她就不撒手。

不管干什么都能提一嘴自己。

“姐！你倒是想办法收拾苏晨啊！”

“你就看着他这样诽谤我吗！”

“闭嘴！”陈远姗瞪了陈英子一眼。

提出手包就急匆匆走了出去。

.............

一个小时后。

斗音总裁办公室。

“张总，你是不是没听明白我意思？”

“我说，我觉得苏晨这样的艺人根本不适合举办活动！”

陈远姗坐在沙发上，气势有些咄咄逼人。

只是张一行的回应，并没有她想象中的点头哈腰。

更没有半点讨好和巴结的味道。

这让原本就因为苏晨，而一肚子火的陈远姗更加不爽。

毕竟他们果芒卫视，作为娱乐圈里数一数二的头部卫视。

一些综艺的转播权，都是由他们决定给谁的。

更多时候他们都是高高在上的甲方。

“呵呵，陈姐咱们都是老熟人了，我也就不再遮遮掩掩。”

“这件事情，我很抱歉。”

“星途歌友会我必须要做。”

“毕竟我这合同都签了，您总不能让我赔违约金吧？”

陈远姗冷着脸站起来，看着笑呵呵的张一行声音由更冷了一些。

“你们就非要因为这点小钱，得罪我们吗？”

“啧，陈姐这还真不是小钱，我们当初违约金定的比较高，真是不好意思，确实难做。”

张一行双手合十，对着陈远姗连连表示歉意。

可是生意场上，哪有绝对的事情。

无非就是利益上的衡量。

看着陈远姗气冲冲的摔门而去。

张一行脸上歉意消失，转而是不屑的冷笑。

“老娘们 ，真当你是谁！”

“苏晨呐， 你可真是深藏不露啊！”

重新坐回老板椅上，张一行又忍不住想到了刚才开会时的情景。

原本他打算召开一个专项商讨会，在决定要不要和苏晨蹚这趟浑水。

可就在他们开会过程中，张一行接到的电话是一个接一个。

龙国海军魏兴建， 警察部冯爱华，医保局易心远。

甚至就连兰甘新任副市方正元，都打来了电话。

虽然打来电话的理由各不相同。

有些是宣传合作，有些是活动商讨。

但过程中他们都提到了一个人——苏晨！

并且他们对苏晨歌友会的事情，好像格外有兴趣。

都说这种全民参与的活动，是好活动！

张一行也是人精般的人物。

听话听音。

这几通电话的意义，已经不言而喻。

如果一开始陈远姗就来找他，结果或许还真不好说。

但现在，张一行只能说抱歉了！

你一个陈远姗是真的不够看！

至于陈远姗和苏晨，这俩人为什么要死磕到底。

那可就不关他的事了。

想到这，张一行就急忙将手机掏了出来。

把电话直接打给了苏晨。

“苏先生，记者发布会也结束了，我们是不是应该早点把合同各项细节，再好好过一过？”

............................

电话那头。

苏晨挂掉张一行的电话，看着身边的薛谦轻松道。

“这下放心了？”

“以后在星途好好发展，不要因为一些垃圾，把自己颓废成这样。”

薛谦现在状态明显已经好了很多。

他笑着点点头。

对于苏晨的感激，已经无法再用言语表述。

“行了，这两天你就好好休息，剩下的就交给我。”

“跟着大哥混，大哥不会了亏待你的。”

“去你的！老板那我就先走了。”

薛谦对苏晨翻了白眼，转头对韩朵认真说了一声。

韩朵对苏晨眨了眨眼。

“看看人家，再看看你。”

“不知道的，还以为你是星途老板呢！”

“那还不是要靠我做大做强....”

薛谦一看苏晨又开始发癫，一溜烟就跑路了。

房间里只剩下韩朵和苏晨。

韩朵身上高冷气质瞬间消失。

“臭小子，我可是帮了你兄弟这么大一个忙，准备怎么报答我？”

“怎么？歌友会赚到钱了，你不要嘛？”

“你！”韩朵眸子眯了眯。

苏晨压根就不接话，自顾自的掏出了手机，就开始打电话。

上次和沈健已经说好了，他会担任歌友会的评委之一。

加上薛谦就是两个人。

剩下的两位还需要具体商定。

而周远邓凝心还有王止蝶他们，则被苏晨划到了助场嘉宾的行列。

当然还包括苏晨自己。

至于为什么这样安排。

原因无他，评委当然是不能唱歌的。

这样一来苏晨的那三首emo神曲可就派不上用场了。

“嘿嘿嘿，把每次直播歌友会的时间，定在晚上九点半好了。”

“这个时间段，是最容易让人致郁的了。”

“恩....要不要搞几个小故事炒作一下，当做歌曲背后的故事呢？”

“递刀子什么的，最快乐了！”

----------------------------------------

第234章 孤注一掷开机！

剩下几天，歌友会和《孤注一掷》拍摄，都在紧锣密鼓筹备着。

歌友会方面因为有斗音工作人员一起策划。

进展速度不是一般的快。

只不过苏晨并没有在筹备完毕后，立马宣布活动时间。

而是一直在等！

这天晚上，热搜榜单上一则热搜消息空降。

“《 我的歌声》首播定档，明晚九点！”

“ 呵呵，你们这速度还真是慢啊，我等的花都谢了！”苏晨看着这则热搜，毫不犹豫掏出了手机。

分别给张一行还有韩朵，打去了电话。

内容同样简单。

星途歌友会，明晚九点首播！

张一行和韩朵，都清楚苏晨目的。

但活动已经筹备到了这时候。

他们上了苏晨的贼船，索性就彻底疯了一把。

两家公司深厚能力开始运作。

不到十分钟。

刚才还因为《我的歌声》定档消息而热闹的热搜榜。

再次因为一则消息而轰动！

“星途歌友会，于明晚九点正式上线！”

为了能赶上这个时间，苏晨甚至将原定的九点半，生生提前到了九点！

前两天薛谦和《我的歌声》节目组事件，还沸沸扬扬。

当这两条消息同出现在这一个榜单上的时候。

都不用说别有用心的人，能看出不对劲。

就算是一些热衷吃瓜的网友，都能看出来，星途歌友会这时候定档的原因。

评论区立马热闹了起来。

“兄弟们《我的歌声》和星途歌友会撞车了啊！！！”

“星途绝对是故意的！可是我好激动啊！”

“这两方是准备用收视率和热度分高下吗？”

“哈哈哈...怎么忽然就有点商战的味道了！”

“大胆点，有没有可能就是商战！”

对于种种评论，苏晨已经不在乎了。

到了刺刀见红的时候，遮遮掩掩已经毫无意义。

尤其是这两天，张一行还将陈远姗来威胁他的事情，告诉了苏晨。

苏晨倒不是多意外，不然也就不会有冯爱华他们的那通电话。

但这也更坚定了，苏晨要陪陈远姗好好玩一玩的想法。

这一夜，网上因为这两条消息而兴奋。

那种山雨欲来风满楼的压迫感太强了。

毕竟谁也没有看过，音综之间这样针锋相对！

同样的，这也是两种传播媒介的比拼！

星途和《我的歌声》节目组，官V下评论激增。

可是这个节骨眼上，谁都没发表任何声明。

就像是憋着一股劲儿，等着明天最后结果的分晓！

苏晨扔下手机，倒头就进入梦乡。

...............................

第二天清晨。

晨曦洒进房间，苏晨悠悠醒来。

今天不仅是歌友会上线的日子。

更是《孤注一掷》正式开机的一天。

苏晨赶到拍摄现场的时候，虽然时间还早。

但是工作人员们已经忙碌了起来。

王君是演员中到场最早的一个。

他在熟悉完场地后，见到苏晨就小跑了过来。

“晨哥，我刚才发现了咱们剧组有一个漏洞！”

“少了个演员！”

王君的话让现场工作人员侧目。

但在苏晨眼神安慰下，很快工作人又继续开始了工作。

“不着急，你慢慢说，少了那个演员？”

王君闻言，连忙掏出了剧本翻到了最后一页。

“晨哥你看，最后一场戏是我饰演的诈骗头目被抓，然后在反诈宣讲会上，又出现了一个身份不明的人，戴着诈骗头目给女儿的金表。”

苏晨听着王君说话，忽然开始笑了起来。

“我没忘啊，这个演员我已经找好了。”

“啊？”王君挠了挠头，“演员名单上也没有啊。”

“难不成你忘了我也是个演员？”

苏晨冲王君眉头挑了挑。

“不好吧晨哥，这个角色我觉得负面影响还是挺大的....”

“而且，我觉得你长的太帅了，超级大反派长这么帅真的好吗....”

“你小子！黄毛不是我演的吗！”

“我就是觉得对你影响不好的嘛....”

苏晨摆摆手，示意不用王君在多说。

这个角色其实是苏晨早就想好的。

这也是当时冯爱华问苏晨，苏晨却表示自己不出演诈骗头目的原因之一。

王君饰演的诈骗头目，虽然戏份非常多。

肯定也能提供一定的负能量值。

但如果真的有人能够看懂最后的彩蛋，那么才会真正意识到， 苏晨扮演的终极BOSS，有多么让人恐惧。

像王君饰演的狠辣诈骗头目，都只不过是他手下一枚可有可无的棋子。

这个BOSS又该有多冷血。

而且金表的那个设定，更是让人细思极恐。

首先这个BOSS出现的地方，是龙国境内的反诈现场。

那就说明了，这个BOSS一定拥有正面身份，可以合法入境！

其次他手上的那个金表，最后出现的一幕，是诈骗头目被抓前，塞进了小女儿的书包里。

如果不是同一块金表还好说，但万一是呢？

这是一个没有答案的镜头，不过这就已经足够了。

就交给脑洞大开的观众们去猜吧。

时间一晃而过。

演员们陆续到场。

今天的拍摄即将开始。

因为有了《我不是药神》片花模式的成功。

苏晨制定的拍摄路线，依然是先从最精彩和扣人心弦的部分剧情开始。

饰演被骗程序员的演员，本身就是星途旗下艺人，名叫张兴。

由于本来就年轻，平时又有些呆萌的气质在其中。

很符合被骗前的木讷程序员形象。

“灯光就位。”

“摄像组就位。”

“演员就位！”

张兴之前作为鲜肉歌手，这次也属于是转型作品。

不过苏晨对他并没有半点的客气。

上来就为了剧情需要，给张兴来了个非常夸张的“重伤妆”。

“晨哥我准备好了。”

站在苏晨面前的张兴，整张脸都是血污。

化妆师的技术很不错。

看起来就如同刚刚尽力过非人的殴打和酷刑。

苏晨点点头，一指现场的钢筋狗笼，“第一场的戏份需要当做宣发片花，不要让大家失望。”

----------------------------------------

第235章 要成功先发疯

张兴点点头，没有一丝鲜肉包袱在身上。

二话不说就钻进了狗笼子里。

这一点让苏晨非常满意。

很快拍摄正式开始。

随着卷帘大门被一把拉开，诈骗头目头号马仔，若无其事的走了进来。

狗笼子里的张兴喉咙里发出痛苦的呜咽。

铁链和钢筋狗笼碰撞，发出“叮叮当当”脆响。

马仔熟练打开狗笼，将一部手机扔在了浑身是伤，奄奄一息的张兴身边。

“给家人报个平安。”

压抑昏暗的房间内。

浑身是血的猪仔和视人民如草芥的诈骗分子。

气氛瞬间就上来了！

现场所有人视线都忍不住，定格在狗笼中那道人影上。

诈骗分子的狠辣冷血，在这一刻被展现的淋漓尽致。

一些胆子小的女工作人员，甚至看着狗笼里的张兴，惊恐的捂住了眼睛。

第一场拍摄很顺利。

接着就是卸妆补妆， 一条条影片中最吸睛的戏码被纷纷呈现。

诈骗头目办公室中，拖着血迹爬行的猪仔。

被人死死控制，生生打断腿骨的手下。

以及，那整整铺满一个操场的美刀！

“钱要经常拿出来晒一晒。”

“不然就发霉了。”

周珠这时也妆造完毕。

高盘的长发，精致的锁骨。

动人的眼眸，以及火辣诱人的身材。

黑色露肩荷官服被她穿在身上。

周珠整个人，仿佛就连头发丝都在散发着魅力！

“小苏苏，我好看吗？”

周珠一出场就第一时间站到了苏晨面前。

看着眼波似水的周珠。

苏晨重重一点头。

“这才是隔着屏幕，都能把我兄弟裤衩子骗掉的美女荷官！”

“呵呵呵！那我可就开始咯。”

现场回荡着周珠的娇笑声。

这个女人就连走路似乎都带着独特的韵味！

盯着周珠的背影，苏晨知道他的选择没有错。

美女荷官，必须魅力拉满！

当周珠站在赌桌前的那一刻，魅力似乎就得到了不一样的加持。

“我有两颗心，一颗是贪心，一颗是不甘心！”

随着周珠手下扑克牌的分发。

金钱、美色、赌博带来的疯狂。

在镜头前逐一展现。

当以周珠领头的十几个各国美女荷官，在赌桌前展示出招牌飞吻动作时。

就连镜头之后的苏晨，都感受到了这一幕的冲击力。

如果美色不能打动人。

那么一定是美色质量不够高，以及数量不够多！

一摞摞钞票，在不同的人手中辗转。

一笔笔资金，在不同的银行卡中腾挪。

赌桌上转动的轮盘，像是无尽的黑洞，将赌狗们的一生都拖进了深渊！

“你们想要的东西，在外面老老实实上班肯定得不到。”

“但在我这里可以！”

当王君和周珠共同出现在同一个镜头中时。

罪恶的金钱和红粉骷髅，好像被具象化。

只是这些镜头之后，是在脑袋上被拍烂的板凳。

以及那把顶在脑门上的沙鹰！

满头的冷汗，粗重的喘息，惊恐的眼神，以及冰冷的枪口。

是对生命的漠视！

“吃饭先啦！”

在周围人惊恐的眼神中，是王君饰演的诈骗头目，甚至连头都没抬。

只顾着吃饭。

似乎一条人命，不如他吃饭时的好心情。

“风险比贩毒小，利润比贩毒高。”

用麻袋装着的现金，以及屏幕上滚动的程序代码。

当然，还有荷枪实弹的武装分子。

“他们不怕你赢钱。”

“就怕你不玩！”

一个个家庭因为网赌而破碎。

一笔笔资金，被一伙伙洗钱党飞速转移。

留下的只有普通人，被骗后那崩塌的世界，和脆弱跟无助！

当枪声响起，子弹挂着尾焰刺破血肉。

是赌桌上骰子的滚动。

是盛开在诈骗园区里最绚丽的那一朵烟花！

欲望、牢笼、挣扎、直到毁灭！

“要成功先发疯！”

“拼一次，富三代！”

“拼命才能不失败！”

“今年的流水已经超过了六千！”

“加油加油加油！”

“开工！”

当一片的拍摄结束。

所有演员就像是，做了一场不真实的梦。

梦里遍地是钱。

而钱的下面埋葬着累累白骨。

紧张刺激，还有血腥和暴力。

填满了所有人的大脑。

不止演员，就连现场工作人员。

他们似乎都意识到了，苏晨正在拍摄一部，很牛逼。

却也很危险的电影！

当苏晨看完片花成片后。

满意的靠在了椅子上眯起眼。

一天高强度的拍摄，让他这个导演也是感觉到了有些许的疲惫。

不过相比这些，他更期待的是片花首发时，对于网友们的震撼！

........................

晚上八点十分。

在这个最热闹的黄金时段。

《孤注一掷》账号下，更新了第一条宣发片花。

早就有所期待的网友们。

在第一时间点击观看。

不过当短短一分钟的片花放完时。

他们的心已经无法平静了！

“卧槽！那个美女荷官是周珠吗，都是女人她怎么可能这么美！”

“那是张兴？我的天，怎么看起来这么惨啊，心疼哥哥！”

“王君上次出演的吕受益，到现在我还能时不时想起，怎么这病人摇身一变成特么杀人不眨眼的恶魔了！”

“楼上的，这你就不懂了吧，这一看就是吕受益因为没钱治病，然后毅然出境 ，结果赚到了大钱还当上了诈骗集团头目。”

“苏晨：导演的位置你来坐！你特么来拍！”

《孤注一掷》的片花，在网上引起了不小的轰动。

因为诈骗这种事人们已经不再陌生。

可龙国还没有一部这样题材的电影！

尤其是片花里面，又充满了金钱、诱惑、血腥等等一些元素。

让人们本就善于想象的脑洞得到了扩展。

似乎真实的诈骗分子，就是这样子。

不过也有一部分网友，似乎还在做着白日梦。

嘴硬说道，这些都是假的，真实的情况不可能这么恐怖。

如果这话让苏晨听到。

苏晨只会告诉他，要不是怕你小子胆子小。

我非让你看看，什么叫不打麻药，生噶腰子！

苏晨抱着手机， 浏览了一会片花下面评论，就不再关注这些。

吃过了晚饭，他整个人都处在亢奋状态。

时间即将来到九点！

今天最精彩的节目，就要开始了！

----------------------------------------

第236章 两位阿姨？

“苏先生，直播场地已经搭建完毕。”

“随时可以开始直播。”

斗音公司随行人员敲响了苏晨的房门。

因为拍摄现场，距离市区还有段距离。

苏晨索性将直播场地搬到了拍摄现场。

就在苏晨准备在发布条动态，营造一下热度就开播时。

急促的高跟鞋声匆匆推门而入。

韩朵脸上带有几分焦急。

“苏晨另外两个评委到底是谁啊！”

“之前问你，你总是神神秘秘的，这直播马上就要开始了，人呢？”

还不等苏晨解释。

没关上的房门又被敲响。

两个容貌普通但衣着得体的女人，站在房门口，表情有些拘束。

“苏先生。”

韩朵和苏晨同时转身。

苏晨看到来人，面色一喜。

“黄老师，龚老师你们来了。”

老师？

韩朵愣了下，竟然还有苏晨主动叫老师的人？

其中一个女人，韩朵看起来有些眼熟。

另外一个，却毫无印象。

“两位老师，我给你介绍一下，这是我们星途公司的老板韩总。”

“也是这次歌友会的真正大老板。”

两个中年女人，对着韩朵淡淡一笑，礼貌得体。

但韩朵更不解了。

下一秒她忽然想到了一种可能。

但苏晨已经证实了她的猜想。

“老板，和你介绍一下，黄珊老师，龚娜老师，是我们这次歌友会的另外两位评委。”

“苏晨你认真的？！”韩朵脸上带着微笑，对着苏晨耳语。

韩朵作为娱乐公司老板。

但凡娱乐圈有点名气的艺人，她就不可能不认识。

但苏晨请来的这两位，她是真的不了解。

“二位老师先坐，我们再看看直播场地。”

韩朵打了声招呼，拉着苏晨就朝门外冲去。

房间外，韩朵看着苏晨，急的直跺脚。

“苏晨你到底在玩什么？”

“如果你只是想单纯办一档歌友会，我也就不说什么了。”

“但是你现在，正在和《我的歌声》打擂，你请来的评委根本没有热度和名气你知道吗？”

韩朵这下是真急了。

《我的歌声》节目组评委名单早就放出来了。

四位评委里面，除了不知道谁顶替薛谦。

剩下的三位都是名气极大的顶流。

苏晨请来的评委，不说和他们不分伯仲。

但至少也应该是，耳熟能详的歌手才行。

韩朵这时候也已经想起了，刚才那个面熟的龚老师是谁。

前两年网络上一首名叫《忐忑》的神曲突然走红。

可这首歌并不是因为好听走红，而是因为整首歌没有一句歌词。

只有“啊啊哦哦”的音节组成。

当时就被网友们调侃成为神曲。

再后来这位龚老师就很少出现在公众视野中。

当初网友们的调侃，是有不少热度没错。

可现在网友们只会觉得，这种只能唱“神曲”的评委没有实力！

刚开始在评委含金量上就输《我的歌声》一头。

这歌友会还怎么继续下去！

另一位韩朵根本没有印象的评委，那就更不用多说了！

“老板，不要紧张嘛！”

看到苏晨还在嘻嘻哈哈，韩朵抬起脚就想给苏晨来一鞋跟。

“放心啦，我有把握的。”

看到苏晨不像开玩笑。

韩朵还想说些什么，但最终只能气呼呼转身离开。

苏晨一耸肩，转身走进房间。

“黄老师，龚老师，我今天的歌友会是网络直播模式，会有工作人员全程关注，有什么问题，你们问他们就好了。”

两位女士或许是已经人到中年。

一举一动总是透露着一股子知性与随和。

加上苏晨乐观的性格，很快三人愈发熟络。

今天这两位特别的评委，苏晨还是通过薛谦才认识。

苏晨那时候正在为剩下的两位评委人选苦恼，薛谦说他认识两位非常有实力音乐老师。

甚至薛谦有什么专业问题，都会向她们请教。

这样的人，无疑是非常优秀的歌手。

而真正让苏晨确定下来的原因。

则是薛谦给他听过的两张专辑。

这两张专辑流传度并不高，但其中的歌曲质量却一首比一首硬！

两位老师的唱功，就连苏晨都感觉头皮发麻！

时间一晃而过。

很快已经临近正式直播时间。

斗音给苏晨直接搭建了三个独立直播间。

薛谦和沈健，则是有专人将直播间搭建在了他们家中。

八点五十分。

距离正式直播，还有不到十分钟。

歌友会本身就有热度。

再加上斗音直接给了软件封推。

星途歌友会直播间， 已经不断有网友涌进。

人数直逼一百万！

...

与此同时。

《我的歌声》节目组。

陈远姗罕见的亲自下场盯数据。

“最后十分钟倒计时。”

“赞助商广告已经开始播放。”

“当前各平台在观看人数将近一百万。”

“人数还在稳步上升。”

《我的歌声》本来就是录播。

所以根本不用担心有什么演出事故。

陈远姗现在也是非常轻松。

看了看时间，陈远姗下意识掏出手机点开斗音软件。

封面上的星途歌友会几个大字，让她忍不住咬住了牙。

尤其是看到苏晨那张脸的时候，她更是眯起了眼。

“玩的还挺神秘，另外两个评委竟然没有照片？”

“直播还没开始，人数就有一百万？”

“这些人是吃饱了撑的吗？”

嘴上虽然这样说。

但是陈远姗并没有退出直播间。

而是将手机放在一边，时刻关注着星途歌友会的在线人数。

....

“各项设备连接成功。”

“画面正在传输。”

斗音负责人带着耳麦，忙而不乱的进行着调度。

苏晨早已经坐在镜头前。

不过或许是想营造一种轻松的直播氛围，苏晨今天只简单穿着一件黑衬衣。

画面这时被切换成若干个小窗口。

最开始出的画面是周远和邓凝心。

或许是经常接触直播，这两个人并没有丝毫不自然。

对着镜头大大方方打完招呼后，就开始了闲聊。

紧接着就是沈健还有薛谦画面出现。

弹幕已经开始滚动。

苏晨龚娜还有黄珊画面也同时出现。

弹幕气氛一下达到了顶峰！

“哇塞！苏晨今天的黑衬衣有点帅啊！”

“哈哈哈，还是第一次在直播间看到这么多明星，管理呢！把权限给我打开，我要上去连麦！”

“笑死，有本事不要语音连麦，开摄像头啊！”

“咦？这两位阿姨是干什么的？”

----------------------------------------

第237章 有本事就唱一首！

黄珊和龚娜都没有太过分的妆容。

看起来就像邻家阿姨。

只不过当邻家阿姨出现在这里，突然就有了一丝违和感....

“这么多人说话啊？”

“他们已经可以看到我们了吗？”

当黄珊和龚娜得知，正有一百万人在通过镜头观察她们时，一时还是有些不太适应。

最要命的是，因为刚才苏晨他们正在聊天。

麦克风并没有关闭。

这两句有些和时代脱轨的问题。

直接让弹幕笑疯了。

“不是...这是苏晨安排的直播效果吧？搞两个没看过直播的阿姨坐在这。”

“哈哈哈....你别说，你还真别说！”

“兄弟们不对啊，这个阿姨看着有点眼熟啊？好像是前几年唱神曲那位龚娜？”

“苏晨还有邓凝心周远都是助场嘉宾，那剩下的四位就是评委，嘶....所以这两个阿姨是评委？？？”

苏晨一直在关注着弹幕。

当即就接过了话茬。

“兄弟们你们没说错，黄老师啊龚老师，就是我们 四位评委中的两位！”

弹幕的猜测被苏晨直接证实。

直播间的网友顿时炸了！

铺天盖地个质疑和不解如同潮水涌来。

“该不会是请不到其他实力歌手了吧？搞这两个阿姨当评委？”

“直播果然还是直播，只能当个乐子看！”

“隔壁《我的歌声》评委都出来了，全部是一水的乐坛顶流，这简直高下立判！”

陈远姗此时，也看着直播。

当看到出现在评委席上的两个女人，根本不是娱乐圈的人之后，她顿时笑出了声。

“呵呵..苏晨是疯了吧？”

“现在是流量时代啊，搞两个阿姨坐在那里当评委！”

“哼！这就是和我作对的下场，除了沈健还有薛谦，我看谁敢当你的评委！”

“节目已经开始，目前观看人数已经突破了三百万！”

听着反馈数据。

陈远姗看着星途歌友会，依然维持在一百万的在线人数，不屑的关掉了手机。

...

“人数增长开始放缓。”

“让公司继续推热门！”

斗音随行负责人，看着后台数据眉头紧皱。

星途歌友会才刚开播， 人数增长就开始放缓，这不是一个好消息。

苏晨耳麦中很快得知了这个消息。

不过他依然不慌不忙看着弹幕。

原本的安排是，直播开始后就由三位助唱嘉宾献唱暖场。

但苏晨显然并没有按计划走。

弹幕上质疑越来越多。

黄珊和龚娜就算是再不了解直播，依然是从弹幕上，感受到了网友的质疑。

这时还有不少前来参加歌友会的选手，也在弹幕上开始评论。

质疑黄珊和龚娜的专业性。

当这些带有音乐主播标签的弹幕出现时，苏晨顿时就来了精神！

当他决定邀请这两位当评委的时候。

他早就已经预料到了，会有现在这个时候！

一档有直播效果的直播歌友会，怎么能那么平淡呢？

而质疑则就是最好的助燃剂！

看准了其中几条的弹幕，苏晨终于开口。

“呵呵，看到大家的弹幕，我发现大家似乎对于两位评委的老师的身份有些不了解。”

“我可以保证，黄珊老师和龚娜老师在音乐上的造诣一定是非常高的！”

苏晨不解释还好，这一解释弹幕上反驳的声音就更大了！

“口说无凭！你总不能随便拉两个人就说是评委吧？”

“这两位真的能够对音乐做出专业的点评吗？”

“苏晨我劝你最好不要忽悠我们，如果实在请不到评委，你自己上也行啊！”

韩朵和周珠这俩好闺蜜，现在也正在看直播 。

看到现在这情况，韩朵头更大。

不过她又觉得苏晨简直淡定的不正常。

难不成苏晨早有准备？

弹幕上质疑又是一波接一波。

苏晨看了一会，故作为难道。

“大家还是不相信吗？”

“那...要不让两位评委老师，给大家送上一曲？”

苏晨皱眉说着，又连忙摇了摇头，“不好不好，评委唱歌不太好。”

但在苏晨说出那句话时，弹幕已经停不下来了。

“唱啊！有本事就直播唱啊！”

“我也想知道，星途歌友会的评委到底有什么含金量！”

“期待ing！”

苏晨表现越是为难，弹幕就越是热烈。

而就在这时候，直播间公屏上一行大字飘了出来。

“神秘人进入直播间！”

这是斗音高等级用户专属特效。

起初人们还没太关注这位神秘人的到来。

可紧接着直播间的公屏上就是一发火箭起飞！

夸张的特效，几乎快要霸占了整个公屏！

但这还仅仅只是开始。

一连十个“华子”被刷出。

紧接着又是各种高价礼物，在公屏绽放。

这动静直接让一票直播间网友愣住了。

“老板糊涂啊！”

“ 不是， 这还没唱就开始刷礼物了？”

“这大哥是真有实力！这一会功夫，礼物价值已经超过一百万了！”

“这不会是直播间的故意安排热闹气氛的吧？”

苏晨佯装一副吃惊模样。

“这位兄弟别刷了别刷了， 我知道你很支持我们。”

“不过，这样会非常影响我们歌友会进程的！”

苏晨越是说，那神秘人刷的就越多。

直到满屏的礼物特效，已经盖住了直播间的画面。

苏晨这下终于急了。

“特喵的，说了让你不要刷不要刷，搞事情是吧！”

“直播间的兄弟们，给榜一点点举报！”

网友们都听懵了。

“给傍一....点点举报？”

“啊哈哈，苏晨要笑死我！”

“没想到还有人能搞苏晨的心态！”

最终苏晨直接关掉了礼物功能。

而那位傍一，依然在线。

弹幕这时忽然停顿了一瞬，好像大家都在等着这位土豪神秘人说点什么。

公屏上一行格外醒目的特效字体，缓缓飘出。

神秘人：就这评委水平，还办什么歌友会啊，有本事就唱一首！

----------------------------------------

第238章 评委飙歌

带有特效的字幕，就静静停留在公屏上。

其他网友这一刻也十分配合的没有继续刷屏。

四位评委加上邓凝心他们，表情都有些不自然。

这什么神秘人来者不善啊！

苏晨成了绝对的焦点。

“怎么？不敢唱？”

又是一条带有特效弹幕出现。

现场气氛又紧张了一些。

韩朵看着弹幕上的那行字，不自觉的捏紧了拳头。

她甚至怀疑，这是《我的歌声》节目组，专门请的人来搞事情。

苏晨撑着下巴，认真道。

“原则上来讲，评委们是不需要唱歌。”

“更不需要证明什么实力的。”

“但是既然现场气氛已经这么热烈了。”

“咱们举办的又是歌友会， 顾名思义就是以歌曲会友。”

“那咱们就唱上一唱，我提议咱们每位评委都来上一段怎么样！”

苏晨这话一说，弹幕又开始滚动。

薛谦和沈健轻松的笑了笑，“我们没问题。”

黄珊和龚娜面色犹豫了一瞬，但也没有拒绝。

“我没有直播演唱的经验，如果有发挥不好的地方，还希望大家多包容。”

龚娜也笑着温和点点头，“ 没问题的，大家既然想听，咱们当然可以唱，网友们开心最重要。”

想象中的各种推诿并没出现。

评委们答应的如此痛快。

就连网友们都没想到。

弹幕画风突变。

“真唱啊！我去，星途歌友会这么亲民的吗？”

“选手们还没开始唱歌，评委们先飙歌，有点看头啊！”

“哈哈哈，这才是直播应该有的效果！”

苏晨一摊手无奈道。

“没办法，谁让我们星途歌友会玩的就是真实呢！”

“网友们有兴趣那咱们就唱一首！”

很快苏晨就决定了演唱顺序。

薛谦第一，沈健第二。

龚娜第三，黄珊第四。

然后才是周远苏晨他们这些嘉宾演唱。

这样安排的好处是，既可以利用网友们对黄珊龚娜的好奇，稳定住在线人数。

又可以给明星飙歌留下足够的预热时间。

从而吸引更多网友前来吃瓜！

工作人很快开始对现场设备再次调试。

同时苏晨直接给韩朵发去了一条短信。

仅仅只是过了五分钟。

热搜榜上一条热点，热度正在快速攀升。

【星途歌友会不知名评委，与明星评委现场飙歌！】

光看标题，就很有震惊部出手的味道。

也就是从这时候开始，星途歌友会的在线人数开始继续增长。

薛谦很快就决定了演唱曲目。

其他人画面此时被缩小，薛谦出现在主屏幕。

“大家好，我是薛谦。”

“在我正式开唱之前，我想先感谢我现在的公司，还有我最好的朋友苏晨。”

“谢谢你们收留了我这个无家可归的孩子，又让我可以站在星途歌友会这档公平的节目上，分享好音乐，发现好音乐！”

薛谦语气诚恳，眼眶甚至有些湿润。

不过深呼吸一次之后，他又恢复了那副嘻嘻哈哈的模样。

公屏上苏晨沈健他们这些知道事情始末的人。

开始在公屏上扣字。

苏晨：星途欢迎你。

黄珊：优秀的人总是被质疑，大胆做自己！

沈健：恭喜薛谦，再次找到了自己！

....

各种暖心的弹幕。

看的网友们也是感慨良多。

他们忽然发现，星途歌友会好像真的不像死板的音综比赛。

更像是老友之间飙歌之余的一时兴趣。

这种宽松的环境，让人却感觉格外的舒服。

戾气似乎都在因为这种放松的状态下， 逐渐消减。

“一首新歌《无数》送给大家！”

薛谦熟悉的钢琴前奏响起。

弹幕数量此刻开始减少。

“有个地方真实存在。”

“有着复眼能看到的色彩。”

“人们身上都没有口袋，不如装下愤怒和悲哀。”

薛谦声音低沉哀伤，开口瞬间就狠狠抓住了直播间网友们的情绪。

“快告诉我你真的存在。”

“翻过山河，让一切重来。”

歌词通俗易懂。

但其中又蕴含着种种深意。

尤其是由刚刚经历过，舆论风波的薛谦演唱。

更像是向人们详述了一个有关理想和正义，永远不会消失的故事。

正如歌词所唱，当一个人翻越过大山大河，见识过人情冷暖。

他的内心也一定是更加定包容的。

一路走一路丢弃累赘和糟粕，不为尘世所累。

一个自由身一颗善良心。

从此坚定的追寻理想。

苏晨静静听着这首《无数》，他仿佛在歌词中，看到了从黑暗中挣扎而出的薛谦。

“在人们无数次沉没里！”

“怎么还有条船不远万里！”

“它带着幼稚的真理，还炫耀着徒手的正义！”

歌声在回荡。

网友们在这一刻，却看到了一个崭新的薛谦。

曾经网络上那些和薛谦有关的流言蜚语。

好像在歌声中不攻自破。

如果一个人不曾被人推入过深渊，又怎么会有这样的大彻大悟。

“呜呜....薛谦这首歌是在唱自己吗？听得好想哭！”

“最近薛谦真的是太辛苦了，被人这样黑！”

“ 不是黑子不是粉丝，但是在这首歌里，我好像已经知道了网络上那些黑料的答案！”

一曲结束。

弹幕上被“加油”两个字占满。

星途歌友会在这一刻，似乎又被赋予了其他属性！

一些看到热搜赶来围观的网友。

正好赶上薛谦演唱。

直接被这首《无数》焊死在了直播间。

此时在线人数已经已经来了两百万！

各项数据正在起稳。

沈健那边也调试完毕。

一首《湖》，歌声灵动悦耳。

仿佛在所有人眼前，铺开了一幅唯美的诗意画卷。

前有薛谦冲破黑暗，坚强内心。

后有沈健带人治愈心灵。

这一前一后的反差，让网友们直呼喊过瘾！

显然薛谦和沈健的音乐实力，根本不容置疑！

当一曲结束， 如梦似幻。

龚娜眼神中满是享受。

直到苏晨干咳了一声，龚娜才回过神。

“不好意思，平常都是欣赏别人唱歌，有点沉醉。”

龚娜这话并没有半点夸张。

毕竟她可是国内顶尖音乐学府教授。

平日里指点别人习惯了。

哪里还能想得起，今天自己也要演唱。

弹幕里一片欢乐，但对于即将演唱的这个阿姨则是更加期待了。

“阿姨是被健哥迷住了啊！”

“哈哈哈！健哥的歌声谁听谁不迷糊！”

“忽然感觉这个阿姨压力好大，竟然在健哥后面开唱！”

----------------------------------------

第239章 你可以叫她国家队！

龚娜那头的设备已经调试完毕。

她认真想了想说道。

“今天在坐的老师们大多都是唱流行的，要不我给大家换换口味，唱个民歌吧？”

这话一出，原本就欢乐的弹幕，笑声更大了几分！

“哈哈哈...我没听错吧，这位阿姨要唱民歌？这可是星途歌友会，不是夕阳红歌友会啊！”

“情理之中预料之外！还真别说，就民歌最符合阿姨气质！”

“要唱民歌啊，那稍等一下，我把我奶奶叫来，她爱听民歌！”

弹幕上对于民歌的理解已经根深蒂固。

苏晨也不解释，只是看着弹幕笑。

看不起这个阿姨唱民歌？

年轻，太年轻了！

一会你们怕是要跪着听！

龚娜当然也看到了弹幕上的发言，不过她始终笑容恬静。

“一首《小河淌水》希望大家可以喜欢。”

网友：还真是民歌？

没有伴奏的提前预告。

龚娜开口同时，一段婉转清新的哼唱出现。

但这已经足够让直播间所有网友精神为之一振！

同样是哼唱，周远的哼唱空灵哀伤。

如同凝视神秘的深蓝。

可龚娜的哼唱，却如同清风拂过山岗，让人顿感心旷神怡！

“卧槽！兄弟们情况不对！”

“这和我想象中的民歌不一样啊！”

“这阿姨，真的是唱神曲的那个人？？？”

“月亮出来亮汪汪，亮汪汪~” 明明是声线清晰自然的歌声。

却让人感觉到了朦胧。

就像深夜之中抬头看去，一轮圆月高挂，让人无限憧憬。

并且直到现在，这阿姨竟然还真是在清唱！

“想起~我的阿哥在深山~”

“哥像月亮天上走...天上走~”

伴奏慢慢响起。

一幅少女在月下轻吟的画面，不自觉浮现在所有人脑海中。

“一阵清风吹上坡..吹上坡~”

“哥啊哥..你可听见阿妹叫阿哥~”

大鼓强烈的节奏中，是龚娜余音绕梁的哼鸣。

这种强烈的反差， 就像痴心少女的一声声呢喃。

在人们双耳中来回穿梭。

让人心痒难耐。

这种夹杂在婉转中的汹涌爱意。

足够打动人心！

“不开玩笑，我起鸡皮疙瘩了！”

“这阿姨，不！这姐姐的歌声，让我想起了和白月光相识的那个夜晚！”

“隔着屏幕我都能感受到少女那澎湃的爱意，不开玩笑，这样女友去哪找？”

“这姐姐是王者啊！王者！”

“姐姐对不起，之前是我说话太大声了！这歌声秒杀不知道多少顶流歌手！”

直播间龚娜眼波流转，当歌声响起。

仿佛她就是那个月下歌唱的少女。

哼唱结束。

在最后一声“你可听见阿妹叫阿哥”中这首民歌缓缓拉下帷幕。

而弹幕这时刷新速度，已经跟不上看了！

“ 6666666！”

“原来姐姐唱神曲，只是为了玩！”

“这才是歌手！我人麻了，这是能在直播里听到的歌声？ ”

“这么厉害的歌手，为什么之前并不出名啊？”

“十分钟，我要这个姐姐的全部资料！”

直播间的网友谁都没想到，这个看上去人畜无害的邻家阿姨。

开口即是王炸！

听完这首《小河淌水》，谁还敢说民歌只有奶奶辈听？

“家人们谁懂啊！我在直播间吃上细糠了！”

“完了，这首歌唱完，我爸已经着魔了，非要让我给他再放一遍，我说这是直播，他还打我！”

“我宣布民歌YYDS！”

苏晨看着直播间弹幕起飞。

嘴角满意的掀起。

龚娜和黄珊，本身就都是音乐学院的专业声乐教授。

只不过因为各种原因，并没有活跃在大众视野下而已。

今天当着这么多人的面开嗓，惊艳全场是注定的！

龚娜看这个满屏的“牛逼”二字。

罕见的有些害羞。

苏晨又默默掏出了手机，将一条消息发给了韩朵。

同样被刚才龚娜表现所震惊的韩朵。

现在才意识到，苏晨到底请到了一位什么样的神仙来当评委。

“龚娜...”韩朵美眸眨了眨，一边开始收集龚娜资料。

一边已经按照苏晨交代的，再次充当起了幕后推手。

很快热搜榜单上，又是一则热点冲出。

【星途歌友会，神秘评委开嗓，将民歌演绎出了新高度！】

标题依然夸张。

但这条热点评论区里，已经有了刚才听完龚娜演唱的网友。

“不开玩笑，快去星途歌友会直播间！”

“如果用一个词来形容目前歌友会的现状，我只能说神仙打架！”

“不是水军，不是水军啊！龚娜阿姨唱的我浑身起鸡皮疙瘩！”

直播间热度陡然攀升。

在线人数更是一举突破了三百五十万！

只是当一些吃瓜网友，冲进直播间的时候。

并没有听到他们想象中的天籁之音。

直播间此刻，正传来一阵“咿咿呀呀”，让他们无法理解的声音。

因为就在刚才，龚娜一曲结束之后。

有人问起了曾经的那首“忐忑”。

或许是因为也在兴头上，龚娜第一次正面回应起来了这首歌的创作目的。

“严格意义来讲，忐忑只是各种唱腔的一种融合而已。”

“如果大家仔细听的话，就能从中听到我们国家，很多种不同元素的唱腔。”

“比如说，戏曲中的老旦、老生、花旦、甚至还有秦腔的黑嗓等等。”

说完，龚娜又现场拆解了忐忑这首歌。

并且按照分类一一展示。

只是网友们听着听着，头皮已经麻了。

龚娜不仅能一个人，如此娴熟掌握这么多不同特色的唱腔。

还能把它们组合在一起演绎。

“原来那不是神曲，只是我听不懂卧槽！”

“刚说自己吃上了细糠，龚娜姐这样一说，我特么又成山猪了！”

“这姐姐到底什么来头啊！我怎么感觉就没有她不能唱的歌！”

“兄弟们消息来了！这位龚娜是龙国顶尖声乐大学教授，早几年已经在世界各地开过很多场音乐会了！另外她还是国家一级女歌唱家！”

“国家一级女歌唱家是什么鬼？”

“简单的来说，你可以叫她...国家队！”

----------------------------------------

第240章 麦克风炸了？

当“国家队”这三个字从屏幕上缓缓飘过。

公屏都出现短暂的空档。

“我读书少，你不要骗我啊！”

“我勒个去，兄弟们我刚也去查了，真国家队！”

“好好好，苏晨你特么这样玩是吧，直播歌友会你喊个国家队的神仙来当评委？”

“不开玩笑，我是今天参加歌友会的选手，但是我现在想退出比赛。”

弹幕一水的诧异。

毕竟国家队这三个字，对于被当下娱乐圈裹挟的网友来说，确实太陌生了。

在网友们的印象里，提起国家队，更多的印象是富丽堂皇的音乐会。

还有开口“夕阳味儿”极重的唱腔。

年轻人真的是很难感兴趣。

可龚娜的一曲《小河淌水》，直接淌进了网友心里！

弹幕不断刷新。

苏晨眼看热度已经差不多，主动站出来经将现场接管过来。

开什么玩笑，后面还有位黄珊在等着呢！

“所以大家对于我们的评委水平，有那么一丢丢了解了吗？”

苏晨一番凡尔赛，直接让弹幕再次热烈。

现在所有人，都对即将开唱的黄珊，抱有极高的期待！

镜头前的黄珊，长相甚至算不上好看。

但她的嘴角总是微微扬起。

“龚娜老师唱这么好，我一时间都有些不知道该唱什么了。”

黄珊说的谦虚。

可是弹幕这时候，却没有一个人在出言调侃。

毕竟上一个被调侃的人，可是把直播间水友的脸都快打烂了！

认真思考了一番，黄珊有些犹豫道。

“那我还是唱首流行吧，刚好也活跃活跃气氛！”

“一首《离不开你》送给大家！”

当一首陌生的歌名出现。

弹幕少见的出现了一些不解，只是很快就被潮水般的弹幕挤了下去。

可谁都没有注意到的是，苏晨这时默默调低了耳机的音量...

舒缓的前奏响起。

黄珊略微低沉稳重的歌声出现。

“你敞开怀抱，融化了我。”

“你轻捻指尖揉碎了我。”

每一个音准都非常到位。

这种稳定的发挥，让网友们瞬间意识到了一个问题！

这位阿姨，貌似也不简单！

这种醇厚的嗓音，让人感觉如同被一团棉花包裹。

软软的格外舒服。

就在所有人都以为，黄珊演唱的是一首缓慢抒情的老歌时。

逐渐拔高的音调瞬间将人们拉回了现实！

“你鼓动风云卷走了我，”

“你掀起波澜，抛弃了我~~！”

随着黄珊逐渐升高的嗓音。

她几乎是下意识拉远麦克风，和嘴巴的距离。

眼尖的网友们，看到这一幕非常不解。

“不懂就问，把麦克风拉这么远，是有什么意义吗？”

“麦克风距离嘴巴这么远，真的能收到声音吗？”

“不是，怎么越来越夸张了啊，这麦克风离她嘴都快一米远了！”

“直播歌友会，总不能出现假唱吧？”

网友们的质疑，随着黄珊越来越远的麦克风而愈发离谱。

他们从没有见过，谁唱歌会把麦克风放在这样的位置！

当认知一旦形成，想要更改就变了一件非常困难的事情。

苏晨默默看着这一切。

汹涌的弹幕，黄珊自己也看在眼里。

尽管非常想解释，可演唱还在继续。

她只能将注意力放在演唱之中。

可越是认真，黄珊的高音就越是升高。

话筒距离她也越来越远。

弹幕又是一轮不解。

黄珊一睁眼，就看到了潮水般的弹幕。

原本平静的内心，掀起了波澜。

但仅仅只是这么一个走神的功夫。

麦克风距离没有被调整合适。

直播间的音量陡然增大。

一些戴着耳机的网友，只感觉耳膜被震的生疼。

.....................................

“这节目什么情况啊？ 你们的收音就没人管管吗？”

“音乐忽大忽小， 你们这歌友会还办不办了？”

“要不要这么业余啊，我奶来了都比你们调的好！”

黄珊并没有戴耳返，也没有注意到这个问题。

此刻已经演唱到了整首歌音域最高的地方。

高度的专注，甚至让她忘了手中的麦克风还未被拉远。

“可今天，我已离不开你。”

“不管你爱不爱我~~！”

直播间声音再次被放大。

一些网友已经尝试减少了音量。

可是那高音依然刺耳。

就在苏晨都默默再次减小了耳机音量后。

只听“刺啦”一声。

凌乱的电流声过后，是一阵强烈的翁鸣。

紧接着黄珊画面中，她依然保持着演唱的动作。

可是直播间，已经没有了她的声音！

“什么情况啊！这么大的歌友会，竟然还有电流麦？”

“咦？我手机出问题了？为什么我听不到这位阿姨的歌声？”

“搞没搞错啊，让我们来听伴奏的啊？”

斗音工作随行工作人员，急急忙忙冲进了黄珊的直播间。

等到一番监测过后，苏晨的房门忽然被敲开了。

“苏先生，黄珊女士的麦克风炸了！”

“炸了？”苏晨摘下耳机，有些不理解。

“就是高音分贝太高，然后麦克风受不了，然后就炸了！”

苏晨：！！！

巧的是，苏晨和工作人员之间的对话，也被直播给发了出去。

当直播间水友，听到工作人员的回答后。

立马就坐不住了！

“我没理解错吧？这位阿姨的高音，直接把麦克风给唱炸了？”

“有没有一种可能，刚才这位阿姨拉远麦克风，就是害怕炸麦， 然后刚才就顾着看弹幕给忘了？”

“你们要不要听一听你们再说什么，麦克风怎么可能炸？”

“我是专业卖麦克风的，麦克风都有一定的收音阀值，当超过这个阀值之后就会出现炸麦，但是这种音高，普通人是达不到的。”

“卧槽！所以这是真的？！”

弹幕彻底震惊。

看直播这么多年，什么时候见过把麦克风唱炸的人物！

就连那些音综上的评委，怕是都没有这样的水平吧！

韩朵看着直播间的情况。

直接愣在了原地。

苏晨请来的评委，唱高音唱炸了麦克风？！

----------------------------------------

第241章 什么神仙评委？

这玩意说出去谁能信啊！

可事实就是如此。

黄珊也终于在工作人员的提醒之下，才反应过来自己唱炸了麦克风！

等到工作人员将新麦克风换上的时候。

黄珊的脸都红了。

她捂着脸忽然有些不好意思。

“不好意思，真的非常不好意思。”

“刚才走神看了一眼弹幕，没控制好麦克风的距离。”

“这只麦克风我会赔偿的....”

“网友们实在抱歉，这是我的演出失误！”

网友：！！！

黄珊后面说的什么，已经没有人注意了。

他们怎么也想不到，一个把麦克风唱炸了的，第一反应竟然是道歉！

还演出事故？

“过分谦虚是骄傲，我要是能把麦克风唱炸，我特么走哪里不拉条横幅，都算我低调！”

“家人们谁懂啊！这个阿姨唱炸了麦克风竟然还在向我道歉，我是什么东西啊！”

“恐怖如斯！我承认之前是我说错话了！ ”

“ 这位阿姨又是一位神仙吗？这歌友会都是什么变态评委啊，我要退赛我要退赛！”

沈健和薛谦。

还有周远他们同样一脸诧异的看着黄珊。

这姐姐有点子厉害啊！

麦克风都受不了她的高音！

韩朵看着还在连连说抱歉的黄珊。

这次都没等到苏晨给她发消息。

她直接动用了星途的所有力量， 在网上疯狂推送这条消息的热度！

【震惊！星途歌友会评委黄珊，竟然直播现场常唱炸麦克风！】

和星途有关的热搜一条接着一条。

唯独这条热搜最离谱！

甚至离谱到了网友们都不相信的程度。

“开什么玩笑 ，看过那么多直播还有演唱会，我怎么就没有遇到唱炸麦克风的歌手？”

“噱头可以有，但是请不要太夸张！”

“没毛病，真当我们这些人是傻子，就这么好忽悠？”

“我...我去！直播视频出来了在，这事是真的！”

随着视频的出现，网友们动了。

开始纷纷涌入星途歌友会直播间。

热度再次暴涨。

此时在线人数，已经突破了五百万人！

当网友们蜂拥进直播间后。

黄珊已经重新开始演唱起了刚才那首歌。

不断拔高的高音，让后来的网友一阵阵头皮发麻。

他们看着其貌不扬的黄珊，心中只有一个问题。

这个阿姨到底是哪路神仙啊！

之前龚娜神级现场，也被之前的水友们如数家珍般说了出来。

更是让一众新用户，差点惊掉下巴！

“苏晨真不是我说你，你就办个直播歌友会请这些神仙当评委，你不要命啦！”

“哈哈哈...突然很好奇那些选手们此刻的内心活动。”

“选手：唱不了，根本唱不了一点！”

....

等到一曲结束。

直播间弹幕继续滚动。

现在已经没有任何人，再去质疑这两位阿姨的实力。

开什么玩笑，一个国家队选手。

一个直接唱炸麦克风！

果芒卫视 《我的歌声》数据大厅。

陈远姗看着刚到手的观看人数沾沾自喜。

三百万人！

这是那个什么垃圾星途歌友会能比的吗？

卫视的音综，不管从哪个方面来讲，都是吊打一切直播歌友会的存在！

可惜这份喜悦并没有维持太久。

刚刚送来的数据的负责人 ，又急急忙忙跑了过来。

“ 副台长，副台长出问题了！”

“你才出问题了！”陈远姗瞪了负责人一眼。

那人猛吸了一口气，“不是你出问题了，是...是星途歌友会！”

“他们现在直播间在线人数已经突破五百万，马上就要上六百万了！”

“并且，他们从开始到现在，已经连提三个热搜了！”

“怎么可能！”陈远姗猛然从何凳子上站了起来。

等到她拿出手机，点进星途歌友会时。

那在线人数五百五十万几个字，刺的她双眼生疼！

她想不明白，为什么这样一档低俗的直播歌友会，能有这么高的热度。

直到她看完那些名场面，整个人直接瘫坐在了椅子上。

皱眉嘴里念叨着。

“黄珊...”

“龚娜....”

“是她们！”

陈远姗像是忽然想起了什么。

她的表情开始变得不安。

这两个人打扮的实在是太普通了！

并且很少出现在公众视野。

这才让陈远姗一时都没想起来这两个名字！

而最重要的是，她们不仅当了星途歌友会的评委。

还在开口惊艳了无数网友。

再联想到之前直播间里，神秘人的挑衅。

你说这不是剧本，打死陈远姗她都不信！

可就算是剧本又怎么样？

星途歌友会最终的目的还是达到了。

网友现在对星途歌友会的追捧热情不是一般的高！

“这么贱的办法一定是苏晨搞出来的！”

“一定是他这个贱人！”

..................

“叮！获得陈远姗负能量值39999！”

收到系统提示。

苏晨只是露出了一个微笑。

显然她是已经知道了星途歌友会的事情。

只是就这反应速度也太慢了吧？

周远和邓凝心，作为暖场嘉宾已经开始献唱。

听着耳边动人的歌声。

苏晨默默的从口袋里掏出了一个U盘。

等到歌声停下，苏晨又重新接管起了直播间。

“一连六首歌，真是让人过足了瘾。”

“接下来，我将作为暖场嘉宾最后献唱一曲。”

“等我唱完，咱们今天歌友会的正式比赛就要开始了！”

苏晨虽然有段时间没有再发布新歌。

可是谁都没有遗忘，苏晨的音乐才华。

毕竟这货，可是唱一首歌就红一首的存在。

现在音乐榜前十的歌， 他都还有好几首在榜呢！

“现在将近十点了呀。”

苏晨嘴角扬起一个坏笑。

“大家都进被窝了吗？”

“接下来请静静欣赏，我的新歌！”

从口袋里掏出的U盘，直接连接上了电脑。

直播间画面突变。

一段视频突然出现在屏幕上。

随着清爽干净的伴奏响起，视频画面里出现了一幅冷色调的海边风景。

身形单薄的少女，静静看着大海的方向。

任凭海风吹乱她的长发。

“一首海底，送给大家...”

----------------------------------------

第242章 绝望中的自我救赎。

钢琴伴奏刚起。

忧郁的曲调，顿时让网友们感觉到，一阵莫名哀伤。

画面中那个身材单薄的少女，慢慢挪动脚步走向海面深处。

压抑，孤独，这一刻全世界仿佛都只剩下了这道人影。

水花溅起， 少女就那么沉进了海里。

没有一丝挣扎。

任由着身体，在泡沫中逐渐沉沦。

看着这画风突变的直播间，网友们一头雾水。

苏晨新歌这么丧的吗？

“散落的月光穿过了云。”

“躲着人群，铺成大海的鳞。”

苏晨这次演唱，声线格外细腻。

歌声仿佛从屏幕中的海面上，逐渐飘进了人们的耳中。

只是在这歌声中，似乎藏着无尽的哀伤。

“海浪打湿白裙，试图推你回去。”

“海浪清洗血迹，妄想温暖你。”

随着这两句歌词出现。

立马和开头的画面所呼应。

瞬间直播间炸了！

“不是吧，苏晨你特么不是又要递刀子吧？”

“这句歌词意思是，海浪在阻拦那少女，不让她继续往深处走？”

“这歌词配上这视频，我简直哭死好吗！”

“这首歌感觉不对啊！我有点不忍心听下去，可是又舍不得不去听！”

轻唱慢念的歌词，仿佛能唱进人的心里。

“你喜欢海风咸咸的气息。”

“踩着湿湿的沙粒。”

“你说人们的骨灰应该撒进海里。”

“你问我死后会去哪里，是否有人爱你。”

“世界能否不再...”

“总爱对凉薄的人扯着笑脸...”

“岸上人们脸上都挂着无关...”

又是一句和视频相互呼应的歌词。

直播间的网友们，已经不知不觉间听入了迷。

歌曲强烈的孤独感，让网友们忍不住回忆起，自己曾经那些最无助的苦难日子。

看尽人世间悲欢离合。

就像是隔着大海的玻璃远在天边，却并不相同。

每个人曾经都深爱着这个世界，可这个世界并没有善待所有人。

谁又不向往大海的自由和辽阔。

可难道最终的归宿，也只能是大海吗？

沉入海底，是一个所有人敢想，却不敢轻易去做的事情。

“海底真的有一缕月光吗？我很想去寻找，却又放不下健在的父母，我该怎么办？有人能回答我吗？”

“如果有下辈子个，就做一条鱼没有温度，没有心跳，没有感情，无忧无虑，只有七秒记忆，哭了就用海水来掩盖。”

“海底，他纯粹，深邃，引人深思。但那些勇敢或被迫走进海底的人，他们感受到的不仅仅是孤独和痛苦，无论他们坚强还是懦弱，他们都需要找到一束光，一种力量， 拯救他们走出这无尽的黑暗！”

弹幕不知道从什么时候开始。

从一开始短暂的调侃，变成了一段又一段的文字感慨。

似乎所有人的心里，都有着一些想要说与人听的秘密，却不知道该向谁说起。

薛谦还有沈健，听着苏晨演唱格外认真。

他们身上都有一个共同特点，就是对歌词的深意，有着很高的欣赏水准。

苏晨这首新歌，虽然曲调偏向抑郁。

可是在这抑郁之中，又能让人感受到一丝救赎。

就像是一条向死而生的路。

当人们走到尽头，才发现原来唯一能拯救自己的，只有自己！

这首歌无疑是另类的，也同样是意义深刻的。

苏晨是想先将所有人，拉入曾经痛苦的回忆中，在去努力生根发芽，去治愈和救赎自己！

现在直播间的网友，已经彻底沉迷在了苏晨的歌声中。

他们忘了自己，是在看一档直播歌友会。

只是默默蜷缩在被子里，听着耳边的歌声怔怔出神。

打火机火焰闪动，空旷的房间中，一缕缕烟雾像是挥发出来的愁绪。

弹幕又从一开始的热烈，变成了寥寥几语。

要不是直播间顶格上，正显示着六百五十万人在线。

甚至可能会有人以为， 星途歌友会彻底凉了。

“来不及来不及，你曾笑着哭泣。”

“来不及来不及，你颤抖的手臂。”

“来不及来不及，无人将你打捞起。”

“来不及来不及，你明明讨厌窒息。”

苏晨歌声消失。

直播间中的视频关闭。

身穿黑衬衣的苏晨慢慢睁开双眼。

看着公屏上稀稀拉拉的弹幕，他嘴唇刚动了动，却什么都没说。

只是默默的点燃一支香烟。

“呼~”

烟雾弥漫。

弹幕这时终于有了反应。

“ 东山陪着一根！”

“南湖陪一根！”

“林桂陪一根！”

.....

看着公屏上又刷起的弹幕，苏晨眼眶有些湿润。

因为负能量值，现在开始暴涨了！

................................

不远处同样正在看直播的韩朵和周珠。

看着直播间默默抽着香烟的苏晨，表情有些复杂。

苏晨的这首歌，不仅是让网友共情。

更是让她们两个也深深共情。

韩朵作为星途娱乐老板。

是外人眼中的高冷美艳女强人。

可谁又能看到她，孤身一人在商海拼杀的煎熬。

这一切的一切，都不足与外人道。

只有自己默默承受，默默治愈。

而周珠是别人眼中衣食无忧的富二代。

别人拼命想跻身的娱乐圈，却只是她玩票的欢乐场。

但，她就没有烦恼了吗？

逐渐老去的父母，还有时刻被人觊觎的家族生意。

这些父母的心血，总有一天会轮到她去守护。

在无数个夜深人静的夜晚，她也时常彷徨。

“苏晨到底经历过什么啊！他唱的歌怎么就这么抑郁啊！”

“ 我也不知道，这家伙总是神神秘秘的，想来他应该很多时候也很辛苦吧！”

韩朵深吸了一口气，看向了窗外那轮高挂的明月。

“呜呜...苏晨肯定内心也十分痛苦，才能写出这样的歌，原来他平常的嘻嘻哈哈都是伪装，他太让人心疼了！”

周珠感性的擦了擦眼泪。

而直播间内，苏晨已经掐灭了香烟。

...........................

...........................

----------------------------------------

第243章 无心插柳柳成荫

刚才还emo到不行的网友，现在也走出来了。

接着他们就回过了神。

“卧槽！苏晨你是故意的是不是！你竟然在大晚上唱这种歌！”

“故意的，苏晨一定是故意的！他甚至在开唱之前还问我们有没有进被窝，是因为在被子里更好哭吗？”

“苏晨你真该死啊！我特么是来听歌找乐子的，结果你却让我哭成了狗！”

“苏晨总是悄无声的，就特么给我一刀， 狗贼拿命来！”

“完了完了，眼泪根本停不下来了！”

一些原本是看了热搜想直播间吃瓜的网友。

没想到瓜没吃到，上来就先被苏晨给了一刀。

此刻怨气直冲天灵盖。

“好好好！暖场嘉宾，你特么就这样暖场的是吧！”

“苏晨你为什么不哭，你快和我一起哭啊！”

“苏晨你赔我的眼泪！”

弹幕汹涌。

苏晨看似平静，其实已经快被憋出内伤了。

短短十几分钟， 负能量值已经暴涨到了八十万！

而且后续的增长势头，看起来依然高涨。

一首《海底》竟然恐怖如斯！

那接下来的《凄美地》还有《悬溺》一定也要好好经营一下才行了！

“恩，果然还是要配上点故事，效果才更好！”

等到平静了心情之后，苏晨这才正色道。

“大家可能是误会了。”

“我真的没想下刀子，只是我写了这首新歌之后， 真的很想分享给大家。”

“同时也希望大家能明白，记得好好爱自己，好好治愈自己。”

苏晨在直播间疯狂找补。

眼看着弹幕上的怒火，已经被平息不少了。

苏晨房间的大门突然被一把推开。

接着周珠就眼眶红红的注视着苏晨。

苏晨：？？？

“周珠你快出来，苏晨他在直播啊！”

韩朵拉着周珠的手，就朝外走。

但下一刻，韩朵手上一空，周珠直接扑向了苏晨。

“呜呜....你是不是吃了很多苦啊！”

“要不然怎么可以写出这么让人抑郁的歌。”

“ 如果你有事情，完全可以和我还有小朵朵讲啊！”

“小苏苏，你太让人心疼了！”

被周珠抱着的苏晨都懵逼了。

什么情况啊？

我让人心疼？

周珠边说还边拍着苏晨的后背。

嘴里说着什么，大家是朋友，不开心了可以找她们倾诉等等。

苏晨嘴角狂抽。

韩朵看着苏晨的眼神，像是带着刀子。

那感觉好像就是在说，“你们两个不对劲！”

苏晨挣扎着推了推周珠，却发现这娘们就像焊在了他身上。

可此刻直播还在继续。

苏晨这边的情况，被直播间的一众网友看的那叫一个清清楚楚！

尤其是当他们看清了周珠的长相后，直接炸窝了！

“ 苏晨你在搞什么啊！这是直播，是直播啊！”

“我特么在这边哭成狗，你在直播间被美女摸头杀，这简直比杀了我还难受啊！”

“这个美女看着好眼熟，这不是苏晨今天片花里面的美女荷官周珠吗？”

“好好好，苏晨你在直播间给我搞黄色是吧！兄弟们给苏晨直播间点点举报！”

弹幕刚平息的怨气死灰复燃。

并且在现在达到了顶峰！

“我刚才还没有那么难受，现在我是真想死啊！”

“苏晨你在干什么，放开我老婆啊！”

“众筹众筹，给苏晨寄点土特产！”

苏晨现在简直生无可恋，这娘们儿这么感性的吗？

“大姐，我在直播啊！”

好不容易推开了周珠，韩朵连忙拉着周珠就朝外走。

临了还给了苏晨一个，让他自己体会的眼神。

直播间画面上沈健薛谦，嘴角已经完全压不住了。

邓凝心和周远，笑容里也全是暧昧。

吃自己大哥的瓜，真的好刺激！

龚娜和黄珊这些温婉恬静的阿姨， 则是露出姨母笑。

她们觉得很好磕！

“咳咳...不好意思，让大家见笑了。”

苏晨刚说完， 弹幕又滚动起来。

“见笑？你在见笑什么！是在说我们有多可笑吗？”

“妈的，我还在和你共情，结果你给我玩背刺！”

“原来今天隐藏的刀子并不是那首《海底》，而是让我见识到了这残酷的世界！”

刚才还只有八十万的负能量值，就这么一会的功夫。

已经飙升到了一百三十万！

这绝对属于无心插柳柳成荫。

苏晨是真没设计这个环节。

不过看弹幕这发言em.....

好像是很难解释清楚了。

重重叹了口气，苏晨任由网友们发泄着怒火。

弹幕足足飘了五分钟终于停下来了。

苏晨又一咧嘴露出一口大白牙，打起了哈哈。

“今天的意外就到此为止了， 咱们直播间还是回到正轨。”

“有请第一位参赛选手连线！”

苏晨说完就有工作人帮忙操作。

这次报名的选手足足有一百多人。

所以为了提高效率，刚给每个人献唱的时间只有三十秒。

不过苏晨等了两分钟，第一位连麦的选手，还是没有成功。

不等苏晨发问，工作人就急急忙忙走了进来。

“苏先生歌友会出了点小问题。”

“原本一百多位选手，有些刚申请的退赛，名单还需要几分钟才能整理好。”

这事情倒也不是太意外。

毕竟刚才龚娜和黄珊一开口，确实会劝退很多自认为实力不够的选手。

“申请退赛的人大概有多少？”苏晨随口问了一句。

旁边工作人员表情却有点尴尬。

“那个...大概有六十个...”

“啥玩意？”要不是苏晨坐得稳，他都得一屁股坐地上去！

一共一百多选手，结果上来就退赛了六十个！

腰斩啊？

苏晨额头冒出三根黑线。

大意了，没想到这些选手们的心理防线这么脆弱。

网友们看到苏晨这吃瘪的表情，顿时笑疯了。

“哈哈哈...天道好轮回，苍天饶过谁！让你搞我们，这些没选手了吧！”

“老天开眼了，苏晨终于特么遭报应了！”

“不过有一说一，要我是选手我也退赛，在一帮神仙面前唱歌，简直亚力山大！”

不过苏晨很快就将心情调整了过来。

既然选手人数腰斩，那么可以相应的增加演唱时长就好了。

三十秒提升到一分钟。

这样总的计划变化不大。

十多分钟后， 工作人员终于把名单整理了出来。

很快第一个上场的选手连麦成功！

----------------------------------------

第244章 两个自己

经过这几段小插曲。

网友们对今天参赛的第一位选手也是相当好奇。

连麦显示成功后，一个独立的小窗口弹出。

不过还没看到画面，那头就已经传来了一阵嘈杂。

“呲呲啦啦”的电流声，让苏晨立马皱起了眉头。

刚开赛的时候，他为了让所有选手都能有一个公平竞争环境。

但凡是报名成功的选手，都获得了苏晨提供的设备。

虽然不是最顶级的设备，可出现电流声不应该。

“兄弟你好，能听到吗？”

苏晨友好打着招呼。

可那头依然是一阵嘈杂。

“兄弟？”

“兄弟你要是没准备好，就说一声，我们可以先让其他选手上场。”

苏晨又问了一句，那边的嘈杂消失了，转而是呜咽的风声。

工作人员和苏晨对视了一眼。

就在他们准备更换的选手的时候。

属于选手的那一栏窗口，终于有了画面。

只不过却是模糊的月色。

“晨哥你好！”

“不好意思，刚才耽误了一下。”

画面终于清晰了起来。

一个约莫只有二十多岁的年轻小伙子，头上戴着一顶安全帽出现。

古铜色的皮肤，外加上满是灰尘的外套。

他身后的背景还能依稀看到正在夜间作业的塔吊。

“晨哥对不住了，刚才在工地宿舍收音效果不太好，就耽误了一会。”

小伙一笑，露出和肤色形成反比的大白牙。

可是这个笑容，却让人感觉到很舒服。

苏晨笑着点头，表示理解。

“先介绍一下自己好吗？”

“恩！晨哥我叫刘笑，现在从事的职业是建筑工人，我很喜欢唱歌，最喜欢唱的是民谣！ ”

刘笑似乎特别爱笑。

每说一句，就会不自觉的扬起嘴角。

网友们对于这个耿直淳朴的小伙，也是格外包容。

也不催促，就静静的飘着弹幕。

“这个小哥看起来有点可爱啊！真没想到星途歌友会的选手这么接地气！”

“这个弟弟爱唱民谣，应该是一个很温柔的男孩子吧！”

“兄弟加油！我也是工地人，只是可惜我没有音乐细胞！”

“咦？这小伙怎么还拿了把吉他，难不成还会弹吉他？”

一番介绍，刘笑已经说出了自己的演唱曲目。

“一首《杀死那个人》送给大家！”

这首民谣苏晨有印象，只不过貌似这首歌并不符合刘笑的气质。

网友们同样对这个选择有些意外。

“唱这首歌是认真的吗？难道现在的人都喜欢玩反差？”

“这首歌是一首主打的就是一个狂放，小哥是认真的吗？”

“感觉这小哥没戏了，这首歌感觉很不适合他。”

当一切就位，刘笑已经抱起了吉他。

甚至开唱前，他还憨厚的鞠了一躬才开始。

带有灰尘的手指，从吉他上划过。

在依稀能听到的施工嘈杂声中，干脆的吉他指弹响起。

“傍晚六点下班。”

“换掉药厂的衣裳。”

“妻子在熬粥。”

“我去喝几瓶啤酒。”

当开始演唱时，刘笑整个人气质都发生了一些改变。

他黑黑的脸上表情有些亢奋。

似乎音乐能给他带来极大的动力。

简单的歌词，在被他用不太标准的普通话唱出来，也是别有一番韵味。

身后的塔吊还在忙碌工作。

就像是为了生计奔波的普通人，终日运转不停。

刘笑的歌声，在夜空中响起。

刚才呜咽的风声，像是在为他共鸣。

他在月下肆意歌唱。

“如此生活三十年！”

“直到大厦崩塌！”

“云层深处的黑暗啊，淹没心底的景观！”

刘笑的歌声逐渐变得粗犷。

在他的歌声中，有自由、向往、不甘平凡的嘶吼。

这些重重因素汇聚，然后成为了两个字——生活！

当间奏再次响起，刘笑从口袋里掏出一只卡祖笛含在嘴里。

卡祖笛独特的声音，在夜空中传了很远很远。

和他手中的吉他，融合在一起。

工地的空地旁，灰蒙蒙的月色下， 呜咽的风声中，工地少年放声歌唱。

当这些因素混合在一起，让直播间的网友只感觉身上麻麻的。

心里痒痒的。

“这小哥虽然很反差，可是唱歌我是真的喜欢！”

“或许这就是现实生活中，大多数人的样子吧，白天一个我为生活奔波，夜晚一个我为自己而活！”

“不是这首歌让我感慨，而是刘笑让我感慨，我忽然也很想大声唱一唱，也不知道是发泄，还是真的喜欢。”

“小哥小哥，你不要干工地了， 来开直播吧，我给你上华子！”

“楼上的能不能正常点，每个人的生活，都有自己的选择，小哥开直播记得告诉我！”

“妈的，没玩了是吧，一首歌比一首歌致郁，你们是想杀了我啊！”

直播间的评委们，都在静静听着刘笑的歌声。

虽然有瑕疵，可是瑕不掩瑜。

好的歌声，是直击心灵的。

如果一味用发音吐字去苛责，有时候也不是绝对的公平。

“生活在经验里，直到大厦崩塌！”

“一万匹脱缰的马，在他脑海中奔跑！”

当歌声逐渐停下。

网友们看着又带着淳朴笑容的刘笑。

同样都是会心一笑。

在刘笑的身上，他们像是看到了平凡的自己。

生活很苦，可是不要忘了及时行乐！

刚才的刘笑，或许就是他们心目中自己最理想的状态。

“谢谢大家。”

刘笑再次鞠躬，接着又小心的收起卡祖笛。

接着抱住吉他，有些局促。

苏晨非常善解人意的接管过了直播间。

“有请四位评委，决定刘笑是否晋级！”

“直播间投票也已经发起，请在线的网友们投票！”

弹幕这时彻底活跃了起来。

“原来苏晨不是开玩笑的，真让我们投票啊！ ”

“哈哈哈，这种强烈的参与感是真让我无法自拔啊！”

“兄弟们上票上票，这个小伙我留定了，耶稣也带不走他！”

很多人都以为苏晨之前说让网友投票，决定选手去留是噱头。

当投票窗口弹出的时候， 网友们都兴奋了起来。

薛谦看着刘笑那淳朴的笑容，第一个开口道。

“我还是更喜欢你演唱时的不羁！”

“滚烫的灵魂值得在这个舞台上绽放！”

“ 我给你晋级！”

----------------------------------------

第245章 陈涵旭又被网暴了？

当薛谦头顶晋级灯亮起时。

公屏上已经飘起了666！

沈健笑容同样柔和，“ 好的歌声，好的小伙，值得走的更远！”

“我的答案同样是晋级！”

龚娜的麦克风被打开，直播间网友有些紧张了起来。

因为龚娜可是身上有着国家队，这样高端头衔的歌手。

和小伙刘笑一对比，刘笑确实有些不够专业。

“小伙子，你唱歌时候的状态真的很棒！”

“我喜欢每一个真诚歌唱的人。”

“而你的歌声也真的打动了我！”

“我的答案是晋级！”

吼吼吼！

公屏上网友们在欢呼。

黄珊已经从唱炸麦克风的阴影中走了出来。

她看着刘笑的眼神，就是看着自家在外辛苦打拼的孩子，既温柔又心疼。

“你的歌声，和你身后的月色相得益彰。”

“但是请答应我，一定要照顾好自己，要健健康康的歌唱好吗？”

刘笑看着黄珊的眼神这次没有闪躲，而是认真点点头。

“我会的！”

“恭喜你，我的决定是晋级！”

后台网友投票也已经出现了结果。

苏晨适时补充道。

“现在网友们的投票结果已经出来了。”

“刘笑，最终的成绩是....”

“评委全票通过！”

“网友晋级票占比百分之七十五！”

“恭喜刘笑， 成为我们星途歌友会首位晋级选手！”

苏晨话说完，弹幕已经沸腾。

就像是苏晨宣布的并不是一个悬念结果。

而是一个民心所向，势在必行的答案！

“刘笑加油！兄弟你是最棒的！”

“不知道为什么，我突然好感动，看到刘笑晋级我是真的想哭！”

“这应该就是所谓的公平吧？就冲这个，星途歌友会我追定了！”

“他妈的看看刘笑，再看看搞内幕的陈涵旭，都是民工身份，却高下立判！ ”

“哈哈哈...卧槽，竟然还有人能想起陈涵旭！”

“开什么玩笑，每一个农民工兄弟出现在镜头前，陈涵旭还有陈英子就要被网暴一次！”

........................................

星途歌友会还在继续。

但刘笑刚才直播间的表现，已经被网友们给剪辑发布到了网上。

并且标题还非常抢眼！

【星途歌友会农民工小伙，开嗓惊艳全场！或许这才是真正的农民工！#陈涵旭，#陈英子曾经那些事。】

当这些热词组合的标题出现，热度就成了附赠品。

尤其苏晨公开透明的选拔过程，更是让星途歌友会取得了无数网友们好感。

刘笑那首洒脱不羁的《杀死那个人》，一时间在网络上频频响起。

星途歌友会，一档真正真实公平，贴地气的歌友会！

热度还在不断攀升。

................................................

而此刻果芒卫视。

陈远姗看着手上最新的数据报表，连手指都在颤抖！

刚才《我的歌声》观看人数还有三百万！

但是仅仅只是过了十多分钟，就只剩下了一百多万！

同样都是第一位选手刚刚演唱完毕，为什么差距会这么大？

尤其听到数据负责人大喊着“卧槽，星途歌友会人数突破八百万”时，她更是恨不得刀了那个负责人！

她想不通，完全想不通。

《我的歌声》评委个个是顶流。

选手们人美声甜气质好。

舞台效果更是国内顶尖。

竟然会比不过一个小小的直播歌友会？

“那农民工唱的什么玩意？”

“还有那么多人去围观，你们他妈的到底有没有一点审美啊！”

陈远姗在公开场合罕见爆了粗口。

看着屏幕里，节目组斥巨资请来的那些明星，她不自觉的攥紧了拳头。

就在她一肚子怒火无处发泄时。

耳边又听到了一阵若隐若现的哼唱。

“如此生活三十年...”

一转头陈远姗只看到，刚才那个数据负责人，正拿着手机嘴里哼唱着。

这首歌....

貌似就是那个农民工唱的？

陈远姗紧咬牙关，刚想告诉那个负责人，明天不用来上班了。

结果就收到了陈英子的电话。

电话那头陈英子哀嚎道。

“姐，你快看热搜啊，他们有病吧？”

“又把陈涵旭和我的拉出来干什么啊！”

“姐，你快想想办法！”

.....

陈远姗听着陈英子的抱怨，一股怒气直冲天灵盖。

整个人都有些恍惚。

她脚步踉跄了一下，她想骂陈英子，却发现都不知道该怎么开口！

她难道不知道苏晨是贱人吗！

原来陈远姗，还真不知道为什么陈英子提起苏晨会这么崩溃。

但现在她知道了。

苏晨这个名字，不仅仅代表着一个名字。

更是一种精神攻击！

他总是会在你最志得意满的时候，给你沉重一击！

关键他出击的方式，还是那么剑走偏锋，让人防不胜防！

就像现在....

陈远姗做梦都想不到，她一个在卫视叱咤风云的女强人，竟然面对一场直播歌友会惜败！

“啊！！！！”

“去死啊！你们都特么去死啊！”

陈远姗尖叫着挂掉了电话。

对面的陈英子一脸懵逼。

周围的工作人员噤若寒蝉。

就连刚才唱歌那数据负责人，都被吓的夹了夹双腿。

...........................................

此时斗音总裁办公室。

张一行看着屏幕里，星途歌友会在线人数突破八百万。

整个人朝老板椅上一靠，忍不住发出一声轻哼。

“舒服了~这下是真特么舒服了~”

“一个歌友会能干到九百万人在线观看，这个数据是我从来没想过的。”

张一行现在是从心里佩服苏晨。

哪怕他一开始知道苏晨有些热度。

但估计在线人数能到两三百万就是极限了。

这下好了，直接刷新了斗音直播在线人数记录！

并且张一行自己作为老板。

可是非常清楚这九百万人里面，没有一个电脑，都是真人！

这泼天的流量，足够让他有勇气脚踩一众直播平台！

“嘶....这样一来，我是不是有资格去和企鹅他们抢一抢撸啊撸总决赛直播权限了？”

----------------------------------------

第246章 第二位选手

张一行是个生意人。

他的思量总是围绕着利益。

当他遇上苏晨这种能给他带来惊喜的人。

张一行注定不会轻易错过。

正思索着，该怎么和苏晨加深一下感情。

公司技术总监，突然冲了进来。

“老板直播出了点问题！”

“什么问题！”张一行反应不是一般的大，现在星途歌友会就是他的命！

“星途歌友会实在是太火了，我们根本就没想到他能有八百多万人同时在线！”

“那弹幕就跟下暴雨似的，根本看不过来！”

“然后....线路崩了...”

“操！”张一行拍了把桌子，毫不犹豫道，“把所有的资源都集中在星途歌友会上， 这档直播现在就是我们全公司的大事！”

技术总监匆匆离开办公室，随后整个斗音技术部门都忙碌了起来。

..................................

星途歌友会现场。

在经过短暂的卡顿后，直播终于恢复了正常。

当苏晨贱兮兮的帅脸重新动起来后，网友们的吐槽紧跟其后。

“斗音搞个鸡毛啊！这点流量你都接不住？卧槽，八百万！”

“你们来吃瓜的可以走了好吧，让我们这些爱音乐的留下来！”

“你特么放屁呢？斗音是我家，举报靠大家，兄弟们给苏晨点点举报！”

.....

在弹幕的一片欢乐中。

第二位上场选手，终于开始了连线。

不过不知道是不是，有什么个奇特的缘分在里面。

第二位选手连麦后，依然只能听到声音，画面里也是黑乎乎的一片。

“这是什么动静？好像是青蛙叫？”

“还有蝉鸣呢！”

“俗！有文化的人会说，听取蛙声一片！”

直播间评委们也是互相看了看。

苏晨嘴角抽了抽，“大家的直播场地都这么随性的吗？”

“你好，听得见吗？”

苏晨开口，那头终于有了反应。

连麦窗口上一阵摇晃，白亮亮的月光一闪而过， 一个五十来岁，皮肤粗糙的男人出现在镜头前。

“咦~你好你好，晨哥啊，我说话你能听到吧？”

“俺在山里，信号不太好...”

这一声晨哥，把网友都听麻了。

接着就是笑的很大声。

“哈哈哈... 这大哥都能当苏晨爸了，他竟然叫苏晨晨哥！”

“我特么笑死，你看苏晨的表情，他笑的好牵强！”

“这大叔正儿八经实在人！”

苏晨笑的非常礼貌，但还是摆了摆手。

“大叔要不你还是叫我小苏吧？”

“你这一声晨哥，我折寿好几十年！”

面对苏晨调侃，对面的耿直大叔直接点点头。

“那也行，小苏啊，叔在家里的果园看苹果嘞！”

“欢迎来叔家里做客昂！”

这位大叔不说话还好，一说就笑点十足。

不知道的还以为是苏晨亲叔来了，喊的那叫一个亲切。

就是这大叔连普通话都说不好，真能唱歌？

尽管上一个刘笑也有些口音，可也没这么严重啊！

苏晨都开始憋笑了。

但由于时长问题，苏晨还是正色道。

“大叔，你先自我介绍一下。”

“那行！俺叫胡建国，今年五十八，俺今天演唱的曲目是《生来倔强》！”

苏晨原本正在喝水，只是听到歌名的时候，差点被呛死。

“咳咳...大叔你说的是，我唱的那首《生来倔强》？”

“对呀，俺可喜欢这首歌嘞！”

听着胡建国那斩钉截铁的语气，苏晨眼睛一连眨了好几下。

这才深吸了一口气，“好好好，大叔是会挑歌的！”

天上刚才被乌云遮盖的月亮，此刻也探出了头。

将胡建国的画面照亮。

苏晨这才看清楚大叔的真实长相。

有些秃顶，还缺了门牙...

话说这样说唱，真的不会漏风吗？

苏晨的表现还算淡定。

可是弹幕绷不住了。

“哈哈哈...大叔你真的不是来开玩笑的吗？”

“没想到大叔还紧跟潮流啊，会说唱！”

“有一说一，大叔口音这么重，是要来首方言版的《生来倔强》吗？”

弹幕越来越多，胡建国脸突然凑近了屏幕，“大叔你口音这么重？”

“恩？什么口音？俺也没口音啊！”

网友：噗！！

苏晨：！！！

直播间因为这个大叔的到来，简直成了大型乐子人现场。

只有胡建国一本正经了起来。

“俺真的没有口音，不信俺给你们唱！”

随着话音落下，胡建国放下手机。

直播间画面也被拉远。

看着那月色下朦胧的果园，网友们只感觉阴森森的。

但下一刻， 一个闪烁着七彩跑马灯的超大音响，被胡建国搬了出来。

五颜六色的灯光，把果园同样映照的五光十色。

一会绿油油，一会红彤彤， 再过一会变成了蓝萤萤.....

就挺阴间的....

就连网友们都觉得，这很难评。

正当所有人都以为，这大叔是来直播间整活的时候。

《生来倔强》熟悉的钢琴前奏，从音响中放了出来。

而胡建国不知道又从哪里，掏出了一副网红宽框大墨镜戴上。

画风一下变的更加奇怪了....

随着前奏越来越激昂，胡建国踩着拍子的脚也越来越重。

“有一种力量无人能抵挡！”

“它永不言败生来倔强！”

胡建国一开口，颗粒感极强的烟嗓，瞬间听懵了直播间所有人！

苏晨：！！！

众评委：！！！

“卧槽！这烟嗓我爱了！”

“大叔原来唱歌真的没有口音！”

“额...如果不看这画风诡异的画面，这音色完全可以的！”

弹幕一片哗然。

谁都没想到，一个把苏晨叫晨哥的大叔。

能让人开口跪！

“有一种理想照亮了迷茫！”

“在那写满荣耀的地方！”

依然是厚重的烟嗓。

大叔惊艳，却没有苏晨那么变态， 可以切换三种音色。

“当熟悉的旋律响起。”

“昂首挺胸，仰望那鲜艳的旗帜扬起....”

----------------------------------------

第247章 这大叔强的离谱！

胡建国的烟嗓，配合上轻快的节奏，还有朗朗上口的歌词。

竟然让人感觉毫无违和感。

反而更像是一个经历过生活苦难的百战老兵，在看到眼前盛世后，独自回忆着那战火飞扬的岁月。

“我不再是从年前那饱受欺辱的模样。”

“坚毅的心和脚步没有谁能阻挡。”

“我不在乎别人是否对我嘲笑。”

“尽管曾经我也是那样的渺小。”

胡建国越唱越兴奋。

秃顶的脑袋上，几缕碎发随着他身体摇晃频率而摇摆。

缺失的门牙，也丝毫没有影响他发挥。

直播间网友们一整个亚麻呆住了。

这大叔实力，简直强到离谱！

“我终于知道这大叔，为什么一个人看果园不害怕了， 一个人嗨成这个样子，鬼见了都害怕！”

“哈哈哈.....虽然大叔唱的很好，可是我真的忍不住很想笑。”

“这首歌大叔唱的非常有感觉， 正能量满满，建议下次去烈士陵园唱，我想让先烈们也乐呵乐呵！”

弹幕热闹到飞起。

只不过胡建国依然是一副，墨镜一戴谁都不爱的模样。

全身心投入在演唱当中。

“有一种力量无人能抵挡。”

“它永不言败生来倔强。”

在又一段烟嗓高音结束后。

演唱也来到了整首歌，最燃的高潮部分。

所有人都在期待着。

胡建国会用什么样的方式。

去处理那一段，年轻人都要唱到舌头打结的快嘴部分。

苏晨这时也正经了起来。

作为原唱，他最清楚《生来倔强》这首歌的精彩，就是来源于那一段段越来越激昂的说唱部分。

眼下就是那一哆嗦的时候。

只见画面里的胡建国，一把扯掉了眼前墨镜。

并不明亮的光线中，那双有些混浊的双眼，眼神愈发坚定！

“经过了多年的磨难，告别了昨天。”

“挣开了锁链，凝聚了火焰。”

“钢筋和铁骨刷新着记录。”

“勤劳和善良是我为人的艺术。”

“冰天雪地里练就了一身本领。”

“把不可能的变成了可能。”

........

胡建国脑袋跟着节拍摇晃，没拿麦克风的那只手，还在比出了一个说唱手势疯狂抖动。

精准卡拍，律动感十足。

独特的烟嗓，让人热血沸腾！

苏晨边听边肯定的点点头。

这个大叔，非常强！

而且全程气息稳定，没有一丝勉强的感觉在其中！

弹幕这会已经炸了！

屏幕前不少网友，被胡建国唱的热血沸腾。

一些自信的被窝里，一声声“哈喽，苦狗”突兀响起。

接着就是：挣开了锁链...阿巴阿巴。

好吧，原来不是他们弱鸡，是胡建国真的强！

“妈的，一个大叔说唱这么厉害，我们年轻人不要面子的吗！”

“我和大叔唯一能比拼的，或许就只有我的发量了！”

“不是哥们儿，你也缺颗门牙？”

“啊哈哈哈....你们笑死我！”

“不开玩笑，大叔完全可以去找有些明星和女主播领一次，我说的！”

“垃圾玩意，别来和大叔沾边！”

演唱逐渐进入了尾声。

当一曲唱罢，胡建国呼出一口气，仿佛如释重负。

他一咧嘴，露出那消失的门牙。

“谢谢大家捧场， 以后有机会俺请你们吃苹果！”

网友：！！！

不是刚还好好的吗？

怎么一旦不唱歌，大叔又开始说方言了！

苏晨的笑容也僵了僵。

其他四个评委看着苏晨表情， 一个个捂着嘴偷笑。

薛谦最离谱，第一时间开了麦，抢在苏晨前面道。

“这位大叔唱的是苏晨的歌，要不苏晨先说两句？”

苏晨：我谢谢你啊！

不过对上胡建国那双真诚的眼神，苏晨还真无法拒绝。

想了想，苏晨正色道。

“从歌曲的完成度来讲，大叔这首《生来倔强》，绝对是非常顶的。”

“并且演唱技巧等，同样比较专业，大叔你是学过这些吗？”

胡建国听到苏晨的提问，连忙摆摆手，“咦~天天打理果园都来不及，哪里有时间去学这些没用得嘞！”

没用的？

这下是真把苏晨整不会了！

弹幕已经笑不活了。

演唱技巧什么的都成没用的了，苏晨还说个鸡儿啊！

很快评委开始发言。

薛谦再次率先发声，“大叔的演唱没什么好说的，我的答案是晋级！”

沈健也点点头，“我的答案也是晋级！”

轮到龚娜开口时，还没等她说点什么，弹幕却热闹了起来。

“兄弟们快看，大叔害羞了！他害羞了！”

“哈哈哈...大叔你不对劲！”

“我还是比较喜欢，大叔刚才戴着墨镜时嚣张的样子！”

弹幕这么一说，苏晨也留意到。

当镜头给到龚娜时，胡建国顿时扭捏了起来。

就像娇羞的小媳妇，就连看龚娜都是偷偷打量！

这....

“呵呵，这位大哥唱的非常好，我很支持你，希望你一直能开开心心的唱下去，我的答案也是晋级！”

龚娜点评完，只听一声欢呼。

胡建国直接原地跳了起来。

黄珊看着激动的胡建国，又露出了迷之微笑。

“胡大哥好好唱，争取有机会和龚娜老师合作一曲， 我同样给你晋级！”

四位评委决定一致。

很快直播间网友们投票结果也同统计了出来。

同意晋级占比，这次直接达到百分之八十！

毫无疑问，胡建国晋级成功！

当胡建国高兴如孩童般，蹦蹦跳跳挂断连麦后。

网友们才后知后觉的回过神。

这星途歌友会，目前出场的选手，实力竟然都不是一般的强！

尽管他们的演唱地点，可能是工地，也有可能田间地头。

但丝毫不影响他们演唱水平。

在想想其他音综，比舞台效果，比评委流量，比选手背景。

这档星途歌友会，是真正唱进了人心里。

这是每一个人的快乐！

...........

歌友会还在继续。

随着刚才果园大哥，在掀热度。

此时直播间在线人数已经超过九百万！

和增长人数相反的是，参加歌友会的选手又跑了五个！

第三位选手连麦正式开始！

----------------------------------------

第248章 我要刷礼物！

当代表着连麦进度的圆圈，转动完毕后。

画面里这次一下出现了一男一女两个人。

苏晨诧异了一下，因为这次选手名单里，貌似没有组合啊....

“你好，听得到吗？”

“听得到，听得到晨哥！”

视频里的年轻男生， 笑容灿烂激动挥着手。

“额，冒昧问一下，为什么你们是两个人？”

被苏晨问起， 刚才说话的男生笑容更浓，脸上表情也满是幸福。

他看向身边眼神空洞，但长相温婉的女生。

“晨哥，不是我参加歌友会，是我女朋友参加。”

“不过她的眼睛被天使借走了，暂时还没有还回来，所以我想在旁边个帮忙，可以吗？”

男生说完，女生也跟着恬静笑了笑。

“晨哥好..”

女声声音柔柔弱弱很好听。

那头的苏晨，眸子闪了闪。

笑容还在嘴角。

但在凝固了一瞬之后，笑容就被无限放大，连带着笑声都大了不少。

“哈哈哈，当然可以！”

“先和大家介绍一下自己好吗？”

苏晨开口语气里都是善意。

他希望女生可以听到他的笑声。

男生这时主动握住了女生手掌。

十指相扣就像正依偎在一起的他们。

“晨哥好，各位老师好，网友们大家好。”

“我叫吴晓曼..”

“在我旁边的是我男朋友唐浩。”

“他一直很喜欢晨哥的歌， 这次也是他鼓励我来参加歌友会的。”

吴晓曼虽然眼神空洞。

但她在提起唐浩的时候，脸上总是泛起幸福笑容。

原本一向最喜欢调侃选手的弹幕，这时竟然一句调侃的话都说不出来。

九百万人在线的直播间，满朝文武竟一言不发！

足足过了十几秒，才有人发出了三个，黄色小圆脸捂着嘴，眼眶满是泪花的表情包。

从这开始，弹幕直接被这个表情包霸屏！

现场四位评委，眼眶忽然有些泛红。

尤其是看到吴晓曼脸上总是挂着甜甜的微笑。

哪怕说起自己的伤病，也是一脸笑容。

仿佛只要身边有那个男孩子在，眼前的一切困难，都不再那么难熬。

苏晨也不催促，就那么静静听着吴晓曼诉说，她男朋友是如何劝说她来参加歌友会。

几分钟时间过去，弹幕似乎也格外有耐心。

等到唐浩小声提醒着吴晓曼，说太多了时。

吴晓曼又连忙惊慌捂住了嘴。

“对不起，对不起晨哥，我就是太激动了，就有点话痨。”

苏晨摸着后脑勺笑声依然很大， 甚至已经有点无厘头的味道。

“哈哈哈...这是什么话啊，歌友会就是大家以歌会友的地方，大家都是朋友就不要太见外了。”

弹幕听苏晨说完，这次真的绷不住。

“我特么！原来天天看苏晨搞事情，今天他突然变这么好，我一下子有点接受不了啊！”

“苏晨你搞什么啊！你都变这么好，让我们怎么对这个妹子啊！”

“不行了不行了，眼睛要流马尿了， 这妹子真的太让人心疼了！”

“难道你们就没注意到他男朋友，也超级好吗！”

“众筹众筹，给大妹子治眼睛！”

看着满屏要刷礼物的弹幕。

苏晨犹豫了片刻，他内心有些摇摆，要不要把关掉的礼物功能打开。

不过还没等到他发问，手机突然震动了两下。

打开手机，只看到秦昊给他连发了好几条消息。

“呜呜...我特么都要哭死了，你把礼物权限给我打开！”

“我要给妹子刷礼物治眼睛！”

“这么好的妹子，她应该有机会看看这个世界！”

苏晨打出了三个问号，然后又删掉。

秦昊那边又发来了消息。

“晨哥你不要逼着我求你！”

“你要是不让我刷，我特么就把你找我当神秘人大哥，演剧本的事情说出来！！！”

苏晨眼皮跳了跳。

秦昊这狗贼！

苏晨的指尖开始在屏幕上跳跃。

很快一行消息就被发了出去。

“你特么敢说，我就把你为了当舔狗，跳脱衣舞的事情说出来！！”

“去一边玩去，我的直播间我说了算！”

“要给钱，也是我给！”

消息发完，苏晨直接把秦昊给拉进了黑名单！

公屏这时忽然一阵骚动。

一个满级特效账号出现在众人眼前。

只不过这次来的却不是神秘人。

而是斗音老板，张一行！

看着那一板一眼的头像，直播间疯了。

“我去，斗音老板开着满级号来了！”

“苏晨这个歌友会牛逼啊！”

“斗音和星途歌友会是合作伙伴，来捧场很正常好吧！”

弹幕还在因为张一行的到来讨论。

而张一行已经发出了一行带特效的弹幕。

“如果有需要，斗音公司将提供支持。”

消息很简短，弹幕却直接疯了！

“老板大气！”

“张老板大气！”

“张老板牛批！”

弹幕的热烈，吴晓曼不得而知。

但唐浩却看到了。

他在看到张一行的消息后，愣了一下。

接着就受宠若惊的慌忙摆手。

“不不不....我们不需要任何人的帮助。”

“我是小曼的男朋友，哪怕我现在挣的不多，但我身体很健康，我还很年轻，我可以靠自己为小曼治好眼睛。”

唐浩说完，停顿了下笑了出来。

“虽然我们一开始参加歌友会，也是因为想拿奖金为小曼治眼睛。”

“但是，我们希望靠自己的能力。”

“谢谢大家的好意，我们不需要同情。”

“我想，小曼也希望能受到大家公平的对待。”

“而不是用对待弱者的同情，去区别对待其他选手，这不公平！”

“况且....”唐浩说到这，又看了吴晓曼一眼。

“况且小曼在我眼里，其实一直都是很完整的人！”

吴晓曼在一边静静听着唐浩说话。

现在也明白了当下的情况。

在唐浩说完后，她小脸上也泛起一抹坚强。

仰着小拳头做出了一个加油的动作。

“就是！小曼可是很厉害的！”

“而且我也不觉得，我和大家有什么不一样。”

“希望大家可以公平对待所有选手，因为大家都是在努力生活的平凡人呀！”

“如果区别对待，我想我才会真的很难过吧！”

----------------------------------------

第249章 治愈人心的歌声

吴晓曼说完，嘴角又露出甜甜的笑容。

弹幕这会已经彻底沦陷！

“妹子你糊涂啊！你明明可以用钱治眼睛，为什么还要拒绝呢！”

“早点看到这个世界，早点看到你的男朋友不好吗！”

“她们两个我真的哭死，真的不知道是该说他们俩傻，还是纯粹！”

“苏晨你快帮帮他们啊！”

苏晨看着弹幕滚动，但是却没有再提起礼物的事情。

他尊重任何人的选择。

“ 呵，你们俩还真的笨笨的呢！”

苏晨笑着摇摇头，直接拿起了麦克风。

“那好的，小曼你可以开始你的表演了！”

吴晓曼浅笑回应，在唐浩的帮助下拿起了麦克风。

“今天我想为大家唱一首《路过人间》，希望大家可以喜欢...”

吴晓曼说话始终不急不慢。

一向急躁的弹幕又缓慢了几分。

清脆的钢琴伴奏徐徐响起。

“嘿~意不意外，她背影那么轻快。”

“嘿~”

“要明白，人会来就会离开。”

当吴晓曼开口后，直播间所有网友呼吸都是一滞。

就连苏晨和其他几个评委都是眼前一亮。

因为吴晓曼唱歌真的是太顶了！

吴晓曼唱歌嗓音和说话声音很相似，可是还要更纯净一些。

轻轻柔柔，软软糯糯。

就像是暄软的棉花糖。

一丝丝甜腻腻的味道，从耳边传递到了舌尖。

接着这抹甜，又一路闯进了心间。

没有任何矫揉造作感。

没有任何刻意伪装去修饰声音。

更不是什么死夹子。

吴晓曼就那么轻轻唱着。

却让整个直播间都感觉到了治愈！

“这妹子的嗓音怕是被天使吻过吧！真的好好听！”

“她虽然被关掉了一扇窗，却也被打开了一扇门，她的声音纯净到极点！”

“妈呀，这妹子的声音要是网恋，能把我裤衩子骗没！”

吴晓曼看不见弹幕。

她不知道弹幕此刻正因为她，有多么疯狂。

她只是握着麦克风，跟随着伴奏随心而唱！

“世上唯一不变是人都善变。”

“路过人间爱都有期限。”

“天可怜见，心碎在所难免。”

“以为痛过几回多了些修炼。”

“路过人间就懂得防卫。”

“说来残酷，人只要有机会。”

“就又沦陷...”

歌声阵阵，当网友们从吴晓曼惊艳的嗓音中回过神后。

又开始认真细细体会起了，歌词中的深意。

路过人间。

经历人间。

在人间会体会到各种生离死别，伤病痛苦等复杂情感。

同时也会遇到很多挫折。

人的一生都在寻找。

有的在寻找爱，有的在寻找梦想。

但只要内心坚定。

那些经历的挫折，总会让人内心愈发坚强。

直到千帆过尽，人心豁达！

吴晓曼像是在用这首歌，鼓励着所有人。

要坚强，不要迷茫。

不要被人间所遭遇的凄苦而击倒。

就像吴晓曼自己一样。

哪怕她的世界被关了灯，却依然自己找到一束光。

照亮她的整个人生！

吴晓曼都能有这样的心境，那普通人，又怎么能不珍惜生活。

或许是吴晓曼本身的遭遇，又或者是她纯净治愈，甜甜的嗓音。

也或许在这个人最容易感性的时间。

几种buff相互叠加。

不知道听哭了多少正蜷缩在被窝里灵魂。

“真的好烦啊，一晚上枕头湿几次，你们到底要干什么啊！”

“我正在加班，刚刚还在感慨生活的绝情，世事的无常， 接下的日子一片迷茫，小曼的歌声好像又把我拉了回来，谢谢小曼治愈了我！”

“所有人都在告诉别人要坚强，但吴晓曼是第一个，在用自己的经历和心态，告诉大家要加油生活的人！”

“我真是服了，再说一遍我是来找乐子的，你们不要再骗我眼泪了好不好！”

苏晨静静听着吴晓曼唱歌。

嘴角也忍不住微微上扬。

之前的他，或许是同情的吴晓曼的。

但现在不会了。

因为他知道，吴晓曼拥有一个比任何人都滚烫的灵魂！

而这滚烫的余温， 也足够治愈很多很多人....

薛谦听着眼眶已经不自觉湿润。

前段时间刚刚遭遇人生至暗时刻的自己。

或许才更能懂得， 吴晓曼歌声中最想表达的那一份豁达。

开朗自己，理解自己。

但这并不代表着，要宽恕那些该死王八蛋！

如果不是因为有陈远姗这种，颠倒黑白的电视人。

还有陈英子这样趋炎附势的评委。

或许像吴晓曼这样的女孩子，早就可以站在正式的舞台上歌唱。

这个世界虽然从来都不公平。

可也不是这些人，制定出了规则，又玩弄规则的理由！

薛谦眼神逐渐坚定。

他要为这些从平凡中走来的歌手，正名发声！

直到一曲结束。

吴晓曼又默默将话筒放回了原位。

评委和直播间的网友们回过神时。

发现吴晓曼等待的小表情里满是期许。

她不知道大家喜不喜欢她的歌声。

苏晨带头在开始鼓掌。

评委们的掌声跟着响起。

吴晓曼嘴角终于上扬，露出一颗小虎牙。

“那....评委们，还有网友们开始投票吧？”

沈健第一时间给出了答案。

“大家都谬赞我一声音乐诗人，但是今天听到小曼的歌声，我才发现，我这个诗人竟然词穷了， 我找不到再好的诗歌去形容小曼了。”

“我的答案是晋级！”

薛谦抬起头，红红的眼眶里光点闪烁。

“谢谢小曼治愈了我们这么多人。”

“我的答案是晋级！”

龚娜和黄珊看着吴晓曼，眼底满是爱怜。

“那咱们俩也不用多说了吧？”

“晋级！”

苏晨听到这毫无意外的结果时。

当即准备看完网友投票后，就宣布吴晓曼晋级。

可是就在他查看直播间网友投票数据时，他眼睛突然眯了起来。

什么鬼？！

此时直播间在线九百万人，可是参与投票的人只有不到一百万！

吴晓曼唱的不好？

这显然不可能。

那帮家伙刚才还感动的死去活来的。

怎么会不给吴晓曼投票呢？

苏晨下意识看了弹幕一眼。

这时之间弹幕上被“开礼物权限”几个字刷屏！

----------------------------------------

第250章 你们是会玩的！

“意思是要刷礼物？”

苏晨眉头微皱。

刚才吴晓曼说的很清楚了，她不想接受任何人的帮助。

这帮网友是一点都不听劝啊！

“开礼物权限我看就没必要了吧？”

“我知道大家的善意，可是也希望大家尊重别人的选择。”

苏晨说完，刚才刷屏的那句话，又被其他消息刷屏。

“看私信？”

留意到满屏的“看私信”三个字。

苏晨看着99+的私信窗口还是点了进去。

只不过点进去的瞬间， 后台差点都被卡崩溃！

全部都是网友们的留言！

一连看了好几条私信，苏晨终于知道网友们是想玩什么了！

“吼~ 该说不说你们这帮家伙，是真会玩啊！”

苏晨嘴角掀起。

可其他评委根本不明白苏晨说的是什么。

个个都是一头雾水。

苏晨自言自语点点头。

“我觉得你们的想法都非常好，不过呢心意到了就行。”

“刷出来的钱，我会让张总退给你们的。”

“那现在你们可以开始投票了？”

“好的结果和惊喜才更搭呀！”

这下连还蹲在直播间的张一行也听愣了。

听苏晨这意思是要开礼物权限， 让网友刷礼物？

但张一行没听懂，网友们却听懂了。

苏晨就像是在和网友打哑谜。

关键是他们之间还能互相理解对方的意思。

就很离谱！

弹幕这会又被一水的狗头刷屏。

那个带着蜜汁微笑的哈士奇狗头，格外有喜感。

公屏上投票栏数据正在疯涨！

苏晨看着倒计时， “还有最后十秒钟投票就结束了！”

“10....”

“3....”

“2....”

“1 ！”

“投票结束！”

苏晨视线定格在最上方投票结果上。

他握着鼠标的小手就是一抖。

“卧槽！百分之九十三同意晋级！”

“你们疯了啊！”

弹幕上依然是铺天盖地的狗头，狗头，狗头！

“好好好！”

“你们投的票，你们说了算！”

“那我现在宣布，恭喜小曼成功晋级！”

苏晨说完，直接打开了直播打赏权限。

当提示出现的那一刻。

弹幕上立马就是一朵烟花礼物刷了出来。

烟花礼物是斗音礼物中，为数不多带有声音特效的礼物。

当那抹代表着烟花升空的紫色光点，在公屏上划过时。

礼物音效也同时响起。

“咻！”

接着烟花炸裂，散落满屏幕的光点。

“噼里啪吧”的爆竹声，在尽量还原着烟花最真实的燃放现场。

而烟花礼物，还有一个特点，便是特效支持叠加！

这一朵烟花在公屏绽放后。

又是十多个光点划过屏幕。

“咻咻咻！”的烟花升空声不绝于耳。

一朵朵五颜六色的烟花不断绽放在直播间公屏。

而一波未停，一波又起。

公屏下方无数个光点升空而起。

烟花绽放的特效，挤满了整个屏幕。

吴晓曼空洞的眼神，此刻似乎也在透露着好奇。

“小浩！我听到放烟花的声音了！”

“好多烟花！”

“它们好像就在我面前绽放！”

吴晓曼兴奋的抓着唐浩的胳膊摇晃。

微微偏向一侧的脑袋，似乎是想要将烟花声听的更清楚一些。

直播间网友们这会已经疯了。

屏幕上数不清的烟花礼物被刷了出来。

如同最盛大的烟火晚会。

百花绽放，只为那个看不见烟花的她！

“小曼你没听错，烟花就在你面前绽放 ！”

“直播间的这帮家伙说了，这场烟火秀就是给你一个人准备的！”

“我们也相信，在不远的未来，你一定能亲眼看到最绚烂的烟火，在夜空为你盛放！”

唐浩被吴晓曼抓着胳膊兴奋摇晃着。

可他现在看着屏幕上升起的烟花礼物，已经泣不成声。

“谢谢...谢谢大家给小曼准备的礼物！”

“小曼她真的非常喜欢！”

唐浩擦了眼泪，默默把直播间声音调高了几分。

接着关掉了灯。

不大却整洁的出租房里，年轻男女相互依偎。

直播间烟火绚丽的光彩，将颜色映照在他们身上。

像是在见证他们这段最好美的爱情！

“呜呜...我特么简直都要哭死了，你们都有病吧！”

“啊哈哈哈，唐浩和吴晓曼也太好磕了吧！请你们原地结婚！”

“结婚请叫我，我随份子嘎嘎凶！”

“亲一个亲一个！”

弹幕滚动，烟花盛放。

一段舒缓的音乐，此时在直播间非常应景的响起。

“鸟群离开了森林，整座天空很灰心。”

“蝴蝶不再被吸引，玫瑰盛开的很安静。”

“远方风雨不停，城市苍白而孤寂。”

....

“故事里能毁坏的只有风景。”

“谁也摧毁不了我们的梦境。”

.....

“陨石在浩瀚的宇宙间旅行。”

“璀璨的夜空里漫天的水晶。”

“我的祷告终于有了回应...”

“我是如此相信！”

温润的歌声，牵动所有人的注意力。

屏幕上，苏晨拿着麦克风默默歌唱。

与满屏的烟花特效相得益彰。

这首《我是如此相信》，是苏晨之前抽奖时获得的。

这首伦子哥的经典，一度唱响在各大婚礼现场。

可是对苏晨而言，一直没有派上用场。

但今天，苏晨认为，这首歌已经有了它出现的价值！

苏晨看着镜头前，笑靥如花的吴晓曼， 这一刻心底也有点点暖意升起。

“祝福你们，也期待小曼接下来更精彩的表现！”

在歌声即将完结时。

在满屏绽放的烟花中，苏晨主动断掉了和吴晓曼之间的连麦。

接下来的夜晚，是属于他们两个人的。

苏晨希望把一切都结束在最美好的时候。

这场九百万人见证的爱情。

也因为吴晓曼他们的断开连麦，而逐渐拉下帷幕。

苏晨又等了几分钟。

直到烟火礼物，不再疯狂，苏晨才关掉了礼物权限，重新拿起麦克风。

“张总，接下来可能要辛苦你，将网友们刚才刷的礼物都退回去了。”

“不麻烦！”张一行很快就给出了回复。

一直蹲在直播间的张一行，和九百万网友一同见证了刚才的万花绽放。

在打出这段消息后。

他摘下了脸上的金丝眼镜。

使劲揉了揉湿润的眼眶。

“特么的，我为什么要犯贱来看直播。”

“简直特么要哭死我！”

“呜呜....”

----------------------------------------

第251章 世界第一男高音

张一行哭是哭。

可也是打心底里，对苏晨这货真服了！

这场星途歌友会的看点非常多！

尤其是刚才直播间那场烟花秀，更是将直播效果拉满。

同时，张一行也比较感慨。

毕竟一直从事互联网工作， 各种剧本不知道看了多少。

但今天这段毫无预演的纯真爱情，却更加难能可贵！

也算是虚幻的互联网，与现实中的美好梦幻联动了。

“这又何尝不是一个好机会呢？”

张一行只是思考了片刻，就直接将公司整个策划部，都连夜召了回来。

他要让这场烟花秀火爆全网！

................................

同样被感动到的，还有韩朵和周珠。

这俩已经过了少女懵懂期的女人。

看着直播间那场烟花秀，心底又开始相信爱情。

尤其是苏晨那首《我是如此相信》唱响的瞬间，她们连自己穿婚纱什么样子都想到了！

“苏晨这家伙玩煽情还真是有一手！”

周珠拿着纸巾擦干感动的泪水。

韩朵盯着周珠，表情大有深意。

“你该不会是看上这小子了吧？”

“瞎说什么呢？咱们可是闺蜜耶，我能挖你墙角吗？”

韩朵刚松一口气，又听到周珠小声碎碎念。

“要是一起的话，也不是不可以...”

韩朵：你这个想法很危险！

不过打闹归打闹，韩朵一直没忘了《我的歌声》，这个打擂的对手。

当她通过渠道知道《我的歌声》当前观看率惨淡时，才稍微轻松了一些。

但也意味着，他们星途歌友会即将吹响进攻的号角！

反正人都已经得罪了，还不如把利益争取到最大化！

看了眼身边的秘书，韩朵脸上勾勒出一抹兴奋。

“告诉商务部还有策划部，今天晚上都不要睡了。”

“歌友会项目办好了，等着领奖金就行了！”

.........................

回到星途歌友会直播间。

在经历了吴晓曼和唐浩现场撒糖后。

直播间的氛围一派和气。

公屏上全是个人信息，眼看就要成相亲大会了！

“本人男，北方人，身高188，特长18.8，诚心找女友！”

“本人女，南江软妹子，没什么特点，就能生吞香蕉，愿早日寻得良缘！”

“妹妹#夜晚&一个人好J漠%，123.co”

“卧槽！妈的这年头了，还敢这样打广告！管理何在？”

苏晨看着手上的选手名单，陷入了沉思。

只是出场了三个选手，这直播时长都快一个小时了！

再这样下去，这场直播不得干到明天早上？

“不行，还是要速度一点！”

苏晨点头示意了一下，工作人员立马开始了下一位选手的连麦。

这次连麦的速度很快。

选手画面刚出现，就看到一个留着杀马特发型，遮住半张脸男人兴奋道。

“晨哥！晨哥你好！我叫张胜男！”

苏晨打量了这位选手一眼。

深知人不可貌相的苏晨，并没有任何小看的意思，认真打着招呼。

“先介绍一下自己好吗？”

张胜男点点头，“各位评委老师大家好， 各位网友大家好。”

“我叫张胜男，当然你们也可以叫我世界第一男高音！”

世界第一男高音？

在经历过刚才直播间那些神级评委，还有高能选手后。

直播间网友猛的听到这个名头，也是被唬住了。

“我擦！果然是世界第一男高音，造型就是与众不同！”

“苏晨这歌友会选手越来越强了，期待！”

“啊啊啊！难道我又要吃上细糠了？”

弹幕汹涌，只是现场的评委互相看了看。

只不过都从对方的脸上，看到了一片茫然。

世界级的高音歌手，还有时间来这？

而且，他们貌似没听过这号人啊？

苏晨已经从评委们的脸上，察觉到了反常。

所以苏晨很理智的一笑而过，并没有接茬。

“好的，那请问你今天给我们带来一首什么歌曲呢？”

镜头那边的张胜男，忽然自信笑了笑。

“我今天参赛曲目，和黄珊老师刚才演唱的曲目一样。”

“一首《离不开你》送给大家！”

直播间网友都愣了下。

所以...这哥们是要和把麦都唱炸的黄珊PK一下？

“蛙趣蛙趣，选手和评委PK吗？”

“有看头了兄弟们！”

“难道又是一个被外表禁锢的大神出现了吗？”

苏晨一下也不确定了。

和评委唱一样的歌。

如果没两把刷子，绝对是不敢的。

“好的，请开始你的表演！”

苏晨毫不拖泥带水，直接将直播间交给张胜男。

当伴奏响起，所有人紧盯着屏幕。

张胜男没有被长发遮盖的那只眼，也微微眯起。

似乎已经全身心投入了接下来的演唱中。

“展开怀抱融化了我。”

“轻捻指尖揉碎了我。”

只是两句歌词出现。

苏晨的眉头立马就皱了起来。

世界第一男高音...就这？

这两句虽然不算难听，可是最多也只能算是中规中矩。

而且这个哥们儿，怎么说话好好的，唱歌还有口音呢！

直播间网友们，也是愣了下。

貌似对张胜男的预期有点太高了！

评委们对视一眼 ，似乎已经明白了什么。

而紧闭双眼的张胜男仍毫无察觉。

反而愈发的投入。

很快整首歌到了最高潮的部分。

“展开怀抱融化了我。”

“轻捻指尖揉碎了我。”

“你掀起~破烂！抛弃了我~~~~”

忽然的跑调，让所有人都措手不及。

“我擦！ 这....”苏晨脑门上三条黑线，他已经懂了一切。

弹幕直接笑爆炸了。

“哈哈哈...这特么是谁的部将，你是准备把我笑死吗？”

“就这还敢自称世界第一男高音？”

“大家好，我宇宙第一男高音！”

“哎呀妈呀，哥们儿你这口音比我都重呐！”

“哥们儿哥们儿，你广鸡的吧！”

该说不说评委们还是非常有数素质的。

他们表情并没有丝毫变化。

只不过脸色微微有些涨红，似乎因为什么而很用力！

----------------------------------------

第252章 欢乐不断

终于，在这个哥们越来越离谱的歌声中， 演唱终于结束。

直播间所有人都松了一口气。

“谢谢大家。”

“我已经准备好，接受掌声了。”

苏晨：？？？

评委：......

弹幕：

“卧槽！脸呢？我就问你脸呢？”

“你可以唱的不好，但是你这蜜汁自信我是真的忍不了了！”

“哈哈哈，你们为什么不鼓掌，是因为没有手吗？”

苏晨咽了咽口水，“张胜男的演唱已经结束。”

“请评委们做出选择！”

薛谦整张脸通红，嘴角比AK还难压。

“不好意思，我的决定是给不了晋级。”

沈健：抱歉。

龚娜：情绪很不错，希望下次再接再厉。

只有轮到黄珊的时候，她表情正了正。

“小伙你没发现你的口音和咬字问题吗？”

“口音？什么口音？”

张胜男说话时，普通话又标准的一批！

黄珊笑了笑，“那你能不能跟着我再唱一遍。”

“你掀起波澜，来，唱！”

“你掀起~破烂！”

“额...咱们再来一次，你掀起波澜，唱！”

“你掀起~破烂！”

在经过好几次尝试后，黄珊终于败北。

“不好意思，很遗憾我不能给你晋级。”

张胜男掀起被杀马特发型，遮挡住的另一只眼不解道。

“为什么？我的普通话很标准啊！”

“我知道了，一定是我没有把优点给你们展示出来，你们看好了！”

张胜男说完，拿起麦克风张嘴就唱！

“三天三夜，三天三夜！”

弹幕直接疯了。

“求求你了别唱了， 这调都特么跑到外太空了！”

“我和阁下无冤无仇，阁下为何要把我当傻子？”

“管理！管理呢！给我拉黑他！”

直播间网友投票也已经出来。

苏晨看了一眼， 眼皮在狂跳。

“我造！你们特么的！”

苏晨一般不爆粗口，除非忍不住！

“你们这些逆子，是谁真该死啊！”

“差一点，就特么差一点！”

直播间投票数据显示，同意张胜男晋级的人数占比，达到了百分之四十九！

就差百分一就特么通过了！

弹幕这会又活跃了起来。

“苏晨不要介意，我们就是想试一试，是不是我们说了算！”

“哈哈哈...苏晨你刚不是还在笑吗，现在怎么不笑了，是不爱笑吗？”

“真是可惜啊！”

“我笑死了，胡建国说话有口音唱歌却没有，张胜男说话没口音，唱歌有！”

张胜男此时还在扯着嗓子高歌。

苏晨礼貌的对他挥了挥手。

直接断掉了连线。

“呼~”苏晨长松一口气。

看到数据的那一刻，汗都给他干出来了！

“有请下一位选手连麦。”

苏晨喝了口茶压压惊。

第五位连麦选手已经出现。

只见连麦窗口里，出现了一个带着墨镜，虎头虎头的壮硕男人。

男人脖子间的大金链子格外晃眼。

苏晨打量了一眼，不得不说这位选手一看就很专业。

直播间整洁明亮，一看就很有专业音乐主播那味儿。

苏晨心想，果然前来参赛的选手正常人还是占多数的。

只是这哥们怎么不说话？

不能是个哑巴吧？

苏晨看着那头带着墨镜，面无表情的男人，试探问道。

“兄弟，能听见吗？”

对面的壮汉只是轻描淡写的点点头。

“这哥们不会是个哑巴吧？”

“哇，高冷男神耶！”

“这哥们看着有点唬人啊，那大金链子都特么赶上我小拇指粗细了！”

但对面就这样点点头，把苏晨倒是给整不会了。

不过身为主持人，专业必须过硬！

拿起麦克风苏晨主动攀谈道。

“兄弟哪人啊？”

“林吉（压声）！”

苏晨：！！！

弹幕闻言， 在一阵爆笑之后。

直接将狗头刷屏！

网友们似乎是已经预感到了什么。

苏晨这会人有点麻。

你特么不说话，是怎么个事？

“既然这位兄弟不愿多说，那我们就直接开唱，好吗？”

对面壮汉点点头。

只是还没等到伴奏响起。

对面的壮汉终于主动拿起了麦克，伸手一指镜头。

“刀不锋利马太瘦，你拿什么，跟我斗！（压声）”

低沉浑厚的嗓音，犀利夸张的动作。

壮汉这一刻气场全开。

动感的节拍响起。

节奏越来越快！

“十年戎马心孤单，退隐江湖归深山！”

“如果有天你难看，我挂帅出征再扬帆！”

苏晨一拍脑门，“我之前怎么没想起来这一茬！”

沈健还有黄珊，以及龚娜都是眼中满是困惑。

像是触及到了知识盲区。

只是薛谦，跟着音乐节奏左右摇摆。

嘴里还念念有词。

网络冲浪达人名号，此刻优势尽显！

“我就知道，我就知道！从那林吉两个字出来，我就知道这个哥们不简单！”

“兄弟们，文艺复兴跟我冲！”

“谁有猫猫摇头的图片，此时不发更待何时！”

这句弹幕飘过。

整个直播间，都是三只小猫摇头晃脑的表情包。

苏晨：你们这些网友，还挺默契的嘞！

壮汉似乎也进入了一众奇特的状态。

大有一刀在手，天下我有的威严霸气！

就在所有人以为，又要一曲结束时。

一声重音炸响，曲风直接转换。

“歪瑞康木吐，北东！”

“松柏欲盖弥彰！”

“大雪落下寒霜！”

苏晨猛一听，还挺有节奏感。

直播间的弹幕再次滚动。

“这哥们是真有实力啊！”

“这兄弟怎么现在才出道啊，搁十年前劳斯莱斯碎片估计都集齐了！”

“你还真别说，早十年我高低叫他声大哥！”

一曲结束全场兴奋！

就在这种欢乐的气氛中。

直播间还在继续....

.....................................

星途歌友会首场直播。

从九点开始，一直持续到凌晨四点才结束！

在线人数也从一开始的一百万人，一举冲破千万大关！

但……

当灯光散去。

所有人进入梦乡后。

果芒卫视数据大厅。

陈远姗满脸阴沉，独自坐在椅子上， 看着清冷的数据大厅。

眼中满是不甘！

“ 凭什么！凭什么！”

“一群网络垃圾聚会，能有一千万人观看！”

----------------------------------------

第253章 打十个！

《我的歌声》首播早就已经结束。

至于首播成绩，更是被星途歌友会吊打！

陈远姗到现在都忘不了，首播快结束时，那只有不到一百万人观看的惨淡数据。

这绝对是她电视生涯的滑铁卢！

电话响起，是一个陌生号码。

“有什么事。”陈远姗语气冷的像冰。

不过电话那头，男人的笑声格外爽朗。

“哈哈哈！”

“陈副台长，我是朱德龙啊！”

“听说你负责的音综今天首播？”

“我还听说苏晨那小子在搞什么直播歌友会？”

“你说这小子不是和你叫板吗？”

“陈副台长的音综，是他那什么直播歌友会能比的吗？”

“苏晨现在肯定在抱头痛哭，不该和你做对吧？”

陈远姗听着朱德龙冷嘲热讽。

拿电话的手，都忍不住轻微颤抖。

“朱德龙！”

“你特么是不是有病？”

“我办音综关你什么事，你一个退休的糟老头子！”

“对啊，我就是个退休的老头子，不过你把一档投资这么大的音综办成这样，我估计你距离退休也不会很远了吧？”

“哈哈哈，我在退休组等着你啊！”朱德龙笑的那叫一个开心。

他退休之后，每天种种花陪陪老婆孩子，快活得很！

但他的心里，始终还是有根刺！

而这根刺的根源，就是陈远姗他们这些，利用权力乱搞黑幕，把电视台搞的乌烟瘴气的毒瘤！

今天他一直蹲在苏晨直播间，哪怕熬夜到了凌晨。

为的就是在陈远姗最失意的时候，狠狠给她补上一刀。

真当他朱德龙不记仇的？

朱德龙还在滔滔不绝阴阳怪气。

陈远姗却已经受不了！

重重挂了电话， 她眼中的怨毒已经毫不遮掩。

“好好好，你们喜欢搞煽情，看普通人逆袭是吧！”

“我偏偏不让你们得逞！”

........................................

苏晨这边。

在送走了黄珊还有龚娜后。

只剩下韩朵和周珠。

韩朵是老板，留在这里自然是应该的。

就是周珠这娘们儿，怎么还不睡觉？

苏晨看着气质不同的两个美女，挑了挑眉头。

“周珠明天还要拍摄，你不睡觉凑什么热闹呢？”

周珠一笑露出两个梨涡，凑到了苏晨面前。

“小苏苏，真没想到你还挺会玩煽情的嘛！”

“你那首《我是如此相信》，真的好好听！”

“你教我唱歌好不好？”

周珠边说，边摇晃着苏晨手臂。

感受着手臂上的晃动，苏晨还没张嘴答应。

就已经看到了韩朵那要杀人的目光。

“em..... 原则上来说是可以的。”

“不过很抱歉，我没有原则。”

抽出了手臂，苏晨大摇大摆的走到了韩朵身边，得意道。

“怎么样老板，现在这场歌友会的价值，能不能让你赚回签约薛谦的那七千万？”

韩朵又嗔了他一眼，显然是还没消气。

苏晨眉头一拧，抬手就在韩朵屁股上甩了一巴掌。

“我给你说正事呢！”

“玩什么高冷！”

苏晨这一巴掌， 把韩朵直接打懵了。

“你！”

韩朵一指苏晨 ，俏脸通红。

周珠还在旁边呢！

“啧啧，这声儿听着真脆！”周珠笑眯眯盯韩朵刚被打的地方。

韩朵：这该死的羞耻感！

“按照这个势头发展下去，大概率是能赚回来的。”

“商业策划已经在连夜做了，明天这些赞助商一定会发了疯的找我们合作。”

苏晨点头思考了一瞬。

“《我的歌声》收看率崩了，他们赞助商一定会翻脸。”

“把他们的赞助统统拉过来！”

韩朵闻言美眸一怔，“这样一搞，就不是和《我的歌声》节目打擂了，而是直接和整个果芒卫视闹翻了！”

“我知道啊。”苏晨不以为然一耸肩。

“虽然我知道，我们现在想打垮一个无良卫视很难。”

“但是给他们一些压力，让他们找找陈远姗的麻烦，我想应该是不困难的吧。”

“落井下石什么的，应该没有人不喜欢吧？”

苏晨笑的人畜无害。

还顺便摸了摸韩朵的头。

“老板，你最乖了。”

“等你好消息啊！”

等韩朵回过神，苏晨早就溜了。

只剩下周珠，也有样学样的走到韩朵身边，摸了摸她的头顶。

“小朵朵，你最乖了~”

..............................................

次日。

经过一夜时间发酵。

星途歌友会各种热搜直接霸榜！

工地小伙刘笑、说唱果农胡建国、盲人少女吴晓曼等。

在歌友会上的表现，被各大媒体争相转载。

再加上有星途和斗音在背后当推手。

一股“普通人逆风笑看人生”的新风潮，正在席卷全网。

刘笑的视频，让人看到了年轻人对未来的无限热爱和期望。

胡建国的烟嗓说唱， 更是炸出了一帮身怀绝技的老年大神。

吴晓曼则是用最纯净的嗓音，治愈着每一个曾受过伤，或者正在经历苦难的灵魂。

星途歌友会， 在网络上口碑飙升。

这档没有完美舞台，没有专业主持，没有光鲜亮丽选手的节目。

却让人欲罢不能。

苏晨在歌友会演唱的那首《海底》，成了当下最热门的致郁BGM。

而和那场烟花秀，一同出圈的《我是如此相信》，却成为了无数甜蜜视频的专属高光音乐。

龚娜、薛谦、黄珊、沈健等评委的一展歌喉。

也让人们意识到了，这档直播歌友会评委实力究竟有多硬核！

更被网友们戏称，星途歌友会是拖拉机的外观，但搭载了战斗机引擎！

尤其是龚娜和黄珊的震撼演唱，更是让人知道了，音乐学府中的卧虎藏龙！

但提起星途歌友会， 一定不会被人忽略的，就是《我的歌声》。

当《我的歌声》观看率被曝光出来的时候。

更是被网络热议。

一个在线人数过千万！

一个到最后却只有不到百万观看人数。

简单的来说，一档星途歌友会， 可以吊打十个《我的歌声》！

----------------------------------------

第254章 赞助费太低了

节目有对比。

评委之间自然也是少不了的。

星途歌友会的评委唱炸麦克风。

《我的歌声》的评委，还曾经大搞内幕交易。

同样是工地小伙人设的陈涵旭，再次被网络鞭尸。

连带着陈英子，曾经干过的肮脏交易，也被网友们再次翻算旧账！

“陈英子这样的人能这么快再次复出，果芒卫视个真是选的一手好评委！”

“@果芒卫视，问你们话呢，听不到啊？”

“@果芒卫视，你们这节目搞黑幕，评委搞交易，还真是办的一手好节目啊！”

不知道什时候，网友们学会了苏晨的套路。

动不动就@ 人，玩的就是一个贴脸开大！

....

果芒卫视台长办公室。

台长李川坐在办公桌前，面色阴沉如水。

“这数据，你让我怎么和赞助商交代？”

“你又不是不知道，我们台里对这档综艺投入了多少钱！”

陈远姗站在李川面前一言不发。

她在进门之前，想过很多种解释的理由。

可越想越觉得，这事情根本就解释不通！

论硬件条件，《我的歌声》绝对是远超星途歌友会的。

论评委实力，个个都是顶流歌手！

选手就更不用说了。

其中接受过专业声乐学习的富二代不知道有多少。

甚至其中还有不少，练习生都当了两年半。

现在等一个机会，就能一飞冲天。

天时地利尽在他们这边。

找失败理由，真的很难！

看着沉默的陈远姗，李川揉了揉太阳穴。

“你想用综艺让你妹妹重新翻红我不管。”

“但节目如果办不好，你就不要怪我说话难听了！”

“现在你最好能稳住那群赞助商，然后在下一期节目播出前改变这种局面。”

.......

李川还在说着，电话却响了起来。

手机贴在耳边，李川却听着电话内容脸色越来越难看。

“你说什么？”

“赞助商现在就要撤资？”

“凭什么！他们是签了合约的，有没有点契约精神！”

电话那头的商务负责人，听着李川暴怒的呵斥。

苦着脸弱弱道。

“台长，这也没办法啊。”

“你忘了我们签合同的时候，就给人家定过观看率的，现在第一期已经出来了，人家要撤资我们根本拦不住！”

“特么的！这帮王八蛋，就不能等一等吗！”

李川在电话中大发雷霆。

可是却没有丝毫办法。

和一群商人谈信任，简直就是异想天开。

不过好在，果芒卫视毕竟是头部娱乐卫视。

这帮赞助商，只是撤销了《我的歌声》这一个节目的投资。

“你都听到了？”

“如果不是我们卫视还有影响力在，估计人家就不是撤资这么简单了。”

“估计还要让我们补偿损失！”

“下一期之前，我不管你用什么办法，把观看率给我拉上去！”

....

与此同时。

星途娱乐会议室内。

此刻一片欢声笑语。

四位西装革履的商业精英，看着对面的苏晨还有韩朵等人，眼角堆满了友善。

“呵呵，真是没想到，贵公司竟然能把一档直播歌友会办到这种高度。”

“是啊，一千万人实时在线，这数据谁看了不得吓一跳！”

“韩老板的能力才气，简直让我们这帮人佩服的五体投地！”

这些一向高高在上的投资人，此刻就差把星途娱乐的保洁大妈都夸成仙女了！

韩朵很清楚，能让这些人投资人如此放低姿态的理由只有一个，那就是星途歌友会现在巨大的流量！

而逢场作戏，韩朵更是个中高手。

“几位也太抬举我了。”

“咱们要不还是直接开门见山聊正事，毕竟现在时间紧张，我们还需要沟通更多细节。”

四位投资人对视一眼，都笑着点点头。

他们这四位身后，就是这次《我的歌声》赞助商。

两个小时前，他们还在公司拍断了大腿，痛骂《我的歌声》如何垃圾。

但紧接着就接到了韩朵的电话。

竟然主动邀请他们，参与星途歌友会的赞助！

昨晚到现在，星途歌友会的热度在不断攀升。

对于他们这几个赞助商来说，这通电话不亚于枯木逢春。

一开始他们还不理解，为什么星途会在这种最不缺赞助的时候找到他们。

但当韩朵提出，要立刻从《我的歌声》退资后。

两方人的目的已经心照不宣。

好在韩朵要求的并不过分，只是退出《我的歌声》这一档综艺的赞助。

这并不至于和果芒卫视完全翻脸。

面对这因祸得福的富贵，赞助商们不激动是不可能的。

“这样吧，我们安希公司先表态，我们将按照《我的歌声》总赞助的百分之六十，来支持星途歌友。”

“毕竟节目和节目的体量不同， 韩老板应该也能理解。”

安希公司代表，是个中年女人。

精致的妆容，并不能掩盖她眼中的精明。

有了她出声，其他人这时也是纷纷附和表态，给出了同样的筹码。

韩朵暗自在心里计算着得失。

综艺赞助，一般来讲会按照艺人配置，制作等级，平台资源等维度分为S+、S、A、B四个等级。

S+的综艺，必须是顶级艺人和顶级制作团队。

这些节目的预算通常在三到五亿之间。

S级的综艺通常在几千万，到一到两个小目标之间。

而《我的歌声》，就是一档S+综艺。

按照这些人所说，将投入《我的歌声》的百分之六十。

充其量也就是一档顶级一点的S级综艺。

星途歌友会虽然现在热度很高。

可因为是直播模式。

再加上有斗音合作，花销基本是肉眼可见的。

如果直接答应下来，哪怕赞助只有两三个亿，除去成本，星途立马就能获得两个亿的利润！

这样一算，价格虽然不算占大便宜，倒也算公道。

一想到苏晨又想整治陈远姗和陈英子，韩朵立马就准备答应下来。

只是一直坐在他身边的苏晨，却忽然在桌下按住了她的腿。

“等等！”

“我觉得....这个赞助费，太低了！”

----------------------------------------

第255章 拉赞助

苏晨突然发声打断。

让本还一片和谐的氛围，温度陡然下降了几度。

四个赞助商代表，也是常年和娱乐圈打交道的老炮。

自然知道风头正劲的苏晨，在星途娱乐也有着不轻的地位。

可是艺人总归是艺人，在这种磋商环节直接推翻两方合作，是他们想不到的。

“韩老板...这？”

安希公司代表转头看向了韩朵。

韩朵也没想到苏晨会在这时候出声打断。

毕竟挖《我的歌声》赞助商本就是苏晨的意思。

感受着苏晨温热手掌，透过丝袜传递来的温度。

韩朵对苏晨投去一个问询的眼神。

苏晨笑道。

“几位的意思我知道。”

“星途歌友会确实是直播综艺没错 。”

“制作方面也不是全员顶级。”

“可是我们现在直播的热度，大家应该是很清楚的。”

“另外我们还和斗音官方有合作，星途歌友会只是我们直播综艺的开场秀罢了，以后还会有更多直播综艺，到时候综艺天花板花落谁家就更不好说了。”

“大家现在还要认为， 这只是一档简单的S级直播综艺？”

几个代表很快就从苏晨的话里，咂摸出了滋味。

星途娱乐，所图不小！

星途歌友会，也不仅仅只是和《我的歌声》打擂的工具，而是星途进攻的号角！

安希公司代表，凝视着苏晨好一会，才转过目光看向韩朵。

“韩老板..苏先生说的，也是星途娱乐的意思吗？”

苏晨还放在韩朵大腿上的手掌摩挲了两下。

感觉到异样，韩朵点点头。

“苏晨的态度，就是星途的态度。”

四个代表闻言就对视了一眼。

话都说到这份上了，苏晨哪里是在拉赞助，而是在让他们站队表态啊！

可....一个娱乐公司，和一个卫视叫板，是不是有些太自不量力了？

“这惊喜还真是有点多呢....”

四位代表立场似乎已经确定。

安希公司代表摇摇头。

“不好意思韩老板苏先生，你们的要求我们可能真的很难接受。”

“果芒卫视在圈子里的影响力不用我来多说，并且我们合作已经很久了。”

“真的很抱歉。”

安希公司代表说完，其他三人就准备起身离开。

苏晨朝座椅上一靠，一只手搭在了韩朵靠背上，带着些痞气。

“你们真的想好了吗？”

“星途，远比你们想象的要强大！”

“不知道，你们对于巴文林导演的新片赞助有没有兴趣？”

巴文林？

这个名字一出来，四位代表齐齐转过身。

“没错，我说的就是巴文林导演的新片赞助。”

四人眼神交换，脸上立马浮现出现了笑容。

“苏先生您真的没开玩笑？”

四人说笑着，又不着痕迹的重新坐回了苏晨对面。

别看他们一直在冠名综艺。

并且在娱乐圈他们这些资方也是地位超然。

可遇到一些根本不差钱的主，他们也是毫无办法。

就比如巴文林。

巴文林不仅拍摄电影，还导演过多项重大晚会。

这样的人，如果要拍电影，他的名字说是票房保证都不为过。

但也正因为如此，巴文林的电影从来都不缺投资人追捧！

一些曾经和巴文林有过交集的代表，现在都还能回想起，当时一堆投资人和巴文林拉关系，只为能将手里的钱塞给他的场景。

很梦幻，可也很现实。

尤其是人家自己现在根本就不缺钱！

另外，搭上巴文林说是搭上了整个电影圈子都不为过。

别看苏晨的《我不是药神 》票房大卖。

自己也是新贵导演。

可这身份地位，依然不能同日而语。

毕竟钱虽然是万能的， 但一旦上升到了一定高度，金钱的唯一性就不再那么准确。

“当然，我不会要求你们立马和谁翻脸。”

“但是鸡蛋不放在一个篮子里的道理，你们比谁都清楚。”

“我只希望，几位以后可以雨露均沾。”

“直到你们能做出决定，在给我答案就好。”

苏晨嘴角始终噙着笑。

几位代表在快速计算着得失。

不过，很快他们就意识到了一个问题。

苏晨和巴文林之间，不是一直存在矛盾吗？

尤其是导演圈子那一次集体被抓的震动。

这两个人不应该是势同水火吗？

竞争对手能那么好说话？

“苏先生，据我们知道您和巴导的关系，似乎没有那么好吧？”

苏晨点点头，知道了他们的顾虑。

“稍等。”

苏晨说完掏出手机，拨通了巴文林的电话，就将手机扔到桌上。

短暂的铃声提示后，巴文林的声音传了出来。

“苏晨？”

“巴导现在说话方便吗？”

“稍等。”

片刻之后，巴文林的声音响起。

“可以了。”

“我今天打电话也没什么事，就是之前说过的电影我剧本已经准备好了，等你看过后，我们就可以开机了。”

电话那头沉吟了片刻， 只回了一个“好”。

电话挂断。

四位赞助商代表看着苏晨 ，跟见了鬼似的！

所以是苏晨出剧本，巴文林负责拍摄。

这两个人是在合作！

而且两人对话虽然简短，可没有丝毫的客套。

更说明两人的关系匪浅！

“各位，现在相信了？”

苏晨看着四位代表不说话，自顾自说道。

“既然大家不发言，那我就当的大家默认了。”

“我的要求很简单，不要管星途歌友会是什么综艺类型，我需要和《我的歌声》同等赞助。”

“这点钱，买不了吃亏买不了上当，买到可就是赚到啊！”

安希公司代表一咬牙，“我们安希公司同意！”

“痛快！”苏晨一打响指，就有员工开始起草合同。

其他三个代表也不再犹豫。

纷纷表态。

合同签订过程非常顺利。

一个小时后。

韩朵送走了代表团， 看着账户上多出的五个亿，陷入了沉思。

她感觉苏晨好像只是动了动嘴，打了通电话。

就平白多挣两个多亿！

这是什么概念？

“你从一开始让我找他们，就没准备给他们让步？”韩朵这才反应过来。

一转头却发现苏晨正靠在椅子上闭目养神。

而那只手依然不安分。

“喂！都脱丝了，别摸了！”

----------------------------------------

第256章 天选打工人

“老板，你真是越来越小气了。”

苏晨不满的抱怨一句。

听的韩朵又是连翻白眼。

苏晨就一嘴强王者！

“那要不晚上去我家，我给你大方一把？”

苏晨这次出乎预料的点点头，“可以啊，你先把那五个亿借我用用。”

韩朵：你去死！

...........................

最终苏晨还是从韩朵账户上划走了两个亿。

当然并不是苏晨贪钱。

而是如果没有收益，“暴富巨星”的被动不就成了摆设？

离开了星途后，苏晨就回到了片场。

《孤注一掷》拍摄也是大事。

在车上，苏晨盘点了一下当前的负能量值。

大概在一百五十万左右。

而苏晨手上还有两首致郁单曲。

暂时可以先不用抽取奖励。

毕竟上次捡了便宜，“暴富巨星”的强悍，可以让苏晨快速积累财富。

万一运气好，在解锁点系统的隐藏能力， 还不是美滋滋？

片场早就已经忙碌了起来。

钱诺诺在现场顺理成章的成为了导演助理。

这会也忙的不亦乐乎。

王君一看到苏晨，就小跑了过来。

“晨哥，都准备好了，随时可以开机。”

苏晨点点头，不过却是掏出手机看了一眼。

“在等几分钟吧，有一批道具还没到。”

“对了王君，你会炒菜吗？”

“炒...炒菜？”王君完全没理解苏晨话里的意思，

“额...应该算是会吧，我会煮方便面！”

苏晨：......

想了想，苏晨一招手又将剧组的后勤负责人找了过来。

十多分钟后，后勤负责人便带着一个系着围裙的中年男人走了过来。

“苏导，这就是我们订餐饭店的老板。”

一听苏晨是导演，中年人立马堆起了讨好的笑容。

苏晨指了指王君，这会还有时间，教教他如何颠锅。

饭店老板都是愣了下。

苏晨只是摆摆手，让王君先跟着老板离开。

或许是因为王君本身就有一些基础在，学习起来格外的快。

不到一个小时，王君就系着围裙回来了。

但依然不理解，苏晨为什么让他去学颠锅。

直到一辆商务车开进片场。

一摞摞道具钞票被卸下来。

苏晨这才解释道。

“你可不要小看这些东西，这都是咱们这部电影，最精彩的点睛之笔！”

王君拿出了一叠道具钞票，接着他就发出了一声惊呼。

“晨哥，这上面怎么印着张老师的照片？”

张老师叫张文山，在电影中扮演的是诈骗团伙幕后顶级boss之一。

而苏晨这样做的目的，就是为了通过这墙上的照片，与剧情关联，让观众们联想到诈骗团伙背后的靠山，究竟有多么恐怖！

当一个人的头像出现在当地钞票上，含义不言而喻！

苏晨让王君去学习炒菜，同样是为了透露更多细节。

电影中王君饰演的诈骗头目，虽然凶残冷血。

可是，却能在兴起的时候，熟练颠锅炒菜。

从熟练的颠锅动作，很难不让人联想到这个诈骗头目，曾经可能也是个普通的餐饮工作者。

因为怀揣暴富梦，才误入歧途。

苏晨是想侧面告诉观众， 有些东西一旦沾染上，就会让人面目全非，万劫不复！

其实苏晨对于类似的细节设定还有很多。

比如王君饰演的陆经理的女儿，只有在他完成六千万的业绩之后才出现。

这就是在暗示，陆经理的女儿早就被幕后老板劫持。

只有完成业绩后，才能被允许见面。

还有除了钞票上的大BOSS照片， 其实在电影里各处都能看到他的身影，比如新闻，荣誉宣传栏等等。

这一切的细节暗示，有苏晨自己的考量，也有冯爱华和他聊起诈骗犯罪时，所透露出的一些办案上的困难。

而这些，也和苏晨从一开始，就没准备半点含蓄。

想要将最残酷的诈骗犯罪搬上荧幕的初衷吻合。

等所有准备工作全部做好后。

苏晨也将这些细节，告诉了所有参演的演员。

听着苏晨说起的那些细节，现场演员只感觉背后发凉。

甚至用细思极恐来形容也毫不为过。

拍摄就在这种环境下，紧锣密鼓开始。

................................

当一天拍摄结束。

苏晨还没来及休息，就又接到了巴文林的电话。

电话里巴文林语气平淡，只是说有事有谈。

苏晨干脆带上了《你好李焕应》、《长空之王》、以及《卧虎藏龙》三部剧本赶了过去。

见面地点是一处私人茶馆。

刚一见面，巴文林脸色就不太好看。

“你今天给我打那通电话，是为了要拉赞助？”

“有问题吗？”

苏晨并没有丝毫歉意和意外。

都是圈子里的人，不可能有不透风的墙。

“电影剧本我出，导演也是你，我只是在一个合理的时间，给你打了一个合理的电话。”

“恩，仅此而已。”

巴文林盯着苏晨，他感觉有一口气憋在胸口，又发泄不出去。

苏晨说的是没毛病，可是他怎么就那么难受呢？

“你现在好歹在娱乐圈也是有一号了，你怎么就那么无赖？！”

“无赖？谁是无赖？”苏晨茫然四顾。

笑死，根本没找到无赖。

倒是苏晨说完，直接扔出了三本剧本。

“看看吧，毕竟巴导接下来，估计要忙一段时间了。”

“剧本？”对于苏晨随手扔出的三本剧本，巴文林并不相信质量能有多高。

“我还是那句话，剧本太烂我可不拍。”

拿起剧本巴文林还是看了起来。

第一本《你好李焕应》，巴文林看了眼名字，嘴角就朝下垮了垮。

但是随着剧本的翻看，巴文林倒是逐渐认真了起来。

接着又是《长空之王》。

直到巴文林拿起了《卧虎藏龙》剧本。

“卧虎藏龙...”

“这电影名字倒是霸气。”

巴文林端详着手里的剧本。

渐渐的，巴文林就看入迷了。

苏晨坐在一边没有打扰，直到他看到巴文林眼中的震惊时。

苏晨知道，这位天选打工人，就此诞生！

----------------------------------------

第257章 虚假人设？

巴文林这次看剧本的时间尤其长。

半个小时一晃而过。

他依然认真看着手上的《卧虎藏龙》剧本。

时而眉头紧皱，时而又舒展。

足足过了一个小时，巴文林才意犹未尽般放下剧本。

他看了看苏晨眼中尽是不解。

“不应该呀...这种电影你为什么会拿出来，让别人拍呢？”

“还有，我能见见这剧本的编剧吗？”

“我想和他聊聊。”

苏晨滋溜了一口茶，“当然可以啊！”

“巴导你想聊什么？”

巴文林：？？？

“编剧是你？”

“那倒不是，不过剧本是天上掉的。”

苏晨笑嘻嘻解释着。

巴文林脸都黑了。

心里骂了一句装逼犯。

忽然他又想起了《我不是药神》这部电影。

好像也是苏晨的剧本？

这一回过神，巴文林看苏晨的眼神，都有些变化。

巴文林会被《卧虎藏龙》剧本惊到。

这是苏晨预料之中的事情。

毕竟这电影在前世，那也是绝对够顶的巅峰神作。

更是唯一一部 获得四项奥斯卡奖的华语电影。

只不过，因为当时拍摄理念超前，一度被人误解成拍给外国人看的。

实则这部电影中蕴含着最精深的传统文化！

如果能够看懂，一定会被惊艳！

因为导演在其中藏了许多，只有华人才能意会到的东西。

而在文化背景相似的这里，巴文林就看懂了这部电影的精彩之处！

哪怕到现在为止，他依然不不太敢相信，这种佳作苏晨会让给自己来拍！

“我还是想再问一遍，你确定要把这部电影让我来拍？”

苏晨耸耸肩，“为什么不能呢？”

看着苏晨讳莫如深的笑容，巴文林内心挣扎的要死。

两个人不说水火不容，但也一直恩怨不断。

就连他答应帮苏晨拍电影，都是完全被动。

甚至说是被苏晨变相威胁都不过分。

这种情况，苏晨给他来这一手，他是真的招架不住。

主动讨好，更不是苏晨的性格。

这小子到底在玩什么？

想了半天没想出来个所以然，巴文林干脆不去想了。

他一把抓起桌上的三部剧本。

“这三部剧本我接下来了。”

“等拍摄资金一到账就能开机 ，这两天你先物色下演员吧。”

“不过，我还是要提醒你一下， 这三部电影的成本可不小， 建议你早点做准备。”

见到巴文林态度转变。

苏晨却摇了摇头，“演员还是巴导演你自己选吧，毕竟用起来也顺手， 资金的问题你就不用担心了。”

“不过，话我先说在前面，后面可能还有要麻烦巴导演的时候。”

巴文林都已经对苏晨这无赖性格有点习惯了。

只能摇头一叹。

..................................

次日清晨。

苏晨被韩朵夺命连环call吵醒。

一看那十多个未接来电，苏晨心里隐隐感觉到不妙。

电话接通了，果不其然是出了岔子。

昨天晚上半夜，突然有人网上发布了一组照片。

照片的年代看起来比较久远。

内容是一位西装革履意气风发的中年男人，站在一辆老式高档轿车旁。

照片中的细节，仿佛处处在透露着这个中年人的事业有成。

套用网上的话来说就是，如果这人现在没有开上劳斯莱斯， 那就已经算是家道中落了。

而这个中年人，就是前两天在星途歌友会上震惊四座的果园老头胡建国！

这老头这两天，因为星途歌友会上的亮眼表现。

在网上已经收获了大批粉丝。

毕竟说唱高手不稀奇，果园老农也不稀奇。

可果园老农是个说唱高手，那就没人顶得住了！

不少网友更是被胡建国这种，不服老的精神。

以及乐观的生活态度所打动。

但现在忽然被人曝出来，这老农中年时期就已经事业有成腰缠万贯了。

那这老农人设还不是瞬间崩塌？

果不其然，在苏晨挂掉电话后，网络上有关胡建国营造虚假人设的帖子已经刷屏！

热度这把双刃剑的威力，在这一刻彻底显现。

苏晨摇了摇脑袋彻底清醒过来。

之前星途歌友会在筹备阶段，苏晨为了避免有人玩人设卖惨。

对所有参赛选手了家庭情况进行了摸底。

按道理来说不应该啊！

苏晨眯眼打量着手机上照片，很快就发现了一个问题。

这些所谓胡建国其实是富豪的照片，拍摄年代大多都在二十年前左右。

并没有一张是近代照片。

几十年的岁月变迁一切都有可能发生。

再次翻开胡建国资料，确定职业那一栏是果农后，苏晨直接坐上了前往星途的车。

在车上苏晨不断给胡建国打去电话，却始终无人接听。

韩朵早就已经来了公司，一看到苏晨就小跑了过来。

“咱们星途歌友会主打的就是贴地气，如果有虚假人设的情况出现，什么后果你知道的。”

“到底是谁在背后搞事情！”

“陈远姗？”

韩朵秀眉紧蹙，苏晨却晃晃悠悠的去餐厅端了杯豆浆个小口喝着，好不悠闲。

“老板，现在想这些有什么用。”

“咱们现在兵分两路，你稳住舆情，还有那些赞助商。”

“ 我已经订好了机票，马上就去找胡建国。”

苏晨一说韩朵立马就有了主心骨。

一个小时后。

苏晨带着钱诺诺坐上了前往南湖的航班。

飞行时间不长只有一个小时。

好在星途歌友会准备比较充足，胡建国的住址记录很详细。

坐上越野车，苏晨直奔南湖山区。

而随着时间流逝。

人们纷纷开始了一天的工作。

胡建国虚假人设的消息，再次在网上掀起了新一轮热度。

“嘶...这个不是那搞说唱的老头吗？他原来是个富豪？”

“我去！白费我那么喜欢他！”

“星途歌友会原来也玩这种恶心人的手段！”

“那胡建国人设是假的，工地小伙刘笑，还有盲人女孩吴晓曼不会也是假的吧？”

各种言论满天飞。

星途歌友会的影响力太大了！

那天只是直播在线最后都突破了一千万人。

而其中的高能选手直播剪辑，在短视频网站播放量都是个过亿级别的！

面对如此大规模的舆论。

就算韩朵也第一感觉到了无力。

热搜根本就压不过来！

----------------------------------------

第258章 都是误会

铺天盖地的质疑和谩骂。

瞬间就将星途歌友会拉下了神坛。

星途娱乐大门口，被各家媒体记者围了个水泄不通。

.....................

而此刻果芒卫视副台长办公室。

陈远姗看着热搜上，有关胡建国的热点，冷笑连连。

“呵呵...挖我的赞助商？”

“一个娱乐公司，也敢和我叫板？”

“看着你们普通人的偶像形象，就这样崩塌，应该挺爽的吧？”

陈远姗笑声越来越大。

陈英子同样一脸喜色。

“姐，把星途歌友会搞垮，咱们《我的歌声》一定能大火！”

“不过姐你还真别说，那老头装的还真像，我都以为他真是个果农了。”

陈远姗一摊手，“那谁知道呢？我就随便找了找这些人的资料，就让我找到了他们这么大漏洞，真是天助我也！”

.........................

话说这头。

苏晨和钱诺诺在山路上颠簸了两个小时后。

终于找到了地址上的村子。

只是随意打听了一下，苏晨就在村民的指点下，找到了一大片果园。

而果园旁的一座小木屋，便是胡建国家。

苏晨按捺住心中的疑惑，礼貌敲了敲门。

却没有任何人答应。

不过大门并没有上锁。

苏晨敲门时，木门“吱呀”一声就自动打开。

木屋里的摆设尽收眼底。

并不宽敞的木屋里，不算干净但很整洁。

苏晨一眼就认出了地上的大音响，还有桌上的墨镜，正是胡建国那天表演所用。

“小晨...你看这些！”

钱诺诺扯了扯苏晨衣服指着墙壁上的相框。

苏晨目光扫过，眼皮狠狠一跳，这些照片和网上爆出来的照片一样！

并且内容还要更多一些！

有些照片上是胡建国戴着安全帽视察工地。

还有些是在大会上发表讲话。

“我去，我叔该不会真特么是个大老板吧！”

一想到胡建国直播时那豪爽的性格。

怎么也和一个事业有成的老板对不上啊！

家里没人，苏晨也不再空等。

带着钱诺诺就朝果园里走。

该说不说，胡建国的果园还不小。

足足占了半个山头。

半个多小时后，苏晨终于隐约听到了人声。

一个小平台上，五六个人坐在一起，吵吵闹闹叫喊着下象棋。

苏晨眯眼一看，正中间的老头，秃顶还缺了颗门牙，不正是胡建国吗！

而他周围那几个， 怎么看都不像好银啊？

“小晨...这几个人怎么还有纹身啊？”

“切！有纹身怎么了，你不是也有吗？”

苏晨一抓钱诺诺的手，拉开她的长袖，手腕上一个“粉色吹风机”图案出现。

“你这野猪佩奇不是比他们威风多了？”

“这是小猪佩奇！而且是贴纸！”

钱诺诺鼓着腮帮子辩解。

这俩人的动静，也吸引了不远处的几个人。

几个纹龙画虎的壮汉看到苏晨，直接站了起来。

满脸横肉抖动，看起来就不好惹。

钱诺诺死死抓着苏晨的胳膊。

苏晨则是在小声碎碎念着，“你们可千万不要胡来啊，我怕我不小心打死你们！”

胡建国伸着头看了看，黝黑的老脸上涌现出一抹狂喜。

“我擦！晨哥！”

胡建国一溜小跑就冲到了苏晨面前，一把抓住了苏晨的手。

“我滴乖乖，俺今天终于见到活的晨哥了！”

苏晨礼貌假笑，“叔，叫我小苏就行，对了，我们怎么联系不上你？”

“嘿呀，今天我想着干活着来，就带没手机！”

胡建国一拍大腿。

“对了，小苏啊，叔给你介绍一下，这几个都是我朋友，他们今天是来找我讨债的！”

苏晨：？？？

苏晨一度以为是自己出现了幻听。

但时间紧迫，苏晨很快将今天发生的事情，告诉了胡建国。

当看到网上那一组组照片，以及照片下的评论时。

胡建国忽然叹了口气，像是陷入了回忆。

“唉....”

“小苏啊，这都是误会！”

“这根本就不是我！”

胡建国很快将事情的原委讲了出来。

原来网上那意气风发的中年人并不是胡建国。

而是只比他小一岁的弟弟胡建军！

胡建国和胡建军虽然是兄弟俩。

但是从小两兄弟的性格就截然相反。

哥哥胡建国性格老实，但是对新事物很感兴趣。

而弟弟则是一门心思想走出大山。

十八九岁时就一个人离家出去闯荡。

在吃了很多苦后，终于闯出了一片天。

是当时非常有名的企业家。

可也正因为，敢打敢拼的性格，盲目扩大企业。

最终资金周转出现了问题。

原本这并不是什么大问题，可弟弟胡建军这时候又因病住院。

最后更是因病去世。

企业最后也只能破产。

但饶是如此还是留下了一笔不小的债务。

弟弟年轻时就顾着打拼，也一直没有结婚生子。

按道理来说，本应该是人死债消。

但当哥哥胡建国却在这时候站了出来。

他不想一辈子要强爱面子的弟弟，就这样被人戳着脊梁骨离开。

他主动联系上债主，要求给他些时间慢慢还债。

只要他不死，债就总有还清的时候。

但也正因如此，不理解他的妻子，带着孩子已经离开了很多年。

这多年老人就靠着果园还债。

胡建国的事情在当地很多人都知道。

有人说他傻，有人敬佩他。

债主们也知道这个倔老头的不容易，所以每次也不催他。

只是象征的叫几个人收收账。

这一来二去，这些收账的因为敬佩胡建国这份情谊。

倒是和他成了关系不错的朋友。

这也就有了开头的那一幕。

苏晨这时也松了口气。

如果是这样的话，那这事不仅不会让星途歌友会跌进深渊。

反而可能会让星途歌友会，提高到另一个层次！

但...苏晨没事了。

有些人，就得遭老罪了！

----------------------------------------

第259章 拿捏老头

果园里，苏晨吃着胡建国递来的水果，将情况通知了韩朵。

可网上的舆论，这时已经完全炸了锅。

哪怕斗音公司，已经启动了紧急预案。

但架不住其他平台铺天盖地的消息。

甚至因为胡建国的事情，还波及到了其他选手。

各种虚假新闻越来越离谱。

胡建国拿着苏晨手机，看着网上那些恶意满满的诋毁。

忍不住连连叹气。

最终放下手机后， 歉意的看向了还在树上摘水果的苏晨。

“小苏，这事是不是已经闹的很大了啊？”

“真是不好意思，我也没想到我一老头还能惹出这么多事来。”

苏晨从树上跳下来一脸轻松。

“ 没事的叔，误会很快就会解开了，你不用担心。”

胡建国纠结道，“要不，等这事弄清楚了，我还是退出比赛吧。”

“俺就老老实实守好俺的果园就行。”

正忙着往麻袋里装水果的苏晨，小手一抖。

“不是，叔啊，这可是你让我带水果的，你该不会是怕我天天蹭你水果，直接放弃比赛吧？”

胡建国一拍大腿，“你说的这是什么话。”

“俺是真的不想再惹麻烦了。”

听出来胡建国语气里的坚决。

苏晨打量了胡建国好几眼，“叔，你真想退赛？”

“啧...”

摩挲着下巴，苏晨忽然暧昧的笑了起来。

接着就走到了果园一边。

再回来时，直接将手机塞进了胡建国。

“谁啊？”

“你接了不就知道了？”

胡建国狐疑的将电话贴到耳边“喂”了一声。

电话那头传来了一个温温柔柔的女声。

“是胡建国吗？”

“龚....龚娜老师啊？”胡建国顿时惊喜起来，皱纹都挤在了一起。

就是那漏风的门牙有些煞风景。

“听说你要退赛？为什么呀？你的表现那么好。”

龚娜问着，胡建国直接跳了起来，“没有没有！我开玩笑呢，我这次一定要夺冠！”

“到时候非得感谢感谢龚娜老师的指点！”

“要不我请您吃饭吧？”

苏晨笑而不语，看着捧着手机如视珍宝的胡建国。

上次直播就发现这老小子，一到龚娜点评就害羞。

呵，拿捏了！

胡建国只要配合，苏晨就好运作了。

告别了胡建国。

苏晨又马不停蹄朝回赶。

并且在路上已经交代好了韩朵，让她准备召开记者会。

这时候在网上澄清，已经无用。

必须要在正式场合！

当苏晨赶回星途时， 已经到了晚上八点。

“你准备在记者发布上怎么说？”

韩朵脚步匆忙跟在苏晨身后。

“还能怎么说，先拖时间呗，具体的处理办法，还需要给我一天时间。”

韩朵脚步一顿，“不是都有结果了吗？我们直接解释不就好了？”

“哎呦，我的老板呐，你就别紧张了，一会看我发挥！”

当苏晨和韩朵出现在记者会现场。

立马就成了全场焦点。

张一行很早就等在了现场，和苏晨眼神示意后，就站到了一边。

面对涌来的记者，苏晨已经有些麻木了。

这是第多少次，召开记者会来着？

“苏晨请问网上有关胡建国虚假人设的消息，你们想好怎么解释了吗？”

“ 解释？我特么混娱乐圈要给谁解释？”

“所以你们是承认了胡建国的人设有问题是吗？”

“放屁！我的意思的是，这本来就是一件子虚乌有的事情，而这件事最终也只有一个结果，就是你们发现你们错怪了一个好人！”

挤过人群，苏晨直接走向发言席，拿起了话筒。

“记者会现在开始，我将对大家的疑问做出回答。”

“首先，我们星途歌友会绝对没有营造虚假人设的行为，这一切都是一个误会。”

“而这个误会，也会在一天之后，举办的第二场星途歌友会现场彻底解开。”

“所以我希望大家，耐心等待一天的时间，到时候你们会真正认识胡建国，这个质朴的果农！”

“好了，还有其他问题可以提问了。”

苏晨环视现场。

只看到了一圈懵逼的眼神。

不是，我们最关心的不就是这个问题吗？

结果你一句明天等答案就把我们打发了？

现场记者神色复杂到了极点。

“苏晨，你这是在拖延时间，好找办法解决吗？”

还是有记者不死心。

苏晨当场就笑了。

“虽然我知道，大家求知的欲望都非常强烈。”

“可是很抱歉，目前真的无法相告。”

“再说了， 我们既然选择在下一场星途歌友会上，将真相公之于众，你们觉得我们会没有把握吗？”

“毕竟谁也不会傻到，在直播现场玩自爆是吧？”

“你们如果真的很清闲，不如大家想想，什么人会这不择手段的诬陷我们星途歌友会，诬陷胡建国这样一个老实本分的果农！”

苏晨说到最后重重砸了一下面前的发言席。

满脸义愤填膺。

这又把现场的记者看的愣了愣。

不是啊哥们儿，我们是来看你解释的。

不是让你在这当受害者骂街的啊！

可苏晨就是油盐不进，你问东边他给你说西边。

你说东山上的猴子，他非说地里长了个瘤子。

就这样东拉西扯了半个小时。

人群中一个年轻男子，才急急忙忙走进了记者会现场。

他整了整脖子上的工牌。

细不可察的对一旁韩朵点了点头。

下一刻，他一举手上的话筒，大声喊道。

“苏晨！你总说你是被害者，是有人恶意针对星途歌友会。”

“那你倒是说说是谁啊！”

“总是这样含糊不清，是想混淆视听吗！”

现场所有记者精神一震，如果今天听不到苏晨的解释。

那么能听到一些内部大瓜，倒是也不错啊！

至少不会白来一趟。

苏晨面色沉了沉。

接着猛然抬起头，像是做出了什么决定。

“不！”

“不是我不想说，只是没有切实的证据，我不知道从何说起而已！”

“但是我苏晨今天既然站在这，还是想告诉某些人， 你以为用一档节目就能让一些乱搞内幕的劣迹艺人再次翻红吗？”

“我告诉你不可能！”

“不管你们怎么针对我们星途歌友会，我都注定不会再让这样的毒瘤重回娱乐圈！”

----------------------------------------

第260章 她是犯了天条吗？

安静！

现场此刻安静的近乎诡异。

只有苏晨话筒的回声，证明着时间此刻没有停滞。

苏晨这特么是不好说是谁？

你就差把陈英子身份证号给念出来了好不好！

“我草，苏晨真的，我简直哭死，他真的没有一次发布会不提陈英子搞内幕啊！”

“ 该说不说，我已经开始同情陈英子了。”

“陈英子：我是犯了天条吗？要这样针对我？”

现场镜头都对准了苏晨。

但在这句话出来后，苏晨像是找了目标和方向。

“其实大家一直都知道，我们星途歌友会选择播出的时间，会和一些节目有冲突。”

“或许你们以为这些是巧合，是恶性竞争。”

“但大家都理解错了，我们星途创办这档歌友会的真正目的，是为了反抗！”

“反抗一些仗着身世背景，仗着资历老道，就践踏规则，让普通人永无翻身机会强权势力！”

“或许有人说我们傻，或许有人说我们冲动。”

“可是我们星途娱乐，只是想还娱乐圈一个风清气正，这不应该吗？”

苏晨声泪俱下。

痛斥着娱乐中的歪风邪气。

此刻的他，就像一个战士，敢于对黑暗发起挑战！

现场都是娱记，本就在娱乐圈浸染多年。

其中的各种规则，他们更是门清。

看过的不公更是数不胜数。

现在听着苏晨的怒斥，他们也忍不住唏嘘。

他们从没想过，星途歌友会的背后，竟然还有这样的深意。

慢慢的，记者们看苏晨的目光多了些尊重。

苏晨好像是在干一件杀身成仁的大事！

韩朵死死咬着嘴唇，生怕嘴角向上扬起。

苏晨嘴皮子是真的溜！

尤其是那一手祸水东引，更是玩的炉火纯青。

她刚还在想，今天给不出来解释，现场记者肯定不会善罢甘休。

而找那个假记者，也只单纯信任苏晨才照做。

但现在她是完全放心了！

网上有关胡建国的热度依然在。

但是热搜榜上，却又多出了一条。

【星途歌友会背后，究竟有着怎样的深意？】

..................................

发布会还在持续。

陈英子今晚根本睡不着！

她真的做梦都想不到。

星途歌友会有危机也能扯到她身上。

尤其当她看了记者会现场的视频后，更是气的七窍生烟！

苏晨是真的一点脸都不要啊！

就硬生生要把自己也卷进去呗？

牙花搓的咯吱作响，陈英子现在的心情，真的很难评！

手机里苏晨的帅脸，在陈英子眼里都开始扭曲，就像是一个魔鬼！

“苏晨，请问你说的是陈英子吗？”

“哈？ 谁说陈英子了？”

“可你怎么一直都针对她？”

“针对她？我没有啊，我只是想整死娱乐圈的一些毒瘤，或者是被她们整死！”

“砰！”

手里苏晨的声音还没结束，陈英子却已经一把扔掉了手机！

...................................

“叮！获得陈英子负能量99999！”

“恩？”

刚刚离开记者会的苏晨，收到系统提示忍不住笑了起来。

陈英子这老东西，真是越来越好玩了。

好家伙，一个人都干到十万负能量值了。

“ 咦~怎么有种奇怪的养成系快感....”

忍不住哆嗦了一下。

苏晨看着依然一筹莫展的韩朵。

“老板，吃水果，从胡建国果园拿的。”

“苏晨，你确定你没开玩笑，明天能解决这个问题？”

韩朵没有去接水果。

脸上的愁绪浓到化不开。

自从苏晨性格大变之后，她这老板每天心情都跟坐过山车似的。

简直不要太刺激！

韩朵悄悄算了算，这不到一年的时间。

和星途有关的热搜，比过去四年加起来都要多！

“放心吧老板，你难道不相信你的优秀员工吗？”

“就算公司倒闭了，以后我养你呀！”

“我到时候天天给你买皮肤！”

“买皮肤...是什么意思？”韩朵美眸中满是不解。

“em......老板你天天不上网，会和我有代沟的！”

白了苏晨一眼，还没等韩朵再说两句。

秘书的电话就打了过来。

韩朵贴在耳边听了一会，直接对司机道。

“不吃饭了，掉头去公司！”

路上，苏晨才知道。

原来是那四个赞助商上门了。

晚上十点，保姆车停下。

韩朵踩着高跟鞋“哒哒哒”脚步匆忙。

苏晨从身后直接一把拉住了她的手。

“干什么呀大哥？秘书已经顶不住了！”

“你慌什么？钱都已经进账户了，他们还敢去抢银行啊！”

韩朵假笑扬起嘴角，“你最好有办法！”

“切！何止有办法啊，我还能让他们倒给我钱呢！不信咱们打个赌？”

“赌什么？”

“输了给我跳段大摆锤。”

韩朵：什么玩意？？？

苏晨脚步不停，韩朵手里却被塞了个手机。

只见一片紫色氛围灯中，一个身材火辣少女，双手放在脑后露出傲人身材。

正跟随着音乐节奏扭动！

韩朵：......

还不等苏晨来到会客室。

就听到了里面的嘈杂。

“韩老板人呢？”

“她明明说了有解决的办法，为什么要等到明天？”

“一味拖时间根本就没用，你们知道吗？”

“砰！”的一声闷响。

苏晨踢开大门，漠然看着面前四位赞助商。

“ 吵什么吵？”

“你们这样，咱们以后还怎么深入合作？”

“信任，懂吗？”

苏晨大咧咧坐在了主位上。

韩朵进门皱了皱眉头，却没有多说，只是默默坐到了苏晨身边。

“韩老板，这事情你必须给我们一个说法。”

“我...”

韩朵还没说完，就被苏晨打断道。

“说法？什么说法？”

“说了明天给结果就是明天给结果。”

四位赞助商都以为自己听错了。

搞什么，他们才是甲方好不好？

韩朵也因为苏晨这蛮横态度有些措手不及。

四位代表却根本不惯着苏晨。

一拍桌子就站了起来。

“苏晨！你不要太过分了！”

“我们才是赞助商！”

“你什么态度！”

----------------------------------------

第261章 扯虎皮拉大旗

“嫌我态度不好？”

“明明我们给出了解释，你们非要大晚上来闹！”

“而且你们知不知道，我为了能够加深咱们彼此之间的合作深度，到底付出了多少？”

苏晨表情幽怨，看着四位赞助商代表，就像在看四个负心汉。

可这一面之词，并不能打动这些人精。

安希公司代表好笑道，“苏先生，您还真是有趣， 我们也知道您最擅长巧言令色。”

“我们的合作，我认为非常难在进行下去了。”

“抱歉二位，今天打扰了！”

说完几人起身就要离开。

韩朵这会慌了，当即就要追上去。

苏晨却又一把按住了她笑道，“记得我的大摆锤。”

说完，苏晨又看向了已经走到门口的几人，阴阳怪气道。

“啧啧...可惜喽。”

“可惜我今天还专门找到巴文林导演，从他手里要到了新电影的投资名额。”

“看来几位对于这次投资机会也没有什么兴趣了，你们走吧。”

苏晨跟着也从座位上起身，拉着韩朵朝外走。

“走吧老板，忙了一天了去吃宵夜。”

当苏晨头也不回从四位代表身边擦肩而过时。

这四位代表才不可置信道，“苏先生，你说你为我们争取到了巴导新电影的投资名额？”

已经和韩朵来到走廊的苏晨，转过身嗤笑一声。

“之前是这样，不过现在你们既然不需要，那么我想应该会有其他投资人感兴趣的。”

苏晨脚步不停，根本没有要搭理这几个货的意思。

直到“叮！”的一声，电梯门打开。

苏晨即将走进电梯内时。

一只脚忽然拦住了电梯门的闭合。

苏晨皱眉抬起头，安希公司的那个中年女代表，正堆着笑同样看着他。

“苏先生，这种事情您应该早点告诉我们啊，看这误会闹的！”

“ 貌似，是你们没有给我开口的机会吧？”

苏晨笑的饶有深意。

他还是更喜欢，他们刚才那高高在上的样子。

“误会啊苏先生，这都是误会”

“咱们可是最好的合作伙伴！”

其他几个代表也围了过来打着圆场。

苏晨看了看身边的韩朵。

“老板，还要和他们谈吗？”

韩朵也笑吟吟看了一眼苏晨。

知道这货要是不想谈，一开始就不会说这事，立马给出双方台阶。

“我想刚才几位代表， 也只是一时着急，咱们还是再谈谈吧？”

“毕竟大家以后的合作路还很长。”

“好吧...老板说了算。”苏晨一耸肩，这才不情不愿的朝回走。

等两方人重新自坐回谈判桌前。

现场气氛已经转变。

攻守此刻开始易型！

“我也不瞒着各位，巴导这次准备一次性为两部电影找投资。”

“两部？！” 四位代表顿时眼前一亮。

之前巴文林新电影赞助权，能对他们能有巨大吸引力。

其中虽然有巴文林圈子地位的原因。

但另一方面，则是因为巴文林出品的电影，几乎就没有赔钱的！

宣传效果会很好。

而赞助和投资不同。

赞助和冠名，是拿着钱做宣传。

而投资却能够直接参与电影的利益分配！

说直白点，只要不出意外，那就和捡钱没什么区别！

这次还一下投资两部电影，搁谁不疯？

“没错，就是两部。”

“所以几位是有兴趣了？”

苏晨扫视过几人。

看到他们眼中抑制不住的喜悦，苏晨心里已经有了合计。

一开始，苏晨准备将三部电影都拿来找人投资。

但想到了《你好李焕应》这部电影。

制作成本才八千万，却能获得几十亿的票房。

哪怕前世这部电影，有一些营销手段掺杂在其中，可赚钱是实打实的。

这种蛋糕，苏晨没有理由和其他人分享。

毕竟又不是没有那个实力！

而且，前世能运作的电影，他就不能运作了？

挣钱嘛，不寒颤！

几位公司代表，这会也在私底下交换着眼神和意见。

很快他们态度愈发坚定！

“苏先生，这次电影投资我们很有兴趣。”

“晚上我们会连夜和公司商讨，明天给出结果可以吗？”

苏晨点点头，随后就目送着四位代表离开。

而胡建国的事情，就像是被他们选择性遗忘。

韩朵看着苏晨美眸眨个不停。

她知道苏晨和巴文林的事情，但有些细节还是不清楚。

现在只觉得苏晨很有头脑。

如果她知道苏晨一个人，要收三部电影的赞助，还要让他们投资其中两部电影。

而苏晨完全是空手套白狼，也不知道会不会被惊掉下巴！

“老板，你不要老是对我放电好不好，晚上抓紧回去练练大摆锤，我希望明天在办公室，能看到你妖娆的舞姿。”

苏晨嘴上口花花，心里却还在算账。

《长空之王》票房上限最多十亿，制作成本却需要三个亿，能赚但不多，只能在赞助商上打主意。

《卧虎藏龙》制作成本两个亿，票房不好说，毕竟导演喜欢并不代表观众喜欢。

能赚钱最好，不能赚钱亏的是投资方还有巴文林的名声。

em.....怎么总感觉这样有点没良心啊？

“呸！我怎么能有这种罪恶的想法？”

“没良心只会让我赚的更多！”

想到这，苏晨彻底舒服了。

........................................

次日。

某处山水别墅区。

巴文林穿着睡衣走向阳台。

看着脚下园林风景，听着鸟鸣一片好不惬意。

手边手机响了起来。

“安希公司的？”巴文林 皱着眉头放在了耳边。

“巴导您好！”一阵虚假的寒暄后。

安希公司代表终于表明了来意。

“听苏晨先生说，您的新电影要开拍了，并且要一次性为两部电影寻找投资是吗？”

闻言，巴文林原本大好的心情，顿时就有一句MMP涌上心头！

草！苏晨又搞这一手！

“巴导？信号不好吗？”

巴文林愣了下，“可以听到，没错，我最近是要为几部新电影当导演。”

苏晨拉虎皮扯大旗，巴文林也不是憨货。

只说明了自己是导演。

剩下的就交给你们去猜吧！

到时候被苏晨坑了，可就怪不了他了。

毕竟签合同的人又不是他！

----------------------------------------

第262章 停止拍摄？

可巴文林还是小看了，苏晨的画饼能力。

当对面听到巴文林是导演时，语气中已经满是兴奋。

毕竟上一次，就已经和苏晨谈好了，给巴文林新电影出赞助。

在这种基础上，参与下投资应该很合理吧？

“呵呵，那我们知道了，巴导再见。”

“希望我们能合作愉快。”

挂掉电话，巴文林嘴角抽了抽。

心想，苏晨到底给这些人灌了什么迷魂汤？

可要说他没私心，也不可能。

毕竟对一个导演来说，一部对口味的剧本，真很有吸引力！

..............................

而此刻苏晨也已经开始了新一天的工作。

虽然网上舆论压力依然很大。

但苏晨心里有数，并不慌张。

一切只等晚上第二场星途歌友会就能真相大白。

前往《孤注一掷》片场的路上 ，苏晨忽然接到了王君电话。

说是片场出现了问题。

可苏晨问是什么情况，王君又在电话里支支吾吾说不清楚。

只说苏晨到片场看了再说。

这种模棱两可的答案，让苏晨非常不满意！

但等苏晨真到现场了，忽然就知道了王君口中“不好说”是什么意思！

片场原本整齐归位的拍摄设备，被砸了个七零八落。

道具更是被扔的到处都是。

现场墙壁上还被人泼洒了红油漆。

尤其是大厅上一行鲜红大字，更是触目惊心。

“停止拍摄，不然弄死你！”

威胁，赤裸裸的威胁。

王君站在一边面色难堪。

“晨哥，今天早上一来就成这样了。”

“现场不是有专门值班的吗？”苏晨眉头紧皱问着。

王君凑到苏晨耳边小声道。

“晨哥，我觉得这事情不简单。”

“留下来值班的人被打晕了，监控设备也被砸了。”

“还敢动手打人？”苏晨这下眉头又皱紧了几分。

显然这件事情，完全超出了他的预期。

虽然他现在和陈远姗有矛盾。

但《孤注一掷》是和龙国警方合作的反诈宣传片。

上一波影响《我不是药神》拍摄的人，还在号子里蹲着呢！

陈远姗肯定没这个胆子。

“只是为了不让我们拍电影吗？”

苏晨认真思索着，这部电影上线究竟会对谁有影响。

紧接着他心里就是一惊。

“昨天的宣传片花发了吗？”

“发了晨哥！你看！”

接过手机，苏晨翻看起了昨天《孤注一掷》的宣传片花。

当时苏晨为了足够吸引人，在片花上下了不小的功夫。

片花内容也大多都是一些，有关诈骗集团的作案手段，和残酷黑暗。

而昨天的片花内容，就归纳了很多种诈骗分子常用的犯罪手段。

联想到敢蔑视法律，冲进片场打人的违法手段。

苏晨真的很难不将这些事，和诈骗集团联系在一起。

就在这时，苏晨的手机同样也收到了一条短信。

内容和墙壁上所写如出一辙！

“妈的，在国内还敢这么嚣张？”

王君听着苏晨嘀咕， 顿时表情惊恐。

“晨哥你的意思，该不会是说，这事情是那些诈骗集团弄的吧？”

“那...那我们赶紧报警吧！”

王君掏出手机，就慌慌张张拨着号码。

苏晨的手，却握住了他的屏幕。

“你知道为什么这些人要跑到境外诈骗吗？”

“就是因为在国内，他有顾虑，他们害怕！”

“警肯定要报，不过不是现在！”

“这样，你赶紧找人把现场收拾一下，被打的值班员先回家休息，剧组今天放假，不过你要营造出一种没有被影响到的表象，你懂吗？”

“这件事情先不要张扬。”

王君虽然不知道苏晨的打算，但还是点点头忙活了起来。

等王君离开，苏晨给赵康打去了电话。

“晨哥！”

“这段时间暂时没有适合你的戏，不会生气吧？”

“晨哥你这是什么话，公司的工资可是一天都没少给我。”

苏晨笑了笑，直接切入正题。

“我记得你之前在工地上搞过事情，应该认识那边工头，给我找二十个工人过来。”

赵康的效率很快。

两个小时后，就带着一帮工人赶了过来。

苏晨直接拍出了十万块钱。

“今天叫你们来也没别的意思， 我片场来了几个小偷，你们帮我盯着点。”

“如果能抓到，奖励五万！”

民工们互相对视了几眼， 又看了看面前的钞票，立马就兴奋道。

“老板你放心，这事我们在行！”

“不要伤到你们自己就行，要准备什么东西，你们看着准备。”

工人们拿了钱，就各自散去。

苏晨并没有隐瞒赵康， 而是将事情原委告诉了他。

在短暂的诧异后，赵康一咬牙怒道，“晨哥你放心，管他什么玩意，这特么是在国内，还能怕了他们？！”

苏晨笑着拍了拍赵康肩膀，就让他忙活去了。

当然，苏晨叫工人来最多是当个眼线而已。

专业的事情，还要交给专业的人来干！

接着苏晨从韩朵那里，要来了保安公司的电话。

这家公司据说排名很靠前，内部有不少退伍特种兵。

买卖上门，保安公司老板的十分热情。

当听苏晨说完大致情况后， 保安公司老板还是多问了一嘴。

“您为什么不找警方来做呢？”

“不为什么，单纯的想先打他们一顿出个气，后面会把他们交给警方的。”

这个理由很充分。

保安公司老板不再多问，只说今天就能在现场，布置一套远程安防监控系统。

据说进只老鼠都能发现！

交代完这些， 苏晨也就把这件事放在了一边。

至于能不能抓住，苏晨其实心里也没底。

如果能抓到最好，抓不到也无所谓。

反正不拍电影是不可能的！

之所以没有选择报警，则是苏晨认为，像这种为诈骗集团服务的犯罪分子。

只蹲号子，那就太便宜他们了！

..............................

此时此刻，千里之外的南湖机场。

钱诺诺足足带了六个人。

一下飞机，扛着大包小包就直奔胡建国家。

今天苏晨给她的任务可并不轻松。

这关系到，胡建国人设事件最后的走向！

----------------------------------------

第263章 还得是御姐！

果园内 。

胡建国看着去而复返的钱诺诺，以及身后那几个 工作人员，还有点懵。

下一秒，各种长枪短炮， 摄像机镜头就对准了他。

“小姑娘，你们这准备干什么啊？”

“大叔，苏晨说了，你做的事情明明那么值得人肃然起敬，却还要被人误会，所以我们要将你的故事拍下来，告诉大家真实的你，究竟有多值得人敬佩！”

钱诺诺将苏晨交代的原原本本说了出来。

胡建国这下听懂了，却犯了难。

“我....我这也没拍过电影啊，能行吗？”

“要不..要不还是算了吧？”

胡建国就是个果园老农，一辈子面朝黄土背朝天，一看到那黑洞洞的镜头他就发憷！

钱诺诺似乎是早就预想到了这情况。

她笑嘻嘻的掏出了手机。

将里面的一段视频点开。

“胡建国你好，听说的了你的事情，我真的很感动。”

“我敬佩你作为哥哥的担当！”

“这样的你，不应该被世人误解，告诉他们一个真相好吗？”

看着画面里的龚娜，胡建国羞涩的点点头。

钱诺诺鸡皮疙瘩都看起来了。

还的是苏晨的招好使！

当工作人员开始调试设备时，钱诺诺捧着一个苹果，和胡建国一样坐到了地头。

小口小口啃着苹果的钱诺诺，看了看正在望着远处浮云的胡建国问道。

“大娘当初离开你，大叔肯定也很难过吧？”

胡建国夹着香烟的手指颤了颤。

“其实...我也挺理解她的。”

“这果园看着不小，其实一年也挣不了几个钱。”

“还完了账，也就没多少余粮了，他们娘俩倒也是个好选择。”

“唔...”钱诺诺忽然觉得手里的苹果就不甜了。

“那大叔就不想去找大娘吗？”

“不找啦，她们现在有新家庭生活也稳定，我已经很满足了。”

“我就这样过一辈子也挺好。”

胡建国一笑，露出缺失的门牙。

钱诺诺似懂非懂的点点头。

“可还是会有点遗憾啊.....”

...............................

钱诺诺这边开始。

苏晨也没闲着。

在将片场的事情处理完了之后。

他又开始认真翻看起了之前拍摄好的宣传片花。

不让拍摄电影？

苏晨不仅要拍，还要告诉他们，你们越怕什么老子就越拍什么！

很快一段警方破获诈骗集团的片花，被直接上传到了斗音账号下。

并配文：如果法律这柄利剑，暂时没有落下，请不要惊慌不要恐惧，因为正义的审判终将到来！

“有本事你们今天晚上继续来啊？”

苏晨笑了笑，直接点击了上传。

韩朵很快看到了最新上传的片花。

知道来龙去脉的她，也是被苏晨这挑衅的举动吓了一跳。

苏晨这次针对的，可不是什么明星和艺人，而是犯罪分子啊！

不要命啦！

果不其然等苏晨刚进公司。

韩朵就赶紧把他找了过来，一脸担忧。

“苏晨，你之前怎么胡闹怎么嚣张我都不管。”

“但这些人是罪犯啊！”

“他们狠起来是要出人命的！”

“哦！”苏晨点点头。

韩朵眸子一眯，抓着苏晨的衣领就摇晃道。

“你这臭小子，就不能忍一忍吗！”

“忍？不好意思，忍不了一点！”苏晨一笑露出一嘴大白牙。

“老板你就放心吧，我心里有数。”

“你有数个屁！不行，我要抓紧联系冯部长！”

“别别别，报警一定会报，但现在还不是时候，你就等我两天，两天我抓不到人，立马报警好吧！”

“可是....”韩朵还要说。

苏晨又是一巴掌直接印在了包臀裙上。

“可是个屁呀！”

“昨天的答应好的大摆锤呢？”

苏晨坏笑着打量起韩朵。

“真要在这跳啊？”

“不然呢？”

“那...那你等等...”

韩朵慌慌张张拉上窗帘。

不知道什么时候准备好的紫色氛围灯，忽然亮了起来。

“我滴乖乖，原来真有啊！”

当动感的节奏响起。

苏晨仰天一叹， “还得是御姐啊！”

“咚咚咚！老板，几位代表来谈投资的事了。”

当门锁打开。

韩朵的美女秘书，瞬间石化在原地。

氛围灯还在在闪烁。

音乐还在继续。

但韩朵的舞姿，却停了下来。

“老板...我，我不是故意的！”

看着笑比哭都难看的小秘书，韩朵简直尴尬的原地抠出三室一厅。

“没事，我们去见代表。”

小秘书连连点头，就是转身的时候，看苏晨的眼神更加恭敬了！

“老板没跳完，记得下次补上。”

“你去死吧！”

韩朵迈着长腿逃也似的离开了办公室。

.....

会客厅内。

几位代表早已经就座。

当苏晨和韩朵出现时。

几位代表笑容灿烂，宛如四朵盛放的菊花。

“苏先生来了啊！”

“苏先生好久不见。”

“苏先生晚上有空吗，大家一起聚一聚？”

听着虚伪的寒暄，苏晨笑嘻嘻落座。

“咱们还是直接谈正事吧。”

“两部电影，一部《卧虎藏龙》潜力巨大，是有机会问鼎今年小金人的片子。”

“另一部《长空之王》，战争片，空战场景宏大。”

“《卧虎藏龙》的制作成本目前保守估计2.5个亿， 《长空之王》3个亿。”

“这是剧本。”

苏晨将两部剧本直接推到了众人面前。

当看完剧本后。

因为这些人早已做好了投资的准备。

所以一切的商谈都是水到渠成。

合同也很快签订完毕。

吃过午饭。

苏晨又将手机掏了出来。

开始为今天晚上第二场星途歌友会，提前预热。

上次五六十位选手，最终晋级成功的有十六位。

而今天晚上，则需要淘汰一半。

节目的进程速度被苏晨控制的很快。

毕竟本身就是一档直播综艺，热度就是一切！

当苏晨围脖下，正式公布了比赛时间后。

瞬间就有了很高的关注度。

在外人眼里， 今天的歌友会如果还是没有大家想知道的答案。

这很有可能就是最后一场！

----------------------------------------

第264章 答案

随着热度攀升。

《孤注一掷》最新片花。

也在网上迅速升温。

苏晨这个名字，再次成为了网络热词。

而与此同时，一栋老旧居民楼内。

两个三十多岁剃着板寸的男人，正拿着手机，浏览着《孤注一掷》的最新片花。

“哈哈哈！真特么笑死，还正义的审判！”

“哎呦，老子好怕怕呀！”

“要不是在国内，我早把那个叫苏晨的臭小子一枪崩了！”

“ 瘦猴，你小子声音小点，别特张嘴闭嘴崩了谁！”另一个寸头男人 呵斥了一句。

瘦猴笑了笑，仍然不以为意。

“大哥，你怕什么。”

“等咱们在把这小子吓唬一次，就回境外了，到时候天王老子都管不了我们！”

被瘦猴叫大哥的板寸男人名叫张虎。

在境外诈骗集团，算是个小头目。

苏晨的片花，在国内很有热度。

尤其是各种防骗知识普及，说的也非常详细。

已经引起了一些境外诈骗集团的注意。

而这次之所以能让他们两个回来，也是因为他们在国内并没有案底。

就算出点什么岔子， 只要一口咬死是花钱帮人办事，警察也关不了他们多久！

看着手机画面里， 同时登上热搜的两条消息。

张虎露出一个凶狠笑容。

“我刚去片场看过了，只有一些民工在维修场地。”

“并没有见到警察的踪影。”

“再加上最新片花的文案，我感觉这个叫苏晨的小子，有点头铁啊！想和我们碰一碰？”

张虎瘦猴两人相视一笑。

表情愈发疯狂。

“这小子今天还要办什么鸡毛的歌友会。”

“那就今天晚上，给他来把大的！”

“瘦猴，你去准备点汽油，干完这票咱们立马跑路回境外，我来安排路线！”

..........................

时间流逝。

转眼夜幕降临。

网上针对星途歌友会的热度越来越高。

大家都对苏晨口中的答案格外好奇。

因为片场已经部署到位。

这次直播场地，苏晨改到了星途娱乐内部。

现场早就已经忙碌了起来。

韩朵站在落地窗前，看着窗外的万家灯火。

总感觉心绪不宁。

一方面是因为苏晨口中的答案，另一方面是剧组被威胁的事情。

月光正好被乌云遮盖。

让韩朵的心情又沉闷了几分。

“希望一切都能有个好结果吧...”

另一边。

苏晨看着钱诺诺刚发来的视频，嘴角扬起。

“这下好了，万事俱备只欠东风！”

时间来到晚上九点。

星途歌友会第二期正式 开启直播。

直播画面刚出现，就有高达三百万人涌了进来。

弹幕滚动。

“苏晨你可千万不要让我失望啊！”

“苏晨你说过的答案呢？胡建国到底什么情况！”

“求求了，这档节目不要再崩了，我真的没有综艺看了！”

无数直播屏幕外。

陈远姗和陈英子，此刻也一早进入了苏晨的直播间。

“姐，你说这苏晨，该不会真有什么解决办法吧？”

“解决办法？别搞笑了，如果一开始苏晨就想办法，可能还有机会解决，谁知道这小子，嚣张到要在直播的时候给答案。”

“笑死了，但凡理由不够充分，他就等着被喷死吧！”

陈远姗信心十足。

现在对她来说，胡建国人设到底是真是假，已经不重要了。

毕竟她真的想不出来，有什么解决办法。

她就坐等苏晨垮台！

星途歌友会直播间内。

随着评委们陆续连线成功。

苏晨的镜头也终于出现。

看到直播间在线人数已经达到四百万，苏晨点点头。

可以开始了！

“各位网友的大家晚上好呀！”

苏晨像个没事人笑嘻嘻打着招呼。

四位评委，其实这会都捏了一把汗。

星途歌友会目前影响力太大了。

如果今天彻底崩了。

对他们也会有不小的影响。

“首先，我作为主持人，还是要感谢四位评委，能顶住压力准时出场。”

“而至于网友们最关心的胡建国人设问题。”

“我保证马上就能有答案，不过按照咱们的老规矩。”

“我作为助场嘉宾，需要先唱一首歌，不会很久。”

唱歌？

网友集体愣了下。

接着弹幕就已经开喷！

“苏晨你是不是有病啊？我们是来听答案的，不是来听你唱歌的！”

“都这时候了，还唱个鸡毛歌啊！”

“妈的，你是不是真把我们当傻子忽悠啊？”

弹幕骂声震天。

周珠这会也赶到了现场，正和韩朵紧张兮兮的看着直播画面。

“这苏晨，怎么还要唱歌啊！”韩朵不安的搓动着手指。

周珠却好像对苏晨格外有信心。

“小朵朵，你不相信小苏苏啊？”

“我觉得他其实挺靠谱的！”

韩朵：他靠谱？！

四位评委和周远邓凝心，也是有些不解。

但他们一直在克制自己的好奇心。

画面里，苏晨说完这番话就开始捣鼓起了电脑。

在弹幕怨气完全达到顶峰后，苏晨终于再次开口。

“好了。”

简短的两个字过后。

直播间画面，这时发生变化。

又是一条视频被搬上了画面。

“一首新歌，《凄美地》送给大家！”

短暂的前奏响起。

苏晨已经开口。

“曾经我是不安河水。”

“穿过森林误入你心。”

“没计划扎营，割下了是非。”

“一去不回~~喔~~”

当苏晨歌声响起。

此刻并没有任何人，注意到这又是苏晨的一首新歌。

全部的注意力，被眼前视频所吸引。

画面徐徐播放。

身穿老旧棉服的少年，站在村头挥了挥手。

眼神坚定满是憧憬。

在他身后同样站着一个少年， 眼中满是不舍与关切。

一行弹幕从视频中浮现。

“那年弟弟刚十七，他说想去看看山外面的风景。”

“而我这个哥哥，尽管不舍，可也只能多唠叨几句照顾好身体，希望你能找到自己的那片天！”

苏晨歌声继续。

视频中的少年，来到了梦寐以求的大城市。

看到了从前没见过的小汽车。

这里的女人都格外好看，男人梳着偏分，精致又帅气！

少年的第一份工作是在后厨帮忙。

尽管每天工作都很辛苦。

可每当想要回家时。

他总能想到村口那个，不善言辞，却最支持自己的哥哥！

----------------------------------------

第265章 往事

几年时间一晃而过。

少年已经褪去稚嫩。

尽管眼中依然常有疲惫。

可对内心的追求愈发坚定。

直到偶然一次机会，让他成功发现了商机。

在那个混乱的年代里。

聪明并不能解决所有问题。

胆色决定了一个人的上限。

很快凭借着第一桶金，他开始在各种圈子里摸爬滚打。

人前他是光鲜靓丽的小老板。

人后他也是卑躬屈膝四处攀关系的小人物。

但他平静的外表下，内心却愈发汹涌。

这些年，他不曾回过那个小山村。

只是会经常托人捎些钱回去。

并不是他不想家。

而是一想到村头那道身影，他始终觉得自己还不够强大。

就这样日复一日过去。

村头的那道身影，终于要结婚了。

作为弟弟，哥哥的婚礼他不能缺席。

嫂子很漂亮，哥哥把家里照顾的很好。

他为哥哥送上了一份大红包。

新婚夜晚。

哥哥并没有着急去陪伴自己的新婚妻子。

而是借着酒意拉住了自己的手。

不善言辞的他，第一次说了那么多话。

他说，家里很好。

让自己不要有羁绊。

让自己大胆去继续寻找属于自己的那片天。

第二天，哥哥送自己离开。

依然是熟悉的那个村头。

两人都已经不再青涩。

曾经恋恋不舍的哥哥，现在却无比豁达。

他对自己摆了摆手，让自己不要误了回去的时间。

而曾经那个一心要走出山村的少年，此刻脚步却有些沉重。

他站在村头，看着哥哥回村的背影。

鼻头有些发酸。

哥俩儿不约而同，各自点燃了一支价位不同的香烟。

烟雾缓缓呼出，满是感慨...

再次回到城市。

在随身背包里，发现了自己给哥哥的新婚红包。

厚度，似乎比自己递给哥哥时，又厚了一些。

当红包被拆开，除了自己准备的钱外，又多了不少。

手边还有一封信。

哥哥的字迹沉稳内敛，就像他的性格。

哥哥说，自己是干大事的人。

这些钱拿在自己手里，用处会更多。

走出小山村，就再也没哭过的自己。

眼泪再也抑制不住。

滴答滴答滑落，打湿了手上薄薄的信纸。

十年后。

哥哥依然生活在那座小山村。

自己终于找到了自己的一片天。

看着身边新买的豪车，他找人拿来相机，摆出了自己的认为最帅气的姿势。

哥哥看到这些照片，应该会很开心吧？

又是五年过去。

自己的生意越做越大了。

哥哥依然生活在那座小山村。

自己提出过很多次，要将他接到城市生活。

哥哥不仅不同意，也不愿意收下自己的钱。

他依然说，自己是干大事的人，钱留给自己比他有用。

看着眼前的高档家具，豪宅别墅。

他忽然感觉心里有点堵。

自己当初想找那片天，不也是想让哥哥更轻松点吗？

村头那道身影，又莫名浮现在脑海。

这一刻，自己似乎才明白。

哥哥原来最大的希望，是成全和支持自己！

记忆里那年的冬天格外冷。

冷到自己的生意也跟着进入冰点。

盲目的扩张，让资金周转陷入了困难。

看着抽屉里，那摞被红包包裹的现金。

想到现在的困境， 自己还是忍不住拿了出来。

颤抖着手拆开红包，取出里面崭新的纸币。

村头那个背过身抽烟的身影，又浮现在脑海中。

那年的冬天格外长。

长到自己并没有，见到来年的春天。

躺在病床上，虚弱看着那道熟悉又陌生的身影。

有点想笑，又有点想哭。

最终却只能化作通红的双眼，和哽咽的呜咽。

“哥，公司倒了， 但是账还没还完。”

“我来还。”

哥哥说的很干脆。

搭在自己手背上的手掌，又比之前粗糙了些。

眼中的视线逐渐模糊。

自己好像又回到了十七岁那年。

看着站在村口， 同样年轻的哥哥，自己在笑却也在哭。

只是身体渐渐有点冷...

“我没看过平坦山丘。”

“怎么触摸开花沼泽。”

“等我找到你...”

苏晨歌声还在继续。

视频画面也还没结束。

只不过却更换了一个视角。

依然是熟悉的村头。

镜头前斗志昂扬，青春洋溢的少年，满是憧憬。

“记得照顾好身体，如果实在不行，就回来。”

“俺在家里等你。”

“知道了哥，你太唠叨了。”

看着那道欢快离去的身影。

此刻自己的心里好像缺失了一块。

自从父母走后，弟弟就成了自己最大的牵挂。

弟弟在说起大城市的时候，总是眉飞色舞。

自己也听的饶有兴致。

其实自己也想去看看大城市风景。

但是自己更清楚，弟弟才适合大城市发展。

自己要留在老家，不管弟弟以后如何，老家总有一盏灯在为他而亮。

弟弟已经走了好几年。

偶尔还能收到弟弟的家信。

虽然他从没说过苦，但在外面讨生活，又怎么会那么容易？

希望弟弟能照顾好身体。

不要委屈了自己。

不行了，还可以跟自己在家种地。

新开的果园，果子正甜。

可遗憾的是，没有弟弟的地址。

他最喜欢吃苹果。

.......

弟弟寄钱的频率越来越高了。

自己其实不想收，但又怕寄回去出了什么岔子。

毕竟自己始终不如弟弟聪明。

一晃好几年。

自己也到了成家的时候。

媳妇就是本村人，性格温柔，也知冷知热。

没有什么好挑剔的。

很高兴，但更高兴的是，弟弟答应要回来参加婚宴。

结婚的日子终于到了。

弟弟不愧是从大城市回来的人。

衣着打扮都很新潮。

怎么能不高兴呢？

弟弟准备了一个大红包。

摸了摸厚度，钱不少。

自己跟着就笑了。

因为可以把这些钱弟弟寄回来的钱，让他拿去用了。

毕竟弟弟聪明能干大事，用钱的地方肯定更多。

那天天气很好，唢呐班子吹的曲儿都很好听。

酒也很醉人。

一向话不多的自己，也借着酒劲儿和弟弟说了很多话。

很庆幸，弟弟还愿意继续听那些没用的唠叨。

将红包塞到弟弟包里时非常紧张。

或许自己这样胆小的人，真的干不了大事吧。

第二天弟弟要回大城市了。

很高兴， 他并没有发现红包的事情....

----------------------------------------

第266章 真相

站在当年送他离开的那个村头。

弟弟今天行动有些慢。

因为担心弟弟发现红包的事情，自己忍不住催促了他两句。

见他还不走，自己没办法只好先转身。

可转身的瞬间，自己又忍不住有些担心弟弟。

想在叮嘱两句，却又怕弟弟嫌啰嗦。

只好点支烟，压下心头思绪。

又是几年时间过去。

弟弟在大城市过得越来越好了。

他总想接自己过去。

可是老家果园长势不错，如果走了也就荒废了。

而且，老家那盏灯还在为弟弟亮着。

自己也就更踏实一些。

....

今天又收到了弟弟的照片。

旁边的小汽车看起来很帅气，就像旁边的弟弟一样帅。

不过这小子老大不小了，也不成个家。

本想给他介绍个亲事，但想想还是算了。

自己认识的姑娘虽然都很好。

但总感觉弟弟会有更好选择。

还是不想这些事情了。

果园的果子熟了，得托人带点给弟弟尝尝。

......

又是一年冬天。

大雪一场接一场。

气温很低，冷的让人打颤。

弟弟最近来信了，说这段时间比较忙。

自己也插不上手，只能让弟弟注意身体。

那年冬天，也格外长。

长到弟弟躺上了病床，再也没起来。

病床上的弟弟虚弱极了。

自己心里像刀绞般难受。

却又不想让弟弟担心。

不过弟弟说账还没还完。

这些事情，自己还是可以做到的。

弟弟这人从小就 要强。

长大了更是体面人。

总不能因为这点小钱，就让别人戳他脊梁骨吧？

........

弟弟最后还是回家了。

住在果园里。

自己没事的时候，还能和他说说话。

那天晚上，自己和媳妇说起了想帮弟弟还钱的事。

媳妇没答应。

没两天媳妇带着儿子就走了。

原本因为弟弟离开而残缺的心，这下彻底空了。

这种事情，确实没什么人能接受。

自己倒也理解媳妇的决定。

虽说人死债消。

可自己不是还没死吗？

家里的那盏灯也还没灭...

后来主动找到了债主还账。

万幸，这些人 都还算好说话。

可以让自己慢慢还账。

媳妇儿子从此没了联系。

不过还好，自己也打听到了一些消息。

知道她们过得还不错，心里的烦闷又消散了一些。

在后来，心底那空白的部分，逐渐被果园所填满。

每年最开心的日子，就是看着果园里的果子，从青涩到成熟。

就像看到了，曾经满脸稚嫩的弟弟，找到了自己的那片天。

每天最开心的时候，除了晨曦穿过树叶，落下一片光斑。

就是照镜子。

弟弟和自己长的很像。

看到镜子里的自己，就像看到了离开的弟弟。

或许自己本来就是弟弟。

而弟弟也一直都不曾离开过....

“就这样...别安慰~”

“嘿...等我找到你。”

“望住你眼睛....”

视频画面此时逐渐陷入黑暗。

而苏晨的歌声，也逐渐停歇。

直播间观众，看着那播放完毕的视频。

有些出神。

等反应过来时，早已泪流满面！

“所以，网上的照片不是胡建国，而是他弟弟胡建军？”

“这视频说的就是说唱大叔，和他弟弟的故事对吗？”

“原来我们都误会了大叔？”

“不是吧，这结局我真的接受不了！大叔真的太让人心疼了！”

“其实没什么心疼的，大叔这辈子不想让人戳脊梁骨，我们应该理解他，支持他！”

“大叔对不起，对不起！”

苏晨长长呼出一口气。

在平复心情后。

他看向镜头。

“这段视频是我们根据，发生在胡建国身上的真实故事所拍摄。”

“如果大家不相信的话，可以去大叔老家问问。”

“那里很多人都知道大叔的故事。”

“而网上那些照片，其实就是大叔的弟弟胡建军！”

“现在你们要的答案我给了，那么你们那些谩骂大叔的人，又该怎么样呢？”

苏晨眼神犀利，似乎要透过屏幕刺伤人。

弹幕瞬间被苏晨那凌厉的眼神，看的炸翻天！

“卧槽！我真的没骂大叔啊，我只是来吃瓜的！”

“苏晨这眼神有点犀利啊！”

“真该死啊，到底哪个王八蛋造的谣啊！”

弹幕刷屏。

此时直播间人数已经超过七百万！

四位评委看着一脸冷意的苏晨，心头五味杂陈。

当然，他们并不是曾经怀疑过胡建国。

而是被胡建国背后的故事所深深打动。

甚至他们还在扪心自问。

如果是他们遇到同样的事，又会有什么样反应呢？

像胡建国一样？

难，很难！

人心的贪念和欲望，以及私利，是难以逾越的高山！

所以此刻他们更加理解，苏晨现在的愤怒！

周珠韩朵从来没想过，事情的反转竟然会是以这样的方式呈现。

尤其是早就知道内情的韩朵。

此刻更是震惊到无以复加。

虽然直接将真相公之于众，确实也能解释。

但一定没有苏晨这样做，来的反响热烈！

热搜上有关胡建国人设造假的热点。

瞬间消失不见。

取而代之的，是发生在胡建国身上，那足够让人动容的故事。

........................

陈远姗和陈英子看到直播间反转。

都诧异不已。

陈远姗一开始就没想过，胡建国背后还有这故事。

她当时只想抓住一切攻击星途歌友会。

“真是可惜啊，被人黑成这样还能洗白。”

“死苏晨还真是能搞事情！”

“不过也别高兴太早，我不可能这么轻易放过你们的！”

陈远姗目光阴沉。

她也知道，从这时候开始，胡建国事件不仅不会为星途歌友会带来黑点。

反而会让星途歌友会从此更上一层楼。

可她依然不甘心！

苏晨和她们姐妹两个，就是一生之敌！

...................

直播间内。

苏晨情绪已经彻底平复。

看着暴涨的负能量值。

他嘴角微掀。

做了错事，又怎么能没有代价呢！

----------------------------------------

第267章 老鼠进洞

看了一眼直播间还在疯涨的人气。

苏晨无限悲伤道。

“大家知道吗？”

“这件事情，已经对大叔的身心造成了很严重的影响。”

“甚至已经让他产生了退赛的念头！”

“如果不是我们苦苦相劝，这样一个热爱音乐，又让人敬佩的大叔，就会消失在我们视野当中！”

“大叔就音乐这一个爱好，你们说，凭什么造谣者惹得祸，却要让大叔承担后果！”

又到了苏晨最拿手的时候。

他表情越说越沉重。

听得直播间网友声泪俱下。

是啊，胡建国大叔的故事，真的太感人了！

这么好的一个人，凭什么要承担这些！

“我看就是有人故意针对星途歌友会，故意造谣！”

“我同意！我建议追根溯源，找到那些造谣者！”

“没错！就算是水军，也一样有办法找到他们！”

“妈的，我忍不住了！苏晨等会看我私信，我帮你找！”

被苏晨这么拱火一激。

弹幕的意见此刻如出一辙。

全部群情激愤，嚷嚷着要找到散布谣言者，让他为自己的错误而付出代价！

见到这一幕，苏晨脑海中浮现了陈远姗那张不可一世的面孔。

“陈远姗，你就好好等着吧！”

.............................

屏幕外。

陈英子紧张兮兮看着直播间弹幕。

“姐，他们说要查是谁散布的谣言，不会查到我们身上吧？”

计划落空，陈远姗本来就拉着脸。

被陈英子紧张一问，心情更差了。

“查？查个屁啊！”

“你真当那些水军，是吃干饭的吗？”

“真要是那么容易被查到，谁还敢去当水军？”

陈远姗虽然嘴硬，但还是找出了水军的联系方式。

然后将所有内容全部删除。

直播间这头。

苏晨说完，就直接开始了连麦。

当胡建国缺失门牙的笑容，出现在画面中时，弹幕又是一阵刷屏。

不过却此刻，在网友的眼里，胡建国缺失的门牙，都透着帅气！

“嘿嘿，大家好，俺是胡建国。”

“大家要是有空，欢迎来俺的果园吃水果。”

胡建国因为害羞抓了抓发量稀疏的头顶。

网友集体因为胡建国这份质朴而破防！

“大叔你到底还差多少钱啊，我帮你还了！”

“大叔你的水果我们不白吃，开直播上链接！”

“大叔人真的好好，到底是这么缺德，连这么好的人都造谣！”

直播间的一切，很快也传到了网上。

胡建国那则视频，加上苏晨的新歌，被完美剪辑了出来。

当《凄美地》前奏响起。

胡建国的故事，被越来越多人所知晓。

人们都因为胡建国这种精神所感动。

一些早就知晓胡建国故事的人，开始在视频下留言。

将视频中那些不曾提及过的心酸，补充详细。

胡建国和胡建军两兄弟的故事，变得更加丰满，更加有血有肉。

.............................

与此同时。

夜幕下的片场漆黑一片。

在距离片场不到一公里的小路上。

两道鬼鬼祟祟的身影，借着月光边走边警惕着。

“特么的瘦猴，你丫的是不是有病，搞这么多汽油干什么？”

张虎提着一大桶汽油不满的抱怨着。

“嘿嘿，我这不是看他们这片场挺大，担心量少了不够用吗？”

“我现在想到苏晨那小子文案，还忍不住想笑。”

“还特么正义的审判？”

“老子今天一把火，就让他的正义烟消云散！”

瘦猴眼中闪烁着兴奋的光芒。

干完这一票，他们就可以回到境外作威作福了。

那些白嫩嫩傻兮兮的小妞们，猴爷马上就回来了个！

想到这，瘦猴的脚步又快了几分。

临到片场还有五百米的时候，两人脚步又放慢了一些。

确定周围没有什么情况后。

瘦猴眯着眼，朝着片场值班室瞧去。

接着就笑了。

“哈哈，大哥你看，片场虽然开着灯，但是值班室里连人都没了，这明显是被咱们打怕了啊！”

张虎累的气喘吁吁， 但也冷笑道。

“国内的人，安稳日子过久了。”

“有点危险逃都来不及，谁还敢继续在这值班，不要命啦？”

看着越来越近的片场，两人也更加肆无忌惮。

直到，他们距离片场只剩不到二百米时。

距离片场一公里外的一辆通信车上。

四名身穿安保制服的工作人员，看着屏幕上两个晃动的绿色方框开口道。

“队长，有人来片场了。”

“把画面放大。”

安保队长三十多岁，面容冷峻。

看着监控画面上两个提着油桶的身影。

他毫不犹豫的掏出了对讲机。

“各小组注意，目标人物出现，手里还提着油桶， 不排除放火嫌疑。”

早就埋伏在片场中的安保人员听着耳麦中提示。

顿时也紧张了起来。

赵康同样听到了安保队长的提示。

只不过他带着这群民工并不负责抓捕。

而是负责守住各个出口，预防这两人逃窜。

赵康放下对讲，直接从面包车上跳了下来。

“兄弟们，干活的时候到了。”

“咱们四个人一组， 负责守住出口就行了。”

“没问题！”二十多个民工表情兴奋。

抄起镐把铁锹就从四辆面包车上跳了下来。

月色下，二十多个民工， 分成六个小组，朝着片场方向包围了过去。

张虎和瘦猴看着空无一人的片场。

搓了搓手，就放下油桶准备开干。

但就在这时候。

顶楼上一束探照灯忽然亮起， 灯光笔直打在了个张虎和瘦猴身上。

“叮铃铃”的警报声陡然响起。

张虎和瘦猴，心里立马就是一惊。

“草！大哥有埋伏！”

“废特娘的话，我不知道吗？跑！”

扔下手里的油桶，两人掉头就跑。

“动手！”

安保队长沉着冷静发出命令。

一下又是四盏探照灯打开。

光束将张虎和瘦猴包围。

跟着他们不断移动。

“站住！”

安保队员从各个出口涌出。

慌不择路的两人只能朝着没人的地方狂奔。

通信车上安保队长，看着两人逃窜的身影。

扬起一个戏谑笑容。

“老鼠进洞了！”

这边刚说完。

张虎和瘦猴两人， 前脚拐过一处墙角。

只听“嗖”的一声。

早就在地上铺好的尼龙网瞬间个收缩。

“卧槽！”

张虎瘦猴身子一轻，直接就被尼龙网吊在半空！

----------------------------------------

第268章 找到家的感觉

“队长搞定了！”

“我马上就到！”通信车开动。

几分钟就开到了片场。

看着还在尼龙网里挣扎的两人。

安保队长， 对着身后队员招了招手。

“灯打开，确定他们身上没有危险物品之后，在放下来。”

“是！”

“赵康，我们这边搞定了。”

赵康还守着出口，一听搞定了，立马脸上一喜。

“兄弟们，抓住了！”

“一会就能下班了！”

赵康一挥手，民工们从几个方向靠拢， 也朝着片场赶。

片场那头，在确定这两人身上没有危险后。

正慢慢下降着尼龙网的高度。

张虎和瘦猴，却丝毫没有被抓的畏惧感，破口大骂道。

“草拟吗的！你们又不是警察凭什么抓我们！”

“ 我们干什么了，我们就是来散步的，你们凭什么抓我！”

“还有王法吗！还有法律吗！”

一旁安保队长都听笑了。

他踢了踢脚边的两个汽油桶。

“你们散步带这么多汽油干什么？”

“门口写着禁止入内看不见？”

“快放了我们，你们没有执法权！一群臭保安，放了老子！”

瘦猴还是一脸嚣张。

安保队长正想着要不要，给这两个货搞点苦头吃。

赵康带着一群民工风风火火赶了过来。

“钱队长，就是这俩？”赵康打量了俩人一眼。

安保队长点点头，“ 还带了两桶汽油，估计是准备.....”

安保队长话还没说完。

一旁民工听着两人还在骂骂咧咧。

一个个立马坐不住了。

“特娘的，老子还没见过被抓了还这么嚣张的小偷。”

“兄弟们干他丫的！”

民工们本来就常年混迹工地。

而工地上被抓的小偷也不在少数。

哪一次小偷不是可怜巴巴的求饶。

但依然逃不过一顿毒打。

这俩小偷倒还真有脾气！

有一个人带头，一群民工提着手里的镐把和铁锹就冲了上去。

“草！干他！”

“你特么当小偷还挺猖狂啊！”

“没遭受过社会的毒打是吧！”

“你们干什么！打人是犯法的！”

张虎和瘦猴看着一群人提着家伙就冲了过来。

顿时没了刚才的嚣张气焰。

可还在尼龙网里套着，只能拼命挣扎！

“打人是犯法，可你特么是人吗？”

一时间，探照灯下尘土飞扬。

木棒铁锹被抡的虎虎生风。

夜空下，张虎和瘦猴惨叫不断。

看了几分钟， 安保队长忙道。

“别打了，别打了，再打真打死了！”

赵康也看的嘴角狂抽。

“停手停手！”

好不容易才把这群民工拉开。

尼龙网里的两人，已经奄奄一息。

口鼻上被鲜血和尘土包裹。

赵康从随身的挎包里掏出了十万。

“晨哥说了，抓住一个奖五万，这是十万，大家伙分了。”

民工们乐呵呵的收了钱。

对着赵康连连拱手。

嘴上说着， 下次再有这好事，可千万别忘了他们。

赵康笑着送走众人。

安保公司留下了几人后，剩下人也相继离开。

“要不要送医院？”安保队长犹豫问着。

赵康走近伸出脚踢了踢。

张虎瘦猴又是一阵哀嚎。

“不用，你看这中气足着呢。”

很快苏晨就收到了赵康的消息。

因为今天的选手并不多，直播歌友会也已经到了尾声。

刚说完结束语，苏晨就急匆匆朝片场赶。

韩朵可是知道这茬的，立马就跟了上去。

周珠这个好奇宝宝，自然也不会缺席。

等保姆车停到片厂门口， 苏晨就从车上跳了下来。

让司机留在原地。

韩朵周珠也踩着高跟鞋跟了上去。

看着一片狼藉的现场，苏晨眉头皱了皱。

“赵康，咱们这边人没伤着吧？”

“没有晨哥，都好着呢，工人们领了钱回去了。”

“那就好。”闻言苏晨这才放下心。

张虎和瘦猴已经被绑了起来。

就像垃圾一般被扔在一边。

“上次片场也是你们两个砸的吧？”

苏晨居高临下看着两人。

瘦猴眯着肿胀的眼皮，看了一眼苏晨，接着就笑了。

“草！原来是你小子。”

“姓苏的， 你特么凭什么抓我们？”

“我们可是合法公民！”

“晨哥，这俩货还带了汽油。”赵康在一旁补充。

苏晨点点头。

“现在这社会，一般人砸砸东西还有可能，但是放火可就没几个人敢了。”

“二位守法公民，胆子还挺大啊？”

“至少我这个优秀市民是不敢的。”

苏晨笑呵呵反驳着。

张虎突然啐了一口。

“特么的，姓苏的，我劝你最好放了我们。”

“我们不是你一个小明星能惹的起的！”

“哎呦卧槽！”赵康冷不丁从旁边冲了出来。

抄起手里的大红色安全帽，上去就上“碰碰”两帽子。

又把这两人砸的头晕脑花。

“晨哥，这俩人嘴挺硬啊？”

“你等等，我这就去找两只羊过来！”

苏晨忽然摇了摇头，佯装生气道。

“咱们可是合法公民，怎么能干这些逼供的事情？”

“去，把人给我拉到拍摄大楼里。”

“那里面是按照诈骗集团内部建造的。”

“让这两位兄弟，给我们提提建议，看看还有什么需要改进的地方。”

“要让两位找到家的感觉，知道吗？”

赵康点点头，坏笑着朝张虎和瘦猴而去。

“你们想干什么！”

“我劝你们不要乱来！ ”

“这是国内，你们这样做是违法的啊！”

赵康环顾了四周一圈，一眼就相中了最旁边的那个水牢。

“啧啧...你们身上全是灰，先给您二位洗个澡吧？”

“走你！”

“噗通”两声。

张虎和瘦猴直接被扔进了片场的水牢里。

苏晨目睹着一切，脸上没有丝毫怜悯。

不管他们是真诈骗集团的罪犯也好，收钱办事的人也罢。

和诈骗集团扯上关系的人，本就罪大恶极！

----------------------------------------

第269章 午夜小活动

天色渐晚。

魔都的夜晚气温比白天低了不少。

张虎和瘦猴刚在水牢里泡了不到半个小时，就已经开始叫苦不迭。

但骂苏晨却骂的更凶了。

各种生死威胁，更是随口就来。

对此，苏晨表示很怕怕，不让他们泡水牢了。

转头就让赵康即将两人给关进了地牢。

“对了赵康，我记得片场有大鼓风机是吧？”

赵康抓着脑袋迟疑了一瞬，接着就秒懂了苏晨的意思。

几分钟之后，两扇大马力鼓风机就被架在了地牢门口。

风声呼啸，带动着整个地牢，都凉风阵阵！

周珠缩着脖子，看着地牢里的张虎和瘦猴担忧道。

“苏晨该不会把他们整死吧？”

“苏晨心里应该有数，我们还是不要多管了。”

韩朵也是一脸复杂。

她也怕苏晨脑子一热把这俩货给玩死了。

可现在这关头上，去劝苏晨？

这家伙要是能这么听劝， 他就不叫苏晨了！

周珠似懂非懂点点头，接着又不解的转过了脑袋。

“对了小朵朵，为什么那个赵康，一开始说要去找羊啊？”

“小羊不是很可爱吗？”

“这两个人还能怕小羊？”

韩朵瞄了周珠一眼。

发现后者好奇心极强。

可是她该怎么解释啊？

怕被舔？

恩...这个解释听起来太羞耻了，根本说不出口好吗？

“你还是自己问苏晨去吧。”

韩朵一耸肩，率先走到了苏晨身边。

“你不是说了会和冯部长汇报吗？”

“你准备什么时候说？”

还看着张虎瘦猴坏笑的苏晨，这才正经了一些。

“其实，我一开始准备打他们一顿出出气，就交给冯部长的。”

“但是老板你也看到了，这俩王八蛋竟然骂我啊！”

“婶婶可以忍，叔叔不能忍！”

“所以呢？”韩朵挑眉斜了苏晨一眼。

“所以我当然要陪他们好好玩一玩了啊！”

苏晨说完就开始笑。

只不过让韩朵怎么看，怎么觉得后背发凉。

周珠忽然冒了个脑袋出来。

“小苏苏，小羊很可怕吗？”

苏晨：？？？

“那为什么赵康刚才要去找羊？”

“嘿嘿嘿~~~”苏晨贱兮兮一笑，刚准备嘴贱一下。

忽然感觉到了韩朵杀人般的目光。

“额...佛曰，不可说！”

撂下这话，苏晨就进入了正经模式。

又看了一眼张虎瘦猴，苏晨直接掏出了手机，点开了斗音《孤注一掷》宣发账号。

接着又喊来了赵康。

“那俩货身份证呢？”

“在这呢晨哥！”

“张虎，陈猴。”苏晨看了看姓名，又看了看家庭地址。

接着就在斗音账号下编辑了起来。

“从《孤注一掷》开拍以来，我就曾经有过担忧，我担忧电影内容太真实观众们接受不了。”

“我担忧，因为电影内容揭秘了诈骗集团的常见诈骗手段，和内部运作模式，会引来报复。”

“没想到这一天终于还是来了。”

“剧组已经被诈骗集团盯上，他们要让我们中止拍摄！”

“不过万幸的是，原本诈骗集团派来干扰拍摄的两名内部人员，迷途知返！”

“是他们告诉了我，剧组随时会有危险！”

“真的非常感谢北城市的张先生，还有宁山市的陈先生，你们的迷途知返，也是我坚持拍摄《孤注一掷》的不竭动力！”

“是你们告诉我，你们其实也想做普通人，可你们却身不由己。”

“现在既然已经回国，希望你们好好改造！”

“而我苏晨，在这里承诺，不管会面对什么困难威胁，一定用电影，让大家看到诈骗集团真实的残酷和冷血！”

“再次提醒，谨防诈骗！”

一篇情真意切的小作文。

在《孤注一掷》宣发账号，还有围脖账号下同时发布。

一石激起千层浪！

苏晨因为星途歌友会的热度，本来就备受关注。

而《孤注一掷》宣发账号，也因为片花内容劲爆，被很多网友添加了关注。

两条消息，如同一股风暴迅速在互联网上席卷。

一开始还有网友，以为是苏晨在制造热度。

但随着越来越多的警方账号留言。

证明了这一切很有可能是真实发生的！

“我的乖乖，苏晨拍摄了部反诈电影，直接被境外诈骗集团盯上了？”

“这电影内容到底拍了什么，才让这些人不惜跑到国内干预电影拍摄！”

“越来越期待电影上映了！”

“不是，你们就没人关心一下苏晨的安全吗？”

“啊对对对！苏晨快报警啊！”

“叔叔，你们可要保护好我的电子宠物啊，没了苏晨我再也没乐子看了！”

“苏晨：你才电子宠物，你才电子宠物！”

《孤注一掷》剧组，被境外诈骗集团威胁的事情。

热度直线飙升。

很快就连远在京都的冯爱华都收到了消息。

苏晨的电话这会响个不停。

不过他一个都没有接。

紧接着韩朵的电话就响个不停。

“喂，冯部长？”

“苏晨？”

“苏晨现在好好的啊！”

韩朵转头朝地牢看了一眼。

这货让赵康去买了烧烤，还搬了一箱啤酒，正隔着一道铁门坐在张虎瘦猴俩人个面前吃呢！

“冯部长，您说那两个诈骗集团的人啊？”

“他们...”韩朵用余光，看到张虎和瘦猴，两人正蜷缩在角落里，看着撸串喝酒的苏晨直咽口水。

“他们也挺好的...”

电话那头的冯爱华瞬间炸了。

能让诈骗集团安心放回国内的人，那都是在内部已经有了一定地位的人。

这种人那可是相当危险的！

听着韩朵的意思，那俩人还好好的在龙国活动？

可苏晨那文案上不是说，这俩人已经接受改造了吗。

不，不对！

这两天也没收到境外诈骗集团成员自首的消息啊！

冯爱华有些凌乱。

他总感觉苏晨和韩朵，没给他说实话！

“韩老板，你让苏晨接电话。”

“哦...哦哦！”韩朵小跑着要把电话递给苏晨。

这货还忙着撸串。

他本来摆了摆手不想拿，韩朵却直接塞到了他手里。

“喂，哪位啊？”

“老弟啊，你到底在搞什么啊！”

“原来是冯部长啊！”苏晨佯装吃惊。

但还是语气轻松，“没事的冯部长，明天我再给你解释，今天晚上有点午夜小活动！”

----------------------------------------

第270章 苏晨：我好害怕！

冯爱华嘴角狂抽。

还特么午夜小活动！

“干哈，你特么又要去PC啊？”

“别跟我扯犊子，现在立马报警，把那两个人控制起来，他们这些人都是极度危险狡诈的犯罪分子！”

“危险？”苏晨灌了口啤酒。

看着被冻成三孙子的张虎和瘦猴。

“这也妹危险啊！”

“你不要给我贫，你赶紧听我的，再说了，你留着他们能干什么！”

苏晨想了想， 认真道，“我可以和他们交朋友！”

说完苏晨直接就挂了电话。

听着手机里的忙音，冯爱华有一句MMP，不知当讲不当讲！

在阳台上踱步了半天，冯爱华才又躺回了床上。

辗转了十多分钟， 他忽然从床上坐了起来。

“不是，苏晨他有病吧？”

“和犯罪分子当特么鸡毛的朋友啊！”

摸起床头的手机，他直接订了张直飞魔都的机票。

同时，又给魔都警方打去了电话。

“没错，就在《孤注一掷》片场，你们先把现场控制起来！”

...

冯爱华打电话的这会功夫。

苏晨也没闲着。

看着刚才发布的文案，已经在网络上掀起了热度。

他看着张虎后瘦猴，突然就顺眼了起来。

不过这俩人似乎没有感受到苏晨的善意。

依然哆哆嗦嗦的咒骂着苏晨。

“你...你特么凭什么关我们！我...我们都是守法公民！”

“我....我们要报警！”

“苏...苏晨你这个王八蛋！有种你就弄死我们！不然等我出去，一定弄死你！”

赵康看着这两位嘴强王者有些无奈。

苏晨站了起来，敲了敲一旁地牢的铁栏杆。

表情戏谑。

“这么听起来，两位大哥曾经也是呼风唤雨的人物咯？”

“你...你识相点，不...不然你总会后悔的！”

“呵呵，你们该不会真以为自己还能回去吧？”

张虎冷笑一声，“我们两个又没犯过法，你能在这关我们一辈子吗！”

苏晨闻言又点点头。

“原来你们还抱有希望啊！”

“要不你们看看这个？”

“这文案现在在网上可是火的很呢！”

苏晨直接将张虎的手机拿了过来，然后点开了《孤注一掷》的宣发斗音账号。

两人哆哆嗦嗦的拿起手机，依偎在一起看了过去。

苏晨最新编辑的短视频文案点赞已经超过了三百万！

而当个两人看到文案内容的时候。

只感觉心里的冷比身体更甚！

“姓苏的！你特么是不是有病啊！”

“我们特么是来放火的，谁特么是提醒你小心诈骗集团的！”

“王八蛋，你特么就是个王八蛋！”

苏晨享受着二人的夸赞，笑容更盛。

“啧...你说，要是你们上面的人，知道你们弃暗投明，会不会也很开心呢？”

“应该会吧？”

“毕竟你们都说了，你们在国内是合法公民，所以以后好好享受国内的惬意生活吧。”

“干脆明天一早，我就放了你们？”

苏晨说着自己都忍不住先笑了起来。

张虎和瘦猴对视一眼。

彼此在对方的眼中都看到了深深的绝望！

“不！不能放我们出去！”

“报警！苏晨你快报警把我们抓起来，抓起来啊！”

苏晨只是拍电影。

诈骗集团就算不爽，也只会先威胁。

可张虎和瘦猴这哥俩可就不一样了。

首先他们本身在诈骗集团的地位，就算不太高，也可不是底层！

他们知道的事情要远比一般人多得多！

集团要真以为他们反水了，那铁定是要杀了他们！

“叮！获得张虎负能量值99999！”

“叮！获得瘦猴负能量值99999！”

听着系统提示。

苏晨心情一片大好。

出来混，迟早是要还的嘛。

“去，放了他们。”

苏晨发话，赵康点点头就打开了地牢大门。

这会张虎和瘦猴也顾不得冷了。

抱着铁门的栏杆就不撒手！

“我们不走！我们不走！”

“警察没来之前，我们哪都不去！”

“呜呜...你特么的王八蛋啊！”

“晨哥，拽不动。”赵康有些无语。

“你们真不走？”苏晨弯腰看着两人。

后者点头如捣蒜。

“那行吧，赵康再带他们体验一下咱们片场的其他环节，明天一早报警。”

苏晨说完转身就朝外走。

身后张虎瘦猴，竟然还有些感动！

韩朵撇了撇嘴跟上苏晨脚步。

周珠这会也知道苏晨到底干了什么。

看苏晨的眼神都在冒着小星星。

“哈哈哈...小苏苏，你真的太贱了！”

“这么损的点子，你是怎么想到的啊！”

苏晨：你骂谁呢！

........

一夜时间一晃而过。

因为昨天熬了夜，苏晨睡得格外死。

等被敲门声惊醒。

他迷迷糊糊打开房门，就就看到冯爱华正黑着一张脸瞪着他。

身后还跟着七八个警察。

“老弟啊，你这家伙还真是不让省心啊！”

“那两个人已经被警方控制住了。”

一看到冯爱华苏晨瞬间清醒了过来。

接着“嗷”一嗓子就嚎了出来。

“哎呦~~~”

“冯部长您可来了！”

“你都不知道，我有多害怕啊！”

“那可是穷凶极恶的诈骗分子啊！”

“要不是我聪明，您可就见不着我啦！”

苏晨抱着冯爱华，可劲儿挤着眼睛。

就是挤不出一滴眼泪。

冯爱华和身后一票警察都愣住了。

不是。

这又是在搞哪出啊？

你怕那两个诈骗分子？

冯爱华现在都还记得，早上警察带走那两个诈骗分子时，那俩感恩戴德的模样。

惨，实在是太惨了！

浑身到处是伤就算了，还发着高烧。

都快被折磨的不成人形了。

而根据现场那个叫赵康的说， 这都是苏晨安排的。

说什么要让他们找到家的感觉！

“臭小子，你怕个鸡毛啊你怕！”

“我们在去的晚一点，我都怕你小子，把这俩货给玩死！”

----------------------------------------

第271章 财哥

冯爱华越说越上头。

苏晨可怜巴巴的看了冯爱华一眼。

“那这不也是害怕吗？”

“我就是一个普普通通的小老百姓，这一慌神就不知道该干什么了...”

“你特么还小老百姓？哪个小老百姓，能把来放火的诈骗罪犯，说成迷途知返的好人？”

冯爱华说到这，自己却又忍不住笑出声。

“你这反间计简直离谱！”

“我看你小子，就是一肚子的坏水！”

“啊对对对，要是不拍反诈宣传片，也就没这些事情了。”苏晨也跟着开始嬉皮笑脸。

在一群警察的簇拥下， 苏晨直接去了魔都警察局补充笔录。

而就在离他不远的审讯室里。

缓过劲儿的张虎瘦猴，正被一一问话。

“姓名！”

“张虎。”

“在诈骗集团是什么职位。”

正在低头记录的警察问完，现场忽然安静了下来。

张虎一脸诧异道。

“警官，咱们是不是有什么误会啊？”

“我是合法公民啊！”

“呵！”负责审讯的警察冷笑了一声。

接着就看向了审讯室内摄像头。

没过几分钟，审讯室大门从外面打开。

冯爱华一身便装，身边还站着苏晨。

“呦！这不是张虎兄弟吗！”

“这么巧，又碰见了！”

苏晨兴奋的挥着手。

张虎在看到苏晨的一瞬间瞳孔都跟着缩了缩。

接着就像鸵鸟似的把脑袋缩到了怀里。

冯爱华看看苏晨，苏晨又看了看冯爱华。

两人会心一笑。

苏晨直接大摇大摆的走进了审讯室。

弯着腰凑到了张虎面前。

“听说你又成合法公民了？”

“没！没没没，我没说！”

“既然是合法公民，冯部长你们不应该把这位合法公民放出去吗？嘶...我记得这两位说过好像要出境，要不我帮忙把你们送出境？”

“不不不！国内挺好的，号子里面也挺好的，听说里面个个都是人才！”

苏晨会心一笑退出审讯室。

负责审讯 警察将手里的笔又重新拿了起来。

“说说，你们两个都在诈骗集团内部是什么职位。”

....

警察会客室内。

冯爱华捧着茶杯，看着笑嘻嘻的苏晨忍不住叹了口气。

“这些境外的诈骗集团真是越来越猖狂了。”

“这两个人虽然被抓了，但是难保他们以后不会在对你动手，这样吧，我会派人保护你，并且在剧组也会派人专门照看。”

苏晨自然没有理由拒绝。

能让电影顺利完成拍摄，也是他想看到的事情。

况且，现在《孤注一掷》因为张虎瘦猴这一闹，本身就已经有了非常高的热度。

如果这波热度能稳住。

《孤注一掷》绝对一波起飞！

.......

同一时间。

境外某诈骗集团大楼。

简洁明亮的办公室内， 一个带着金丝眼镜的中年人，正一脸阴沉看着手机中显示的《孤注一掷》宣发片花。

“好好好..张虎陈猴这两个狗东西，竟然敢自首！”

“来人呐！”

“去把这两个人的姘头给我拉过来！”

几分钟之后。

办公桌前，已经跪了两个抖若筛糠的年轻女人。

金丝眼镜男，脸上带着和善的笑容。

来到了两女面前。

下一刻，他表情忽然狰狞起来。

一把扯住其中一个女人的头发，疯狂撞向了面前的办公桌。

“张虎去自首的事情你们知不知道！”

“财哥，我..我真的不知道啊！”

“不知道？你天天和他睡一起，你会不知道！”

财哥表情愈发疯狂。

女人额头上开始不断向外渗出殷红的鲜血。

“不知道！不知道！”

闷响声不断。

光洁的地面上很快血迹斑斑。

“草！把老子地板弄脏了！”

骂了一句，财哥将手里的女人随后就扔到了一边。

看着手上被沾染的血迹，他厌恶的抓起一旁纸巾擦了擦。

另一个跪在一边的女人，已经恐惧到了极点！

她一路爬到财哥脚边，不断哀求着。

财哥脸上狰狞，慢慢逐渐消退，一转眼又露出了和善的笑容。

“小美，你很怕我吗？”

小美颤抖着点点头，接着又连忙摇摇头。

“呵呵..这就对了嘛，我这个人一向赏罚分明，现在我给你个戴罪立功的机会好不好？”

财哥提了提裤腰，慢慢蹲到了小美面前。

“这小脸蛋真是漂亮，瘦猴这狗东西倒是挺会享受。”

财哥伸出手从小美脸上划过。

小美感觉呼吸都停滞了一瞬。

但她一低头，又看了旁边已经出气多进气少的女人。

内心更加恐惧了几分。

“这样吧，我也让你回国。”

“找到瘦猴和张虎想办法弄死他们。”

“或者弄死他！”

财哥说完直接扔出了一张照片。

上面正是苏晨！

“我给你的时间可不多哦。”

“当然你也可以像张虎他们一样不回来。”

“但那样的话，我就会把你弟弟的手指，一根一根掰下来，然后送到你的面前！”

“记住了吗！”

小美哆嗦着连连点头。

却根本连正眼看财哥一眼的勇气都没有！

.....

而还不知道已经被人彻底惦记上的苏晨。

在送走了冯爱华后，正准备补补觉。

躺在办公室柔软沙发上，韩朵还贴心的拿来了毛毯。

睡意刚酝酿出了几分。

手机却一连传来好几声短信提示。

眯着眼看了看，是一个虚拟号码。

上面只有三个字，“看私信！”

苏晨正纳闷，又是一连十条短信轰炸了过来。

上面显示着一个斗音ID。

“卧槽？我手机不是 中病毒了吧？”

掀开毛毯苏晨直接坐了起来。

接着点开斗音后台私信。

在成千上万条私信中，他找到短信上的那条ID。

“我能帮你找到胡建国谣言源头。”

看到私信内容， 苏晨越看这个ID越是熟悉。

貌似歌友会直播的时候，在弹幕上见过这个ID。

点进账户一看，苏晨眼皮忽然跳了跳。

“灰客联盟？”

这个灰客联盟，在国内知名度还是比较高的。

当年某国家对龙国发起了网络战争，大肆攻击龙国网络。

而国内黑客面对这种行为赤裸裸的挑衅行为。

灰客创始人，在网络上号召国内黑客共同反击。

几万名龙国黑客积极响应同仇敌忾。

在同一天利用黑客手段展开了反击。

那一夜，一场没有硝烟的战争打响。

次日某国家官网上，赫然出现的红色旗帜，揭示了这场网络安全战争的胜利！

在随后的一个月里， 几万名龙国黑客越战越勇。

连续攻击了某国家几千个重要网站。

一度让其网络瘫痪。

自此灰客联盟一战成名。

直到现在灰客联盟一直在默默守护着，国内网络安全！

（兄弟们架空架空哈，不能写太真实。）

----------------------------------------

第272章 灰客联盟

所以，是这些人要帮忙？

苏晨眼神亮了。

反手就给这个账号点了一个关注。

很快那边就又给苏晨发来了一条私信。

“苏先生您好，经过我们目前所掌握的资料，确定了胡建国背后故事的真实性，这样让人感动的故事，被人造谣真的是一件很让人意难平的事，所以我们愿意和您一起找到背后的造谣者，让他们为自己的所作所为付出代价！”

看着这条私信，苏晨已经很清楚了对方的来意。

但忽然又细思极恐。

因为那条私信上说了， 他们已经确认了胡建国背后故事的真实性。

“卧槽，该不会连我一起调查了吧？”

苏晨莫名感觉，在这群人面前，自己好像在网上裸奔！

还好目前没有什么留影纪念的习惯。

不然后果简直不堪设想...

9X战神？

咦~

甩了甩脑袋，苏晨连忙收敛心神，开始回复消息。

“我需要做什么？”

很快对面消息就回了过来。

“给我们一点时间，我们会把证据交给你。”

“剩下的就看你自由发挥了。”

“不过我们整理过你的资料，我们认为你不会让我们失望的！”

三行消息，看的苏晨一阵尴尬。

自己怎么了？

自己不是单纯善良大男孩一个吗？

韩朵看着苏晨神神叨叨的模样，忍不住凑了过来。

苏晨忽然一把捂住了手机。

“搞什么？你连我都防？”

“嘿嘿嘿...这倒不是，老板你应该没有什么拍照的习惯吧？”

“没有啊...”韩朵更懵逼了。

这家伙果然保持正常的时间，都是有限制的。

.....

“老板，几位赞助代表来了。”

美女秘书小心翼翼推开房门说了一句。

自从上次目睹老板办公室跳大摆锤。

她每次进门都要在门口听半天，才决定要不要进来。

韩朵点点头，“走吧，一起去吧，顺便问问你那两部电影的投资什么时候到？”

提到钱苏晨就来精神了。

这两天事情比较多，这几个货也不主动张罗着给钱，是要催一催才行。

会客室内，四位代表正交头接耳着。

苏晨和韩朵一进来，这四位一反常态的站了起来。

齐齐围向了苏晨。

“苏先生！苏先生最近又帅气了不少啊！”

“就是！苏先生一来，这房间都感觉蓬荜生辉！”

“和苏先生说话，真是让人感觉如沐春风啊！”

苏晨忍不住嘴角抽了抽。

自己还没说话呢，就硬是夸是吧？

韩朵并没有因为这些代表对苏晨的吹捧而感觉到被忽略。

反而是笑吟吟看着，苏晨一副大爷模样，不在意的摆了摆手。

“几位今天有事？”

苏晨落座，看着几人笑而不语。

其实他们来干什么，大家心里都清楚。

现在星途歌友会热度这么高，他们作为赞助商，肯定需要和星途碰头。

商量下一步合作细节。

见几位代表不说话。

苏晨主动开口叹气道。

“哎...最近真是头疼啊，天天被几个品牌方找着要聊合作。”

“这应酬是真累。”

苏晨这话倒没说假。

这几天苏晨邀约不断，只是他都没去。

但听话听音，说者无意听者有心。

几位代表很快从苏晨嘴里咂摸出了味儿。

对视了一眼。

还是安希公司的那个女代表，最先赔笑道。

“苏先生我们公司对巴导那两部电影的投资款，已经审批下来了。”

“您看是直接走星途账户，还是怎么说？”

剩下几位代表没说话，却跟着连连点头。

苏晨和韩朵也跟着笑了。

很快一场虚情假意的商谈结束。

几位公司代表，对于星途歌友会愈发看好。

并且还有意让苏晨将直播综艺做到底。

而且还是多元素直播综艺。

不再局限于音综！

...

当天资金就到了账。

还没等苏晨先开口。

巴文林的电话就先打了过来。

让苏晨没想到的是，巴文林竟然会关心自己的安全问题。

天南海北的聊了一会，苏晨直接将资金转给了巴文林。

对于苏晨这个甩手掌柜。

巴文林也是越来越佩服了。

毕竟他也在电影圈子里混了这么多年。

可哪见过拍电影， 拍到被诈骗分子威胁的？

....

苏晨这天陆陆续续又接到了很多电话。

王止蝶、邓凝心、周远、甚至还有方清浅。

似乎在他们眼里，苏晨随时都会噶！

尤其王止蝶，说着说着就抽泣起来。

听的那叫一个楚楚可怜。

苏晨这个被关心的，还得临时反过来安慰她！

这天晚上苏晨睡的格外沉。

第二天清晨。

苏晨元气满满迎来崭新的一天。

冯爱华安排的警方人员也已经到位。

虽然目前没有人找到苏晨，说要退出剧组。

但苏晨还是将所有人集合到一起，开了个小会。

经过苏晨一番慷慨激昂，忧国忧民，就差说为了宇宙和平而拍戏的发言下，剧组再次步入了正轨。

不过也是从这时候开始，在剧组所有工作人员，以及演员的心中，一颗为了正义而奋斗的种子，正在悄然生根发芽！

当天警方那边也传来了好消息。

根据张虎和瘦猴交代。

警方已经彻底摸清楚了，张虎和瘦猴背后诈骗集团的框架。

一个叫财哥的龙国人，也进入了警方的视野。

看似平静的美好生活下， 暗流正在悄无声息涌动！

....

魔都机场。

此时一架从滇南飞往魔都的飞机，正悄然落地。

一身时髦打扮的小美，提着随身手包走下飞机。

看着恍如隔世的国内。

她忍不住摘下墨镜，认真打量着眼前的一切。

既熟悉又陌生！

----------------------------------------

第273章 证据

《孤注一掷》现场拍摄如火如荼。

现在整个剧组，已经全部进入了工作模式。

演员对于角色的把控也更加自然。

拍摄进度突飞猛进。

当天拍摄结束，苏晨邀请全剧组参加晚宴。

酒宴上苏晨左边坐着韩朵，右边坐着周珠。

不过或许是周珠私下里恶补了什么奇怪的知识。

不再追着苏晨问小羊有什么可怕的。

酒足饭饱后，苏晨前脚回家。

后脚就收到了灰客联盟的消息。

对方发来了一份打包好的聊天记录。

其中清晰记录了陈远姗是如何授意水军，让他们对胡建国进行抹黑造谣。

并且还有水军的收款信息，以及告知陈远姗资金到账等消息。

总的来说，是一份证据链比较完善的证据。

苏晨一边感叹着，这些顶尖黑客的可怕。

但同时又发现了一些问题。

这些人证据毕竟不是正规途径得来。

哪怕明眼人一看就知道是怎么回事。

可陈远姗也不个善茬。

她本人就恨不得浑身张嘴，黑的都要说成白的。

再加上她卫视副台长的身份。

如果对她下手，要么不动，要动就要一次把她打痛才行！

还有很重要的一点，苏晨如果能不露面，不和果芒卫视硬拼。

只在背后推波助澜是最好的。

毕竟系食物者为俊杰。

暂时正面硬刚讨不了好，谁还不能下点黑手了？

认真考虑了一番，苏晨不再看手里的证据。

而是拨通了灰客联盟留下的联系电话。

很快电话接通，对面一个沉闷的大叔音开口道。

“苏先生你好。”

很明显这是变声器。

但想到人家的身份苏晨也就理解了。

不过该说不说，这感觉还真有点神秘特工接头的既视感！

“你好，证据我已经看到了，不过针对证据，我有些看法，想和你交流一下。”

苏晨将自己的想法和盘托出。

同时将这份证据的优缺点也进行了分析。

电话那头沉默了一会。

才开口。

“所以苏先生想怎么做呢？”

苏晨此刻也非常正经，“我没猜错的话，你们应该是先锁定的水军，然后才通过水军筛查到了陈远姗， 然后掌握了这些证据的吧？”

苏晨虽然不懂黑客技术。

不过通过证据链分析，只要一倒退推，黑客们的行动步骤还是大致能联想到一些的。

事实结果也正如苏晨所想。

灰客联盟也大大方方承认了苏晨的猜想。

苏晨闻言，嘴角勾起一抹弧度。

“如果是这样的话，我就有办法了。”

“不过我还需要你们提供更多的证据。”

“不过并不是陈远姗的。”

“而是和陈远姗合作的水军，曾经在网络上的其他造谣证据。”

“越多越好！”

“好的，不过需要些时间。”

电话那头应承下来就结束了通话。

苏晨扔掉手机躺在柔软的大床上。

注意力忍不住又放在了当前的负能量值上。

胡建国的故事加上《凄美地》BGM，简直就是王炸！

这两天网上随处可见胡建国那条故事视频。

苏晨的新歌《凄美地》也直接冲到了当前热歌榜首。

负能量更是累计到了三百万！

苏晨搓了搓手，真的很想手贱点一点系统抽奖。

可又总感觉，如果就这样点了，会不会错过什么逆天奖励。

不过好在当前的手头上活计根本忙不完。

苏晨内心的悸动才稍微平复了一些。

果然人生贪嗔痴欲，始终是座难以逾越的高山！

....

与此同时。

魔都警察局对面的一间小吃店内。

一身休闲服打扮的小美，一边小口吃着面前的小吃。

一边竖着耳朵听着隔壁桌两名警察的聊天。

“那两个家伙真是有意思，还以为他们有多么....”

话没说完，其中一名警察干咳几声。

扔去一个严肃的眼神。

刚才说话的那个警察，这才反应过来。

对着自己的嘴来了一小嘴巴。

“忘了忘了，吃饭吃饭！”

小美刚亮起来的眼神，瞬间又黯淡了下来。

她今天已经在魔都警察局徘徊了一天时间。

期间打听过张虎和瘦猴的消息。

确定就被关押在这里。

可不管她是冒充他们家人也好，朋友也罢。

叔叔们就是不让她见一面。

甚至叔叔们一听她是这两人的朋友，当时眼神都不一样了！

要不是底子足够干净。

估计她这会儿已经不是在吃小吃，而是在啃窝头了！

“该死的警察！”

小美忍不住在心里骂着。

这两人现在被保护的就跟国宝似的，连面都见不着，更别说弄死他们了！

一连叹了好几口气。

小美从包包里掏出了一张照片。

看着上面男人帅气逼人的脸。

她的眼神却越发冰冷。

弄不死张虎瘦猴，就只能想办法弄死苏晨！

“你不死我就得死！”

小美捏着手中的照片，手指关节因为太过用力都有些发白。

其实让小美来选的话，她是不愿意对苏晨下手的。

当然并不是因为苏晨长得帅。

而是因为苏晨目前太火了。

弄死他会造成很大的影响。

到时候能不能脱身都是两说。

可事已至此无法选择。

她只能尽量想法，让苏晨的死尽量自然一些！

.......

次日。

沉睡了一夜的苏师傅，早早就起来去吃了早饭。

刚到片场，就收到了灰客联盟发来的最新资料。

不看不知道，一看吓一跳！

这份资料上，详细记录了多起。

和陈远姗合作的这伙水军，曾经在网上造的孽。

虚构证据造谣诬陷。

给不少知名艺人，以及大流量网红，都造成过相当大的麻烦！

而且从手上的资料来看。

这伙水军不仅规模不小，挣钱的手段更不是一般的脏！

比如他们接到某位明星降低某事件热度的需求。

为了赚取更多钱。

他们甚至会先反向帮忙黑那明星一波。

在提出加钱的戏码后。

又立马改变口风。

让他们自己控制的那些账号瞬间消失。

从而达到立竿见影的效果！

还有一些时候，他们甚至会吃完原告吃被告。

一边收洗白的钱，一边黑造谣的钱。

但其实无非就是他们自己的左右手互搏！

----------------------------------------

第274章 只给你一天时间

但这些对于苏晨来说。

恶心归恶心， 但并不影响苏晨对陈远姗动手。

相反，一切都开始好玩起来了！

苏晨反手就把电话打了过去。

“最后一个需求。”

“把这帮水军的联系方式发给我，最好是能够知道 他们的详细地址。”

这些要求对于灰客联盟来说都是小菜一碟。

只过了 十分钟，苏晨就再次收到了一条信息。

片场拍摄已经准备开始。

苏晨暂时将这事放到了一边。

不过因为这个水军的地址就在魔都。

等到午休的时候。

苏晨带着这两天正在片场帮忙的赵康，就直奔这个地方而去。

一个小时后。

苏晨看着面前那栋商用写字楼。

还有周围西装革履的上班白领，忍不住看着赵康打趣。

“还真别说，这帮孙子确实挣钱啊，都特么在高档写字楼里面造谣啊。”

赵康笑了笑，默默戴上那顶苏晨熟悉的红色安全帽。

“不是，你小子有病是吧？”

苏晨有些哭笑不得。

你说他是在搞笑吧，这安全帽有时候还挺好使。

你说他实用吧，赵康他特么一身运动服头上顶了个安全帽。

这个人的搞笑，是刻在骨子里的。

“怎么了晨哥，我带了两顶，要不也给你一个，安全！”

苏晨摆摆手，“今天去是磋商，磋商你懂吗？”

大摇大摆走进写字楼、

乘电梯直上十八楼。

电梯门打开。

入眼是个前台。

漂亮的前台小姐，显然认出了苏晨。

“苏先生您好，欢迎来到鼎盛公关公司。”

公关公司？

名字倒是挺正经。

不过苏晨直接开门见山表示要见他们老板。

或许是身上的明星光环。

前台很痛快的打去了电话。

不过苏晨明显看到了前台脸上的表情，变成了假笑。

“不等了，我们自己找。”

“有些人果然还是心虚啊！”

“苏先生！苏先生我们老板在开会！”

前台小姐急忙追了过来。

但一顶红色安全帽，已经拦在了她面前。

“我的安全帽还没扇过女人， 别逼我！”

“你是演员赵康？”

前台有些不确定。

赵康扬起一个礼貌的假笑，“你也可以叫我尼古拉斯赵康，别跟过来，回去！”

前台愣了下，但还真没敢在跟上去。

苏晨一路推门，嚣张无比的直奔最里面办公室。

推开房门。

老板椅上一个梳着小背头的圆脸胖子，看了苏晨一眼。

只是愣了一瞬，就站了起来佯装热络。

“苏先生！”

“久仰久仰！”

“今天是有合作要谈？”

苏晨表情玩味。

“可不是久仰吗？”

“和陈远姗合作那么久，背地里也帮她黑了我不少次吧？”

圆脸男人依然保持着假笑。

“您这可就冤枉我了，我和陈台长怎么会有合作呢？”

知道这种人，都是万金油。

苏晨也懒得和他废话。

“胡建国的事情，就是你们在背后一手推起来的吧？”

“你们还真是特么没下限啊，为了钱，连这种老实巴交的果农都黑？”

苏晨说到这，已经完全没了好脸。

但对面的胖子，只是抖了抖身上的西装。

有些好笑道。

“苏先生，您要真是污蔑我，那我可真解释不清了。”

“这事情我是真的没干过！”

苏晨点点头，直接扔出了一块U盘，“看看吧，给你准备的。”

看着胖子狐疑的接过U盘。

苏晨干脆起身在办公室里转悠。

“ 啧啧..你这吃人血馒头的就是不一样啊。”

“这装修摆件都得花不少钱吧？”

“不过也活该你赚钱，毕竟像你这种认钱不认人，吃完上家吃下家的货，想赚钱确实容易的多。”

“就是不知道，那些被你当傻子坑的明星， 知道了你这些手段，你会不会有麻烦呢？”

苏晨又瘫坐回了沙发上。

胖子这好像没听到苏晨的话。

盯着电脑上的内容，额头上冷汗直冒。

等到好不容易缓过神。

他一脸愤怒的指着苏晨。

“你这是盗取我们公司的内部信息！”

“你信不信我报警抓你！”

苏晨摇摇头表情非常认真，“不信...”

“算了，我帮你报警好了。”

“告诉警察叔叔，我早上睡醒捡到了一个U盘，好奇之下打开看了看，这会正想着物归原主，结果人家不领情，还说要报警。”

苏晨无所谓的掏出手机，当着胖子的面前就按下了三个数字，然后又放在了耳边。

见状，胖子心里猛地就是一惊。

圆滚滚的身形都变得异常矫健。

直接从个办公桌前翻了过来，一把抱住了苏晨的大腿。

“苏先生！苏先生！我们一定是有什么误会！”

“不要报警，不要报警啊！”

“不要报警，那你把我抱这么紧干什么？”

“滚滚滚！”

苏晨也懒得和他演戏，随即就放下了手机。

但赵康，忽然凑到了苏晨裤脚边，一脸古怪道。

“晨哥，他在你裤子上擦鼻涕！”

“卧槽？”

苏晨本能就是一甩腿。

面前的男人就地就是一滚。

捂着胸口哀嚎。

“em...忘了自己有格斗精通这一茬了。”

苏晨真不是故意的。

毕竟三好市民，怎么会打人呢？

不过当事人显然并不在意这些细节。

他一翻身又凑到了苏晨面前。

一脸的心酸委屈。

“晨哥你理解理解我们。”

“我们这行也是很难的。”

“胡建国的事情，我们也不想做，可都是陈远姗逼我们的啊！”

看着胖子虚假的表演。

苏晨不耐烦摆了摆手。

“我今天不是来和你说这事情的。”

“胡建国的事情我可以不追究，但是我需要你给我小小的帮个忙！”

苏晨笑眯眯看着眼前的胖子。

胖子只感觉后背凉飕飕的忙道，“只要不违反良心的事情我都听你的！”

“我去尼玛的吧！你还有良心？”

苏晨笑容都僵住了。

这货是真不要脸啊！

“我就一句话。”

“不管你用什么办法，我看到一份能够实锤陈远姗造谣胡建国的证据！”

胖子脸色答变，“晨哥，你这是要我死啊！”

“一天，我只给你一天时间，听不到我想要的答案，你就真的会死！”

----------------------------------------

第275章 神秘的苏晨

胖子听着苏晨嘴里的威胁，心里哪怕有一万头神兽奔腾而过。

可面上丝毫不敢有半点显露。

话都说到了这份上，苏晨的意思已经很明显了。

他就是在让自己选。

要么把陈远姗一个人得罪死。

要么把他曾经坑过的所有明星艺人全部得罪死。

一群人对一个人。

听起来是一个很容易选择的问题。

可陈远姗是什么身份地位？

一个卫视的副台长！

这是一般艺人能比的吗？

其中的利益牵扯太多了。

苏晨见胖子一脸死灰， 也不再和他多说。

“那个U盘就送给你了，不用谢。 ”

“走了。”

苏晨转身，赵康提着安全帽， 边走边威胁。

“记住昂！晨哥说了一天！”

“不信你就试试，晨哥说话，比特么阎王点卯都好使！”

刚出门的苏晨听到这话，脸上笑容僵了僵。

妈的，怎么赵康帮自己装逼，比自己装逼，逼味儿还浓！

....

离开了鼎盛公关公司。

时间已经快到了下午开机时间。

目前内景已经拍摄了一小半。

张兴饰演程序员潘升，这个小鲜肉这几天的表现的算是可圈可点。

因为这个角色本来就经常被收拾。

所以张兴有时一天就要换好几个妆造。

并且还幸运获得了水牢体验卡，地牢体验卡等。

但苏晨从来没听过他的抱怨。

再加上也是自己同公司的员工。

苏晨逐渐记住了，这个有些天然呆的小鲜肉。

晚上收工。

苏晨又接到了巴文林的电话。

《卧虎藏龙》还有《你好李焕应》以及《长空之王》三部电影的主要演员已经确定。

巴文林晚上将他们约在了一起。

准备让苏晨看一看。

原本苏晨是不准备掺和的，可是又架不住巴文林的劝说。

只好晚上又赶了过去。

晚宴定在魔都大酒店。

苏晨到时，演员已经到齐，

当苏晨推门进去时。

原本热闹的现场，忽然安静了一瞬。

能被巴文林看上的演员，都是圈内排得上号的角。

自然也都不是傻子。

他们立马带着问询的目光看向了巴文林。

“苏晨，想必大家应该都不陌生了。”

“但他今天的身份，并不是演员，而是我们这三部电影的编剧，以及制作人，兼出品人。”

苏晨友好的点点头，直接坐在了巴文林身边的空位上。

听到巴文林的介绍，再加上苏晨落座的位置。

现场演员表面平静，内心却已经掀起了轩然大波。

在他们的印象里。

苏晨只是一个目前热度很高的小鲜肉。

只不过出圈的方式，比较剑走偏锋。

但就是这样一个人，现在竟然成了决定他们能否参演电影的重要一环。

还有巴文林对苏晨的态度，说不上讨好。

但绝对是平起平坐的存在。

难不成苏晨其实是个超级无敌资源咖？

见众人表情各不相同，苏晨端起桌上的一杯酒。

“其实我今天是不应该出现在这里的，毕竟巴导的选角用人能力都是顶尖的，而且这三部带电影，也都是巴导全权负责。”

“但既然我来了，我也就说两句。”

“这三部电影都是星途出品，星途和在座的有些也是首次合作。”

“希望我们这次合作愉快， 星途不会缺少好剧本，也欢迎大家和我们长期合作。”

苏晨这简短的几句话。

却听得震惊四座。

有一种质朴的张狂！

首先他就表明了立场，貌似他不仅不是和巴导平起平坐。

他是巴文林幕后的那个人！

并且听这话的味道，他还能直接做星途的主？

我滴龟龟！

难道星途现在是苏晨说了算？

不由得，现场演员脑海中浮现出了韩朵那张冷艳的脸。

这俩人，该不会....

众人的眼神逐渐暧昧。

但对苏晨却愈发尊敬了。

因为貌似韩朵都不能让巴文林，有这样的态度吧？

这家伙好像还是导演，最近还被诈骗集团威胁暂停拍摄？

各种线索逐渐汇聚在了苏晨身上。

让现在的苏晨，浑身上下都透着一股神秘。

巴文林咳嗽了一声，接着也举起面前酒杯。

众人这才如梦初醒，连忙举起面前酒杯。

随着清脆的碰杯声响起。

有人已经预感到，娱乐圈的天，这下是真变了！

苏晨这个名字的分量，已经不再和艺人划上等号！

酒桌也逐渐热闹。

巴文林和苏晨作为绝对的C位。

不断有人举杯敬酒。

等到众人都有些微醺。

苏晨醉眼迷离扫视着众人起了话头。

“各位，既然都不是外人，我有些问题想问问大家。”

喧闹的现场清静了下来，都看向苏晨。

“就是，我一直很好奇，大家是怎么看明星上直播平台综艺的呢？”

“真的会很掉价吗？”

人群互相对视，看着一个个都小脸通红，但实际都清醒的一比！

很快他们就想到了，现在正火的星途歌友会。

苏晨还是主持呢！

敢说上直播综艺掉价？

想了想，还是有人开口。

“倒也不是掉价，但一是身后有公司制约，公司看不上直播平台办的综艺，咱们这也没办法是不是？”

“还有就是传统的刻板印象，都觉得直播平台太接地气了，和咱们这明星人设不符。”

周围有人点点头。

不过他们心里都清楚，还有一方面，就是因为直播平台给出酬劳，往往也没没有卫视节目给的高。

但这能说直播平台没钱吗？

不可能。

说到底，还是赞助商选择了卫视。

没有赞助，直播平台赔本赚吆喝也不现实。

苏晨哪能不知道这些。

不然也不会有，他去挖《我的歌声》赞助商这回事了。

现在他马上就要对陈远姗下手。

得罪果芒卫视，已经是定局。

遮羞布揭下来的那一天，就是刺刀见红的时候。

甚至他得罪的可能不止一个卫视，被群起而攻之都很正常。

毕竟利益是第一驱动力。

而他现在就要早做打算。

将被卫视垄断的综艺板块，撬开一道口子！

----------------------------------------

第276章 热度压不了一点！

或许是聊到了正事，现场气氛有些严肃。

苏晨嘻嘻哈哈了几句，讲了几条段子。

现场气氛再次热络起来。

苏晨脑子却一刻都没停。

他在想着如何才能将这些赞助商，彻底绑死在自己这艘战船上。

电影是个不错的途径。

正在和苏晨合作的那四个代表，就是很好的例子。

所以高质量，高产量，成了苏晨首先要考虑的问题。

而苏晨并不会想到。

在他做出决定的这一刻。

正式开启了龙国电影行业的提速进程。

而这一年，因为多部高质量电影井喷式的爆发，被人们称为龙国电影进化元年！

....

第二天。

苏晨卡着点就准备给鼎盛公关公司老板打电话。

不过对面还是先打了过来。

在片场门口，一辆高档豪车慢慢停稳。

一脸苦相的鼎盛老板，看着苏晨强挤出了一丝笑容。

“晨哥，您要的答案我给您带来了。”

苏晨顺着胖子的手指方向看去。

豪车副驾上又走下来了一个瘦弱男人。

男人表情也不好看。

苏晨静静等着胖子的解释。

“您说了，要有实锤的证据，我就只能弃车保帅了。”

“这是我们分公司的经理，我准备让他去自首，主动找叔叔，坦白造谣胡建国的事。”

“哦？”苏晨笑容玩味了起来。

这个胖子倒还真是个干大事的人！

“分公司的经理，对你没影响？”

“我这分公司，没有和总公司挂靠，就是个独立公司，只不过平时办公在公司总部，也不知道您哪那么大的神通，直接找到我们总公司来了。”

胖子越说越想哭。

他昨天晚上回去一晚上都没想明白。

他做事一直比较谨慎，和陈远姗合作也都是用分公司去接触。

并且还设了不少虚假IP，当做烟雾弹。

但谁知道苏晨就是能，在茫茫人海中，直接干到他老巢去？

妈的，越想越气！

苏晨听明白其中的弯弯道道，“合着就是一个虚假IP地址的皮包公司空壳呗，还特么分公司！”

被苏晨点破，胖子的也不解释。

转眼看向了身边那个精瘦男人，一挤眼睛嚎了起来。

“哎呦~我的兄die啊！”

“你为公司所承受的一切，公司一定不会忘记你的！”

“呜呜...都是我不好， 你这一去也不知道何时才能再见啊！”

胖子越哭越夸张，到最后还抽抽了起来。

苏晨都看无语了。

不说自首这人肯定是收了钱。

就光说造谣这事。

根本就判不了多久好吗？

而且还有上家陈远姗垫背。

运作一下，最终结果会怎么样，谁都不好说。

毕竟苏晨在这方面，可是非常有经验的。

就是...他送进去的人，好像暂时还没出来而已。

不然还能传授下心得。

看着还在嗷嗷哭的两人，苏晨又默默掏出了手机。

接着就在备忘录打字，“今天又学了一招，不会哭着画饼的老板，不是好老板！”

每天一个当老板小知识。

就很快乐！

不过为了保险起见，避免这两个人玩什么幺蛾子。

苏晨当着这俩人的面，又拨通了一个电话。

“冯部长，我认识一个人，他说他要去自首！”

哭声瞬间就停了！

胖子和精瘦男人相拥着齐齐转头看向了苏晨。

苏晨礼貌假笑，“别说我不照顾你手下的总经理，我和龙国警察宣传部的冯部长，已经打好招呼了。”

“那么...我就不打扰二位继续煽情。”

“希望晚饭前，能听到我想听到的东西。”

苏晨说完转身就走，主打的就是一个细节！

看着那逐渐远去的背影，一胖一瘦两道身影，没来由的齐齐颤抖了一下！

................

下午苏晨早早就结束了拍摄。

在五点时，胖子发来了一张手下总经理踏上警察局台阶的背影。

大有风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的孤寂悲壮！

而仅仅只过了两个小时，网上突然一则惊天大瓜被爆出。

果芒卫视陈远姗，因涉嫌唆使他人造谣污蔑胡建国，被警方传唤！

帖子上还有一张照片，正是陈远姗在果芒卫视楼下坐进警车的照片。

周围还有身穿制服的警察！

帖子很快就掀起了热度。

但还不等按这条消息冲上热搜，就被一股无形的力量压了下去。

鼎盛公关公司办公室。

胖子看着热度正在降低的帖子，看了眼时间气急骂道。

“特么的，老子刚发帖子，就被人给压下来了。”

“苏晨看不到，特么不得弄死我！”

“喂， 把所有人都给我叫回来，别吃饭了！”

倒不是他不想给苏晨打电话通知。

可这货下午走的时候，还和他说的很清楚，他要在网上看到消息才算。

这不是说白了，还要白嫖他，让他制造舆论热度吗！

苏晨因为一直在关注着消息。

第一时间就看到了帖子，但也发现了帖子的热度，正在快速下降。

不用想， 这是有人在压热搜，想要冷处理这件事。

但有苏晨在，热搜这玩意根本压制不了一点！

他直接一个电话打给了张一行。

当听到苏晨想法的时候，张一行都被吓了一跳。

现在事情一切都还没有定性，警方结果也没出来。

这样搞，显然风险太大。

苏晨也知道张一行的顾虑。

所以他并没有要求太夸张，只是在严防死守的审核大门，开一条小小的缝就OK。

毕竟公司大数据筛查这种事情，偶尔有点小遗漏很正常吧？

接着苏晨又和韩朵通了气，却并没有要求韩朵炒作。

而是把电话又打给老熟人鼎盛公关公司。

胖子接到电话的那一刻是崩溃的。

他以为热度有一些，事情办妥了就能交差。

可苏晨让他顶风作案！

还在犹豫的时候，苏晨直接给他上了生动的一课。

完美的诠释了什么叫做贴脸开大！

星途歌友会直播间。

当晚九点，毫无预兆的突然开播。

不少收到开播提醒的网友，还纳闷今天也没比赛，开的哪门子直播呢？

一点开直播间，就听到了一阵欢快无比的歌声。

“唉~~~~开心的锣鼓，敲出年年的喜庆！”

----------------------------------------

第277章 嚣张的陈远姗

直播间内，苏晨一个人坐在镜头前。

悠哉悠哉喝着茶，听着小曲摇头晃脑。

等到直播间人数突破两百万时。

苏晨把手里茶杯往桌上一放，立马就有工作人员将面前的桌子搬走。

“嘿嘿嘿~该上班了！”

苏晨不知道从哪摸出了一面铜锣。

跟着BGM的节奏，整个人宛若癫狂，敲的那叫一个眉飞色舞。

过了一会似乎是觉得只打锣，不能完美诠释当下内心的喜悦。

又找来两段大红色的绸缎绑在腰间。

当着两百多万网友的面，来了一段热情奔放的大秧歌！

“起猛了，这不是星途歌友会直播间吗？我怎么看到苏晨在这又是敲锣打鼓，又是扭秧歌的？”

“哈哈哈....苏晨又是在抽哪门子的疯，看起来好欢乐啊！”

“这难不成是星途歌友会最新的暖场方式？这我姥应该喜欢看！”

苏晨蹦跳一会，感觉有些累了。

终于才开口道。

“哇！好多人呀！”

“难道大家今天不高兴吗？”

“嘿嘿嘿~”

苏晨笑着对着镜头外的工作人使了个眼色。

很快直播间屏幕上，陈远姗上警车的照片直接被贴了出来！

见状，本就一头雾水的网友，这下更不知道前因后果了。

但这么多人，总有善于发现细节的人。

看了一眼照片，网友们立马去网上开始找答案。

当“陈远姗上警车”几个字，出现在搜索引擎框内时。

后面立马就出现了一堆提示词。

而最抢眼的三个字，当属胡建国的名字！

网友们不自觉就联想到了，才发生不久的胡建国被造谣事件。

聪明的小脑袋开始转动。

难道胡建国是被陈远姗造谣的？

再加上陈远姗是《我的歌声》负责人。

而《我的歌声》前两天不正和星途歌友会杠上了吗！

所有的线索开始汇聚。

网友们已经感觉隐隐猜到了些内幕。

直到一条官方声明出现。

证实了陈远姗因为牵扯造谣胡建国事件，而被警方传唤问话后。

网上顿时一片沸腾！

“妈的，原来是陈远姗在搞星途歌友会，在搞胡建国！”

“这个人有没有良知啊！连这样让人敬佩的果农大叔都造谣！”

“兄弟们，刚才我刚从陈远姗围脖账号下回来，那边都骂翻天了，陈远姗还是没有露面，估计是真被叔叔带走了！”

虽然案件在审问环节。

警方也没有给出明确答案，但是此刻舆论已经判定了陈远姗有罪！

毕陈远姗尔也是有一定要影响力的人。

警方没点证据，会贸然带走她吗？

网友们群情激愤，又冲回了苏晨直播间。

但此刻直播间内，又变了节目。

苏晨自己已经不再扭秧歌。

而是专门找了八个长相喜庆的大娘，正在直播间划着旱船。

配合上喜庆的BGM，不知道的还以为是赶上过年的社活了呢！

本来还怒气冲冲的网友，顿时有些哭笑不得。

苏晨他真的太懂直播效果了！

“哈哈哈...我本来还想进来吐槽两句，可一看到这死出，我特么只想笑了！”

“苏晨果然是，始终走在整活前端的男人！”

“笑死我了， 苏晨这是猛踹瘸子那条好腿啊！”

“《我的歌声》还有星途歌友会，这应该算是竞争对手之间的商战了吧！原来真正的商战竟然如此朴实无华！”

苏晨直播间直接乐翻了。

再加上苏晨今天没有关闭礼物功能。

熟悉的小烟火“嗖嗖嗖”不断在公屏上绽放。

大有普天同庆的味道！

但乐趣始终还是会有所降低，弹幕对陈远姗的怨气，很快又重了起来。

有人在弹幕上一声吆喝，直接带人冲向了果芒卫视的官V。

几分钟之后。

果芒卫视评论区，留言数量开始激增。

每刷新一次，就能看到几十万条留言！

“滚出来给个交代！陈远姗这歹毒的女人真该死啊！”

“听说她还是你们的副台长？你们果芒卫视原来就是这种嘴脸吗？”

“你们节目之间搞竞争，就不能像星途歌友会一样提高质量吗？只会玩这些下三滥的歪门邪道？”

“我扑你啊母！”

这边的动静很快，就引起了果芒卫视高层震动。

原本为了进去的陈远姗，就已经够焦头烂额了。

没想到网友们也知道的这么快！

台长李川晚饭都没吃，就叫来所有高层开会。

当公关负责人慌慌张张冲进会议室，大喊官V下评论几十万几十万在喷时。

这些平日里高高在上，对舆论从不在在乎的高层，彻底慌了。

这就是所谓的量变引起质变！

哪怕事件最终结果没有出来，他们也不能再这样干等了。

“快，准备召开记者会！”

....

与此同时。

警察局内。

长期高傲习惯了的陈远姗，哪怕坐在审讯桌前，依旧保持着高高在上的姿态。

对面的警员见状忍不住皱了皱眉头。

接着敲了敲桌板。

“陈远姗，你最好搞清楚你现在的情况。”

“这是在警察局，不是在你们电视台！”

“我们问什么，你就老老实实交代什么！”

陈远姗嗤笑着抬了抬眼皮。

接着又低头拨动着指甲。

“警官我真的什么都不知道。”

“你们让我来，我也来了。”

“至于你们说的什么胡建国什么的，我连听都没听过，我怎么会造谣他呢？”

直到现在，陈远姗依然不认为这事能掀起什么风浪。

而警察找上门，在她看来不过是有人报了案，才会找到她了解情况。

什么证据都没有，想诈她？

她的嘴比心都还要硬！

面前警员年龄并不大，被陈远姗这态度搞的不上不下。

考虑到陈远姗的身份，他还是没有冲动。

深深看了陈远姗一眼，警员还是决定先问问领导态度。

敲响局长办公室房门。

还没离开魔都的冯爱华也正好在现场。

当警员将情况说明后。

警察局长将目光看向了冯爱华。

陈远姗这事，其实苏晨早就和他打过招呼了。

对于这种为了竞争，而祸害普通百姓的人。

冯爱华简直厌恶到了极点！

现在又听到对方，到了警察还是这嚣张姿态，顿时忍不住冷笑起来！

----------------------------------------

第278章 你们这空调不太行

放下手中的茶杯。

冯爱华看了看时间，语气缓慢。

“那个自首的确定背后主谋就是陈远姗对吧？”

“是的部长！”

“自首的疑犯不是还提交了证据吗？现在应该也整理好了，只要确定咱们没抓错人就行，羁押时间还早，陈远姗喜欢摆架子，就让她摆吧。”

自顾自说着，冯爱华又走到了窗边。

推开窗子，晚风带着凉意吹打在他身上。

“啧...今天晚上这天儿，怎么就这么热啊？”

“刘局，你们这警局的空调不行啊！”

冯爱华关上窗户，提上茶杯乐呵呵的就走了。

办公室内，刘局看着面前的警员，也是笑呵呵的。

“小王听到了吗？”

“冯部长说咱们这空调不行，太热了，把温度调低点。”

“是，局长！”

年轻警员心领神会。

标标准准敬了个礼，就脚步匆忙退出了办公室。

目标明确，找空调遥控器！

另一间审讯室内。

审讯进度就要快得多。

苏晨见过的精瘦男子，这会儿坐在审讯桌前，正在破口大骂！

“警官你是不知道啊！”

“那陈远姗就是个王八蛋！”

“当时她找到我的时候，我就说了， 胡建国就是一个本本分分的果农，造谣人家平头百姓不好！”

“可她说什么，她说我如果不做，就让我在这个行业混不下去！”

“我也有妻儿老小，我也要吃饭啊。”

“当时我干了这事，我那是整宿整宿的睡不着，我这良心都在痛！”

“后来我实在忍不了，所以才来自首。”

“不为别的，就为了给普通百姓一个公道！”

精瘦男人说的声情并茂。

加上本身就是自首。

审讯的警员并没有为难他，反而给他扔去了一支烟。

但一想到陈远姗这个名字，表情中就满是厌恶。

“笔录差不多了。”

“证据也整理好了。”

“你看看要是没什么问题，就签个字吧。”

“不过我先告诉你，如果诬告这事性质也就变了！”

精瘦男人，看着笔录连连点头。

“警官您放心，她陈远姗要是没干过这事，我把头拧下来给您当夜壶！”

叼着烟眯着眼，精瘦男人刷刷签上名字，又按上手印。

临了才搓了搓手臂。

“警官您们这空调温度太低了，能给件衣服吗？”

警员看了眼笔录又看了眼精瘦男人。

几分钟之后，一件棉衣就被扔了过来。

桌上还有一份盒饭。

.....

“阿嚏！”

隔壁审讯室内。

陈远姗的喷嚏一个接着一个。

她怨毒的看了一眼角落的摄像头，接着就不甘的叫嚣起来。

“没有人吗！”

“这么冷的天，你们把空调开这么低是想冻死谁啊！”

“人呢！人呢！”

审讯室大门被推开。

依然是刚才的年轻警员。

他看了陈远姗一眼，连坐下的意思都没有。

“你还是什么都不愿意交代吗？”

“我交代什么？我又没犯法，你们快点放我出去！”

“我告诉...”

陈远姗话都还没说完。

警员已经关上了审讯室大门。

只有留下了陈远姗的哀嚎和打喷嚏声，在走廊上回荡。

......

刚刚离去的刘局，这会正和冯爱华在一家小烧烤店撸着串。

“老刘啊，吃烧烤你得就蒜，不然吃着都不香！”

冯爱华丝毫没有领导包袱。

哪怕身在苍蝇小馆，也丝毫不影响他干饭的热情。

刘局笑了笑，“冯部长您是北方人，吃东西这方面。”

“我是真没您豪放。”

两人吃的正兴起。

刘局的电话响了起来。

看了眼号码，他表情古怪的看了眼冯爱华。

“来捞陈远姗的？”

刘局点点头。

“虽然现在他们这些卫视走的都是资本化。”

“但是也算半个体制人。”

“这其中七拐八绕的关系也挺复杂。”

刘局嘴上虽然在说，但手上已经将电话摁掉。

冯爱华又啃了一小口蒜，撸串的频率并没有放慢。

“这人呐，挣钱没错。”

“想方设法争取利益也没错。”

“行业之间有竞争更是正常。”

“可千不该万不该，把这些坏主意放到普通人身上。”

“做了这么多久宣传工作，我深知现在网络的舆论能有多么恐怖！”

“如果不是胡建国本身人就看得开，自杀都不是没有可能！”

冯爱华只字不提案件办理方向。

但字字都在表明自己的立场。

刘局也感慨着连连点头。

冯爱华又突然笑出了声。

“老刘啊，说到这做人态度，就不得不提一嘴苏晨了。”

“这小子的资料我都看过。”

“你别看他有时候人来疯，上次遇到那两个搞诈骗的犯罪分子，更是直接把这俩人扔到了水牢，可他收拾的人，哪个不是大快人心！”

“尤其是这小子还和别的明星不一样，这小子是真不怕死啊！”

“那诈骗分子威胁他剧组停机，他不想着报警，第一时间竟然是要自己抓他们。”

“而且他是真的在为社会做正面反馈。”

“我算是知道了，这小子为什么能那么讨喜了。”

“说到这，记得保护好这小子，最近境外那些玩意，越来越猖狂了。”

冯爱华提到这，脸色立马阴沉了下来。

眼神也凌厉无比。

刘局长心领神会点点头。

冯爱华一想到苏晨，习惯性的准备给苏晨打通电话。

但星途直播间的开播提醒弹了出来。

冯爱华顺手就点了进去。

下一刻烧烤店里欢快的BGM响起。

冯爱华看着直播间和大娘一起跳舞的苏晨，手里的烤串都不香了。

“这臭小子也太特么能整事了！”

桌边的手机又响了起来。

刘局这次毫不犹豫直接挂断。

电话那头。

李川听着电话忙音。

表情复杂。

他找了一圈的关系。

可当所有电话打到警局的那头时，所有苗头都戛然而止。

这个关头，这个态度。

让李川不得不重新审视这场舆论风波。

烦躁的收起了手机。

秘书已经推门走了进来。

“台长记者会已经准备好了。”

“ 恩，我这会就下去，一会让发言人灵活一点。”

“现在还没到尘埃落定的时候，我们不能自乱阵脚！”

----------------------------------------

第279章 打助攻

果芒卫视的反应很快。

行业内各家知名媒体，都在同一时间收到了消息。

记者发布会地点就在果芒卫视。

李川刚一露面，记者就纷纷围了上来。

其中还有不少，是竞争对手的记者。

尽管这些记者是不请自来。

李川也只能笑脸相对。

可记者们可不管这些，主打的就是一个落井下石！

“李台长，听说你们副台长陈远姗是因为，涉嫌造谣胡建国，才被警方传唤问话的是吗？”

“李台长这件事背后是陈远姗的意思，还是果芒果卫视故意针对星途歌友会的手段呢？”

“李台长这件事情，警方是已经掌握了关键性证据吗？”

闪光灯晃的李川眼花。

记者们的问题也是一个比一个犀利。

但他只能压住心头的火气，默默记住了刚才提问的那几个记者长相和单位。

“大家的问题，会由我们发言人来回答。”

“不过我可以肯定的是，我们果芒卫视一向做事光明磊落，我们肯定不会做这种损人不利己的事情。”

旁边立马就有记者补刀，“这事情是被曝光了，如果没曝光不就是损人利己了吗？”

李川牙花子搓的个咯吱作响。

肯不得刀了那个记者。

面对眼前长枪短炮，他直接选择了逃避。

这时果芒卫视公关人员已经接替过李川的位置。

“大家不要着急，我们的记者会马上就开始了，大家有问题可以稍后提问。”

等到李川沉着脸坐到不起眼的位置上。

又忍不住连连看着手机。

警察局那边还是没有任何回应。

发言人已经上台。

表情严肃。

“各位记者朋友大家好。”

“现在我就目前事件，接受大家采访。”

“首先我们果芒卫视，向大家保证，我们一定不会玩这些卑鄙的手段。”

“而我台陈副台长去警局，也只是配合警方办理案件。”

“不是如同外界传言，我们陈副台长有违法行为，这点大家可以放心！”

今天到场的记者，也都不是吃素的。

你说配合调查，就是配合调查？

“那请问，陈副台长就算是配合调查，为什么会是配合胡建国被被造谣一案呢？”

“这是不是意味着，贵台陈副台长还是和这起案件有所牵连？”

果芒卫视发言人，也不是笨人。

他好笑着摇摇头。

“这位记者朋友，难道有人诬陷你，然后你去自证清白，就算是你和这起案件有所牵连吗？”

发言人的回应，堵住了这个话头。

确实，诬告这种事情并不是不会发生。

现场出现了一瞬的空档。

而发言人瞅准了这个机会立马吹响了反攻的号角。

他表情严肃，目光也深邃了几分。

“现在事件警方还没有给出结果。”

“却已经在网上造成了这么大的舆论。”

“哪怕我们陈副台长身正不怕影子斜，可也不应该白白承受这些诽谤不是吗？”

“在我看来，这就是一场有组织有预谋的诬陷！”

“造谣者手段十分低劣，这不仅是对我们陈副台长的挑战，更是对我们果芒卫视的挑衅！”

“我们再次声明，一定会揪出幕后黑手，还陈副台长一个清白！”

说到这发言人还义愤填膺的拍了把桌子。

这又让现场一阵骚动。

“难不成陈远姗真是被诬告的？”

“嘶...听着倒是有点这么个意思。”

“现在警方没有给出结案通告， 谁都不知道是什么情况，没准陈远姗还真是被诬告的也不一定。”

看到现场忽然没人挑刺。

发言人暗探一声稳了！

但这记者会才刚开始，能就这样结束了？

很快大家不约而同想到了，还在直播间扭秧歌的苏晨。

这货可是全网最早，实名炮轰陈远姗的人了。

苏晨做人虽然疯癫，可无的放矢的次数很少很少。

没点内幕消息，他敢这样？

下意识就又掏出了手机，点开了苏晨的直播间。

果然不出所料，喜庆的好日子，加上欢快大秧歌，扭的那叫一个热情似火。

直播的那一头。

苏晨同样在关注着果芒卫视的记者发布会。

听这发言人力挽狂澜的扭曲发言。

有些忍不住笑了。

“这货倒也是个人才，有点我舌战群儒那味道了！”

直播弹幕这涌进了一小撮人。

但发言却极其扎眼。

“苏晨你可不要造谣了，人家果芒卫视都声明了， 陈远姗是被诬陷的！”

“没错，捕风捉影，你这样是不道德的！”

“你一个演员，可是要对自己的言论负责的！”

....

一连十多条弹幕，意图直指苏晨嘲讽陈远姗。

这弹幕苏晨自然也看到了。

不过他丝毫不认为，这些弹幕有什么攻击性。

不过是一群在现场被怼到哑口无言，想要场外求助的可怜人罢了！

“嘿嘿，既然你们这么相信我，那我也不能辜负你们的信任是不？”

苏晨坏笑起来。

想降低陈远姗被警方传唤的热度，然后冷处理？

不可能！

扭秧歌的大娘看到苏晨忽然不跳了，跟着也停了下来。

但没等他们提问，苏晨又把音乐声音调大了些。

接着一张截图直接被贴在了直播间。

内容很简单，不过是《我的歌声》工作人员信息表。

这本是所有影视综艺都会公示的东西。

原本不会有什么新奇看点。

可现在这个时间点出现在苏晨的直播间，那就说明这个东西一定有问题！

苏晨也不解释。

他相信一定有人能发现！

扭秧歌的幅度又大了些。

弹幕很快几行感叹号飘了出来。

果芒记者会现场。

已经有记者默默收起了手机，嘴角带着冷笑。

“打扰一下！”

突兀的声音，吸引了全场注意力。

一名戴眼镜的女记者，走到了人群前，看着果芒发言人举起了手上的麦克风。

“请问一下。”

“贵台一直在强调陈副台长是被陷害。”

“并且对陈副台长平安归来也十分有信心。”

“那么请问，为什么《我的歌声》这档综艺的总导演，还有制作人都被更换了呢？”

“据我所知，这个职务之前一直是由陈副台长担任的。”

“这是贵台想和陈副台长撇清关系吗？！”

----------------------------------------

第280章 影响力？

现场忽然就安静了下来。

全场都诧异看着那名女记者。

一方面是因为她太敢说。

另一方面是因为，这个问题问的非常到位！

记者们这时回过味儿。

统一带着深意看向了果芒卫视发言人。

刚才说的那么义愤填膺，信心十足。

结果背地里偷摸把陈远姗参与的节目名单都换了！

这种操作在圈子里可不是新鲜事了。

有些夸张点的，因为艺人出了事，又不想影响综艺播放，直接PS出一个透明人。

这也就造就了某些名场面。

比如——对着空气说话！

但会被这样处理的，那基本都是被定了性，出了问题的艺人。

现在果芒卫视搞这套。

背后含义已经不用多说。

坐在台下的李川，脸冷到了极点。

这本就是台里临时应急手段。

他本想着如果陈远姗没事，大不了就在改回来。

没成想这么快就被人给捅了出来！

发言人站在原地，却感觉如坐针毡。

对上记者那一双双求证的眸子，他张了张嘴，却不知道怎么解释。

最终只能硬着头皮笑道。

“大家太小题大做了。”

“对陈副台长工作的调整，是我们很早就决定好的。”

“只不过正巧赶上了这事，不过是一个小小乌龙罢了。”

发言人还在自圆其说。

不过他这会根本就不敢对上台下那些记者的眼睛。

一众记者抱着手，笑吟吟的盯着台上。

那意思就是，你编，你继续编啊。

我倒是要看看，你自己能不能相信！

听着那些哄小孩的话，有些记者干脆又掏出了手机点开了苏晨直播间。

这会苏晨已经跳累了。

看到弹幕上那几个熟悉的ID，又进入直播间。

一直关注着记者会动向的苏晨，知道又到了自己干活的时候。

这个问题已经没了意义。

苏晨又放出了一张截图。

正是当时陈英子内幕事件登上头条的消息。

苏晨默默调小了直播间音乐，然后唉声叹气起来。

“你说有些人天天搞这些， 为什么还不被封杀呢？”

“竟然还能这么快上综艺？”

“这有后门，有关系的人确实不一样哈！”

记者们心领神会，默默退出了直播间。

现场发言人，好不容易感觉自圆其说了。

几个记者又举起了话筒。

“对了，还有一个问题。”

“刚才说到了《我的歌声》，那么我想请问一下，陈英子是如何进入评委席的呢？”

“貌似前不久，她才刚闹出了内幕事件。”

“贵台对综艺选评委这么随意吗？”

李川这会头大的不行。

焦躁的揉了揉头发， 心里骂着陈远姗。

她不出事都还好。

一出事什么问题又都来了。

看着发言台上一脸难色的发言人，李川干脆起身离场。

接着又将电话打到了警察局。

不过结果，并没有任何变化。

又回头看了一眼闹哄哄的发布会现场，他干脆不再管这边。

直接坐上了车，直奔警察局而去！

......

警察局内。

陈远姗哆哆嗦嗦抱着肩膀，双唇泛白又冷又饿。

嗓子这会都有些嘶哑，眼神也愈发怨毒。

“来人啊....”

“你们是想冻死我吗...”

“你们这是虐待！”

“等我出去了，我一定告你们！”

“人呢！”

“人呢...”

审讯室大门被推开。

之前那个年轻警察，抬眼看了看陈远姗。

吹了吹手里还冒着热气的茶杯，忍不住打了个寒颤。

“今天这天确实热啊。”

“陈远姗，你还是没什么想交代的吗？”

“恩？”

陈远姗上下牙打着颤，“我要见我的律师，我要见我们台长！”

“让你们局长出来！”

警察看了她一眼，忍不住脸上的笑意。

“见你们台长有什么用啊？”

“你们台长再大，还能大的过法律？”

“这人呐作威作福习惯了，总以为跺跺脚，地都要跟着抖三抖。”

“慢慢待着吧您嘞！”

警员关上大门，不再理睬审讯室内的动静。

而另一间审讯室内。

虽然温度也不高，但精瘦男人身上裹着厚厚的棉衣。

面前还放着烟雾袅袅的热水。

大门打开，精瘦男人立马对着警察点头道。

“您还想问什么，我知道的我都说。”

“没什么，坐坐吧。”

进门的警察摇头笑了笑。

这哥们太配合了，问什么说什么，简直顺利的雅痞！

而陈远姗的案子，因为证据充分，基本已经是板上钉钉的事情了。

至于没挑明，无非是局长还没发话。

有些人冷气还没吹够罢了！

....

局长办公室内。

这会坐了三个人。

冯爱华一副没事人模样，吹着杯子里的茶水。

刘局旁边坐着李川。

“李台长，这么急急忙忙有事吗？”

刘局不咸不淡问了一句。

李川闻言，表情就是一怔。

听话听音。

这事难办了！

李川也顾不上什么姿态，赔着笑解释道。

“这不是我们台里人出了事，我来了解下个情况。”

“顺便看看能不能给警方帮上什么忙。”

“哦，那就不用了， 我们的案件目前侦破进度很快。”

刘局笑看着李川，后者赔笑的笑容也僵住了。

“刘局，咱们也是熟人，我今天来没别的意思。”

“陈远姗在台里地位也不低，这事闹大了，是不是影响不太好。”

一听这话刘局笑容立马就消失了。

“李台长 ，你给我说陈远姗的影响力是什么意思？”

李川还没开口解释。

一直没说话的冯爱华，突然放下了水杯。

“李台长是吧？”

“你好，我是冯爱华。”

冯爱华并没有起身握手的意思，只是象征性点点头。

见到李川眼中个疑惑。

刘局立马补充道。

“这是我们龙国警察宣传部部长。”

李川眼中疑惑，立马转变成了讨好的笑意。

不过冯爱华当场就是一盆凉水给他浇了下来。

“陈远姗的事情不是什么大事。”

“就算进去也不会太久。”

“具体的事情我们会公事公办。”

“至于影响力...”

“呵呵，能大得过法理吗！”

----------------------------------------

第281章 不讲武德拔网线

李川还以为，冯爱华是因为自己进门忽略了他这个大领导才生气。

不由舔着脸赔笑。

“领导您这话说的，我真是无地自容。”

“ 我也不是那个意思，当然是法理最大，法律最大！”

“就是，这....”

冯爱华并不惯着李川，也不想和他顾左右而言其他。

“李台长，你还是回去吧。”

“估计贵台现在应该也挺忙的。”

“警方这边就不劳你费心了。”

“是非曲直，我们警方有了结果会通过官方途径宣布的。”

“请回吧。”

冯爱华下了逐客令。

李川脸皮在厚也坐不住了。

只能耷拉着脑袋离开办公室。

坐在车上，他又是一连打了好几个电话。

其中甚至有些人，还能和冯爱华搭上关系。

可过了一会，对面就传来了消息。

这事儿没辙！

在娱乐圈叱咤风云了这么多年，李川第一次碰这么大的钉子。

坐在车上他是越想越不明白。

以往警方也没有这么难说话。

尤其是冯爱华，主管警务宣传。

也能算是半个媒体人，至于非要闹这么僵吗？

车厢里香烟一支接一支点燃。

最终李川将注意力放到了冯爱华的态度上。

蹊跷，非常蹊跷！

就像是在故意针对陈远姗一样！

想到这，李川又连忙开始围绕冯爱华打听起了消息。

一个小时后。

李川看着手机上的一张合照，猛拍了下大腿。

“我特么怎么把这茬给忘了！”

照片上苏晨和冯爱华并肩而立。

两人脸上都带着灿烂笑容。

而身后的背景板，正是龙国反诈宣传片《孤注一掷》的开机海报！

再联想到《我的歌声》与星途歌友会之间的摩擦。

这一刻，李川释然了。

问题的根源，压根就不在冯爱华身上。

重点是苏晨！

“快快快，到星途娱乐！”

司机一脚油门车头调转方向。

路上李川第一个电话打给了韩朵。

对于李川的电话，韩朵很意外。

直到李川表明想和苏晨聊聊。

韩朵没想到李川脑子转这么快，这会儿就想到了苏晨。

可...结果让李川有些失望。

他本以为苏晨不管和冯爱华私交再好，自己老板的话总要听吧？

但韩朵直接了当决绝了，安排他和苏晨见面。

还说什么管不了苏晨！

笑死，你一个老板管不了手下的艺人？

李川黑着脸，只能自己拨通了苏晨的电话。

“铛铛..当的啷当..嘿嘿嘿！”

听着喜庆的彩铃，李川心情更郁闷了。

电话接通，还能听到那边好日子的BGM。

苏晨扯着嗓子捂着一只耳朵。

“喂！你谁啊！”

“苏晨你好，我是李川，我希望我们能见一面。”

“啥？快递签收？你放我门口就行了！ ”

李川后槽牙都快咬碎了。

坐在车厢里嗓门一下高八度怒吼道。

“我是李川李川李川！”

“ 苏晨我们聊聊！”

“什么？快递的是黄焖鸡米饭？”

“那你打错了，我没订外卖！”

“啪！”电话挂断。

苏晨看着手机上的号码，直接拉入了黑名单。

李川现在找他，用脚丫子想也知道是干什么。

都成这样了，有什么好见面的。

听着好日子，扭着大秧歌， 等着警方结案消息不香吗？

豪车内，李川立马疯了般开始寻找苏晨的直播间位置。

当知道是星途娱乐后，车速又提高了一些。

半个小时后....

星途娱乐办公室。

苏晨无语的看着对面李川。

特么的，这老小子不讲武德，拔他网线啊！

直播突然就中断了。

给正扭秧歌的大娘都干懵了。

“苏晨，我们还是好好聊聊吧。”

“聊？聊什么？”

苏晨还回味着，刚才大秧歌的舞步。

恩，等以后老了，他也要去老年秧歌队。

太欢乐了！

“ 你知道我是在说什么！”

“你这样搞陈远姗有意思吗！”

“喂喂喂！李台，话可不能乱说啊！ ”苏晨吃惊的摆摆手。

“陈远姗都那把年纪了，我又没什么异类癖好，可不敢乱说啊！”

正在一旁端着杯咖啡的韩朵，顿时就喷了一小口。

苏晨这家伙，简直造孽！

李川脸色铁青。

瞪着苏晨，只能点根烟克制情绪。

多少年了，没有见过一个艺人在他面前，这样放肆！

“苏晨！你在背后造谣陈远姗，还报假案！”

“你以为弄一些虚假的证据，就能诬陷一个清白的人吗！”

李川突然发飙。

走廊外都能听到李川的怒吼。

苏晨和韩朵对视了一眼，表情都不好看。

不过谁也没拦着李川。

任由他将苏晨贬低的一文不值。

任凭他将苏晨说成了一个阴险十足的小人。

几分钟过去，苏晨都听困了。

李川一根烟也抽完。

李川摁灭烟头，看着一脸无所谓的苏晨。

心想苏晨这养气功夫这么好吗？

苏晨这时突然站起来了，眼神凌厉带着冷笑，气势逼人。

“李台，大家都是圈子里的人。”

“录音笔还是关掉吧。”

“没意义。”

“你说你这么大一台长来我这撒泼，还变着法的套我话，至于吗？”

李川闻言，表情微变。

脸上的愤怒也逐渐消失，只剩下平静。

苏晨这才继续开口。

“你们怎么都喜欢玩恶人先告状呢？”

“陈远姗什么脾气什么性格，你不比我清楚？”

“她会不会干这事，你就没数？”

“我并没有针对任何人，我只是想给老实本分的普通果农，一个公平！”

“ 你们是站在金字塔顶端没错。”

“可脚下的人，也并不是蝼蚁，更不是你们随意拨弄的玩物！”

“我们没有和谁打擂的意思，也没有将谁视作对手，我们只想正常发展。”

“言尽于此，多说无益！”

苏晨立场鲜明。

但一天两次被人下逐客令

李川愤愤起身有些不甘，“这事情难道就真的没有一点缓和的余地吗？”

苏晨也不接话，只是对着大门抬手做了个“请”的动作。

房门被重重关上。

韩朵忍不住叹气。

“这些李川肯定会处处和我们作对了。”

“作对？先得是对手，才能是作对。”

“他们是资本厚实力强，不过慢慢来，总有机会的，毕竟坐以待毙，只有死路一条！”

苏晨最不想看到的局面，还是出现了。

看来留给他苟发育的时间，已经不多了。

----------------------------------------

第282章 等了好久终于等到今天

李川离开星途娱乐后。

知道陈远姗这次注定逃不过这一劫。

做再多也已经于事无补。

干脆也打消了去和她见一面的想法。

既然保不住，不如先想办法进行补救！

时间来到晚上十二点。

果芒卫一条公告横空出世。

陈远姗因为工作调整，暂时取消副台长职务。

同时还撤销了，之前果芒卫视之前对于陈远姗事件的通告。

这让还在准备，将今天果芒卫视记者会内容登上明天头版头条的记者们措手不及。

本以为的争议大战，对面却先服软了？

但背后透露出的信号，越发明显。

陈远姗真凉了？

头版消息再次被更改。

........................

一夜时间一晃而过。

次日警察局内。

陈远姗整个人既疲惫又憔悴。

嗓子已经彻底嘶哑。

卫视女魔头的高傲姿态，仅仅一个晚上时间，就被空调冷风吹的一干二净。

到现在她还不能理解。

为什么警察会对她这么没有耐心？

她什么都不说，不也应该套套话吗？

呼吸着审讯室内冰冷的空气。

大脑清醒了一些。

她来警察局已经过了二十四小时，为什么李川还没来？

审讯室大门被打开， 伴随着一股暖风吹了进来。

陈远姗再看到这个年轻警察，宛如看到了救星！

“你们还准备关我多久！”

“ 你们没有证据，凭什么这样对我！”

“呦，您这中气还是挺足哈，看来没什么事。”

年轻警察掏出空调遥控器，将空调关闭。

陈远姗忍不住冷笑了一声。

果然还是要放自己出去！

“陈远姗，现在因为你唆使策划他人造谣胡建国一案，即将对你展开诉讼，一会你就可以见到你的律师了。”

“现在去换衣服吧。”

“换衣服？换什么衣服！”陈远姗表情惊恐。

年轻警察挑着一边眉毛有些好奇，“不是，你这么大个人了，还不知道蹲号子要换囚服吗？”

囚服？

陈远姗顿时五雷轰顶！

脑子有些懵，人都愣住了。

“你们在说什么！我没有罪！”

“我要告你们！告你们！”

“我明明什么都没有说过！”

“需要你说吗？”警员摇头一笑。

门外两名女警员，上前将陈远姗搀起。

当天警方就公布了警情通报！

看守所里，陈远姗感觉一切都那么不真实。

看着对面的律师，她尖叫道。

“你什么意思，你说什么胜诉的可能性很小！”

“陈女士抱歉，目前据我们所知，警方现有证据已经形成了完整的证据链，能够证明是有你唆使水军，在网上对胡建国造谣抹黑。”

“再加上胡建国事件，影响太大，警方这次一定会严肃处理该事件，审判结果估计轻不了，你有个心理准备。”

律师说完，就结束了探视。

陈远姗一个人目光呆滞，看着律师越走越远的背影。

...

而此刻因为警情通报的出现。

消息已经在网上传了个遍！

胡建国这个名字，再次冲上了热搜。

也正因警情通报，也证实了星途歌友会上，那条视频背后故事的真实性。

不少之前处在观望状态的博主，这次终于可以放心，将胡建国的故事剪辑出来。

一段段故事深度解析视频，在网上热度越来越高。

更多人知道了胡建国被造谣的始末。

因为胡建国背后的故事，本就令人动容。

现在又听到这样一个人，被卫视副台长造谣。

民众们的怒气在这一刻达到了顶峰！

果芒卫视已经关闭了评论通道。

对于网上的追问干脆拒不回复。

如同一只将头埋在沙地的鸵鸟。

星途歌友会直播间，又悄然开启。

刚开播就有近三百万人涌入。

“苏晨听说了吗？陈远姗被实锤了！！！”

“还等什么呢！BGM呢？我扭秧歌的大娘呢！给我接着奏乐接着舞！”

“大快人心，普天同庆，盛世龙国！我特么脸都快笑烂了！”

“我已经迫不及待看到陈远姗去蹲号子了，一想到她要去啃窝头，我就兴奋的忍不住颤抖！”

“楼上的，你这个颤抖正经吗？”

苏晨坐在镜头前，熟悉的BGM并没有响起。

反而是一首前奏舒缓的老歌缓缓开唱。

“走过岁月，我才发现世界多不完美。”

“成功或失败都有一些错觉。”

“沧海有多广，江湖有多深。”

“局中人才了解。”

舒缓平稳的歌声，直接听蒙了一帮网友。

别人什么都不知道的时候，你小子放好运来。

大家都在哈哈大笑，要普天同庆的时候你又玩深沉？

“苏晨你小子到底搞什么什么鬼啊？”

“就是啊，难道你不开心吗？”

“苏晨让我们一起嗨起来好吗？”

苏晨看着弹幕根本不克制笑容。

就那么静静的跟着BGM歌唱。

直到歌曲高潮到来。

“等了好久，终于等到今天。”

“梦了好久终于把梦实现！”

这两句歌词一出现。

直播间瞬间疯狂了。

因为他们已经明白了苏晨的意思！

“哈哈哈...误会了误会了，苏晨这个比是真贱呐！”

“笑死我了，苏晨是懂阴阳人的！”

“这一波嘲讽直接拉满！”

一首歌结束。

又是一首歌跟着响起。

“到了某个年纪你就会知道...”

.......

“终于等到你，还好我没放弃...”

弹幕：！！！

一连放了好几首歌，苏晨终于从桌子上跳了起来。

兴奋的舞动着双手。

“哈哈哈哈！”

“兄弟们嗨起来！”

熟悉的好日子响起。

熟悉的秧歌大娘再次出场。

公屏上的小烟花一发接一发。

身后这时有工作人员，将一排排架子摆了上来。

在网友们不解的注视下。

又有工作人员，将一只只金蛋摆了上去。

BGM声音渐小。

“兄弟们，咱们今天搞活动。”

“连麦接受提问，答对就可以获得一次砸金蛋机会！”

“金蛋奖励，最高可达十万现金！”

----------------------------------------

第283章 远姗是什么？

苏晨将规则一说。

直播间气氛瞬间热烈起来。

他们本以为苏晨今天没什么动作呢。

没想到这么狠，竟然直接办了个抽奖活动送福利！

上一次苏晨抽奖，可还是抽的陈涵旭买来的手链。

绝对良心福利！

“开始连线啊苏晨！”

“欧皇附体，非酋远离，十万现金我志在必得！”

“我这一生如履薄冰，你说我能拿到这十万现金奖励吗？”

“楼上的走错片场了！现在如履薄冰的人是陈远姗！”

“哈哈哈....+1”

弹幕欢乐，苏晨也不掉链子。

立马就打开了连麦功能。

很快 第一位幸运儿 出现。

“苏晨苏晨你好！”

听到第一位网友的称呼，直播间网友眉头一皱。

这哥们儿对苏晨的称呼，听起来不像是自己人啊！

苏晨也不在意。

直接拿起了答题卡开始提问。

“好的，让我们现在开始答题挑战。”

“请听第一题！”

“问：远姗是什么？”

“恩？”第一位连麦网友直接就是一愣。

这特么是什么题目？

“不是，这什么意思？”网友疑惑的追问。

苏晨已经开始了倒计时。

“十！”

“九！”

“远姗？是陈远姗吗？”

“她..她是卫视副台长啊！”

“不对哦...”苏晨晃了晃手中答题卡继续倒计时。

弹幕上顿时一片“哈哈哈哈”。

“哈”的答题网友又是不知所以。

可这帮孙子谁都不说答案。

只是在公屏上说着“连我连我！”

“不对吗？”

“那..那是蹲监狱的？”

“也不对哦...”苏晨微笑，“我们直播间从来不会针对任何人呦，您说的陈远姗我们也不认识。”

“哈？”网友脑瓜子嗡嗡的，最近风头最热的不就是陈远姗吗？

不是她还能是谁？

“三！”

“二！”

“一！”

“很遗憾这位网友，您没有回答出答案。”

“你有病吧？你这是什么题目啊？”网友质疑声在直播间回荡。

但根本影响不了苏晨的心情。

他甚至连解释的意思都没有。

“有请下一位追梦人！”

连麦刚成功。

就听到那头一声惊喜的呐喊，“晨哥，晨哥我来了哦！”

苏晨丝毫不拖泥带水，“远姗是什么？”

“远姗是王八！”

“恭喜答对了！”

刚才连麦的网友：？？？

其他网友：哈啊哈哈哈哈！

这才是苏晨直播的正确打开方式。

新手粉丝还在迷茫时。

老粉已经开始抽奖了！

“恭喜这位幸运儿获得一次砸蛋机会！”

“选择几号金蛋！”

“额..三号！”

网友报出数字的一瞬间，苏晨一抬手就有工作人员拿着小铁锤砸开三号金蛋。

“ 恭喜这位网友，获得遥遥领先手机一部！”

“YES！”

弹幕滚动。

“不是，这也行？”

“苏晨这提问的都是什么问题啊！”

“为什么有些人像是已经知道了答案的样子？不会是托吧？”

“别搞笑了，托个鸡毛啊托，建议你们以后没事个多看看晨哥直播！”

收到网友私信的地址后，第二位连麦挂断。

第三位选手连麦成功。

苏晨翻动答题卡。

“问：英子是什么！”

“哈哈哈...英子是王八！”

“恭喜获得一次砸蛋机会！”

熟悉的配方熟悉的味道。

又是一部遥遥领先手机被抽出来。

等到第四位选手连麦成功后。

还不等苏晨发问，那头就已经激动道，“晨哥晨哥我知道，是王八，王八呀！”

“呸！你小子才是王八！”苏晨笑骂着表情正了正，“请问，我国对于造谣他人，并导致重大影响和严重后果的，会给予什么处罚？”

“em... 题目怎么突然正经了起来。”

苏晨也不催促，任由网友开始百度。

直播间就在这样欢乐的气氛中进行着。

而苏晨前两个问题，直接被网友剪切到了网上。

引的又是网上一片笑声。

....

果芒卫视。

李川看着苏晨直播间，脸黑如锅底。

现在已经可以确定，陈远姗这次基本上算是栽了。

尽管还有庭审环节。

可胜诉的希望也非常渺茫。

一旦获刑，她现在所拥有的一切，都不过是空中楼阁。

崩塌过后只剩一片废墟。

看着《我的歌声》工作人员名单。

李川将新上任的负责人叫了过来。

“陈远姗这次是已经没什么希望平安落地了。”

“和她相关的一切，该抹除的就抹除吧。”

当天果芒卫视又是一则通告。

陈英子因身体不适，暂时退出《我的歌声》评委席。

明眼人一看就知道。

陈远姗这次是真凉了。

细细回想事情发生的过程。

不少人还感觉有些梦幻。

曾经的卫视女魔头。

曾经高高在上，将一众大牌艺人都不在眼里的女强人。

竟然会这么快就塌房。

而且， 塌房原因还是因为一个普普通通的果农！

....

苏晨直播间足足进行了五个小时。

在直播最后时段。

许久未出现在公众视野中的胡建国也连麦出现。

在直播间镜头前。

这个果农似乎还是没有什么变化。

一直露着那缺失了的门牙傻乐。

不过对于网友们对他的关心，他还是认认真真表示了感谢。

果园的风吹动他头顶稀疏的头发。

他笑容质朴，嚷嚷着让网友来他家果园吃水果。

网友在这一瞬似乎有些感慨。

他们回想着从胡建国事件刚刚爆发，再到现在基本尘埃落定。

其实最让他们感觉到大快人心的，并不是看到陈远姗倒台。

而是一个底层小人物，在面对这些整日在名利场滚打的“大人物”事件中，真正看到了公平。

也是从这件事开始，他们知道一个人的影响力再大。

大不过法律，大不过法理。

也大不过人世间，那仅有的人性温度。

不管天空的阴霾是如何遮天蔽日。

总有一丝裂痕，那是光照进来的地方！

----------------------------------------

第284章 千万奖励

苏晨这次直播。

大概送出了价值一百万左右的奖品。

但他内心却是高兴的。

直播结束，苏晨又回到了片场继续赶进度。

直到晚上收工。

才接到了韩朵的电话。

据说是四位投资代表找他有要紧事情。

见面地点是一家高档饭店。

这个节骨眼上，苏晨和果芒卫视闹的正凶。

苏晨也好奇他们的目的。

不过晚宴正式开始， 四位代表一开口，苏晨却笑了。

“所以...你们的意思是，你们要对星途歌友会追加赞助费？”

苏晨表情古怪。

“是的苏先生，星途歌友会当前在社会上的反响非常好。”

“给我们几家公司的商品也带来了不错的正反馈，所以我们决定追加赞助费。”

韩朵闻言也一脸诧异。

还真是起猛了。

竟然还有人上赶着要给别人送钱？

如果投资效果不错，他们不应该偷着乐吗？

还能想起追加赞助？

苏晨舔了舔嘴唇，看着对面四位代表有些讨好般的笑容。

立马就知道这几位的意思。

黄鼠狼给鸡拜年，啊呸，自己才不是鸡。

反正总的来说，这几位的表现。

说到底还是因为陈远姗这次倒台。

在普通人的眼中，陈远姗只是自作自受。

但在这些人面前，其中牵扯的利益背景，还有各种错综复杂的关系纠葛，他们看的最清楚。

苏晨这次能扳倒陈远姗，警局的态度是最关键的。

如果不是因为这些，在他们看来。

陈远姗估计现在还是果芒卫视高高在上的副台长。

一开始苏晨手上的筹码，并不足够让他们真正看好苏晨。

但一次交手，便足够了！

晚宴在一片故作和善的氛围中结束。

期间苏晨又聊起了，有准备继续举办综艺的想法。

对方也是一口答应下来。

表示赞助不是问题。

只要综艺效果好！

胜利的天平，此刻才逐渐恢复了平衡。

.....

与此同时。

魔都某出租屋内。

木质床板咯吱作响。

像是吹起了进攻的号角。

十多秒后，床板又是一阵剧烈晃动。

出租屋内终于恢复了平静。

“吧嗒”一声。

火苗在昏暗的房间内跳跃。

床上的男人深深吸了一口手中香烟。

眼神贪婪看着，怀里媚眼如丝的性感女人。

“小美，你放心。”

“以后只要你跟了哥，哥保证你一定能成为大明星！”

依偎在男人怀里的小美，抢过男人 手中的香烟也抽了一口。

嗲声嗲气嗔道。

“ 吴哥你坏死了，一点都不知道怜香惜玉...”

“你总说要捧我做大明星，可是现在连个群演的角色都还没有给我找到。”

“我看要不这样吧，听说你最近在和《孤注一掷》剧组合作，要不你把我也塞到剧组。”

吴哥接过香烟又抽了一口，皱了皱眉头。

“《孤注一掷》剧组虽然目前的热度很高，但是他们开拍已经有段时间了， 贸然换人我怕剧组不同意啊！”

见吴哥没立马应承下来，小美不满 道。

“哼！你是群头，缺人不缺人还不是你一句话的事儿？你随便赶走两个女群演，然后让我顶上不就好了。”

“我又不是要当什么女三号，我只是想在这部热门电影上露个脸还不行吗？”

“再说了，我现在都是你女朋友了，这点小要求还不行吗？”

阵阵耳边风，吹的吴哥心痒难耐。

看着怀里的可人儿， 他一点头。

“行！明天我就想办法，不就是弄走两个群演吗？”

“这事就包我身上了！”

“来来来，我们再来一次！”

床架再次晃动。

几分钟之后， 小美穿上个衣服离开出租屋。

出门的一刹那，脸上的妩媚瞬间消失。

眼中的鄙夷毫不掩饰。

“tui~！”

“两次加一块才十分钟，真是废物！”

离开居民楼，小美连忙掏出了手机，拨通了一个境外电话，语气恳求。

“财哥您再给我点时间，我很快就能进苏晨剧组了。”

“到时候我天天在他身边，一定能有机会干掉他！”

“是是是，我一定能办到！”

回到住所，小美站在落地镜前脱下薄款风衣，露出里面的黑色蕾丝，眼神带着些欣赏。

“我就不信老娘豁出去，还接近不了你！”

“导演圈子不是最流行什么看夜光剧本吗？”

“只要让我抓住机会，我一定可以的！”

这段时间小美冥思苦想，终于想到接近苏晨的办法。

那就是去剧组当群演！

为此她已经和群头搞在了一起。

只要能接近苏晨，她的计划就已经实现了一大半！

自己长相不说媲美顶流女星，在普通人里也是出类拔萃的。

在装装雏儿。

苏晨也就离死不远了！

....

这头，苏晨结束了晚宴。

直接回到了家。

带着些许酒意。

苏晨直接开始查看当前负能量值。

不看不知道，一看吓一跳！

现在负能量值已经临近千万！

这暴涨速度，让苏晨感觉跟做梦似的。

查看了一番负能量值收入明细。

苏晨释然了。

这段时间胡建国替弟还债的故事，在网上热度很高。

而作为专属BGM的《凄美地》，播放量也是一涨在涨。

各类榜单已经霸榜多日。

不少悲情短视频，更是将《凄美地》当做了专属BGM。

这样的连锁反应一起。

《凄美地》这首歌所带来的负能量值。

直接呈几何倍数暴涨。

只要这首歌的热度不过去，苏晨就能一直吃！

就他查看负能量明细的这会功夫，又是一万负能量值到账！

负能量值在这时数据跳动，一千万负能量值！

“叮！”

“检测到宿主当前负能量值充足，超级大礼包开启。”

“紫色奖励：时间碎片。”

“每当宿主人生轨迹即将发生重大改变前，将获得一枚未来信息碎片。”

“宿主是否兑换？”

仔细阅读着系统奖励说明。

苏晨认真思考了起来。

每当人生轨迹发生改变时，会获得提示。

苏晨目前的人生状态，完全是按照他最理想路线来走的。

所以人生轨迹发生改变，也就代表着，有些因素会让结果与他的计划背道而驰！

“这不就属于是个护身符吗？”

确定了奖励用处。

看了看那一千万负能量值，苏晨万分肉疼，但还是选择了兑换！

毕竟负能量值取之不尽，意外却足以让人粉身碎骨！

“叮！恭喜宿主获得紫色奖励：时间碎片！”

----------------------------------------

第285章 未来可期

系统奖励到账的第一时间。

苏晨就感觉脑海之中，似乎多出了一小块空间。

那里静静悬浮着一块晶体屏幕。

饶是苏晨已经是见识了系统的强大，此刻还是感觉有些梦幻。

【叮！监测到宿主人生轨迹即将发生重大改变！】

【时间碎片启动。】

一道光华从晶体屏幕上亮起。

接着那屏幕就如同投影般开始出现无数光点。

这些光点随机又组合在了一起，形成一辐动态视频。

暖色灯光房间内。

一张单人大床上苏晨正要休息，敲门声响起。

一个身穿风衣的明艳女人走了进来。

“有事？”苏晨皱眉反问。

面前风衣女人笑容妩媚眼角含春。

在苏晨不解的目光中，解开风衣蝴蝶结。

纤手顺着腰间向上一挑，风衣滑落。

一具被黑色蕾丝包裹的白嫩娇躯，就那么暴露在空气中。

“晨哥，晚上我留在这好吗？”

画面到这，光点破碎。

晶体屏幕上不再有任何画面显示。

苏晨呼吸一滞，猛然甩了甩脑袋。

什么玩意？

这没头没尾没高潮的！

差评，绝对要给差评！

系统你已经是个大人了，就不能懂事一点吗？

苏晨黑着脸，认真回想着画面里那女人的长相。

“不应该啊？自己对这个女人毫无印象，确定是不认识的！”

“可是刚才系统介绍又说了。”

“时间碎片给出的提示，往往都代表着个自己人生轨迹即将因此发生重大改变。”

思索着系统提示，又想到刚才那画面。

苏晨脑子里忍不住蹦出来几个词儿。

“难道是故意偷拍碰瓷威胁我？”

“还是要借助这点诬陷我？”

“嘶....我造，全国探花！”

苏晨眉头狠狠跳动两下。

不会这种事情让自己碰上吧？

哪个干部禁不住这样的考验？

真要是自己缺了，去推韩朵王止蝶他们不香吗？

“em....难道小妞有什么独门手艺？”

“比如什么什么X龙钻，又或者是世界大回环，再要不什么两重天？”

苏晨越想越是没头绪。

总感觉这事来的离奇。

干脆驱散了心头的不解。

感慨了一声“又成穷光蛋咯”。

接着倒头就睡...

.....

次日清晨。

苏晨一早就和韩朵汇合赶去了片场。

路上。

苏晨看着韩朵，忍不住打听道。

“老板，你认不认识喜欢穿风衣的女人？”

“就是里面最好还是搭配，黑色蕾丝小纱裙，腿上 包裹超薄小丝袜的那种？”

韩朵正一脸正色看着手中财务报表。

忽然就感觉保姆车车身晃了晃。

这才抬起眸子看向苏晨。

“不是，苏晨你刚说什么？”

“你有病是吧？！”

韩朵瞪了苏晨一眼。

脸上却有些忍不住泛起红晕。

还有司机在车上，这种话是能问的吗！

一看韩朵那扭捏的姿态，苏晨知道韩朵会错意了。

急忙解释道。

“不是老板，我的意思是，你见没见过这种打扮的人。”

“重点是长款风衣，腰带上最好有个蝴蝶结，然后双排扣棕色那种。”

苏晨还在回忆着画面里那女人的衣着。

试图从韩朵这里获取一些有用的消息。

没成想，就听到耳边一声轻哼。

韩朵冷笑起来，“呵，艹！”

“合着你是让我给你介绍啊？”

“又是风衣又是蝴蝶结的，没看出来啊苏晨，你还喜欢仪式感这个调调？”

“怎么，拆个包装还要给你系个蝴蝶结呗？”

苏晨一转头，看到韩朵俏脸含霜。

干脆闭上了嘴。

自己难得正经一次，奈何老板不懂风情呐！

算了，自己查！

到了片场，就开始了热火朝天的拍摄。

不过直到上午拍摄结束，苏晨还是在惦记着这事儿。

如果这女人真是来坑自己的。

自己和她无冤无仇，肯定是背后有人唆使。

会是谁呢？

陈远姗？陈英子？李川？

又或者号子里那几个？

好家伙，这根本不能推敲。

因为苏晨发现，举目皆敌啊！

得罪的人太多了！

正吃着饭，副导演端着午餐坐到了苏晨身边。

“导演，有个事得给您说一声。”

“群演里面少了两个人，需要重新招两个。”

“恩，那你看着办就行。”苏晨并没有把这事放在心上。

还在想着那蝴蝶结的事。

一天拍摄顺利结束。

下午收工，苏晨又赶往了巴文林组的饭局上。

今天《你好李焕应》上午举办了开机仪式。

晚上开机宴会，主要演员也都到了现场。

因为这部电影是苏晨独资。

所以是当之无愧的大老板。

但苏晨依然是坐在巴文林身边。

将C位让给了巴文林。

当老板了嘛，得有格局！

巴文林这部电影过后，准备拍摄《长空之王》，最后拍《卧虎藏龙》。

用他的话来说，《卧虎藏龙》需要处理的细节太多了。

得放到最后好好打磨。

苏晨对这三部电影唯一的期待，就是挣钱。

巴文林怎么安排，他都没意见。

酒过三巡，巴文林和苏晨咬起了耳朵。

内容自然是陈远姗。

这个卫视女魔头，之前仗着身份得罪了不少人。

现在墙倒众人推。

不少人已经开始在网上爆料，之前她干的一些龌龊事。

这些苏晨并不意外。

就是没想到巴文林这货也有着一颗八卦的心。

“对了苏晨，听说这次不少关系都准备保陈远姗，但就是没保住啊？”

巴文林这话问出来味道就变了。

苏晨透过挂着酒液的红酒杯，看着巴文林。

“那谁知道呢？”

“常在河边走哪能不湿鞋， 夜路走多了见鬼也是必然的，或许这就是报应吧。”

苏晨语气轻松。

巴文林知道苏晨不愿意透底，也识趣的不在多问。

就是他总感觉苏晨愈发神秘了。

而他身后的背景势力，更是错综复杂。

问多了反而自讨没趣。

巴文林只要知道一点，没必要不要轻易得罪苏晨就行！

酒宴结束。

苏晨带着醉意看着城市绚丽的霓虹灯。

忍不住笑了笑。

那句话怎么说来着？

未来可期！

----------------------------------------

第286章 她夸我长得帅

路上苏晨又接到了冯爱华的电话。

第二天陈远姗造谣胡建国一案，将开庭审理！

知道这个消息，苏晨顿时就来了精神。

第二天一早，就拉着韩朵朝法院走。

此刻法庭外，已经被记者围拢。

苏晨跟韩朵一出现，就成了全场焦点。

不过法院门外毕竟庄严不少。

这些记者也没有往日的嘈杂。

只是不断跟着苏晨的脚步跑动。

“苏晨韩老板，你们对陈远姗一案，有什么想说的吗？”

“二位，即将见证找竞争对手被审判，有什么感觉吗？

“你们觉得陈远姗有胜诉的机会吗？”

记者的问题愈发离谱。

苏晨忍不住停下了脚步。

韩朵拽了拽他，示意让他不要在这个关口表态。

苏晨扔去一个安心眼神，接过话筒。

“ 各位记者朋友大家好。”

“其实你们有些说法我是不认同的。”

“首先我们星途娱乐还有星途歌友会并没有什么竞争对手，我们只不过是想来见证一场公平的审判。”

“还有，我苏晨代表个人观点说一句。”

“公道自在人心，人贱也必有天收！”

归还话筒，苏晨只留下一个潇洒的背影。

韩朵回味着苏晨刚才的话，忍不住小声笑问。

“那你这么贱，该不会也会被天收吧？”

“哈？”苏晨愣了下，“我不一样，我是人至贱则无敌！”

“真双标...”

...

庭审环节很快开始。

这次就连冯爱华都到了现场，坐在听众席上。

一旁李川还有果芒卫视一众高层也都到场。

苏晨忽然被人捅了捅。

一转头看到了一张许久不见的熟面孔。

“朱导？”

“呵呵，苏晨你小子不错啊，这老娘们儿可算是折了。”

苏晨身边坐着的正是朱德龙。

真要说起对手。

陈远姗和朱德龙才是一生之敌！

“哎呀，虽然不是我把她弄垮台，可我这心里也是美滋滋的。”

“我打小看你就行！”

苏晨拉拉个小逼脸，暗骂一句老王八蛋又占便宜。

接着就看向了法庭出口方向。

一身囚服的陈远姗，在法警的押送下走了出。

现在的陈远姗完全没有了一丝傲慢。

目光也有些呆滞。

整个人疲惫又憔悴。

她木讷的目光扫过听众席，正好和苏晨的笑脸对上。

“王八蛋！你个王八蛋！”

陈远姗直勾勾盯着苏晨。

苏晨搓了搓鼻子，捅了捅朱德龙。

“朱导，她骂你...”

朱德龙：？？？

“老实点！”两名法警将陈远姗送上被告席。

“全场起立！”

随着审判长审判员入席。

各项告知宣布完毕。

人员信息核对通过后。

庭审很快进入了最激动人心的环节。

当法官宣告了陈远姗被诉原委后。

陈远姗的律师矢口否认。

陈远姗这时也恢复了状态。

没一会就声泪俱下哭诉起来，在警局遭遇的一切，以及被诬告等。

坐在听众席的冯爱华，淡定听着陈远姗的说辞。

表情没有丝毫变化。

当陈远姗哭诉结束。

在法官的传唤下，自首的精瘦男人被带了出来。

他表情轻松，只不过多看了几眼陈远姗。

等到他开口，全场目光都被吸引。

“本人是长兴公关公司的老板，也就是常说的水军。”

“前段时间陈远姗主动找上了我，说给我提供证据，让我帮着在网上制造热度。”

“那时候我还没想到是造谣和诬陷。”

“可等事情发生了之后，我才知道原来陈远姗让我扩大热度的照片，竟然是诬陷一个果农！”

“当时知道这一切的时候，我整个人都感觉无比愧疚，我不知道我竟然成了造谣事件的帮凶！”

“所以，我选择了自首！”

随着精瘦男人的供词，还有证据被展示出来。

陈远姗的律师像是早有预料，只是叹了口气。

但陈远姗却坐不住了。

她指着精瘦男人尖叫道。

“你胡说！我明明都不认识你！”

“这一切都是假的！都是假的！”

“你这是诬陷我！”

法官的法锤敲响，现场恢复了肃静。

精瘦男人被陈远姗指着，也不害怕。

反而是仰着把脑袋反驳道。

“你怎么就不认识我呀！”

“你都给我公司转账了，当时你还说钱会从其他账户转过来。”

“这些证据我都交代给警方了， 追查下资金走向就什么都知道了！”

很快精瘦男人之前提供给警方的证据出现。

陈远姗看着铁证如山的证据却依然死不承认。

不住的看着精瘦男人咒骂。

一时间法庭嘈杂了起来。

等再次恢复平静。

精瘦男人率先出口。

“你还敢说不认识我。”

“你那天还夸我长得帅，说什么，只要事情办的漂亮，以后还有大把钱让我赚呢！”

“哦，还有，那天晚上你还很风骚的叫我去喝糖水呢！”

精瘦男人说完，现场突然一片死寂。

陈远姗瞳孔地震。

指着精瘦男人的手指都在颤抖。

“噗嗤！”

苏晨一般不笑，除非忍不住！

朱德龙愣了下，接着也是哈哈大笑，“这老娘们都停经了，怎么还玩这么花！”

随着朱德龙的大笑声响起。

原本严肃的现场忽然发出一阵爆笑。

苏晨笑的前仰后合。

法官嘴角抽了抽。

重重敲了敲法锤子。

而苏晨和朱德龙俩人想停却根本停不下来。

一看到对方那张脸，就忍不住继续“哈哈哈”！

几分钟之后。

两个法警推开法庭大门。

一老一少两道身影被推了出来。

“去去去，外面笑去！”

苏晨和朱德龙相视一眼，老大不服气的撇撇嘴。

接着在法庭门口，又是一阵爆笑传来！

等在等外的记者，一看苏晨和朱德龙都出来了。

还以为是庭审结束，

举着话筒就围了上来。

在一周围不断闪烁的闪光灯下。

两人搭着肩膀仰天长笑，同框瞬间被相机定格！

一个小时后，陈远姗锒铛入狱的消息，就在网上传了个遍。

坐在回公司的车上。

苏晨还是笑呵呵的。

“事情终于尘埃落定了，不过你至笑这么开心吗个？”

“ 八成陈远姗会想办法监外执行。”

听到韩朵的话，苏晨无所谓的耸耸肩。

“这结果已经很不错了，起码她现在拥有的一切，都会失去！”

----------------------------------------

第287章 歌友会开启

当天陈远姗宣判结果，直接霸榜了整个热搜。

有这样的效果，并不止因为陈远姗的是卫视位高权重的副台长。

还有一个很重要的原因。

便是，这也是龙国首个因为造谣入狱的顶级媒体人。

同时被造谣对象，胡建国的故事，以及与陈远姗身份背景的反差，也是其中不可缺少的助燃剂。

这一次网上舆论导向出奇的一致。

没有人帮陈远姗狡辩分毫，一致枪口对外，对陈远姗展开了口诛笔伐。

捎带上的还有陈英子。

两人的姐妹关系，也被扒了出来。

变成了不再只有圈内人知道的秘密。

但这反而让网友们，对陈英子的怨气更大了。

“难怪陈英子之前敢那么猖狂，原来是背后有个好姐姐撑腰啊！”

“这下舒服了，姐妹两个双双把家还，我看这两人还在怎么继续祸害人！”

“果然一个锅里吃不出来两种人，这姐妹俩都不是一般的歹毒！”

“强烈建议再好好查查陈英子，我总觉得这娘们儿身上还有别的事！”

“+1！”

“+10086！”

............

同样出席了庭审的陈英子。

这会刚回到家。

整个人有些失魂落魄。

哪怕她姐也说过了，不用担心，会想办法申请监外执行。

可这也意味着，她仅有的依仗也彻底倒台！

从此以后，她不再是叱咤风云的乐坛前辈。

不再是就连综艺导演都让让她三分的经典歌后！

娱乐圈是现实的。

没有曝光要不了多久， 谁还会记得她陈英子是谁？

只有日渐年长的年纪，还有逐渐衰老的容颜。

陪伴她以后这无味的生活！

坐在柔软的沙发上。

陈英子却恍若隔世。

思绪也忍不住飞到了，第一次和苏晨见面的那期《龙国好声音》。

那时候的苏晨，都不配让自己正眼相看。

只是一个被巴文林影视封杀，然后想重回乐坛恰烂钱的过气小鲜肉！

可现在呢？

不仅让她一败涂地，更是让她最依仗的姐姐身败名裂！

苏晨他到底有什么本事！

凭什么人和人的人生机遇会相差如此之大！

她想不明白。

就算是将这一切归结为运气，可苏晨的运气未免也好的太逆天了一些！

“我不服啊..”

陈远姗苦笑呢喃，可是一切已经尘埃落定。

失去了靠山，连她自己都想不到，以后会过什么样的生活。

原来得罪的那些人，又会如何报复她。

她更是想都不敢想！

不知不觉，她又想到苏晨那张经常带着贱笑的脸。

只能无奈叹息！

.......................

苏晨这边回到公司。

却发现原本增长缓慢的负能量值，正在逐渐上扬。

点开热搜一看。

所有和陈远姗有关的标题下。

都是一片骂声！

胡建国背后的故事，和陈远姗歹毒的手段，成了评论区源源不断怨气的源头！

“这也行？”苏晨看着系统不断提示的“+1+1+1”。

也就想明白了。

毕竟这事是自己一手促成的。

多少也能赚点。

就是没有自己搞事来的那么直观和强烈。

“有意外收获，也算不错了。”

苏晨笑笑，掏出手机就在围脖下更新了两条动态消息。

“通知：今日下午星途歌友会直播间 ，将再次开启答题砸金蛋活动。”

“今晚九点，星途歌友会八进四淘汰赛，正式开赛！”

下午的答题砸金蛋，交给了工作人员主持。

苏晨自己则是赶往了片场继续拍摄。

当天星途歌友会直播间，从下午一直热闹到了晚上。

晚上八点半。

此时直播间人数已经高达五百万！

在临近九点时， 在线人数更是直接突破一千万！

看着还没开始就有这样的高人气。

四位赞助商代表，嘴都快笑劈叉了！

这次选择对星途歌友会进行赞助投资，够让他们吹牛一辈子！

当苏晨和熟悉的四位评委连线成功，出现在直播画面前时。

直播间弹幕热度空前高涨！

“瓜子爆米花已经就位，坐等开唱！”

“准备考研的我，还要抽出时间追星途歌友会，我特么纯纯真爱粉啊！苏晨我爱你！”

“胡大叔呢，让胡大叔出来，告诉他我想吃水果了！”

“哈哈哈...今天心情格外好，有些傻逼去蹲号子了！”

看了眼滚动的弹幕，苏晨表情兴奋。

“兄弟姐妹，老少爷们儿们，大家晚上好！”

“今天是星途歌友会八进四的比赛。”

“规则还是老样子。”

“谁晋级，你们说了算！”

“屁话不讲，开赛！”

斗音分配给苏晨的专属工作人员，已经忙活了起来。

这次的演唱顺序为了保证公平。

采用随机抽签的方式进行。

不过当网友们看到工作人的操作时，顿时笑不活了。

“不是，你们好歹也是个比赛，就不能稍微正规一点吗？”

“哈哈哈...笑岔气了，都这年代了，抽签就不能随机抽签吗？”

“喂喂喂，苏晨节约经费也不是你这样节约的吧！”

只见苏晨画面里，一个工作人员，叠了八张小纸团，然后攥在手心，接着就摇晃了起来。

没一会，第一个小纸团就掉了出来。

工作人打开纸团，上面写个三个字“喊麦哥！”

“第一位出场选手喊麦哥。”

“第二位出场选手桂博文。”

“第三位出场选手...”

工作人员看到弹幕也是有苦说不出。

苏晨下午通知他们晚上开直播。

还要手动抽签选手。

去制作专门的抽奖工具，根本来不及。

也只能用这种最潦草的办法了。

苏晨也知道这茬，不仅没说什么，还觉得这个办法非常不错。

趁着空挡，苏晨解释道。

“其实大家误解咱们了。”

“这可是不是我们抠搜。”

“大家要知道，所谓的电子抽签，看似公平，其实最虚假，都是人为控制的，我们这个百分百无科技，无内幕！”

苏晨这么一解释，网友后倒也觉得是这么回事。

“苏晨这样一说，好像确实如此，这样抽签绝对公平！星途歌友会绝对公平的口号不是不说的。”

“什么呀，你们不要被苏老六偏了，这纯纯是为了降低预算啊！”

“喂喂喂，那个工作人员，你特么一下摇了两个人出来，能不能严谨一点！”

苏晨看着弹幕，忽然撇撇嘴。

“可恶啊，降低预算的事实被你发现了！”

----------------------------------------

第288章 这是甜妹？

直播间一片欢乐。

这种直播氛围简直不要太好。

这种谁也不把谁当一回事， 抛开细枝末节， 只重视个人演唱水平的比赛。

好像才是人们心中音综最本来的模样。

音乐比赛嘛，不比谁唱得好，还比什么？

很快选手顺序决定完毕。

第一位出场的“喊麦哥”，就是第一次在节目上喊麦的那个。

要说网友们追求公平是真的。

搞心态也是真的。

在差点让唱三天三夜那哥们晋级后。

直接投票把这喊麦哥给票晋级了。

接着第二场十六进八，又给晋级了！

嘴上还喊着什么文艺复兴！！！

苏晨真想抓住这些人，一人一个大逼斗！

连续两场晋级，此刻的“喊麦哥”早已自信心爆棚！

就连身后的原本就专业的直播间，现在都看起来更加贵气逼人！

尤其是身后最后一个大大的“虎”字，充满了江湖味。

看着那挂着大金链子， 顶着大墨镜，逼味儿比自己都浓的男人，苏晨只能摇摇头。

网友们，快收了你们的神通吧！

你们要是真让这货夺冠，我特么都想一头创死自己！

“喊麦哥”此刻已经连麦成功。

没等苏晨介绍呢，只听那头嗷的一嗓子。

“艾瑞巴蒂不就黑嗓，虎家军何在！”

弹幕下面又，立马一群狗头表情包发了出来。

还有人在弹幕上发语音，苏晨手贱点了一条。

只听“嗷呜”一声，接着传来三声犬吠，“汪汪汪！”

苏晨：虎家军是真虎啊！

至此“喊麦哥”已经彻底接管了直播间。

毕竟选手只有八位，也没了表演时间限制，。

苏晨正好落得清闲。

“叮！负能量值再次累计达到一百万！”

听到提示，正在摸鱼的苏晨， 干脆点进了系统。

看着那好久没转动的抽奖轮盘，苏晨搓了搓手，有点忍不住啊！

“来一发来一发！”

“叮！抽奖开始！”

轮盘光滑转动，随后便出现了奖励。

“叮！恭喜宿主获得：”

“《小河淌水1952》词曲谱！”

“《向云端》词曲谱！”

“《风吹麦浪》词曲谱！”

“《陪你去流浪》词曲谱！”

“韩朵最近购买蕾丝纱裙一条！”

忽然苏晨手里就多了条质地轻薄的纱裙。

苏晨吓了一跳，连忙往兜兜里塞！

万幸，直播间网友们，注意力全放在“喊麦哥”身上，苏晨这才没有被窥见小秘密。

这期的奖励只能算是马马虎虎，全是歌，并没有太过惊艳。

收起了思绪，苏晨将注意力再次放在了直播间。

这会“喊麦哥”一顿压声怪吼。

倒是让直播间气氛愈发热烈。

不过好在持续时间并不长，这哥们儿伴奏BGM就响了起来。

动感的节拍，配合着“喊麦哥”直播间的灯光闪烁。

还真别有一番滋味！

“这青山绿水，与我佳人媲美！”

“这妖魔之鬼， 怎敌降龙有悔！”

苏晨默默听着，注意力却全在“喊麦哥”身后的闪光灯上。

“不错不错， 下次给我直播间也整一个！”

“看谁再说我们节目节约经费！”

苏晨还在惦记着身后“喊麦哥”身后的闪光灯。

后者的伴奏音乐曲风陡然一变。

一道比之前伴奏更加轻快的BGM响起。

“喊麦哥”突然从座位上起身，只留下身后那个硕大的“虎”字。

网友本来还跟着伴奏嘎嘎乐呢。

见到这一幕不禁一愣。

闪光灯这时闪烁频率又加快了几分。

四道身材高挑，五官精致妆容艳丽的短裙美女，从镜头外走了进来。

直播间网友呼吸都是一滞。

一水的小细高跟，满屏的大长腿！

“卧槽！这是喊麦哥的背景墙吗！”

“赚到了赚到了啊！”

“白丝勒肉神仙难救，可这还有灰丝蕾丝，加肉丝！”

“我的妈呀，这是今天的福利吗？兄弟们我先冲为敬！”

“你这个冲是正经冲吗！”

眼前四个美女随着动感音乐，摇摆身姿。

直播间忽然就香艳了起来。

就在所有人紧盯屏幕，目不转睛时。

最左边一位美女嘴角含笑红唇轻启，声线却比老爷们都粗！

“我曾挂帅匹马纵横，挥师进攻破山棱！”

“尔等匹夫阵前结盟，妄想阻挡我入城！”

浑厚的压声，和动感的节拍格外契合。

苏晨：？？？

众评委：？？？

直播间网友这会已经炸窝了。

“我擦！哑巴新娘，我的哑巴新娘啊！”

“你安安心心的跳舞不好吗！”

“好好一姑娘，为什么要长一张嘴！”

动感节拍还在继续。

左边第二位美女，身姿摇动中，也紧跟着开口完美卡拍！

“王朝中我指鹿为马，一人一刀破金甲！”

“若是有谁不服法，满门抄斩千刀剐！”

听到这，直播间网友的表情忽然惊悚了起来。

“我还没冲，没冲啊！ 也不至于这样吧！”

“妈呀，这姐妹儿怎么声音也是这样的啊！”

“救命呐！又是一个哑巴新娘！”

紧接着第三个妹子开口。

“马蹄声声响起，漫天风沙雷雨！”

“当我手持方天画戟，气势纯压在这里！”

第四位....

“寒风我月如钩，我万里江山脚下收！”

“我烽火蔓延不曾休，我金戈铁马踏九州！”

再到最后四位美女集体合唱...

“再战江湖风云起，浪迹天涯百万里！”

“轩辕剑，诛仙笔，七字另类送给你！”

直播间瞳孔地震。

就连“喊麦哥”的加入都已经无法再让网友注意。

“我滴妈呀，这四个小老妹儿可真带劲！”

“带劲？你管这叫带劲？她们是共用一个声带是吧？”

“请问你们那里是没有甜妹吗？”

“楼上的我就是本地人，这已经算是本地甜妹儿了！”

“网友：6！”

“原来这么多年，我对甜妹一直，有些误解！！！”

----------------------------------------

第289章 全新版《山河图》

弹幕一整个被震惊到无以复加。

尤其是一些南方网友，看着面前四位压声美女，总感觉这是幻觉！

四位评委看着这反差极大的表演，也是愣了愣神。

这是什么地域特色吗？

不过表演形式倒是真的很新颖啊！

四位美女和“喊麦哥”一曲结束。

弹幕汹涌滚动。

苏晨礼貌的伸出手挥了挥。

“四位美女晚上好。”

“就是我想问问，你们平时说话也是这个..感觉吗？”

四位美女对视一眼，最左边的美女笑容明艳。

“可不咋地晨哥，怎么样，甜吧？”

苏晨下巴微张动了动， 接着重重点点头。

“甜！必须甜！”

“一听一个不吱声！”

“那我们就投票吧！”

苏晨赶紧把现场扔给了评委。

薛谦跃跃欲试，第一个举起了麦克风。

“美女们晚上好！”

“都是哥们儿！喊美女太客气了！”

四位美女大大咧咧的性格，让弹幕又是一阵滚动。

薛谦虽然喜欢开玩笑。

但对待音乐的态度是认真的。

笑了笑薛谦开始打分。

“6.5分！”

“音乐节奏不错，演唱技巧有点单一了，希望大家以后继续加油好不好？”

“不过分数只是从音乐角度给出来的。”

“我非常喜欢你们这个风格，有时间也教教我好不好？”

薛谦眼睛亮亮的。

熟悉他的人都知道，这货不是在开玩笑！

“喊麦哥”闻言，表情一喜，气势十足拖着长音。

“欢迎我薛谦哥~~加入~~虎家军！！！”

弹幕已经笑疯了。

“哈哈哈哈！薛谦还不知道，他即将进入一个什么样的组织！”

“虎家军牛逼，以后我们和明星都是家人了！”

“薛谦即将被打开一扇新世界的大门！”

其他评委相继打分。

然后再到观众打分。

因为是八进四，晋级规则是由分数高低来判断。

所有选手没有演唱完毕，谁也不知道分数。

后台数据开始快速计算。

很快“喊麦哥”最终成绩出现。

“七十分！”

苏晨微微松了口气。

这个分数至少不算太高。

看来即将进入决赛，网友们又恢复了正经。

连麦再次继续。

选手们不断带来一首首好歌。

直到胡建国出场。

弹幕瞬间沸腾！

“大叔！大叔来了！”

“胡大叔终于出现了！”

“等了一晚上，就是为了等大叔！”

“大叔今天肯定特别高兴吧？陈远姗那王八蛋进去了！”

胡建国打扮不变，依然朴素简单。

哪怕已经不是第一次连麦。

胡建国对镜头还是有些腼腆。

苏晨和胡建国算是老熟人了，他乐呵呵一笑。

“叔，今天准备给咱们唱首什么歌！”

“嘿嘿，小苏啊，叔今天准备再唱一首你的歌啊！”

“那个叫《山河图》！”

苏晨听到歌名愣了下，大叔是真喜欢说唱啊！

不过苏晨之前制作山河图，因为没有女声。

最早一版是采用的女和声。

后来正式发布单曲，又改成了一位实力女歌手，来完成女声。

不知道大叔今天带来的是哪一版？

在苏晨的期待中，胡建国带上了熟悉方框墨镜。

当自带跑马灯大音响一出场，大叔气质明显都不一样了！

熟悉的伴奏响起。

婉转清亮的女声一出现。

苏晨忽然从桌位上弹了起来。

不对，这歌曲和他之前出的两版女声都不一样！

这女生婉转又透着一丝野性。

如果说原本的女声让人梦回苍凉孤寂的戈壁。

那这道女声，就是让人感觉置身在茂密的山岭间。

眼前不是一望无际的苍凉，而是连绵不断的十万大山！

“山歌？”

苏晨立马确定了这是山歌的曲调。

这声音也越听越感觉熟悉。

是龚娜！

“看这山，万壑千岩，连一川又一川！”

“让这河，星奔川骛，结一湾又一湾！”

“铺这图，鸾回凤舞，重峦高不可攀！”

胡建国的烟嗓说唱，与龚娜婉转清亮的嗓音完美形成反比。

这种强烈的反差，不仅没有丝毫违和，反而一个像水流奔腾不息。

一个如山厚重深沉。

“这样的《山河图》还真的别有一番味道！”

“不过，这老小子，什么时候和龚娜老师关系这么近了的！”

苏晨像是发现了什么不得了的大事！

这俩人私下联系了！

老胡啊老胡，之前是我苏晨小看你了！

苏晨笑的一脸暧昧。

但直播间网友听着这全新版本的《山河图》。

只感觉耳目一新。

这在果园地头的《山河图》唱的是洒脱和狂放！

评委窗口，其他三位评委不约而同看向了龚娜。

都表情有些诧异。

一方面是因为龚娜的声线多变。

另一方面是因为，龚娜对于胡建国的帮助。

不过这也不能说作弊。

只不过提供了女声部分。

主要发挥还是得看胡建国自己。

动感的节奏中，歌曲已经进入了间奏。

苏晨耳朵动了动。

他貌似又发现了不一样的！

这首歌加了变速！

而且还融合了电音！

本就动感的伴奏，再有了这些重低音的加持下，节奏感简直强的雅痞！

配合上胡建国那五颜六色的跑马灯。

苏晨感觉如同置身最炸的夜店！

间奏不断。

胡建国又不知道从哪抓了耳机，挂在脖子上。

面前的大音响，如同是他的DJ台。

而胡建国还像模像样的忙碌着。

苏晨：！！！

这老头是会玩的！

直播间网友看着胡建国的表演，眼睛都看直了！

不少人还默默调大了音量。

跟着节奏摇摆！

三个猫猫并列摇头的表情包直接刷屏了！

“卧槽！早知道星途歌友会还有这么炸裂的表演，我还去什么酒吧！”

“大家好，我是DJ老胡！艾瑞巴蒂嗨起来！”

“ 大叔的身上这范我真的爱了！求求了，大叔你在果园开个夜店吧，我绝对去！”

“+1！”

“+10086！”

直播间气氛被完全带动了起来。

在愈发加快的节奏中，直播间人气也在不断攀升

此时已经突破了一千三百万！

后台记录数据的工作人员，看着还在源源不断进入直播间的人数，还以为眼花了。

什么综艺能让一千三百万人同时在线啊！

----------------------------------------

第290章 狗粮吃到饱

电子鼓如同敲在了网友的心上。

和心脏产生了共鸣！

现场评委和苏晨，已经彻底嗨起来了。

最离谱的还要数薛谦。

这货关了房间灯，打开手机电筒，在直播镜头前一阵摇摆。

“哈哈哈...好了好了薛谦，知道你经常去夜店了，你快消停点好吗！”

“胡大叔开夜店，不是薛谦当气氛组我都不去！”

“薛谦你怎么还会社会摇啊！你特么不要太离谱！”

等到一曲结束。

直播间网友只感觉意犹未尽。

就这效果，在其他音综怎么可能看的到！

胡建国摘下墨镜。

整个人又恢复到了之前的质朴气质。

就是他总是盯着镜头傻乐呵。

苏晨歪着头看着胡建国一连喊了好几声。

胡建国也不答应，苏晨都以为是自己网卡了！

直到龚娜 喊了一声，胡建国乐呵呵答应着。

苏晨才忍不住骂了一句。

“我造！小丑竟是我自己！”

“老胡，老胡！”

“你别笑了！”

胡建国回过神，干笑了两下。

“不好意思小苏，网卡了...”

苏晨：？？？

弹幕全部都是“哈哈哈哈”！

“胡大叔是在把苏晨当傻子啊， 我的妈笑死我了！”

“吼！大叔你惨了，你坠入爱河了！”

“苏晨：你简直是不把我当人啊！”

苏晨礼貌的露出八颗大白牙。

“大叔，别看了，实在不行你去看录屏也行啊！”

“ 咱这还直播呢！”

“ 你就没有什么话，想对网友们说一说吗？”

“大家之前可都一直很关心你呢！”

说到这胡建国才正色起来。

不过一开口，还是让所有人只感觉五雷轰顶。

“哦对对对，我有想说的。”

“首先感谢龚娜老师，为我提供了歌曲的女声部分。”

“还有感谢龚娜老师，帮我联系上了编曲团队，才有了这首改编版的《山河图》！”

“还有感谢龚娜老师，在我遇到专业难题的时候，给我给予了很大的帮助！”

“ 网友们！网友们啊！”苏晨忍不住提醒着。

胡建国一拍脑门。

“哦，那个感谢大家一直关心我。”

“也感谢大家能来听我唱歌。”

“大家千万别客气，吃好喝好！”

直播网友：！！！

苏晨下巴都快掉地上了！

“完了，大叔这是着相了啊！”

弹幕的欢乐此刻达到了顶峰！

“大叔我们不是来吃席的啊！”

“我哭死，大叔估计都想好以后开席致辞了！”

“完了， 大叔原来是个恋爱脑！”

弹幕汹涌过后，忽然话锋突变。

“哎呦~感谢龚娜老师~~”

“龚娜老师真好~~~”

“龚娜老师~~~”

看着弹幕上的阴阳怪气。

龚娜都有些不忍直视。

甚至还有些脸红！

这会就连苏晨都直接化身乐子人！

和其他评委一样，一脸姨母笑。

“哎呦~龚娜老师，我也想做首歌~”

薛谦这死出一出来。

直播间顿时笑声震天响。

等好不容易大家的情绪降低下来了一些。

苏晨趁着空档开始投票。

而且也非常懂事的没有去提及，龚娜给胡建国帮忙的事情。

这玩意，网友都不在乎，自己嘴贱什么！

很快胡建国得分统计完毕。

目前全场最高分至此诞生。

九十四分！

听到自己得分的瞬间，胡建国喜出望外。

可下一句他又是看向了龚娜方向。

“谢谢龚娜老师！”

网友：叉出去叉出去！

苏晨主打的就是一个懂事。

二话不说就把胡建国的连麦给挂了！

紧接着连麦的是刘笑。

这个工地男孩的乐观，对音乐喜爱的纯粹。

也让不少网友对于他格外青睐。

还是那熟悉的嘈杂工地旁。

刘笑笑容灿烂。

“大家今天带来一首《狗日的青春》希望大家喜欢。”

吉他声声响起。

刘笑的歌声，充满着活力。

却透露着哪怕现实不如意， 但依然笑对人生的洒脱。

“我站在大雨淹没秋天的桥上。”

“ 就像那年第一次看见你一样。”

刚有胡建国燃烧直播间。

现在有刘笑的歌声，满含青春回忆。

不少人想起了，曾经年少第一次离家时，那缓慢的绿皮车。

还有随风飘扬的梧桐树叶。

离自己越来越远的站台。

“日子一天天就这样过去。”

“那些荒诞的时光都已经忘记。”

“想起那些慢慢变得陌生的朋友。”

“一回头，青春都喂了狗！”

最终刘笑得分九十分！

接着连麦的一位选手。

是个有些微胖的女孩。

名字叫丽莎。

当她说出这次演唱的歌名时，直播见网友顿时兴奋了起来。

因为她要演唱的是邓凝心的《泡沫》！

要知道邓凝心可是暖场嘉宾。

当着原唱的面，翻唱是一件非常有压力的事情。

而且《泡沫》这首歌。

说是邓凝心的代表作也不为过。

就连苏晨都有些佩服这个女孩的勇气。

可当伴奏响起。

丽莎沉稳的气息，瞬间飙升的高音。

顿时让网友眼前一亮！

最终丽莎得分九十一分！

........

最后上场的是吴晓曼。

这个善良单纯的盲人女孩。

脸上始终挂着甜甜的笑容。

她男朋友，每次比赛都陪坐在身边。

小心的帮她料理着一切麻烦。

“小曼今天为我们带来一首歌呢？”

苏晨语气轻松。

面对这样的女孩子，真的是很难不让人温柔一些。

“晨哥好，评委老师网友们大家好。”

“我今天带来一首《我知道》。”

听到歌名，苏晨忍不住打趣道。

“怎么小曼，想和你男朋友分手啊，唱这首歌。”

吴晓曼忽然有些不好意思，红着脸身子转到了男朋友方向，小声解释着。

“ 我...我没有那个意思呢。”

“我知道知道啦！”

在一千三百万人面前，吴晓曼男朋友温柔伸出手，在吴晓曼鼻梁上轻轻一刮。

一脸的宠溺。

苏晨立马给自己了一个小嘴巴，“妈的，嘴贱了！”

“这一把狗粮撒得我措手不及！”

弹幕也是连连滚动，哀嚎声一片。

“不看了不看了！看个直播音综还特么要被喂狗粮！”

“你们这是把单身狗骗进来杀啊！”

“如果我有罪，请用法律制裁我，而不是不把我当个人！”

----------------------------------------

第291章 歌友会新打算

直播间一片哀嚎。

就连苏晨都有些想刀人。

但又什么都不能说。

毕竟，这俩人实在是太好磕了！！！

看着两人在镜头前嘻嘻哈哈，苏晨是一边搓着牙花子，一边露出姨母笑。

甚至一度忘了继续比赛。

而直播间的网友，也是一边捂着脸说不看了不看了， 但就是关不掉直播。

“要不你们还是原地结婚吧！”

“呜呜...他们两个简直让我哭死，我又相信爱情了！”

“恋爱选我，我超甜！”

“结婚可一定要叫我啊！ 我随一万记苏晨账上！”

“不是，什么玩意就记我账上！”

苏晨猛然回过神。

你们一千多万人随礼，记我账上？

疯了啊！

“记账？根本记不了一点！”

“小曼请开始你的表演！”

苏晨开口，吴晓曼一脸认真点点头。

舒缓的伴奏响起。

吴晓曼干净到纯粹的嗓音柔柔软软的。

“从来没想过，不能在和你牵手。”

“委屈时候。”

“没有你陪着我心痛。”

.....

在吴晓曼的轻吟浅唱中，直播间原本躁动的网友。

心情也随着歌声被慢慢平复。

感受着歌声的治愈。

如痴如醉。

“一直忘了说，我有多感动~”

“我知道你还是爱着我。”

“虽然，分开的理由我们都已接受。”

“你知道我会有多难过。”

“所以，即使到最后。”

“还要微笑着要我加油。”

逐渐上扬的高音。

对吴晓曼没有丝毫压力。

平稳的气息，稳定的发挥。

还有纯净的音色。

让有不少网友，忍不住浮现起了曾经恋爱中的那些酸甜苦辣。

或许是音乐的魅力。

或许是吴晓曼身上本就具有的忧伤气质。

让人拥有无限的代入感。

仿佛眼前的少女，就是刚刚经历了一场难分难舍的爱情。

等到一曲结束。

不少人眼角已经湿润。

更有不少男网友一片哀嚎。

“这么好的妹子，可一定不能吃爱情的苦啊！”

“愤怒/愤怒/愤怒/，你小子如果敢让小曼吃爱情的苦，我一定不放过你！”

“这妹子唱这种歌，简直让人心疼！”

几位评委也听得如痴如醉。

他们无疑是喜欢吴晓曼的。

不仅仅是因为她的善良纯净，更因为她在音乐上，也有极高的天分！

苏晨吐出一口气，驱赶走歌曲所带来的情绪。

“好了，大家现在可以为小曼打分了！”

数据跳动。

很快吴晓曼的数据出现。

当拿到数据的第一时间，苏晨嘴角上扬忽然惊喜道。

“恭喜吴晓曼，本次得分九十六分！”

罕见的是，弹幕这次并没有表现的太过诧异。

似乎吴晓曼理应取得这个成绩！

很快本轮星途歌友会，最终成绩出现。

位列第一的是吴晓曼。

第二说唱大叔胡建国。

第三则是丽莎。

第四刘笑。

至于“喊麦哥”。

虽然本轮落选，但是当他镜头出现时。

这货可以说是现场最高兴的一个！

转瞬网友就知道原因了。

毕竟谁能拒绝和一个明星做家人呢？

本次星途歌友会圆满收官。

而到直播结束时，星途歌友会的在线人数，也一举超过一千七百万！

这恐怖的实时在线人数。

让四个赞助商代表已经笑的合不拢嘴！

按照这个势头发展下去。

等到星途歌友会总决赛的时候。

这在线人数还不得超过两千万人？

想到这，这几个人就又是喜笑颜开。

当天晚上， 四位赞助商代表背后的公司，就专门针对此事，对未来公司赞助方向做出了调整！

..............................

而苏晨看着空荡荡的直播间。

忽然想到了一个有意思的地方。

“如果胡建国能请外援，和评委联动。”

“那么其他歌手呢？”

想要节目效果爆炸，舍不得本钱那可不行！

苏晨很快又给四位评委打去了电话。

一个视频群聊被发起。

苏晨看着四位摸不着头脑的评委，笑呵呵开口道。

“我刚刚有个点子，想和大家商量一下。”

“就是，在总决赛现场，我想四位评委和选手们来场互动！”

薛谦最好奇，“苏晨你想到什么了，就不要卖关子了。”

“嘿嘿~大家觉得帮唱怎么样？”

“评委们到时候对选手进行帮唱！”

“当然哈，我这个人不白嫖的，我已经为四位评委量身定制了四首歌。”

“到时候的收益，咱们星途歌友会与大家平分，而且你们也享有作品的表演权。”

沈健和薛谦可是见识过苏晨的创作能力的。

闻言眼前就是一亮！

“苏晨你的意思是要给我们，一人写首歌？”

“不，准确的说，是歌曲已经写好了。”

苏晨这时将今天摸鱼时抽出来的四首歌拿了出来。

“其实这段时间星途歌友会热度虽然很不错。”

“可是大家也一起承受了很多。”

“庆幸的是，大家能够风雨同舟，一起看到最后的彩虹。”

“这几首歌，就当做我送给大家的礼物了。”

黄珊对于苏晨创作能力，仅限于有所耳闻。

苏晨之前创作出来的那几首歌，她们也听过。

很有水平！

但，为她们写歌，心里多少还是有些不确定效果如何。

“这样吧，我先把这几首歌的词曲谱发给大家！”

苏晨的大气，与毫不设防。

让四位评委心头都是热热的。

毕竟如果是新歌，也没有人演唱过的话。

这么贸然发去词曲谱底稿，心怀不轨的人打官司争版权都不一定会输。

很快四位评委收到了，苏晨发去的底稿。

薛谦看着手中的歌名，眸子眯了眯，“《陪你去流浪》？”

薛谦不自觉跟着曲谱哼唱了起来。

结果发现，这首歌真就是他最熟悉的风格！

简直就像为他量身打造一般！

沈健第一时间，看向了底稿上的歌词。

作为音乐诗人。

歌词的意境，是他非常看重的事情！

“远处蔚蓝天空下涌动着金色的麦浪。”

“就在那里曾是你和我，爱过的地方。”

“当微风带着收获的味道，吹向我脸庞。”

“想起你轻柔的话语，曾打湿我眼眶。”

..................................

..................................

----------------------------------------

第292章 敌人在内部

如诗般优美的歌词，瞬间让沈健不能再移开目光。

配合着旋律哼唱起来。

歌词和谱曲也非常和谐！

沈健再次被苏晨的创作才华所震惊。

........

黄珊看着手里的词曲谱，一副饶有兴致的模样。

“《向云端》？”

很新颖的歌名。

但是随着她慢慢哼唱，渐渐被歌曲中的诗和远方所打动。

尽管并没有太多炫技的桥段。

可其中那种，留下一切疲惫烦躁，去寻找属于自己的世界，那份宁静就足以让人回味。

这是一首适合，在疲惫时，一个人静静去听的歌。

就在所有人都因为苏晨创作的歌曲，而感觉到耳目一新时。

只有龚娜眼中有些挣扎。

“小苏，我...我不会说唱啊！”

苏晨给龚娜的这首《小河淌水1952》。

其中歌词深意，无可比拟。

但是龚娜并不是一个玩说唱的人。

而且就算是玩，这首歌主歌让女生来唱，也确实有些违和。

因为这首歌，其实是在讲一个故事。

一个可歌可泣，让人泪目的悲壮故事！

一个名叫李振堂的烈士，他牺牲在保家卫国的一场战役中。

在宏大的战争背景中。

苏晨用这名烈士的视角，用歌词详细介绍了，他所遭遇的一切。

歌词中的先辈，是一名战士。

也是一名普通人。

从普通人，到在战争中意识到自己责任使命的崇高。

很悲壮，很让人动容。

龚娜很相信这是一首好歌。

并且，主题也非常正能量。

苏晨听到龚娜的疑问，笑了笑。

“这首歌其实，需要龚娜老师来的只有女声。”

“您忘了我说的，我准备用这四首歌，让你们和选手帮唱！”

“我个人觉得，胡建国胡大哥就是非常合适的帮唱选手，龚老师觉得呢？”

龚娜的眼睛亮了。

她看着手中的词曲谱，内心却已经动容。

她是真的非常喜欢这首歌。

哪怕需要自己充当绿叶。

可她并不是在充当胡建国的绿叶。

而是用自己的声音，衬托那个冰与火血与泪的年代！

“好好好！”

“这首歌我唱了！”

剩下三位评委也是一拍即合。

苏晨的点子被全票通过。

等挂断视频群聊。

苏晨紧跟着又和胡建国、刘笑四人开启了视频群聊。

然后将自己的想法告诉了他们。

最激动的当然是，听说要和龚娜合作的胡建国。

而苏晨也不做作，直接按照演唱风格，进行了帮唱配对。

除了胡建国和龚娜。

其他的组合分别是，刘笑和黄珊。

吴晓曼跟沈健。

以及薛谦和丽莎。

今天只是通个气。

剩下的具体合作事宜，还需要苏晨来详细计划。

到时候直播场景如何设计。

选手和评委是共同演唱，还是分开连麦等等。

这些细枝末节还需要商榷。

等到直播挂断，已经到了凌晨。

倍感疲劳的苏晨就那么沉沉睡了过去。

......

而与此同时。

熟悉的出租屋内。

此刻床板刚刚停止摇晃。

小美看着身边的男人笑靥如花。

“哥，你可真厉害，说让我进组，就能够进组。”

群头吴哥，搂着怀里的小美。

眼神有疲惫也有满足。

但更多的是傲气。

“呵~吴哥可不是骗你的。”

“苏导拍的几部电影，手下群演都是我找的，我和他关系可不是一般的好！”

“我告诉你，只要你好好陪着我，哥早晚把你捧成女配！”

吴哥显然是在将小美当做傻白甜忽悠。

他就一群头， 在剧组里面屁都不是一个！

可每年因为这个身份，忽悠一些怀揣着明星的小女生，也让他享受到了他这个身份不该享受的乐趣。

小美眼神也相当兴奋。

心里却在鄙夷！

吴哥是个什么东西，经历过风浪的小美心知肚明。

还捧她？

真把她当三岁小孩骗？

就这样，两个各怀鬼胎的人，就这样沉沉睡去。

....

次日。

苏晨正常进行《孤注一掷》拍摄。

今天的拍摄，正好是王君饰演的诈骗头目，因为诈骗业绩良好，为了激励员工，让他们拿筷子夹钱的名场面。

现场各项道具早已经准备齐全。

群演此时陆续进场。

苏晨坐在屏幕前， 做着最后的调校。

一声“开始”。

王君演技在线。

一切都尤为顺利。

现场工作人员也随着王君的演技，而被带入剧情。

苏晨满意的看着群演们，眼神贪婪拿着筷子冲向钱堆。

就在一切都是那么完美时。

群演中，一张熟悉的脸，让苏晨立马双眼一眯。

“咔！”

现场拍摄立马停止。

苏晨依然死死注视着镜头里的那张熟悉的脸。

所有人都在等着苏晨发表他的意见。

却只见苏晨起身，直接走向了群演的方向。

目光扫过。

正好和那张熟悉的面孔， 四目相对！

苏晨可以确定，这个女人就是“时间碎片”里提醒的那个女人！

这两天他一直在想方设法，从身边人入手，寻找这个女人。

却没想到，远在天边近在眼前！

在剧组里找到了这个人！

“特喵的，敌人在内部啊！”

苏晨心里暗骂一句。

看着一身性感荷官模样打扮的小美，点点头。

“演技不错，再接再厉。”

“不过其他的兄弟姐妹们，还是要注意点。”

“你们要更加放得开一些懂吗！”

“你们现在就是被金钱冲昏头脑的诈骗犯，你们不光要贪婪，还要疯狂！”

现场所有人若有所思的点点头。

但只有苏晨自己知道，这些只不过是苏晨的一个借口罢了！

拍摄继续推进。

中场休息的时候。

苏晨虽然面上在看台本。

余光却一直在看向小美。

这女人漂亮是不假。

一身荷官开叉旗袍，让她穿的很有韵味。

似乎是察觉到了苏晨的目光。

下一刻，黑色旗袍下，一抹白皙从开叉处探出。

昙花一现，却又让人感觉意犹未尽！

..............

----------------------------------------

第293章 留宿剧组

而就在那抹白皙消失后。

小美又不着痕迹，自然的撩了下耳边碎发。

风情尽显！

如果说刚才第一次是无意， 那第二次明显就是故意而为之了。

“这娘们儿上来就勾引自己？”

苏晨确实也没想到，小美会如此不加遮掩。

并且这明显就是奔着苏晨来的！

这样的话....

苏晨思虑一番。

又想到了那天“时间碎片”给出的提示。

直接将赵康找了过来。

这女人既然注定会主动找上门。

那他就来个守株待兔！

“晨哥有事？”赵康小跑着来到苏晨身边。

见苏晨对他勾手。

于是赵康立马会意将耳朵贴了过去。

“咱们片场不是有个老虎凳的道具吗，你给它搬到我房间来，就是我在片场的那个房间。”

苏晨虽然不经常住在剧组。

但是导演休息室肯定是有的。

而所谓的“老虎凳”，就是电影里用来折磨猪仔的一种带锁铁板凳。

当初苏晨为了尽可能还原诈骗集团内部情况。

用的材料可是真材实料。

和真正的刑具也别无二样。

赵康听到是搬到卧室， 不由笑容有些暧昧。

“那晨哥，我还要准备什么不？”

“皮鞭，蜡烛？”

“哈？”苏晨愣了愣。

转念也是大有深意的笑了笑，“好啊，最好给我再买条牛皮腰带，到时候我把你小子铐上去，你看我不抽死你！”

谁知赵康一脸惊恐，“晨哥！我卖艺不卖身的！”

“你特么！快去！”

苏晨对着赵康屁股就蹬了一脚。

这个王八蛋！

很快电影又继续拍摄。

过程中，苏晨一直在暗中留意着小美的举动。

或许是女人的直觉。

每次苏晨目光从小美身上扫过时。

总能看到后者的搔首弄姿。

这种感觉实在太刻意了！

估计职业的从业者，都没有这么骚气外漏！

拍摄一直持续到了晚上。

苏晨吃过饭又场务那里要来了，这次群演的登记信息。

看着上面余小美三个字，苏晨直接拨通了冯爱华的电话。

“老弟，有事啊？”

“冯部长可能需要你帮我个小忙，我们剧组里来了个人，我总感觉有些不对劲儿，想让你帮我看看这个人的底子干净干净。”

苏晨简明扼要交代了自己的想法。

当然隐去了一些细节。

只是说感觉这人行为有些反常。

并且苏晨也没有过多索要余小美的详细资料。

因为冯爱华虽然和他关系好，可一切都是在合法的情况下。

或许是因为苏晨剧组之前就出了事情。

冯爱华对于这事格外上心。

很快就通过警方找到了余小美的资料。

不过却并没有任何异常。

听到这个结果，苏晨不仅没有安心。

反而更加凝重了几分。

“难道这个人，就是单纯想进组追寻明星梦？”

苏晨摇摇头。

让冯爱华不用太过担心。

接着当天晚上，就将剧组所有工作人召集到了一起。

因为刚收工，剧组所有人都还没走。

人群看着正前方的苏晨， 眼中都有些不解。

貌似从他们进组以来，导演还没开过这种大会。

苏晨先是笑了笑，然后对着赵康点点头。

赵康立马将背后的背包取了下来，当着众人面打开背包拉链。

接着现场就响起了一片惊呼。

“哇！这么多红包！”

“晨哥今天该不是要发福利了吧！”

“晨哥好棒！”

赵康背包里装了满满一背包的红包。

苏晨笑着拍了拍手，现场立马安静了下来。

“耽误大家休息时间了，首先和大家说声抱歉。”

“不过确实有些事情要交代。”

“大家也知道，咱们剧组拍摄进度一直很紧张。”

“而且现在电影主体基本已经临近拍摄结束，只剩下一些外景需要补充。”

“所以我决定，从今天开始大家没什么事情就都住在剧组的酒店休息好了，咱们在辛苦一些，争取早点让电影上映。”

“不过大家的辛苦肯定不会白费，这是我的一点小小心意，希望大家收下。”

苏晨在现场人缘一直很好。

剧组里不少工作人员，都不是第一次跟着苏晨拍戏。

知道苏晨拍电影一向速度很快。

当下也没什么意见。

毕竟苏晨的红包，确实也挺厚。

在热热闹闹的气氛中，赵康和苏晨开始给剧组 工作人员分发红包。

“哇！谢谢晨哥！”

一些拿到红包的工作人员，看到里面的钞票，都是一脸欣喜。

现场有些嘈杂，也有些乱。

很快到了群演来领红包。

余小美站在队伍中，眼神一直落在苏晨身上。

当看到余小美果然排在自己这一队领红包时，苏晨嘴角笑意更浓了几分。

“谢谢晨哥！”

余小美已经换下了戏服， 穿着那件苏晨见过的棕色风衣。

纤细的小腿踩着高跟鞋，裸露在风衣下。

看着笑眯眯伸出手准备领红包的余小美。

苏晨并没有像对待其他人一样，从左手口袋掏出红包。

而是自然的伸进了右手口袋摸出了一个红包。

拍在了余小美手上。

没有人注意到的是，这个红包明显要比其他红包有分量的多。

不细看或许看不出来。

可是将红包捧在手里的余小美不可能发现不了。

苏晨就那么看着余小美。

“新来群演是吧，今天表现的不错。”

“以后要再接再厉。”

“嘻嘻，谢谢晨哥夸奖！”

余小美眼睛笑咪成一条线。

苏晨同样脸上带着和煦笑容。

但他的心里此时正在冷笑！

苏晨可给了余小美一个大红包。

但奇怪的是。

余小美在发现手里红包厚度时。

没有表现出应有的惊喜。

反而是因为苏晨的夸赞，而笑得合不拢嘴。

在剧组也混了这么长时间，群演们的生活状态，苏晨是非常清楚的。

辛苦不说，酬劳还不多。

或许真有真心喜欢表演，寻找演员梦的人。

可很少有人会面对金钱没有半点反应。

如果有，那不能说明她不爱钱。

要么是钱不够过，要么就是有些事比钱更让她看重！

而余小美此刻的表现，就反常到了极点！

----------------------------------------

第294章 兔子来了

当然苏晨并不会仅仅因此而做出什么决定。

看着余小美离去的背影。

苏晨继续分发着手里的红包。

自己会住在剧组的消息，已经被他公布出去了。

这只“兔子”的到来，还会远吗？

......................

当天晚上， 苏晨并未食言。

直接住在了剧组。

躺在柔软大床上，他足足等了两个小时，依然没有等到敲门声。

索性就锁好门睡了过去。

次日。

拍摄继续。

余小美在经过适应后。

在片场也是愈发自然。

只不过当她在休息之余，在剧组闲逛，去到一楼的地牢。

还有看到露天的水牢时。

还是忍不住回忆起曾经的生活的地方。

她似乎耳边还能听到，境外那个和这里高度相似之地，传来的阵阵惨叫。

“这苏晨是疯了吧？”

“怎么这里和园区建造的一模一样！”

“他不会是去过吧？”

高度还原的剧组环境，让余小美对苏晨的经历更好奇了一些。

尤其是地牢那个狗笼子的取饭口。

简直不要太还原诈骗园区。

“造景还不错吧？”苏晨声音忽然从背后传来。

吓了余小美一跳！

“晨...晨哥！”

余小美惊慌看着苏晨。

然后忽然变脸一副害怕模样。

“晨哥..这里看起来好可怕的样子！”

“没事没事，这些都是假的，没什么用。”

苏晨开口安慰着。

内心忍不住啐了一口。

“你怕个鸡毛啊，老子看你半天了，你特么刚才明明在里面逛的可开心了！”

余小美庆幸刚才内心所想没有说出口。

不然让苏晨听到就完犊子了！

眼下苏晨出现，因为心虚她打了声招呼就要走。

苏晨却又开口道。

“余小美，我看你演技很不错啊。”

“专业院校毕业的？”

余小美脚步一停，转过身又脸上堆满了灿烂笑容。

“没有呢晨哥，我就是从小喜欢表演，慢慢摸索出来的。”

苏晨也并不管理由拗口不拗口点点头。

“那你算是很有天分了。”

“以后有机会我会再找你合作，说不定你就是一下个大明星！”

苏晨说的很真诚，至少装的是这样。

余小美惊喜道。

“谢谢晨哥！谢谢晨哥！”

“好演员不该被埋没的。”

苏晨盯着余小美的眼睛。

尽管后者脸上堆满了笑。

可眼神却不会骗人。

余小美的惊喜依然是装出来的！

这下苏晨真有点 拿不准，这余小美到底想干什么了。

给钱没太大反应，说要捧她当明星， 也不是发自内心的激动。

怪，真的是很怪！

“哎呀！”余小美一声惊呼。

身子也是一个踉跄，直接就那么扑到了苏晨怀里。

还在琢磨事情的苏晨都懵逼了。

不是，站在平路上都能摔？

妹子，你贫血啊？

“晨哥，刚不小心扭了一下脚，你可以扶我一下吗？”

无人的地牢内，余小美嗲声嗲气和苏晨说着话。

看苏晨的眼神都快拉丝了...

苏晨还没接话， 余小美又挣扎着，摇晃站直了身体。

“ 对不起啊晨哥，我知道我这个要求过分了...”

刚才妩媚立马消失。

余小美一副小可怜模样。

“我擦？这么茶？”

扑面而来的茶味儿，差点让苏晨都感觉窒息！

不过见招拆招，也是苏晨最擅长的！

苏晨一把拉住了余小美的手用力一扯。

直接将她扯了个踉跄，另一只手直接捏住了余小美的俏脸，嗓子里挤出一连串气泡音。

“你这是在和我玩欲擒故纵吗？”

尽管苏晨长得帅，可这句话依然油腻到不行。

以油对茶，或许这就是用魔法打败魔法！

苏晨嘴角噙着笑，慢慢朝着余小美靠近。

两人此刻距离不过十公分。

“晨哥！晨哥！”

“休息时间到了，演员们都到位了！”

赵康扯着嗓子冲了进来。

苏晨和余小美立马分开。

但赵康的表情，还是有些古怪，显然是看到了什么。

“晨哥..我这是不是来的有点不是时候啊？”

赵康抓了抓脑袋。

余小美眼角含春， 脚步匆忙走出地牢。

苏晨看了赵康一眼，又看着余小美的背影掀起嘴角冷笑着摇摇头。

“不，你来的恰到好处！”

“别啊晨哥...我有什么错你直接说，你这样笑，我怪瘆的慌。”

“呸！ ”

苏晨啐了一口，也转身走出地牢。

拍摄继续。

当天晚上收工。

苏晨依然躺在柔软的大床上静静等待着。

直到十二点，突然的敲门声传来。

苏晨立马精神一震！

但还是故作疑惑开口。

“谁啊 ？”

“晨哥，我有点演技上的问题，想请教一下..”

房门打开。

果然是余小美！

“哦，是小美啊，这么晚了还讨论演技，这工作态度值得肯定！”

苏晨闪身让开了房门。

余小美踩着高跟鞋就走了进来。

棕色风衣上的蝴蝶结很精致。

一如“时间碎片”那段画面显示的一样！

“小美你是对哪里的演技不明白？”

苏晨坐在床上，饶有兴致上下打量着小美。

侵略性十足的目光，如同一只饿狼，在审视自己的猎物。

“晨哥，我有很多都不懂，可不可让我留在这里慢慢说啊？”

余小美语气诱惑，边走边伸手往腰上的蝴蝶结摸。

“什么意思？我怎么听不懂啊？”

苏晨坏笑着，如同一个经常潜规则的老色批！

“晨哥不用听懂，晨哥说什么就是什么。”

“哦？真的我说什么就是什么？”

蝴蝶结已经被抽开。

熟悉的黑色纱质小短裙出现。

棕色风衣就那么滑落在地。

高跟鞋声“哒哒”作响。

余小美缓缓走向苏晨。

“真的晨哥，你说什么就是什么，你想怎么样就怎么样~”

苏晨直接从床上起身，还顺手掏了个眼罩出来。

见到苏晨的的手上的眼罩，余小美嘴角带笑，似乎已经知道了苏晨的喜好。

她顺从的闭上双眼。

任由苏晨为她戴上眼罩，接着又拉着她的手，走向房间的角落。

苏晨看了看面前被窗帘盖住的东西，抓住一角直接掀开。

冰冷的“老虎凳”反射着房间里暖色灯光。

“咔咔”两声。

苏晨直接把余小美铐坐在了上面！

(兄弟们，下一章被奸人所害看不了， 直接跳章就行，呜呜.....)

----------------------------------------

第295章 警匪游戏

（兄弟们这章实在很难过审，看起来有点割裂，小作者非常抱歉。）

身下的铁板凳冰凉一片。

余小美慌张了片刻，但接着眼罩下的双眼，忽然闪烁了起来。

像是已经知道了接下来要发生什么。

........................

苏晨脸色恢复正常。

就是看到一旁边摆放的物品时，嘴角狠狠抽了抽。

“造！”

“赵康这货上次问过我的东西，还真特么全部准备了！”

“这什么玩意？方方正正的，塑料包装?”

(心累了兄弟们，这章我是真的改不动了。)

（有些地方可能看起来有些怪。）

（一章四十五个审核问题！！！）

（我感觉我都快刷新世界纪录了！）

（到时候给你们放图！）

..

...

在心里骂着。

苏晨慢慢伸手摸向了自己腰间。

余小美

任凭她也是见识过风浪的女人。

还是被苏晨冷不丁整了个措手不及。

“好玩吗？”

苏晨眼神冰冷，语气却说不出的轻佻。

余小美咽了咽口水，强忍着痛苦挤出一个笑容。

...

...

苏晨盯着余小美。

“不如我们玩个游戏？我问你什么，你就回答什么怎么样？”

看到余小美答应，苏晨直接开口问道。

“姓名。”

“晨哥我叫...”

余小美话还没说完，苏晨立抬起了手臂！

“你的语气晨哥喜欢，可是你回答的速度晨哥不满意！”

“在问你一遍，姓名！”

.........

.........

“小美！”

苏晨又一皱眉

余小美吃痛，甚至已经开始在心里咒骂苏晨。

阵阵痛意刺激着她的神经。

让眼泪忍不住流了下来。

“晨哥我又没说错.....”

“你没有说你的全名。”

余小美：！！！

“姓名！”苏晨再次开口。

余小美生怕苏晨再次变脸，连忙抢答道。

“余小美！晨哥我叫余小美！”

苏晨又一皱眉

“我又不聋，说一遍就够了。”

余小美这会已经认定苏晨多少心理有点什么问题。

不然怎么会这么离谱！

一种绝望，逐渐在她心头蔓延。

“性别。”

“女！”

“喜欢什么颜色？”苏晨忽然换了个话题。

余小美大脑直接宕机了！

这特么问的什么和什么啊！

就是这么会儿迟疑的功夫。

苏晨再次皱眉

余小美忍不住又是神色一变忙道。

“晨哥我喜欢白色、黑色、粉色！”

苏晨再次皱眉。

“你怎么这么花心，喜欢这么多种颜色？”

....

余小美此刻内心已经处在崩溃的边缘。

说的答案不对，苏晨不高兴。

答案说慢了，苏晨也不高兴。

现在就连多喜欢几种颜色，都会惹苏晨不高兴。

警察审讯怕是都没有这么离谱吧！

“呵呵...怎么？”

“游戏不好玩了吗？”

苏晨一手掐住余小美的脸，审视着余小美那痛苦的俏脸。

哪怕任凭眼泪流在手上，也没有丝毫怜惜。

余小美依然说着要玩。

可越是这样，就越让苏晨的脸色发冷。

“好，那我们继续~”

“你是哪里人？”

“我..我是阳南人！”

“之前在哪里工作？”

余小美再次愣住，不过还没等到苏晨再次皱眉，就连忙哽咽道。

“我只是是个客服，专门负责接听电话的！”

“为什么想当演员？”

“因为，想当明星！”

.....

苏晨再次皱眉

苏晨玩味道。

“你之前不是说，因为热爱表演吗？”

余小美这会，早就因为苏晨杂乱无章的问题，以及疼痛，而脑子发蒙了。

听到苏晨这么一说，又连忙补充起来。

“晨哥！晨哥我想当明星是因为，想有机会演更多戏啊！”

“哦~这样！”

苏晨继续东一榔头，西一棒槌问着问题。

房间里时不时就能听到，一声响动。

当然，苏晨还是非常尊重这个变态导演人设的。

光皱眉可不行。

....

....

而与此同时。

苏晨房门外走廊上。

一道身材火辣，媚眼带媚的女人，打开房门走了出来，正是周珠！

“小苏苏在搞什么啊？”

“大晚上的这么吵。”

因为苏晨有要求，要演员住在剧组酒店。

周珠也乖乖配合。

并且她的房间就在苏晨隔壁。

原本就还无睡意的她，总是能听到隔壁，一会传来一阵声音。

可又听不真切。

好奇之下，她还是披上了睡衣，悄咪咪摸出了房间。

深夜酒店内，走廊上空无一人。

也十分安静。

脚下的绒毛凉鞋，让她连走路都没什么声音。

没两步她就来到了苏晨门外。

刚才含糊的声音愈发清晰。

周珠又忍不住往前凑了凑。

听到房间内的动静。

周珠瞬间双眼圆睁。

就像听到了什么不得了的大事！

下意识把耳朵直接贴到了门上。

紧接着她一怔。

“不对啊！里面的声音明显不是小朵朵！”

“吼！小苏苏这小子，红杏出墙！”

接着她又蹑手蹑脚的溜回房间。

再出来时，手上多了部手机。

默默打开了录音功能，就贴在了门上。

同时自己也又把耳朵凑了上去。

....

...

“小苏苏玩的可真变态！”

几分钟过后。

周珠满意的收回手机，然后找到了韩朵的头像。

接着...就把刚才的那段录音给发了过去！

.......................

.......................

----------------------------------------

第296章 记下号码

星途娱乐总裁办公室。

此刻只亮着一盏微弱台灯。

韩朵伏案，看着手上资料合同。

这段时间，苏晨办的星途歌友会火热。

可把她给忙坏了。

各种冠名赞助，如雪片般纷至而来。

但同样也带来了巨大的利益。

捎带着连公司其他艺人，都多了不少商业活动 。

美滋滋的又看了眼财报，韩朵在看向窗外的霓虹的夜景。

眸子又亮了不少。

就连疲惫都消散了一些。

未来的星途，似乎因为苏晨而有了无限的可能！

“嗡嗡！”

手机震动。

韩朵看到周珠发来的消息。

直接点了进去。

接着又点开了那个音频文件。

顿时压抑的呻吟，伴随着腰带抽打的脆响，不不绝于耳。

“呸！周珠这个没羞没臊的，怎么什么都发给我！”

但听着听着，她貌似听到了有人在喊苏晨的名字！

手机又震动了两下。

周珠的消息也发了过来。

“小朵朵不好了，小苏苏他红杏出墙了！”

刹那，韩朵感觉如遭雷击。

自己和苏晨现在的关系，就连她自己都说不清。

明面上虽然苏晨叫她老板。

可全公司的人，都感觉更惧怕苏晨一些。

对此韩朵并不生气，反而还有些小得意。

但眼下的事情。

让韩朵一时有些无法接受。

可她也不是小女生，遇到事情只会掉眼泪。

她立马就目光看向了自己的消息列表置顶。

....

房间内。

苏晨依然冷着脸拿着腰带。

面前的余小美，已经有些精神萎靡 。

身上一条条“伤痕”，诉说着刚才的惨烈。

苏晨现在已经确定，余小美身份肯定有问题了。

不管苏晨问什么问题，余小美几乎都能回答上来。

甚至就连几份时间跨度极大，并且工作性质不同的工作入职时间，

她都只需要略微迟疑，就能给出苏晨一个日期。

这就像，如果有人问苏晨，你两个月前晚饭吃的什么。

苏晨一口回答出来是龙虾一样，让人诧异！

这种感觉，就像是提前做好了万全的准备，等着苏晨询问一般。

“我就不相信你没有一点漏洞！”

苏晨攥了攥手上的皮带。

正要继续。

一个视频电话冷不丁打了过来。

韩朵从没有深夜联系他的习惯。

就算以前有，也是有突发事件。

苏晨看了眼余小美直接接了起来。

“哈喽啊老板！”

韩朵眸子眨了眨，语气有些疲惫。

“你在干什么呢？”

“哦，我在加班！”

苏晨主打的就是一个待人真诚！

甚至还翻转了摄像头。

将面前的余小美给韩朵看了一眼。

视频那头，当余小美的一身纱裙满身伤痕，出现在韩朵屏幕里时。

韩朵大脑只感觉一片空白！

“不..不是，你你你在加什么班？”

韩朵刚才的委屈悲伤瞬间消失不见。

只有来自内心的恐惧！

苏晨这小子该不会真是个变态吧！

“就是正常加班啊 ，我们有个演员找我聊剧本。”

“是不是小美？”

苏晨又是一腰带。

余小美还以为苏晨现在接视频，也是癖好的一部分。

这声娇呼。

那叫一个百转千回，绕梁三日，风情万种！

韩朵连忙拍了拍胸口。

只感觉身上一阵阵发麻！

她嘴唇动了动。

却连一句责怪都说不出口。

你说这货红杏出墙吧，他还理直气壮的接视频。

你说不是吧，他又拿着腰带，面前女人还一副享受模样！

苏晨貌似在玩一种很新的东西！

“你...你忙，我...我我没事。”

“哦哦，对了，周珠在外面听你墙根！”

慌慌张张挂断电话。

韩朵小心脏还是跳的扑通扑通的。

这样玩谁能顶得住！

“不对啊，这小子怎么就不心虚呢？”

“真加班？”

“tui~这加的是哪门子班， 不行我明天非要去问个清楚！”

韩朵气鼓鼓的放下手机。

不过目光还是盯在手机上。

刚才她举报周珠，可不是白举报的！

有人听墙根，她倒是要看看苏晨还能干什么坏事！

...

房间内。

苏晨看着被挂断的电话，耸了耸肩。

转过身时，嘴角又带上了坏笑。

难怪韩朵这时候会给他打电话。

原来是门外有个小耳朵！

放慢脚步，苏晨三两下就来到了房门口。

接着一把拉开了房门。

只见面前一道人影，带着香风，一头就扎进了他怀里。

四目相对 。

苏晨带着坏笑，看向怀里一身丝绸低胸睡衣的周珠。

“呵呵....我遛弯呢小苏苏，有事吗？”

周珠笑的尴尬极了。

不过说话同时，还偏着脑袋朝房间里面打量。

当看到“铁板凳”上的余小美时。

心头狂跳！

“额...我突然很困，你继续你继续，我先回房间了！”

周珠转身就要开溜。

但是一只有力的大手，却已经忽然搭上了她的肩头。

“呜呜...我真的只是路过啊！”

这会苏晨的手。

比鬼片里半夜搭人肩膀的鬼手还让周珠害怕。

啧啧，那个女人太惨了！

苏晨也太变态了！

她想找妈妈！

“溜了溜了，你们继续，我困得眼睛都睁不开..”

话还没说完，周珠只感觉重心一偏。

整个人都朝后倒去。

“砰！”房门关闭。

周珠直接被苏晨随手就扔在了床上。

听到刚才的动静。

余小美忽然扭了扭身子。

苏晨却依然没有要给她打开手铐的意思。

“最后一个问题。”

“明天晚上还会来找我吗？”

“会！”余小美答应的斩钉截铁。

苏晨嘴角冷笑更明显了。

抬手又是一下。

趴在床上的周珠，没来由的跟着也是一哆嗦！

“好了，把你的电话留给我吧。”

苏晨扯下余小美的眼罩。

当她看到房间里一身睡衣的周珠时，再看苏晨的眼神更加惊恐了！

所以一个还不够？

“电话。”

“哦哦！”没了束缚的余小美，连忙就朝风衣外套那边走去。

边走又边忍不住倒吸凉气。

浑身火辣辣的痛感，让她眼泪止不住的流。

报出号码， 苏晨直接记了下来。

接着又立马拨了过去。

手机铃声响起。

“手机给我。”

“让我来给你改下备注。”

苏晨摊开手，整个人的气质都透着一股邪恶。

余小美愣了片刻，还是递了过去。

苏晨接过手机。

一边敲着屏幕打字，一边看向了手机上的信号显示。

确定这部手机只插了一张卡后。

直接在他自己的手机号码上，打出了一条横线“——”的符号。

“晨哥，这是什么意思？”

苏晨将手机抛回余小美手里。

笑容愈发变态了起来。

“桀桀桀！”

“我是想让你看到我的备注。”

“就能想到我手上的这条腰带~~~”

----------------------------------------

第297章 嘿嘿嘿！

苏晨笑眯眯晃了晃手上腰带。

余小美总觉得，现在的苏晨透着一股子邪性！

不过苏晨也仅仅只是拿着余小美手机，更改了备注这点。

也让余小美松了口气。

“那...晨哥，我就先走了。”

余小美看了眼还趴在床上的周珠。

心里莫名还升起了一丝挫败感。

毕竟苏晨刚才只是玩了些另类的，还没有进入正题。

“恩，去吧，等我电话呦~！”

房门关闭。

周珠见状连忙从床上爬了起来。

都顾不得穿上拖鞋就要朝外跑。

“要去哪里？”

那如同鬼魅的大手又搭上了她的肩膀。

周珠身子一僵。

周珠立马哭唧唧道。

“呜呜....我真的只是路过啊小苏苏！”

“再说了你可不能对不起小朵朵啊！”

“而且就算你真想干什么，可我也真的没有这个爱好啊，呜呜....”

苏晨坏笑了一声，抓着周珠就像抓着一只小鸡仔，直接给扔到了铁板凳上。

“咔咔”两声。

“嘿嘿嘿~没看出来啊，你还喜欢听墙根？”

苏晨摸索着手上的腰带，在周珠面前比比划划。

周珠摇晃着被控制住的手臂，脸上写满了“达咩”两个字。

“呜呜...你这样我明天还怎么拍戏啊！”

“我怕疼！”

“啪啪”两声脆响。

周珠双眼紧闭跟着哆嗦了两下。

但接着她又慢慢睁开了双眼，惊疑不定看着苏晨。

面前苏晨正抓着腰带，将一旁的桌面抽的“噼啪”作响。

“叫！”

周珠：“哈？”

“我说叫啊！”

苏晨压低声音，又抽了墙壁一腰带。

周珠尽管不明所以，但还是配合了起来。

苏晨这时却转身走向了房门位置，慢慢将耳朵贴在房门上。

听了一会。

当听到一道轻微脚步声越行越远时，他才又溜达到了周珠面前，黑着一张脸。

“你大半夜不睡觉，你听我墙根干什么！”

看到苏晨放下了腰带，周珠心头惧意消减，又成了之前那大咧咧模样。

“谁让你动静那么大的！”

“那银行还放那么多钱呢，你怎么不去抢啊！”

苏晨瞪了一眼。

转脸又笑了起来，“你该不会，真想试试吧？”

皮革触碰肌肤，让周珠俏脸绯红。

低着脑袋支支吾吾，声若蚊蝇。

“不好的小苏苏，我和小朵朵可是好闺蜜呢~”

“那我如果需要你，你愿意帮忙吗？”

“啊？不...不太好吧... ”

“咔咔”两声。

手腕上的卡锁突然被打开。

周珠瞳孔缩了缩，“你...你不铐着我，我可能会跑的...”

“想什么呢！从明天起你帮我多盯着点那个人。”

苏晨语气正经起来。

周珠知道自己会错了意又羞又恼。

还只能硬着头皮反问。

“你是说刚才那女人？”

“你们不是刚才还那个吗？”

“哪个？”苏晨有些好笑的反问了一句。

“我这样和你说吧，那个人有问题，而且问题很大！”

“哈？什么问题？有受虐倾向吗？”

苏晨被周珠的脑回路成功噎了下。

“不是，你今天和这事过不去了啊？”

“还有啊，明天韩朵那边你惹的事情，你自己说，她刚给我打了视频，我大公无私的给她分享了我的‘杰作’。”

“行了，回去睡吧。”

苏晨拉起这个笨蛋美女，直接推出了房门。

直到站在空荡荡的走廊上，周珠才回过神。

她满脸不服的对苏晨房间扬了扬拳头。

这才回了房间。

不过苏晨刚才正经时说的话，还是引起了她的注意。

而在她转身后。

走廊尽头，刚才本就已经离开的余小美， 正站在楼梯间的阴影中，冷笑连连。

“我还当苏晨能多厉害呢！”

“原来也是个银样镴枪头。”

“这才十分钟吧？”

“难怪心理变态，呸！”

等余小美回到自己的休息楼层。

身上火辣辣的疼痛，让她忍不住眉头紧皱。

手机响起。

看到号码的瞬间，小美脸色一变。

接起电话，脸上已经带起了卑微的讨好。

“ 财哥...”

“财哥您听我说，我很快就要成功了。”

“财哥您不知道，那家伙他是个变态啊！今天晚上差点用腰带抽死我！”

余小美说起伤心往事，就感觉刚才的一切还历历在目。

忍不住又是一阵恐惧。

可细想，似乎还有一些回味。

尤其是想到了苏晨的那张帅脸。

电话挂断。

余小美掏出一支女士香烟抽了起来。

看着自己身上的伤痕，眼神逐渐冰冷。

“虽然你长得很帅，可是你还是要死！”

..............................

苏晨房间内。

弄走了周珠，苏晨就一直看着手机上余小美的电话号码沉思。

当看到通讯录里，另外一条杂乱的虚拟号码时。

苏晨眸子亮了起来。

“上次他说了，有需要可以帮助我一次，应该没问题的吧？”

苏晨拨通那串虚拟号码。

很快那边就想起了熟悉的机械合成音。

“苏先生。”

“你好，我需要你帮我一个忙，等会我会给你一个电话号码，我想知道这个电话号码近一年和谁联系过，联系人又是谁。”

听到苏晨诉求，电话那头的沉默了。

过了十几秒，才语气严肃道。

“苏先生，这样调取他人资料是违法的。”

“所以呢？你当时找陈远姗犯罪证据的时候可不是这样说的，放心，我只需要知道一

些人就行了，如果有疑点，我会找警方帮助的。”

那头的灰客这次没有迟疑。

但语气明显带着些无奈的笑意。

“苏先生，你真是巧舌如簧。”

“呵，可别这样说，你们只要不搞我就行了，我等你消息。”

苏晨也是半开玩笑说着。

这群人能不得罪还是不得罪的好。

毕竟苏晨是真的不想哪天，在自己光着腚出现在视频里！

----------------------------------------

第298章 疯了？还要境外取景！

一夜时间过去。

第二天一早，苏晨就收到了灰客发来的资料。

在他接收完资料后，虚拟号码立马就打了过来。

“苏先生，你说你要这个号码一年的联系人名单。”

“不过很可惜，这个号码一共也只注册了不到三个月的时间。”

“其中联系最多的两个号码，一个姓吴，龙国号码。”

“另外一个，则是境外号码，其他资料我们也查不到。”

“谢谢。”苏晨挂掉电话。

看着两个号码皱眉。

第一个电话号码是国内的，联系频次也比较高。

而第二个号码， 也就是那个境外号码。

联系频次并不高，但却是这个余小美号码注册后，联系的第一个人！

“这两个号码，一个都不能放过，尤其是那个境外的号码！”

苏晨下定决心，直接起床出门。

给剧组交代了一下，直奔警局而去。

路上苏晨就联系上了冯爱华。

四十分钟后。

警局办公室内。

冯爱华还有刘局和苏晨面对面坐着。

冯爱华看了看那个两个号码，一脸正色道。

“你确定这里面有一个是境外号码？”

“差不多吧，你们也可以查一查。”苏晨没把话说太满。

毕竟他总不能说，这就是我找灰客黑来的吧？

冯爱华和刘局对视一眼。

都能看到对方脸上的凝重。

现在这个谈“诈”色变的档口，任何一件事只要和境外牵扯上了。

很难不让人刻意重视。

“这事我们知道了，后续的事情交给我们。”

“等有眉目了，我们会给你答案。”

“不过这段时间，你一定要万事小心，照顾好自己的安全。”

“至于在你们剧组的那个余小美...”

冯爱华摩挲着下巴，“刘局你们有局里没有比较出色的女警员，我觉得剧组里面虽然已经有了执勤的警员，还需要一个伪装在暗处的。”

“冯部长这事我来安排，苏先生为了龙国反诈事业已经做得够多了，我们当然也不能给他掉链子，安全这一块我们负责到底！”

刘局说完就起身出门着手准备。

办公室里只剩下两人。

冯爱华立马没了架子，他叹了口气。

“老弟啊，你这个剧组估计也是龙国电影行业里的独一份了，全程有警察护航。”

苏晨笑了笑，“谁说不是呢？不过，反诈事业是咱们龙国公民理所应当支持的，能为其贡献一份力量，也是我的荣幸，一帮吃人血馒头的王八蛋，他们都该死！”

随着苏晨拍摄《孤注一掷》的时间越长。

苏晨对于诈骗的危害性，就感触越深。

尽管镜头下的故事都是演员在表演。

可真相往往比镜头下的故事更加残酷！

冯爱华目光欣赏看着苏晨。

他再一次对苏晨的印象产生了改变。

这个明星不仅有才华，而且嫉恶如仇！

“啧啧...要是所有娱乐人，都有老弟你这觉悟就好咯！”

“对了，拍摄进度怎么样了？”

问到拍摄，苏晨认真想了想。

“主体还需要一周左右，然后剩下的就是境外取景。”

“什么玩意？境外取景？”

冯爱华脸色大变，“造景不行吗？非要去境外？”

“不行，镜头太大了，造景根本不行。”

冯爱华眉头紧皱，语气带着些商量。

“那换一些其他南东亚的国家，太危险的地方就不要去了。”

苏晨又摇摇头，“就算建筑风格相似，可是当地那种长期笼罩在阴影下的氛围很难被复制。”

“如果少了这些，咱们这部反诈电影，也就缺失了灵魂！”

见苏晨如此坚持，冯爱华忍不住罕见的急了眼。

“你这出去出事了怎么办？”

“在国内都有人想对你下手，出境岂不是羊入虎口？”

“胡闹！完全就是胡闹！”

但冯爱华越上头，苏晨就越是乐呵。

看的冯爱华又是一阵肝火大动。

“咋滴，你小子三头六臂，有九条命啊？”

“我告诉你，在境外我们办事都会遇到很多阻力，你小子最好老实点！”

“哦！”苏晨点点头，“那我还是要去。”

冯爱华：！！！

办公室里冯爱华扯着嗓子骂着。

苏晨充耳不闻。

倒是让门外的刘局一时间，有些进退不是。

刘局身边还站着一个英姿挺拔，面容冷厉，但模样极美的女警员。

听到里面的动静， 女警员楚凝思眨了眨美眸有些好奇。

“局长我们不进去吗？”

刘局摇了摇头。

但这句话还是让冯爱华听见了。

“老刘进来吧，都不是外人。”

楚凝思跟着刘局进门。

冯爱华打过招呼，让他们先坐。

接着又将枪口对准了苏晨，苦口婆心道。

“臭小子，你的命也是命呐！”

“你就老实点，换个地方。”

“恩。”苏晨又点点头，“不行。”

苏晨的态度，让冯爱华感觉一拳打在了棉花上般难受。

“你小子幸好不是犯人，不然我都忍不住要对你上刑了，你比驴都倔！”

“嘿嘿，冯部长你劝我不也劝的挺坚持的吗，那我是小驴，你是大驴？”

冯爱华愣了愣。

刘局还有楚凝思都也是眼皮跳。

这苏晨胆子太大了！

连冯爱华的玩笑都敢开！

就在他们以为冯爱华要翻脸时。

冯爱华却忽然笑了，“你小子，行！”

“不过，有困难一定要和我开口知道吗！”

苏晨立马就提问道。

“冯部长，我就一个问题，境外那边听说不禁枪，是不是真的？”

冯爱华如释重负点点头，“没错，那边太混乱了，确实不禁枪，这下知道害怕了吧？”

苏晨咧着嘴摇摇头，“这下更兴奋了！”

所有人：？？？

刚还笑呵呵的冯爱华，后槽牙都快咬碎了。

“你不要想着私人弄点枪，就能平安无事，你根本不懂！”

苏晨却不再争辩。

心里的疑问已经解开，那剩下的事情可就好办了！

他这次要去境外取景，第一是为了电影的质量。

第二自然也是因为之前张虎，在剧组弄的那档子事。

都被人欺负到头上了，毫无反应根本不是苏晨的性格！

管你什么财哥狗哥，只要找事，那苏晨必须虽远必诛！

至于冯爱华刚才说的，什么弄点枪起不了作用这种话，他自然是知道的。

可几把枪没用。

几十把，几百，外加坦克战车其他打击武器呢？

再说了，苏晨又不是去荡平诈骗园区的。

他的目标非常纯粹。

那就是那个什么狗屁财哥！

昨天的四十五个审核问题！！！

----------------------------------------

第299章 我没干啊！

苏晨暗暗想着。

全然没注意到屋子里其他三人，看他的怪异眼神。

冯爱华是恨铁不成钢，觉得苏晨把自己安全当做儿戏。

刘局是因为冯爱华和苏晨之间的熟络关系而震惊。

至于楚凝思，完全就是对苏晨好奇。

这个明星似乎和她印象中的其他明星完全不同。

不仅不会对大领导一味攀附，还有为了正义，可以放下个人安危的热血！

恩....就是长的像小白脸。

“行了行了， 我不管你了，不过切记安全是一切的前提。”

冯爱华摆摆手， 刘局正好接过话头，将身后楚凝思推到了面前。

“冯部长，这是我们警局最优秀的女警员楚凝思。”

“你可不要看她身板瘦弱，但身手放眼整个魔都片区都是拔尖的，之前还有部队服役经历，是朵真正的霸王花！”

冯爱华目光落在楚凝思身上。

后者立马就标标准准的敬了个礼。

动作干净利索，端的是英姿飒爽！

“不错！以后苏晨这小子安全，就由小楚多辛苦了。”冯爱华抬手回礼。

“领导放心，只要我没倒下苏先生就是安全的！”

冯爱华点点头，看了眼苏晨像是又想起了什么。

“不过因为是贴身保护，小楚我可给你提个醒，有时候危险可并不是一定来自外部啊！”

冯爱华嘴角扬起，半开玩笑说着。

苏晨第一时间表情古怪了起来。

“冯部长你这话说的，内部能有什么危险啊，我这么人畜无害的...”

“呵~”冯爱华瞪了苏晨一眼。

“我前段时间还和方副市长在一起吃饭。”

“听他说，他孙女去给有些人送了副盔甲，然后就三天两头朝魔都跑，后来开学了也是总把一个名字挂在嘴边，老弟啊，你知不知道怎么回事啊？”

苏晨闻言， 小脑袋摇的就像拨浪鼓，一脸乖巧。

笑死，听不懂，完全听不懂一点！

楚凝思若有所思来到苏晨面前，“苏先生您好，我叫楚凝思。”

“你好。”苏晨轻轻一握楚凝思指尖，主打的就是一个绅士。

“行了，等我消息，你们先走吧，小楚一会换身衣服和苏晨一起走吧。”

冯爱华不耐烦的挥挥手。

刘局嘴张了张，又忍住了话头。

等到苏晨和楚凝思离开，才一脸八卦凑到了冯爱华面前。

“冯部长，方市长孙女什么情况？”

冯爱华瞥了刘局一眼语气严肃，“刘局你也不年轻了，你怎么还这么爱打听这些。”

刘局嘿嘿一笑 ，从柜子下面掏出一罐茶叶，“来来来，上好的大红袍， 我都没舍喝！”

茶香弥漫，冯爱华瞥了眼房门口，忽然表情变得兴奋起来，“老刘啊，我给你说，你是不知道苏晨那小子和老方那孙女....”

................

这头苏晨和楚凝思出了警局。

苏晨看着像个小尾巴，又一脸严肃的楚凝思眉头一皱。

“楚警官，你准备用什么身份在我身边？”

楚凝思思忖片刻，“要不秘书？”

“秘书？”苏晨“给给”一笑，“秘书好啊，有事秘书干，没事干..额，秘书好，秘书好！”

在楚凝思略带威胁的眼神下，苏晨还是没有说出后半句。

不过苏晨紧接着就注意到了楚凝思的打扮。

褪下了警服，一身运动装打扮，虽然也亭亭玉立，不过却怎么都不符合秘书人设。

“换皮肤？”苏晨眼神一亮。

“咳咳..那个楚警官，难道你不觉得你这身衣服和秘书不相符吗？伪装也是保护我的重要一环呢！”

楚凝思也知道这打扮，确实和秘书不搭噶，正想说回家换一身。

苏晨却拉着她坐上保姆车，就直奔最大的商超而去。

半小时后..

“这身能...能行吗？”

楚凝思害羞的推开试衣间大门，看向苏晨。

黑色包臀裙，上身雪纺衬衣，将楚凝思完美的身材勾勒而出。

苏晨咧着嘴嘎嘎乐，“不错不错。”

“不对还差点东西！”

苏晨目光扫视周围，很快一副无框眼镜被他戴在了楚凝思脸上。

“完美！”

换皮肤的快乐。

苏晨最懂了！

“可是我觉得这样很别扭...”

苏晨煞有其事点点头表示理解，“完成任务的过程注定是需要辛苦一些的， 不过咱们要学会克服困难不是吗？”

“可是...”

楚凝思还没说完，苏晨身影一闪，在店里各类女装前忙活了起来。

“来来来，这套粉色鱼尾裙包起来！”

“这件淑女纱裙也不错！”

“还有这个镂空雪纺上衣也要了！”

苏晨没一会手上就拿了一摞衣服。

楚凝思都惊呆了。

明明是给自己买衣服，为什么苏晨这么高兴？

“苏先生，不用买那么多的！”

“不多不多，一天一套，刚刚好！”

“导购，再把黑丝、白丝、肉丝、 蕾丝、花藤袜、吊带袜、通通给我拿几件，记住啊，要最薄款的！”

出了购物中心。

楚凝思看着手里的大包小包，连连对着苏晨道谢。

苏晨实在是太热情了，压根不给楚凝思买单的机会。

“苏先生我回头把钱转给您。”

“不用！我这是为人民服务！”

苏晨一挥手豪气干云。

这买皮肤的快乐，谁买谁知道！

再次坐上保姆车，苏晨直奔片场。

拍摄还在继续。

只不过刚去现场，苏晨总感觉气氛怪怪的。

王君一脸着急小跑了过来，“晨哥，韩老板来了！”

“来就来呗，又不是第一次来。”苏晨扬扬眉。

王君这才注意到苏晨身边的楚凝思。

高挑的身材，精致的五官，还有那股生人勿近的冷意，让王君感觉到一阵惊艳。

“不一样啊晨哥，韩老板今天貌似心情不太好！”

“你还是去看看吧！”

苏晨不在意挥挥手，带着楚凝思就到了导演休息室。

刚推门就感觉到一阵杀意锁定了自己。

韩朵冷着一张俏脸，翘着二郎腿坐在沙发上。

“哼！你干什么去了！”

“我？我买皮..我逛商超啊！”

苏晨这才注意到，房间内还坐着周珠。

不过这娘们，正一脸深意笑吟吟看着自己。

“你昨天晚上对周珠干什么了？”

苏晨迟疑了一瞬，一拍大腿，

“我没干啊！”

韩朵：！！！

----------------------------------------

第300章 在下不才，只擅长射

原本还一脸笑容准备看戏的周珠。

忽然就笑不出来了。

苏晨有话他是真说啊！

韩朵脸色又冷了几分。

楚凝思这时也跟着走了进来。

还自然的关上了房门。

韩朵注意到长相极美，身材极好的楚凝思，脸色更差了！

“呵，难怪啊，原来是这么个大美人！”

楚凝思一脸懵逼。

苏晨总觉得韩朵这是误会了什么。

只能解释道，“介绍一下，楚警官，专门贴身保护我的。”

韩朵表情一变，一脸不可思议的指着苏晨，“你你你你！”

“人家角色扮演都是玩玩，好好好，苏晨你玩真的是吧！”

“你简直倒反天罡！”

一直看热闹的周珠知道这下是误会大了。

连忙说道，“不是小朵朵，误会，误会啊！”

“昨天晚上的不是这位警官！”

苏晨总感觉问题出在周珠身上。

“周珠我昨天让你和老板解释下情况，你解释什么了？”

“啊？我就实话实说了啊，我说你玩腰带....”

“还拷我...”

苏晨不失礼貌假笑了笑。

“这下你自己搞的事情自己解决吧，我身边都有贴身警员保护了，你觉得我昨天是和你开玩笑的吗？”

“你们两个呀！算了，我还有事先走了。”

苏晨转身，却发现个楚凝思正盯着他腰间的皮带，大有深意。

“不是，楚警官不是你想的那样哈。”

“你还有手铐？”

“额....跳过这个话题。”

苏晨转身出门。

楚凝思还是跟了上去。

路上又遇见了余小美。

“晨哥！”余小美一脸妩媚，对着苏晨就是一阵狂抛媚眼。

“这位姐姐可真漂亮，晚上要一起吗？”

余小美小声问着，楚凝思依然听了个清清楚楚。

看着楚凝思眼神逐渐变冷。

苏晨一阵无语。

“完了，我被美女包围了！”

直到离开片场，苏晨才恢复了正经。

将事情原原本本的告诉了楚凝思 。

楚凝思嘴上说着理解，就是看苏晨的眼神怎么看怎么奇怪！

苏晨也懒得解释。

直接掏出了电话，找到了魏兴建的号码。

“魏部长，《红海行动》我准备开机了！”

“我想先看看你给我准备的那些枪械道具！”

两个小时后。

苏晨在一处海军训练基地门口下车。

魏兴建早已等在了门外。

一看到苏晨格外热情。

毕竟《红海行动》可是海军宣传电影， 现在即将开机了他也是非常兴奋。

“苏先生好久不了。”

“你要的东西，已经准备好了，去看看？”

训练基地大门缓缓关闭。

楚凝思跟在苏晨身边，听着阵阵呼号声， 有些恍惚。

曾经部队生活的点点滴滴，又浮现在眼前。

但她更好奇的是 ，苏晨来部队干什么？

而且这位肩扛两杠四星的大校，竟然也和苏晨兄弟相称！

当时她看到冯爱华和苏晨称兄道弟的时候，原本就已经很意外了！

“上次你说想要点大场面，我就自作主场又帮你多申请了一些‘报废’弹药。”

“不过切记要注意安全！”

“放心吧魏部长，我都有数。”

穿过一栋栋办公楼，一片巨大的操场出现。

“稍息！”

“立正！”

嘹亮的口号声响起。

一名尉官向着魏兴建跑步而来。

“首长同质，按您要求实施完毕请指示！”

“派出装备讲解员，为苏先生讲解装备！”

“是！”

一声口令后，忙碌的士兵跑步离场。

苏晨眼前一亮！

原本宽敞的操场上，各种琳琅满目的枪械摆满了一地。

其他热武器也被按照区域分开陈列。

除此之外，还有堆积如山的弹药箱！

“那边是空包弹，这边是实弹。”

魏兴建介绍起自己为苏晨争取而来的装备，颇有些自豪！

“对了，上级说了，既然是宣传电影，必须要有一部分精尖武器，才能展示出我们龙国海军强大的军事力量，这是领导给特批的一批高精武器。”

苏晨顺着魏兴建手指方向看去。

一辆小型发射车停在那里。

“这是？”

“蜂群无人机发射车。”

“哈？”苏晨忽然想到了，才在网络上看到的无人机蜂群作战视频。

嘴都快咧到耳根了！

“可惜的是无人机蜂群作战，只能使用一次，毕竟是自杀式攻击。”

“所以你只有一次拍摄机会。”

苏晨疯狂点头，这小宝贝谁看谁不迷糊？

“行了剩下的让装备讲解员带你看吧。”

苏晨跟在装备讲解员身后，边听着介绍，边默默统计着数量。

当常规武器介绍完，一阵引擎轰鸣。

坦克战车陆续出现。

苏晨口水都快流下来了。

“报废弹药”不消耗完能行吗？

楚凝思跟在苏晨身后，当她知道这些装备，竟然都是为了配合苏晨拍电影时。

小嘴震惊的能塞下一个鸡蛋！

“拍电影还有实弹？”

“对啊，不然战场场景始终缺少点感觉。”

苏晨解释着。

伸手在面前的黑色枪管上摸了摸，“加特林？”

“苏先生，这款武器我们平常叫它7.62毫米转管机枪。”

“老魏！老魏！我要玩，我要玩这个！”

魏兴建看着苏晨那夸张的模样，忍不住又是一阵暗爽。

之前只有他们被苏晨震惊的份，今天可算是长了回脸！

“带苏先生试试，也好让他们好好设计一下，这武器在电影里的用途。”

闻言，立马有士兵将武器朝着靶场方向转移。

没一会苏晨一众人就转移到了靶场。

等待调试的空档，苏晨又将几款枪械挨个过了一遍。

楚凝思一开始本以为苏晨就是图个新鲜。

毕竟一般人哪怕是明星， 都很难接触到真枪。

只是当枪声响起之后。

楚凝思猛然发现。

自己对苏晨的印象还是太刻板了！

不管是什么枪械，苏晨瞄都不瞄抬手就打！

而且每次都能准确无误命中十环！

“我去！你这么厉害？”

苏晨放下枪械，一脸风轻云淡。

“古人云，君子六艺，礼、乐、射、御、书、数！”

“而在下不才，最擅长的，就是射！”

----------------------------------------

第301章 为人民服务！

楚凝思愣了愣。

“人家说的射，是射箭的射吧？”

“可你这是射击的射啊！”

“都一样都一样！”苏晨摆摆手。

楚凝思又是“噗嗤”一笑，想到了刚才苏晨身边的那些女人摇摇头，“也不对！”

“我看你最擅长的不是射，而是色才对！”

“不是我批评你，你这个小同质， 惯性思维是会害死人得！”

苏晨无奈摊摊手。

主打的就是一个清者自清！

“苏先生，安装完毕可以开始试枪了！”

安全员汇报完毕后，就在枪械旁负手而立。

苏晨看着那黝黑的枪管，满脸期待。

“这玩意看着就不错， 就是可惜了不如近防炮来的霸气！”

魏兴建干咳了一声，“行了行了，就你小子一天事情多！”

“切~我这是为了电影质量，说白了是为人民服务好不！”

魏兴建都没眼看苏晨了，连忙摆摆手，让他试枪。

苏晨摩挲了一下击发按钮啧啧道。

“7.62毫米转管机枪，每分钟可以射6000发火力弹幕。”

“枪身长1.1米，有效射程1000米。”

“那我开始咯？”

苏晨嘴角掀起果断按下开火开关。

下一刻机械高频转动的翁鸣响起。

机枪枪口火舌喷吐。

对面用来承接子弹的，是一面沙土墙壁。

在巨大的枪声中，苏晨兴奋到了极致。

不断操纵着调整枪口方向。

“哈哈哈哈哈！”

苏晨大笑，状若癫狂。

十多秒时间眨眼而过。

转管机枪枪口，还有淡淡烟雾飘出。

“首...首长你看！”

枪械员一指对面的砂土墙面色大骇。

魏兴建眯眼看了看。

瞳孔一缩。

那砂土墙上被子弹生生打出来了一个字——杀！

楚凝思看着那个虽然是由弹孔组成，却依然杀气腾腾的杀字。

忍不住立马掉头看向了苏晨。

“你该...你该不会是取景的时候想带上这些东西吧！”

魏兴建也感受到了那个“杀”字，上的杀意。

也是连忙走到了苏晨身边。

就连苏晨能用这种枪械打出字带来的震惊，都忘了追问。

“臭小子，你状态不对，你告诉我你到底怎么了？”

“还有刚才这个小姑娘说的取景又是什么意思？”

苏晨活动了下因为震动有些发麻的手掌。

又嘻嘻哈哈了起来。

“哈？”

“我没干什么啊？”

结果一转头对上了魏兴建那严肃的面孔。

只能叹了口气，将楚凝思推到了面前。

“魏部长我也就不瞒你了。”

“这位女士，是冯爱华部长在魔都为我配的贴身警员，专门负责保护我的安全。”

“至于原因，则是因为《孤注一掷》那部电影。”

“你也知道那是和官方合作的反诈宣传电影，前不久我们剧组受到了境外诈骗分子的威胁。”

“还差点让他们放火烧了剧组。”

“尽管最后抓到了他们，可是这帮诈骗罪犯，似乎还没放过我们。”

“而这次我则需要去境外取景。”

“等等！”魏兴建忽然打断道，“你说你要去境外给《孤注一掷》取景？”

“你小子疯了？”

“那地方有多危险，你自己不知道吗？”

“我知道啊，所以我准备同时开拍《红海行动》，然后顺便把部分镜头取景一块取了。”

苏晨说完，魏兴建反复打量了他好几眼。

最后一指身后琳琅满目的诸多武器装备。

“所以你小子是要把这些装备带上，直接干到北缅去？”

“聪明！答对了！”苏晨打了个响指。

下一刻却嗷嗷叫喊了起来，“魏部长你干啥，你别拉我朝外走啊！”

“不行，你小子就是疯了！”

“我看你这是想搞出点国际纠纷！”

“真是要命了，我还帮你申请了这么多装备！”

“别啊魏部长，《红海行动》不拍了？”苏晨无赖般抱着一旁的转管机枪不撒手。

“拍啊怎么不拍，那么多中东国家我们都能出面帮你协商取景，你小子非要去北缅干什么！”

“可是只有那里才能取到最完美的外景啊！”

苏晨据理力争起来。

“魏部长你说如果不去那里取景，哪里还有更适合的地方？”

“那种长期被阴暗氛围所笼罩的的感觉，是单一模拟建筑风格做不出来的！”

“你别说给我说这些！不行就是不行！警卫，警卫呢！把这小子给我从靶场拖出去！”

魏兴建一声呵斥，立马就有警卫士兵冲了上来。

但苏晨死死抱着转管机枪，任凭他们怎么扣也扣不开。

“嘿嘿~没用的，今天这些装备我苏晨要定了！耶稣来了也留不住！”

“哎哎哎！卧槽！你们特么的！”

苏晨只感觉身子一空。

十多个壮实士兵，直接将苏晨连人带机枪一起抬了起来，朝靶场外走。

楚凝思见到眼前这混乱的一幕，感觉哭笑不得。

有过服役经历的她，最清楚靶场的严肃性，还有部队的纪律性。

而这一切因为苏晨全变了。

“这人还真是个活宝！”

魏兴建看了一眼被抬着的苏晨，忍不住笑道。

“臭小子真不是我不给你这个面子。”

“主要是你这简直太胡闹了，回头出去一趟没了命，可怎么办？”

被人抱着，苏晨干脆也不再挣扎。

就那么享受的躺在众人的怀抱中。

“好吧好吧，不给就不给吧，反正冯部长那边我已经说好了，他也已经同意了。”

“这个北缅我们剧组是去定了。”

“就是可怜我们这些手无缚鸡之力的普通人，只能任人鱼肉了。”

“听说那边还不禁枪，呜呜呜....这下更惨了！”

“不过我不怕，我坚强！我是在为国家反诈事业而奉献！”

“我生的光荣，死的伟大！”

“虽千万人吾往矣！ ”

魏兴建越听脸越黑。

“好好好，按你这么说，我要是拦着你去，就成了十恶不赦的罪人了是吧？”

苏晨一脸委屈模样，“那是你自己说的，可不是我说的....”

“我特么！”

魏兴建被气的罕见爆了句粗口。

“那我问你，就算是生命安全能得到保障，惹出了事情又怎么办？装备运输又该怎么办？”

“这还不简单，武器装备都是电影拍摄需要的道具，就算真的起了摩擦，那...守法公民在异国他乡，遭遇犯罪集团袭击，用剧组道具枪还击，应该也是很正常的吧？”

魏兴建嘴角狠狠抽了抽。

“合着你早就想好了要怎么办？”

“也不算吧，主要是《孤注一掷》这部电影目前影响力太大了，用这部电影电影出境太显眼，只能打着拍摄《红海行动》的名头，然后抽空取取景...”

----------------------------------------

第302章 要不我给你两个步兵师？

这下魏兴建算是完全听明白了。

就这你还敢说不是计划好的？

转过头，魏兴建又看向了不远处那蜂群无人机。

“你该不会要直接用这玩意吧？”

“太敏感了！”

苏晨连忙从几名战士怀抱里挣脱开。

“这个更简单了《红海行动》剧组拍摄过程，因为操作不当，导致无人机群飞向错误坐标，结果却意外打掉一伙特大跨国犯罪集团？”

“这...”魏兴建直接被干沉默了。

“不行不行！”魏兴建连忙摇摇头。

“虽然境外的武器装备相对落后，但也不是你想的那么简单，那里局势混乱，时局动荡，而且犯罪集团人数太多了，只用这些武器不行的！”

“那魏部长再给我申请点？”

“艹！我要不要直接给你派两个步兵师，配合火力覆盖荡平那里算了？”

苏晨闻言扭捏了起来，“那...那怎么好意思呢？”

魏兴建头疼的捂住了额头。

旁边其他士兵看着，平日里不苟言笑的首长大佬。

此刻欲哭无泪，一个个想笑又不敢。

只能憋的脸色涨红，肩膀一阵耸动。

“魏部长....”

“你快闭嘴吧！”魏兴建一甩手扭头就朝靶场外走。

这下轮到苏晨追着魏兴建跑。

“魏部长你听说我啊, 我不是分不清轻重的人。”

“我带着些武器只是为了自保啊！”

“只要人不犯我，我必定不犯他人！”

“真的？”魏兴建停下脚步，直勾勾的盯着苏晨。

“真的！”苏晨乖巧点着头，“我这么善良胆小的人， 不敢惹事的....”

魏兴建恨不得一巴掌抽死苏晨。

靶场上那个由弹孔组成的“杀”字还放在那呢！

“呼~行了，你不要缠着我了，这事我需要和上面汇报一下，等我消息吧。”

“正好张凯蒋霞他们也在这里训练，你去看看他们吧，他们挺想你的。”

找了个理由将苏晨支开。

魏兴建逃也似的离开了现场。

只有楚凝思跟在身后，犹豫问道。

“苏先生，你不会真准备带着这些去境外吧？”

“不然呢？”苏晨反问。

“你真的是过去拍电影， 而不是去当军阀的吗...”

“呵~艹！”苏晨正色看向楚凝思，“我长得像坏人吗？”

楚凝思不思索的摇摇头，接着又点点头。

“你像恐怖分子！”

苏晨：.....

....

二十分钟之后。

苏晨和蒋霞还有张凯，以及一众文工团演员，席地而坐。

“晨哥你真要带武器去境外取景？”

蒋霞有些兴奋。

张凯面色古怪，打量着苏晨。

其他人也是一脸震惊。

好家伙！这导演真刑啊！

“干什么，我是去拍电影的，又不是打仗的，你们这样看着我干什么？”

蒋霞摸了摸手里的步枪，目光看向远处天空有些憧憬。

“啧啧，不错不错，我早看那帮诈骗分子不爽了，就是一直没机会！”

“晨哥，我原来有不少战友都退役了，要不我找找他们给我们当安保？”

蒋霞对着苏晨狂挑眉头。

苏晨白了蒋霞一眼。

“你都成文职干部了，又是个女孩子，不要天天就想着打打杀杀的，这样不好！”

“哦...那你要不要他们的联系方式？”

“很厉害吗？”

“海外战场上下来的。”

“ 号码发来！”

....

从海军训练基地出来，已经到了半下午。

又带着楚凝思去片场转悠了一圈。

晚上苏晨又和星途歌友会四名评委，以及最后仅剩的四位选手开了视频群聊。

经过这段时间磨合。

大家对于苏晨提供的四首歌，都非常满意。

但过程中也发现了一些问题。

比如直播合作延迟太高，难度太大，观感效果不好等。

对此苏晨认真记录下来。

积极和斗音公司反馈协调。

等一切工作结束，时间已经到了晚上七点。

楚凝思作为贴身警员，自然也和苏晨一起住在剧组酒店。

敲门声响起。

钱诺诺抱着一堆女士用品走了进来。

当看到房间里楚凝思的时候，坏笑着凑到了苏晨身边。

“吼！你敢和秘书小姐姐住一起！”

“我家你也没少睡啊，酒店不也一样的~要不一起啊？”

苏晨坏笑着搓了搓手。

钱诺诺啐了一口，打着哈欠就溜了。

这妮子天天在剧组帮忙，也不知道在忙什么。

就是放饭的时候跑的贼快。

房门关上。

房间里二人四目相对，楚凝思忽然脸红了一下。

又想起苏晨和钱诺诺刚才的对话。

信息量极大！

“这床大，一人一半，将就着睡吧。”

苏晨又找来了被子放在中间当做隔断。

不等楚凝思拒绝，已经睡着了！

次日。

苏晨终于接到了魏兴建的电话。

“魏部长你说是要和我当面谈？”

“好的，马上到！”

苏晨听魏兴建的语气，知道八成事情成了。

当即准备带着楚凝思出门。

就是楚凝思这会，正顶着一双熊猫眼幽怨的看着他。

苏晨昨晚的倒头就睡，可害惨了楚凝思。

既怕苏晨睡着不老实，又怕自己睡着了不老实。

迷迷糊糊的在床边边躺了一夜！

这会要出门只感觉人都快炸了。

等一路赶到魏兴建办公室，苏晨伸手敲响房门。

“进来。”开口的并不是魏兴建的声音。

苏晨疑惑的探进房门。

只见沙发上坐着一个头发花白的精瘦军官。

肩膀上的将星熠熠生辉！

魏兴建站在一边，对着苏晨连眨了好几下眼。

“首长好！”

苏晨一个立正，朗声问好

但并没有敬礼。

人情世故这方面苏晨算是拿捏了。

对于苏晨这大大方方的作风，面前军官点点头，笑眯眯的打量着苏晨。

“你就是小魏说的那个，要带着军火，去境外和诈骗分子碰一碰的导演？”

----------------------------------------

第303章 暗流涌动

被一语道破真实意图。

苏晨搓了搓鼻子，有些尴尬。

“首长您什么都知道了啊？”

将星军官笑了笑，又打量了苏晨一眼。

“小伙子长得白白净净，没想到还是个热血男儿啊！”

“哈哈！”

“你之前帮龙国海军拍的征兵宣传片我看过。”

“设计的很不错，而且我看你身手似乎也不错。”

“听小魏说你对枪械还非常有天赋，不知道有没有兴趣参军？”

“参军？”苏晨一怔，小脑袋摇的像拨浪鼓。

先不说在部队自由不自由。

就说他系统这特殊性，天天想法子从军人身上赚负能量值？

不要命啦！

“怎么看不上部队？”老人面色一沉。

苏晨连忙摆摆手，“首长您可不能这样说，我就是自由散漫惯了， 而且我现在的身份我挺满意的，毕竟有些事情一旦有了身份，我可就不敢做了。”

“就比如带着道具去境外。”

老人闻言忽然哈哈一笑。

“早就听小魏说，你这小家伙嘴里皮子利索。”

“果然闻名不如见面啊！”

“不逗你了。”

“今天叫你过来，是想和你在交代一些事情。”

“武器装备借给你拍电影没问题，毕竟是海军宣传电影，配合是应该的。”

“不过，我们这些装备武器可都是已经淘汰的物件，你明白的我的意思吗？”

苏晨眼前一亮，连忙点点头。

“首长我明白。”

“ 明白就好，还有一点，记住不要主动招惹是非，任何事情都讲究一个理字。”

苏晨又点头如捣蒜。

“首长您放心，我们就是一个单纯的小剧组。”

老人再次点头 。

“好了，剩下的事情就不用你操心了，道具运输还有协调的事情小魏会帮你处理，先去准备吧。”

“哎！”

苏晨一拍大腿，惊喜应了一声。

对着魏兴建连眨了好几下眼睛后，这才一溜烟跑了出去。

房间里。

魏兴建看着身边的老人，语气带着询问。

“首长，这样一来，我怕事情闹大了会收不了场啊。”

老人一抬手打断了魏兴建的话。

“小魏啊，这件事情不是挺好的吗？”

“今天警察部的人给我打来了电话，专门说了这小子剧组的事情。”

“之前因为国际环境的影响，有很多事情不方便办，现在有了苏晨，很多事情都要方便很多了。”

“就是不知道苏晨还有没有什么后手，毕竟刀再锋利，也需要在刀客的手里才能发挥最大用处。”

“这方面的事情你上心点。”

“我看干脆你提前抽调一部分小伙子，过去给苏晨剧组帮帮忙，当当群演？”

魏兴建听完，表情一变。

眼中闪过一丝锋芒。

“腾”的一下从沙发上站了起来。

对着老人就是一个标准军礼。

“是，首长！”

.........................

这边苏晨前脚刚出海军训练基地大门。

电话跟着就响了起来。

“歪？冯部长我是苏晨！”

电话那头冯爱华语气严肃。

“苏晨，你让我们调查的那个境外号码找到了。”

“那个号码是个黑户。”

“不过我们反向追踪了这个号码，发现这个号码曾经和张虎的有过联系！”

“哈？还真特么是一伙的？”苏晨身子一僵。

但眼中没有丝毫恐惧，甚至还有点兴奋！

冯爱华：“你小子直觉不错，剧组那边余小美已经被我们的盯上了，一会我们会让张虎他们认认余小美的照片，你要过来吗？”

“来！必须来！”

苏晨挂断电话，直奔警局而去。

一个小时后。

苏晨领着楚凝思，小跑着朝警局里面冲。

张虎和瘦猴两人，已经再次被带到了审讯室。

冯爱华看到苏晨，将一张照片递给了审讯警员。

警员接过照片，对冯爱华一点头推门而入。

现在的张虎，已经没有了之前那股凶狠。

坐在审讯桌前，整个人都像老了十多岁。

审讯警员落座，敲了敲面前桌子冷冷道。

“张虎，现在有一个立功的机会摆在你面前。”

“隔壁瘦猴也已经开始了审讯。”

“就看你们谁先交代了。”

一听有立功机会。

张虎一下把头抬了起来，迫不及待道。

“警官您问，我什么都说！”

“我什么都说！”

“这个女人你们认识吗？”警员将余小美的照片推到张虎面前。

张虎眼瞳缩了缩。

犹豫了片刻，重重点点头。

“警官，我认识！”

“说说吧。”

“这个女人叫余小美，是瘦猴的姘头，最早是两姐弟一起来的园区，这个女人和其他人不一样，不是被骗来的，他们就是奔着来赚大钱的！”

警员将张虎言论，一字不差记录在案。

.....

隔壁审讯室。

瘦猴同样神色萎靡坐在审讯桌前。

“瘦猴，现在有个戴罪立功的机会。”

“刚才我们已经提审了张虎，他很珍惜这次机会，现在轮到你了。”

当余小美的照片出现在瘦猴眼前。

他先是一愣。

接着毫不犹豫喊道。

“警官我说！”

“这个女人叫余小美，是诈骗集团的人！”

警员抬眼看了他一眼。

“你们是什么关系。”

一句话直接让瘦猴沉默了。

“不想说？”

“还是不愿意珍惜这次立功的机会？”

“当然你不愿意说，我们也就不勉强你了，张虎应该不介意再多一份功劳。”

警员合上面前笔记本起身就要走。

瘦猴顿时慌了，连忙挣扎起来。

“警官我说，我什么都说！”

.....

一个小时后。

局长办公室。

冯爱华将面前审讯结果推到苏晨眼前。

“现在清楚了。”

“这个余小美和张虎他们同属一个诈骗集团。”

“并且瘦猴还交代，余小美是他的姘头。”

“这次接近你，我想目的已经很明显了。”

苏晨挑了挑眉头，“该不会是想弄死我吧？”

“你说呢？”冯爱华揉了揉额头。

“在境内他们都敢这样，等你真到境外，你应该知道你会面临什么。”

“现在还要去吗？”

“额...去！”

冯爱华瞪了苏晨一眼。

“去就去吧，注意安全，有事情多和我们联系。”

“小楚，这段时间你要一步不离的保护苏晨知道吗？”

“哪怕是睡觉的时候，都不能放松警惕！”

----------------------------------------

第304章 得加钱？

一说起睡觉，楚凝思就想到了昨天晚上，在床边边睡了迷糊了一夜。

不由哀怨的瞪了苏晨一眼。

冯爱华注意到楚凝思眼神。

苏晨恰好，好死不死的摆摆手 。

“放心吧冯部长，我们昨天就睡一起了！”

“什么？！”

刘局一下站了起来。

冯爱华也是一拍桌子，“你小子胡说什么呢！”

苏晨仰着小脸一脸天真，“睡一张床上，一人一边，中间用被子隔开，可不就是睡一起了吗？”

在挨了两记白眼后。

苏晨忽然感觉到腰间一疼。

楚凝思正冷着俏脸盯着他。

“再乱说就把你嘴撕烂！”

苏晨面上风轻云淡，直接伸手握住了个楚凝思的小手。

后者像触电般猛然缩了回去。

苏晨得意的挑挑眉。

“不掐了？”

“呸！”

冯爱华和刘局对视一眼。

齐齐在心里暗叹一声完犊子咯！

“行了，臭小子你该干什么就干什么去吧，再有事情我们再通知你。”

“好嘞！”苏晨直接起身，又看了一眼咬牙切齿的楚凝思，“走吧，我的美女保镖。”

房门关闭。

冯爱华和刘局两人脸上嫌弃消失。

转而变成了一脸凝重。

“上面对苏晨这次出境非常重视。”

“说不定对我们而言也是一次机会。”

“老刘你也知道的，国内不少犯罪分子犯了事，都跑到境外逍遥快活，甚至屡次向国内挑衅，这次如果能收网一些也是好的。”

刘局认同的点点头。

“不错，苏晨的剧组确实是一个不错的掩护。”

“可是我们的人始终不能过去太多，还有武器装备方面，那边恐怕也不会配合我们。”

冯爱华听到刘局的担心，忽然笑了起来。

“哈哈哈...老刘啊，你还是太不了解苏晨这小子了。”

“你以为他只找了我们？”

“这小子鬼劲儿大着呢！”

“要不是我们发现的早，估计等这货把天捅个窟窿我们才知道！”

冯爱华不由想起了，海军给他提供的一份武器名单。

只要不是打仗，小规模摩擦，谁特么能干的过他！

....................................

这头苏晨离开了警局。

并没有去片场。

楚凝思坐上保姆车上打着瞌睡。

狭长睫毛微微颤动。

精致冷艳的五官，尽管不施粉黛，也在阳光的照耀下格外动人。

整个人就像被打上了一层滤镜。

苏晨正看着，只感觉腰间火辣辣的。

一抹坏笑在他嘴角泛起。

“我记得韩朵在车上留了化妆包来着？”

没一会苏晨就从化妆包里，摸出了一根口红。

接着在司机诧异的眼神中。

对着楚凝思的俏脸就是一阵涂涂画画。

“嘿嘿嘿~我苏晨可是很记仇的！”

又是一个小时过去。

保姆车在苏晨接触过的那家保安公司停稳。

楚凝思被苏晨摇醒，缓缓睁开双眼。

整个人迷迷糊糊，就跟着苏晨下了车。

跟在苏晨身后，楚凝思大脑逐渐清醒。

她却发现周围人看她的眼神，都透着怪异。

“她们怎么看我的眼神怪怪的？”

楚凝思凑到苏晨身边小声问着。

苏晨强忍着笑意，淡定道，“谁会不喜欢看美女呢？”

楚凝思总觉得哪里不对。

当走进电梯内，光洁明亮的电梯内部，可以清晰倒映出人影。

紧接着电梯里就发出了楚凝思的尖锐爆鸣！

原本不施粉黛的俏丽小脸上，颧骨位置两团红艳艳的圆圈。

就像猴屁股！

“啊！！！”

“苏晨我要弄死你！”

“叮！”

几乎是在楚凝思暴走的同时。

电梯电梯已经到达。

苏晨早就一溜烟跑了。

“你给我站住！”

楚凝思踩着高跟鞋在后面“哒哒哒”追着。

苏晨贱兮兮的声音从前面传来。

“要是我，我就先去洗洗脸！”

楚凝思脚步一顿。

发现满楼层的人都在表情怪异的盯着她。

顿时一抹红晕从脖颈一路蔓延到了耳根。

“王八蛋！”

楚凝思恨恨地跺了下高跟鞋，就开始寻找卫生间。

苏晨在楼层转了两圈。

直接敲开了一扇房门。

“请进。”

“苏...苏先生？”

苏晨来找的正是的上次合作过的那家保安公司。

公司老板名叫谢峰。

是个身材雄壮的中年男人。

“谢老板好久不见。”

苏晨笑眯眯拉开面前椅子，一屁股坐了上去。

上次合作抓张虎瘦猴的时候，苏晨虽然没有在现场。

但事后听了赵康的描述。

安保小队整体配合十分默契。

分工安排也相当合理。

队伍的纪律性也非常不错。

有那么一股子军人硬派作风。

谢峰作为老板，虽然是军人出身，但早已圆滑无比。

他笑着搓了搓手试探道。

“苏先生是对上次合作有疑问，还是有新业务？”

苏晨并没有直接说出问题，而是思考了一番，才问出了一个看似明知故问的问题。

“谢老板，你爱钱吗？”

谢峰扬了扬眉，“呵呵..苏先生我这开门做生意，哪有不爱钱的？”

“听说你们这儿，不少特种部队退役军人？”苏晨又抛出了一个问题。

谢峰点点头，但还是严谨的点开了电脑，调出了一个名册。

“我们公司特种部队退役军人，有二百人，算是整个魔都乃至周边地区，综合实力最强的安保公司了。”

苏晨扫了一眼名单。

能够看到那些名字后面，标注的单位以及特长。

不由满意扯出一个笑容。

“那我现在如果给你一个挣大钱的机会，谢老板有没有兴趣？”

“比如说这二百个退役特种兵，我包圆了！”

谢峰闻言， 手都哆嗦了一下。

这可不是个小活！

但十多分钟之后。

房间内忽然响起了谢峰的惊呼。

“啥玩意？”

“带去北缅保护剧组安全？”

“苏先生你不是在和我开玩笑吧？”

“我们这是安保公司，不是雇佣兵武装集团啊！”

苏晨看着反应夸张的谢峰。

附和着点点头，嘴角带着笑意，“所以呢？要加钱？”

谢峰：“没错！”

----------------------------------------

第305章 我是小鲜肉

谢峰和苏晨两人相视一笑。

彼此心照不宣握了握手。

但紧接着谢峰还是有些犹豫道。

“苏先生，武器方面需要我们来解决吗？”

“我们有自己的渠道，毕竟出去了警棍电棒什么的确实也没多大用处。”

“但这些要额外的....”

“还是要加钱？”苏晨挑着眉。

“钱我倒是有，不过我更好奇你们能找到什么样的武器装备，又能武装多少人？”

谢峰略微沉吟，犹豫了片刻，再次点开一个文档。

“这些武器已经是我们的极限了。”

苏晨看着电脑上种类繁杂，却明显有些过时的武器装备，忍不住轻笑了一声。

“就这些破铜烂铁，你还要好意思说加钱？”

“看看我准备的东西吧，不够了你们再补充。”

苏晨点开一份清单，调转手机推到了谢峰面前。

谢峰狐疑拿起手机，接着瞳孔突然缩了缩。

“转管机枪！蜂群无人机！还有坦克！！！”

“苏...苏先生您确定没和我开玩笑？”

“我看这些装备，很多还是正式列装的现役武器装备吧？”

“哎！这你可不要瞎说啊！这些武器都是道具，是由合作方提供的。”

谢峰吞了吞口水，小心试探着。

“敢问合作方是？”

“海军司令部！”

“噗通！”

谢峰一屁股坐回了老板椅上。

这些武器装备你敢说是道具？

还和军方合作，你确定是拍电影，不是去打仗的？

“还有其他问题吗？”

“没...没了！”

苏晨满意点点头，“你们公司其他的事情，你们就自己安排吧。”

“不过这次安保任务比较特殊，危险性也不小，我希望你们公司员工都是自愿参加。”

“毕竟为金钱工作并不可耻，但如果有人是被逼着去的，我会很不高兴。”

“我的意思你明白吗？”

谢峰赔着笑脸应承。

他没创业前也是在部队混了小半辈子的人。

部队里对于枪械武器管理有多严格，他非常清楚。

苏晨能合法弄到这么多武器，背后的能量和关系背景，根本不是他能想象的。

现在谁要是再把苏晨，单纯当个明星来看，那就是脑子有问题！

两人还在谈话。

房门“砰”的一声被踹开。

楚凝思一脸怒意，风风火火冲了进来。

“苏晨，我要弄死你！”

楚凝思尖叫着。

谢峰瞬间双眼微眯，注视着楚凝思。

“呦，楚警官怎么这么大的火气啊？”

“你可别忘了你现在的身份呦。”

听到苏晨的称呼，谢峰握紧的拳头慢慢松开。

楚凝思俏脸冷若冰霜。

抬手就是一拳直奔苏晨胸口。

拳风呼啸！

粉嫩嫩的拳头，此刻似携有千钧之力。

就在距离苏晨胸口还有不到十公分时。

一只大手包裹住了粉嫩拳头。

接着顺势一带，苏晨直接将楚凝思扯到了怀里。

楚凝思脸色一变。

立马从苏晨怀抱里挣脱起来。

抬腿就是一记高鞭。

苏晨此刻身子滑溜的像条泥鳅。

顺着椅子往下一划。

纤细白皙，却爆发力十足的长腿从苏晨头顶扫过。

“蛙趣！”

苏晨双眼顿时又睁大了几分。

楚凝思刚准备继续发动攻势。

却发现苏晨正直勾勾盯着自己。

不由顺着苏晨目光移动。

接着视线定格在了自己的裙子上。

楚凝思身子一颤，宛如晴天霹雳！

“好...好奇怪，鼻子忽然热热的....”

苏晨搓了搓鼻子。

楚凝思脸色又黑了几分。

看着还一脸灿笑的苏晨，抬手就是一个小嘴巴。

“臭流氓！”

“不是，我不是故意的啊！”

“你还说！”

苏晨抿嘴礼貌假笑。

“不说了不说了....”

楚凝思目光一冷，转头又看向了谢峰。

谢峰立马惊恐摆摆手。

“天地良心啊警官，我是真的什么都没看到。”

“你那个角度只有苏先生能...”

“闭嘴！”苏晨和楚凝思齐齐凶了谢峰一句。

“哒哒哒”的高跟鞋声响起。

楚凝思一脸怒意坐到了后面沙发上。

谢峰看了看苏晨心虚道。

“苏先生我们继续？”

“恩，继续吧。”

苏晨又正经了起来。

“谢老板你也看到了，我身边还有警方保护。”

“这趟的危险程度，不言而喻。”

“我们剧组之前的事情你也知道。”

“所以，我希望你能提前给大家打好预防针。”

“但又不能透露太多，不然坏了这两边的事情，别说是你，估计就算是我都承担不起。”

谢峰看了看沙发上个冷着俏脸的楚凝思。

又看了看桌上的武器清单。

苏晨所说的“两边”，到底是哪两边，已经显而易见。

不由嘴角抽了抽，急忙拍着胸脯保证道。

“放心放心！这些事情我有数！”

“苏先生您放心，定好时间告诉我就行。”

“这段时间我会给他们突击培训一下！”

“那我就不打扰了，随时电话联系。”苏晨起身。

身后楚凝思带着怒意跟了上去。

刚走出办公室。

楚凝思一步拦在了苏晨面前。

“我真不是故意看的！”

“不过还蛮好看的...”

苏晨刚想在嘴贱。

发现楚凝思正一脸严肃看着他。

“我问你，你怎么还会功夫？”

“啊？功夫？什么功夫？”

“或许是电影拍多了，耳濡目染？”

楚凝思咬了咬牙，“行，你不想说我就不问你。”

“但是你找安保公司，找退役特种兵，还有武器是怎么回事？”

苏晨笑着一摊手，“这事啊，你问冯部长他们去吧，他们会给你一个答案的。”

说完苏晨就走进了电梯。

直到两人又坐上保姆车。

楚凝思才拨通了刘局的电话。

但那头却传来了冯爱华的声音。

几分钟之后。

楚凝思脸色大变。

在看苏晨就像见了鬼。

尽管苏晨和冯爱华给的都是模棱两可的答案。

但警察属性在哪里。

只要一推敲，就能得出一个非常危险的结论！

“你真的是个明星？”

楚凝思看着苏晨，眼神复杂。

“不然呢？”

“当然，我还是个导演，也兼职歌手。”

“不过，我还是更喜欢你们之前对我的称呼，小鲜肉！”

----------------------------------------

第306章 敲定细节

楚凝思听着苏晨鬼扯。

一路上都格外的沉默。

一方面是随着越来越了解苏晨。

在苏晨身上看到的那些，和明星格格不入的能力。

另一方面是因为苏晨的胆量！

这货可就是奔着境外那帮的诈骗分子去的！

别人都是避之不及，这小子却甘之如饴！

....

保姆车飞速行驶。

很快又回到了星途娱乐。

韩朵在知道了楚凝思的身份后，看苏晨的目光终于正常了一些。

但架不住苏晨嘴贱。

“老板，给你介绍一下我的秘书。”

“你小子有病？”韩朵小声骂着苏晨。

但当着全公司的面。

还要故作客气。

“楚秘书一看工作能力就非常不错。”

“可不是吗，有事秘书干，没事...”

忽然两道杀人般的目光直逼苏晨。

韩朵和楚凝思一握手，又看向了苏晨。

“四位评委还有选手们都到了，在会议室等着你。”

“好嘞！”苏晨一下变得乖巧。

今天苏晨专门将所有选手还有评委，一同请到了星途娱乐。

为的就是让大家当面敲定好，决赛的细节。

苏晨一推门。

薛谦第一个就站了起来。

“臭小子可有两天没见到你了啊！”

薛谦嘻嘻哈哈打着招呼。

忽然注意到了苏晨身后的楚凝思。

“这是？”

“我秘书。”

薛谦闻言又看了看韩朵。

表情古怪了一阵之后。

忍不住背过身了，对着苏晨竖起了一根大拇指！

“艹~我辈楷模啊兄弟！”

“要不也给你安排一个秘书？”

“不不不不！”薛谦惊恐的摇了摇头。

“上次不知道哪个王八蛋说我出轨了，我女朋友现在还时不时和我翻旧账呢！”

苏晨嘿嘿坏笑了两声。

和评委们一一打过招呼。

接着又看向四位选手。

胡建国咧着嘴，就盯着龚娜傻乐。

唐浩在吴晓曼耳边低语。

接着吴晓曼对着苏晨的方向甜甜一笑。

“晨哥好。”

“小曼可比视频上漂亮多了，唐浩你小子有福气啊！”

苏晨打趣着，吴晓曼小脸一红，缩在了唐浩臂弯。

刘笑和丽莎主动和苏晨打过招呼。

还有些拘谨。

“那我们就正式开始吧。”

苏晨坐上主位，楚凝思作为秘书站在一边负责记录。

“嘿嘿嘿，小苏啊，这大城市确实不一样列，楼房都这么高。”

胡建国笑着掏出了一个布袋，给每人面前放上了一个苹果。

“都尝尝，叔果园里自己种的。”

看着那红彤彤的苹果。

众人都被胡建国的质朴所打动。

没有任何人觉得这不合时宜。

苏晨更是拿起苹果在衣服上蹭了蹭，就啃了一口。

“大家都轻松点，就当茶话会了。”

“现在大家主要面临的几个问题，首先是因为延迟问题，网络不同步，合作演唱容易出现意外。”

“这一点我想过了，到时候咱们开设五个分会场，除了我所在的会场之外，剩下的两人一个会场。”

“ 然后评委打分这一环节就去掉了，直接由网友打分，大家看可行吗？”

苏晨目光扫过，大家都点点头。

“那好，下一个问题。”

“咱们之前不是还说过冠亚季军的奖金问题。”

“现在我做下调整，第四名也拥有奖金。”

“金额大概在五十万。”

几位评委闻言，不由将多看了苏晨一眼。

接着又看向了吴晓曼还有胡建国 。

他们知道苏晨这是真的想帮助他们。

毕竟吴晓曼之前就说过，想用奖金治疗眼睛。

而且又不要别人的打赏。

这种品质也让众人感触良多。

最终所有环节敲定。

这次星途歌友会总决赛，一共五个直播间。

直播间搭建由斗音公司全权负责。

而直播间时间就定在明天晚上九点！

等到正事说完，在苏晨的引导下。

现场气氛轻松。

不知不觉拉起了家长。

吴晓曼和唐浩成了众人的中心点。

平时这些人直播的时候，可没少被他们撒狗粮。

渐渐大家开始八卦起了他们的相识过程。

唐浩相比吴晓曼要开朗阳光得多。

他攥了攥吴小曼的小手，一脸幸福道。

“大家都不知道，其实当时我追求小曼追的可辛苦了！”

众人眼神一亮。

唐浩像是陷入了回忆。

几年前我刚出社会，那时候在一家服装店当推销员。

那天一个很漂亮的女孩子， 来到了店里。

我本能的上去介绍。

结果那个漂亮女孩像遇到了什么洪水猛兽，一直对我摆手，像只受惊的小兔子。

我当时也没多想，只是好奇为什么大晚上会有人戴着墨镜。

直到我慢慢发现那个女孩子的不对劲。

她从面前一排排衣服上逐个摸过。

然后挑选出了一件女士秋衣，一件男士长裤过来买单。

“这两件衣服好看吗？”

听到女孩的话，我以为是要送给两个人。

而且两件衣服的颜色样式都很不错。

我当时点点头就说很好看。

女孩给了钱就慢悠悠的走了。

结果第二天，这女孩气冲冲的回来了。

她说这衣服明明不好看，为什么要骗她。

我当时也懵了。

我看着面前这个生气傲娇的小土豆，但又不知道怎么得罪了他。

等说清楚了我才知道，原来的她当时问我的意思，是这一套搭配起来好不好看。

众人听得一头雾水。

唐浩傻笑着忽然揉了揉吴晓曼的脑袋，满脸宠溺道。

“其实那天那个女孩，是来给他爸爸买衣服当做生日礼物的，结果等回去才发现自己拿了一件女士大红秋衣， 外加牛仔裤....”

“这样另类的搭配结果可想而知...”

“再后来我才知道这个小姑娘看不到这个精彩的世界。”

“然后我就主动为她搭配了一套衣服。”

“就这样一来二去，小土豆每次给他爸爸买衣服的时候，都会拉上我帮忙参考。”

“结果我们就越来越熟悉成了朋友。”

“我们一起做陶艺，逛香水店，听演唱会。”

“我想尽了一切办法，让她可以通过其他感官，了解这个世界的精彩。”

“再到后来，我发现我不可自拔的爱上了这个女孩，然后就开始死皮赖脸的追求。”

“后来就有了现在。”

----------------------------------------

第307章 果芒歌友会

唐浩说起曾经那些点点滴滴。

眼神始终坚定看着吴小曼的脸。

尽管其中太多细枝末节，和两人所经历的种种心酸都没有被提及。

可是正常情侣恋爱，都难免磕磕碰碰吵架拌嘴。

更何况是他们。

“吼吼吼~”

“亲一个亲一个！”

薛谦跳了出来。

苏晨也在旁边鼓掌叫好。

唐浩这会却扭捏了起来。

反而是吴晓曼在众人注视下，摸索着捧起了唐浩的脸，直接印了上去。

接着又满脸羞涩的钻进了唐浩怀里。

会议室内，除了这对主角，其他人全部一脸姨母笑。

韩朵甚至感动的，眼眶都有些湿润。

一抬眸，却正好看到苏晨呲着牙嘎嘎乐。

不由想起了苏晨刚才那犯贱的样子！

“哎呦~！”

苏晨猛地弹了起来，腰间软肉火辣辣的。

“老板你干什么？！”

“你管我干什么！”

苏晨：？？？

这俩人一闹，现场又是一片嘻嘻哈哈。

就在欢乐的气氛中。

韩朵助理却面色凝重，脚步匆忙走了进来。

“老板，有些突发情况。”

助理看了一眼现场，有些欲言又止。

“没事的， 这些都是好朋友说吧。”

闻言， 助理这才掏出了手机，递给了韩朵。

“果芒卫视刚刚官宣，他们于明天晚上九点，正式上线直播歌友会。”

“运营模式和我们星途歌友会一模一样！”

“但是从他公布的评委名单，还有奖金来看，远远...”

助理说到这就没再说下去。

“远远超过我们是吗。”苏晨笑着补充。

助理点点头。

现场几位评委顿时皱了眉头。

如果单纯是商业竞争倒也正常。

可是这首次上线的时间节点，明显就是挑衅来的！

“呵呵，我们星途歌友会，抢他们的流量，他们就在我们总决赛的时候抢我们流量。”

“我看看他们阵容。”

苏晨对于果芒卫视的操作，并不愤怒。

抢生意嘛，本来就是个凭本事。

“四位评委都是顶流歌手，还有十二位助场嘉宾也是一线歌王歌后。”

“啧啧，冠军奖金一千万，还真是舍得下血本啊！”

听到这样的条件和评委阵容，韩朵美眸中怒意更盛。

“抄袭就算了，还翻倍提高待遇，真是有他们的！”

“不碍事。”苏晨拍了拍韩朵手背表示安慰。

转头又看向了房间中的四位评委。

“大家不用太过担心。”

“我会处理好的。”

“玩噱头，玩流量，我还不信能输给他们！”

“小曼，唐浩，可以帮我一个忙吗？”

全场的注意力随着苏晨开口，而转移到了这对小情侣身上。

唐浩轻轻捏了捏吴小曼的手。

“都听你的。”

“晨哥你说吧，我们能帮的肯定帮。”吴晓曼笑着点点头。

苏晨打了个响指，“那就没问题了！”

“放心，这个忙其实很简单，而且指不定你们也会很喜欢呢！”

“老板，调来一个专业的剧组团队，我要让全网的网友，和我们一起吃一吃唐浩和小曼的狗粮！”

“另外还有一个事情， 是大家都要帮忙的。”

“就是你们之前排练时的视频资料，也要给我发一些，我也有用。”

韩朵似乎已经习惯了，突发事件让苏晨处理。

这次她甚至没有追问苏晨的具体计划。

就对身边助理点点头。

“按照苏晨的安排去做。”

助理一出去。

整个星途都忙碌了起来。

苏晨在将选手和评委们送走后，又带着楚凝思回到了剧组。

不过还没等到苏晨开拍。

苏晨又接到了李川的电话。

“李台长？”

“哈哈哈，苏晨啊，真是感谢你的点子，我们现在歌友会报名热度，简直不是一般的高啊！”

电话那头李川笑的春风得意。

不过苏晨可没那么好的耐心。

不等李川继续嘚瑟，就吐出了两个字。

“傻逼！”

电话挂断，苏晨更是干脆的将李川的号码加入了黑名单。

“抄袭就算了，还跑到我这耀武扬威，那你就是真该死！”

收起了手机，苏晨继续忙活起了剧组的事情。

而电话那头。

李川拿着手机，愣愣看着面前果芒歌友会导演。

狐疑的问着。

“苏晨他...他刚说什么？”

面前导演眼皮跳了跳，支支吾吾道。

“他...他说你是傻逼....”

“砰！”的一声。

李川把手机重重拍在桌面上。

本来他打这个电话，就是想阴阳苏晨一波。

没想到苏晨直接开骂！

他可是卫视台长啊！

就真一点面子不给？

“这个苏晨，他以为他是谁啊！”

“连我都不放在眼里！”

“去给我买热搜，越多越好！”

“我倒是要看看，他明天这个总决赛，还能不能有这么高的热度！”

......

片场。

一天拍摄结束。

他下午安排给星途的任务，也已经完成了一半。

苏晨要求的很简单。

只需要将唐浩和吴小曼的爱情故事，用一则短片形式拍摄出来就行。

看过底片，苏晨直接将之前录好的《悬溺》发给了韩朵。

“告诉剪辑人员，正片按照歌曲节奏来，一定要和歌曲节奏适配。”

“然后越快越好，今天晚上九点半之前，我要看到成片。”

和韩朵交代完苏晨就挂了电话。

其实苏晨原本计划，是将《悬溺》放在最后总决赛暖场时唱。

并且也没想过要将吴晓曼和唐浩的故事，搬上网络。

可果芒卫视突然来了这么一手。

苏晨也不介意让他们见识一下，什么叫抢流量。

苏晨办歌友会的初衷，除了利益，也存在想给无权无势无背景的歌手一个机会。

后来 慢慢出现了刘笑，出现了胡建国吴晓曼。

苏晨才渐渐感受到了，这档歌友会已经不再仅仅是利益的产品。

它的内核，是每个普通歌者背后那些平凡却不平庸的故事。

这才是最能打动人的地方。

如果果芒卫视不懂这一点。

所谓的歌友会，无非也只是一个徒有其表的空壳罢了！

----------------------------------------

第308章 流量争夺。

吃过晚饭。

苏晨身后跟着楚凝思，在剧组遛食。

夕阳洒在苏晨单薄却笔挺的身上。

让他整个人都带着光。

楚凝思就那么默默看着他。

看着苏晨将脚边的一个石子，一脚一脚踢了一路。

石子在地面滚动“叮叮当当”响个不停。

“这家伙正常的时候，没想到看着还是挺正经的嘛...”

“恩..还有点小帅！”

楚凝思暗暗想着。

接着又想起了，他对待其他明星评委。

以及素人选手时的态度。

似乎所有人都能和他相处的很舒服。

只是这个念头刚闪过。

楚凝思又想到了苏晨曾经犯过的那些贱！

忍不住搓了搓银牙。

“哎呦！你干什么啊？”

苏晨不知道什么时候停下了脚步。

走神的楚凝思，一头就撞了上去。

“楚秘书，要不你还是回去吧？”

苏晨突然的严肃，让楚凝思有些摸不着头脑。

“为什么？我工作你不满意？”

楚凝思秀眉蹙起。

苏晨罕见的有些欲言又止。

“就是...怎么说呢。”

“你在我很多事情不方便干，有点影响我发挥。”

“比如呢？”楚凝思追问。

“比如这个！”苏晨掏出手机。

上面是余小美发来的一条短信。

“晨哥，晚上需要我来陪你吗？”

楚凝思面色古怪了起来。

“ 你们该不会是要那个吧？”

“哪个？”苏晨一脸纯洁的反问着。

却换来了楚凝思的一记白眼。

“呐，我不管， 我的任务是什么你很清楚，不管你干什么，你都要在我的视线内才行。”

“你确定？”

苏晨这会笑的有些狡诈。

就像是即将诱骗小萝莉的怪蜀黍。

楚凝思还没察觉到这点 ，只觉得苏晨笑的有些贱。

“我当然确定了！”

“等的就是你这句话！”苏晨一拍大腿露出了胜利般的笑容。

铺垫了那么久。

就是为了不让这位警花在关键时候打扰自己。

接着苏晨就在在手机上，给余小美回复了四个字。

“不见不散！”

一个小时后。

网络上，果芒歌友会记者会横空出世。

一时间热搜榜单上，满是果芒歌友会的消息。

尤其是那一千万的冠军奖金，更是刺激着每个人的神经！

“我们保证，这次果芒歌友会，一定会做到绝对公平公正，公开透明！”

镜头前李川侃侃而谈。

但很快就有网友发现了问题。

李川这话越听越熟悉！

这特么不是星途歌友会上，苏晨当时的原话吗！

熟悉的配方，熟悉的味道。

顿时让网友先炸锅了。

“现在这年头抄袭，都抄的这么光明正大了？”

“恶心，恶心啊！星途歌友会做什么， 你就做什么，就这么喜欢吃剩菜？”

“这玩意能好看吗？”

只是这些言论刚一出现，就立马有人控评删除。

评论区被一水的复制粘贴留言所占领。

而果芒歌友会的热度，还在继续上升。

发现评论无果的网友，还是纷纷跑到星途歌友会下方留言。

“苏晨别睡了喂！果芒卫视来偷家了！”

“星途歌友会明天晚上总决赛，今天就被人偷家，苏晨你还管不管了？！”

“苏晨你出来，你快出来啊！我知道你在家，不要不出声！”

苏晨看着评论区五花八门的留言，忍不住一阵阵好笑。

“这届网友果然个个都是人才，我超级喜欢他们的！”

楚凝思看着乐呵的苏晨，忍不住有些好奇。

“他们这样你难道就不担心，真会抢了你节目的热度？”

“担心？”苏晨挑了挑眉头。

电话直接打给了韩朵。

“准备的差不多了吧。”

“都准备好了，剩下的就看你的了。”

电话那头，韩朵嘴角也是轻轻勾起。

现在自从经过了上次那档子事， 这公关公司都不用找了！

...

鼎盛公关公司。

老板钟力言，正看着面前办公桌上，一道俏丽的身影。

“小张，你这身材真是越来越好了，多亏有我辛勤耕耘，你准备怎么感谢我？”

面前女人立马咯咯娇笑起来。

被肉丝包裹的修长美腿，在钟力言身上蹭了蹭嗲声道。

“老板呀，你想让我怎么感谢你呀？”

“我就是一个小秘书...”

“那我也只能以身相许了呢....”

钟力言看着眼前美人表情兴奋。

就在他准备扑上去时。

电话不合时宜响了起来。

“特么的，谁呀！”

钟力言气冲冲拿起电话，只是看到号码的瞬间，他立马脸色变了变。

“小张你先出去。”

钟力言挥挥手，秘书翻着白眼扫兴离开。

等房门关上钟力言才一脸赔笑的接起了电话。

“晨哥我是小钟啊！”

“今天怎么有空给我打带电话来了？”

“哦...好嘞，我懂了，钱？什么钱？”

“就我们这关系还需要钱？您这是看不起我啊！”

挂掉电话钟力言狠狠啐了一口。

“妈的，就抓着我薅羊毛！”

“小张，把所有人都给我叫回来，今天晚上别睡了！ ”

很快钟力言这头就收到了苏晨发来的内容。

一段两分钟左右的小视频。

钟力言直接点击播放。

“铛、铛、铛、铛...”

几声清脆敲击声过后，《悬溺》前奏响起。

视频画面缓缓播放。

一个清丽动人的女孩端坐在镜头前。

嘴角带笑如同一幅绝美画卷。

“爸你快要生日了，想要什么礼物呀？”

女孩的对面，坐着一位中年人。

他看向女孩的目光宠溺，又夹杂着几分心疼。

“小曼乖， 有这份心，爸爸已经很高兴了。”

“唔...好吧！”

镜头一转。

女孩第二天等到父母没在家时，摸索到了导盲杖。

熟练地戴上墨镜。

一个人走进电梯。

她一边认真听着耳边导航指示，一边步履维艰向前试探着行走。

夜晚的街道上，满是遛弯的居民。

只有那个女孩孤孤单单格外异样。

“您好，最近的购物中心怎么走啊？”

“您好，是从这里转弯吗？”

“您好，谢谢...”

一路磕磕碰碰， 一路耐心打听。

明明十多分钟的路。

饶是有好心路人指引，还是走了半个小时。

但是女孩脸上的笑容从不曾消失过。

“谢谢您，这里就是购物中心是吧？”

“小姑娘注意安全啊，要不我陪着你进去吧？”

“没事的阿姨，我可以的！”

眉眼柔和的大娘，看着面前倔强的小姑娘，心疼的笑着点点头。

只是在她转身同时，没注意到的是。

这个小姑娘，正对着她离开的方向鞠了一躬。

接着脸上的笑容灿烂到了极点！

----------------------------------------

第309章 人生第一次购物

晚间的商超灯光明亮。

人头攒动。

周围的吵闹声，让这个眼中并无光明的女孩有些失去了方向。

站在拥挤息壤的人群中。

左耳听到的是商场大减价。

右耳听到的是时下最流行的歌曲。

女孩一时间有些不知所措。

但今天的她似乎格外幸运。

还是有人发现了她的异样。

在简单问询过后。

有人带着她来到一家服装店。

再次道谢过后。

她依然拒绝了好心人的继续帮助，甚至将导盲杖也放到了一边。

“小曼不是爸爸妈妈的累赘，小曼一个人也可以照顾好的自己的！”

女孩低语着为自己加油打气。

从小到大以来，父母始终以她为世界中心。

照顾她的衣食起居。

今天她想自己做一次成功的“大人”！

没有导盲杖的帮助。

女孩迈出第一步，还有些紧张。

迟疑了片刻，女孩迈出第二步。

“小曼最棒，今天一定可以帮爸爸买到一套合身的衣服！”

第三步...

第四步...

...

“小姐您好，请问需要买什么款式的衣服？”

“有喜欢的可以试试。”

一个笑容阳光的男生，柔声开口。

尽管声音很好听。

可还是让女孩吓了一跳。

《悬溺》同时悄然开唱。

刚刚碰面，刚刚开口。

一股强烈的宿命感扑面而来。

“我主张克制不了就放任。”

“这欲望与绝望之争。”

“余温她却喜欢过门。”

........

“啊..不用不用，我自己逛逛就可以了。”

女孩尽量保持着从容的笑意。

男生迟疑了下，目光却落在女孩宽大的墨镜上。

但还是点了点头。

“那您有需要随时叫我。”

“恩恩，好的！”

听到逐渐远去的脚步声。

女孩原本秀丽的脸上，又涌出了一丝笑容。

但心里却已经激动到想要欢呼！

“我就说小曼最棒了吧。”

“这位店员小哥哥都没有看出来，我和其他人不一样耶！”

多年不用眼睛观察世界。

女孩早已养成了极强的触感和听觉能力。

父亲穿衣尺码，也早就像刻在骨子般熟悉。

犹豫着伸出手，感受到手上的触感。

女孩又忍不住激动了一下。

很棒！

摸到衣服了！

从触感来看，这应该是一件长裤。

牛仔质地，感觉很不错。

正好也是爸爸的尺码！

“这下就剩上衣了，已经成功一半！”

“小曼要加油，马上就可以完成人生第一次独立购物啦！”

女孩笑容愈发灿烂。

就像纯净美好的百合花。

再次试探着伸出手。

女孩又一次肯定了自己的好运气。

手边上衣的触感很细腻。

而且现在的季节， 刚好适合单穿一件长袖。

还是熟悉的尺码。

一切都是刚刚好。

“您好，请帮我把这两件衣服包起来。”

“好的。”

刚才的男生笑着接过女生手中的衣服。

“这个男生的声音真温柔，应该也是个很好的人吧...”

“那个...”

女孩忍不住喊了一句。

男孩错愕转过身，再次露出微笑。

“您好，还有事吗？”

女孩犹豫了下，才开口小声期许问道。

“这两件衣服应该都很好看吧？”

男孩看着手中一件大红色女士秋衣，还有一条蓝色牛仔裤点点头。

“都很好看！”

听到男生的肯定， 女孩这才松了口气，嘴角忍不住扬起。

“那请帮我包起来吧，谢谢了。”

女孩不经意的展颜一笑，看呆了男生。

视线定格在女生俏脸上， 心却沉醉在了女生梨涡中。

“怎么了，还有事情吗？”听不到脚步声，女生紧张的问了一句。

男生忽然像是被窥见了心底的秘密，连忙摆摆手。

“没...没有！”

“您稍等，马上就好！”

听着男生逃也似的脚步声。

女孩耸了耸肩，丝毫不能影响她的好心情。

“您好，都包装好了， 欢迎下次光临。”

“谢谢。”女孩的话依然不多。

转身离开时步伐很慢，却又很轻快。

直到女孩的背影，消失在服装店门口。

男生才恋恋不舍的收回目光。

当心底却已经开始期盼起了，再有见面的那一天。

“sou funny。”

“ya i ya i ya i ya i ya i ya i ya i。”

“ya i ya i ya i ya i。”

服装店外。

女生伸手拿到了导盲杖。

心里顿时又踏实了几分。

回去的路上，或许是因为心情好。

又或者是因为超凡的记忆力。

女孩回去的很轻松。

临到家门口时， 手机却响了起来。

“小曼你去哪里了啊？”

“你知不知道我们有多担心？”

“妈，你开门就可以看到我啦！”

面对母亲的责备。

女孩却笑嘻嘻的撒着娇。

家门被推开。

还没等到父母开口责怪。

女孩已经扬起了手上的购物袋。

“铛铛铛铛 ！”

“我刚才去买衣服了，一个人呦！”

女孩傲娇扬起笑脸，拿出了包装袋里的两件衣服。

中年夫妻看着女儿，骄傲的模样。

又看了看女孩手中红秋衣，还有牛仔裤，忍不住红了眼眶。

多年积攒的眼泪，在此刻迸发。

曾经一切的心酸苦楚，在此时都那么不值一提。

“好看吗？”女孩晃了晃手上的衣服。

就像幼稚园的小朋友，在期待老师即将发放的大红花。

“好看！”

“给妈妈的秋衣，还有给爸爸的牛仔裤都很好看！”

女孩听到这话愣了愣。

接着刚才还喜笑颜开的小脸上，瞬间气鼓鼓的。

“哈？什么秋衣啊！”

“我给老爸买的是一套上衣和裤子好不好！”

“老妈的生日礼物，我还准备改天再去挑呢！”

中年夫妻，听到女儿不愤的抱怨。

对视了一眼，都有不知道该如何安慰。

紧接着女孩又娇憨的跺了跺脚不满道。

“那个小哥哥听说话人还挺好的呀！”

“我还问他好不好看，他怎么不告诉我呢！”

看到女儿这幅模样。

中年夫妇都忍不住，掀起了嘴角。

“好了，小曼买最棒了，已经很厉害了！”

“才不要，我明天要去找他！”

女孩气呼呼的走进了房间。

人生第一次独立购物，还是失败了吗？

----------------------------------------

第310章 太好磕！

次日。

女孩在父母的陪同下，来到了昨天那家服装店。

在店门口，女孩熟练地放下了导盲杖。

然后就拦住了要她一起进店的父母。

有了上次经验，她对这里的地形早已熟悉无比。

可还不等女孩开口。

昨天那道熟悉的声音，又在耳边响起。

“您好，请问需要什么帮助吗？”

“恩？您是昨天的那位...”

男孩话还没说完。

女孩就已经可爱的叉起了腰，气鼓鼓的埋怨道。

“我买错衣服，问你好不好看，你为什么要说好看？”

“额？”男生愣了愣。

“你就没发现我买错了吗？我买一条男士牛仔裤，还有一件女士秋衣，难道你就不觉得很难看吗？”

男生一头雾水，弱弱道，“可是这两件衣服都是好看的呀？”

“哎呀！”女孩小嘴撅起，想反驳却发现男生说的又没错。

委屈憋在胸口，让女孩忍不住掉下了眼泪。

男生慌乱了一瞬。

想要解释却根本不知道从何安慰起。

“就是..就是我买了两件衣服，但是他们不是一个性别的，难道不奇怪吗？”

“不奇怪啊....”男生依然不清楚女孩的意思。

直到身边一个奔跑的小孩，直直撞上了女孩。

男生才注意到了女孩根本就没有闪躲的意识。

不由视线又定格在了那个宽大的墨镜上。

“小朋友没事吧？”

“疼不疼啊？”

看着还在安慰小孩的的女孩。

男生像是瞬间想到了什么。

“对...对不起，我想我知道你的意思了！”

女孩明显并没有消气。

可是却感觉到一只手抓住了自己的手腕，然后放在了一个结实的小臂上。

刹那，女孩愣了愣。

“那我陪你一起选吧？”

“你选的款式都非常好看。”

男生并没有将一切说破。

只是带着女生在店里四处挑选着衣服。

听着耳边那一个个陌生的“颜色”。

女生忽然扯了扯男生的袖子小声道。

“其实也不怪你，就是...就是我自己太着急了。”

男生笑了笑。

“其实你已经非常厉害了！”

“真的吗？”女孩忍不住露出一丝笑容。

“恩，非常厉害呢，知道按时吃饭，明白下雨要朝家跑。”

女孩原本还美滋滋的点着头。

等回过神，娇蛮的冷哼了一声。

如果她能注意到，就会发现男生此时看向她的眼神。

温柔的宛如一汪清泉。

“那个...我以后可以经常陪你买衣服吗？”

男生声若蚊蝇问了一句。

女生因为这话顿了顿，“那你不会嫌我麻烦吗？”

背景音乐这时忽然也暂停了下来。

视频安静了下来。

如同连BGM，也在等待着男生的回答。

男生认真看向了女孩，坚定道。

“不会的。”

“或许，我永远不会嫌你麻烦！”

原本暂停的BGM，在此刻骤然响起。

“sou funny。”

“ya i ya i ya i ya i ya i ya i ya i。”

“ya i ya i ya i ya i。”

这一句回应，如同一句承诺。

紧接着画面不断变化。

在男生的陪同下，女孩终于也不再畏惧外面的世界。

他们一起做陶艺。

同双手，感受陶土不断变化的形状。

一起去听演唱会。

让女孩知道，其实身处人潮，大声歌唱真的是一件值得开心的事情。

盛开的花园里。

不仅有香味扑鼻的花朵。

更有男生带着女孩去触碰花朵的形状。

从此在女孩记忆里，花香便有了具象。

女孩脸上的笑容越来越多。

男生却辞掉了服装店的工作。

似乎从知道女孩眼睛有恢复的机会开始。

他便拥有了强烈的赚钱欲望。

除了陪着女孩。

男生的世界里便只剩下无休止的工作。

可即便如此，面对繁重的工作，他却依旧乐此不疲。

再到后来。

越发熟悉的两人，终于跨越了友情的大关。

步入了爱情的相伴。

一幕接一幕甜蜜的镜头里。

男生对待女孩始终如一。

就像是他曾经答应过她那样。

再到男生跟着女孩，一起去见父母。

早已褪去稚气的男生，再次拘谨了起来。

那天房间里两个原本陌生的男人，一起端起了酒杯。

那天一双小手，被一个男人交在了另一个男人的手上。

从此男生的工作更加辛苦了。

但他却愈发开心了起来。

因为他知道。

距离自己的女孩看到这个世界，又近了一步！

视频时长并不长。

画面内容更是如同走马观花，一闪而过。

只有逐渐消逝的BGM，在宣告着这个故事的结束。

钟力言看着面前电脑。

眼泪却不自觉掉落了下来。

身后一众水军，更是猛吸了吸鼻子。

“哇！”

“这么到底是什么神仙狗粮啊，简直要甜死我！”

“世界上真的有这么好的女孩子和男孩子吗？”

“这样的狗粮请再给我来一车，哪怕甜到我得糖尿病我都无怨无悔！”

钟力言嘴角明明在上扬，眼泪却抑制不住的往下流。

“呜呜...这特么也太好磕了！”

狠狠擦了擦眼泪。

身边一道妖娆的女声贴在了他耳边。

“老板，不要伤心了，我安慰你呀。”

钟力言忽然愣了愣，他呆呆的看着面前的美女秘书。

下一刻破口大骂。

“我可去你妈的吧！”

“我伤心个鸡毛！”

“我这是看到了人家幸福的生活，还有让人羡慕对的爱情，这是感动的泪水！”

“这个就是爱情！”

“你特么懂不懂！”

钟力言骂骂咧咧，身后的其他员工闻言。

还一本正经的点点头 表示肯定！

美女秘书的脸瞬间就黑了。

身后这时忽然有人惊呼道

“这...这是星途歌友会的那对情侣！”

“啊！是他们！”

“老板动手吧，我们已经忍不住了。”

“ 这狗粮不能让我们一个人吃！”

“没错！”

身后员工齐齐一声大喊。

钟力言重重点了点头。

“兄弟们，咱们平时都是为了金钱而努力。”

“但是今天不一样了！”

“我们将化身纯爱战士，这份纯真的爱情就是我们手中最锋利的战刀！”

“兄弟们冲！”

...

半个小时后。

无数剪辑片段，以及完整视频，如同一场风暴瞬间席卷了网络！

无数正蜷缩着的被窝里。

不约而同响起了《悬溺》的前奏！

----------------------------------------

第311章 星途歌友会的魅力

苏晨选择的这个时间点。

本来就经过了认真考虑。

再加上热度发酵的时间。

等唐浩与吴晓曼的恋爱故事，真正在网络上彻底火热。

时间已经来到了晚上十一点！

夜深人静的时候，就是emo的时候！

闪烁着灯光的被窝里。

一双双眼睛，正看着屏幕里的情侣，忍不住嘴角上扬。

就连藏在被窝里的小脚，都忍不住抠在了一起。

但笑着笑着，眼眶又有些湿润。

在这样一个人浮躁的社会当中。

这种让人艳羡的爱情，既让人羡慕，又让人心疼！

视频下方不断有评论刷新！

“这是星途歌友会上的那个小姑娘！我从她刚参赛，就磕住她们了！”

“这个女生好好，这个男生也好好，为什么我就碰不到这样甜甜的爱情！”

“楼上的，有没有一种可能， 是你这山猪吃不了细糠？”

“哈哈哈，楼上是会说话的！可是这样的爱情，真的很难让人不羡慕吧！”

“切~一看就是假的，看你们那没见过是见面的样子！”

“怎么还有这样的脑瘫在评论区？之前一起黑胡建国的，就是你这样的人吧？”

评论区虽然也有不同的声音。

可很快就被淹没了下去。

斗音公司那边，早就被苏晨打过了招呼。

再加上又是自家直播综艺的选手。

流量的倾斜，几乎是毫不遮掩。

一时间，斗音小视频软件内。

十个短视频，。

至少有一半，是短视频原片。

另外一部分则是点评苏晨新歌的音乐博主。

一首《悬溺》响，半部爱情史！

唐浩吴晓曼的爱情故事空降热搜同时。

苏晨的新歌《悬溺》也已经冲上了斗音热歌榜首！

无数网红博主，第一时间嗅到了流量的味道。

纷纷翻找相册。

借着东风就蹭起了流量。

这种滚雪球似的扩散，渐渐影响到了无数还未睡去的普通人。

“《悬溺》....谐音不是喜欢你吗？”

“这个歌的作曲真的无敌！”

“我一开始还不明白这首歌的歌名，怎么会如此怪异，但现在我简直哭死，这种小心谨慎的爱，真的好像唐浩刚见吴晓曼的那内敛却又小心的一见钟情！”

“马德，我想起了我的白月光！”

“呜呜呜...我也想起了我的白月光，可是我的白月光现在已经变黑了，上次还被我点到了！”

“兄弟！细嗦细嗦！”

《悬溺》加上吴晓曼他们的爱情故事，俨然已经组成了一手王炸。

很快热度再次上升，直逼刚刚登顶热搜的果芒歌友会！

果芒卫视。

今天对于李川来说 ，注定是个不眠夜。

这是他正式对苏晨出手的第一步。

他势必要让苏晨看看。

一个卫视的底蕴和影响力。

终究不是一个娱乐公司所能抗衡的！

听着助理汇报，果芒歌友会最近数据。

李川的嘴角已经勾起。

同样的模式，加上翻倍的奖金和空前强大的评委阵容。

星途歌友会在果芒歌友会面前，就如同孩童面对一个巨人！

并且为了避免意外，李川只用了一天的时间缓冲，就要正式开启直播。

“呵呵..这下你还怎么和我斗啊？”

“玩流量抢热度？靠关系我都砸死你了！”

李川得意洋洋笑着。

负责果芒卫视的导演，忽然急匆匆推开了李川办公室大门。

“台长不好了！出意外了！”

“风风火火的干什么？老季你都这年纪了，不能稳重点吗？”

李川不悦皱眉责备着。

面前的中年男人却根本来不及再听他多说，直接打断抢话道。

“台长你快看最新的热搜榜！”

“热搜榜怎么了？还不是我们稳稳第一？”

“卧槽！”

李川看着刷新的热搜页面。

直接从座位上跳了起来。

没错。

果芒歌友会的确依然还是热搜第一。

可在果芒歌友会下方的热搜词条，却已经全部被打上了星途歌友会的标签！

【星途歌友会#那段让人泪目的爱情，勾起了多少人尘封在心底的美好！】

【星途歌友会#如果爱情一定要有一个代名词，个那么唐浩和吴晓曼就完美诠释了，我想象中爱情的模样！】

【星途歌友会#真的还真是一档音乐直播吗？先有胡建国替弟还债，现有吴晓曼唐浩，为爱正名！或许这才是我们普通人 自己的音综！】

【 星途歌友会#苏晨承诺，将会在吴晓曼和唐浩婚礼上，献唱《悬溺！》】

【苏晨又一力作《悬溺》，那首听了就让人动容的emo神曲！】

“怎么可能？怎么可能？”李川看着热搜榜单满脸诧异。

“不就是一对小情侣的爱情故事吗？哪怕那个女生是瞎子，又怎么配有这么高的热度！”

李川根本不能理解，《悬溺》加上爱情所能产生的威力！

但摆在眼前的数据，让他如芒在背坐立难安！

他没想到星途的反制，会来的这么快！

“给我找人买热搜，然后在找人黑他们！快去！”

助理点点头，立马就出去了。

注意到房间里还站着的果芒歌友会导演，李川对他勾了勾手。

“老季你现在赶紧去已经报名的选手里面问问，看看他们有没有什么动人的故事。”

“如果有，咱们也拿出来在网上当噱头！”

“我知道了台长！”随着果芒歌友会导演离开。

李川办公室又陷入了沉默。

时间已经到了凌晨一点！

再有十几个小时，果芒歌友会的直播就要开始了。

到时候才是战争真正打响的时候。

他可以接受陈远姗在苏晨手上翻车。

但是他决不允许，自己出手还会让苏晨占到便宜！

毕竟卫视这边最大的几个赞助商，和苏晨来往频繁的事情，他早就知道了！

他不能放任任何人动他的蛋糕！

就在李川还在思索，接下来如何反制苏晨时。

刚才去而复返的助理又冲了进来。

“台长刚才我联系了水军。”

“他们说，他们早就开始黑吴晓曼了，可是根本就没用！”

“评论里面敢黑他们的，不是被骂到妈都不认识，就是直接被举报封号了！”

----------------------------------------

第312章 一会就轮到你了

“封号？”

李川感觉小脑都萎缩了一下。

当了这么久媒体人，他还没见过在评论区讨论会被封号的！

“斗音方面和苏晨有合作，我还能理解。”

“热搜那边是什么情况？”

助理犹豫了片刻解释道。

“单纯是网友们举报导致账号被封的....”

................................

鼎盛公关公司。

钟力言正一脸严肃站在一排员工身后。

他目光紧紧，盯着面前电脑屏幕。

“妈的，果芒的人疯了？”

“这次到底砸了多少钱，来给他们增加热度？”

“兄弟们坚持住啊！我就不信了，干不过这几个狗日的！”

“秘书！去吧仓库的红牛华子统统搬出来！”

“ 老板有转机了！”

面前一个员工惊呼了一声。

然后兴奋指着电脑屏幕。

“你看！有很多黑吴晓曼他们的水军账号被封了！”

“好像都是网友举报的！”

钟力言愣了愣。

“还有这种事？”

“是真的老板！”

“你看这个账号，刚刚我还在和他对喷，但是这会这个账号已经没了！”

“老板我这也是这情况！”

“老板，我这也是！”

又是好几个员工惊呼一声。

钟力言忽然就笑了。

“哈哈哈，妈的这一场舆论战还把我给整兴奋了！”

“兄弟们，八万水军对阵八十万水军，优势在我！给我带节奏把这些逼养的冲烂！”

钟力言这一次是真的感觉到，有些热血澎湃。

当了这么多年水军，黑了不知道多少人。

这次站在正义一方，捍卫一段美好的爱情。

忽然让他感觉，其实站在阳光下的感觉真的很好！

哪怕，以后为了生活，他还是会在捡起曾经那些阴暗的行当。

可是至少现在，他是问心无愧的！

美女秘书这会踩着高跟鞋，带着人搬来了饮料和香烟。

看到钟力言一脸兴奋。

又嗲声凑了上去。

“老板很晚了， 要不要去休息一下？”

看着身边美女秘书，眼角含春不断向办公室示意的模样。

钟力言脸色一黑，立马炸了！

“你特么的是不是有病啊！？”

“我在干什么你看不到吗？”

“我特么是这场攻坚战的领导者！”

“美色误国，红颜祸水，古人诚不欺我！”

“你给老子滚！”

钟力言一声大吼，吓的美女秘书身体一个哆嗦。

这次连白眼都不敢翻了，只能怯懦的退到了一边。

而网络上这场有关流量和舆论的战争。

此刻才正式进入了白热化！

..............................

《孤注一掷》剧组。

忙碌了一天的苏师傅，在美滋滋吃完宵夜后。

看着网上吴晓曼和唐浩视频热度，不由满意点点头。

他现在要的就是这个效果。

但距离果芒歌友会开始还有十几个小时。

这不过是开胃菜罢了！

楚凝思满意的擦了擦小嘴，拍了拍微微隆起的小肚子心满意足道。

“现在可以回去休息了吗？”

“回去是可以回去，就是能不能休息，我可就不确定了。”

苏晨看了眼手机。

上面余小美已经给他发了不知道多少条消息。

“走吧，回去。”

“那个赵康，把你准备的东西给我。”

跟着苏晨一起宵夜的赵康闻言。

立马背过身，从怀里小心翼翼扯出了一根皮鞭。

接着又直接塞到了苏晨怀里。

“晨哥，这东西可不是做游戏的时候用的。”

“我试了试，真的很猛！”

“不猛我还不要呢！”

苏晨随便折了折，就把手里皮鞭朝后腰一别。

大咧咧朝酒店方向而走。

只有楚凝思见状，眉头紧锁。

“你刚给苏晨的什么东西？”

楚凝思看向赵康。

对于楚凝思的身份，赵康知道的并不多。

不过只是看楚凝思对苏晨的态度，赵康就绝对不会单纯将她当做一个秘书来看。

可苏晨的事情，他也不敢乱说。

“这...我不能说，晨哥有交代。”

“您还是自己问他吧！”

“神神秘秘的...”楚凝思看了看赵康，很快就跟上了苏晨脚步。

酒店内。

苏晨和楚凝思前后脚进门。

看着那张明明很宽大，却又很“狭窄”的大床。

楚凝思默默将一副被褥铺到了地上。

“你可想好了，今天还是要和我住一个房间？”

“不然呢？”楚凝思不解反问。

“在和你强调一遍，一会不管我干什么你都不能干涉，不然你就老老实实出去睡，或者等我忙完了你再进来。”

“不行！领导交代了，让我寸步不离的保护好你！”

“那可是你说的呦。”苏晨又坏笑了起来。

门外却已经响起了敲门声。

听到动静，苏晨看了一眼秘书套装的楚凝思，直接把她推到了床上。

“脱鞋上床，剩下的什么都不要做。”

楚凝思：？？？

“来了。”

房门刚打开。

一道人影就已经闪了进来。

“晨哥~~”

余小美一看到苏晨就要生扑。

可苏晨根本就没给她这个机会。

一侧身，苏晨直接来到余小美身后，抓着她的手腕就是轻轻一扭。

“我还想玩那天的游戏。”

苏晨语气逗弄。

余小美原本感受着手腕上的疼痛，想要挣扎。

可听到苏晨的语气，痛呼变成了嗲嗲的嗔怪。

“晨哥你可真坏~”

只是余小美刚说完，就看到了伸着一双美腿，坐在床上的楚凝思。

四目相对，空气似乎都在这一刻凝固。

楚凝思大眼睛扑闪，写满了诧异。

倒是余小美最先反应过来，娇笑一声，就朝楚凝思扔去了一个大有深意的眼神。

“晨哥~你怎么不告诉人家，今天晚上这么热闹呢？”

“不过人越多，越好玩呢~”

“是吗？”苏晨笑的人畜无害。

紧接着余小美只感觉眼前世界，光线逐渐黯淡下来。

在楚凝思一脸不解注视下。

苏晨再次给余小美戴上了眼罩。

“这...”

楚凝思捂着小嘴，看着身躯扭动的余小美。

苏晨却对她挑了挑眉毛。

“别着急，一会儿就到你了~”

“咔咔”两声。

熟悉的卡扣落下。

熟悉的感觉，熟悉的调调。

只是苏晨默默拿出了，赵康刚才给他递来的鞭子！

----------------------------------------

第313章 你也不想暴露身份吧？

（又又又卡审核了兄弟们！）

余小美做回了老地方。

表情已经变得有些异样。

只有楚凝思坐在床上，看着一脸邪笑的苏晨，表情愈发惶恐。

“准备好了吗？”

苏晨笑着抬起手

楚凝思嘴角狠狠抽了抽。

“不对！苏晨刚说一会就到我了是什么意思？”

下一刻。

苏晨一抬手。

余小美终于意识到了不对。

“晨哥你是不是拿错了东西啊！”

“有吗？没有拿错东西啊？”苏晨再次抬手。

楚凝思下意识缩回了，原本伸直的美腿。

甚至默默盖上了被子。

她知道余小美的身份。

刚才看到她进房间。

楚凝思也预想到了一些可能。

不过那些仅限于苏晨，为了不让余小美起疑心，而逢场作戏。

可现在她才发现，她错了。

而且错的很离谱！

苏晨这明摆着， 是打着“情趣”的幌子，收拾余小美啊！

“苏...”

楚凝思张张嘴，却被苏晨一个眼神，又止住了后面的话。

“等不及了？”

“好好好...那把你也算上！”

苏晨一边对着楚凝思狂使眼色。

一边挥动着手中工具。

“配合一下啊！”苏晨在楚凝思耳边小声耳语。

楚凝思瞬间俏脸通红。

“给...给什么反应啊？”

“你说呢？你也不想有些东西暴露吧？”

苏晨边说边看了看余小美的方向。

楚凝思只感觉头皮发麻。

貌似，现在如果她不配合苏晨，就会让余小美起疑心？

“这都是什么呀！”楚凝思内心崩溃。

她忽然开始后悔，为什么晚上非得赖着苏晨住一个房间了。

转念楚凝思又想起了自己身上的任务。

只能硬着头皮应了一声。

房间里的气氛，一时间风情到了极点。

可毕竟是夜深人静。

很快隔壁房间还未入睡的周珠，一翻身从床上翻了起来。

她蹑手蹑脚的来到门口。

却一不小心脚尖碰到了房门，发出一声轻响。

周珠因为这动静，顿时紧张了起来。

过了十几秒，她又眨了眨眸子。

刚准备将耳朵贴上去。

“咔嚓”一声。

房门毫无预兆从里面打开。

苏晨的身影，将周珠笼罩。

“蛙趣！”

周珠拔腿就要跑。

可肩膀上又被那只大手搭上。

人影一闪，房门关闭。

走廊再次恢复了安静。

.........................

次日。

等苏晨睡醒，已经到了早上八点。

一睁眼，旁边楚凝思正冷冷的瞪着他。

只有通红的耳根，显露出了她此刻复杂的内心。

“早啊！”苏晨打着哈欠。

回应他的却是楚凝思的又一个白眼。

“变态！”

昨晚的经历，简直梦幻的雅痞！

哪怕是演戏。

可依然很羞耻...

苏晨摇摇头。

“我这叫牺牲小我，成全大我，你懂不懂？”

随手摸起手机。

网上吴晓曼和唐浩的爱情故事，已经发生了变化。

彻底变成星途歌友会，与果芒歌友会的流量争夺。

瞎子都能看出来的事情，被人点破 苏晨也不觉得意外。

不过，开胃前菜吃完了。

正餐就得上场了！

苏晨一个电话直接打给了韩朵。

“四组评委和选手合作片花已经剪辑出来了吧？”

“早就剪辑好了，现在就等你说发布了。”

韩朵娇笑回应了一句。

昨天晚上苏晨仅仅只是在网上，放了吴晓曼和唐浩的爱情故事。

就让果芒卫视精心营造的热点噱头，被生生和星途歌友会扯上了关系。

对于苏晨抢夺流量的能力，韩朵是深信不疑的。

“那就好，现在可以立马联系水军，开始造势了。”

“等势头起来，我还有后手。”

挂断电话。

苏晨下意识就朝厕所走。

刚推开门。

里面就传来一声尖叫。

“啊！”

“苏晨你上厕所不知道敲门的吗！”

“em.....你上厕所不知道锁门的吗？”苏晨有些无奈。

一团崭新的卫生纸却已飞了过来。

“这有锁吗！”

“好好好，怪我怪我！”

“死变态，从昨天晚上我就看出来你不是好人！”

“怎么？昨天只打余小美，没打你，吃醋了？”

“滚！！！”

楚凝思一嗓子。

苏晨感觉房间玻璃都颤了颤。

不过一想到，昨天晚上那画面。

苏晨忽然感觉鼻头又热热的。

“啧啧，再哔哔赖赖， 让我找到机会，你可就遭老罪咯！”

苏晨坏笑一声，飞快洗漱联系保姆车。

等到楚凝思收拾到位出门。

苏晨直接无视了她那杀人般的目光。

坐上保姆车直奔鼎盛公关公司。

.............................

“老板，两根油条！”

鼎盛公关楼下。

苏晨打包了两根油条，滋溜着豆浆。

看着俏脸寒霜的楚凝思，苏晨笑着递了一根过去。

摸了摸饥肠辘辘肚子，楚凝思还是接了过来。

“算你有良心！”

“切~真不是我说你，你见过让老板去买早饭的秘书？”

楚凝思没接话，小口咬着油条。

一转头却看到苏晨正贱兮兮的看着她。

手中那根加长版的油条，正被他拿在手里晃呀晃不停。

楚凝思：？？？

“苏晨你是不是有病！”

“对啊，我有不玩鞭子狂躁症，要不让我给你来一下？”

“啊！！！”

楚凝思在原地气的跳脚。

苏晨却叼着一油条，一溜烟上了楼。

鼎盛公司内。

苏晨刚进门，就被一股浓烈到刺鼻的烟味给呛了出来。

“ 咳咳！你们公司着了？”

挥了挥面前烟雾。

苏晨却发现，根本没人搭理他。

朝里走了两步。

苏晨这才在层层烟雾中，看到了几排坐在电脑前的员工。

还有一脸严肃，站在众人身后的钟力言。

“兄弟们再坚持一下，这些王八蛋已经是强弩之末了！”

“喷他！喷他妈的啊！”

“啧！键盘给我！”

钟力言大背头，现在已经乱成了鸡窝。

盯着电脑屏幕的眼珠子都是红的！

“ 哈哈哈哈！”

“王八蛋！”

“老子手上又来猛料了，干死你们！”

“把星途刚才发来的视频，统统给我推出去！”

----------------------------------------

第314章 重操旧业

苏晨站在一边嚼着油条，看着已经快要陷入癫狂的钟力言。

并没有出声打扰。

直到顶着黑眼圈的美女秘书。

弱弱扯了扯 钟力言的衣袖。

“老板，苏先生来了。”

钟力言回过神看到苏晨。

脸上涌出一抹狂喜。

“苏先生，我们快赢了！”

“我们快赢了！哈哈哈！”

“真特娘的解气啊，我一家打他们八家， 硬是和他们打的有来有回！”

钟力言拉着苏晨来到电脑屏幕前。

指着屏幕上的一行数据激动道。

“你看，这是昨天晚上的流量分布图。”

“他们都不知道被封了多少账号！”

苏晨笑着拍了拍他肩膀。

“不错啊钟老板，水军里面还得是你有实力！”

苏晨笑眯眯夸了一句。

钟力言表情更兴奋了。

这次初衷虽然是给苏晨帮忙。

但博弈到了最后，就成了一股气。

这股气成功激起了钟力言的胜负欲。

“评委和选手们的合作片花，发出来了吗？”

“发出去了，不过我们准备把手上这点事情做完，就主推这些。”

钟力言指了指屏幕。

苏晨打眼一瞧，正是李川的围脖账下。

“这是干什么？”

钟力言忽然摸着后脑勺笑了笑。

“这傻逼说，我们这些帮吴晓曼唐浩说话的人，都是水军，然后我准备喷他一波，在带带他评论区的节奏。”

“他说的没错啊？”苏晨笑了笑。

“怎么，难道你不是水军吗？”

“这....”

钟力言突然语塞了一瞬。

但紧接着苏晨转身就朝楼下走。

“你等我两分钟。”

几分钟之后，苏晨去而复返，手里还抱着一个话筒。

“钟老板，这我就不得不批评一下你了。”

“你们公司的主要业务可是带节奏，喷人这种必备技能，未免也太不过关了。”

“不就是炸一个评论区吗？”

“看我的！”

苏晨随机拉起了一个，满脸疲惫的员工。

接着眼神逐渐兴奋了起来。

“ 哈哈哈，我这也是第一次当水军，这第一喷就送给李台长了！”

“好久没干这种事了，也不知道业务有没有生疏！”

在一圈人的注视下。

苏晨将麦克风连接上电脑，然后打开了语音输入...

下一刻，只见苏晨眼神逐渐变的坚毅无比。

抬手一指面前屏幕，仿佛屏幕里有已经被他锁定的猎物。

“李川！”

“我艹你*******************”

“你他妈******************”

“你特么说吴晓曼和唐浩怎了？”

“人家是你爹妈啊，你不放过人家？”

“我艹**********************”

“你！@@#￥%……&*”

苏晨一手叉腰，一手指着面前屏幕。

气势如虹！

身后钟力言和周围的员工，一脸愕然看着苏晨。

这特么是个明星？

骂人这么溜的吗？

“卧槽！学到了学到了！”

“我当了五年水军，从没见过如此勇将！”

“苏先生这次真是让我开了眼！试问喷界大神，谁敢来此人间？”

钟力言坐在苏晨身后，越听越上头。

幸亏苏晨是当了明星。

这货要是当了水军，凭借这一手喷人大法，哪里还有他们的饭吃？

“倒杯水。”

“在给我找几个麦克风，都放我面前。”

“哦哦！”钟力言连忙点点头。

立马一顿翻找，又找出来了几个麦克风放在苏晨面前。

每个麦克风背后都连接一台电脑。

苏晨指着其中一个麦克风就是一阵疯狂输出。

屏幕上的字幕，这会都跟不上苏晨的嘴皮子。

等待这个电脑反应的时间。

苏晨又对准了另一个麦克风。

接着又是一顿输出。

每一台电脑后，都有无数个账号在同步控制。

一条条评论在李川评论区不断刷新。

一段段足以让人呕血的嘲讽文字，如同烟花在评论区绽放！

不到十分钟。

李川评论区原本只有三万的评论数量，暴涨到了二十万！

接着还在不断攀升！

三十万！

四十万！

五十万！

一众水军，这会人已经看麻了！

“卧槽！一语出破万法，一人喷泣鬼神！”

又过了十分钟。

苏晨想在输出一番时。

却发现李川的评论区已经关了！

“切~这就完了？”

苏晨不屑的一扔手中麦克风。

大有事了拂衣去去，深藏功与名的味道！

“高手！这是高手！”

热烈的掌声响起。

苏晨笑着压了压。

“只要功夫深，铁杵磨成针。”

“献丑了，唯手熟尔！”

钟力言看着苏晨眼神狂热。

“苏先生，要是你哪天对公关业务有想法，随时欢迎你联系我！”

“ 恩？你特么是不盼着我好啊！” 苏晨嘴角抽了抽。

钟力言连忙摆摆手，“不不不，我不是这个意思！”

苏晨拍了拍他的肩膀。

“好了，现在你休息一下，让我来负责剩下的事情。”

钟力言闻言，立马乖乖坐到了后面，将现场交给了苏晨。

“现在刚才那四个选手与导师合作的视频， 是不是已经开始推了？”

“苏先生，那些视频已经开始有热度了。”

“并且下面的评论热度非常高。”

“好，那先不用管这些视频了。”

苏晨开口，现场所有人都是一愣。

“不应该抓紧时间抢占热度吗？”

苏晨转身看向了钟力言。

“果芒歌友会，是不是还没有截止报名？”

钟力言点点头。

“没错！”

“果芒卫视为了展现他们强大的运营能力，不仅只在宣发一天后就开始直播。”

“并且还承诺，在直播开始的两小时前报名成功的都可以参与。”

听到这话，苏晨嘴角扬起。

“那就没问题了。”

“ 现在你们听我的，手头上所有资源去给我关注两个账号。”

“第一个账号，叫‘喊麦哥’，第二个叫‘世界第一男高音张胜男’。”

虽然心有疑惑，但在钟力言的全力支持下。

员工们很快锁定了这两个账号。

其中“喊麦哥”的账户粉丝已经有一百万！

而“龙国第一男高音张胜男”的粉丝却只有一万多。

“苏先生，然后呢？”

面对那一双双求知的眼睛，苏晨慢悠悠道。

“关注他们，然后去评论区刷留言。”

“告诉他们，他们的歌喉世间罕有！”

“让他们去参加果芒歌友会！”

----------------------------------------

第315章 虎哥勇敢飞

众人虽仍一头雾水。

但还是严格按照苏晨的要求去做。

“喊麦哥”还有张胜男的账号，粉丝量短时间内开启了暴涨模式。

........................

某处直播公司内。

“喊麦哥”看着眼前刚刚装修过后，焕然一新的直播间。

脸上忍不住流露出满意之色。

“哈哈，不错不错。”

“这次直播间看上去更加大气了！”

“一会通知到装修公司，再给我直播间多安排几个闪光灯房，上次连麦可是连苏晨都说我这直播间闪光灯看起来不是一般的霸气！”

“喊麦哥”交代完。

脸上得意之色更浓。

上次参加星途歌友会，虽然最后没有走进决赛。

可是也为他积攒了大量的粉丝。

现在一开播，直播间至少都有近一万人在线！

再加上有薛谦误打误撞，成了所谓的“虎家军”后。

每次他振臂一呼，“家人们”无一不是狂刷弹幕。

这样的反应，也让他内心得到了极大地满足！

谁说喊麦不能上大雅之堂？

他“喊麦哥”偏偏不信！

坐上熟悉的直播位， “喊麦哥”慢慢闭上了双眼。

他似乎已经幻想到了，以后香车美人的土豪生活 ，正在向他招手！

就在他打开电脑，准备今天第一场直播时。

房间大门突然被推开。

直播公司老板，捧着手机兴高采烈地冲了进来。

“哈哈哈，虎哥好消息，天大的好消息啊！”

“老板，你天天咋咋呼呼的干什么？”

咸鱼翻身之后，“喊麦哥”身份在公司也水涨船高。

现在就连公司老板，也对他笑脸相迎。

没有理会“喊麦哥”逼味十足的调性。

老板直接把手机推到了他面前。

“你快看！”

“就在刚刚，你的后台粉丝数量，已经突破一百二十万了！”

“不对！现在是一百三十万！”

“ 妈呀，一百四十万了！”

直播公司老板眉飞色舞喊叫着。

“喊麦哥”直接“腾”的一下从座椅上弹了起来。

“什么玩意？粉丝突破一百四十万了？！”

接过手机一看后台。

只见后台粉丝此刻还在保持飞速上涨。

眨眼功夫就突破了一百五十万！

“我滴妈呀！”

“我怎么感觉我现在脑子嗡嗡的呢？”

“难不成这一切都是幻觉？”

“喊麦哥”从巨大的喜悦中回过神。

心底不由升起一股豪气干云！

劳斯莱斯碎片，似乎自己很快就能集齐了！

“虎哥你火了，你这下是真正火了！”

直播公司老板，看着这个摇钱树眼冒金光。

他干了这么久直播，手下也有不少百万粉丝的网红主播。

可是哪里见过，粉丝数量涨幅这么猛的！

几乎是眨一次眼，就能多几千粉丝！

“哈哈哈！我特么从今天开始就站起来了！”

“喊麦哥”和老板两个大男人，紧紧拥抱在一起。

直播公司老板率先反应过来。

一把扶住“喊麦哥”肩膀激动道。

“快！趁热打铁，赶紧开直播！”

“要把尽快把这些新粉丝，变成老粉！”

“变成只属于你的虎家军！”

“喊麦哥”连忙点点头。

立马开启了直播。

果不其然，直播间刚开启。

就有超过五千人立马涌了进来！

“喊麦哥”又是面色又是一喜。

“艾瑞巴蒂不就黑嗓！”

“欢迎大家来到我们虎家军直播间！”

“在这里，你们将听到最霸气的喊麦！”

“新来的家人们，亮亮粉丝灯牌好吗！”

“喊麦哥”抬手就是一个直播红包甩了出去。

直播间进人速度又快了几分。

眨眼就突破了一万人！

“直播间的兄弟，动动你们发财的小手，为我们直播间点点赞好吗！”

直播间人气继续高涨。

不到两分钟，在线人数就已经突破两万人！

一直在盯着后台熟路的直播公司老板，这会已经疯了。

他们并没有购买僵尸粉为直播间充人气。

那两万活粉代表什么，已经不言而喻！

可紧接着，直播间在线人数又开始疯涨。

两万...

三万...

十万！

二十分钟后，“喊麦哥”直播间人数已经一举冲破了三十万！

这是一个连头部主播，都极少能达到的在线人数。

直播公司老板，当下的心情已经不能再用激动形容！

祖坟冒青烟了！

不，是祖坟炸了才能有这泼天的流量！

“喊麦哥”此刻因为激动，面色潮红一片。

看着那三十万在线人数。

他似乎能够清楚感受到，自己的心脏正在疯狂跳动！

“家人们！”

“呜呜....虎家军们！”

“感谢你们能来看我，能来支持我！”

弹幕汹涌滚动。

可如果细心观察则会发现。

尽管“喊麦哥”在线人数高涨。

可弹幕上的发言却大多都如同，复制粘贴一般。

但眼下已经被喜悦冲昏头脑的“喊麦哥”，并没有心思关注这些。

整个直播公司的人，都因为三十万在线人数而兴奋！

“喊麦哥”这时摘下大墨镜，擦了擦眼泪。

眼神坚定霸气！

“兄弟们，精彩节目现在开始！”

“请欣赏喊麦《一人饮酒醉》！”

动感的音乐响起。

喊麦哥这次表演格外卖力！

等到一曲结束。

弹幕上清一色刷起了“666”。

“喊麦哥”见状更是兴奋到了极点。

.............

而与此同时。

鼎盛公关公司。

苏晨看着“喊麦哥”一曲结束。

即将准备再次开唱。

立马安排道。

“现在改变一下弹幕。”

“先夸他唱得好，然后让他去准备参赛！”

鼎盛员工立马控制着面前电脑。

“喊麦哥”直播间弹幕立马发生了调整。

各种吹嘘和马屁，顿时让“喊麦哥”有些找不到北。

紧接着弹幕话锋再次一变。

“虎哥虽然你在星途歌友会没进决赛，但在我的心里，你早已经是当之无愧的冠军！强烈要去虎哥参加果芒歌友会！”

“强烈要求虎哥参加果芒歌友会，带领我们虎家军夺取冠军！”

“虎哥去参加果芒歌友会！我让我七大姑八大姨都给你投票！”

“虎哥勇敢飞，家人一直追！”

----------------------------------------

第316章 张胜男参赛

弹幕瞬间被这些言论霸屏。

就连不是水军的直播间水友，也跟着凑热闹。

铺天盖地的弹幕，“喊麦哥”也是看的清清楚楚。

同样 ，直播公司老板也是注意到了弹幕言论。

一时间也思考了起来。

直播间大门被推开。

直播公司老板对“喊麦哥”招了招手。

“喊麦哥”看着直播间那三十万在线人数，犹豫了一下，还是交待一声后急忙走了出去。

“老板你现在让我出来干什么，你没看到我直播间还有三十万虎家军吗？”

“哎呦虎哥，我怎么能不知道呢！”

老板陪着笑，立马说起了正事。

“你看到直播间水友说的没有，他们让你去参加果芒歌友会啊！”

“你是什么想法？”

“喊麦哥”闻言立马摆摆手。

“不去不去，我虽然玩的是另类，可我特么又不是傻缺，上次能在星途歌友会走那么远，网友们完全是拿我找乐子的，我又不是不知道。”

“这次再去，万一还没有上次名次高呢？”

见“喊麦哥”连连摇头。

直播公司老板一拍大腿。

“你糊涂啊！”

“去，必须要去，而且我已经帮你报名了！”

“你想想， 这次果芒歌友会的比赛机制，依然是网友投票。”

“你那时候在线才几个粉丝？现在直播间可是有三十万虎家军啊！”

“再说了，果芒歌友会那么大的舞台，就算拿不到名次，三十万虎家军一出，你还不得一炮而红啊！”

直播公司老板解释的唾沫横飞。

“喊麦哥”一抹后脑勺。

“对啊！”

“老子现在可是有几十万虎家军的人！”

“而且万一 运气好，真让我成第一了呢！”

“喊麦哥”眼神也越来越亮。

一转身直接跑回了镜头前。

“兄弟们！你们的决心我已收到！”

“果芒歌友会我去定了！”

“这一次，我们一定要让所有人见证我们虎家军的V587！”

随着“喊麦哥”放出报名成功果芒歌友会截图。

整个弹幕都已经沸腾了。

各种“虎哥牛逼”的评论再次霸屏。

这场直播持续的时间并不长。

很快“喊麦哥”就以需要准备比赛为由停止了直播。

这样的结果正中苏晨下怀。

毕竟目的达到了。

在待下去就不礼貌了。

..........................

十分钟之后。

某处狭小居民楼内。

略显凌乱的单人床上，一道身影正鼾声大作。

哪怕现在已经临近中午，外面早已阳光明媚。

“叮！”

手机提示音，让原本还在沉睡的人影，轻微动了动。

但鼾声只是停了片刻，又接着响了起来。

“叮叮叮！”

又是一连三声提示。

床上身影不耐烦的翻了个身。

“特喵的有毛病啊，这一大早的发什么骚扰短信啊！”

一只手在枕边摸索出了手机。

张胜男眯着眼， 一看原来是后台涨了几个粉丝。

“原来是我的粉丝啊。”

“好吧，原谅你们打扰我的美梦了。”

张胜男刚要继续睡去。

手机提示音再次响起。

但这一次却再也没有停下。

一声接一声的提示，组成了一串让人清醒的音符。

下一刻，张胜男忽然一声惊呼。

“卧槽！涨了二百个粉丝！”

“不对！是一千个！”

在张胜男的惊叹声中。

后台粉丝数据，呈现出一种，不可思议的夸张涨幅。

张胜男愣愣看着手机屏幕。

眼睁睁看着，粉丝 人数从最开始的一万，变成五万，十万！

再到二十万！

“我去我去我去！”

“今天这是什么情况，难道我是上了什么热搜吗！”

张胜男急忙打开了热搜页面。

却没有发现半点和他有关的消息。

“还真是奇怪了。”张胜男不解的挠了挠头。

等再次返回手机后台数据页面时。

他双眼圆睁，一脸不可思议指着手机屏幕。

“四....四十万粉丝了！！！”

“妈耶！”

一瞬间，张胜男困意全无。

拿着手机在床上激动的蹦跳着。

“哈哈哈...我就知道上次被淘汰，是因为他们没有欣赏美的水平！”

“像我这种的男人，总有一天会闪耀整个世界！”

又是一连串消息传来。

张胜男曾经发布过的那些视频，点赞和评论数量开始疯涨！

“你是当之无愧的高音之王！”

“只有你的高音，才能让我找到初来雪山之顶，畅听天籁的感觉！”

“张胜男你就是我的神！”

“求求了，快开直播给我们唱歌吧！”

“我们已经迫不及待想要一饱耳福了！”

张胜男看着激增的评论，重重点点头。

“好好好，既然你们这么想听我唱歌，我一定不会辜负你们！”

很快直播开启。

张胜男曾经只有十几个人的直播间。

直播间人数开始飙升。

直到在线人数达到三十万时。

张胜男感觉自己的呼吸都快要停滞了！

几十万粉丝或许并不能代表什么。

可是几十万在线人数，那可就非常不容易了。

张胜男立马迫不及待一展歌喉。

满屏的“好听666！”，甚至让他忍不住拿出了招牌的三天三夜！

一连三首歌。

直播间人气有增无减。

此刻弹幕风向开始转变。

“如此天籁，岂是人间之声？”

“张胜男求求你去参加果芒卫视举办的果芒歌友会吧，这一次你一定能夺得冠军！”

“就是就是，我们都会在直播间支持你，为你拉票的！”

熟悉的弹幕，熟悉的味道。

但却足以让张胜男为之疯狂！

又看了一眼，直播间那几十万的在线人数。

张胜男重重一点头。

“粉丝朋友们，为了你们！”

“我一定会拿下果芒歌友会冠军的！”

...............................

张胜男的声音。

出现在苏晨耳边。

他嘴角掀起，如同狡猾的猎人。

身后鼎盛公司员工又看向了他。

“苏先生，接下来要怎么办？”

“呵呵，接下来当然是，让所有人都知道，咱们星途歌友会的实力选手，要去参加果芒歌友会砸场子了！”

----------------------------------------

第317章 正式反攻

钟力言默默听着苏晨的安排。

一副若有所思模样。

他隐隐已经想到了苏晨的意图。

可有些环节他还是没想明白。

倒是一直没有发表任何意见楚凝思，将苏晨扯到了一边严肃道。

“你这样找水军带节奏，是违法的！”

那会苏晨骂人，就已经够刷新他对苏晨的认知了。

眼看苏晨还要继续引导舆论，不得不出声提醒。

但苏晨根本没把楚凝思的话，当做一回事。

扫了一眼身后已经开始落实他安排的工作人员。

苏晨饶有兴致的打量着楚凝思。

“我说秘书啊，你说我怎么违法了？”

“首先我没有挑唆任何人，让他们去干什么违法行为吧？”

“我只是觉得他们骨骼清奇天赋异禀，是万中无一的唱歌苗子，不火起来太可惜了。”

“这样也有错？”

楚凝思被苏晨的话噎了下。

苏晨确实只是让他们去参加比赛，并没有什么违法行为。

但看到苏晨笑的那么贱，她想了想还是补充道。

“可是控制水军制造舆论本来就是违法的！”

“那...那你把他们都抓走好了，和鼎盛打擂的可还有其他好几家公关公司，背后的人是果芒卫视，先抓他们，然后我再让钟力言，带着他们的部下一起自首 。”

“而且我们好像真的没干什么啊？”

“就比如别人造谣唐浩和吴晓曼的爱情是剧本，我是只是和他们解释，这不是剧本，有问题吗？没有问题啊！”

“造谣的，是果芒卫视啊！”

楚凝思听着苏晨解释的头头是道。

忽然感觉脑子有点不够用了。

好像苏晨确实也没干什么。

某种意义上来讲，甚至他还是在做好事？

这个念头从脑子里闪过，楚凝思凌乱了。

“所以...我们应该去抓果芒卫视那些造谣的？”

“对咯！”苏晨一拍巴掌，给予了楚凝思肯定的赞许。

苏晨笑容的越来越狡猾。

楚凝思又想了想，最终还是只能悻悻的一摊手。

苏晨见状， 伸手在她脑袋上拍了拍。

“对了嘛，当秘书要有当秘书的觉悟。”

“呸！”

楚凝思啐了一口。

苏晨却又已经回到了那群员工身后。

钟力言这会一拍脑门，惊喜的握住了苏晨的手。

“苏先生，我想我知道你的计划了！”

“你是不是想让，‘喊麦哥’还有张胜男参加果芒歌友会， 然后控制投票让他们在果芒歌友上夺冠，然后打果芒的脸！”

苏晨抬了抬眼皮，“不错啊，有长进。”

“不过，你觉得就凭着你这点水军，能左右果芒果歌友会的结果？”

“而且，你真当那些平台是傻的啊，水军账号一出现，估计就会直接被封禁。”

“这...”钟力言迟疑了下。

发现苏晨说的一点没问题！

水军点点赞，涨涨粉，刷刷评论。

又或者给一些不痛不痒的比赛投票还行。

这种的，后台肯定会重点监测。

去了就是个死！

想通这些，钟力言发现苏晨依然一脸悠哉。

并没有丝毫着急上火模样。

“苏先生，所以这事要怎么操作？”

“呵呵...好好看好好学，我只表演这一次！”

苏晨转身来到员工身后，继续发号施令。

“现在先推刚才那四组合作片段，等热度在一起一些，开始质问果芒歌友会为什么要抄袭星途歌友会！”

苏晨说完，面前员工就立马行动了起来。

网上四位评委和选手的合作片花。

本就已经有了一定热度。

被水军这么一推。

再加上苏晨给斗音公司打过招呼。

斗音短视频内， 吴晓曼和唐浩的流量热度，被逐渐过渡到了这几条片花身上。

评委和选手合作帮唱，本来就具有看点。

而苏晨给出的又是四首新歌。

同时试听效果也非常好。

不到几个小时。

有关星途歌歌友会总决赛，神仙打架的标题就冲上了热搜。

这样管中窥豹的朦胧感。

并没有让网友觉得对比赛失去了兴趣。

反而愈发期待直播间正式演出的时候。

而与此同时。

似乎是察觉到了星途歌友会的热度。

果芒歌友会也再次，加大了宣发力度。

甚至在没有素材推广的情况下。

连选手报名现场视频， 也被当做了噱头充当流量话题。

“苏先生目前星途歌友会决赛相关标题，已经冲上热搜第十了。”

“苏先生果芒卫视，已经没有太多宣传素材了。”

“苏先生现在星途歌友会热度还在持续上涨。”

苏晨听着当前情况点点头。

“现在可以开始针对果芒歌友会，抄袭星途歌友会的一事做文章了。”

苏晨说完，又将电话打给韩朵。

那头韩朵早就已经，在一处记者会现场等候多时。

一接到苏晨电话，记者会立马开始。

在一众记者的镜头下。

韩朵迎着闪光灯走向发言席，表情严肃。

“韩老板，听说你们今天是针对果芒歌友会专门召开的记者会，目的是为了抢热度吗？”

“韩老板，果芒歌友会和你们星途歌友会，运作模还有评分标准完全一样，你有什么想说的吗？”

“韩老板，星途歌友会今晚就将迎来总决赛，而果芒歌友会也在今天正式开始，你们会感觉有压力吗？”

“韩老板，苏晨目前为什么还没现身，作为星途歌友会的发起者，他有什么想说的吗？”

星途歌友会和果芒歌友会，俨然已经成为了当下最热门的话题。

并且随着开播时间越来越近， 两方的火药味也越来越浓。

记者们现在抓到机会，如同嗅到血腥味的鲨鱼。

异常兴奋！

打扮精致的韩朵，脸上带着看不出喜怒的场和笑容，轻声开口道。

“我知道大家现在最关注的，就是我们对于果芒歌友会的态度。”

“当然，我不会说对方抄袭等等，毕竟节目的模式大家都可以使用。”

“可是....”韩朵说到这微微停顿，嘴角勾起一抹嘲弄笑容。

“可是天天吃别人的剩饭，真的不会感觉膈应吗？”

“哦，也许不会，或者已经吃习惯了呢？”

----------------------------------------

第318章 怒喷果芒歌友会！

韩朵笑容不变。

但现场因为她这两句话，已经引起了骚动。

“我就说吧，星途怎么可能没意见呢？这直播歌友会的模式明明就是人家最先开始的！”

“就是！虽然娱乐圈这种事情屡见不鲜，可是真的很恶心啊！”

“哈哈...最搞笑的是，估计果芒卫视已经默默筹备了很久果芒歌友会，但没想到人家星途歌友会的进度太快了，四场就已经要决赛了！”

“没毛病，人家星途歌友会总决赛都开始了，你才刚上线，简直吃屎都赶不上热！”

现场记者们议论纷纷。

但相关的提问同样也不会少。

“韩老板，所以你的意思是，果芒歌友会完全是抄袭星途歌友会是吗？”

“韩老板你是觉得，果芒卫视在吃你们星途娱乐的剩菜吗？”

现场一度混乱了起来。

韩朵任由现场喧闹了一会。

才悠悠开口道。

“我们星途娱乐，并不针对任何人。”

“只是单纯谈一谈，对现在有些不良风气的看法。”

“今天最主要的一点，还是想宣传一下我们星途歌友会总决赛，因为我觉得，真的非常精彩！”

“所以，同样的，我也认为一档精彩的节目，注定是拥有极高吸引力的，这种差距并不能够用东施效颦弥补。”

韩朵说完，嘴角笑意不减反增。

顿时让一众记者，再次陷入了诧异中。

韩朵现在也这么刚了吗？

原来的韩朵，每次面对镜头说话虽然张弛有度。

可是从来不会像今天一样咄咄逼人。

尤其是那一句东施效颦。

更是将果芒歌友会骂成了一滩烂泥！

“我去！火药味儿也太浓了吧！”

“看来韩老板今天是真的生气了！”

“笑死我了，明明没有一句脏话，可是骂的是真难听啊，哈哈哈！”

现场气氛因为韩朵一番发言进入了高潮。

不管记者再有什么犀利问题。

韩朵都会毫不犹豫的立马回应。

就在这时， 人群中又提起了刚才的那个问题。

“韩老板，苏晨作为星途歌友会发起者，今天真的不到现场吗？”

苏晨每次记者会，总是会有一些相当炸裂的言论。

这也是苏晨一直备受记者关注的原因。

韩朵听到这个问题，沉吟了片刻。

脸上笑意收敛了起来，表情有些严肃。

“苏晨今天应该是不会到现场了。”

“首先他正忙着筹备晚上的歌友会，其次他最近的心情也不太好，毕竟自己的心血被人这样践踏吗，是个人心情应该都不会好的吧？”

记者们对视一眼。

敏锐捕捉到了韩朵话里的关键。

“苏晨因为果芒歌友会抄袭事件，心情不好！”

记者会还在继续。

但各家记者的消息，早就已经传回了身后媒体。

一时间，网上无数针对记者会现场的标题，如雪花般纷涌而至！

【 韩朵记者会暗讽果芒歌友会东施效颦！】

【记者会上，星途娱乐老板直言，果芒卫视爱吃剩饭！】

【震惊！据可靠消息，苏晨因心血被抄袭，心情低落导致抑郁！】

【星途歌友会与果芒歌友会，冲突加剧！ 发起人苏晨疑似因此抑郁！】

各种夸张的新闻标题，在网上大肆发酵！

...........

苏晨一直在关注着舆论的动向。

一看到那些出自各家震惊部的标题冲上热搜后。

他不由露出一个灿烂笑容。

楚凝思看着热搜上，有关苏晨“抑郁”的标题。

忍不住扶住了额头。

这家伙能抑郁？

这家伙只会让别人抑郁好吧！

钟力言看着的苏晨眼神，已经开始冒绿光了。

他似乎想到了苏晨接下来的骚操作。

“好了，现在可以开喷了。”

苏晨一摊手，再次下达指令。

才见识过苏晨喷人大法的一众员工，抱着麦克风跃跃欲试。

片刻后，鼎盛公关公司内。

一片骂声响起。

“果芒卫视，我************”

“还有王法吗？还有法律吗？你们就抄的这么明目张胆吗？”

“我们这些网友都看不下去了，我艹***************”

钟力言看着，昔日将键盘敲的噼啪作响，却无太大战斗力的员工。

此刻一手叉腰，一手指着电脑屏幕战斗爆棚。

对苏晨竖起大拇指！

“苏先生，我从未想过我的部将能如此勇猛！”

“要不你也试试？很好玩的...”苏晨对钟力言挑了挑眉毛。

后者只是犹豫了一瞬，立马抓起一个员工就开始了疯狂输出！

两个小时后。

时间已经临近下午五点。

距离直播开始还有四个小时。

在媒体刻意制造热度，苏晨推波助澜带节奏的情况下。

网上已经骂疯了！

苏晨这时又掏出了手机。

在个人账号下，编辑了一条文案。

“我的初衷只是想做一档，让普通歌者有出头机会的 音综。”

“可是后来，节目里我遇见了胡建国，遇见了吴晓曼，遇见了很多平凡却不平庸的人。”

“我听到了他们背后的故事。”

“我为他们的故事所动容。”

“可是现在，为什么非要有人，去将这善良的初衷，当做恶意竞争的筹码呢？”

苏晨编辑好，立马发布！

不到十分钟，这条动态就获得了百万点赞！

评论区枪口一致，对准了果芒歌友会。

而在有这把助燃剂的情况下。

网上针对果芒歌友会的骂声更加夸张！

就连删除评论都已经来不及！

..................

果芒卫视。

李川看着网上最新动态，一脸无所谓。

只是果芒歌友会导演，一脸焦急站在一边。

“台长， 这样下去不行吧？”

“节目还没开始，网友都快把我们骂死了！”

“呵~你很慌吗？”李川将面前评论页面关掉。

“老季啊，现在节目还有三个多小时就要开始了，他们现在开始骂有用吗？”

“等正式一开播，他们一样会来看的！”

“到时候，这些人一看到我们华丽的直播间，还有强大的明星阵容，慢慢就不会再有人关注了。”

“互联网，怎么会有记忆呢？”

“现在他们就是被苏晨给挑拨了而已。”

李川侃侃而谈，只有身边导演面色凝重。

他之前就了解过苏晨这个人。

这货坑起人来的手段，根本就防不胜防！

----------------------------------------

第319章 直播开启

可看到李川这副胜券在握的模样。

又不知道该如何开口。

最终只能摇了摇头，退出了办公室。

......

此时鼎盛公关公司。

一夜未眠的钟力言不仅没有丝毫倦意。

反而格外精神抖擞。

苏晨看了看时间，时间已经来下午六点。

距离歌友会直播时间还剩下三小时。

星途歌友会直播间，五个会场已经全部搭建完毕。

网上，网友们对于果芒歌友会的怒气值，也已经达到了顶峰。

就在这关键时候，苏晨下达了最后一条指令。

“现在可以将‘喊麦哥’，还有张胜男参赛的消息放出去了。”

“记住，为了让网友们找回曾经的记忆，一定要配上视频。”

“并且分别配文。”

“‘喊麦哥’的文案，就定成星途歌友会实力唱将，怒踢果芒！”

“张胜男的话，那就写，世界第一男高音，空降果芒歌友会，剑指冠军好了。”

“记得邀请大家去帮他们投票呦~”

苏晨笑容狡诈。

面前员工们个都是久经沙场的水军。

又是这场事件的参与者。

苏晨只需要提点一下，他们就明白了苏晨的意思。

很快。

“喊麦哥”在星途歌友会上的表现截屏，被放到了网上。

张胜男也紧跟其后。

文案也完全按照苏晨要求。

鼎盛公司此刻所有的能量，都集中在了这个话题上。

这两条视频刚火起来的时候。

网友们看到还会不屑一笑。

甚至会在心里暗骂一声，这两人痴人说梦！

但紧接着他们就看到了，文案最后的那三个狗头！

那个嘴角带着欠揍笑容的哈士奇脑袋，怎么看都是贱兮兮的。

“嘶...这视频味道不对啊， 让我们去果芒歌友会，给他们两个投票？”

“哈哈哈...那个唱三天三夜的哥们儿，我没记错的话，连麦都是被苏晨强行挂断的吧！”

“卧槽！兄弟们我懂了，哈哈哈哈！”

“在网上骂果芒歌友会有什么用，他都说了让网友们投票选择冠军，所以我想让张胜男当果芒果歌友会的冠军，大家已经都同意吧！（狗头/狗头/狗头/）”

“兄弟们，敌军还有三小时到达战场，碾碎他们！”

“哈哈哈，没毛病，欲戴皇冠必承其重，既然果芒卫视都说了，要按照星途歌友会的投票方式来让选手晋级，那么他就应该接受我们选择的结果！”

“开直播开直播，这一次我将带头冲锋！”

“兄弟们，我现在好纠结，到底是让‘喊麦哥’当冠军，还是让张胜男当冠军啊！”

每条视频下方，都有类似这样的留言。

一开始还需要苏晨他们，故意找水军带节奏。

但是很快，懂事的网友们，在达成一种神奇的默契后，评论区评论数量开始激增！

相关视频热度，也一升在升！

苏晨看着评论区高涨的热度。

嘴角勾出一抹玩味笑容。

上次“喊麦哥”和张胜男，参加星途歌友会时的 场景，现在都还让他记忆犹新。

张胜男唱成那样，都还差点晋级。

而“喊麦哥”更是差点一口气冲到了决赛！

网友们的乐子人属性，苏晨实在是太了解了。

而这些网友去果芒歌友会搞事情。

如果真由着他们选，“喊麦哥”和张胜男夺冠也不是没有什么可能。

可如果，果芒卫视不由着网友们选。

想要出手干预比赛结果。

那么乐子可就更大了！

一档比赛可以被网友玩。

但是你要让网友发现，你在玩他们，这结果....

苏晨想到这，甚至有些兴奋。

至于果芒会不会跟他们合作的直播平台，玩暗箱操作。

苏晨就更不担心了。

那时候他会出手！

距离直播开始还有两个小时。

网络上，越来越多网友注意到了，“喊麦哥”和张胜男参加果芒歌友会的消息。

同时也发现了网友们成立的“后援团”。

甚至在极短的时间，还出现了不少“应援群”。

只等直播一开始，就为他们投上自己神圣的一票！

苏晨手机不断有电话响起。

看了看时间。

苏晨在和钟力言交代完后续操作后。

就跟带着楚凝思直播直播主会场。

半个小时后。

星途娱乐直播公司。

苏晨推开韩朵办公室，韩朵立马笑吟吟看向了他。

“我们公司成立的‘应援账号’，现在粉丝已经突破了三百万人。”

“剩下的事情，就交给你了。”

“好，我知道了。”苏晨点点头。

距离开播时间还有不到一个小时。

苏晨来到了搭设在公司内的直播间。

星途歌友会直播账间开启。

仅仅是过了二十分钟，在线人数就超过了两百万！

还有一个小时才到比赛时间。

网友们还有些懵。

“什么情况苏晨，是要提前开始比赛了吗？”

“开始开始，我已经迫不及待了！”

“今天看到评委们和选手合作的剪辑片段，我简直都兴奋死了！”

“四首新歌啊，整整四首新歌啊，你们节目的新歌不要钱吗？”

苏晨看着滚动的弹幕， 礼貌打着招呼。

“兄弟们，今天比赛时间没有改变， 现在开播是为了给直播间提前预热！”

苏晨一开口，直播顿时热闹了起来。

“苏晨听说你玉玉了？怎么没看出来啊？”

“晨哥晨哥，我是心理医生，你来我家找我，我帮你治疗抑郁！”

“可别在直播间发骚了，算盘珠子都崩了我脸上了！”

“哈哈哈... 苏晨你还能笑的出来，抑郁该不会是假装的吧！”

扫了一眼弹幕。

苏晨无奈耸耸肩，但脸上的倦意更明显了。

毕竟指挥水军指挥了一天，是个人都会累。

“谢谢大家的关心，至于你们说的抑郁，其实我也不确定。”

“因为这两天我实在太忙了。”

“根本没时间去医院。”

“网上有人造谣唐浩和吴晓曼的事情，我想大家都听说了，面对竞争对手的诋毁，我作为星途歌友会的发起者，我应该保护他们。”

苏晨语气平静。

直播间网友，因为苏晨这突如其来的言论，有些语塞。

甚至还有些心疼苏晨。

毕竟始终在冲浪一线的网友， 也不是瞎子。

从果芒歌友会筹备消息一出来，网上的舆论就没停过。

但...网友转瞬想到了，苏晨后面的一句话。

“什么玩意？造谣的是竞争对手？果芒歌友会？”

“ 狗东西！上次胡建国的事情这么快就忘了吗？还敢造谣？”

“特么的，他们是真该死啊！这样的神仙爱情也能造谣？”

弹幕的风向刚起来。

苏晨又立马不接话了。

转而带上了一副笑脸。

再次看愣了一众网友。

“不是，苏晨你不要吓我啊，你还是去看看医生吧！”

“你这一会愁一会笑的，真的不是精神有什么问题吗？”

“苏晨我学医的，建议你还是赶紧去看看医生，疑似精神分裂啊！”

----------------------------------------

第320章 云股东

弹幕因为各种稀奇古怪的言论，又是一片笑声。

苏晨看到网友们的乐子人属性迸发。

心里是又气又乐。

“我特么要是真病了，听你们的话估计会死的更快吧！”

“对了兄弟们，我刚才听说了一件很有意思的事情。”

“咱们星途歌友会的两位唱将，这次去参加果芒歌友会了，并且据我听说，这二位还誓要夺冠！”

“我在这里，先为从我们歌友会走出去的两位选手，送上祝福，希望你们能够得偿所愿，剑指冠军！”

苏晨紧接着，就把“喊麦哥”还有张胜男，参加星途歌友会时的视频。

直接放在了直播间！

当“喊麦哥”带着四位北东甜妹儿，首次连麦的视频出现时。

直播间顿时沸腾了！

那些本就已经准备，去果芒歌友会搞事情的网友，顿时会心一笑。

弹幕瞬间被狗头霸屏。

一些还不知道来龙去脉的网友，一见这这阵仗。

立马就知道这一定是某种暗号！

“你们到底背着我们，要干什么龌龊的勾当，请带我一个！”

“来个吊大的解释一下啊，你们什么都不说，这是要急死我啊！”

“兄弟们，快让我听听，我好难受，再不听一听就要死了！”

“楼上的，你不对劲！已经报警！”

苏晨笑而不语。

弹幕已经有人回答。

“苏晨说的意思还不明显吗，就是先这样再这样，然后在这样！”

“网友：？？？”

“你要不要听听 你在说什么！”

“孺子不可教也，这还不清楚， 就是让我们去支持我们喜欢的歌手还不懂？”

网友们理解能力，总是格外出类拔萃。

瞬间这其中的深意，已经了然于胸。

结果弹幕在一片“哈哈哈”之中，又热闹了起来。

“我特么笑死，上次的商战我以为就够朴实无华的了，没想到你们这次更加干脆直接！”

“哈哈哈，我们这就要参与商战了吗，我有点兴奋啊！”

“所以我们这就属于云股东了？”

“不行不行， 苏晨请给我们广大云股东一个名分！”

苏晨十分敏锐的捕捉到了弹幕上变化。

一看到“云股东”几个，眼前又是一亮。

这段时间星途歌友会的赞助并不少。

并且因为流量巨大。

各种附加收益也是一笔不小数目。

沉吟片刻，苏晨嘴角勾起。

既然都说了是云股东，也不能只让自己吃肉，不让股东喝汤吧？

“咳咳！”苏晨轻咳嗽一声，表情严肃了几分。

“既然大家刚提到了云股东这个词，那我也就不说过多废话了，我决定在本次星途歌友会总决赛结束后，临时增加一项抽奖活动，算是感恩各位云股东的支持，也算给诸位云股东分红怎么样？”

又抽奖？

直播间网友都是一喜。

上次星途歌友会就举办了砸金蛋活动。

这总决赛又来了！

“我去！我们云股东竟然还有分红！”

“我特么都要感动死了， 现实中公司拿我当牛马，网络上苏晨把我当股东，还有分红！”

“兄弟们就凭苏晨这句云股东， 我冲了！”

苏晨笑容不变。

“作为云股东，你们当然有分红的权力。”

“并且后续，我们星途娱乐，还会针对这次星途歌友会，做出一份总结报告，到时候和广大云股东进行汇报。”

“哦，对了，补充一点。”

“我们这次预计拿出一千万，用作活动抽奖，等抽奖结束我们还会公布抽奖明细，一定确保真实。”

“让广大云股东清楚知道我们的钱，到底花在了哪里。”

苏晨语不惊人死不休。

直播间听到这话，直接炸了！

冠军奖金才五百万。

然后你抽奖，直接抽一千万！

还要告诉我们钱花在了哪里！

“我的妈呀，我忽然好想哭！”

“苏晨这次真的是狠狠感动我了，竟然还有股东汇报会！”

“这下我以后出门，是不是可以说我是星途的股东了！”

弹幕不断滚动。

直播间人气也在不断攀升。

从刚开播的两百万，已经到了五百万！

一些刚进直播间的网友，先是听到有价值一千万的抽奖，就已经够惊喜了。

结果又听到苏晨的云股东称号，热情瞬间又高涨了一大截！

“当了云股东以后，更生气了！果芒竟然敢抄袭我们的节目？我丢雷老母！”

“还有四十分钟开始直播，兄弟们准备跟我冲锋！”

“我的大刀早已饥渴难耐！”

苏晨直播间几百万网友，气势如虹磨刀霍霍。

配合上之前在网上运作而出的热度。

星途歌友会坐拥百万云股东的消息，直接冲上了热搜。

尽管虽然很多人，都将这条消息当做乐子来看。

可依然因为苏晨对网友们的这份真诚而动容。

同一时间。

“喊麦哥” 坐在直播间电竞椅上。

整个人已经有些恍惚。

下午后台粉丝刚突破了个一百五十万。

但现在却已经突破了三百五十万！

这会手机都还“嗡嗡”的震个不停。

一条条留言刷新。

“‘喊麦哥’去干死果芒歌友会那帮逼样的！”

“我们去给你投票，你给我喊的使劲点！”

“‘喊麦哥’你是代表星途歌友会去砸场子的，你就是我们百万云股东的意志化身！”

“老...老板，情况...好像不对了！”

“喊麦哥”看着暴涨的粉丝，真的慌了。

他不是去果芒歌友会展现他虎家军霸气的吗？

怎么就成去果芒歌友会砸场子的了？！

----------------------------------------

第321章 总决赛开始！

直播公司老板。

看着“喊麦哥”后援粉丝，手都在打哆嗦。

一天涨粉近三百万！

这谁受得了啊！

最要命的是。

从留言就不难看出来，这些人完全就是为了支持“喊麦哥”砸场子才来的。

如果他不去，这些粉丝铁定是保不住了。

可果芒歌友会背后，可是果芒卫视。

一个人去砸一个卫视的场子？

“咕噜！”直播公司老板咽了咽口水。

他现在压力很大啊！

“老板你别发呆啊！”

“ 你快告诉我，这事怎么办，要不咱们提桶跑路吧！”

“喊麦哥”晃了晃身边老板。

眼神里满是着急。

“跑路？你特么有病啊跑路，这是泼天的富贵砸中你了！”

直播公司老板，一甩脑袋，已经想明白其中的前因后果。

“喊麦哥”明显是被人当枪使了。

可是这使的一点毛病都没有啊！

不仅没有什么风险，反而只有无穷无尽的好处！

果芒卫视在娱乐圈再牛逼又怎么了？

他们又不指望能进娱乐圈，直播平台就已经够他们赚的盆满钵满！

直播公司老板，顿时眼神激动。

“妈的冲了！”

“可是老板！”

“喊麦哥”还是有些犹豫。

“别特么的可是了，机会稍纵即逝，咱们做大做强的见证辉煌的时候到了！”

“秘书，秘书！”

“快快快，给我再招六个，不，八个北冬甜妹儿！”

“不会喊麦的不要！”

...

另一边。

张胜男刚洗完头， 梳了个自认为飘逸的“汉奸中分”。

结果在拿起手机时，已经发出了尖锐爆鸣！

“卧槽！三百万粉丝了！”

“不对，又涨了十万！”

一条条留言“叮叮”作响。

和“喊麦哥”打气方式不同的是。

网友们并没有什么为星途而战的噱头。

只是对张胜男无限的吹捧。

和漫天的大饼！

“世界第一男高音你好，请收下我的膝盖！”

“这么顶的高音，任何人听不到我都会难过的好吗？”

“上次在星途歌友会上吗，第一次听到你的歌声， 还觉得有些恍惚，才没有及时投票，当我回过神时，你却已经惨遭淘汰，淘汰不是我的本意，只是你得歌声，惊艳了我的世界！”

“你放心参加果芒歌友会吧，我们就是你最坚强的后盾，我们将见证一个闪耀的巨星崛起！”

网友们这些年被老板画的饼。

这一次完美送给了张胜男。

哪怕言辞略显浮夸。

但架不住是几百万人一起画饼。

或许这就是量变引起质变。

张胜男此刻眼眶含泪。

心中似有火山喷发！

大有一飞冲天的凌云之志！

心中的小火苗被点燃，张胜男提前四十分钟就坐在了电脑前。

将直播间打开，静静等待着连线。

“星途歌友会云股东加入直播间...”

“星途歌友会最帅云股东加入直播间...”

“星途歌友会超级无敌帅云股东加入直播间....”

一连十多条提示出现。

紧接着张胜男直播间在线人数开始疯涨。

各种小礼物，也开始不断刷屏。

十分钟之后，直播间在线人数，就已经达到了二十万！

“谢谢，星途歌友会云股东老板，送来的穿云箭！”

“谢谢，星途歌友会最帅云股东老板，送来的热气球！”

...

眼花缭乱的礼物。

瞬间让张胜男感受到了，什么叫特么的惊喜！

弹幕此刻开始滚动。

清一水的大饼攻击再次上演！

...

果芒卫视。

李川刚刚从苏晨直播间出来。

听到苏晨竟然还称呼网友，是什么劳什子的云股东！

笑死，就是一群看乐呵的，还真以为自己是什么大瓣蒜了？

“台长，台长你看网上的消息了吗！”

果芒歌友会导演，一脸焦急跑了进来。

“什么消息？”李川皱了皱眉头。

“就是苏晨搞的那个什么云股东啊！他让别人来我们节目捣乱，还从星途歌友会里，找了两个最奇葩的，来我们果芒歌友会。”

“万一真让这俩玩意晋级了，我们节目组的脸可就丢尽了！”

“哦，你说这事啊！”李川闻言眉头逐渐舒展。

这副风轻云淡的模样，看的导演又是一阵上火 。

“我刚刚从苏晨直播间出来，放心吧，我猜那些直播间的人，八成就是水军，真以为他让网友干啥，网友就干啥啊？”

“而且还有一千万的奖金，我看八成也就是从水军里面抽几个账号做做样子，毕竟歌友会都结束了，还这样撒钱？”

“脑子有病啊？”

“可是万一是真的呢？那会我看都有几百万在线人数了！”

歌友会导演还要再说。

李川已经不耐烦的摆摆手。

“放心吧，这次我们和黑手直播公司，已经达成了协议，到时候 真有这种情况，我们直接在决赛时，更改后台数据就行了，你不说我不说，谁能知道？”

闻言身边果芒歌友会导演，这才悻悻的闭上了嘴。

“ 好了，马上直播就要开始了，抓紧准备去吧。”

...

星途歌友会现场。

距离正式直播还有不到二十分钟。

苏晨刚才和现场几百万云股东讨论过后。

确定了一会儿的抽奖方式。

没有任何花里胡哨，直接在弹幕上截图。

一共抽取一万名云股东，每人获得一千元现金！

方法简单粗暴。

并且苏晨还表示，这只是他们这些云股东的第一次分成活动。

以后次数只会更多，分成金额也只会更大！

等待的过程中，各分会场陆续连线成功。

而这次的暖场嘉宾。

苏晨更是将星途所有实力派歌手，全部拉了过来。

随着最后的倒计时开始。

星途歌友会总决赛。

也正式拉开了帷幕！

“欢迎各位云股东，以及广大网友们，来到我们星途歌友会总决赛现场！”

“在经历层层选拔之后，由你们挑选出来的四位实力唱将，将在今天角逐冠军之位！”

“本期歌友会评选制度，将完全取消评委机制，一切成绩由你们说了算！”

“对了，再次补充第一点，由于赛制更改，我们对选手奖金也做出了调整。”

“对原先并无奖金的第四名，增加奖金到五十万！”

----------------------------------------

第322章 这也抄？

苏晨神采奕奕做完开场白。

紧接着暖场嘉宾，就已经开始连麦献唱。

苏晨这时默默关掉了麦克风。

一直坐在一边的韩朵。

将另外一块显示屏拉了过来。

上面正是果芒歌友会直播间。

“果芒歌友会的直播场景搭建不错啊。”

苏晨看着视频上面华丽的直播间赞叹了一声。

从视频上来看。

果芒歌友会主会场，是一处非常开阔的演播场。

有点类似将电视综艺，搬上了直播间。

然后选手出场方式，变成了连麦而已。

“不然呢？你以为谁都和咱们一样，搭个草台班子，就开始直播了？”韩朵嗔怪的看了苏晨一眼。

“那不还是赚钱了吗？”苏晨一耸肩。

“他们节目看着高大上，却脱离直播综艺的本质， 这种模式并不接地气。”

直播间画面中。

一位位流量评委出现。

果芒歌友会直播间开始上人。

很快人数就来到了将近两百万。

苏晨看了一眼星途歌友会直播间在线人数。

现在只有七百万左右。

“果芒歌友会还是分走了我们一部分观众的。”

“不过好在情况还可以接受。”

“不然呢？真以为人家花这么多钱，请流量明星是白费的？呐，热搜上他们已经霸屏了。”

苏晨看了一眼热搜榜。

确实正如韩朵所说，整个搜前三都被果芒歌友会所占据。

可见这次果芒卫视在宣发上，是下了血本的。

两边直播还在继续。

星途歌友会直播间，暖场嘉宾还在献唱。

而果芒歌友会，在一位嘉宾献唱完毕后。

在主持人介绍下，一面选手面板在大屏幕上一闪而过，第一位选手已经连麦成功准备开唱。

当连麦成功画面出现后。

苏晨立马皱起了眉头。

连麦窗口那个男生虽然没有明显的化妆痕迹。

可是不管从身后直播间搭建，还是镜头感都非常好！

整个人气质也很出众。

完全没有因为几百万人观看直播， 而流露出丝毫的怯懦。

“嘶...这个选手可不像是一般素人啊？”

“演唱时的台风，还有发挥都非常稳定。”

苏晨疑惑着。

韩朵直接将刚才，果芒歌友会的选手照片墙给回放了出来。

接着放大道。

“那你说对了。”

“刚才我扫了一眼这些参赛选手，有几个都是熟面孔。”

“之前我们公司挑选练习生的时候都见过。”

“不过过去了这么久，他们应该都已经签约好了公司。”

“所以他们的选手，不是素人？”苏晨皱眉。

韩朵直接笑出了声。

“何止不是素人啊，这些都是专业练习生，估计马上就要出道了，想来这里混个好成绩，然后方便造势！”

“哦？都是练习时长两年半的那种？”

“你说什么？”

“没有没有，我说老板你记性好！”苏晨干笑了笑。

“切~你少来，只是你不关注这些罢了，太阳底下无新事，你没发现这些人果芒歌友会还有个很有意思的地方吗？”

“哈？”苏晨正看着面前的选手演唱。

韩朵又将刚才的直播拉到了回放。

“他们这里每个选手都有一个自我介绍环节，em....有点故意卖惨的味道。”

不知道为什么。

韩朵一说卖惨，苏晨就想起了陈涵旭。

这时果芒歌友会第一位连麦的选手，已经演唱完毕。

毫无疑问，这个选手晋级了。

紧接着又是第二位选手连麦。

又是一个自我介绍小视频弹了出来。

“大家好，我是陈天天，一个爱唱歌的工地小伙。”

“在工地五年了，我一直都在幻想着有一天，能够登上更大的舞台。”

“而这一次机会来了，果芒歌友会等着我！”

“你告诉我这是建筑工人？”苏晨指着屏幕里，那个虽然皮肤黝黑，皮肤状态却好到出奇的选手骂道。

韩朵一摊手。

陈天天一曲民谣唱罢，投票结果出来，再次晋级。

此时果芒歌友会直播间，在线人数已经突破了四百万人。

第三位选手连麦成功。

熟悉的小视频又弹了出来。

一道有些虚弱的柔和男声开口。

“大家好，我是季高明。”

“是的，我是一位盲人。”

“这么多年，在孤独的世界里，只有音乐始终对我不离不弃。”

“今天我想唱给你们听....”

苏晨：！！！

“他妈的！这不是男版吴晓曼 ？”

苏晨气的眉毛倒竖。

视频里面的那个男生五官秀气。

身上还有股忧郁气息。

猛一看感觉是个忧郁男神。

但如果仔细观察，就能发现这哥们连头发丝都透露着精致的味道。

那种强烈被包装过的痕迹，简直不要太明显！

“好好好，你们这样玩是吧！”

“不仅抄综艺模式就算了，连人设和故事你们都抄袭！”

“牛逼！”

苏晨这次直接被气笑了。

他是真没想过，果芒卫视能玩的这么恶心。

不过苏晨还是犹豫的转头看向了韩朵。

“这不会也是个练习生吧？”

韩朵出乎预料的摇摇头。

“这个不是练习生，不过好像是哪个娱乐公司老板的私生....”

“那他瞎了不去治？”苏晨这会是真的想骂人 。

韩朵一耸肩，“或许是治不好吧，又或许他根本就不瞎呢？”

韩朵眨动着好看的眸子。

苏晨有一句MMP，已经憋不住了！

“可以的，这样好像更有意思了！”

“剩下的你先盯着吧，暖场差不多该结束了，一会‘喊麦哥’他们上场了，记得提醒我。”

说完，苏晨再次打开麦克风。

邓凝心这时正好演唱完毕。

此时星途歌友会，在线人数已经达到了八百万！

看到这数据，苏晨并没有什么不满。

毕竟网络上，针对综艺的流量就那么多。

并不是什么人都关注这些。

弹幕也随着邓凝心的演唱结束，越发热烈。

“开始了开始了！我已经迫不及待要看正片了！”

“虽然苏晨的暖场很良心，可是我还是期待选手们的表现！”

“让我听，让我听，我要投票！！！”

苏晨也不拖延，直接开口道。

“感谢各位暖场嘉宾的倾力演唱！”

“话不多说，现在进入我们最激动人心的环节！”

这次工作人员，并没有再用纸条抽奖。

而是拉来了一个旋转轮盘，抽取出场顺序。

随着苏晨一发力，轮盘高速旋转起来。

当指针定格，直播间弹幕瞬间炸了！

“第一位出场的选手是——吴晓曼！”

----------------------------------------

第323章 风吹麦浪

早就做好准备的工作人员。

在苏晨开口瞬间，就已经与吴晓曼直播间连麦成功。

只不过这次连麦画面，并不像往常一样，在吴晓曼那整洁狭小的房间。

而是一处将近六十平的演播间。

当亮黄色顶灯徐徐亮起。

一身白色碎花吊带裙的吴晓曼，和一身黑色西装的沈健。

出现在画面中。

在他们面前，是一片金黄色麦田。

周围LED大屏亮起。

入眼是纯净的蓝天白云。

吴晓曼的手搭在沈健小臂上。

沈健则是处处细心照看着，身边这个宛若天使的女生。

经过这段时间合作接触。

沈健同样被吴晓曼的乐观开朗所打动。

时不时的小幽默，总是能让身边人，感觉到一股昂扬向上的希望。

“各位网友们大家好，我是沈健。”

“我是吴晓曼。”

吴晓曼笑容清浅，一身白色碎花裙，更让她清纯可人。

弹幕此刻再次沦陷。

“小曼小曼，我可太爱你了！”

“这么好的女孩子， 为什么我就遇不到！我好恨！”

“你们这群胆小鬼看我的！老婆，是我啊老婆！”

“楼上能不能要点脸，人家吴晓曼可是有男朋友的！”

“哈？有男朋友不是加分项吗，这下更喜欢了！”

“妈的，叉出去叉出去！”

苏晨看着状态良好的吴晓曼，笑着问着。

“小曼今天有信心夺冠吗！”

吴晓曼梨涡又深了几分，重重点点头。

“有沈健老师助阵，我一定可以的！”

吴晓曼捏着小拳头，做了加油的动作。

弹幕又是一片狼嚎。

毕竟这种俏皮可爱又积极向上的女生。

怎么会有人不喜欢呢？

“有信心就好！”

“那么接下直播间交给你们！”

“请欣赏《风吹麦浪》！”

温和的吉他伴奏，与其他乐器配合。

在一片金黄色海洋中。

沈健嗓音醇厚缓缓开口。

“远处蔚蓝天空下涌动着，金色的麦浪。”

“就在那里曾是你和我，爱过的地方。”

“当微风带着收获的味道，吹向我脸庞。”

“想起你轻柔的话语，曾打湿我眼眶。”

沈健本就动人的歌声，搭配上充满诗意的歌词。

开口便如同暖风拂面。

一颗颗对美好生活向往的种子，播撒在每个人心底。

轻柔的旋律中。

吴晓曼也慢慢举起话筒。

空灵纯净的哼鸣，与沈健的和声，交织重叠宛若天籁！

“我们曾在田园里歌唱，在冬季盼望。”

“却没能等到阳光下，这秋天的景象。”

“就让失散的誓言飞舞吧，随西风飘荡。”

“就像你柔软的长发，曾芬芳我梦想。”

吴晓曼歌声纯净。

明明是在唱着秋天。

可丝毫没有，刻板印象里秋天的潇洒凋零。

倒更像是，在春天播撒下希望，终于在秋天等到了幸福结满果实。

诗一般的歌词，诗一般的歌声。

带着直播间网友们的思绪，一起飞向了生活中的一切美好！

“我好像隔着屏幕，都感受到了幸福！”

“金黄的麦田，天边飘动的云朵，田埂上嬉笑的孩童，这是我年幼的记忆，却而是我再也回不去的曾经！”

“我今年三十五岁，听到这首歌百感交集，我好像看到了自己那平凡，却足够让人留恋的曾经！”

“我怀念曾经那些不曾追寻的梦，也同样怀念那些曾出现在记忆里的人，时光如水值得我细细品味！”

“闭上眼睛，仔细听，从耳边掠过的秋风，吹向了麦田，吹动了秋叶，吹动了我温馨的记忆！”

“见惯了钢筋水泥构建的城市，看惯了五彩斑斓绚丽的霓虹灯，却始终忘不了埋藏在心底那最纯净的心田！”

沈健和吴晓曼一个嗓音温润醇厚。

一个空灵纯粹。

当这两种声音唱响一首歌。

就如同记忆深处最纯净的声音。

带着人们逃离了喧哗的都市。

歌声悠悠。

思绪飘零。

等沈健和吴晓曼一曲唱罢。

对着镜头微微弯腰点头，表示感谢。

可直播间网友，像是还沉浸在记忆中的美好中无法自拔。

在这个复杂的社会中。

动人的音乐，真的足够打动人心！

苏晨缓缓睁开眸子。

脸上笑容如同春风般和煦。

“感谢沈健老师，以及小曼为我们带如此沉醉的治愈之旅，感谢你们！”

苏晨掌声响起。

听到掌声，直播间网友才如梦初醒。

虽然隔着屏幕。

尽管他们联系的纽带，是看不见摸不着的互联网。

却也下意识响起掌声。

弹幕滚动，罕见的没有人说骚话。

“感谢治愈！”

“这真的是一首值得一个人，躺在午后阳光下独自聆听的好歌！”

“你们也太会选歌了吧！本来沈健老师和小曼，给人的感觉就很舒服，再加上这么治愈的歌声，爱了爱了！”

短暂释放情绪后。

苏晨直接开启了打分。

“兄弟们， 今天是冠军之战，满分十分，请给出你们心中最公正的数字！”

五分钟的投票时间。

打分进度条在飞涨！

当苏晨宣布停止打分后，最终分数出现。

苏晨看着眼前数据有些哭笑不得。

“你们还是真是武则天当寡妇，失去李治啊！”

“这是第一个上场的组合啊，你们竟然给9.8分！”

苏晨扶额苦笑。

原本他还觉得吴晓曼和沈健第一个上场，会有些劣势。

但网友可不管你后面有谁。

开局就直接拉满！

“我简直服了！”

“恭喜沈健老师和小曼，最终得分9.8分！”

开场即是王炸！

立刻将节目氛围推向了高潮。

只有网友听到了苏晨的嘀咕，瞬间化身乐子人。

“哈哈哈....得分这么高的吗？”

“救命啊， 我就是担心你们因为小曼第一个出场会压分，所以我直接给了十分，没想到原来你们不压分啊！哈哈哈哈....”

“巧了吗不是，我也是这样想的！”

“+1”

“+10086”

“苏晨也是笑死人，神特么武则天当寡妇，失去李治！”

弹幕气氛又活跃了一会。

苏晨这时看了一眼直播在线人数。

依然是八百多万，还差十多万才到九百万。

这个增速，和原来相比，已经是天差地别！

----------------------------------------

第324章 向云端

悄然关掉了麦克风。

苏晨瞥了眼一旁的韩朵。

“他们还没出场吗？”

“还有一会，我们这边完全可以在上一组。”

韩朵盯着面前果芒歌友会的选手出场表。

苏晨点点头。

将麦克分开启。

直播间连麦已经成功。

“刚才由小曼和沈健老师，带我们走过了治愈之旅，但接下来出场的选手，或许会让你们再次内心荡漾！”

“让我们有请刘笑和黄珊老师！”

连麦直播间画面出现。

暖色灯光亮起。

最先出现的是身后伴奏团。

黄珊一身黑色半肩礼服，脸上带着柔和的笑容。

刘笑一身白色运动装青春活力，站在黄珊身边有些乖巧。

如同温婉的母亲，带着心爱的儿子登台演唱。

眼中的骄傲不言而喻。

“卧槽！这这这....这是母子吧！”

“我的天，黄珊老师身上的妈味儿也太浓了吧！”

“黄珊老师一笑，真的让我想到了自己的妈妈！”

苏晨更是俏皮。

“黄珊老师，今天是来帮儿子助阵了吗？”

刘笑本来就是个腼腆的小伙子。，

这下一被调侃，更是脸色通红。

“呵呵，对的！”

“今天是我儿子最重要的一天，希望他以后可以越来越好，儿子加油！”

黄珊大大方方为刘笑加油打气。

弹幕又是一阵感叹。

刘笑虽然唱歌的时候情绪激昂， 歌声里满是对生活的热血激情。

可是每次歌一唱完，又立马腼腆起来。

这是一个不善言辞，却对生活充满个激情的男孩。

他的真实足够打动很多人。

“刘笑在开唱前有什么想对黄珊老师说的吗？”

苏晨并没有打算“放过”刘笑。

始终笑吟吟的看着镜头里的那个男孩。

刘笑努了努嘴，过了会才像鼓起了很大勇气般。

满脸感激的看向黄珊。

“合作的这段时间，黄珊老师给了我很多建议。”

“也非常照顾我。”

“还邀请我到她家和她丈夫一起吃饭，真的很感她！”

刘笑并还没有说出什么漂亮话。

甚至说话因为紧张还有些结巴。

黄珊却故意板了板脸，揉了揉刘笑的头发。

“还叫黄老师，以后叫黄妈！”

“吼吼吼！”

直播间弹幕上顿时一片嚎叫。

还没等刘笑叫出口，弹幕却已经铺天盖地。

“妈！！！！”

“黄妈！”

“ 黄妈黄妈， 你介不介意多几个孩子！”

苏晨看着这些票乐子人 ，有些好笑。

“行了，人家二十多的年轻人叫妈也就算了，你们有些三十多还喊妈的是什么鬼！”

“还要不要点脸了！”

苏晨笑骂了一句，弹幕却更加汹涌。

苏晨干脆开始推进度。

“好了，现在请让刘笑，黄珊老师为我们带来歌曲——《向云端》”

当演唱开始。

刘笑又握住了那把他最熟悉的吉他。

轻松缓慢的指弹划弦弹动。

在口琴的附和中。

黄珊让人心安的歌声响起。

“向云端~”

“山那边~”

“海里面~”

“真实的我应该走向哪边。”

悠扬动人的歌声徐徐响起。

在舒缓的伴奏中，默默吟唱。

但如果仔细听伴奏。

就能隐隐听到人流的嘈杂声。

汽水盖弹飞的气泡声。

就像日常的琐碎的生活。

吵，闹，淡淡的疲惫。

向云端、山那边、海里面。

三个意向，云、山、海。

却代表了不同的风景。

“浮云游子意，落日故人清。”

“气蒸云梦泽，波撼岳阳城。”

“众鸟高飞尽，孤云独去闲。”

漂泊，自由，还有悠闲。

这是云的选择。

“月出惊山鸟，时鸣春涧中。”

“日暮苍山远，天寒白屋贫。”

“平芜尽处是春山，行人更在春山外。”

守望，跋涉，间隔。

这是山的代表。

“百川东到海，何时复西归。”

“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”

“茫茫东海波连天，天边大月光团圆。”

包容，浩瀚，无尽的可能。

这是海的寓意。

真实的我是选择无心漂泊，还是继续跋涉。

还是去往未知的远方？

这是每个人现实生活中，都会迷茫困惑的选择。

这一切的一切。

全部被黄珊用歌声具象化在眼前。

心中的感慨与思考。

生活中的困难与抉择，被一窝蜂的勾了出来。

“神呐，你在哪~”

“山啊，我害怕~”

“海啊，也带不走~”

“尽头到底有没有~”

黄珊歌声继续。

一直在拨动着吉他的刘笑，忽然深吸了一口气。

将手边的吉他放在一旁，像是回忆般开口说唱。

“不是不如意，也许你并没围着自己的赛道走。”

“你真的很美丽，为什么常说自己的外貌丑。”

“或许你像我一样很胖，生活让你感到卑贱。”

“那么当你听到这首歌的时候。”

“选择有共同蜕变。”

“也许你现在很难过，也许正躺在被窝。”

“也许你现在很迷茫，正在酒吧里坐着。”

“也许你在工作，或者刚刚分手了。”

“或许你在山脚下。”

“会情不自禁的哼出这首歌。”

“向云端~”

黄珊和刘笑齐声开口。

一句向云端。

让直播间无数网友动容。

生活所有不如意， 被刘笑用说唱形式娓娓道来。

难过吗？迷茫吗？长得胖？工作忙？

如果生活真的一团糟。

那就去放松自己，去换发型，去取悦自己。

如果你正在山脚下。

那就让悠扬的歌声再次飘扬。

就像云一样追寻自由。

像是山一般不惧跋涉。

去大胆的追寻海洋，没准里面就住着神仙。

歌声还在继续。

但从这首歌中释放出了自由自在、肆意生活、和永远懂得取悦自己。

一首《向云端》，唱出了无数最真实的情感。

当一曲结束。

不知道多少网友眼角已经湿润。

可奇怪的是，他们的心里并不感到悲伤。

反而只有一片豁达和开朗。

笑对生活的勇气，又重新回到了每个人的心底。

“刘笑的说唱，真的也非常非常好听 ，甚至可以说是惊艳！”

“刘笑的声音一出来，我真的是忍不住的想哭，生活或许真的很难， 可是我们真的应该有笑对生活的勇气，请大家一定要豁达要开朗，要对自己好一点！”

“黄妈牛逼，刘笑牛逼！”

----------------------------------------

第325章 瞬间消失

如果说沈健和吴晓曼演唱的《风吹麦浪》。

是让人重回曾经美好，

回忆曾经往昔。

那么黄珊和刘笑演唱的《向云端》。

则是教会了大家，如何在这个需要努力，才能好好生活的世界，对自己好一点。

洒脱从来都不是可以随意做出的决定。

却也不是永远难以迈出的沟壑。

生活需要努力。

但一切的努力却是为了生活。

不要顾此失彼，因为生活而压抑了内心，崩溃了自己。

谁都有爱自己的权力！

两首风格相近，却立意完全不同的歌曲。

让这个夜晚的星途歌友会，格外让人感慨良多。

原来真的有一种声音，可以治愈心灵。

真的有个人，可以理解自己，可以和所有人一起共情！

弹幕还在汹涌滚动。

苏晨看着又成了腼腆男孩的刘笑。

对着镜头竖起了一根大拇指。

“感谢黄珊老师。”

“刘笑今天的表现也非常抢眼！”

“现在我们进入打分环节！”

苏晨原本还想再说两句。

但韩朵却在一边对他狂使眼色。

显然是果芒歌友会那边有了动静。

投票开始。

打分进度条再次飞涨。

几分钟过后。

一个数字摆在了苏晨面前。

“我擦，你们真特么的！”

苏晨嘴角抽了抽，网友们给刘笑的分数赫然也是9.8分！

甚至连小数点都不带差的！

几百万人投票能投出这样的分数， 谁特么的能想到！

网友看苏晨看着分数嘴角抽搐，连忙追问道。

“什么分数啊？你倒是说啊！”

“兄弟们等了这么久，你快点公布分数啊！”

“就是！你小子该不会是要搞什么暗箱操作，我们这些云股东可都在看着呢！”

苏晨恨不得一口盐汽水喷死这些人。

“不是，我真是好奇你们到底是怎么打分的？”

“刘笑本次得分9.8分！”

当苏晨公布成绩之后。

直播间弹幕都停滞了片刻。

接着就是满屏的“哈哈哈”。

“我简直要笑死了，怎么还会有这样的分数？”

“不会吧， 我就是觉得吴晓曼和刘笑太难选了，所以就给出了相同的分数，可那么多人，我这点分数应该没影响吧？”

“啊？原来不是我一个人这样想的啊？我也给出了和刚才同样的分数！”

“这也不能怪我们啊，这两人真的很难分出高低好吗！”

“+1...”

“+100000”

“不过既然这样，岂不是更加说明了，咱们星途歌友会投票的真实性？”

有弹幕发言，下面又是一片附和。

苏晨见状也只能无奈摇摇头。

这个理由倒也还算是能接受。

谁让他们星途歌友会，是这帮云股东说了算呢！

跳过了这个问题。

苏晨将麦克风暂时关闭。

韩朵连忙扯了扯他。

“喊麦哥已经准备上场了，我们在直播间的人随时准备将消息发出去。”

苏晨见状，在桌下比出一个OK手势。

接着默默打开了礼物权限。

权限刚刚开启，只见三个大火箭从公屏闪过。

然后一行满级账号特有的专属特效弹幕飘过。

“兄弟们 ，喊麦哥要上场了，百万云股东随我马踏果芒！”

醒目的弹幕，顿时吸引了所人的注意力。

“对啊！忘了还有这一茬了！兄弟们冲冲冲！”

“ 啊哈哈哈，这可是我们百万云股东的第一仗，一定要打出我们的气势！”

“兄弟们一起冲啊，把这帮爱玩抄袭的王八蛋冲烂！”

弹幕瞬间沸腾。

苏晨本还想说两句装装样子。

却只见到星途歌友会直播间人数，在以一种断崖式的下跌掉人！

八百万！

七百万！

六百万！

.....

两百万！

一百万！

不到一分钟。

刚才还足足有八百万人在线的超级直播间。

此刻显示人数只有10万+。

“本来我还想假模假样的劝一下，不要去搞事。”

“这....这我还劝个鸡毛啊？”

尽管苏晨已经做好了准备，直播间人数会骤减。

可也没想到会这么夸张。

而一些才来直播间，还不明就里的网友顿时傻眼了。

“什么情况？出BUG了？刚刚八百万人，现在只有十万人了？”

“不是，你们别玩消失啊， 我特么有点慌啊！”

“来个吊大的说一说这是什么情况啊，你们就算玩什么很新的东西，好歹也带上我们把！”

“我没上车，我没上车啊！”

“苏晨赶紧说说这是什么情况，你直播间的人呢？”

苏晨看着弹幕，尴尬的对着镜头拱了拱手。

“直播间剩下的兄弟姐们不好意思。”

“这个事情怎么说呢....”

“em.....就是果芒歌友会，有两个从我们星途歌友会出去的选手正在比赛，兄弟们都去支持他们了...”

苏晨只能委婉解释一下。

不然他总不能直播说，我百万云股东砸场子去了吧？

“问题不大，只需要十分钟！”

“中场休息，暖场嘉宾上才艺！”

周远连麦成功，对着苏晨拍了拍胸脯，一副都交给我的模样。

可是还不等他开唱。

前奏刚放了一半，直播间刚还显示的10万+在线人数。

现在却只有不到五万了！

“不是吧？”

周远瞳孔地震。

“我去！只剩不到四万了！”

周远歌声响起。

但直播间其他选手和评委们，都还没回过神。

看着几百万人几乎是瞬间消失。

一个个就像是见了鬼一样惊悚！

“不是，人呢？”正做好连麦开唱准备的薛谦，看着直播间那四万在线人数一脸诧异。

“薛谦老师，这...这是什么情况？”丽莎同样一脸不解。

虽然苏晨之前透露过一点风声，说直播间中途可能会少些人。

可没说是少这么多啊！

薛谦张了张嘴，还不知道怎么解释。

手机却收到了苏晨的一条消息。

“老薛歌等会儿在唱，速来果芒歌友会直播间看乐子！”

“记住别用自己号！！！”

“恩？有乐子看！”薛谦顿时来了精神。

而其他分会场。

已经演唱完毕的沈健吴晓曼，还有黄珊与刘笑。

都盯着直播间的在线人数摸了摸后脑勺。

“这是...”

苏晨的消息这时也发了过来。

黄珊回味了片刻，立马屏蔽了麦克风掏出手机找到了果芒歌友会的直播间。

沈健看着手机上的消息，眉头皱了一瞬就轻松起来。

“哈哈哈...苏晨这家伙，我简直都要佩服死他了！”

“这种事，也就只有他能干得出来了！”

----------------------------------------

第326章 云股东驾到！

苏晨这会在周远开始暖场之后。

非常干脆关掉了自己这边的摄像头。

接着就搓了搓手，兴奋的点进了果芒歌友会直播间。

........

与此同时。

果芒卫视。

李川正看着果芒卫视的后台数据，眼中浮现出喜色。

就在刚刚。

果芒歌友会直播间人数，已经突破五百万大关。

还不等他和身边果芒歌友会导演庆祝。

直播间人气开始呈现井喷般疯涨。

五百万！

六百万！

七百万！

....

九百万！

一千万！

一千两百万！

当最后直播间人数来到一千三百万时。

李川感觉呼吸都快要停滞。

一千三百万人在线观看一档综艺，这是什么概念？

“哈哈哈...一千三百万人，一千三百万人啊！”

李川的大笑声回荡在办公室。

身边的果芒歌友会导演，在短暂惊喜过后，像是忽然想到了什么大恐怖一般。

一脸惊慌看向了李川。

“台长出事了，出大事了！”

“这些人怕是从星途歌友会过来搞事情的！”

李川闻言一怔。

刚刚弥漫在心头的喜悦，如潮水般退散。

他立马翻看起了接下来上场的选手名单。

结果就看到“喊麦哥”三个字。

“从星途歌友会过来的就是这两个人？”

身边导演一脸凝重的点点头。

“怎么可能！”

“几百万人能这么听苏晨的话？这可是几百万人啊！”

眼前铁一般的事实。

击碎了李川之前的幻想。

他以为这些人都是开玩笑找乐子的。

没想到还真来！

就算他之前说过，大不了还可以修改后台数据。

但一个人能指挥几百万人这种能力，也足够让他感觉到深深的震撼！

“这苏晨到底有什么魔力！”

...................................

果芒歌友会直播间。

原本正在看直播的网友， 也发现了直播间在线人数正在飞涨。

正在后场的选手们还不知所以。

只以为是果芒歌友会彻底爆火。

才有了这泼天的流量。

一个个正摩拳擦掌，准备接下来好好露露脸。

但只有已经连麦成功， 准备上场的“喊麦哥”。

看着暴涨的人数，眼中有些惊恐。

“来了，他们真的来了！”

“喊麦哥”一度感觉头皮发麻。

毕竟如果不出意外，涌进来的这八百万人，可都是支持他的！

在想到自己之前还引以为傲的虎家军。

只感觉一阵阵的好笑。

这特么要是搁古代，八百万人足够“敢让日月换新天”了！

弹幕上。

星途歌友会的云股东们来了之后。

不仅没有任何不适应。

反而是像回到了家一样熟悉。

颇有种一群强盗破门而入，然后对主人家大喊通通跪下的气势！

“哇哦！好多人啊！”

“兄弟们都来了啊，啧啧...这果芒歌友会直播间搭建也不错啊！”

“哟吼！大小姐驾到统统闪开！”

“小崽子们爷爷来了！”

“不要废话了，让‘喊麦哥’赶紧开唱，大爷们一会还着急回家赶场呢！”

果芒歌友会，直播间氛围瞬间就变得古怪了起来。

看到弹幕主持人的脸色最先变了变。

这特么哪是网友啊，这特么就是一帮土匪！

但节目组现在依然没有给他任何提示。

主持人也只能硬着头皮拿着话筒笑道。

“上一位选手最终投票结果为晋级！”

“下面让我们掌声有请下一位选手“‘喊麦哥 ’！”

早已连麦成功的喊麦哥，一亮相就让弹幕热闹了起来。

熟悉的大金链子黑墨镜。

精神短袖配上小平头。

扑面而来的社会味儿，让从没见过“喊麦哥”这副扮相的果芒歌友会网友连连摇头。

“这哥们儿怕是什么精神小伙吧！我打赌他脚上穿的还是豆豆鞋！”

“看看之前那些选手哪个不是俊男靓女，这是个什么玩意啊这！”

“还是直接淘汰算了，不要在这耽误我们时间了！”

弹幕上嘲讽度直接拉满。

但紧接着铺天盖地的骂声就出现在公屏上。

“你们特么有没有点品味？这精干的小平头，明显是干练的标志，脸上的大墨镜，说明了这位选手的粗中带细，是个懂得品味生活的优质男性，脖子上的大金链子更是财富的象征！”

“没毛病，这样一个高质量优质男性，我都爱得不行了，你们骂谁精神小伙呢！”

“ 你们这些山猪，注定吃不了细糠！我为喊麦哥扛大旗，看谁敢和他为敌！”

“虎家军何在！”

主持人扫了一眼弹幕，又是一阵暴汗！

但还是按照流程问道。

“请问这位选手是哪里人呢？”

画面里喊麦哥表情严肃，吐出两个字。

“林吉！（压声）”

“哗！”

弹幕被这低沉且性感的男声，顿时惊掉了一地下巴。

亦如“喊麦哥”当时初登星途歌友会时一样！

“妈的，这是什么啊！”

“草！下去下去下去！你可别唱了！”

“我求求你了，你还是去安安心心当网红吧，歌手真的不适合你啊！”

弹幕上嘲讽刚露出苗头。

立马又有一大群人跳了出来回怼。

“呵~你们可曾听闻，压声第一人？”

“‘喊麦哥’这简简单单的林吉两个字，却包含了成熟男人的沉稳与内敛，见惯大风大浪之后的谦卑气度，还有低调做人高调做事的男人骨气！”

“这一声林吉， 虽然只有短短的一秒，却足够我用一生去回味！”

“ 这哪里是压声，这明明是我们林吉人乐观向上百折不挠的坚毅品格，是我们林吉人脚踏实地本分做人的坚守，是我们林吉人立志接过时代接力棒的决心！”

“卧槽！兄弟你特么东山人吧！”

----------------------------------------

第327章 哑巴新娘再现！

弹幕鬼才一个比一个多。

那些原本还在嘲讽“喊麦哥”的果芒歌友会网友。

看着弹幕上那一条条的“过分解读”陷入了沉思。

难道真是这样？

这个念头刚刚升起，但他们立马就甩了甩脑袋，挥散了这个想法。

真特么见鬼了，差点就被忽悠了！

弹幕上火药味又开始浓烈起来。

果芒歌友会的网友还在据理力争。

“哪怕你们说的天花乱坠，这个人就是一个网红小丑，反正在我这是绝对不可能给他晋级票的！”

“没错！这个人看着就土里土气的，什时代了还在玩十几年前的产物？”

“这个‘喊麦哥’被淘汰定了！我说的，耶稣都留不住他！”

星途百万云股东，看着滚动的弹幕，同样不甘示弱。

既然理由太牵强，那就索性不装了！

“耶稣都留不住？快醒醒吧，就喊麦哥这实力，耶稣来了都得挨两巴掌！”

“我真是笑死，你们说淘汰就淘汰？当我们这些后援团是吃干饭的？”

“我就一句话，今天如果‘喊麦哥’不能晋级，在座的云股东都有责任！”

“喊麦哥”坐在镜头前，看似稳如泰山。

其实内心慌得雅痞！

开什么玩笑。

两方加一块都得上千万人了，因为他在线上对喷！

这是何等殊荣？

就这一次，他都能吹一辈子！

想到这，“喊麦哥”的腰杆忍不住又挺直了几分。

曾经所有喊麦技巧如同幻灯片，从他脑海中闪过。

今天他要以最好的状态，回报这些支持者！

主持人眼看弹幕马上就要上演对喷大战。

干脆的直接将现场交给了“喊麦哥”。

只听一声低沉的“艾瑞巴蒂不就黑嗓！”

两方网友顿时都被吸引了全部的注意力。

只不过果芒歌友会网友的眉头是越皱越紧。

“搞什么啊！这散装洋文 我真是受够了！”

“土嗨，这特么纯粹就是土嗨！”

“救命呐，我好想逃！”

但星途歌友会网友，则是一片欢乐景象。

“芜湖~熟悉的配方熟悉的味道，就是这个感觉！”

“啊哈哈~‘喊麦哥’你是我的神！”

“兄弟们猫猫摇头表情包准备好了吗！准备一起摇起来！”

镜头中“喊麦哥”也是气场全开。

一举一动都带着一股范儿！

在一声重低音鼓点响起后， “喊麦哥”手拿话筒嘴角微微掀起，勾勒出一个自信笑容。

“哈喽各位兄弟姐们，欢迎来到我的主场！”

“一曲《刀山火海》送给直播间每一位好兄弟！”

“2023，祝你名满天下！”

一声压声低吼过后。

动感的节奏陡然响起。

“喊麦哥”兴奋的握紧手中话筒。

“刀，怒斩雪翼雕！”

“山，豪迈冲云霄！”

“火，翻腾在燃烧！”

“海，掀起那万丈高！”

“风，吹不散云烟！”

.......

当一句句朗朗上口的歌词出现。

“喊麦哥”身后直播间灯光大作。

各种颜色闪光灯交替闪烁。

尤其是前不久“喊麦哥”的直播间灯光还进行了升级。

各种灯光布阵排列有序，宛如大型夜场。

直播间弹幕上，一排排猫猫摇头表情包甩动。

画风嗨到不行！

只有果芒歌友会的那波网友，看着自己屏幕里那闪烁的灯光陷入了沉思。

尤其是在看到，星途歌友会网友，配合刷出一排排猫猫摇头表情包时。

整个人都都感觉不好了！

“你们特么的是不是有病啊？”

“我求求你们了，你们正常点，正常点好不好！”

“好好好， 你们这样玩是吧，我走， 我走还不行吗！”

果芒歌友会直播人数忽然开始减少。

转眼就少了五十万人！

但貌似八百万云股东依然坚挺！

“喊麦哥”还在忘我的演唱中。

只是伴奏这时节奏突然加快。

熟悉“喊麦哥”的星途云股东知道，这是“喊麦哥”要开始换歌了！

动感的节奏还在继续。

亦如观众们所想，“喊麦哥”歌词变换。

但让他们眼前一亮的是。

随着歌曲变换。

“喊麦哥”直播间镜头里，四条不同颜色的大长腿闯进了个所有人眼帘。

“卧槽！这小子又搞这种东西！”

“妈耶，这才是初赛啊，你怎么把杀手锏暴露了！”

“啊哈哈哈，久违了我的北东甜妹，我的哑巴新娘！”

四位身穿紧身短裙，腿上包裹着黑丝白丝肉丝蕾丝的高挑美女。

在“喊麦哥”身后整整齐齐站成一排。

只不过星途云股东们，想象中的的“甜妹”喊麦并没有出现。

只见四位高挑美女，在一连串的动感鼓点之后。

身体随着音乐节奏摇摆起来。

动作整齐划一，如同经过专业训练。

“嘶...这是什么舞蹈？”

“哈哈哈...这难道就是传说中社会摇？”

“卧槽！这花手转的跟特么螺旋桨似的！要起飞了！”

四位身材高挑美女，站在“喊麦哥”身后动作不停。

整个直播间的气氛，在此刻被推向了高潮。

满屏都是大长腿在晃悠。

从没有见过这阵仗的果芒歌友会网友，已经彻底失去了弹幕参与权。

整个人看着直播中的画面目瞪狗呆。

而果芒歌友会的评委。

更是一脸愕然。

怎么刚才还在一切正常的音综，从这个男人出场画风就完全变了模样！

还有这唱的歌...

不！

评委们甚至不确定，这到底是不是歌！

更不要说一会该如何点评！

评委们瞬间凌乱了。

只有星途百万云股东，此刻格外兴奋。

“对对对，就是这样跳！”

“啊啊啊！果然甜妹们不张嘴，就是赏心悦目的！”

“我原来还以为是社会摇不好看，现在我才知道，原来只是摇社会摇的人不好看！”

“这四个小姐姐的腿比我命都长！”

“兄弟们我们先冲为敬！”

“什么都冲只会害了你！”

弹幕滚动同时。

果芒歌友会的网友，逐渐像是适应了屏幕里扭动的大长腿。

弹幕上摇头晃脑的三只猫猫，似乎也不再那么讨厌了。

“这些猫猫表情包，好像看着也挺好玩啊？”

“怎么办，我好像有点喜欢上‘喊麦哥’了....”

“救命呐！我...我忍不住了！”

弹幕上的猫猫摇头表情包，忽然就多了起来！

----------------------------------------

第328章 鸣金收兵！

越来越多果芒歌友会的网友。

开始放下了傲慢与偏见。

放飞了自我。

彻底化身网络乐子人！

“啊！我不装了！我是土狗，我爱看！”

“这四个妹子长的是真乖啊！”

“人美声甜，这四个妹子开不开始直播，我要给你们刷礼物！”

当这些言论出现时。

不少星途云股东，一眼就看出来这是敌军军心溃散。

纷纷忍不住会心一笑。

人美声甜？

笑死！

当这些美女们开口之后，你们会真正明白什么叫做，只可远观而不可亵玩焉！

...

苏晨也一直在盯着直播间情况。

看到这些哑巴新娘，这次没有开口后。

终于安心了一些。

这些妹子们什么都好，就是不能开口。

“哈哈，这难道就是传说中的魔法攻击吗？”

“已经有人开始叛变了！”

“不过该说不说，这腿确实顶啊！”

苏晨嘴都快咧到耳根了。

腰间却突然一疼。

“你要死啊！”

“近在眼前的好东西你不看，你非要去惦记远在天边的？”

韩朵幽怨的瞪了苏晨一眼。

苏晨却扬了扬眉头，“那...你会摇花手吗？”

韩朵：？？？

韩朵愣了下，忽然声若蚊蝇道。

“我...我会大摆锤...”

...

果芒歌友会直播现场。

“喊麦哥”一曲终了。

但四位美女，并没有退场，依然充当着背景板。

主持人接管过现场。

看向了还没回过神的一众评委。

“‘喊麦哥’的表演，真是让人耳目一新呢，现在有请评委老师们进行点评。”

面对主持人突然甩锅。

几位评委也是面面相觑。

一个个你看看我，我看看你。

“赵老师您先来吧？”

“不不不，刘哥你才是音乐界的泰斗， 这种事情我怎么好先开口呢？”

“那要不还是让周老师先点评吧，他当过很多次评委，比较有经验。”

“我看干脆还是让小徐来吧，他是年轻人，这种表演他们比较有话题。”

在一番虚假的商业互吹和相互推诿下。

最终评委席里最年轻的徐坤拿起了麦克风。

看着连麦视频中，依然带着墨镜一脸严肃的“喊麦哥”。

一脸无奈的笑了笑 道。

“额...这段演唱，真的是非常...非常新颖呢！”

“歌曲的节奏非常动感，选手的情绪也非常到位。”

“就是演唱技巧体现的不是很明显....”

“并且这种表演形式还是趋于小众，并不是太适合我们这个舞台。”

评委们一一发表意见。

显然都不看好“喊麦哥”的演唱。

只是网友们并没有反驳。

因为现场投票已经开始 ！

当晋级或者淘汰的选择进度条出现后。

晋级票数就开始飞涨！

一百万！

两百万！

当投票结束时。

“喊麦哥”的晋级票已经来到了九百多万！

而反对票却只有不到三百万！

刚才一直认为“喊麦哥”应该被淘汰的几位评委。

率先脸上挂不住了。

也不再顾及什么自身评委形象，直接毒舌点评道。

“看到这个结果我有些不理解，这是唱歌吗？这样的选手都能晋级，你们对其他选手公平吗？”

“没错，这笑话般的表演，我并不认为值得晋级！”

“那么多外在形象良好，唱歌技巧专业的选手，却让这种人晋级，是我不能接受的！”

“无法理喻，简直是无法理喻！”

主持人同样不可置信看着眼前投票结果。

“我的天，这是出现了幻觉？”

这样一个选手，竟然获得了这么高的投票数量。

这简直就是匪夷所思！

而直播间其他选手也是，盯着那九百多万晋级票愣神。

刚才直播间一共也就只有四五百万人。

晋级票最高的一个选手，也才堪堪三百万！

现在喊麦这个哥们却有九百万人！

要不他们也换换风格？

见主持人迟迟没有宣布 “喊麦哥”的比赛结果。

弹幕立马又活跃了起来

“结果都出来半天了，还不宣布等菜呢？”

“你们搞什么啊！当着这么多人的面，你们该不会是想玩什么暗箱操作吧？”

“如果玩不起，就不要选择这样的直播模式，你们敢学星途歌友会，不敢像他们一样尊重比赛结果？”

“切~原来你们还真有内幕啊，大家选出来的结果，你们却不承认！”

主持人余光不断偷瞄演播厅侧面。

弹幕他也看得见。

眼看那些网友越骂越难听，可他没收到指令，只能选择拖着。

...

与此同时。

果芒歌友会侧面导演组。

导演正看着李川一脸愕然。

“台长你说什么？”

“真的要让这什么‘喊麦哥’晋级啊？”

“评委们没有一个看好他的，而且这帮人明显就是来砸场子的，真就惯着他们？”

李川松开紧皱的眉头。

“让他们晋级又能怎么样呢？”

“毕竟还没到决赛。”

“不过这样也能帮我们做做人气，让这些练习生背后的公司，知道我们节目的含金量，好让他们为自己的练习生再多掏出一点筹码。”

“这个‘喊麦哥’在星途歌友会就冲到了决赛前，那我也这样干就好了，在决赛前在收拾他们吧。”

“这样可行度也会更高一些，也能堵住这些人的嘴。”

身边导演只能点点头。

默默拿起了耳麦。

“让他晋级！”

果芒直播间内。

主持人早就顶不住了。

现在一收到消息，立马就举起了话筒。

“投票结果已经出现。”

“现在让我们恭喜‘喊麦哥’成功晋级！”

“吼吼吼！晋级成功了！”弹幕瞬间就一片欢天喜地。

就连“喊麦哥”自己都是一脸激动。

脸上的大墨镜这时终于摘了下来。

他满含热泪看向镜头。

“感谢兄弟们的支持！”

“感谢你们！”

“我保证以后一定会坚持做自己！”

“在喊麦这条路上越走越远！”

“喊麦哥”这边还在激动。

突然三发穿云箭从公屏飘过。

接着一个黑手平台满级账号，在公屏上打出了七个大字！

“兄弟们，鸣金收兵！”

----------------------------------------

第329章 找上门了

带有特效的专属彩色字体，从公屏上划过瞬间。

直播间星途娱乐云股东，立马做出了回应。

“兄弟们首战大捷！首战大捷！班师回朝！”

“芜湖~战斗结束回家喽！”

“注意时间，回家了兄弟们，那边薛谦要开唱了！”

“探子留下观察敌情，随时汇报，其他人前队变后队，有序撤离战场！”

又是三发穿云箭从公屏上划过。

果芒歌友会直播间人数开始飞速下降。

几乎是眨眼功夫。

就从原本的一千两百万多万人，掉到了一千万人。

接着就是九百万！

八百万！

七百万！

直到在线人数一路下降到三百五十万左右，这才堪堪稳住。

但留在果芒歌友会现场的这些网友，却彻底炸了！

“卧槽！发生了什么？刚刚那几百万人呢？”

“不是在开玩笑吧，这些人过来，就真只是给‘喊麦哥’投票的？”

“过粪！简直过粪啊！你们特么进直播间就骂我们是山猪，等票投完了，你们转身就溜走了？”

“你们简直是不把我们当人看啊！”

弹幕上一片骂声。

那些果芒歌友会的网友，感觉遭受了奇耻大辱！

但好好死不死，这时公屏上又是三发穿云箭划过。

一行带着特效的酷炫弹幕格外显眼。

“事了拂身去，深藏功与名！”

这句一出来，弹幕彻底绷不住了！

“你们事是了了，我特么今天晚上估计一夜都睡不着了，气死我了！”

“啊！！！怎么会有你们这么贱的人啊！”

“果然物以类聚人以群分，可是他们这群贱人竟然有八百万，我好气啊！”

“忍不了， 忍不了一点！今天我要是不报一箭之仇，我誓不为人！”

“就算是玩不过他们，我也要恶心恶心他们，兄弟们干他们！”

弹幕群情激愤。

但要说到此刻谁最上火， 那必须要属李川！

“MMP！”

“卧槽你的嘴啊！”

“你们是畜生吧！”

李川刚才之所以可以那么淡定。

也有很大一部分原因。

是因为他也看中了那八百多万万星途歌友会网友的流量属性。

哪怕这些人是来捣乱的。

可好歹人还在直播间吧？

那实时在线观看人数那是真实的吧？

这个数据总是好看的吧？

甚至说，这些人就算是继续霍霍直播间。

在直播间拉仇恨 骂人，这些人他都能接受。

唯独不能接受的是，他们进来人也骂了，事也搞了。

“喊麦哥”也晋级了。

却不给果芒歌友会丝毫白嫖他们流量的机会。

“八百万人！”

“八百万人啊！你们怎么可能会跑的他妈的这么快！”

“你们是网友是乐子人啊，不是正规军！要不要搞的这么训练有素！”

“苏晨！你特娘的欺人太甚！”

李川旁若无人般破口大骂。

果芒卫视其他员工，一个个缩着脖子噤若寒蝉。

果芒歌友会导演站在一旁，也是脸色难看。

看了看李川他想说什么，可张了张嘴，最终还是一句话都没说。

很早前他就劝过李川，让他小心苏晨。

毕竟不管是从苏晨曾经的行事作风来看。

还是从和他接触过的人口中听说。

都能明显看出来，这就不是个好招惹的主。

和他打交道可能都讨不到便宜。

更不要说，这样去抄袭他的节目模式。

当初台里要求，让他当果芒歌友会导演。

和他私交不错的朱德龙就给他打过电话。

让他千万要推掉，不要去招惹苏晨。

虽然他听劝，但人在屋檐下不得不低头。

李川又长期身处高层蛮横惯了。

万般思绪，最终只能化作一声重重的叹息。

李川他也不劝了，就这么破罐破摔吧！

...

星途娱乐歌友会直播间。

苏晨第一时间就溜了。

要说自己这帮云股东，也真是又贱又缺德。

也不知道是跟谁学的！

“这下舒服了？”韩朵笑着看向苏晨。

“不算吧，一会不是还有个张胜男吗？”

苏晨嘴角上扬。

点开麦克风。

直播间此刻 在线人数又回到了八百万。

周远最后一首歌收尾，幽怨的看了一眼苏晨。

刚才最离谱的时候，直播间差点跌下一万人。

人少也就算了。

这些人还不断追问，直播间人去哪了！

“咳咳....精彩休息时间，就要结束了。”

“接下来我们继续开始比赛！”

“也感谢周远，为我们带来这么好听的歌曲。”

苏晨一开口，弹幕颇有默契的跟着附和。

“谢谢小周周，刚才唱的太好听了！”

“就是就是，我都想让你再唱一首了！”

“周远辛苦了辛苦了，非常好听！”

弹幕上铺天盖地的一片夸赞。

简直让周远哭笑不得！

“啊！！！”

“你们刚刚都不在直播间！”

“你们在夸什么啊！”

周远关掉了麦克风原地跳脚。

薛谦这时连麦成功，吸引了直播间网友的注意力。

“哈喽哈喽，土豆土豆，我是地瓜，听得到吗？”

薛谦对着镜头夸张的兴奋挥手。

弹幕就是一片笑声。

“地瓜地瓜土豆收到！”

“地瓜地瓜，我是黄瓜！”

“地瓜地瓜，我是红薯啊！”

苏晨同样挥挥手。

“可以听到，你们准备好了吗？”

薛谦听到苏晨回答，直接把身后丽莎拉到了面前。

“快告诉苏晨，还有大家，你准备好了吗！”

丽莎圆圆的小脸上带着些紧张。

薛谦知道丽莎一直因为，身材有些胖，而自卑。

这时便主动小声打气道。

“我相信你，你一定可以的！”

丽莎点点头，眼神也慢慢变得坚毅。

薛谦这时音量提高了些大声喊道。

“告诉他们，我们是什么！”

“我们是冠军！”丽莎在薛谦的鼓励下发了自信的呐喊。

直播间气氛也随着这一声，充满对冠军渴望的呐喊而热烈。

苏晨和薛谦眼神对视。

当即就准备让他们开始表演。

只是还不等到苏晨开口。

直播间在线人数，这时突然出现了剧烈的增长！

苏晨本以为今天的直播在线人数，可能就固定在八百万左右。

莫名涌入的几十万在线人数引起了他的注意。

“这是什么情况？”

苏晨皱了皱眉，他并不觉得这是什么好事。

但没等他做出反应。

弹幕上已经开始出现了不和谐的声音。

“特么的，原来你们都在这！”

“跑啊！你们再骂了人就跑啊，我看你们这次能跑到哪里！”

“刚才就是你们说我们山猪吃不了细糠是吧，来来来，看我给你们打分！”

----------------------------------------

第330章 恩怨不断

这些弹幕出现之后。

直播间人气又出现了上百万的涨幅。

类似刚才言论的弹幕又多了一些。

一众云股东率先坐不住了。

“切~我以为是谁呢，原来是刚才果芒歌友会的那帮小丑啊！”

“怎么了，我们喜欢‘喊麦哥’，让他晋级你们有意见？”

“哥们儿，你们是不是没睡醒啊？就这一百多万人，来我们这找骂？”

“原本还想好好听会歌，我看现在可以先暂停一下了，看我们先把这帮傻逼喷出去！”

星途的云股东似乎对于开场白，总是有着特别的仪式感。

就连喷人，都得喊两句口号。

“啧啧，喷人还知道打个招呼。”

“这么有礼貌的网友可不多见了。”

苏晨看着弹幕啧啧称奇。

韩朵白了他一眼。

“你不管管？”

“就让他们对喷？”

苏晨闻言惊讶道，“管？管什么，都让人欺负到家门口了，还不能让我的云股东们骂两句？”

韩朵：“你就在这和稀泥吧！”

弹幕上两方人马战火瞬间点燃。

很快就从互相阴阳嘲讽，演变成了音综对比。

再到后来，就彻底成了骂战！

但毕竟是主场作战。

云股东们气势如虹。

骂的对方根本毫无还口之力。

就算有个别猛将，也会立刻泯灭在茫茫弹幕之中。

“骂啊，你们怎么不骂了，是没有键盘吗？”

“小小喷子，可笑可笑！”

“我是真不知道，你们为什么会上赶着过来找骂！”

弹幕嘲讽依旧。

但梁子一旦结下，就很难在轻易和解。

哪怕果芒歌友会过来的网友，确实不敌云股东。

可依然选择了数人不输阵的方式继续叫嚣。

“我骂不过，我还不能霍霍你们？你们后面还有两位选手吧？咱们走着瞧！”

“你们的等着， 我已经开始摇人了！”

“这次能让你们称心如意好好看完比赛，我特么倒立吃翔！”

“咦~又想骗吃骗喝！”

弹幕又开始了回怼。

薛谦看着直播间的现况嘴角抽了抽。

“城门失火殃及池鱼啊！”

“你们不要搞我啊，我干！”

...

另一边。

果芒歌友会直播间。

原本走了一百多万找场子的网友。

直播间也仍然有近两百万在线人数。

就在选手还在卖力演唱时。

十发特效礼物从屏幕上划过。

接着就是十几条特效弹幕个划过。

“兄弟们，星途歌友会那帮逼样的欺人太甚！”

“他们骂的的太难听了！”

“他们说咱们看果芒歌友会的人，都是喜欢看包装过后虚假综艺的傻子！”

一开始看到那熟悉的礼物操作。

还有人以为是星途歌友会的网友又来搞事情。

等看完了才发现，原来是友军在求援！

一些原本无意卷入骂战的网友，这下也坐不住了。

毕竟来报信的人，也不是好东西。

为了煽动这些网友。

他可比星途云股东们骂的难听多了....

果芒歌友会人气这时候，又是一波下降。

两百万在线人数，顿时只剩下了一百五十万！

而来摇人的哥们儿，还在添油加醋搬弄是非！

就在这一句句嘲讽中。

果芒歌友会的在线人数，以肉眼可见的速度在下降。

一百四十万！

一百二十万！

九十万！

正盯着后台数据的李川，看着大量流失的网友。

只感觉眼前一阵阵的发黑！

虽然网友搞星途歌友会他喜欢。

可果芒歌友会首场在线人数掉成这样，他是真想死！

“主持人赶紧让他们专心看综艺啊！”

“别去骂了，别骂人了啊，卧槽！”

李川抢过身边导演耳麦大喊着。

可主持人的安慰，根本无济于事。

在线人数很快就降到了五十万！

眼看事态已经控制不住。

李川恶狠狠咬了咬牙。

“既然我首场直播要翻车，那你这总决赛也别想好！”

“妈的，给我找人去带节奏！”

....

星途娱乐歌友会直播间。

苏晨看着在线人数又开始起伏，嘴角狠狠抽了抽。

“我造！”

“还真让他们把人给摇过来了！”

此刻星途歌友会在线人数，俨然已经超过了一千万！

弹幕上两方人马再次短兵相接。

苏晨这会都插不上话了。

韩朵看着苏晨吃瘪，全然没有半点担心模样。

似乎还有些小得意。

“哦吼~这下玩脱了吧。”

“如果这会不是世界毁灭，估计是很难让他们收场了。”

苏晨见状，连忙咳嗽了两声。

“咳咳，大家不要骂了，我们接下来还有比赛要继续。”

苏晨刚开口，弹幕上云股东立马发声道。

“什么不要骂了，大人说话小孩子别插嘴！”

苏晨：哈？插嘴？

“苏晨你消停等着 ，再给我十分钟， 我直接把他们喷出直播间！”

“兄弟们开喷！”

弹幕火力再次汹涌。

且含妈量极高！

果芒歌友会网友人数很快再次败下阵来。

不知道谁喊了嗓子开始比赛。

结果果芒歌友会网友，直接来了波以退为进。

准备在投票的时候搞事情。

苏晨看着弹幕上，一片要求继续比赛的声音。

愣了下。

接着忽然就笑了。

“喊麦哥”那种选手暂且不谈。

薛谦和丽莎合作的那首《陪你去流浪》， 可是非常惊艳的。

看过他们合作彩排的苏晨，最知道这首歌的威力。

初听是惊艳，再次回味依然让人沉醉！

“好好好...比赛是吧，那我宣布，你们这些果芒的家伙，有一个算一个，今天回不去了！”

“让你们真正知道什么是细糠！”

苏晨目光再次和薛谦对视。

薛谦轻轻点点头，朋友间的默契此刻不言而喻。

“丽莎，这一次咱俩，可不只是为了冠军而唱了！”

----------------------------------------

第331章 我愿意陪你去流浪

薛谦显然是读懂了苏晨刚才那个眼神。

别看现在两帮人骂的势同水火。

可果芒歌友会才开始了多久。

这些观众能对他们有什么感情。

但星途歌友会可就不一样了。

虽然只有短短的四期就进入了总决赛。

可是期间，有太多太多的故事，太多太多的人生百态，生活冷暖让人动容。

可以说，星途歌友会是在他们见证下，才走到了今天。

并且星途歌友会选手实力，同样也是毋庸置疑的。

苏晨更是每次暖场都会带来一首足以霸榜的新歌。

就是这样一档具有开创性的精品综艺，眼看要到总决赛完美收官了。

果芒卫视来搞抄袭，网友们能不炸吗？

而现在，薛谦其实要做的很简单。

那就是让这些来找场子的果芒歌友会网友，真正见识一下星途歌友会的魅力！

又看了一眼还是闹哄哄的弹幕。

薛谦和丽莎对一眼。

身后原本一片蓝黑色的环境里，十多束灯光刹那亮起。

光柱散发的光芒，打在丽莎身上，将她周围的昏暗驱散。

而薛谦已经藏身在一旁。

“不知道，为了什么~”

丽莎缓缓开口。

低音带有强烈的颗粒感。

一种厚重的高级质感扑面而来！

“忧愁他烦扰着我~”

“有时候会借着月光，能带走爱的凄凉~”

三句没有伴奏衬托的清唱。

将丽莎踏实唱功，展现的淋漓尽致。

原本还忙着提键对喷的两方网友，也瞬间被这歌声吸引。

丽莎的身影并不清晰， 但却能看到她的轮廓。

此刻没有人在乎她的样子，只是听着这歌声，心忽然就静了下来。

“薛谦和丽莎开唱了，他们终于开唱了！我真的超级喜欢他们两个！”

“哇！ 丽莎这低音真的是稳的让人着迷。”

“呦吼~ 山猪们，让你们看看什么叫真正的细糠！”

“丽莎声音一出来，我连人都不想骂了， 我要安静听歌，安静听歌！”

果芒歌友会网友，也是被丽莎这三句清唱所惊艳。

他们也确实没有想到。

星途歌友会的选手，能够让人如此惊艳！

哪怕在他们看来，这是总决赛。

但也依然超过了他们的预期！

“这是什么歌？我好没听过啊！”

“这低音简直太有质感了，而且演唱功底也非常扎实！”

“这是素人歌手？确定不是什么顶尖音乐学府的高材生，来炸鱼的吗？”

“炸鱼？”弹幕齐齐反问了一句。

“这四个选手，都有炸鱼的能力，可是却没有一条是咸鱼！”

“你们有这样的认知，我只能说你们对星途歌友会总决赛四位选手的实力一无所知！”

弹幕这次只是反驳了一波，就不再多说。

而是全身心投入到了欣赏中。

毕竟这可也是一首新歌首发！

钢琴伴奏响起。

并不算轻松的伴奏，和丽莎刚才的低音清唱完美衔接。

以丽莎为中心。

一束灯光笔直打下来。

同时周围也亮起涟漪般的光线波纹。

直播间画面，这时愈发清晰。

人们在镜头里，看到了木地板缆绳，还有水桶，丽莎一个人静静站在那里， 就像一个即将要从码头出发漂泊的旅人。

“我看着湖面，平平淡淡。”

“好像还有艘小船，安安静静的没人来打扰~”

“这故事挺好。”

“你掀起，远方，涟漪，海浪。”

“慢慢靠近，要我，陪你，流浪 。”

“你坚定的模样。”

“我放弃了抵抗.....”

丽莎依然在低声轻唱。

平静却不平淡的歌声中。

像是有一场风暴正在酝酿。

可没有人知道，这样一首新歌，究竟会何时迎来属于它的激荡。

就在网友们还在期待时。

随着一声钢琴重音落下。

“我可以，陪你去流浪。”

逐渐上扬的尾音，让所有人都感觉眼前一亮。

这时才有人，从丽莎的低音中恍然大悟。

在原来的演唱当中，丽莎最拿手的可是高音！

“也知道下场，不怎么样~”

在歌声中，一股淡淡的悲伤溢出。

那是一种，明知未来坎坷，却依然会坚定因为一个人，一段情，而去直面曲折的坚毅。

码头，孤影， 眺望。

三种元素，在孤零零的码头，形成了一幅孤单的画卷。

“我可以陪你去流浪。”

“也知道下场不怎么样。”

“就要夜深人静了。”

“反对的只剩下月亮。”

“我会攥着小糖，眺望你方向。”

“快告诉我，你在赶来的路上。”

天色渐晚。

码头那道孤独的影子，依然还在眺望着入口的方向。

又一次坚定的想法，不只是在告诉自己。

更想告诉给等待的那人。

我愿意陪你去流浪。

我愿意陪你去流浪。

哪怕我只剩下手心里的一颗小糖。

我却依然愿意陪你去，任何你想去的地方.

哪怕所有人都反对，但是那又何妨。

我的等待，就像小巷口的那道身影，虽然渺小，却永远会在那里。

逐渐响起的口哨声。

像是有人带着释然的心情，迈着轻松的脚步，来到了码头的孤影身旁 。

伴奏中，一束灯光打在了“码头”入口处。

一身黑衣的薛谦， 缓缓走进灯影中。

他目光，看向不远处孤单的身影。

遥远的女声，哼唱着沉默的两个人。

“我可以陪你去流浪。”

“等你再次粉墨登场。”

薛谦开口。

尽管前半段是低音。

却在刚开口时，就透出了一份清晰的坚决！

如同是在回应那道孤独的人影。

他想要清楚的告诉她。

可以坚决流浪的人，并不只有一个人！

“就快要风平浪静了。”

“我避开所有的阻挡。”

“我会带着小伤，眺望你方向。”

“快告诉我，你在赶来的路上。”

心从未如此坚定。

哪怕有任何阻挡。

哪怕会遍体鳞伤。

两道孤独的人影，此刻灵魂都在共鸣。

“我可以陪你去远方。”

“别浪费我恨过你一场。”

“你可否带我去流浪。”

“就像你描绘的一样。”

薛谦丽莎的歌声融合。

两道嘹亮的高音， 如同刺破黑暗的利剑。

如同挣脱枷锁的囚徒。

如同冲破世俗观念，自由不羁的小鸟。

以他们为中心的舞台四周，黑暗也开始，随着他们的歌声快速消散。

一朵朵雪花飘下。

在漫天飘零的大雪中，两人此刻意念相通，合二为一！

----------------------------------------

第332章 杀我别用感情刀

两颗疲惫的心，此刻终于紧紧依偎在一起。

那孤单的身影，此刻终于不再孤单。

“我可以陪你去流浪。”

“别浪费我恨过你一场。”

“你可否带我去流浪。”

“就像你描绘的一样。”

两道交织纠缠在一起的高音。

如同一股风暴，席卷了所有人的心灵。

看着还在用力挣脱束缚的两人。

网友们心底曾经的记忆，也如潮水般涌上心头。

谁没有过死心塌地的爱上过一个人。

谁没有过，为了一个人一段感情，有过排除万难也要在一起的决心！

哪怕最后没有好的结局，但这也却是对爱的决心。

毕竟不是所有爱情都有衷心的祝福。

不是所有的爱情都被人认可看好。

甚至在追爱的路上布满荆棘。

可这又如何？

毕竟有些付出，是不求回报的。

弹幕此刻也因为薛谦和丽莎的演唱而热烈。

“看到丽莎的孤独的背影，我就仿佛看到了曾经那个独自等在车站的自己，虽然那天很冷，可是我的心，却没有那么热烈过，尽管到最后只有我一个人踏上了那趟车，可是我依然会铭记那个炽热的自己！”

“薛谦和丽莎的合作，真的太棒了，真的很难不让人共情，在你们这里，我看到了两道始终愿意不离不弃的灵魂。”

“这样的结局，或许就是最好的了吧，相爱的人在一起，就足够排除万难。”

“我和我老公曾经就是这样不被人看好，可是我们坚持过来了，现在我们过的很幸福，我庆幸曾经那么固执的自己。”

“希望大家也可以有这样一场，愿意始终陪在自己身边面对风雨的爱情！”

“呜呜呜.......不怕兄弟们笑话，我曾经也有过相似的经历，可我却和一楼的大哥一样，没有等到自己等待的人，十几年过去了，我依然单身至今！没有了爱情，没有了自己，我就像是一个没有感情的赚钱机器，每天只能躺在自己五百平的海景别墅里一个人默默孤寂！”

网友：？？？

“你他妈有病？”

弹幕因为这一条评论，顿时又是一片骂声。

不过从发言内容来看，就能看得出来，这人，都是星途歌友会的人。

毕竟很贱…….

而事实也确实如此。

因为果芒歌友会的网友。

这时已经深深沉浸在薛谦和丽莎的演唱之中。

他们从没有见过，如此惊艳的组合。

薛谦和丽莎在他们面前，铺开了一段，有关爱情，有关流浪，有关勇敢的画卷。

其中的真情流露，足够让他们感到无比动容。

思绪被掀起波澜。

他们好像渐渐明白了，星途歌友会的魅力所在。

他们的演唱，并不是表演，而是为了表达自己最最真实的情感。

“不是吧不是吧，我是来砸场子的，你们不要让我黑转粉好不好！”

“薛谦和这个女生的配合真的太好了，不管是情绪还是唱功，都不是一般的顶！”

“难道这就是星途歌友会的魅力所在？他们真的是在用歌声，表达自己的真情实感，这一点我在其他音综上真的没有见过！”

“我只想安安静静的当个小黑子，你们特么非要骗我眼泪，这下好了，骂没骂过，搞事情又下不去手，我特么简直就像个小丑！”

果芒歌友会网友弹幕一出来。

差点把星途这帮人鼻涕泡笑出来。

要不是现在薛谦歌还没唱完，他们非得骑脸输出，把他们笑话死！

薛谦和丽莎的高音，此时逐渐收敛。

纷纷扬扬飘洒的雪花，也慢慢停歇。

泛着黄色光亮的煤油灯，依然在码头悬挂。

周围泛着涟漪的光线，也跟着黯淡起来。

四周的灯光，像是被再次被黑暗吞噬。

让那个本就孤寂的码头，更加萧瑟了几分。

苏晨看着眼前画面，摩挲着下巴眨了眨眼睛。

像是想到了什么，一抹坏笑浮现在他嘴角。

他知道这首歌还没结束。

现在灯光已经全部熄灭。

只有头顶一束灯光，打在丽莎头顶。

网友们也看出了一丝端倪，却又不知道哪里不对。

丽莎慢慢举起话筒，接着质感十足的低音再次响起。

只是和之前不同的是，丽莎的情绪更加悲伤了一些。

“我看着湖面，平平淡淡。”

“好像还有艘小船，安安静静的没人来打扰。”

“我没你比较好……..”

当丽莎带着哭腔的悲伤歌声不再响起。

直播间所有人都感觉呼吸一滞。

就像是被人扼住了脖子，那口气怎么都出不去。

十几秒之后。

所有灯光再次亮起。

薛谦和丽莎并肩，对着所有人微微弯腰致意。

网友们才长叹一口气。

不少人眼眶却早已湿润。

“你们两个简直是造孽啊！我特么以为是美好的喜剧，没想到是彻头彻尾的悲剧，最终那个孤单的人，还是没有等到那个想等的人！”

“好好好，现在都流行把人骗进来在杀了是吧！”

“我真的哭死，我猜中了开头，却没有猜中结局，原来这是个悲剧啊！”

“我特么不服啊，难道爱情到最后，真的就只剩下悲哀了吗？”

果芒歌友会的网友，都是一怔。

“不是，啥玩意？不是喜剧结尾啊？”

“呜呜呜…,你们星途歌友会的人，是不是都有病啊，让我们在感情上坐过山车，最后还直接给了我一刀！”

“受不了啊，根本受不了一点，我特么过来砸个场子，结果被人捅刀子！”

“我错了我错了还不行吗？我只是砸个场子，又不是犯了天条，为什么杀我要用感情刀啊！”

“呜呜…..以后再也不相信爱情了，再也不相信了！”

此刻弹幕倒是颇有默契。

两方人马没有继续骂战。

反而是统一方向，将目标对准了刀他们的薛谦和丽莎。

好死不死的是，薛谦现在正因为刚才完美的发挥，而感觉到兴奋。

笑的那叫一个得意。

这笑容让网友们瞬间炸了。

“呜呜呜，我特么哭成狗，你却还笑的这么开心！”

“薛谦你是真该死啊，哭啊，你为什么不哭！”

----------------------------------------

第333章 云股东无差别攻击

薛谦还丝毫没有察觉到，弹幕上的异动。

正对着苏晨眉飞色舞挑着眉毛。

苏晨看了眼弹幕。

也贱兮兮的配合薛谦挤眉弄眼。

薛谦分会场内。

薛谦看丽莎还是一副担心模样。

忍不住小声安慰道。

“没事的，咱们表现这么好，冠军咱们是志在必得，笑一笑，要笑一笑啊！”

“ 他们肯定没有想到，我在结尾会给他们捅刀子，哈哈哈！”

“不对啊，怎么还没开始投票？”

薛谦有些疑惑。

助理站在侧面，手都快挥断了。

薛谦这才投去了一个迷茫的眼神。

“大哥别笑了，你可别笑了啊！”

“表情悲伤一点，你就不能和观众共情一点吗！”

直播间麦克风已经被关闭。

助理在一边扯着嗓子大喊。

“啥玩意？”薛谦眼神更加疑惑了。

“哭？我为啥要哭？”

助理看着呆呆萌萌的薛谦，脑门冒出黑线。

赶紧躲到了镜头死角，将一块平板翻转过来。

“你给他们捅刀子，弹幕已经快要线下堵你了，你还笑这么开心！”

“啊？”

薛谦嘴角狂抽。

连忙变了一副悲伤模样。

甚至他还贴心的对着丽莎小声提醒道。

“悲伤一点，悲伤一点，后劲儿很大的那种感觉你懂吗？”

丽莎一脑门的问号。

不是刚才要她开心一点的吗...

“呜呜....我可太难过了！”

薛谦小脸一拉。

一副肝肠寸断模样。

弹幕见状， 忽然凝滞了一瞬。

接着就如同井喷般爆发。

“我艹！薛谦你是不是把我们当傻子，你敢不敢演的在假一点！”

“如果你实在悲伤不一起来，能不能不要装的这么假，这下我特么更难受了！”

“还真没看出来啊，薛谦你小子还是个演技派啊！”

“众筹众筹，下线堵薛谦！让他赔我们的眼泪！”

两方网友，此刻目标明确，亲的就像是同穿一条裤子！

苏晨眼看弹幕上同仇敌忾的味道又浓了一些。

这才出声解围道。

“感谢薛谦和丽莎为我们带来如此精彩的演唱！”

“一首《陪你去流浪》，简直让我都忍不住心底生伤。”

“从直播间弹热度，也能看得出来，大家对于这首歌的喜爱程度非常高！”

苏晨在镜头前夸着。

弹幕上却一弹幕的问号。

“？？？苏晨你确定我们非常喜欢？”

“我特么又不是有病，喜欢让人给我反转捅刀子！”

“苏晨你要不要这么离谱！”

事实证明。

陷入疯狂的云股东们，攻击是无差别的。

“呵呵...”

苏晨干笑了笑。

连忙对身边工作人员使了眼色。

“好了，时间紧张，现在就进入我们的打分环节！”

“希望广大网友们，可以打出你们心中最公正的分数。”

“满是十分，现在请开始打分！”

当打分进度条出现的那一刻。

周围的空气仿佛都冷了几度。

星途歌友会的网友，都有些警惕。

别看刚才他们喷薛谦，合作的那叫一个亲密无间。

可他们最多也就是骂一骂。

真让他们给薛谦打低分，那他们是做不到的。

毕竟薛谦是狗，关《陪你去流浪》这首歌什么事！

而且今天这首歌的主角，还是丽莎！

他们这叫打是亲骂是爱。

但真有人搞事情，那不行！

打分进度条。

这时增的非常缓慢。

已经过去了两分钟。

打分人数却只有一百五十万人。

苏晨现在 也很紧张。

别看刚才果芒歌友会的网友，都因为这首《陪你去流浪》哭哭唧唧。

可到底有没有拿下他们。

谁都不能打包票！

打分进度条此刻显示人数突破两百万。

八百万云股东依然稳的雅痞！

两百一十万！

两百二十万！

两百三十万！

当打分人数突破两百五十万时。

此时打分进度条平均分显示为9.7分！

“似乎这帮货，没搞事情？”

弹幕上飘过一句反问。

眼看打分倒计时，还有不到一分钟。

打分进度条下一秒，投票人数开始暴涨！

仅仅十多秒，就突破了三百万！

紧接着就是五百万！

六百万！

七百万！

一千万！

当打分倒计时，最后一秒归零时。

所有投票结束。

屏幕上的之前的数据，变成了一连串的星号。

巨大的数据突然涌入，就连系统都需要运算一段时间。

十多秒后。

工作人员将薛谦最终成绩送到苏晨面前。

看着上面三个数字，苏晨嘴角高高扬起。

“我宣布....”

“薛谦丽莎组合最终得分.....”

“9.85分！”

“呼！”薛谦第一个松了口气。

然后对着镜头指了指。

“哈~你们这帮死鬼，就知道你们是刀子嘴豆腐心！”

直播间一片沸腾。

不少丽莎粉丝，看着眼中含泪的丽莎，顿时一片心疼。

“丽莎加油！丽莎最棒！”

“丽莎目前是全场最高分！加油加油，冲击冠军！”

“自信一点啊丽莎，你是最好的！”

弹幕一片片飘过。

苏晨也是一阵轻松。

韩朵忍不住啧啧道。

“厉害呀苏晨！”

“没想到，你还真把果芒歌友会来的这帮人，给留在了星途歌友会！”

尽管看似只是过了几分钟， 为丽莎打了次分。

可其中更重要的，还是让苏晨知道了果芒歌友会这些网友的态度。

他们本来就是来搞事情的。

如果一首歌不能真正打动他们。

那么听歌是听歌，搞事是搞事。

等投票的时候， 别说两百万多万人。

就算是一百多万人，都能把丽莎他们的分数拉低到深渊。

但眼下就是最好的情况。

可能里面依然有人想搞事情，但并不是全部！

只不过弹幕这时，优越感却都要溢出屏幕了。

“怎么样？我们没说错吧？来大声告诉我，星途歌友会的选手，是不是细糠！”

“这才是星途歌友会选手的实力！”

“你们摸着自己的奶奶说，星途歌友会的歌手，是不是真的很顶？”

这次倒是罕见反驳。

弹幕一时间被星途歌友会一众云股东所笼罩。

最后一位出场的组合，顾建国和龚娜也已经准备完毕。

随时可以连线。

今晚星途歌友会的高潮即将到来！

----------------------------------------

第334章 再次转战果芒

胡建国直播间内。

龚娜看着镜头里薛谦丽莎的分数。

一向平静温婉的脸上，眉宇间罕见出现了一丝焦虑。

多少年，她都已经没有过这样的感觉。

紧张中又带着一丝兴奋。

兴奋中又夹杂着些许压力。

这里面既有三位选手的高分压力。

也有担心自己发挥不好，而影响了胡建国最终分数的压力。

深呼吸了几次。

龚娜平复了心绪。

帮唱比自己登上国家舞台的压力还要大！

“老胡，一会好好发挥，虽然大家私下里都是好朋友。”

“但全力以赴，也是对朋友们最好的尊重！”

胡建国咧嘴。

缺失的门牙已经被补上了一颗假牙。

之前老旧的外套，也被换成了一身崭新的中山装。

就是那副淳朴模样没有丝毫变化。

“没问题没问题， 俺肯定好好发挥，一定不会丢了龚老师的脸。”

龚娜没好气瞪了胡建国一眼。

脸色也有些许严肃。

“老胡，今天可不是开玩笑的时候。”

“今天的主角不是我，而是你自己。”

“我是衬托你的那片绿叶。”

胡建国还是咧嘴直笑。

看着龚娜的眼睛里亮亮的。

“准备准备吧，要开始连麦了。”

...

星途歌友会直播间内。

薛谦这茬已经过去。

所有云股东都在期待着说唱大叔胡建国的出场。

弹幕一片热烈。

又看的果芒歌友会网友一头雾水。

一个果农老头，就真的能拥有这么大的魔力。

让这些人期待？

“不懂就问，这大叔到底有什么魔力，能让你们这么疯狂？ ”

“虽然上一首歌给，让我感觉非常惊艳，但这里是星途歌友会直播间，我还是要说一声，不要把话说太满了！”

“炒作就直说是炒作好吧，一个种水果的，还真以为能带来多么惊艳的表演啊？”

质疑声刚出来。

弹幕就立马有人反驳。

只是这一波声音还没放大。

直播间公屏上，忽然又是三发大火箭冲天而起。

熟悉的特效字幕，从弹幕上划过。

“兄弟们，张胜男要上场了！”

“老地方见！”

格外醒目的字眼，顿时抓住了所有人视线。

“什么玩意，张胜男要上场了？”

“啊哈哈哈...这才是今晚的重头戏！”

“哦~我亲爱的世界第一男高音，你终于要出场了！”

“胜男欧巴，我来给你疯狂打call了！”

一众云股东，甚至都懒得反驳刚才那些言论，一个个异常兴奋。

直播间人数这时开始飞速下降。

九百万！

八百万！

三百万！

果芒歌友会过来的网友，只感觉头脑一阵阵的发懵。

明明刚才这些人还在兴奋的大喊着。

说胡建国接下来的表现，是多么让人期待。

结果一转眼，一听到张胜男要去唱歌了，人跑的一个比一个快！

“不是，你们星途歌友会的人，脑子都有病的是吧？”

“你们到底在玩什么啊？我特么刚想在这多待一会听听歌，结果你们自己先跑路了？”

“看来我注定是无法和你们同流合污了，毕竟我是一个精神正常的正常人！”

“话虽这样说，可是我还是有点好奇耶，那个张胜男到底会有什么样的表演，才能这么吸引他们啊？”

“这边人都跑了，星途歌友会的那个胡建国出场，你们都不看了？那我们可就要在这里胡作非为咯！”

弹幕上此刻只剩下果芒歌友会的网友，还在不断发问。

而苏晨只能表示，你们对星途歌友会确实一无所知！

“咳咳！”

“那个....”

苏晨一开口，立马就让果芒歌友会网友 看向了屏幕。

小伙子，一下跑这么多人，汗流浃背了吧？

不知道怎么安排胡建国了吧？

画面里，苏晨看着镜头，像是在寻找着什么。

“晨哥，晨哥我在的！”

邓凝心打开麦克风。

在属于她的那一窗口大力挥手。

苏晨笑着点点头，接着一本正经起来。

“刚才薛谦和丽莎为了我们带来了精彩的表演。”

“接下来我们休息十分钟，比赛继续！”

“接下来的舞台，就交给我们暖场嘉宾邓凝心了！”

果芒歌友会网友都一愣。

还以为是自己听错了。

什么比赛就特么出场了一个选手就要休息啊？

“苏晨你到底在玩什么啊？”

“你们星途歌友会的人，从粉丝到主持人，就没有一个正常人？都特么是人来疯？”

“我裤子都脱了，结果你给我说不玩了？”

“不行！你们必须给我们一个交代！你们到底会不会办节目啊！”

弹幕将矛头对准了，唯一还在说话的苏晨。

但下一刻，却看到苏晨的视频窗口，突然也被关闭了！！！

“我擦？？？”

众人一脸懵逼。

邓凝心视频窗口已经被放大，变成了主会场。

《喜欢你》前奏已经响起。

弹幕这时直接炸了！

“好好好，都跑是吧！连你们主持人都跑！”

“不行我也要去看看，这个张胜男到底有什么魔力！能让你们这么激动！”

“你们都去看，那我也要去看！”

................

果芒歌友会现场。

原本只有五十万在线人数。

但在短短几十秒内，却直接突破了八百万人！

李川现在看到如此巨大的流量。

非但没有任何惊喜模样。

甚至开始有点恐惧。

因为他很清楚，这些人不是来捧场，而是来搞事情的！

并且还是那种，搞完事情就跑，连白嫖机会都不给的王八蛋！

“又来了，这些王八蛋又来了！”

“也不知道刚才那些，去星途歌友会搞事情的人，到底在干什么！”

“不但没有刻意去打低分，甚至还开始期待最后一个选手的出场了！”

同样都是歌友会粉丝。

星途的又贱又能搞事。

自己家粉丝，就像地主家的傻儿子，被人卖了还被帮着数钱的那种！

想到这李川是越想越气。

现在他只想早点结束今天的直播。

至于张胜男晋级不晋级，他已经无所屌谓了。

反正决赛前，他用尽一切办法，也会将这两个人淘汰掉！

----------------------------------------

第335章 你说王子请唱歌

果芒直播间的观众，还有一众评委。

看着再次突然涌入的流量。

只感觉有些似曾相识。

当直播间人数再次超过八百万时。

主持人的嘴角狠狠抽了抽。

“他们来了，他们怎么又来了！”

李川看着直播间数据， 忍不住咬了咬牙。

因为他已经意识到了什么。

此时直播间人数从八百五十万，一举突破到了一千万！

除了星途歌友会的八百万人，还有两百人是哪来的？

要么是星途歌友会粉丝又多了。

要么就是那些过去砸场子的果芒歌友会网友回来了。

所以 ....这些人现在到底是成了星途歌友会的跟屁虫，还是继续为他们站台。

李川现在已经分不清了。

“芜湖~我胡汉三又回来了！”

“主持人你的脸色为什么看起来怪怪的，是不欢迎我们吗？”

“二十分钟没见面了，各位评委有没有想我们啊？”

“嘎嘎嘎，张胜男呢？我的世界第一男高音人呢？我要给他框框投票！”

直播间张胜男的连麦窗口，此刻已经加载完毕。

一个中分“汉奸头”闯入众人视线。

“就是这个人，能有这么高的人气？”

张胜男独特的造型，让现场评委都是一头雾水。

这样一个人，怎么就能有这样高的人气？

难道也是搞喊麦的？

毕竟上一个有这么高人气的选手“喊麦哥”，给他们的印象实在太深了。

“评委老师好，果芒歌友会的网友们大家好！”

“以及支持我的粉丝们大家好！”

张胜男带着一脸蜜汁微笑，挥手打着招呼。

一举一动，都透露着艺术家的“不同凡响”。

弹幕在张胜男出场的同时，已经开始滚动。

“男神！我的男神出场了！”

“好帅，我的男神好帅！”

“难道这就是传说中， 世界第一男高音的魅力吗？我的天，他仅仅是挥一挥手，我隔着屏幕都感觉到了他散发的魅力！”

“三分高傲，六分才气，以及一分的优雅，这才是我们应该追的星！”

弹幕现在的夸赞简直浮夸到了极点。

现场评委一个个捂住了脸。

假！这弹幕假的简直令人发指！

可唯独张胜男没有感觉到丝毫不适。

看着弹幕上自己的名字滚动。

他现在嘴角比AK还难压！

但他还要时刻告诉自己，要稳重，要冷静！

主持人这时也只能硬着头皮笑道。

“这位选手你好，请做个简单的自我介绍好吗？”

张胜男捋了捋自己的“汉奸中分”一脸坦然。

“当然可以。”

“大家好，我是张胜男。”

“当然你们也可以叫我世界第一男高音。”

“或许暂时你们还不清楚我的实力。”

“但在一首歌之后，你们会真正认识到，音乐的魅力！”

张胜男一脸骄傲介绍着。

弹幕这时也跟着再次热烈。

只不过这次并没有夸赞。

而是像是催促。

“男神的实力，无需言语介绍，开唱吧，让他们在你的高音之下颤抖！”

“男神快唱！你快唱，我要听你的三天三夜，快！我忍不住了！”

“和他们说这么多干什么，只要你开始唱，他们就会被你的才华所深深折服！”

张胜男也一直留意着弹幕。

见状忍不住捂嘴轻笑了一下。

夹着嗓子指了指镜头。

“哦霍霍~我亲爱的粉丝们，我知道你们已经忍不住要听到我的歌声了。”

“放心，我不会让你们等太久的~”

现场评委已经在崩溃的边缘。

他们在彼此交换眼神中，看到了共同的疑问？

“这人是世界第一男高音？”

“大抵是他们还没睡醒？”

可是弹幕又如此汹涌。

甚至让他们也忍不住有些怀疑。

难不成这真是个什么隐藏实力派？

可不应该啊，在音乐圈子里是真的没有听过这号人物！

苏晨和韩朵也混在直播间。

韩朵看到急促的弹幕，忍不住有些好奇。

“不应该啊，他们不应该是最喜欢找乐子的吗？”

“为什么这么着急催着张胜男开唱？”

苏晨看着也一脸不解的韩朵，有些忍俊不禁道。

“你以为他们真是迫不及待想听张胜男唱歌？”

“他们是因为知道，这货唱歌实在太难听了，所以根本就不抱有什么期待，只想赶紧投票了事，然后回去等着看胡建国！”

韩朵闻言哑然失笑。

这很星途云股东！

.....

果芒歌友会直播间。

李川牙都快咬碎了。

张胜男之前在星途歌友会的演唱视频，就摆在他眼前。

之前他以为张胜男，最多是和“喊麦哥”一样，玩的是一些另类。

但看完视频，他才知道。

这哥们儿纯粹就是唱的难听，还自信爆棚！

“你特么可以仗着人多欺负我！”

“可你不能仗着人多恶心我啊！”

“我艹！@#￥%……”

苏晨如果这会在李川面前。

李川估计会毫不犹豫的冲上去，和他来个同归于尽！

“恶心！恶心啊！”

在李川的怒吼中。

主持人终于听完了张胜男的自我介绍。

总结一下就是，听着很厉害，但是没证明。

实力很顶尖，就是没作品...

唯一拿得出手的，就是自己几百万粉丝的短视频账号......

还会今天一天暴涨起来的....

“那么好的张胜男。”主持人刚开口准备让张胜男开唱，就被出声打断道。

“不不不...请叫我世界第一男高音张胜男！”

主持人忽的就噎了一下。

脸上凝固的笑容。

以及因为太过用力握话筒，而发白的手指关节。

完全诠释了他此刻崩溃的内心！

深深吸了一口气。

在弹幕一片“哈哈哈”中。

主持人强行扬起嘴角，从牙缝里挤出了几个字。

“好的世界第一男高音张胜男！”

“请开始你的演唱好吗！”

张胜男又摇了摇头，对着镜头一脸认真道。

“你说王子请唱歌。”

主持人：？？？

现场评委：？？？

苏晨：哈哈哈哈哈哈！

弹幕此刻都已经快炸了！

“我简直都要被张胜男笑死了，还特么王子请唱歌！”

“家人们救命呐！我是真的开始有点粉张胜男了！”

“哈哈哈哈....我从没见过这么不要碧莲的人！”

“完了完了，张胜男好像发现了自己的长处是搞笑！”

“我眼泪都笑出来了，明天吃早饭的时候，我也要对我妈说，‘你说公主请吃饭！’”

“可别轻易尝试了， 你妈只会请你吃，你最爱的大嘴巴子！”

“可不兴模仿啊，你们就没发现，如果不是隔着屏幕，主持人已经要冲上去打他了！”

.......................

.......................

----------------------------------------

第336章 仙神的吟唱

最终还是人在屋檐下不得不低头的主持人，率先服软。

他狠狠咬了咬牙。

眼眶里面都要泛起泪花。

这才举起了话筒艰难道。

“王子....请唱歌！”

“好嘞！”

张胜男这次并没有在搞些乱七八糟的东西。

很快一段欢快的伴奏响了起来。

“一点都不会累~”

“我已经跳了三天三夜~”

随着张胜男开唱。

现场响起了一串，宛如指甲抓挠黑板般的尖锐歌声。

原本还有些期待的评委，顿时齐齐脸色一黑。

“妈的，我到底在期待什么啊？”

“这唱的到底是什么玩意？”

“这就是所谓的高音？求求你干脆杀了我好不好！”

“唱的很好，以后别唱了！”

主持人脸色已经黑到了极点。

“就这玩意，你还王子请唱歌？”

“我唱你！@#￥%……”

刚刚跟着星途大部队，再次回来的果芒网友。

看着画面里还在忘情歌唱的张胜男。

只感觉头皮一阵阵发麻。

就这么个玩意，让这些人这么激动的？

整个现场，唯有星途歌友会的网友，在弹幕上欢腾一片。

这次弹幕上，没有出现猫猫摇头的表情包。

而是满屏的“狗头/狗头/狗头/”

那只嘴角带着嘲讽笑容的哈士奇。

此刻仿佛在嘲讽他们果芒歌友会所有人！

弹幕还在一遍遍刷屏。

张胜男双眼微闭，全身心都投入到了忘我的演唱当中。

“我现在的心情喝汽水也会醉。”

“wo~~~~~”

“完全都不会疲倦，我还要在跳三天三夜！”

“我现在的心情，轻的好像可以飞！”

“wo~~~~~”

张胜男边唱，还一边摇头晃脑。

只是歌声愈发离谱。

似乎每一个音符都没有落在它该有的音调上。

只有让人感觉牙齿发酸的高音，震的直播间网友脑袋嗡嗡作响。

但越是如此。

现场弹幕就愈发躁动。

狗头表情包是刷新的频率越来越快。

就像是在预示着接下来的风暴。

直到一段陡然上扬的尾音过后。

一道尖锐到让人忍不住眉头紧锁的歌声响起。

“三天三夜！”

“三天三夜！”

“三天三夜！”

画面里张胜男手捧话筒，状若癫狂！

一阵阵尖锐爆鸣，从屏幕中扩散到每个人耳中。

“卧槽！这特么是什么！这特么是什么！”

“就这样的人，敢说自己是世界第一男高音？你特么是其他世界穿越过来的吧！”

“来果芒歌友会当评委，或许是我这一生最错误的选择！”

“这年头当个评委还要遭受精神攻击？这也没人通知我啊！”

几名评委现在，恨不得将张胜男从屏幕里拉出来，好好问一问到底是谁给他的勇气。

让他敢这么膨胀！

口出这种狂言！

这种天崩地裂，石破天惊的歌声，他们真的欣赏不来！

跟着回来的那一帮果芒歌友会网友。

这会内心早已经万妈奔腾。

“好好好，你们就搞这种东西，让我们一起看是吧？”

“救命呐，你们是不是有病，是不是有病啊！”

“我特么真想一口盐汽水喷死你们，竟然让我来听这样的垃圾歌！”

“原来这不是惊喜，而是惊吓啊！你们该不会真要让这个货晋级吧！”

张胜男歌声还在继续。

面对弹幕上的不解。

早已有了回答。

“这样的歌声怎么了？这足以洞穿一切的高音，难道配不上世界第一男高音之名？”

“庸俗的人，永远听不懂仙神的吟唱！”

“弱者抱怨环境，强者主动适应，我就觉得张胜男唱的非常好！如果你觉得他唱的好不，那只能说明，你并不适应现在这个百花齐放的音乐时代！”

“如果天使真的有笑声，那一定宛如张胜男那种，让人感到治愈的高音！如果上帝真的有容貌，那么他一定留着和张胜男一样的汉奸中分！”

弹幕又一次刷新了果芒歌友会所有人的眼界。

更让他们体会到了，什么叫一本正经的说胡话！

上一个“喊麦哥”本来就够夸张了，现在这个更夸张！

在张胜男的摧残下。

一股股冲天怨气升腾而起。

“叮！获得负能量值+1”

“叮！+1！”

“+1...”

苏晨也没想到，张胜男竟然还有这样的奇效。

一转眼的功夫，竟然给他获得了两百万负能量值！

歌声逐渐结束。

张胜男临了还对所有人，来了个自认为潇洒自信的飞吻！

“叮！获得能量值+1+1+1！”

主持人接管过舞台，却已经不再想发表任何意见。

“投票吧投票吧。”

扔下一句话，他就转身卡看向了身后大屏幕。

一首《三天三夜》，直接把现场给唱自闭了！

但就在现场投票开始后。

大屏幕上的进度条，却开始直线飙升！

一百万！

两百万！

五百万！

当投票倒计时归零的那一刻。

张胜男的晋级票，已经达到了八百五十万！

占据了总票数的百分之八十五！

毫无疑问，张胜男成功晋级。

但李川这会眼珠子已经红了！

星途歌友会的网友，之前只有八百万。

但是现在投票的人数却有八百五十万！

直播间总人数，变化也不大。

那这多出五十万人是哪里来的？

答案只有一个。

那就是属于他们果芒歌友会的网友。

有一部分也给投了晋级票！

“完了，我的歌友会要亡了啊！”

“你们你们你们！”

“你们怎么能这样啊！”

“你们这是背叛，是背叛啊！”

----------------------------------------

第337章 王炸出场

李川现在已经不再对，果芒歌友会这帮网友。

抱有任何希望。

所有的恨意，都被转移到了星途歌友会这些人身上。

纵横娱乐卫视界这么多年。

有过起伏，见过波涛。

可就是没有这么丢脸的时候！

但就在李川还在耿耿于怀时。

果芒歌友会直播间。

此时投票已经尘埃落定。

八百五十万票晋级票，成为了张胜男晋级成功的奠基石。

主持人看着手上的数据。

虽然极不情愿。

但也只能捏着鼻子，举起了麦克风。

在现场一众评委们，阴沉的脸色见证下。

最终结果徐徐响起。

“让我们恭喜张胜男，以八百五十万票成功晋级！”

“YES！”张胜男兴奋的对着镜头手舞足蹈。

弹幕此刻同样一片喜气洋洋。

“恭喜男神成功晋级！”

“张胜男，你是！我的神！”

“世界第一男高音，请你带着我们最美好的祝愿展翅高飞，一举夺下果芒歌友会冠军！”

“男神加油！等你得冠军的那天，我去直播间给你疯狂刷礼物！”

弹幕滚动。

三发穿云箭再次直插云霄！

特效字体，再次从公屏上滑落。

“兄弟们，撤！”

信号一出现。

果芒歌友会直播间在线人数。

再次开启了狂掉模式。

眨眼就从一千万，降低到了七百万！

紧接着就到了五百万！

三百万！

几分钟时间，就跌破了一百万人数。

当在线人数来到五十万时。

情况并没有李川想象中的至此为止。

而是直接击穿了五十万的底线！

四十五万！

四十万！

三十万！

当最终在线人数定格在啊二十八万时。

李川只感觉眼前一阵阵的发黑。

看了一眼弹幕，更是差点让他血压飙升！

“好兄弟你们到底要干什么去啊，看戏也带上我一个啊！”

“你们特么来这上厕所了？进进出出的，就不能带上我一个？”

“喂！留下车牌，哦不，留下地址再走啊！”

“求求你们了，带我一起去玩耍好不好？ 张胜男这种人都能晋级，我对这综艺已经彻底失去兴趣了！”

这些或不明就里，或者新加入直播间的网友。

问出了让李川最想死的问题。

“一群王八蛋，走吧！都走吧！”

“星途歌友会今天就是最后一场了，老子看你们没得看了，能去哪里！”

...

星途歌友会直播间。

苏晨看完热闹，又是第一时间溜了回来。

邓凝心的最后一首歌也演唱完毕。

苏晨顺势接管过现场。

“感谢凝心为我们带来的精彩演唱。”

苏晨开口。

邓凝心甜甜一笑当做回应。

弹幕再次上演了和周远刚才相似的一幕。

“哇！凝心好棒！唱的太好了！”

“凝心凝心我爱你！再来一首好不好！”

“凝心的歌简直百听不厌，永远爱你！”

“老婆老婆，你唱的好好听！”

一片虚假的夸赞。

让邓凝心也是忍不住扶额苦笑。

这些网友还真是平等的对待每一个暖场嘉宾！

等到邓凝心连麦断开。

弹幕上又开始催促了起来。

“我说唱大叔呢！我已经等不及要听他唱歌了！”

“我这看个歌友会也太忙了！”

“身为星途云股东，我是真的很累啊，快让胡建国给我压压惊！”

这一前一后两副嘴脸。

让果芒歌友会看的又是一脸懵逼 。

星途歌友会网友，人均变脸大师？

在千呼万唤中， 胡建国和龚娜终于连麦成功！

“嘿嘿，大家好！”

胡建国开口就自带喜感。

但今天一身笔挺中山装，配上熟悉的网红大墨镜，又看起来颇有点帅气。

顿时让网友们直呼反差！

身边龚娜，一袭白色素衣长裙端庄优雅。

站在胡建国身边，嘴角总是带着温婉的笑容。

这一对星途歌友会年纪最大的组合一亮相。

满满的CP感觉几乎都快要溢出屏幕！

“哇！大叔今天好帅！”

“大叔和龚娜老师今天看起来好配啊！”

“咦~大叔补了门牙！哈哈哈...大叔的新门牙太白了，有些晃眼！”

苏晨看着弹幕上活跃的网友，也跟着一起调侃起来胡建国。

“大叔大叔，网友们说你的假牙白的晃眼嘞！”

但胡建国似乎并没有听出苏晨话里的意思。

他摸了摸依然发量稀疏的脑门，憨厚笑道。

“我主要是怕自己形象太差了，影响了龚娜老师。”

“要是大家对补牙有兴趣可以私信我。”

“这家还挺便宜的....”

苏晨还没怎么样。

一旁的韩朵肩膀不断耸动。

眼泪都快笑出来了！

网友们愣了片刻顿时炸锅了。

“我简直哭死！大叔上次让我们去他果园吃水果，这次让我们介绍便宜的补牙地方， 你这我还怎么开你玩笑！”

“大叔这也太淳朴了吧，这下我也不好意思开玩笑了。”

“哈哈哈，你们看苏晨的脸都憋红了！”

“芜湖~果然还是家里的歌友会更有意思一些，我超爱这里的！”

苏晨知道在逗胡建国，还不知道会有什么乐子。

索性将问题抛给了龚娜。

“龚娜老师，一会就要到你们上场了，有什么想说的吗？”

龚娜微微弯腰先给所有人打过招呼。

扑面而来的端庄大气感，让网友们几乎疯狂。

弹幕已经被“国家队”三个字刷屏。

只有跟着一起来凑热闹的果芒歌友会网友，一头雾水。

“为什么弹幕都在刷国家队？”

星途网友：字面意思。

果芒网友：卧槽？？？

“大家晚上好，我是龚娜。”

“今天很荣幸能和老胡一起合作，希望大家能喜欢我们这对老年人组合。”

龚娜这番话，直接让所有人嘴角狂抽。

“你们把你们这王炸组合称为老年人组合？”

“龚娜老师，我们在你面前虽然是小孩子，可不是傻子啊！”

“龚娜和大叔的组合，我认为只有‘喊麦哥’那四个哑巴新娘可以抗衡一二！”

“哇哇哇，我越来越期待了！”

又热闹了一会。

苏晨也不再啰嗦。

直接进入了今天最后的高潮。

“大叔龚娜老师，你们准备好了吗？”

在两人的回应中，苏晨兴奋道。

“接下来请期待今晚最后一首歌曲。”

“《小河淌水1952》！”

----------------------------------------

第338章 开唱！

在苏晨报出歌名后。

立马就勾起了网友们曾经的记忆。

星途歌友会第一次开播。

龚娜就是用一首民歌《小河淌水》，让所有人收起了轻视。

被龚娜夜莺般歌声所折服。

难道今天又要唱这首歌？

疑问还没得到解答。

胡建国和龚娜的直播间，灯光在一瞬间全部关闭。

沉重的呼吸声，夹杂着厚重的脚步声响起。

嘎吱嘎吱的摩擦声，就像踩在厚厚的积雪上。

所有人好奇心更重了。

只有苏晨一个人，听着屏幕里的呼吸声，眼神越来越亮。

王炸真的要来了！

一抹白色灯光缓缓亮起。

将眼前画面照亮。

飘散的干冰，在地板上蔓延。

如同为现场覆盖上了一层深厚的积雪。

直播镜头此刻开始转动。

当以胡建国为中心 悬拍一周后。

踩在干冰之上的胡建国身后，一幅巨大水墨屏出现。

上面画着一幅狼藉的黑白战场。

哪怕不见半点红色，也足以让所有人都感受到，战场上深深的悲凉！

脚步声和呼吸声越来越重。

在呼啸的风中。

隐隐约约的对话响起。

一群身穿单薄军装的士兵，出现在胡建国身后。

在漫天飞舞的雪花中，一步一步步履维艰，却依然坚定向前！

“《小河淌水1952》...一九五二.... 难道，难道！”

“一九五二年！我知道了！我好像知道了！”

“我好像知道胡建国他们要干什么了！大晚上的你们不会又要刀我吧！！”

“一九五一年，秋幕！”

胡建国演唱时，已经摘掉了脸上的墨镜。

站在袅袅的干冰烟雾中，烟嗓响起满是沧桑。

瞬间吸引了所有人的眼球！

“依然未到时候可以踏上归途。”

“将来凯旋之时，还望妹能继续教我美术。”

“队伍向前，大步向北。”

“我们身上无戎寒装。”

“那天上的大雁，却似怕了鬼军不停地扑向南方。”

“侦查员说，那雪山后满是枪炮和坦克。”

胡建国说唱开口，面色凝重。

眉宇间却又像是有几分恍惚。

一道婉转宛如天边传来的悠扬女声哼唱响起。

如同在冰天雪地中，穿过茫茫雪山。

遥遥响起在那万里之外。

“我心中已经有了不下千百次的忐忑。”

“记得妹幼之时，曾问我参军如此坎坷。”

“怎不选择做一看客？”

“男自幼穷苦。”

“深知今之和平得来多么不易。”

胡建国歌声平稳，带有几分追忆。

颗粒感极强的声音中，布满了岁月的味道。

一如一位耄耋老者，在夜深人静的夜晚，独自回忆着动荡飘零的过往。

一段段尘封的记忆，被吹开了厚重的灰尘，清晰罗列在所有人眼前。

龚娜一身白裙站在光影之下。

只有一声声遥远的哼唱。

夹在在这段记忆中，告诉了所有人。

没有任何一段属于这里的记忆，是独属于一个人。

那雪地上一个接着一个足迹，之所以那么坚定。

是因为，他们身上背负着的思念和寄托，远超这雪山的重量！

身后的水墨画面里。

层峦叠嶂连绵不绝的雪山一望无际。

冰天雪地里，前进在蜿蜒山路上的士兵，小到只剩下密密麻麻的黑点。

沿路的山路上。

不断有黑点脱离了那狭长的大部队。

大部队依然在前进。

那些掉队的黑点距离大部队越来越远。

最终停留在了路边。

但不过片刻就被漫天的雪花所掩盖。

黑点消失不见。

就好像从来没有出现过。

天地间再次恢复了一片雪白。

只有那密密麻麻依然脚步不停的大部队。

身下雪山越看越红！

“在谷底，我常常梦见妹在唱歌。”

“脸上挂着笑，跟月牙似的。”

“所以我怕那燃烧弹。”

“明天也会撕开家乡的云彩。”

“每次想到这，我眼泪是怎么止也止不住的流。”

“男势必拿我之生命血肉，来守护你的歌喉。”

“月亮出来亮汪汪~亮汪汪~”

“ha~~”

龚娜双眼微闭。

一句月亮出来。

似乎连天空的风雪都停滞了些。

能洞穿一切的歌声，撕裂天空沉积的乌云。

原本满是创伤的身体，似乎也温暖了一些。

歌声阵阵。

弹幕此时已经应接不暇！

“龚娜老师的民歌一出来，我真的头皮都麻了！”

“这首歌虽然才刚开始，但我已经确定我需要循环很多遍，才能真正体会到这首歌里的深意！”

“一九五二一九五二！ 一寸山河一寸血！我辈当自强，誓杀虎豹豺狼！”

“在茫茫雪山之下，是一片用血肉筑起的钢筋长长城！那里长眠着我们先辈和我们的亲人！”

“或许他们血肉骨骼早已凋零，但他们的名字和信仰依然闪耀！他们是时代的丰碑，是我们的英雄！”

在龚娜阵阵哼唱中。

不知道多少人红了眼眶。

再看一眼那悲凉的水墨战场。

似乎有点点血色，逐渐染红了天际！

“一九五二年，春幕！”

“刚被做完了一通简单手术。”

“归途到来时候，或得靠子鸣背我上路。”

“我这大男人，今天又架不住地哭了。”

“指导员就这样牺牲了。”

“在我面前把血染进了风里。”

“那一刻冲上山头的队伍，比平常百倍拥挤。”

“因为指导员的余音，依然唱在周围每寸空气里。”

“从来没有什么救世主。”

“也不靠神仙皇帝。”

“我身上那些弹孔和疼痛，刹那竟也全然忘记。”

“男曾是一名糊涂兵。”

“断没想过为谁去拼命。”

“直到....”

歌声飘荡。

直播间屏幕前，已经有无数人在哽咽抽泣。

这种第一视角的讲述，已经将直播间所有人都带入到了这段悲壮的历史当中！

弹幕如云！

“我以为是歌颂，却没想到是赞扬，我以为是赞扬，却没想到这是将血淋淋的故事真实摆在我眼前！”

“我的骨子里流淌着先辈连雪山都无法冰冻的热血，我为他们而感到骄傲！”

“没有谁生来就无惧死亡，总有比生命更加宝贵的东西，需要我们去捍卫！”

----------------------------------------

第339章 赤红色的旗儿高高飘扬

光影下的龚娜，眼中已经饱含泪水。

侧面经过特效处理的波纹灯光， 打在她素白长裙之上斑斓一片。

袅袅的干冰又浓烈了几分。

亦如冰天雪之中，冷意更胜！

胡建国双眼缓缓闭合。

但眼角却早有泪水滑落。

作为这首歌当之无愧的主角。

又是从小听着这些英雄故事长大的老人。

一幕幕从长辈口中得知的故事，被穿成了一条长长珠串。

每一个闪亮的珠串后，都代表着一段让人肝肠寸的血泪故事。

一支鲜红的旗儿，突然在水墨画面中出现。

哪怕这鲜红的旗儿，此时正在那皑皑雪山山脚下，却依然不能影响它在寒风中咧咧作响！

“是的，红星的光芒，定会照亮整座山谷。”

“届时，我会带上大红花摇下车窗。 ”

“看远处洱海边的月下。”

“定有妹在为我歌唱！”

“月亮出来照半坡，照半坡~”

“ha~”

“月亮出来照半坡，照半坡~”

民歌再起。

心头又想起那熟悉的乡音和熟悉脸庞。

歌声唱到了心里，裹在那鲜红的旗帜上。

荡漾在那闪耀的红星旁。

浓浓的思乡情，克服了心里的恐惧。

人民军队为人民而战！

信仰的光芒，终将会指引我们前进的方向！

又一次的头皮发麻。

让直播间网友感觉身体都在忍不住的颤抖。

抑制不住的泪水，宛如洪水决堤。

“谁曾不是少年时，谁又不曾内心有过恐惧，可一切的苦难折磨，最终只会让我们更加心坚如铁，意志如钢！”

“初秋的夜晚，夜风已经有了凉意，我蜷缩在被子里捧着手机，泪水却怎么也止不住的留，那时候的他们又该有多么痛苦难熬！”

“鲜血和与信仰铸成了一道钢铁城墙，没有他们的牺牲，又何来我们如今的盛世繁华！”

“我会铭记这个夜晚，铭记一九五二！”

“一九五二年， 冬至！”

“妹，相距一别足有五年。”

“你从未对我有所吐怨。”

“现如今，我大概已经无法当面致歉。”

“那满天的战机，在我头上密密麻麻地轰炸。”

“身边同质，也只留三人未有倒下。”

“但即便粉身碎骨，我也断不会把这阵地给抛下。”

“我虽是个坚定的唯物主义者。”

“却也渴望来生，能与你在相拥一刻！”

“若时光可以倒回，我想时针走的慢一些。”

“在太极山口，兴许还能多瞧上你几眼。”

“妹，这里的高粱和家乡一样美。”

“金风拂过溪水，云朵绕着山就像翡翠。”

“我把那红花塞进了信纸给你，愿它不会枯萎。”

“此生有你，无所遗憾。”

“祝世界和平，在无泪水。”

“新龙国，万岁！”

“月亮出来亮汪汪~亮汪汪~”

“ha~”

龚娜歌声已满是哀伤。

漫天雪花倾斜而下，宛如对生命和无畏的赞歌！

原本黑白色的水墨画面中。

滴滴血色从山脚下开始逆势蔓延。

沿途不畏高山不惧险阻。

宛若逆势而上的人群，向上迈出的每一步，都是鲜血的付出！

雪山已经被红色覆盖。

这是一座被信仰和血肉所攻克的高峰。

那万千血色脚印，如同在呼吸般越来越红。

铿锵的誓言， 背靠着雪山发出震耳欲聋的呼喊。

“为人民服务！”

“为人民服务！”

“为人民服务！”

阵阵呐喊，在百转千回的歌声中，愈发响亮。

这段取自一九八四年大阅兵的现场原声。

仿佛跨越了山海，突破了时间的束缚。

与这漫山的英魂所呼应。

是告慰，是附和，是对先辈们的铮铮誓言！

一缕火光，此时从舞台边缘亮起。

围绕着舞台上的胡建国，将他身边的枯木道具点燃。

那被雪花覆盖的枯木，变得炽热无比。

亮黄的火星不断燃烧，又不断从枯木上掉落。

如同从天上倾斜而下的滚烫。

亦如同燃烧自己，在散发无尽光芒与期望之后，便悄然退场的战士们！

舞台也被红色的雪山，映衬成了一片血红。

还在燃烧的火星，越来越亮眼。

滚烫的光芒，还在闪耀！

镜头这时被切换，两行热泪挂在眼角的胡建国。

现在才慢慢睁开双眼。

和他同屏的是还在燃烧的火焰。

就在所有人都以为，这场令人动容的演唱已经步入尾声时。

战斗机震耳欲聋的轰鸣，瞬间拉回了所有人的思绪。

枪炮声喊杀声响彻在现场。

在子弹乱飞的战场，一个战士满脸坚毅，怀抱着炸药包，义无反顾的冲向了面前四十多名敌人。

正在燃烧的引线，就好像在为他的生命，做着倒计时！

“轰！”

当爆炸声响起。

血肉飞溅，满地疮痍。

但那张年轻的脸， 又浮现在屏幕里。

坚毅，果敢，悍不畏死等等表情从他脸上一一浮现！

镜头再转。

一处敌军基地外灯光大作，燃烧弹将不远处的草场点燃。

火势汹涌，瞬间吞没了一切！

但随着镜头拉近，一具痛苦狰狞却纹丝不动的身影趴伏在火焰里。

死死扣入土地的手指，说明了他此刻承受着何种常人难以理解的痛苦！

火势还在继续。

那具身影却已，再无生机！

画面还在继续。

逐渐实质的战场中。

一处敌军堡垒，枪口正肆意喷吐着火舌。

高密度的子弹扫射而过， 战士们如同被死神镰刀所收割的稻苗成片成片倒下。

恐惧，死亡，席卷了整个战场。

只有一个年轻的战士， 视线不断在堡垒下的机枪， 与倒下的战友身上切换。

一声悲怆的怒吼过后。

年轻的战士悍不畏死般， 冲向了火力最密集的堡垒机枪口。

子弹从他身体一穿而过，留下一个个血洞。

翻飞的血肉，在空中绽放出一朵朵血花。

可他依然目光坚毅。

带着向死而生的勇气，和一往无前的气势，用尽最后的力气，飞身扑向了机枪口。

尽管他也知道，血肉之躯又如何能阻挡大口径的机枪子弹。

但只要能争取一点点的时间。

为战友们减轻片刻的火力压力，这一切的一切就是 值得的！

纵使飞蛾扑火，又有何惧？

鲜血顺着他嘴角流淌。

耳边已经响起了那让人热血沸腾的冲锋号！

一个个被鲜血染红的名字，不断出现在画面中。

那些名字层层叠叠，就像是筑路的基石越垒越高。

直到遮盖住了巍峨的雪山，镇压住了冰冷的枪炮。

赤红色的旗儿，最终屹立在这些名字之上。

顶天立地，迎风飘扬！

----------------------------------------

第340章 捐款三个亿！

直播画面里，入眼一片殷红。

照的舞台，都如同经过了热血的洗礼。

无数网友看着有眼前直播画面。

久久凝视哽咽。

“人民英雄永垂不朽！”

“ 我承认我是一个贪生怕死，沉迷享乐的俗人， 但倘若我出生在那个年代，来到过那片山谷，我会勇敢的第一个发起冲锋！”

“他们虽然是先辈，可他们又何尝不是我们的同龄人，只是我们会长大，而他们的年龄却永远定格在了那里！”

“从没有一首歌，让我感觉到发自灵魂的共鸣，但这首歌不同， 它真的让我从骨子里生出一口气，一口永生永世不敢遗忘的英雄气！”

“等我以后有了孩子，我也要带他去看一看那片巍峨的雪山，我要告诉他，这雪山高吗？高也没用，这是早已被我们先辈用鲜血征服过山川！”

“大晚上的这下彻底没了睡意，虽然我也只是一个普通的打工人，可我却对这片土地同样爱的深沉，如果真的有那一天，我也会迈出和先辈们一样的热血脚步，上阵杀敌！”

弹幕哗然，思绪万千。

韩朵看着眼前画面，同样沉默良久。

泪花在她眼眶里打转。

让她忍不住狠狠白了苏晨一眼。

“苏晨你有病啊？ ”

“写这首歌是准备让我哭死吗？”

苏晨同样沉浸那个热血的年代。

深呼吸了好几口气，才渐渐平复了心情。

胡建国和龚娜此刻灯光，缓缓亮起。

悲凉感这才被驱散了一些。

“谢谢。”

灯光齐齐打开后。

龚娜与胡建国也收敛了情绪。

站在台前弯腰致谢。

苏晨与他们隔着镜头对视。

却都能看到对方眼中满意的眼神。

创作者和演唱者的彼此欣赏，在这一刻达到了巅峰！

“好的，龚娜老师和大叔已经演唱完毕。”

“同时，这也是我们星途歌友会最后一首歌。”

“我想这样一首《小河淌水1952》，已经不用做在做过多的的点评。”

“咱们干脆直接投票吧？”

苏晨试探着询问着弹幕的意见。

只是弹幕貌似并没有，给予他这个问题的回复。

“苏晨你把礼物权限全部打开， 我想给抗战老兵刷礼物捐款！我希望他们能有一个幸福的晚年！”

“没错！苏晨你把礼物权限打开，然后用我们的名义捐出去！”

“苏晨不要墨迹，开礼物权限！”

“我曾经看过纪录片，抗战英雄们大多都有伤病， 我希望他们可以多看久点这太平盛世！”

弹幕很快口径达成了一致。

这一刻直播间，已经没有了果芒和星途的分别。

网友们的意愿从未如此一致。

弹幕不断滚动。

苏晨思索了片刻，将麦克风关闭，看向了身边的韩朵。

“咱们这次星途歌友会一共获得多少收益？”

韩朵愣了愣。

不过看到苏晨的眼神，很快她像是懂了什么。

“你等等。”

随着韩朵从笔记本中调出一个文档。

一分钟后，韩朵正色道。

“赞助加上各种渠道，还有广告收益，除去和斗音官方分成等支出，目前我们的税后盈利应该在五亿左右。”

“五个亿.....”

苏晨摩挲着下巴，片刻后他点点头。

“那按照分成来算，我的收益应该在三亿左右。”

“这样，今天把钱转到我的账户来。”

韩朵已经猜到了苏晨意图，也不阻拦点点头。

这时只见苏晨再次开启麦克风。

看着依然吵闹着要刷礼物的弹幕，缓缓开口。

“大家先冷静一下。”

“各位的善意我能理解。”

“不过你们毕竟是网友是观众，更是云股东。”

“咱们星途歌友会虽然不是什么多高大上的音综，但底线还是有的。”

“你们能来坚定支持星途歌友会，已经是对我们最大的肯定了，所以...剩下就让我来吧。”

苏晨嘴角逐渐带上了笑意。

“我宣布，本次星途歌友结束后，将由我们星途歌友会出面，以各位星途歌友会云股东名义，向抗战老兵们捐款三个亿！”

苏晨开口。

弹幕 还没反应过来。

韩朵直接跳了起来。

“三个亿？！”

苏晨一个眼神就制止住了韩朵的后话。

弹幕像是还没缓过劲，依然不愿意放弃捐款。

“不行！你捐的是你的，再说了你就算是明星能捐多少？我们...不是？多少？三个亿！！！”

“蛙趣！苏晨你没开玩笑吧 ，你捐款三个亿！！！”

“我是不是出现幻觉了，节目主办方因为一首歌直接捐款三个亿？”

“不是哥们儿，你玩真的啊！这种玩笑可不兴开啊！”

“苏晨你快再说一遍，我要录屏，确定你小子刚才不是胡说八道！”

苏晨笑容不变。

“是的，你们没听错，我们星途歌友会将以咱们星途歌友会云股东的名义， 向抗战老兵捐助专属款项三个亿！”

“哗！”

弹幕这次彻底炸裂了！

综艺能办的吸引人，就已经算是不错了。

现在竟然还能看到，综艺直播捐款！

“苏晨你没搞错吧，你们星途歌友会就一直播综艺，才能挣几个钱啊？这样捐款？”

“苏晨你该不会是赔本赚吆喝，然后像有些明星一样，喊喊看口号就不捐了吧？”

“录屏了录屏了，苏晨你小子可不要让我失望啊！”

弹幕滚动，苏晨却没有感觉到太多肉疼。

三个亿虽然很多。

但第一，苏晨感觉这三个亿，花的很值。

了解过那段历史的人，又怎么不会动容。

自己有能力，该做的事情还是要做的。

并且，自己还有“暴富巨星”的被动能力。

这三个亿虽然是通过星途歌友会赚来的。

但其中自己一共给出了七首歌！

也算是通过自身作品影响获取的收入。

符合“暴富巨星”被动需求。

只不过是等些技能“洗钱”时间罢了

不至于赔本赚吆喝！

----------------------------------------

第341章 又要捐款？

这样一想，苏晨又是一阵轻松。

至于接下来的境外之行，虽然会耗费大量资金。

可是自己这七首歌，也借助着星途歌友会巨大的流量逐渐发力。

而只有这样，苏晨才会为自己积累足够多资本。

来面对未来的更多不确定。

同样，遇上类似的问题，也可以迸发更大的能量 。

至于一时情绪上头，就要如何。

苏晨做到不到。

这个世界的苦难，一个人也管不完。

弹幕还在因为苏晨刚才的宣布的三亿捐款而沸腾。

但与此同时。

网络上《小河淌水1952》的直播片段。

已经如同一股风暴，彻底席卷了整个互联网。

一声声“为人民服务”的铿锵誓言。

在这深夜中经久不息。

各种跟风解析短视频。

更是在第一时间就针对这首的歌词，进行了详细的分析讲解。

越是这样。

越是让网友们，对于这首歌的歌词考究，以及真实记录了那个血与火的年代而动容。

这是一种全新表达爱国情怀的方式。

他用说唱和民谣这两种，最具矛盾的演唱形式。

呈现出了一个跌宕起伏， 热血沸腾，有血有肉的真正战场。

“这种全新的歌颂形式，是跨时代的，也是成功的！他没有传统的说教和叙述，而是用一封家信为开端，用极快的节奏，让我们深深感动！”

“第一次听到这种类型的歌曲，真的是让我感觉到大为震撼，希望以后可以有更多这样精彩的作品！”

“龚娜老师和胡建国大叔的合作 ，是跨越性的，而他们的作品更是颠覆性的，当一句句百转千回的哼唱响起，我的眼泪就再也没有停过！”

“这首歌词曲作者到底是谁啊！这到底是什么神仙创意，才能有这样让人惊艳的歌曲！”

“原来的说唱，在我眼中不是金钱，就是美色，充满了贪嗔痴欲，后来第一次让我改观的是苏晨的《山河图》，再到后的《生来倔强》，而这首《小河淌水1952》，更是再次刷新了我对说唱的认知，果然没有错的表演形式，只有错的表演者！”

“一首《小河淌水1952》，让我这个曾经只寥寥听过这段历史的人，真正认识到了，先辈们的辛苦付出，我为我曾经的无知， 而感到懊悔！感谢《小河淌水1952》！”

网上有关《小河淌水1952》的评论。

已经火热一片。

各种好评接踵而至。

甚至不少官方媒体，都给予了这首歌极其高的评价！

热度还在继续。

更多人知道了星途歌友会。

知道了苏晨，胡建国，龚娜等等一众实力歌者。

这边热度还没消散。

又是一条新闻直冲热搜！

“我们星途歌友会，将以各位星途云股东的名义，向抗战老兵捐赠专属款项三个亿！”

当苏晨在星途歌友会直播间的发言录屏出现后。

顿时让所有人都吓了一跳。

三个亿！

这笔钱不管对于任何人来说，都是一笔巨款。

哪怕是明星也不例外。

而星途歌友会则是因为一首歌，就做出了如此决定。

让不少人甚至一度认为。

这是一种蹭流量的表现。

可仔细想想，只要星途歌友会真得捐款三个亿！

这流量就让他们蹭又何妨？

况且，歌也是人家综艺上出来的！

“直播录屏出来了，这下不给可都不行了！”

“星途歌友会不就是一档直播音综吗？而且一共才四期，他们这次收益有没有三个亿怕都是问题吧！”

“越来越看不懂现在这娱乐圈了，还有赔本做公益的？”

“可别！这只是星途歌友会，别上升到娱乐圈上，娱乐圈里前脚喊捐款后来不履约的也大有人在！”

“ 没毛病，像苏晨这种让网友直播录屏，还发到网上的，还真不多！”

等过了这一茬。

网友们很快又对一个称呼好奇了起来。

“星途歌友会云股东的名义？”

“这星途歌友会云股东是什么职务？之前完全没有听说过啊！”

“有没有吊大的出来解释一下，云股东是什么意思？”

“既然都被你发现我吊大的事实了，那我就大发慈悲的告诉你们吧，星途歌友会云股东，就是星途歌友会的那些直播间粉丝， 他们自称云股东，并且苏晨也已经承认了他们的身份，之前直播的时候，还说后续会和云股东们汇报工作呢！”

网友：你确定不是在开玩笑？？？

云股东这个名头，还真是让网友们开了眼。

不过听起来很有意思的样子。

还能听到明星汇报工作！

一时间，不少人也萌生了去混个云股东称号的念头。

而当他们得知，成为云股东的条件，只需点亮一个粉丝灯牌后，更是坐不住了！

“等等！我如果没听错的话，苏晨说的是，这三个亿还是用云股东的名义捐赠的吧？”

“卧槽！你这样说，忽然让我觉得这个云股东的称呼，不再仅仅那么简单了！”

“怎么突然就感觉，星途歌友会云股东这个称号，有点荣耀呢？”

“兄弟们冲啊，星途歌友会马上就要结束了，再不去就没机会了！”

网友意见一致。

直冲即将谢幕的星途歌友会。

..........................

同一时间。

因为一首《小河淌水1952》毫无睡意的。

还有安希公司等一众赞助商。

他们本就对星途歌友会总决赛格外重视。

一直在默默监测着后台数据。

可随着《小河淌水1952》，在网上点击隐隐有破亿的趋势时。

摆在他们面前的问题，就已经不是赞助星途歌友会是不是正确决定的事了。

而是他们要不要捐款！

如果要捐，又要捐多少？

四位赞助商，立马私下召开了视频会。

四双眼睛大眼瞪小眼。

不过眼神中，都藏着抑制不住的兴奋。

“各位，情况想来大家都已经了解了。”

“摆在我们面前的就是捐不捐，捐多少的问题。”

安希公司代表开口。

其他几人又是一番对视。

“目前的情况来看，我认为捐款已经是势在必行的决定了。”

“咱们投赞助的目的，不也是为了扩大影响吗？”

“现在这个机会就在我们眼前，你们也别藏着掖着了。”

“干脆报出你们的底线。”

“不过我觉得，毕竟咱们是四家大公司，怎么也不能比星途歌友会捐的少不是？”

----------------------------------------

第342章 总捐款金额6.2亿！

这番话说的并没有问题。

他们是四家响当当的大公司。

联名捐款肯定不能比一档歌友会少。

可苏晨这也捐款太多了！

“这金额还真是不好商量。”

“而且咱们之前给星途歌友会的赞助，也是按照最高综艺标准来的。”

“加上捐款，这一档节目的投入，估计都要刷新赞助的记录了！”

众人说到这又是一脸苦相。

短期付出和长期收益哪个更重要，他们比谁都拎得清。

但谁敢说不肉疼？

平均一家公司赞助都得超过三个亿！

“这苏晨就不爱钱吗？”

“他怎么捐起款来像个疯子一样！”

“算了，不纠结了！长痛不如短痛！”

“下次在和星途合作，一定要在合同里写清楚，如果有重大决定，一定要和我们商量！”

...

五分钟后。

网上再次因为一条重磅消息而炸裂！

【安希等四家星途歌友会赞助商，决定携手星途歌友会共同捐款，总捐款金额将达到6.2亿！】

这条消息自发起开始。

就一路热度飙升。

很快就和刚才那两条消息一样，出现在了热搜最显眼的地方。

下方的评论区评论数量激增。

“这还没到半夜，我就已经开始做梦了？一档歌友会捐出了6.2个亿？”

“这单笔捐赠金额，怕是要创造综艺之最了吧？”

“别人做综艺都是赚钱，好家伙，星途做综艺是来发钱的！”

“不管怎么样，我只想说星途歌友会牛逼！安希等公司牛逼！”

“ 你们知道我刚因为一首《小河淌水1952》哭成狗，现在又因为看到捐款笑的的直不起腰有多难受吗？”

“兄弟们星途歌友会还没结束，一起去当云股东啦！”

...

远在京都的某处独栋小院内。

一位头发花白的军装老者，和一位身穿警服的老人，各戴着一副老花镜，目不转睛盯着电脑上的一段视频。

时不时还啧啧两句。

当《小河淌水》的民歌响起。

一向严肃的两位老人，都忍不住嘴角微微上扬。

“我们家老爷子要是还没去世，肯定也非常喜欢听这首歌。”

“他们那个年代的人，好像谁都能开口唱上两句山歌嘞！”

一旁警服老人，看了一眼到底的进度条，摘下老花镜笑着点点头。

“可不是吗？”

“他们那代人没什么娱乐活动，就好这一口。”

“不过他们更难忘的，应该还是一九五二这四个数字， 峥嵘岁月啊！”

两位老者齐齐一叹气满是感慨。

房门这时被敲响。

冯爱华和魏兴建，两人推门而入。

在一个标准军礼后。

这才恭敬站到两位老人面前。

“二位首长，这首歌的词曲作者已经问出来了。”

“是....”

魏兴建欲言又止。

军装老人立马眉头一皱，一股不怒自威的气势溢散而出。

“小魏你怎么说话吞吞吐吐的？”

魏兴建闻言有些惶恐，连忙道。

“是...是苏晨！”

“这首歌的词曲都是苏晨创作的。”

军装老人一愣。

接着就大笑起来。

“怎么又是这个小子？”

“这小家伙不简单呐，上次咱们海军的征兵宣传曲也是出他之手吧？”

“是的首长，MV也是他指导拍摄的。”

魏兴建附和着。

军装老人满意的点点头。

又想起了上次和苏晨见面的模样。

非常的有意思的一个小家伙。

身边警服老人抬了抬眼皮看向冯爱华。

“就是我们那个反诈宣传片的导演？”

“这小子不是嚷嚷着要去境外取景吗，还没走？”

冯爱华微微弯腰点点头。

“应该是快了，不久前他还联系了国内最顶尖的安保公司，招来了不少退役特种兵。”

“恩...这事我知道了，反正事情都给你交代了，你们看着上心吧。”

警服老人说完，对着身边军装老者笑着伸出了手。

“还是多谢吴司令支持我们。”

警服老人伸出手的手并没有得到回应，反而是被夹上了一根香烟。

“别在这装模作样了，从小一个院子长出来的人，你老小子打小就没跟我客气过！”

“不过，我还真有点期待这小家伙，出去能掀起点多大的风浪啊，毕竟有些东西一次不把他打伤，他都不晓得痛！”

军装老人目光深邃，却又隐隐有些期待。

这小家伙这脑子是怎么长的呢？

尽想一些乱七八糟，却又感觉可行的歪点子！

...

果芒歌友会现场。

李川眯起眼睛，看着手机上几条标题，立马就暴跳如雷！

“不是！你们特么吃饱了撑的啊？”

“捐款捐6.2亿！”

“这我还办个鸡毛的歌友会啊？”

“特么是不准备给我活路了？”

苏晨这款捐的，属实是小刀拉屁股，让李川真真开了眼！

不是没见过在综艺上捐款的。

可大家都是意思意思。

苏晨一出手，就是六个多亿！

李川整个人都感觉身上都有蚂蚁在爬！

晋级栏那一格里，“喊麦哥”和张胜男的两张照片，更是让他怎么看怎么难受！

又看了一眼果芒歌友会此刻只有不到三十万的直播人气 。

李川感觉自己似乎有些自闭！

........

星途歌友会。

刚刚几分钟之内，涌入了两百多万人。

一张嘴就喊着要当星途歌友会云股东。

这反倒是把苏晨给整不会了。

这种感觉，就像你正在家和老婆准备洗洗睡。

却突然来了个漂亮妞，闹着问你要名分。

不然就是负心汉！

而且直播间还有人源源不断涌入。

苏晨只好连忙暂时关闭了灯牌功能。

同时又只给具有粉丝灯牌的网友，开通了投票权。

毕竟只有这样，才能保证这些网友都是看过四位选手演唱的土著。

从而给每一位选手，一个最公平的答案！

----------------------------------------

第343章 歌友会落幕

知道事不宜迟。

苏晨很快就开始推动节目进程。

看着满弹幕都在追问，为什么不能点亮粉丝灯牌。

苏晨按照自己所想解释了一番。

就点下了投票键。

投票进度条刚出现。

投票人数就开疯涨。

这次投票速度格外快。

还不等倒计时结束。

投票进度条已经不再增长。

当胡建国与龚娜组合最终得分出现。

苏晨有些无奈，笑着摇摇头。

或许也就只有星途歌友会，能有这么夸张的分数了。

一共四首歌，一首比一首的分数夸张。

所有人目光，此刻都汇聚在苏晨身上。

清了清嗓子，苏晨也正经了起来。

“大叔和龚娜老师分数已经统计出来。”

“他们此次分数为.....9.9分！”

“哗！”

“9.9分？”

“我去，今天一共四首歌，两首9.8一首9.85，一首9.9，要不要这么离谱？”

“离谱吗？我觉得是实至名归啊，这四首歌你敢说哪首配不上高分？”

“所以说， 胡大叔是冠军？”

结果一出现，就引起了弹幕的一片热议。

一场星途歌友会，竟然办出了神仙打架的感觉！

首首高分，首首经典！

不过还是有细心网友，很快发现了一个问题。

那就是有两位选手的分数相同！

“苏晨现在该怎么排名？有两首歌的分数都是一样的！”

“这两首9.8分的歌，我觉得都是心头好，真的很难抉择啊！”

“该不会再让我们投票吧？”

“苏晨现在没说话， 我估计他也在纠结呢。”

苏晨看着弹幕上的评论和纠结。

却并没有什么复杂表情。

他转头看了眼身边韩朵。

“老板，你是老板，你说现在这事怎么办？”

“要不你选一个当第三名？”

韩朵本来也还等着看 ，苏晨准备怎么解决呢。

谁晓得这货一转头，把锅甩给了自己！

开什么玩笑。

同等分数有刘笑的《向云端》还有吴晓曼的《风吹麦浪》。

先不说她自己也非常喜欢这两首歌。

就现在这情况，说谁不好，不都得被这些云股东集体讨伐？

“老板，你刚不是在笑吗？ ”

“怎么不笑了？是不爱笑吗？”

韩朵看到苏晨那贱兮兮的模样，美眸立刻眯了起来。

“臭小子，你有办法就赶紧说，别拿我开涮！”

“嘿嘿！办法倒也不是没有， 我觉得既然大家打了分，我们就要尊重评分，要我看不如并列第三名？”

“最多就是多发一份季军的奖金罢了。”

“多发一百万么？”韩朵思考了片刻，就答应下来。

“可以，就这样吧。”

“那....你记得给钱。”苏晨笑眯眯的看着韩朵。

韩朵一怔，“什么玩意，我给钱？”

“不然呢？我可是以咱们歌友会的名义捐款了三个亿，你觉得我还有钱吗？”

苏晨双手一摊，一副无赖样。

韩朵瞪了苏晨一眼。

果然这家伙就没有一个贱，是白犯的！

本来利益分成公司就拿的小头。

这下还得被苏晨薅羊毛。

“好好好，一百万是吧，我出了。”

韩朵幽怨抱怨着。

谁料苏晨闻言， 似乎话还没说完。

一转头又摸索着下巴，一副为难模样。

“嘶....还有我之前答应的一千万抽奖....我没钱这可怎么办呢？”

“话都说出去了，要是不抽的话，大家应该会很不满意吧？”

苏晨上一秒还一副可怜兮兮模样。

话锋一转，又故作为难道。

“老板，你也不想云股东们生气吧？”

韩朵：？？？

“不是，这钱原来不就说好了，你出六百万公司出四百万吗？”

“可是我没钱啊？”苏晨一撇嘴。

“好好好，老板不要生气，大不了人家给云股东们说，老板说没钱了，本来答应的抽奖只能取消了。”

“苏晨！！！”韩朵银牙紧咬。

这货什么时候还这么茶里茶气的了！

“呦呦呦~老板你别生气，我这就给大家解释，相信他们会理解老板的。”

苏晨作势就要重新点开麦克风。

韩朵急忙从座位上站了起来。

现在说没钱了，活动不办了。

那不是把人家当傻子涮着玩吗？

就这，苏晨还说是解释？

这特么是解释吗！

“出！我出！”韩朵艰难的从牙缝里挤出三个字。

现在好了，钱她出，好事苏晨占！

不过一想到苏晨并不是用自己名义捐款。

而是用星途歌友会的名义。

似乎也让公司跟着占了不少好处。

这样一想，韩朵心里又稍微舒服了些。

“这钱公司出，你宣布结果吧。”

韩朵现在只想等直播结束。

然后和苏晨好好算算账！

麦克风再次被开启。

弹幕此时都因为名次问题吵翻天了。

“大家不用在因为这个问题纠结了。”

“我刚刚请示了，我们星途娱乐人美心善的美女老板。”

“她认为所有选手目前得分，都是云股东辛苦投票得来。”

“我们必须要尊重各位云股东的意见。”

“所以既然大家觉得刘笑和吴晓曼都好，那他们将共同获得本次星途歌友会季军！”

“并且享受同等奖金待遇！”

“下面我宣布，本次星途歌友会，冠军得主胡建国！”

“亚军丽莎！”

“季军刘笑和吴晓曼！”

“而奖金，我们将在明天以直播的形式，交付到选手手中。”

“届时我们还会直播召开云股东报告会，向各位云股东进行工作报告！”

这出人预料的结局一出来。

直播间一众网友，忽然都有一种心安的感觉。

这一路走来。

他们见证了星途歌友会这些选手的表现。

聆听了他们背后的故事。

不知道为什么，他们总觉得，这档歌友会在他们心中。

已经完全不同于其他综艺。

那种感觉很奇妙。

尤其是在苏晨赋予了他们星途歌友会的云股东，这一身份后。

他们这才明白。

这种感觉，叫做归属感！

说来倒是有点可笑。

看一档综艺，还看出感情了！

可事实就是如此。

此时连麦窗口全部打开。

漫天的烟火礼物，从公屏上闪过。

星途歌友会五个大字，也被做成了特效字体从屏幕上飘过。

斗音公司为其制作的专属特效，也一一上场。

在眼花缭乱，精致华丽的特效中。

弹幕开始不断刷新。

“恭喜星途歌友会完美落幕！”

“撒花撒花！感谢星途歌歌友会，让我们认识了大叔，认识了小曼，认识了刘笑，还有喊麦哥！”

“苏晨苏晨还会再有下一季吗？如果有的话，一定要通知我们啊！”

----------------------------------------

第344章 你来亲戚了？

随着弹幕刷新的速度越来越快。

直播间网友们，心底生出阵阵感慨。

好像结束的并不是一场歌友会。

而是一段人生旅程！

落寞， 孤独，狂欢过后的索然无味涌上心头。

让这个夜晚因为星途歌友会格外难忘！

“叮！获得负能量值+1！”

“叮！获得负能量值+1！”

“叮！....”

猝不及防攀升的负能量值。

让苏晨微微一惊。

随即也忍不住有些感慨。

这档节目从开始就波折不断。

是苏晨和这些网友们，一起见证了星途歌友会的起起伏伏。

这档节目是真正办到了他的心里。

现在结束，他的心里同样也空落落的。

尤其是又看到弹幕上，带有云股东的粉丝灯牌。

更是鼻尖酸酸的。

苦笑了笑。

苏晨像是坚定了什么。

独自呢喃着。

“果然，不管是综艺还是电影，又或者歌曲。”

“只要表达出了真情实感，都是会让人动容的。”

“星途歌友会其实我也不知道，还有没有时间办。”

“这样吧，我保证，我一定会让你们看到更多像《我不是药神》那样的好电影的。”

“恩，我保证！”

苏晨眼神越来越坚定，碎碎念念的声音也越来越大。

等韩朵听清楚了苏晨后面的几句话。

顿时心里直接突突！

“有没有一种可能，大家并不想要你这样的回报....”

不过看苏晨那一脸坚定的模样。

还是没有忍心出声打扰。

毕竟她还没忘记，苏晨刚才直播的话。

人美心善的美女老板。

恩！这个人设她韩朵承认了！

想到这，就连刚全包了一千万的奖金，她都觉得算不上什么大事了！

星途歌友会直播间。

在一片欢乐的气氛中。

苏晨开启了最后的抽奖环节！

抽奖方式还是和之前所说不变，按照既定方式随机抓取。

“兄弟们弹幕滚动起来！”

“不过我事前说好，不带粉丝灯牌的网友，可不享受抽奖权呦！”

苏晨开口，弹幕被快速刷屏。

“三！二！一！”

“停！”

“恭喜这二十位观众！”

“三！二！一！”

“停！”

就在这样重复的过程中，幸运云股东不断产生。

眨眼就到了最后一组。

当抓取画面定定格。

苏晨看着上面的一个名字，有些忍不住笑了起来。

“哈哈...老薛，你看这里有个人和你的名字一样嘞！”

苏晨笑呵呵点开了那个同样名叫薛谦的账号。

当近千万粉丝，以及歌手认证出现时。

苏晨嘴唇都忍不住抖了抖。

“草！你特么不要脸！”

薛谦连麦窗口还没关闭。

上面薛谦伸手指着，另一只手上的手机。

“哎！我怎么不要脸了？”

“我也有星途歌友会灯牌啊？”

“我也没想到，我运气会这么好啊！”

弹幕顿时一片哈哈哈。

“苏晨做梦也没想到，薛谦抽奖还能薅他羊毛！”

“这两个人真的要笑死我了，薛谦也真是绝了，他也跟着一起抽奖！”

“所以我们云股东里面还多了个薛谦？”

“芜湖~我现在就改网名，薛谦合伙人！”

“那你太lo了，我都叫星途娱乐，联合创始人！”

“牛啊牛啊，论不要脸，还是你们技高一筹！”

...

星途歌友会，最终在苏晨和薛谦的拌嘴下，彻底落下帷幕。

是夜。

苏晨和韩朵还有其他工作人员吃过宵夜后。

就各自离开了公司。

坐在深夜疾驰的保姆车上。

苏晨看着脸色怪异的楚凝思，忍不住有些好奇。

“怎么？来亲戚了？”

楚凝思：？？？

楚凝思转过头，苏晨这次发现，楚凝思俏脸此刻通红一片。

就是眼神不太友善。

“你才来亲戚了！”

“对啊，我来大姨夫，你来大姨妈的嘛！”

“你！”楚凝思指着苏晨。

气哼哼的将手机抛给了苏晨。

现在苏晨是完全将楚凝思当秘书使。

手提包，手机都扔在了她这。

几分钟前余小美又发来消息。

说什么已经洗香香在等着苏导！

一想到那天晚上苏晨的所作所为。

她就感觉脸火烧火燎的，羞耻到了极点！

你说这货不是惩恶扬善吧，把余小美打的抽泣不止。

可你说他是在干好事吧。

这货的手段未免也太...太容易让人想歪了！

“咦~真有意思，难道这玩意也会上瘾？”

“啧啧...人与人的兴趣爱好，可真是天差地别呢！”

“罢了罢了，那我今天就在为民除害一次！”

苏晨自言自语的起劲。

全然没注意到楚凝思那惊恐的小眼神。

可如果她那个时候不在吧，苏晨一个人万一有什么闪失。

她就是失职！

忽的。

楚凝思这个一向自认，不输男儿的警花。

第一次有了感觉任务艰巨的想法。

...

与此同时。

刚刚结束果芒歌友会直播的李川。

也坐在车上，凝视着窗外夜景，久久无法平复内心。

今天他遭受的打击实在太大了！

这辈子都没被这么侮辱过！

原本他以为捐款六个多亿就够离谱了。

谁知道苏晨最后抽奖抽的兴起。

又抽出去了一千多万！

“妈的，神经病！这一定是个神经病！”

坐下豪车在夜色下疾驰而去。

二十分钟后。

黑手公司。

李川坐在装修奢靡的总裁办公室内。

一脸阴沉。

坐在他对面的是黑手老板宋一凡。

“李台长第一次吃了点亏，也不是什么大事，现在星途歌友会已经结束了，后续咱们只要推广到位，在多弄点噱头，不一定会比他们差的。”

宋一凡出声安慰。

但李川依然一脸怒意。

平复了半晌， 李川这才沉声问道。

“宋总，你确定更改数据，他们一点都看不出来？”

----------------------------------------

第345章 发钱

面对这个问题。

宋一凡格外自信。

一杯威士忌被他悄然递到李川面前。

“李台长，我们是互联网公司。”

“我们最擅长的就是数据管理，以及流量推送。”

“你觉得我们连这点事情都做不到吗？”

“数据出现的瞬间，在我们公司的操纵下 ，后台就已经完成了更改，所以这些事情你完全不用担心。”

“现在你就安安心心回去，然后尽量制造一些噱头，剩下的推送就交给我们好了。”

“我保证，这次果芒歌友会，一定不会比那个什么星途歌友会差！”

“叮当”一声。

两只威士忌酒杯碰撞。

李川阴沉的脸色这才稍微缓解了一些。

看向窗外灯光已经逐渐黯淡的夜景， 他眼神阴毒。

这么多年身处卫视高层身份。

已经不允许，任何人在综艺这个类目上超过他一丝一毫！

...

次日清晨。

苏晨睁开有些朦胧的睡眼。

一扭头，却发现一双眼神复杂的美眸正盯着他，冷不丁吓了一跳。

“一大早的，你这么看着我干什么啊？”

“很吓人的好不好！”

楚凝思翻身起床，临了又丢下一句话。

“呸！变态！”

“变态？变态说谁呢？”苏晨一脸茫然。

楚凝思又忽然转过身，小嘴像机关枪般喷吐着连珠炮。

“ 你说呢！”

“变态说你呢！变态说你呢！”

“哦...变态说我啊，那和我没关系了。”

“好险，差点就成变态了。”

苏晨做作的拍了拍胸口。

楚凝思闻言，总觉得哪里怪怪的。

可一时间却又说不上来，哪里不对劲。

只是她开始刷牙时。

脑子里又浮现出了苏晨刚才的和自己的对话。

“变态说谁呢？”

“变态说你呢！说你呢！”

还有些懵懵的脑袋立马转过了弯。

但紧接着又想到了昨天苏晨的所作所为。

谁家好人会找来绳子，把人吊起来啊！

这不是变态，这是什么？

“啊！！！王八蛋苏晨！”

“ 你才是变态！”

苏晨露出一个礼貌的假笑。

“呵~又是一个笨蛋美女。”

随手翻看手机。

热搜上， 星途歌友会捐款的热搜还在。

《小河淌水1952》的热度也还在持续升温。

而最显眼的，还是一条有关央妈的点评标题。

苏晨连忙点进去看了一眼。

“那年，临别之时，你说，待我回家。”

“后来，生死关头，你说，代我回家。”

“如今，国泰民安，我们，带你回家！”

文案下方。

是漫山遍野刻有红星的坟茔。

一座座，一块块，漫山遍野一望无际！

苏晨伸手摸了摸，那张满是墓碑的照片。

退出了这则表标题。

热搜上还有不少官方，都针对《小河淌水1952》给予了极高的评价。

只不过苏晨并没有再去一一浏览。

反而是将注意力，放在了稍微靠后的几条热搜上。

“果芒歌友会素人选手，背后那些不为人知的心酸往事！”

“果芒歌友会，一档承载了无数故事后的感人歌友会！”

苏晨点进去只是简单翻看了两眼。

就又看到了好几段，让人唏嘘的悲情故事。

加上之前的和胡建国吴晓曼经历相似的故事。

总结一下就是，果芒歌友会人均有故事。

个个在卖惨！

“这哪里还是什么歌友会啊？”

“这特么分明是大型悲情故事交流会啊！”

“啧啧， 越来越离谱了。”

退出热搜。

苏晨对于李川这种行为，已经有些麻木了。

随后又是一通电话打给了韩朵。

询问了一下即将开始的直播颁奖事宜。

苏晨索性也起身开始洗漱。

等到收拾利索，楚凝思跟着苏晨就踏上了去公司的路。

...

星途娱乐

虽然时间还早。

但员工们早都已经在韩朵的安排下忙碌了起来。

胡建国，吴晓曼几人也已经到了公司。

会客室内， 几人跟着陆续到来的薛谦沈健等聊了会。

直播间已经准备完毕。

在偌大的直播间中。

星途歌友会直播开始。

因为昨天晚上就已经确定了时间。

刚开播就有网友源源不断涌入直播间。

几分钟之后，直播间在线人数已经到了八百万！

面对这样的速度。

其他几位评委都忍不住暗自咂舌。

苏晨这次的星途歌友会看似暂时落下了帷幕。

但其获得的好处是无法想象的。

毕竟这可是八百万老粉！

只要运作得当，不管星途后续在举办什么综艺。

这八百万粉丝都会是最稳固的基石！

“哈喽哈喽，各位云股东还有网友们大家好！”

苏晨等十多人，喜气洋洋站在镜头前。

弹幕开始滚动。

“苏晨这速度确实可以啊，说了今天发钱，今天还真就早早兑现了！”

“这些人可终于同框了，莫名感觉看着就很有大家庭的味道！”

“哈哈哈...大叔今天打扮的好潮啊！这熟悉的网红大墨镜，我真是爱死了！”

“咦~ 大叔怎么脸这么红，是因为旁边站着龚娜老师吗？”

在弹幕的调侃中直播流程开始快速推进。

“兄弟们，今天流程不少，我们废话不多说个，现在就开始我们第一个环节！”

“发钱！”

苏晨说完，众人闪身。

让出身后一块被红布遮掩的方形小山。

“让我来！让我来！”

薛谦抢着来到苏晨身边。

两人在所有人的注视，将面前红布一把掀开。

整整一千五百万的现金堆成了一座小山！

直播间顿时炸了。

“卧槽！直播发钱，原来是发的现金！”

“刚睡醒就让我看这么劲爆的画面，真的好吗！”

“妈耶！这是多少钱？我感觉让我当床睡都够了！”

苏晨拍了拍身边堆成小山的现金笑道。

“既然是发钱，当然要有发钱的感觉！”

“首先是胡建国的五百万！”

苏晨一招手，就有工作人员将成捆的现金，朝一边的小推车上搬运。

胡建国还有刘笑等人 ，在见到堆成小山的现金时，都忍不住了吞了吞口水。

毕竟他们只是最普通的老百姓。

上一次看到这么现金，估计还是在电视里。

现在如此近距离接触。

胡建国此刻的脸色都有些涨红！

----------------------------------------

第346章 云股东大会！

很快工作人将属于胡建国的五百万归整完毕。

看了眼缩小版的现金小山堆，苏晨主动推着小推车来到胡建国面前。

“大叔，这是你的奖金！”

胡建国接过小推车的瞬间。

眼泪却突然落了下来。

他明明是在笑，脸颊上却满是泪水。

“谢谢！谢谢星途歌友会！”

“俺从一开始就没想过俺都能得奖！”

“这是大叔凭本事挣来的，不要谢任何人。”苏晨拍了拍胡建国的肩膀。

同时将话筒递给了胡建国。

面对镜头胡建国缓缓摘下墨镜。

露出那一双写满沧桑的双眼。

“俺....俺真的很感谢大家喜欢俺！”胡建国哽咽了片刻。

又笑出了声。

他又朝前走了两步。

对准镜头指着自己的脸。

“俺是胡建国！”

“俺是南湖牛家镇的胡建国，胡建军的哥哥！”

“这么多年俺以为，俺可能还不清弟弟的债务了，但现在俺有能力了！”

“谢谢各位债主对俺和弟弟这么多年的包容，你们放心俺一定不会赖账，欠你们的钱俺一定会还清的！”

谁都没想到胡建国，会在镜头前说出这样一番话。

网友们好像理解了胡建国为什么，在接过装满钱的小推车会忍不住哭泣。

这是喜极而泣！

但喜的并不是因为这笔巨款 。

而是因为他终于可以完成多年的心愿！

莫名的情绪上头。

让直播间网友心头也是一阵感慨。

苏晨看着胡建国的背影。

思索了片刻，同样走上前。

接着接过胡建国手中话筒。

“很高兴大叔终于完成了自己的心愿。”

“同样我苏晨代表星途歌友会，这在这里保证，胡大叔的后续还款事宜，我们也会全程跟进，并且派出律师全面陪同。”

“如果真有欠款，大叔一定不会逃避，但如果有想趁机浑水摸鱼，居心不良的人，我也希望你们在动手前，好好掂量掂量后果！”

苏晨眼神冰冷。

人心的复杂程度，从来不可低估。

他并不想，胡建国因为这笔钱，而遭受其他什么祸患。

毕竟胡建国不管在怎么乐观开朗，依然是位上了年纪的老人，本性也极为淳朴。

上当受骗也不是不可能的事。

苏晨一番话，立马引起了弹幕的共鸣。

“没毛病！虽然我也很羡慕大叔的奖金，可是要是有人打歪主意，我们这些云股东绝对不会放过他！”

“支持苏晨，支持大叔！”

“我的天！苏晨真的心好细，他真的是为大叔考虑了所有的事情！”

苏晨说完，随即又露出一副人畜无害的笑容。

“当然，我相信世界上肯定还是好人多。”

“咱们发钱继续！”

当一笔笔奖金被分发下去。

轮到吴晓曼和唐浩领奖时。

苏晨的眼神格外柔和。

“小曼恭喜你很快就能看到，这个崭新的世界了！”

吴晓曼笑容纯真点点头。

一旁的唐浩却早已泣不成声。

只是，他的目光却始终没有离开过吴晓曼分毫。

当苏晨推着现金小推车来到两人面前时。

苏晨示意唐浩帮忙接过小推车。

唐浩却摇了摇头。

转头看向了直播间侧面。

接着就跑出镜头。

没过一会，一对中年夫妻就被唐浩拉了上来。

“小浩，你们马上就要结婚了，这是你们的事情 。”

“你领了就好了呀！”

听到声音，吴晓曼忽然惊喜道。

“爸！妈！”

中年夫妻应了一声。

然后满脸 苦笑的看了眼唐浩 。

“小浩说你想我们了，非要让我们过来。”

“可没想到到这了，又说是要我们帮忙领奖。”

“你们小两口的事情，你们自己决定就好了呀！”

中年夫妻面对镜头，明显非常拘谨。

显然是真没想到，还会被拉上舞台。

唐浩这时已经不再流泪，反而一脸幸福的看着吴晓曼和她父母。

“叔叔，阿姨，你们放心吧， 我答应过你们会把小曼照顾好的。”

吴晓曼父母对视一眼。

两人都看着唐浩笑了笑。

下一刻吴晓曼母亲嗔怪的看了唐浩一眼。

“怎么还叫叔叔阿姨。”

“叫爸妈！”

唐浩一下怔住了。

苏晨和现场其他人，纷纷化身吃瓜群众。

在一边起哄。

直播间网友同样也不自觉上扬起了嘴角。

“芜湖~唐浩这是被承认了！请你们原地结婚！”

“哇！ 唐浩你还等什么呢，快叫爸妈啊！”

“你不叫我可忍不住了，爸爸！妈妈！”

“楼上那个不要脸的请你克制点，别让我刚睡醒就请你吃嘴巴子！”

“唐浩真的太用心了，他竟然让吴晓曼父母来领奖！”

直播间唐浩脸色通红。

酝酿了半天，才叫了一声。

“爸！妈！”

直播间气氛又被推上一个高潮。

等到发钱结束。

苏晨镜头一转，又是一个被红布覆盖的小山堆。

苏晨再次一掀，同样是一千多万的现金。

“兄弟们，这就是昨天晚上抽奖的钱 。”

“稍后我们会将兑付过程全程录像，然后发布在星途娱乐官V下。”

网友们哪能想到，就连抽奖兑付方式都这么硬核。

但这种感觉确实非常不错！

“哈哈...怎么真有点年会发奖金那感觉了！”

“我擦，你一说还真是这样，苏晨就像董事长，咱们都是股东！”

“这样的分红，请你再多来几次好吧！”

苏晨并没有给他们太多震惊的时间。

紧接着就进入了下个流程。

镜头里搬上了一张办公桌。

一身精致职业装， 妆容艳丽的韩朵，拿着一份文件，踩着高跟鞋走入了镜头中。

苏晨和韩朵落座。

韩朵首先微笑道。

“大家好，我是星途娱乐总裁韩朵。”

“欢迎各位云股东，能来参加我们星途歌友会云股东大会。”

“接下来我将会，根据星途歌友会实际情况，向各位云股东，做以工作汇报。”

“并且总结本次歌友会举办过程的优点以及缺点。”

“同时还会根据下一步发展规划，听取各位云股东意见。”

“请各位云股东稍作休息，我们的云股东大会将在五分钟后正式召开！”

----------------------------------------

第347章 汇报总结

韩朵一出场冷艳女总裁的气质就藏不住了。

尤其是当着镜头一板一眼的正式宣布接下来的流程。

更是将大公司的职场氛围直接拉满！

这里虽然也有些人认识韩朵。

但还有一部分，对于韩朵的认知，都是过去当明星时的印象。

冷不丁的以美女总裁身份出现。

顿时让不少网友大呼过瘾！

“这是星途歌友会幕后老板？这也太漂亮了吧！”

“这一板一眼的认真劲儿简直要迷死我！”

“就冲韩朵这个颜值，我一定永久保留这云股东身份！”

“云股东向韩朵发起了晚餐邀请！”

“我以后不要分红了，直接换成云股东福利好不好！”

“兄弟们，还当鸡毛的云股东啊，我明天就去星途娱乐申请入职，我要让老板变成老板娘！”

弹幕骚话连篇。

让韩朵忍不住哑然失笑。

不经意间流露出的一抹风情，又让弹幕一阵阵的热血澎湃。

韩朵好像逐渐明白，苏晨为什么这么喜欢和直播间云股东打嘴炮了。

这里简直个个都是人才！

五分钟的时间一晃而过。

当云股东大会正式开始的时候。

直播间人气已经隐隐有了突破九百万的势头。

热搜上，星途歌友会召开云股东大会的消息，更是热度狂飙。

“活久见！星途歌友会还真开云股东大会？并且星途娱乐美女老板，还当面汇报工作！”

“互联网还真是一个人奇妙的地方，月薪三千的听亿万身家的老板汇报工作！”

“哇！这该死的仪式感，星途歌友会和星途娱乐，是真的在把这些粉丝往死了宠啊！”

“围观围观，强势围观！”

在热度的作用下。

第一届星途云股东大会，在一片火热中正式开始。

因为只有二十分钟。

韩朵很快就开始了正式的开场白。

“ 各位云股东大家上午好。”

“首先感谢大家百忙之中，能够抽取时间，听取我的工作汇报。”

“现在我将根据此次星途歌友会实际情况，做以汇报。”

“本次星途歌友会，星途娱乐预期总收益为五亿， 其中捐款三亿，各类抽奖金三千余万。”

“目前收益为一亿七千万，其中多数为赞助收入。”

“这次星途歌友会，我们总结优缺点如下....”

韩朵拿着文件夹，汇报工作极其严谨。

直播间的云股东，听到连营收这种事情，都朝外说这下是真坐不住了！

“我以为云股东大会，只是走走流程搞搞形式，结果你是真汇报啊！”

“营收你们都说？不是，这真是云股东大会，而不是股东大会吗？”

“星途歌友会，这下是真的感动到我了！他们真的是在用心对待我们，我哭死！”

苏晨坐在一边，同样正襟危坐，正经的就像是换了一个人！

“我还没见过苏晨有这么正经的时候，这云股东大会我认了！”

“忽然有点羡慕这些云股东啊，被人正视被人宠的感觉真好！”

“现实中我或许是可怜的社畜，但网上我必定是个呼风唤雨的星途大股东！”

十几分钟之后。

韩朵合上面前文件夹。

起身对镜头微微一弯腰，“星途歌友总结如下，若有问题以及指正，希望各位云股东及时留言。”

“后续我们会有相关工作人，用于收集各位云股东意见。”

韩朵美女助理，这时迈着一双纤细长腿，俏生生来到韩朵身后站定。

微微弯腰招呼道。

“各位云股东大家好，我是秘书小陈，我将负责后续与各位云股东对接事宜。”

“有任何意见都可以联系我。”

小陈带着甜甜的笑容。

偏偏脸上的无框眼镜，又处处透露专业秘书独有的知性与干练！

这外在和行为的反差。

让一众云股东直呼受不了！

“这....这是给我们安排的秘书？我造！！！”

“妈！我出息了，我都有秘书了！”

“星途简直我哭死，你们这样对我，明天我还怎么在老板面前，安安心心的当一只小牛马！”

“不装了，我摊牌了，我命由我不由天！”

等到直播间一众男性云股东，刚刚恢复一些理智。

又是一位身高一米八，长相周正文质彬彬的男人走进画面。

同样的弯腰示意。

“各位云股东大家好，我是助理文斌。”

“大家有任何问题都可以吩咐我。”

直播间网友简直瞳孔地震。

先来一个美女秘书，这下又来了个气质男助理！

一众女云股东，两眼冒着小星星。

看着画面里文质彬彬宛如谦谦公子的助理。

兴奋的忍不住原地跳脚！

“助理晚上能打电话哄睡吗？”

“助理助理看看腹肌！”

“你们都矜持，那我可就不装了，老公！老公 ！”

“一个人的@夜晚#空xu吉 mo&就来*”

“恩？怎么还有个打广告的？叉出去叉出去！”

“有没有一种可能，这不是个广告...”

不知道谁的神补刀，让弹幕陷入了一片“哈哈哈哈”当中。

一直没有说话的苏晨。

这时终于开口。

“各位云股东大家好。”

“下面由我，为大家介绍公司下一步规划发展。”

“由于在星途歌友会取得的重大成功，坚定了我们继续举办直播综艺的初心。”

“未来我们会继续举办直播综艺，不过类型不会再仅仅局限于音综，竞赛类综艺是我们的主要考量方向，并且普通人为主要参赛群体，也会是我们不变的目标。”

“另外，还有一件重大事项，我想听取广大云股东的意见。”

苏晨说到这还刻意顿了顿，卖了个关子。

直播间所有人也是被苏晨这一停顿，勾起了兴趣。

都做好准备，听听苏晨接下来要说什么。

“虽然咱们星途歌友会目前已经结束了，但是我想大家应该还没有忘记，咱们还有两位选手，正在果芒歌友会的奋勇拼搏吧？”

弹幕瞬间秒懂苏晨是在说谁。

“对对对， ‘喊麦哥’和张胜男可是晋级了呢，咱们必须支持到底！”

“等果芒歌歌友会在开播，咱们一定去捧场！”

“苏晨这个奋勇拼搏，就用的很灵性，哈哈哈！”

----------------------------------------

第348章 什么叫做公平？

苏晨看到弹幕上的回复。

出人预料的摇摇头。

“大家说要去支持他们当然是没问题的。”

“但是咱们星途歌友会是个友善的大家庭。”

“从我们节目出去的选手，我们支持他们是无可厚非的。”

“但只是支持我觉得并不够！”

“果芒歌友会的比赛原则之前就说的很清楚，会保证绝对公正公平，完全按照观众们的意见，给出比赛结果，可是这个公平又该如何保证，又该如何确定，这背后没有暗箱操作呢？”

“作为这两位选手的娘家人，我觉得我们有义务，去替他们把把关，确保他们受到公平公正的待遇！”

苏晨一番话。

直播间所有人都有种鼎湖灌顶的豁然开朗。

是啊，这种网络投票，该如何确保公平性呢？

看到弹幕在热烈讨论，苏晨嘴角勾起。

笑容深邃。

他星途歌友会结束了，那有些手段，他可就能放心派上用场了！

弹幕热议了好半天，始终没有一个结果，最终又只能将问题抛给了苏晨。

“苏晨，你是不是想好了解决办法？”

“苏晨你快说啊，咱们这些云股东支持你！”

“快快快，快说你小子又憋什么坏屁了！”

苏晨清了清嗓子反问道。

“在我看来，其实一档直播综艺，既然选择了以公平公正为卖点， 那么观看者和参与者就拥有了监督权。”

“不然没有人监督，这公平公正其实也就成了一句空话。”

“而在坐各位虽然是我们星途歌友会的云股东，但同样也是果芒歌友会的观众。”

“那么我认为，大家也就有了监督的权力。”

“所以我决定，以为各位八百万果芒歌友会观众的身份，牵头与公证处联系，邀请他们前往黑手公司后台数据库，进行监督，确保接下来的每一场比赛都绝对公平公正，不存在更改数据，以及黑幕的行为出现。”

“大家认为这个方法可行吗？”

苏晨眼睛亮亮的，还带着些兴奋！

直播间所有人，闻言都是一愣。

这个办法...听起来有点意思啊！

国家公证机构来监督。

这肯定能够确定公平公正了！

“哈哈哈...苏晨真有你的，我看这事可行！”

“支持支持，我授权你！我授权你！”

“我就知道你小子一肚子坏水，哈哈哈！”

“我特么都要笑死了，苏晨这是什么脑回路啊！”

苏晨看到弹幕一番赞同之声，直接打了个响指。

直播间一则链接直接弹了出来。

“直播间弹出来的这个链接，是电子合同。”

“大家只需要点击进去，授权就可以了。”

“届时，我会带着这份合同与公证处取得联系。”

苏晨说完，链接立刻就被疯狂点击。

只是过了短短十分钟。

所有授权合同签署完毕。

苏晨一看事情办妥。

立马也不再废话， 招呼过后就匆匆关闭了直播间。

没过多久网友，苏晨要与公证处取得联系的消息。

就在网上迅速传播。

甚至一举超过了星途云股东大会所带来的热度。

...

果芒卫视。

李川看着苏晨刚才的直播录屏。

人已经麻了。

呆滞的双眼，看着屏幕上苏晨的笑脸。

他都感觉有些不真实。

耳边苏晨的话都有些模糊。

果芒歌友会导演，站在一边大气都不敢出。

这做梦也想到，苏晨剑走偏锋，能偏成这样啊！

“请公证处到黑手公司数据后台进行公证？”

“你他妈的是不是有病？”

“你是不是有病啊！”

“我办歌友会，关你鸡毛事啊！”

“你特么找人公证监督我！”

“我特么杀了你！！！”

李川红着眼，一把将面前的电脑掀飞。

整个人宛如癫狂！

苏晨给他来这一手，他是真没想到！

尤其是现在星途歌友会已经结束了， 就算他想反制，让他们也接受监督都不可能了！

“我怎么当时就没想到这茬？”

李川陷入了深深的自我怀疑中。

如果真的没有办法更改后台数据。

就那几百万网友投票的能力，到时候不管是让“喊麦哥”得冠军，还是张胜男得冠军，那都无异议把他和果芒卫视的脸放在地上摩擦！

可如果不接受监督，又会落人话柄。

果芒歌友会也不用办了。

没人会看一档，拒绝监督的综艺！

要不更改规则？

李川的大脑飞速运转。

但一时又没有好的解决办法。

咬了咬牙，他将助理招了进来。

“快，赶紧给我准备记者会，就说苏晨这是在干预我们正常比赛！”

“我们一定不能让他们先开口！”

助理重重点点头，就脚步匆忙跑了出去。

但没过两分钟，助理又去而复返。

一脸慌张看向李川。

“台长不好了，苏晨他们已经开始召开记者会了！”

“什么玩意？”李川看了眼时间。

从苏晨直播说完这些，才过了不到二十分钟。

这货记者会都准备好了？

“他妈的，这是阴谋，这特么完全就是彻头彻尾的阴谋！”

“苏晨你这个小人！！！”

...

“感谢大家能百忙之中，抽时间来到我们的记者会。”

“真是感谢大家了。”

苏晨扫视着发言席下一众记者，笑的那叫一个春风得意。

“今天的记者会，其实没什么大事，主要是想让大家来做个见证。”

“刚才果芒歌友会几百万粉丝找到我，他们想让我帮他们牵头，和公证处取得联系，监督黑手公司后台数据。”

“从而保证果芒歌友会，能够在公平公正的情况下进行。”

“我手上的电子授权合同，已经经过鉴定，具备法律效应。”

尽管此时到场的记者们，都已经都有了心理准备。

知道苏晨要干什么。

但当那几百万人署名的电子合同出现瞬间。

现场还是嘈杂了起来。

“苏晨请问你监督果芒歌友会一事，取得果芒歌友会同意了吗？”

“苏晨你这样做， 不会是扰乱他们比赛的进程吗？”

“苏晨如果监督不成功，你想过会怎么办吗？”

----------------------------------------

第349章 进退两难

听着现场七嘴八舌的问题。

苏晨并不着急。

反而是非常有耐心的一一作答。

“首先我可以在这里明确表示，我个人认为，我的行为完全不会影响果芒歌友会的比赛进程。”

“毕竟如果追求公平就会影响比赛进程的话，那我是不是可以理解成，有些东西本来就是不公平的？”

“其次如果不成功的话，或者果芒歌友会拒绝我们的监督，我也不会有什么想法。”

“毕竟节目是人家的，我只是替这些粉丝们牵个头罢了。”

“说来倒也可惜，我觉得网友们这个意见就非常好，只不过我星途歌友会举办的过程中，没人给我提这么好的建议，要知道，我当初为了证明比赛绝对公正，那可是想了非常多办法呢！”

苏晨说到这无奈摊摊手。

就像对于没有公证处来监督自己的比赛数据，是一件非常懊恼的事情。

现场记者闻言， 纷纷对视一眼。

但都在彼此的眼中，看到了笑意。

苏晨这家伙这是司马昭之心路人皆知！

但，好像也没什么问题。

甚至听起来，还是为果芒歌友会好？

现场灯光闪烁。

眼看众人没有继续提问的意思。

苏晨才继续道。

“现在让我们掌声有请，魔都公证处工作人员上台！”

苏晨根本就没有给现场众人，太多思考时间。

直接将早就联系好的公证处人员请了上来。

随着现场响起掌声。

两位身着正装的公证处工作人员上台。

站在发言席上。

公证处工作人员，率先和苏晨握过手。

接着就站在了苏晨身侧。

麦克风开启。

现场顿时安静一片。

“大家好，我们是魔都公证处成员。”

“今天受到苏晨先生邀约来到现场。”

“首先我需要说明的是，苏晨先生刚提到的对果芒歌友会后台数据进行公正监督，是可以满足法律依据的。”

“但这里也有一个前提。”

“只有在果芒歌友会也同意的情况下， 我们才可以对此事进行公证。”

“所以我们今天来，更多的是为大家普及公证的意义所在。”

“我们是国家所设立的非营利性单位，如果大家以后有证明需求时，可以联系我们。”

公证处工作人员的话，不卑不亢， 细细讲解着公证的意义。

等到公证处工作人员说完。

苏晨笑着将他们请下台。

独自一人再次回到了发言席上。

又掏出了那份授权书。

面对镜头苏晨笑容和煦。

“好了，我们能做到的准备工作，已经全部筹备完毕。”

“剩下的只需要等待，果芒歌友会相关负责人回应，就可以正式进入公正环节。”

“不过我也相信，果芒歌友会作为一档， 绝对公正公平的音综，一定会严格要求自身。”

“当然，如果因为有其他原因，不便参与公证，我们也完全理解。”

“哦，对了，如果比赛结果不需要公正的话，选手背景故事如果有需要公证的必要，也可以随时联系我们，我们八百万果芒歌友会粉丝，愿意为你们证明！”

“本次记者发布会结束，谢谢！”

苏晨说完潇洒而去。

只有记者们还回味着苏晨，最后的那句话。

“苏晨是说，还可以证明选手的背景故事？”

“果芒歌友会好像，确实给不少选手都准备了小故事，呵呵，这下有意思了！”

“嘶...你的意思是，这些选手的背景故事，都可能是假的？”

“不不不...我可没说！”

现场记者顿时眼睛亮了。

这两天果芒歌友会，确实推出了不少悲情选手。

甚至现在都还有几个，挂在热搜上呢！

苏晨现在不止要监督他们后台数据，甚至还要查他们的选手故事！

“我滴乖乖，这要是查到编造背景，博同情，那不光是选手完了，甚至果芒歌友会都要一起挨骂！”

“卧槽！苏晨这一招简直绝了！”

“难道这就是说中的釜底抽薪？！”

记者发布会一结束。

铺天盖地的追问，就直奔果芒歌友会而去。

不少博主也纷纷喊话果芒卫视。

“@果芒歌友会，人家苏晨帮你把公证处的工作人员都联系好了，快答应他们啊！”

“ @果芒歌友会我支持你们，我相信你们一定是公平公正的，答应苏晨，打他的脸！”

“@果芒卫视，苏晨这波操作，阁下又该如何应对？”

有关八百万粉丝授权苏晨，和公证处联系监督后台结果的消息。

热度不断攀升。

许多人也在等着看果芒歌友会的态度。

毕竟规则和人家星途歌友会一模一样。

那公平这一点总得也是一样的吧？

网上的呼声越来越大。

李川看到消息，第一时间赶到了黑手公司。

宋一凡一看李川来了。

再也没有了原来的淡定模样。

“宋总，这事现在怎么办？”

“我们不可能真答应让他们监督结果吧？”

“要不，你们就说有商业机密，不方便支持监督？”

李川试探问着。

宋一凡一听，脑袋就摇的像拨浪鼓一般。

“这...不太好吧？”

开什么玩笑，黑手直播平台，只不过果芒歌友会的合作方。

做得好大家都分钱。

做不好，直播间搭设还有数据运营，才能值几个钱？

他们出面拒绝，那不是触众怒吗？

利益在达成一致的时候，大家才是合作方。

才是好盟友。

但李川想让自己一个人背锅？

不可能，绝对不可能！

被宋一凡拒绝，李川顿时气急道。

“你忘了昨天晚上你怎么答应我的吗！”

“是你说，让我放心，肯定没问题的！”

被李川怒斥，宋一凡也黑了脸。

“李台长，你搞搞清楚，昨天说的是更改数据没问题，可是现在有公证处的人当面监督，你敢搞鬼？”

李川自然是被怼的哑口无言。

身边的电话不断响起。

李川又一遍遍挂断。

不用想都知道，这是下面人在催他给答案。

而且现在最难处理的，还不只是投票结果的问题。

苏晨这个王八蛋，还要查选手们的背景故事是否真实。

这特娘的不是要了命吗！

“现在管不了那么多了，赶紧先把热搜上的选手卖惨故事撤下来！”

李川看向宋一凡。

后者点点头。

办公室再次陷入了良久的沉默。

进退两难，李川此刻进退两难！

----------------------------------------

第350章 考核

苏晨这边在离开了记者发布会后。

就把这档事扔给了韩朵盯着。

自己则是带着楚凝思，直奔安保公司而去。

今天是和安保公司老板谢峰，约定好的时间。

安保公司内。

谢峰早已等候多时。

经过这段时间调查。

谢峰才知道苏晨的背景到底有多么复杂。

不仅和多地政府保持着良好关系。

一些高层大人物，也和他私交不错。

加上之前两人见面。

苏晨不经意间流露出来的不凡身手。

谢峰甚至一度给苏晨脑补出了不少身份。

比如离经叛道的大人物之子。

又或者拥有什么神秘过往的顶尖人才。

当明星只是他掩人耳目的幌子。

反正就是各种离谱。

所以这次，对待苏晨的订单，他也是格外上心。

苏晨要求的是两百名退役特种兵。

但他通过关系，从其他安保公司抽调人手。

硬生生将人数拓展到了三百之多。

只为了让苏晨有选择的空间。

苏晨带着楚凝思这时推开房门。

谢峰立马起身笑脸相迎。

“苏先生。”

“楚小姐。”

谢峰现在可不会再把楚凝思，当做普通的花瓶秘书。

那天凌厉的一脚，可是让他至今记忆深刻。

“谢老板，人都准备好了？”

谢峰笑着点头，“这次我找来了三百人， 就是为了让您挑选。”

“三百人？”苏晨表情一喜。

重重拍了拍谢峰的肩膀，“谢老板，你不发财谁发财？这笔单子，一定非你莫属！”

“走吧，见识见识你手下那帮兄弟。”

谢峰闻言，抓起一副大墨镜就在前面带路。

十分钟的车程。

谢峰领着苏晨来到了一处体育场。

绿茵草地上。

三三两两坐着几百号皮肤黝黑的寸头汉子。

一声哨响。

不到二十秒，三百人立刻排列整齐成一个方队。

“稍息！”

“立正！”

“教官同质，人员集合完毕，请指示！”（同质这个真不是打错了兄弟们，有些东西能不写还是不写比较好哈！）

谢峰此时也是腰杆挺的笔直，抬手回应一个军礼喝道。

“跨立！”

“是！”

“全体都有，跨立！”

指挥员一声令下。

三百名身穿迷彩短袖，战术长裤的的汉子，双手快速背于身后。

双脚打开与肩同宽，昂首挺胸静静站立。

“苏先生，这是人员信息表。”

“上面有特长以及履历。”

苏晨从谢峰手中接过履历表。

不过却没有打开看。

收起了笑容，苏晨来到三百人面前。

直视着三百条铁汉的目光。

现场此时安静的可怕。

一股无形的气场，从苏晨身上散开。

苏晨毫不露怯。

严肃的目光，从所有人身上扫视而过。

“大家好，我是苏晨。”

“此次我委托谢老板找到你们，主要是需要你们与我们剧组一起前往境外取景。”

“境外的情况，想来谢老板已经和你们说过了。”

“ 待遇方面，你们放心，一定不会让你们失望，单人月薪十万外加补助，如果有人受伤或死亡，我也会给出高额的补偿。”

“不过，丑话我也说在前面。”

“我们《孤注一掷 》剧组，是在境外诈骗集团那里挂了名的，此次去境外，绝对不会一帆风顺，甚至说是个危机四伏也不过分。”

“如果有想退出者，现在说还来得及！”

苏晨并没有隐瞒任何情况。

风险与回报总是成正比的。

谁的命都不是白来的。

这每一个人身后，都代表着一个或者几个家庭。

他们需要根据苏晨的话，为他们自己的决定买单。

苏晨说完现场依然安静。

但从人群里交换的眼神中。

苏晨看到了他们有些人，眼中的思考。

“我数三个数，如果没有，我就当做你们默认了。”

“三！”

“二！”

“一！”

现场有人犹豫。

不过最终还是没有人选择退出。

见状苏晨满意点点头。

“那好，接下来我们进行考核，淘汰者取消参加资格！”

谢峰这时快步来到苏晨身边，又掏出了一个文件夹。

“苏先生，这里是他们之前的考核成绩。”

“不用。”

苏晨这次连接都没有接。

他需要眼见为实。

“走吧谢老板，所有人上车跟我去个地方。”

苏晨说完，立马就有十多辆大巴开进了体育场。

看着苏晨已经坐上保姆车。

现场三百名汉子， 顿时懵了。

“谢教，这是什么情况？”

“你也没给我们说，还要准备考核啊？”

“是啊！就算考核，你总得给我们说说考核内容吧？”

“难不成你也不知道要考核什么？”

众人看到谢峰也是一脸茫然，顿时就想到了什么。

“不会是这个苏先生考核我们吧？”

“他就是一个明星啊，能考核我们？”

“呵呵，别搞笑了，不会看了两场军训，就想着也考考我们吧？”

谢峰听着周围的质疑。

脸色顿时一沉。

“都闭嘴！”

“上车！”

谢峰虽然也对苏晨的考核内容好奇。

毕竟对待特种兵的考核，他们民间公司都是要筹备很久的。

因为涉及到动用枪械，需要层层审批。

但苏晨貌似没有这个意思。

可一想到苏晨那神秘的背景。

谢峰又不敢轻视苏晨的决定。

只能硬着头皮，也坐上了保姆车。

“苏先生，这考核需要我准备什么吗？”

“不用，记录下成绩就好了。”

苏晨摇摇头，却又突然直勾勾盯着谢峰。

“谢老板，你确定这些都是退役特种兵是吧？”

“额...”谢峰对上苏晨略带质疑的目光。

顿时噎了下。

他自己的那二百人肯定是没问题的。

其他地方抽来的，他确实不太能打包票。

但本身就没抱着苏晨将他们全部收下的希望。

本想着选拔过后，在认真筛查一遍。

看到谢峰没有立刻回答。

苏晨也没追问。

毕竟是骡子是马，等会拉出来遛遛就知道了！

一个小时后，车队越开越偏。

直到在一处有哨兵看守的部队门口停下。

谢峰望着那威严的大门，猛然一激灵。

“苏...苏先生，这是部队？！”

----------------------------------------

第351章 另类考核

苏晨点点头。

他本来只需要摇下车窗露个脸就行。

但还是推开了车门。

门口哨兵一看到苏晨。

立马就一个军礼。

“苏先生， 首长已经在里面等您了！”

“辛苦了。”

苏晨笑着回应。

随着大门缓缓打开。

谢峰已经惊讶到说不出话。

门口的哨兵都认识苏晨，这是什么概念？

说明苏晨要么在这里地位不低，要么就是经常来。

不然在没有刻意安排下，哨兵不可能一眼认出苏晨。

并且看起来，哨兵貌似对苏晨的态度也非常尊敬？

“奇怪，真是奇怪。”

谢峰还在心里嘀咕着。

车队已经再次启动。

身后大巴车里。

人群看着眼前熟悉的布置，莫名有些恍恍惚。

这和记忆中高度相似的布局。

以及大楼前那高高飘扬的旗帜。

还有荷枪实弹的哨兵。

“这是部队？！”

“不会吧，苏晨带我们来了部队？”

“我都没想过，我还有再回部队的时候！”

十辆大巴车内顿时嘈杂了起来。

哪怕眼前的部队，并不是他们曾经服役过的单位。

但当兵的只要退了伍，很多人在接下来的人生中，都很难再有踏入部队的机会。

但不是老部队，不欢迎他们。

而是回归了社会，就会被生活所累赘。

相隔千里的老部队，哪怕就在那里，却依然是遥不可及的梦。

“一、二、三、四！”

刚劲有力声势震天的呼号声，回荡在耳边。

整齐的脚步声，和疾驰而过的士兵队伍。

从车队侧面一闪而过！

大巴车的窗口位置，一双双憧憬的眸子，好奇打量着眼前所见的一切。

这场景既熟悉又陌生。

不少人心中都百感交集。

忍不住感叹过往。

一连串突兀的枪声响起。

惊飞了一群麻雀。

同时也惊醒了，还在感叹的退伍特种兵！

“95自动步枪！”

“卧槽！这感觉太熟悉了！”

听到 枪声，这些人愈发的兴奋！

车队穿越营区，直奔后山。

当车队停稳时。

苏晨又是率先下车。

一旁魏兴建正笑吟吟看着他。

“臭小子，今天带来的人不少啊。”

“你不是说，是带几个群演摸摸枪，让他找找感觉吗？”

魏兴建看了一眼，保姆车后面跟着的十辆大巴车， 笑容深邃。

苏晨也回头看了一眼。

但毫不尴尬笑着回道。

“今天确实人多了些，我这不是也想着一次忙完，后面就不打扰部长了吗？”

“对了部长，今天可能还得借用一下你们的战术场。”

“呵呵..你小子啊！”魏兴建点了点苏晨，一挥手大气道，“用吧用吧，都给你准备好了。”

谢峰此时站在苏晨身后。

看到苏晨和一个大校有说有笑，顿时人都麻了！

“这苏先生背后实力，看来比他想象的还要深不可测！”

想了想，谢峰并没有上前打招呼。

而是连忙跑到了大巴车位置，组织人员下车。

这种时候，一定要帮苏晨把面子撑起来！

“统统下车，在我面前集合！”

人群看到这次是谢峰亲自上前指挥，立马严肃了不少。

尤其是下车看到，苏晨身边站着个两毛四大校，脚步速度又快了不少。

或许这就是，士兵对上级长久养成的压迫感。

“向右看齐！”

谢峰开口，声音嘹亮。

激烈短促的小碎步，掀起地面灰尘。

一板一眼，干练干脆。

魏兴建看着面前这三百个铁一般的汉子。

下意识点点头。

由内而外散发的作风和气质，很多时候也能侧面展现出一名士兵的本事能耐。

苏晨今天带来这些人确实不错。

“呵呵，你小子这群演找的还挺像那么回事啊？”

“有那么一股军人的味道。”

魏兴建又调侃了一句。

苏晨嘿嘿一笑，也不解释。

直接来到了三百人面前。

“今天的考核内容非常简单，只有三项。”

“第一射击，第二体能，第三心理。”

“为了节省时间，我会在传统的考核规则上做些更改。”

“下面我们进行第一项，射击考核！”

苏晨说完，对着身后魏兴建一点头。

不远处铿锵的脚步声响起。

士兵们迅速将面前枪柜打开，拿出里面各类枪械。

接着摆在了正对靶壕的十张野战桌上。

“正如你们所见，我按照你们曾经的特种小队配置，以及担任角色，搭配了不同的武器枪械。”

“突击手，一会需要使用九五式突击步枪，与QJB—201班用轻机枪进行射击。”

“狙击手，则需要使用九五式突击步枪，与7.62毫米高精度狙击步枪进行射击。”

.....

“所有武器，均是现役列装装备，并且按照你们之前担任岗位划分，这样安排你们有问题吗？”

苏晨看着三百退役特种兵。

“没有！”

一声整齐的呐喊。

苏晨甚至在他们眼中，看到了轻松之色。

“那好，既然你们认可了我给你配备的考核武器，那么接下来，我们开始进入接下来的重头戏。”

苏晨对管理枪械的士兵点点头。

下一刻只听一声令下。

一直等待在十张野战桌前的士兵，开始快速拆解起，桌上的各类枪械。

一时间金铁交鸣脆响不断。

不到一分钟。

刚才整齐摆放的枪械，变成了一堆摆放有序的零件。

就在三百退役特种兵还一头雾水时。

又是一声嘈杂。

士兵们直接将拆解过后的枪械，全部混成了一团。

因为每一张桌子上，苏晨的搭配都是一把常用突击步枪，外加一把专业枪械。

甚至一些桌上还有一把手枪。

被这么一番操作。

每张桌子上，都是最少两种枪械零件被混成了一团。

这时已经有人收起了 眼中的轻视。

在看苏晨的目光，已经透着一股凝重。

但这还并未结束。

士兵们这时，又从口袋里掏出了一张眼罩，放在野战桌右下角位置。

直到做完这些，才重新站在一旁负手而立。

“下面，我将公布具体考核规则。”

“十人一组，冲刺一千米。”

“然后来到属于你们的岗位前，配戴眼罩。”

“当所有枪械组装完毕，才可以取下眼罩，供弹射击。”

“凡是枪械组装超过两分半的统统淘汰。”

“射击成绩，低于正常考核水平的，同样淘汰。”

“接下来考核开始！”

----------------------------------------

第352章 这特么是个明星？

魏兴建在一边，默默听着苏晨宣布规则。

表情有些古怪。

尤其是看到桌角上放着的眼罩。

忽然嘴角扯了起来。

“这小子，还真不是开玩笑的啊。”

“不过条件苛刻一点也好，毕竟境外危机四伏，他们人数又不占优势。”

魏兴建还默默想着。

现场三百名退役特种兵，忽然有人小声议论起来。

“不是吧，还要蒙着眼睛？”

“这十万块，看来是真的不好挣啊！”

“可不是吗？咱们原来考核也没有这么变态的规则啊？”

苏晨听到面前人群议论。

扫了一眼谢峰。

后者立马脸色沉了沉，急步上前来到苏晨身边。

“苏先生，这些就是我从其他公司抽调来的。”

谢峰还要解释。

苏晨不在意的摆摆手。

“不用说了，如果真有本事，刺头我也要！”

谢峰还有些欲言又止，但苏晨已经来到了人群前方。

魏兴建，看着与这些人相比，明显看起来有些“柔弱”的苏晨。

眼神更亮了一些。

有本事的兵，没几个不是刺头。

但真有本事的，却也不会因为这种事情吵闹。

可不管怎么样，事情就在眼前。

苏晨怎么解决，决定了这些人怎么看他。

也决定了，苏晨能不能将这些人如臂所使。

“大家安静下吧。”苏晨声音不大，但却清晰传到了每个人的耳中。

“或许你们会觉得，我是外行考内行，但是在我看来，这些科目对真有本事的人来说，也并不是难事。”

“我的钱没那么好赚，我需要的是军事能力，远远高于寻常士兵的战士。”

“不是，绊脚的累赘。”

“还是那句话，不想参加考核的现在就可以离开。”

苏晨扫试过所有人。

刚才声音最大的几人，对视一眼。

还是嚷嚷道。

“我们单位原来考核，根本就不是这样的，哪有你说的那么夸张啊！”

“你懂不懂什么叫特种部队啊，我们是插向敌人尖刀，是战场上的幽灵！”

“我们还需要蒙眼装枪？”

苏晨被这个回答彻底逗笑了。

总觉得这个哥们儿有点怪怪的。

em....就感觉不大聪明的样子。

身后谢峰已经忍不住了。

他一步上前呵斥道。

“闭嘴！”

“你们是哪家公司的？”

“我们！”那人还没回答。

苏晨又打断了谢峰的问题。

“谢老板，不用管是哪里的。”

“好了，既然你们对我的考核规则有意见，所以你们是觉得不能完成对吗？”

“没错！这就是不能完成，三把枪的零件混成一堆，还蒙眼，这怎么组装啊？！”

刚才说话的人又扯着嗓子叫喊。

但这番话，却并没有得到其他人的认同。

甚至很多人都不悦的皱起了眉头。

看向那人的眼神，宛如在看一个脑瘫！

“恩，那我懂了。”

苏晨丢下众人，转身径直走向一张野战桌前。

在所有人诧异的目光中。

缓缓戴上眼罩。

“兄弟记个时间。”

苏晨说完，双手就放置于桌前。

身边士兵，立刻掏出秒表。

只听“滴”的一声，计时开始 ！

苏晨放于桌前的双手瞬间动了起来。

脑海之中，一幅幅枪械拆解图闪过。

苏晨不断在桌上摸索着散落的零件。

“枪身、枪托、撞针、护盖、复进簧、枪机、弹匣。”

一样样散落的零件，被苏晨快速抓在手心。

然后又被拼接。

现场安静的可怕。

只有苏晨飞快的动作，而产生的轻脆碰撞声。

“这不会是在乱装吧？”

有人小声嘀咕了一句。

众人因为距离太远，也不确定苏晨是不是真有这样的本事。

这时只听“咔嚓”一声。

接着又是一声脆响。

苏晨直接将手中的九五突击步枪，放在了一边。

“卧槽！击发成功了！”

“这么快？”

刚才那声脆响，就是苏晨拉枪机上膛，然后击发的声音。

这是检验组装枪械是否合格的重要环节。

眼下，再也没有人质疑苏晨，是不是在装样子。

而最震惊的，还是给苏晨计时的那名士兵。

近距离的观察下。

他只看到苏晨组装速度快到飞起！

甚至他怀疑，自己就算不戴眼罩，都不一定有苏晨的速度快！

一旁的狙击枪，眨眼就被组装了大半。

“咔嚓咔嚓”又是两声脆响。

苏晨上膛击发。

“砰！”

狙击枪被稳稳放在面前的野战桌上。

“好！”

苏晨一抬手。

身边计时士兵，立刻按下秒表。

“我去这么快！”

士兵看着秒表上，显示的51秒。

感觉人生有些自闭。

虽然说，之前就见识过苏晨，吊炸天的枪法。

可是他从没想到苏晨竟然，对枪支构造都这么了解！

苏晨这时拉下眼罩。

看着还一脸愕然的士兵，笑道。

“兄弟，供弹。”

“喂！报靶的兄弟，上班了！”

苏晨扯着嗓子嚎了一嗓子。

又是“咔嚓”两声。

接着就是密集的枪声！

“一号靶，射击五发，上靶五发，十环五发！”

又是两声沉闷的枪声。

狙击枪枪口烟雾飘散。

“两发！十环！”

“哗！”

“你给我说这么特么是个明星？”

“我去，明星枪法都这么好，我还活个鸡毛啊！”

“辛苦了。”苏晨扔下一句话。

大咧咧来到那三百人面前。

“我比你们少冲刺一千米。”

“但是我提前了将近一分半的时间，这样应该没问题吧？”

队伍中，众人看他的眼神已经变了。

刚才叫嚣的那几人，更是恨不得找个地缝钻进去。

“喂喂喂，别躲啊，和你说话呢兄弟。”

苏晨目光追踪着那几人。

魏兴建嘴角扬起。

他没想到，苏晨竟然用的是这样一种简单粗暴的方式。

谢峰这时突然怒骂一声，直接冲了出来。

“他妈的！你们几个兔崽子，老子抽死你们！”

苏晨愣了下。

只见谢峰直接冲进了人群。

将刚才那几个叫嚣的汉子拉了出来。

语气严厉。

“你们写的单位，正好我有战友在。”

“我刚打电话过去，为什么没听说过，有你们这几个人？”

----------------------------------------

第353章 障碍场

谢峰步步逼近那几人 。

眼神也越来越冷。

翻开手中的人员信息。

他指着上面的几个名字。

“你们说是这个单位出来的。”

“我战友却压根没听过你们这个名字，甚至连代号都没听过！”

“小子，跟我玩猫腻是吧？”

面前几人眼神一阵慌乱。

但还是狡辩道。

“我们...我们就是这个单位的，你朋友不认识我们，说明我们等级太高了，他接触不到我们！”

“我放你妈的屁！”

谢峰抬手就是一个大瓜子扇了上去。

“你凭什么打人！”

“我又不是你们公司的！”

几人眼珠一红，就要和谢峰动手。

只是还不等他们有所反应。

身后那二百位来自谢峰公司的汉子。

已经围了上来。

“你们想干什么啊！”

“不是，买卖不成仁义在啊！”

“妈的，谁踢我屁股！”

一阵鸡飞狗跳过后。

被谢峰盯上的那几个人，正一脸哭相的四处求饶。

原来这几个人，根本就没有当过兵。

履历都是瞎编的，怎么牛逼怎么来。

并且因为谢峰催的比较急，这几个货的公司，来不及审核履历，就先给塞了过来。

毕竟如果他们挣钱， 他们背后的公司也能拿到抽成。

所以，才有了这么样一出乌龙。

“ 大哥你们就放过我们吧。”

“再说了，你们当兵的可不能打人啊！”

“当兵的？谁是当兵的？”谢峰挑了挑眉头。

“我特么现在是老百姓，而是你我的好朋友，你特娘是诈骗犯啊！”

“给我打！”

谢峰一挥手人群瞬间围了上去。

他现在简直要气炸！

苏晨这么大的单子，差点被这帮浑水摸鱼的王八蛋给搅黄了！

其他人也对这几人怨气不小。

刚才他们说的话，他们都觉得过分！

军人出身，行就是行，不行就是不行。

还质疑出钱的老板？

“草！给我打！败坏我们的名声！”

“我刚就觉得苏先生虽然提出的规则苛刻，但也不是不能完成，你们这几个瘪三！”

“扔出去，交给警方！”

几人接着就被人带出了大门，等待警方接走处理。

魏兴建有些哭笑不得。

这几个货虽然可恨，但这顿打也确实不轻。

谢峰这时，已经完全没脸看苏晨了。

倒是苏晨，并不把这个小插曲当做一回事。

很快队伍，再次集合。

这次没有了害群之马。

考核进行的异常顺利。

当射击考核结束后，苏晨看着手上的成绩单，有些意外。

第一轮考核只淘汰了二十人。

而谢峰公司的人，更是全员晋级！

“牛逼啊谢老板，你手下这些兄弟，可都是个顶个的猛啊！”

闻言，谢峰脸色这次缓和了一些。

第二轮，苏晨安排的是体能考核。

所有人都在期待着，苏晨能有什么样的花活。

苏晨朝魏兴建咧嘴一笑。

“部长，那我就先转移场地了，我第三轮要用的道具， 已经准备好了吧？”

“准备好了，只要你有胆子让他们玩。”

魏兴建也满脸不在乎道。

但明显能看到他眼神中闪过的一抹犹豫。

“那就行，我先带他们去障碍场。”

剩下的两百多人，被谢峰带着向靶场外走去。

或许是刚刚再次摸到了久别重逢的枪械。

这些退役老兵们，身上的兵味儿更浓了。

穿行在部队营区内，呼号震天，脚步铿锵。

十多分钟后。

众人看着眼前的障碍场，思考着接下来的考核科目。

“大家猜的没错，咱们体能考核，同样为了节省时间，就做了一些更改。”

“简单点，跑跑障碍就行了。”

摆在众人面前的有两种障碍场。

第一种是八百米障碍场，这是只有特种兵才会参加的考核科目。

第二种是普通士兵考核的四百米障碍场。

部队里流传着一句话。

叫宁跑步五公里，不跑四百米。

可见就连距离相对少一半的四百米障碍，都是对普通士兵不小的体能考验。

通过刚才的考核，所有人都知道苏晨，这是真没跟他们客气。

所以都齐齐将目光放在了，那难度更高的八百米障碍上。

趁着谢峰组织众人活动身体的空档。

苏晨终于说出了新一轮的比赛规则。

“这次考核，咱们就按照部队考核标准来。”

“只不过内容稍微做些更改。”

“我们就按照先易后难的标准来好了，先跑八百米障碍，然后外加四百米障碍。”

苏晨淡淡说出体能考核规则。

现场还在活动身体的众人，脸色齐齐一变。

这八百米障碍跑一趟，本就已经遭老罪了，现在还要再加上一个四百米障碍，这不是要老命了吗！

“苏先生你...你没开玩笑吧？”

谢峰一脸诧异望着苏晨。

“当然没开玩笑了， 当然你们要是觉得困难，要不我再给你们总时间上加三十秒？”

苏晨明明是在体贴人。

但却让周围的所有人都浑身一哆嗦。

生怕苏晨这三十秒的背后，再有什么附加科目。

“别别别...就这样蛮好，蛮好！”

谢峰一转身，赶紧组织着众人活动身体。

“要是你们觉得这个也很困难，我也可以给你们示范一下。”

苏晨声音从背后传来。

一群人脑袋摇的宛如拨浪鼓。

几分钟后，障碍场上已经有人影在不断闪烁。

苏晨为了节省时间，并没有等着上一人结束，再开始下一个。

而是前者跑出 一段距离后，就让后一名跟上。

不少障碍本就是正反双向利用。

苏晨这一手，又给个考核无形中增加了不小的难度。

通过障碍同时，还要避免和其他人发生碰撞。

阵阵歇斯底里的怒吼声响起。

这是体力即将耗尽的表现。

谢峰看着面前，一个个猛喘粗气表情痛苦的汉子。

嘴角抽动，却一个字也说不出来。

他甚至有些庆幸，没有用些水货滥竽充数。

不然就苏晨这考核方式，还不得全军覆没？

三个小时后。

体能考核结束。

障碍场旁边的场地上，横七竖八躺着体能消耗殆尽的男人。

只是现在这些铁汉，看向苏晨的目光时，多少都带上了一些畏惧。

毕竟在魔鬼周的教员手底下，都没经过这种考核！

苏晨翻看着手上的考核成绩。

微微一叹。

“哎...可惜了，这次竟然淘汰了快四十人。”

“好了，休息休息，咱们准备进行最后一项考核。”

----------------------------------------

第354章 这明星怎么不怕死？

很快队伍再次整队出发。

在苏晨的摧残下，这一次队伍行进过程中，呼号声已经隐隐带上了杀气。

这并不是对苏晨的敌意。

而是就像钢铁，在经过猛火淬炼后，所迸发出来的光芒！

站在队伍中的汉子，头抬的愈发高昂。

那种体力消耗一空过后，身体大量分泌的多巴胺。

让他们疲惫身体中的心，却更加滚烫！

他们仿佛又回到了那个熟悉的地方。

不过等他们一群人声势滔天，重回靶场之后。

早已经等在那里的苏晨，却又让他们心里一抽抽。

只见苏晨手中拿着一小捆炸药包。

“滋啦！”

导火索开始燃烧。

阵阵蓝白色烟雾升腾而起。

而苏晨仿佛是没有察觉般，静静看着手中的炸药包。

“十七...”

“十八...”

“十九....”

苏晨随手将炸药包扔进面前的水坑。

只听“轰隆！”一声。

被扔进水坑中的炸药包瞬间爆炸。

因为爆炸，而产生的水花，都达到了将近三米高！

“哗哗啦啦”的水滴落下。

如同倾盆的大雨。

等到水花尽数滴落。

苏晨又提着一个炸药包，重复着之前的动作。

“滋啦”

“轰隆！”

漫天水花。

紧接着又第三个炸药包。

“滋啦。”

“轰隆！”

等到第三个炸药包炸响。

苏晨才满意点点头。

“恩，不错，这些炸药包引线燃烧时间，都比较精准。”

“好了，我们开始最后一项考核，心理测验吧。”

苏晨拍了拍手边的炸药包，望向面前众人。

他们不少人，都经历过各种各样的心理素质考验活动。

一看苏晨准备的炸药包，立马就想起了，曾经玩过的“击鼓传花。”

说白了就是将炸药引线拔掉。

然后从每个人手中过一遍，等到炸药包快要爆炸时，才将炸药包扔掉。

这样可以让士兵们直面内心的恐惧。

是一种危险，但行之有效的心理训练。

“所以这最后一项是传递炸药包？”

“如果真是这样的话，那我就放心了，原来在单位我没少玩这个。”

“是啊，今天考核里面，这应该是最轻松的了。”

谢峰听到身后汉子讨论，面色却出奇的凝重。

他可不认为苏晨，真会搞这么简单的东西。

前两轮考核的教训，他现在可都还没忘呢！

“呵呵，大家都休息好了吗？”

“如果休息好了，咱们就开始吧。”

苏晨说完，谢峰立刻开始组织人员靠拢。

并且按照苏晨安排十八人为一组。

听到这个人数，所有人又是松了口气。

刚才苏晨的计时他们可都听的清清楚楚。

炸药包的引线时间大概在二十秒。

十八人参加，还有一秒的富足。

趁着队伍分组这个时间。

苏晨找来一根绳子，将四个炸药包绑在一起。

又将导火索归拢。

当苏晨抱着一个超大号炸药包出现的瞬间。

现场所有人头皮已经麻了！

“卧....卧槽！”

“不会是传递这个炸药包吧！”

四个炸药包捆成一团，看着足有一个半篮球大小！

一旁负责后勤保障的士兵。

看到苏晨抱着那么大一个炸药包 。

还笑的一脸兴奋。

齐刷刷将目光投向了魏兴建。

“别，你们别看我啊！”

“我也不知道这小子，是要把炸药包捆在一起啊！”

“喂！臭小子，你要干什么！”

魏兴建上去，将苏晨一把拦住。

盯着他怀里的炸药包个表情严肃。

“你这样搞，是要出大事的！”

“这计量的炸药， 一单炸了，伤的不是一个两个人！”

苏晨本来还一脸兴奋，捧着炸药包呢。

闻言，看了看魏兴建。

“部长你是怕伤了他们是吧？”

“废话！”

“那没事，最后一棒交给我，我不怕！”

“你胡闹！”

魏兴建寸步不让。

总觉得苏晨是疯了。

但其实苏晨还真没疯。

有一身顶级爆破术，计算好这点炸药的爆炸时间，还不是洒洒水？

“魏部长你忘了，宣传片里的爆破场景都是我设计的？”

“放心吧，肯定没事的。”

苏晨嘴上解释着。

但其实心里也知道，其他人的心理压力会有多大。

可又别无他法。

境外是虎狼之地。

没有绝对的硬实力，出去就是找死。

他总不能十万块，就买了人家的命吧？

所以能筛掉一些不适合去的人 。

还是筛掉的好。

魏兴建还想劝说，但又看到苏晨无比坚定的眼神。

“魏部长，你知道这些人是要去干什么的。”

“我不能带任何一个累赘。”

魏兴建眉头紧锁。

眼神纠结到了极点。

“可是！”

“没什么可是的，最后一棒是我，就算有危险也是我的事。”

魏兴建从没见过苏晨这么倔强的时候。

但...

苏晨的命也是命啊！

“你特娘的这个明星，怎么不要命啊！”

魏兴建急的爆了句粗口。

苏晨却咧嘴一笑。

“自己把命作没了，好歹也是自己的事情。”

“总比让别人要了我的命要好吧？”

“来来来，准备开始考核！”

魏兴建这次再也没拉住苏晨。

看着苏晨走向人群的背影。

忽然发现，这个自己打了这么久交道的年轻人。

好像还是被自己小看了！

十八人围在水坑边站定。

苏晨提着炸药包，挤了进来。

“嘿嘿，也算我一个。”

苏晨笑的开心。

周围人下巴都快被惊掉了。

“不是， 苏先生你也要参加？”

“对啊，我不止要参加，我还要当最后一棒呢！”

所有人都一副见了鬼的模样。

就连硕大的炸药包，都被暂时忽略了过去。

人家请安保的人，哪个不是贪生怕死的。

怎么到这，就遇到了一个作死的呢！

“现在我说说规则。”

“时间没到，提前逃跑的淘汰。”

“我炸药包还没脱手逃跑的，同样淘汰。”

“恩，别的要求就没了。”

苏晨自顾自点点头。

却发现所有人都正直勾勾盯着他。

“看我干什么，准备开始了！”

苏晨直接将炸药包，塞到了左手的汉子手里。

“记着啊，四根导火索要一起拉！”

----------------------------------------

第355章 这明星是个疯子

那汉子看着怀里硕大的炸药包，咽了咽口水。

又想到苏晨，刚把这玩意当鞭炮玩，还越玩越上头顿时又是一个激灵。

“你特娘等什么呢！拉啊！”

谢峰硬着头皮催促了一声。

苏晨眼珠一转，直接将谢峰拉到了身边。

将旁边那个汉子怀里的炸药包塞到了谢峰怀里。

谢峰人都傻了。

“不...不是，苏先生你这什么意思？”

“没什么意思谢老板，你第一棒我最后一棒，咱们打个样！”

谢峰：？？？

原本紧张的气氛。

忽然因为谢峰那呆滞的表情，莫名有些喜感。

谢峰手下那帮汉子一个个憋红了脸。

笑的非常克制！

“我...”

谢峰本想说我就算了。

但听到那阵阵的窃笑声。

后面的话硬是卡在了喉咙。

一想到平常自己都是以谢教自居。

一咬牙一副豁出去的模样。

“好！我拉！”

苏晨这才满意点点头。

“大家记住我刚才说的那两点，做不到可就要淘汰咯。”

苏晨刚说完，谢峰一把拉开了四根导火索。

“滋啦！”

浓烈的烟雾升腾而起。

“一！”

谢峰大喊一声，就把炸药包连忙传递了出去。

苏晨另一只手上的秒表同时计时开始。

在一声声大喊中，炸药包被快速传递。

“三！”

“七！”

“十六！”

片刻，炸药包就被传递到了苏晨手里。

但此时倒计时，只有不到十六秒。

在众人注视下。

苏晨拿着炸药包，往前一送，但又立马缩了回来。

“跑！”

其他人在看到苏晨有扔炸药包动作的瞬间。

就已经飞快朝着身后飞扑而去。

但并没有紧随其后的巨响。

只有一道淡定的计时声。

“十七！”

“十八！”

“十九！”

“轰隆！”

爆炸声响起。

水花溅飞十多米。

“疯子，这特么是个疯子啊！”

谢峰回过头看着苏晨，忍不住骂了一句。

谁家好人，那种关头还会玩虚晃一枪的招数啊？

而且就在刚刚。

谢峰准备转身飞扑的时候。

苏晨这货笑嘻嘻的一把拦住了他。

还对他扬了扬手中的计时器！

谢峰突然生出了一个赚钱好难的念头....

“很抱歉各位，你们并没有通过这一轮的考核。”

苏晨开口。

其他人其实在听到他们转身扑倒， 苏晨还在原地倒计时的时候，就已经知道答案了。

可他们能说什么？

他们说人家苏晨戏耍他们？

别说苏晨之前已经说了规则。

就人家一个人不慌不忙数秒这件事来讲，他们千般无奈就已经只能埋在心底。

“可以了，下一组。”

第二组很快被带上场。

这次谢峰早就跑到了一边。

他这个老板已经当的仁至义尽了。

苏晨依然担任最后一棒。

当引线被拉动。

报数声一声接着一声。

但他们这次学聪明了。

全部死死盯着苏晨。

苏晨则是留意着手上的倒计时。

在十八秒时，苏晨再次上演了刚才的操作。

这次有些汉子的脸上已经出现了笑意。

甚至他们已经做好准备，陪着苏晨一起倒计时了。

但下一刻，苏晨在所有人 眼皮子底下，连忙扔出了炸药包。

众人顿时瞳孔一缩。

苏晨却已经飞扑出去了两三米 。

“卧槽！”

剩下十几人骂骂咧咧刚飞扑出去。

身后“轰隆”一声巨响。

耳鸣占据了他们的大脑。

人都有点懵。

“他怎么不按剧本出牌啊！！！”

吐掉嘴里的青草。

这帮铁打的汉子，第一次在战场之下，感受恐惧！

“恭喜各位， 通过所有考核。”

“现在可以去一边休息了。”

苏晨鼓着掌走到人群中心。

魏兴建这会因为那一声声巨响，心都快提到了嗓子眼！

考核还在继续。

爆炸声不断。

持续了将近两个小时。

当最后一捆炸药引爆。

魏兴建忍不住拍了拍胸口。

恩，真好，自己还是部长。

苏晨擦了擦脸上的泥水，翻看着手上的考核成绩表。

“这次还不错，只淘汰了个二十多人。”

“目前通过考核的总人数为两百一十人。”

“谢老板，你准备准备，让他们回去休息一下。”

“我接下来对他们还有为期七天的集训，科目你准备就行，主要是让大家熟悉熟悉武器装备找找感觉，我提供场地。”

“哦，从开始集训，就可以给他们算工资了。”

苏晨说完就走向了魏兴建。

人群终于爆发出了一阵欢呼。

其中有一部分是因为，很快就能开始挣钱了。

但更大的一部分，是因为训练科目总算不是苏晨制定的了！

今天这三轮考核，简直要了他们半条命！

“你们怎么才过来？”

苏晨看着魏兴建身边的张凯还有蒋霞。

笑着打过招呼。

张凯抿嘴笑的尴尬。

倒是蒋霞一脸兴奋道。

“晨哥，我们其实早就过来了。”

“就是张凯这家伙说，让我们不要打扰你。”

“不然我非得也去试试，这击鼓传花。”

闻言张凯笑的更尴尬了。

“晨哥，不是我不让她去，主要是我们现在还没脱离文工团，这有些事情不合适。”

苏晨笑了笑。

张凯本来就是这种沉稳谨慎的性子。

苏晨也理解。

看向一旁黑着脸的魏兴建一脸喜色。

“魏部长今天谢谢你为我提供场地了。”

“今天的考核过程非常顺利。”

“你倒是顺利了，把我可紧张坏了，你呀，就不能稳妥点吗，非要这么极端的考核方式。”

魏兴建没好气说完。

又笑了起来。

“接下来你小子，怕是还要麻烦我吧？”

苏晨也不做作。

“确实还需要用点枪械，让他们熟悉一下武器装备，保证拍摄的时候，镜头感更好。”

苏晨说着说着，又开始睁眼说瞎话。

魏兴建也不反驳，只是笑而不语。

蒋霞这时看向身后，忽然激动了起来。

“这里！”

众人视线朝着靶场入口处看去。

二十名身穿黑色战术套装的精壮汉子，正快步跑来。

“立定！”

口令下达，队列整齐。

带队的男人，大概三十岁左右，平头，脸上还有一道刀疤。

一身肌肉将战术套装撑的紧紧的。

“雷队！”

蒋霞上前对着汉子就是一个拥抱。

“哈哈哈，小霞许久没见，你怎么越来越像个女人了。”

众人听到这话，嘴角都忍不住抽了抽。

蒋霞，不就是个女人吗？

但蒋霞非但不生气，还大为懊恼的不满道。

“我也不想啊，可是现在训练时间太少了。”

“可不就白净了一些。”

说完，蒋霞才想起和众人介绍来人是谁。

“晨哥。”

“这位是雷队，雷高毅。”

“我曾经的小队长。”

“上次我和你提过他们。”

----------------------------------------

第356章 施压！

雷高毅先是给魏兴建，标准敬了个军礼。

这才对苏晨伸出了手。

“苏先生您好，我是雷高毅。”

“和小霞原来同属一个小队。”

“退役后，我们自己组建了一个小型护卫队。”

魏兴建看着雷高毅，沉思了片刻。

有些惊讶道。

“雷高毅？”

“雷神？！”

“是的首长，我就是雷神！”

苏晨见魏兴建都因为这个人而吃惊。

不由眼神中带了几分询问之意。

“雷神可是我们海军蛟龙突击队的一号人物。”

“常年执行海外任务，业务能力非常强。”

“精通狙击，爆破，特种作战。”

“也是你拍摄的《红海行动》原型小队的，副队长。”

苏晨听完魏兴建介绍。

苏晨微微一惊。

但更多的还是钦佩。

这种人， 称一声国之利剑都毫不为过。

可转念一想，这种人单位一般都不会轻易放走，又怎么会退役呢？

似乎是看懂了苏晨的疑惑。

蒋霞开口介绍道。

“雷队他们，多数都是因为伤病。”

蒋霞点到为止。

苏晨立马秒懂了其中的意思。

确实如蒋霞所说。

雷高毅他们这类人，如果继续留在部队。

高强度的训练和任务总有一天会，让身体彻底垮掉。

他们或许可以不考虑自己。

但总要考虑家人。

他们一旦垮了，那一个家庭的天就塌了。

在外工作，总归是有更多休养时间。

苏晨点点头，看向雷高毅笑道。

“欢迎雷队。”

“蒋霞应该和你说过这次任务了吧？”

雷高毅并没有着急回答。

而是反复打量着苏晨。

“苏先生，您真要去境外？”

“恩？不然呢？”苏晨有些摸不着头脑。

雷高毅却突然对苏晨竖起一根大拇指。

“之前我还不相信， 竟然会有一个明星不怕死的。”

“但刚才我看完您，击鼓传花的表现，我服了！”

“ 小霞也说了您去境外，要带这么多人的原因，这一趟我陪您去，您是条汉子！”

苏晨松了口气。

还以为这雷高毅是还有什么问题。

两只有力的大手此刻紧握。

苏晨的安保队伍，再次得到了一个不小的提升。

谢峰这时也走了过来。

苏晨将他们互相介绍过后。

提出了一起训练的一周的计划。

这样加深磨合，对于两个队伍都是好事。

雷高毅和谢峰都表示理解。

交代完这些。

苏晨和魏兴建告别后。

就带着楚凝思离开。

坐在保姆车上。

今天出奇安静的楚凝思，望向身边的苏晨，总感觉今天的经历有些不现实。

那一手蒙眼组枪。

还有怀抱炸弹面不改色。

淡定记时的模样。

怎么也不应该和一个明星联系在一起。

“你这些都是哪学的？”

楚凝思还是忍不住问出了心中疑惑。

苏晨正看向窗外，思考着接下来的安排。

随口解释道。

“我从小就喜欢玩具枪。”

“枪法是打气球练的。”

“至于胆量，这应该是天生的。”

说者无心，听者有意。

楚凝思非常认真的点点头。

紧接着脱口而出道。

“那...变态也是天生的？”

“咳咳！”

苏晨顿时被噎了下。

这是正常人能问出的问题吗！

...

时间一晃而过。

眨眼就到了果芒歌友会，即将开播的日期。

这段时间，在苏晨的带动下。

有关果芒歌友会公证的事情，在网上热度越来越高。

网友们对于果芒歌友会，这种闭口不谈的态度。

都十分不满。

“果芒歌友会到底到底同不同意，你们倒是说句话啊！”

“这么久不发声，就是默认不同意了呗，这还不是心虚？”

“芜湖~看来苏晨说的没错，有些综艺注定就充满了黑幕！”

“敢抄别人的模式，不敢学别人公平公正？”

网上一片骂声。

每到这个时候。

苏晨账号总会出现在下方，充当“和事佬”。

“你们都别骂了，其实综艺节目都是很难的。”

“大家要多谢谅解，别人不愿意是别人的事情。”

“兄弟们还是要理智看待这件事。”

“一定不能问候负责人家人，更不能将脏水泼到果芒卫视的身上啊！”

苏晨不劝还好。

一劝更是不得了。

网友们开始在果芒歌友会，和果芒卫视账号下来回切换。

各种舆论声音越来越大。

果芒卫视。

李川看着再次现身评论区的苏晨。

已经有些麻木。

满是疲惫的双眼中，甚至有些无奈。

难道这就是传说中的魔法攻击？

李川累了，甚至想世界毁灭。

现在他终于知道了，为什么陈远姗在面对苏晨时。

会那么失去理智！

“台长，舆论压力越来越大了。”

“咱们到底要不要答应，让公证处的人来监督？”

果芒歌友会导演 ，现在已经十分光棍。

李川说什么就是什么。

他已经彻底摆烂了。

就当果芒歌友会，就是导演生涯上的一个污点！

电话还响个不停。

李川正在疯狂天人交战。

直到秘书匆匆跑了进来。

“台长，电话...”

“不接不接，滚滚滚！”

李川摆摆手，秘书却根本就没有离开的意思。

“台长，您还是接一下吧，是总局打来的电话....”

李川脸色一变。

接过电话。

“领导您好，我是李川。”

电话那头的声音虽然沉稳。

却又不夹杂一丝情感。

“李台长，你们卫视最近是怎么回事？”

“现在一档竞赛类的综艺，网友想要一个公平的过程，都已经这么困难了吗？”

“你要不要去看看，总局下面的留言有多么难听！”

李川额头不断有冷汗滑落。

但也只能拿着电话连连点头。

似乎只有这样。

才能让对方感受到他此刻良好的认错态度。

“领导您放心，这事我一定解决好！”

----------------------------------------

第357章 分享喜悦

李川最后是咬着牙挂断的电话。

半个小时后。

果芒卫视官V下，一则公告出现。

【有关近日网友们对我台，果芒歌友会综艺的意见回复。】

【首先感谢大家对我台的关心和支持，经过我台商议，同意网友们提出的公证意见。】

【我台立志打造绝对公平公正的竞赛综艺，并不是一句空话，也希望大家对我台进行积极监督。】

【共创一个风气良好的竞赛环境！】

公告一出。

顿时在网上有了极高的热度。

苏晨这边，在收到消息第一时间。

就再次召开了发布会。

邀请公证人员进行发言。

发布会现场，人头涌动。

记者们看着一脸笑意的苏晨，心思都有些复杂。

这一次苏晨看似是赢了。

但也和果芒卫视彻底地破了脸皮。

一招釜底抽薪，放在谁身上都难受！

“苏晨，请问现在果芒歌友会已经答应了公证， 接下来你有什么打算吗？”

“苏晨，你会到现场一同进行监督吗？”

“ 苏晨，请问你下次举办音综，同样也会邀请公证人员进行监督吗？”

各种杂乱的问题在现场响起。

苏晨笑容不变。

“大家不要着急，我会慢慢解答。”

“首先我并不会一同进行监督，因为我们绝对相信公证处工作人员的公正性，不过为了给公证处领导们减轻工作量，我们特意从斗音公司，邀请了几位网络专家，配合公证处领导完成本次公证。”

“而我们星途娱乐接下来的综艺，是否会邀请公认人员监督，那么答案是肯定的，我们不仅欢迎公证处领导监督，更欢迎全网网友一同监督！”

“我也相信，从果芒歌友会这次开创公证先河之后，以后的竞赛类综艺，一定会迎来更加积极向上的蓬勃发展！”

“对了，差点忘记了一件事情。”

苏晨突然中止了发言。

所有人不解的看向苏晨。

只见他掏出了手机，接着在上面拨通了一个号码。

“呵呵，这么激动人心，值得普天同庆的时候，我想果芒卫视李台长，肯定也非常高兴，也有很多话想对大家说，不如借着我们这个机会，提前采访一下他？”

电话提示音通过麦克风， 传遍了全场。

记者们眼皮狂跳。

不是，这样真的好吗？

现在给李川打电话？

这特么不就相当于当着被害者的面，嘲笑他吗！

“苏晨又又又贴脸开大？”

“上一次是陈远姗，这一次是李川，果芒卫视遇上苏晨，真是倒了八辈子血霉！”

“我怎么还莫名有点期待是怎么回事！”

电话提示音还在回响。

又过了十几秒。

电话那头，依然是没有回复。

就在苏晨以为计划要泡汤时。

电话这时接通！

“我是李川，你哪位？”

李川语气明显有些不耐烦。

苏晨咧嘴笑了笑， 幸好自己换了个号码给李川打电话。

不然还真不一定会接。

“李台长，我是苏晨啊！”

“好久不见，最近好吗！”

苏晨一副熟络的样子。

电话那头李川听到是苏晨的电话。

眉头顿时拧成了一团。

沉默了片刻，电话中顿时响起李川的怒吼。

“苏晨！苏晨！”

“你给我打电话到底想干什么！”

苏晨下意识将手机，远离了自己的耳朵。

现场记者也被李川这一嗓子，吓了一跳。

但表情这时却更精彩了。

甚至他们此时出奇的默契，没有发出一点声音。

静静等待着，李川接下来还会说出什么惊为天人的炸裂言论。

要是能和苏晨骂起来，就更有意思了！

不过苏晨显然没有这个打算。

听着李川那头粗重的呼吸声。

苏晨淡淡开口。

“李台长今天貌似心情不怎么好啊？”

“我在记者发布会现场。”

“大家觉得这个历史性的时刻，应该采访采访你， 所以我才打了这个电话。”

电话那头粗重的呼吸声，慢慢变得有些隐忍。

“你说，你在记者发布会现场给我打电话。”

“还开的扩音？”

苏晨：“是的嘞！”

“咯吱咯吱”的磨牙声清晰响起。

接着又是两声深呼吸。

“呵呵....记者们朋友们大家好！”

李川虽然声音恢复了正常。

可所有人都能感觉到，李川的那滔天的屈辱！

但真的又有点好笑！

“噗！”

“噗嗤 ！”

终于还是有人憋不住笑了出来。

苏晨对着台下一个记者眨了眨眼。

后者立马上前提问道。

“李台长您好，我想请问一下，您对这次网友联名邀请公证人员的事情怎么看？”

“我...”李川迟疑了片刻，“我觉得这次公证活动非常好，能够积极有效的推动综艺节目的积极发展！”

李川回答完，那记者又紧接着追问。

“那这么说，李台长此刻应该是非常行开心的。”

“可以和大家一起分享下您的喜悦吗？”

这个问题彻底给李川干沉默了。

说违心的话，本来就已经非常难了！

现在还要求他分享喜悦？

强颜欢笑吗？

李川的声音又消失了。

足足过了十几秒。

现场才响起李川的干笑声。

“呵...呵呵...”

“改天，改天好吧。”

“今天我手头还有事，改天我们果芒卫视会专门召开记者会，到时候我们不见不散。”

“滴！”

电话跟着就被挂断。

现场压抑笑声顿时爆发。

所有人都笑的直不起来腰。

“哈哈哈！忽然好想抱抱李川，他真的好可怜啊！”

“我的妈呀，苏晨真的是太搞人心态了！”

“我感觉苏晨要是在李川面前，李川估计要提刀砍死他！”

现场笑声持续了良久。

苏晨这才伸手压了压。

“今天召开记者会，还有另一件事要宣布。”

“就是星途娱乐通的新电影《红海行动》即将开拍。”

“到时候的开机仪式，希望大家也能前来捧场。”

“《红海行动》是一部筹备了很久，却迟迟没有开机的电影。”

“因为这部电影的筹备工作实在太过繁杂。”

“参演演员截至目前为止，已经进行了将近半年的全封闭军事训练，只为给大家呈现一个最真实的战场。”

“所以，大家可以放心期待这部电影！”

----------------------------------------

第358章 没耐心的狐狸

苏晨第二个消息。

无异于又给现场扔下了一颗重磅炸弹。

“苏晨，这部电影依然是你导演吗？”

“苏晨，这部电影是之前海军宣传片的后续吗？”

“苏晨你会在电影中担任角色吗？”

苏晨对于记者们的问题一一做作答。

现场当即又是一阵哗然。

因为谁都知道苏晨现在手上，有一部热度极高的电影《孤注一掷》正在拍摄。

现场又开机一部电影。

所以这个人要同时开拍两部电影？

这到底是苏晨飘了，还是真有这样的实力？

“苏晨，请问《孤注一掷》是已经拍完了吗？”

“还是你准备同时开拍两部电影？”

这是所有人想问的问题。

苏晨大大方方回答道。

“是的，两部电影我将同时开拍。”

“不过之所以时间这么赶，是因为两部电影恰好都有，需要去境外取景的部分。”

“所以，索性就一起开拍好了。”

苏晨这样解释，现场不少记者才恍然大悟。

这样一方面确实能省不少事，并且还能省下很大一部分资金。

记者会就在这样提问中，逐渐结束。

但有关苏晨新电影《红海行动》即将开拍的消息。

还是在网上引起了不小的热度。

...

这边苏晨并没有回剧组。

而是先去了星途娱乐。

并且将巴文林约了过来。

“你说你要去境外取景？”

巴文林一脸愕然看着苏晨。

甚至有点像在看一个 疯子。

《孤注一掷》的事情，他可是知道的清清楚楚。

那两个诈骗集团成员，差点一把火烧了剧组的事。

现在都还历历在目。

“是的，境外我是肯定要去的。”

“这也是今天叫你来的原因。”

“那三部电影，后续你就和韩老板接洽就可以了。”

巴文林自从成为了苏晨的打工人后，也逐渐接受了这个事实。

毕竟还有一部他心心念念的《卧虎藏龙》在压轴。

“《你好李焕应》还有《长空之王》半年内，都能完结，到时候上映时间你们决定。”

“剩下的就没我什么事情了。”

巴文林将当前电影拍摄进度， 和苏晨还有韩朵交了底。

说完，还是有些欲言又止。

他想再劝劝苏晨，不要贸然去境外。

至于原因甚至他自己都不知道。

或许是对苏晨才华的欣赏？

巴文林不确定。

交代完这些。

送走巴文林。

苏晨又回到了韩朵办公室。

“老板，咱们现在把资金好好算算。”

“我这一趟出去，也不知道什么时候回来。”

“公司的运转，还有那几部电影不能出问题。”

苏晨仔细交代着。

韩朵却听着听着，眼眶就红了。

“就不能不去吗？”

韩朵抬头，眸子中却已噙满泪水。

虽然她是最早知道苏晨要去境外取景的人。

可之前还没那么强烈的感触。

现在看到苏晨对自己交代大小事。

心底平静的湖面，再也无法安稳。

看着韩朵第一次露出这种梨花带雨的模样。

苏晨愣了下。

甚至，他还在韩朵的眼中，看到了几分祈求的味道。

“不行。”

“我有必须要去的理由。”

苏晨帮韩朵将眼角泪水擦去。

一咧嘴露出一口大白牙。

“老板你搞什么，我又不是一去不回了。”

“我还有那么多钱没有赚回来呢！”

苏晨笑嘻嘻说着。

韩朵的眼泪却怎么止也止不住。

下一刻香风袭来。

苏晨怀里就多了一具柔软的娇躯。

鼻尖被韩朵的长发，蹭的有些痒痒的。

不过 还没等苏晨安慰两句。

韩朵却一把推开了苏晨。

随意擦了擦眼角的泪水。

坐回电脑前，表情严肃。

“现在对账。”

“《我不是药神》的收益，已经陆续到账。”

“ 还有你那些歌曲的版权收益，也在前两天做了一次统计。”

“至于歌友会上的三首新歌，虽然很火，但时间太短了，收益并不明显。”

“这是总账。”

韩朵将电脑屏幕翻转。

苏晨看到了一个数字。

二十亿！

“按照分成，公司占百分之四十，你占百分之六十。”

“所以，这里面有你十二亿！”

苏晨点点头。

正计算着兰甘文旅局这段时间分成的账目。

韩朵眸子凝了凝，像是做了什么决定。

“我做过计算了，公司流动资金大约需要三个亿。”

“这三个亿我会划走。”

“剩下的十七个亿，你先拿去用。”

“哈？老板你今天怎么这么好？”

苏晨表情有些意外。

但回应他的只有韩朵的白眼！

“公司那五个亿不是白借你的，就按百分之十的利息算好了。”

“卧槽！你韩扒皮啊！百分之十的利息！”

苏晨眼睛一瞪，高利贷都没你这么凶！

韩朵这才抽了抽鼻子对上苏晨的目光。

“不限时间。”

“恩？”苏晨忽然笑了一声。

接着挑起嘴角点点头。

“好好好，这钱我借了。”

听到苏晨的话，韩朵悄然松了口气。

不过紧接着韩朵就又板起了脸。

“好了，钱今天晚上之前就会到账。”

“你走吧。”

苏晨耸耸肩，潇洒的推开房门，带上门外的楚凝思背影渐行渐远。

星途娱乐楼下。

保姆车早就等候多时。

苏晨拉开车门准备上车。

动作却一顿。

他转过身，目光看向朝阳的一扇窗户。

那里窗帘还在晃动。

“呵..嘴硬心软。”苏晨轻笑一声，闪身坐进保姆车。

刚刚停止晃动的窗帘，再次被拉开。

韩朵依靠在窗台旁，看着那辆缓缓驶去的保姆车。

又是一滴泪水落下，在地板上炸成一团泪花。

“你可得记着回来还我利息...”

...

《孤注一掷》剧组。

保姆车刚停下。

余小美就一身美女荷官打扮迎了上来。

“苏导好。”

余小美乖巧点着头。

楚凝思一看到余小美，顿时有些不自然。

这是这几天晚上，形成的应激反应...

苏晨脸色如常。

“有事吗？”

余小美点点头。

“大家伙刚看完新闻，大家就想着问问导演咱们什时候出发。”

“我们也好准备准备。”

苏晨恍然大悟的一拍脑门。

“对对对，就顾着和记者们说了，倒是忘了和你们交代了。”

“咱们明天收拾，后天就出发。”

“两个剧组一起过去拍摄外景。”

“好嘞导演，我这就去通知大家。”

望着余小美雀跃的背影。

苏晨嘴角勾了勾。

狐狸总归还是太没有耐心了！

----------------------------------------

第359章 准备出发

余小美在将这则消息，第一时间告诉剧组其他人后 ，就找理由远离了人群。

在无人的角落处，她这才拿出了手机。

“喂，财哥。”

“苏晨他们后天就出发去境外了。”

“对，听说这次是两个剧组一起出去。”

电话那头。

瘫坐在办公室的财哥，一边抚摸着面前女人的头顶。

一边拿着手机，一脸享受。

“所以说你只是知道了苏晨出境的时间？”

“其他的东西呢？”

“比如他带了多少安保人员，过去那边又有谁接应他？”

余小美被财哥问的哑口无言。

刚得到消息，她就顾着通风报信。

完全忘了，除了这些她一无所知！

想到这，她顿时紧张道。

“财哥...我..我这就去继续打听消息。”

“这次..是我太心急了。”

“我...我保证我下次一定不会了！”

或许是因为得知，苏晨即将前往境外。

财哥这一次破天荒的没有生气。

只是没拿电话的那只手，动作又快上了几分。

“小美啊，你知道我是最看中你的。”

“不然也不会放你一个人回国，你说是不是？”

“希望下次在接到你的电话，我能听到更多我想听到的！”

“爽！”

最后一声大喊过后。

财哥挂断了电话。

在一阵颤抖中，他将面前女人像是垃圾一般，随手推到了一边。

一支雪茄被点燃。

烟雾喷吐间，藏在眼镜背后的那双眸子。

兴奋中又带着凶狠。

雪茄火星闪烁。

“哈哈哈...苏晨你还真是不怕死啊！”

“在国内余小美个贱人没机会弄死你，这下好，你自己跑到我的地盘来了！”

..................................

魔都火车站。

苏晨站在站台，看着一辆辆坦克被开上火车甲板。

工作人员正忙着，用导链对坦克进行固定。

到处都是忙碌的人影。

魏兴建这时从身后走来。

看着用迷彩篷布遮盖的坦克忍不住感叹。

“时间过得真是快啊。”

“一转眼，就到了你出发的时候。”

“这次出去拍摄，一定要注意安全。”

“有些东西，有时候反而没有其他东西重要，你明白吗？”

魏兴建话外之意，苏晨当然是听明白了。

武器装备和自己的命相比。

魏兴建选择了后者。

这也是不想苏晨有什么后顾之忧。

现在箭在弦上不得不发！

“知道了部长，这次又给你添麻烦了。”

苏晨也罕见的没有口花花。

满脸真诚向魏兴建表达着谢意。

两人站在站台，久久不语。

最后还是魏兴建忍不住交代道。

“这次武器装备，通过火车送到边境，在由我们的人，在口岸那边对接。”

“所有的流程都合规合法，不过因为是拍摄电影所需要的道具。”

“正规手续交接的炮弹，是不具备杀伤力的，这点别忘了。”

魏兴建还想说些什么。

但想想又摇摇头。

“算了，不啰嗦了，你小子应该都想好了。”

“我走了。”

魏兴建摆摆手，只留下一个潇洒的背影。

坐上部队大越野。

魏兴建就掏出了手机。

“首长，拍摄道具已经在运输的路上了。”

“一切安排就绪！”

...

望着绝尘而去的大越野 。

苏晨撇撇嘴，又看看了一眼那火车上的坦克。

也转身坐上保姆车。

电话几乎同时响起。

“冯部长，我是苏晨。”

“苏晨啊，我们今天截取了到了余小美的通话内容。”

“境外的犯罪组织，已经知道了你的动向。”

“小楚这次也会跟着你，一起过去。”

“我们的先遣部队，今天已经到了，就等着后天接应你。”

冯爱华说完，干脆利落的挂了电话。

紧接着拿起桌上的座机，拨通了一个内部号码。

“部长，我们这边已经将消息告诉了苏晨，剩下的兄弟，也做好了出发准备，随时可以出发！”

一时间，所有人好像都忙碌了起来。

一场围绕苏晨而展开的风暴。

已经逐渐显露出了苗头。

保姆车上。

苏晨又想到了，冯爱华和魏兴建两人刚才的态度。

不由有些好笑。

明明背后动静都那么大了。

却还要装作一副，任由自己自生自灭的模样。

只不过苏晨知道这两方人，已经有了行动。

但他不知道的是。

这一次境外之行。

他或许将彻底改变，整个境外局势！

...................................

晚上八点。

苏晨和剧组工作人员聚餐过后。

简单交代了注意事项。

就回了家 。

手机上接连两条信息传来。

分别是雷高毅与谢峰。

他们二人所带领的两百一十人小队，和二十人小队。

于今晚已经打散，并分批前往境外。

房门这时突然被扣响。

苏晨立刻收起了手机，眼神中带有几分戒备。

“谁啊？”

“是我...”

房门外钱诺诺，低头攥着自己衣角。

见钱诺诺一反常态的样子。

苏晨皱了皱眉头。

“大晚上不睡觉，你来干什么？”

钱诺诺这时抬起头。

眼眶却红红的。

“你...你为什么不让我去境外啊。”

“剧组的人都去了，就不让我去，你什么意思啊？”

钱诺诺小声碎碎念着。

苏晨看着这个平常神经大条，青梅竹马的小萝莉有些好笑。

这段时间钱诺诺一直在剧组。

所以和苏晨一起出门的时间也不多。

但这并不代表，苏晨想去干什么，她一点苗头都不知道。

“行了，不要装了，你这样让我会感觉，你被什么脏东西上了身的！”

钱诺诺刚才红红的眼眶，瞬间瞪大。

“你几个意思啊！”

“没什么意思，你明明知道答案，还问我干什么？”

“去去去，好好睡觉，明天就去公司找老板报到去。”

“砰！”

房门关闭。

苏晨并没有给钱诺诺留下太多开口的机会。

他是出去干正事的。

又不是去游山玩水。

该拒绝，就要有一个明确的态度！

有些烦躁的抓了抓头发。

敲门声又响了起来！

----------------------------------------

第360章 放饵！

“搞什么， 都说让回去了。”

苏晨又拉开房门。

外面却站着邓凝心，还有王止蝶，周远，薛谦四人。

还没等苏晨说话。

王止蝶冲上来就是一个大大的拥抱。

接着邓凝心也扑了过来。

周远忧心忡忡的注视着苏晨。

薛谦撇着嘴，也是一脸的落寞。

“呜...老苏让我也抱一下！”

看着薛谦越来越近的那张脸。

苏晨没来由的感觉到一阵惊恐。

“达咩！”

苏晨伸出一只脚，顶住了薛谦。

一时间模样看起来要多搞笑就有多搞笑。

“不是，你们到底要干什么啊！”

苏晨猛嗅了一口二女身上的香味，然后将她们推开。

看着面前四人颇有些头疼。

“我就是去拍电影的，要不了多久就回来了。”

王止蝶那双灵动的大眼睛扑闪了两下。

“苏晨我把最近的档期空出来。”

“要不我陪你一起去境外吧？”

“哈？”苏晨嘴角抽了抽。

脑子里都幻想到了，王止蝶身穿美女荷官小礼服，会有多么巨大的杀伤力！

“干什么？你也喜欢性感荷官在线发牌那个调调？”

“人家才不是那个意思，就是担心你。”

王止蝶声音小小的。

但态度却很坚决。

苏晨是真的有些无奈。

“你们不要添乱，就已经是给我最大的帮助了！”

“谢谢，谢谢！”

“来来来，哪来的回哪去。”

苏晨双手合十，对着他们拜了拜。

“砰！”

大门又再次重重关上。

门外四人大眼瞪小眼的站了会。

最终也只能无奈的转身离开。

房间内。

苏晨刚想喘口气。

电话又响了起来。

“方清浅？”

“歪？”苏晨索性推开窗户。

吹着带着些许凉意的晚风。

电话那头，方清浅沉默了几秒。

“你出门，记得要注意安全。”

“时间不早了，早点休息。”

“等你回来了，我...我就带你看腿...”

苏晨人麻了。

“你到底在说什么虎狼之词啊！！！”

“不是你每次和我出去，都看其她女生大腿吗？”

苏晨嘴角狠狠的抽了抽。

挂了电话。

苏晨越想越无语。

你一读法律的高材生，竟然要带我去看腿？

这简直有辱斯文！

夜色渐浓

被他们这么一搅和。

时间已经来到了将近十一点。

洗手间被缓缓推开。

楚凝思探出小脑袋，打量了一眼，这才出来。

看着窗边苏晨的背影，调侃道。

“真没想到，你还有这么多人关心。”

“这一会都来了好几拨人了。”

“ 现在可以休息了吧？”

苏晨转过身，柔和的灯光打在他身上。

“不，现在还有一个最关键的人，还没来。”

苏晨刚说完，房门再次被敲响。

但这次敲门的节奏非常有节奏。

三短一长。

“呵呵，人来了。”

“来吧我的美女秘书，脱鞋上床等着我。”

楚凝思瞬间知道了门外来人是谁。

只见她不情不愿的蹬掉了高跟鞋。

躺在床上，修长的美腿一览无遗。

“吱呀”房门打开。

余小美紧张兮兮的站在门口。

见到苏晨，脸上立马就是一喜。

“苏导~”

房门关闭。

风衣滑落。

苏晨将流程一样不少的来了一遍。

等余小美再次披上风衣。

苏晨反常的拉住了她的手，将她拖到床上。

另一只手，顺势将楚凝思揽在怀里。

一副左拥右抱，好不快活模样。

苏晨今天的反常， 让余小美心思也动了起来。

难不成是今天准备来个三人行？

苏晨转头看向余小美眼神柔和了一些。

“这次去境外不要乱跑，只要待在剧组就会非常安全，记住了吗？”

余小美微微一惊。

还以为苏晨这是在关心她。

立马乖巧点点头。

“苏导知道了呢。”

“就知道苏导最会心疼人了。”

“可是....”余小美犹豫了下。

“可是那境外不是一般的凶险，导演您也要多注意自己安全，尤其是找安保团队选择，更是要慎重呢。”

“呵呵，这你就不用担心了。”苏晨一脸信心十足模样。

“我已经联系境外的穆林将军，他会派出军队保护我们的，我已经了解过了，他们和诈骗集团那伙人，一向不和，这次我们的拍摄会非常安全的。”

余小美不再多言，将脑袋往苏晨的怀里钻了钻。

像是顺从的小猫。

正在感受着来之不易的温情。

苏晨嘴角勾起。

而怀抱里的余小美，同样眼眸闪烁。

“好了，回去吧。”

“今天我有点累了。”

苏晨伸手在余小美翘臀上拍了拍。

等到余小美恋恋不舍的走出房间。

苏晨笑容瞬间收敛。

眉宇间满是厌恶。

接着在楚凝思诧异的目光下。

一把脱掉了上身丝绸睡衣。

“不是！你干什么！”

楚凝思惊恐的缩回了脚。

警惕瞪着苏晨。

“？？？”

“我干什么？我去洗澡啊！”

“放心吧，我没想对你干什么。”

“如果你有时间瞎想，不如和局里联系一下，让他们盯好余小美，现在饵放出去了，还不知道鱼会不会吃呢。”

又瞥了楚凝思一眼，苏晨转身就朝浴室走去。

“对了，下次别穿黑丝了，肉丝更适合你的气质。”

“哦...”

楚凝思下意识答应了一句。

但立马就反应了过来。

“我穿什么，关你屁事啊！”

回应她的却只有浴室哗哗的水声。

楚凝思不再犹豫，立马掏出手机，拨通了局里的电话。

苏晨小区楼下。

余小美裹了裹身上的风衣，快步朝着一辆轿车跑去。

等开出一段距离。

余小美才将车停在路边掏出手机。

脸上的表情充满了嘲讽。

“还以为你有多厉害呢。”

“原来也是个什么都不知道的水货！”

“竟然找穆林将军保护安全。”

电话很快接通。

余小美立马换上一副讨好笑容。

“财哥，我已经打听清楚了，苏晨找的穆林将军保护他安全。”

“穆林将军？”

财哥听到这个名字，顿时眼前一亮！

“你确定吗？ ”

“是的，我确定，苏晨是在那个....的时候，才提了一嘴，肯定是真的！”

听到余小美如此肯定的答案。

财哥表情狰狞！

“好好好，哈哈哈哈！”

“这一次，我一定要让苏晨他有死无生！”

----------------------------------------

第361章 抽奖！！！

听着手机里财哥有些癫狂的笑声。

余小美都忍不住打了个哆嗦。

直到电话挂断，她这才瘫软在座椅上。

哆嗦着手点燃一根女士香烟。

车窗外是依然来去匆匆的车流。

慌乱的心神在尼古丁的作用下逐渐平复。

转头又看了一眼苏晨小区所在的方向。

余小美咬了咬牙。

眼神嘲弄。

“呵，虽然你长的很帅，给我的感觉也很棒。”

“不过可惜了。”

“你不死，我就得死！”

烟头在夜空中划出一道弧线。

轿车如同箭矢加速离去。

.....

苏晨家中。

洗完澡的苏晨，换上一身新睡衣。

在楚凝思愕然的目光中，掀开了被子就直接钻进去。

“我家的沙发也足够大，如果你不想睡床的话。”

“沙发也是一个不错的选择。”

“哼！你怎么不睡沙发啊！”

楚凝思冷哼一声忍不住抱怨。

苏晨家这么一个大平层。

竟然就只有一张床！

其他的房间不是衣服，就是什么电竞屋！

不过，楚凝思并没有等到苏晨的回答。

因为这货看上去就像是睡着了一般。

系统空间内。

苏晨查看着当前负能量值。

前段时间歌友会上的故事，外加《凄美地》、《海底》，《悬溺》三首歌。

以及李川那些乱七八糟的事情。

一共获得了五百万负能量值。

原本苏晨是准备，在积累一些负能量值。

看看能不能兑换到一些更牛逼的奖励。

但现在，即将出境。

留给苏晨继续攒负能量值的机会，已经不多了。

与其放着浪费，不如撞撞运气。

看看能不能抽到好东西。

心念一动，抽奖轮盘出现。

苏晨一咬牙。

五十连抽，开始！

瞬间抽奖轮盘上五色光华交替闪烁。

“叮！”

“抽奖完成！”

“获得奖励：”

“顶级暗杀术！”

“C级安防系统！”

“C级武器库！”

“大师级钳工能力！”

“《法医秦民》剧本！”

....

系统奖励出现。

苏晨眼中有惊喜，但不多。

因为除了这几个看上去还像那么一回事。

剩下的就是都是一片蓝天白云。

甚至什么护士小套装这种东西，都赫然在列！

“草~搞这种东西。”

苏晨骂了一句。

随机将重点转移到奖励上。

“暗杀术应该能派上用场。”

“《法医秦民》可以用于收获负能量值。”

“这大师级钳工又是什么鬼？我去境外手搓原子弹？”

“那只有这能力，也不够啊！”

苏晨当即首先学习了顶级暗杀术。

只感觉一股庞大知识，瞬间填充满了整个脑袋。

各种利用巧合伪装，然后完成暗杀的手段。

如同教科书般清晰。

瞬间让苏晨想起了，前世看过的一部电影《机械师》。

其中的主角杰郭达斯坦森，就是擅长利用巧合，以及使用简易道具，完成暗杀任务的个中好手。

甚至苏晨现在都感觉。

哪怕不用抽到这部电影的剧本。

苏晨都可以拍摄出一部，暗杀手法更加花哨的杀手大片！

没管这个。

苏晨盯上了其他两项奖励。

“C级安防系统：该系统适用于一千平方内场地安防。”

配备热成像全方位监控，电子火力哨兵，防冲闯设备，以及信号屏蔽，等基础安防功能。（可升级！可随时收取！）”

苏晨浏览完了这所谓安防系统的介绍。

将重点放在了“可升级”这三个字上！

“原来是使用负能量值进行升级。”

想到此刻楚凝思还在房间内。

苏晨收起了从系统提取出来实物研究研究的冲动。

不过从说明就不难看出。

这是一款相对基础的安防系统。

除了可升级外，另一个最大的特点了，就是可以随意布置和收取，能够重复利用。

“C级武器库？”

苏晨目光下移。

很快将重点放到了，最后一项奖励上。

“C级武器库：可选择一款自动步枪作为基础设定，设定完成后，将每天自动刷新二十条自动步枪，以及六百发子弹，如未取用将自动累计于空间军火库。（可升级！）”

“又一个可升级？”

苏晨忍不住嘀咕了一声。

现在因为诈骗集团的事情，不少计划都暂时搁置。

导致苏晨赚取负能量值的效率大大放缓。

现在又来了两个“吞金兽”。

顿时倍感压力。

但也有些期待，这个C级军火库，变成最最高级，会不会有自动更新原子弹的能力。

如果有的话....

诈骗集团，你可曾听说过一招，从天而降的掌法？

小小憧憬了一下。

苏晨便退出了系统空间。

准备明天一个人的时候了，再好好研究研究。

只是刚睁眼开。

苏晨就猛地一激灵。

面前一张人脸，正直勾勾的盯着他。

虽然有点好看。

但真的是很惊悚啊！

“你搞什么？”

“你不去睡觉，你离我这么近干什么？”

“我警告你啊，不要以为没有男性保护法，对我用强你就不用承担法律了！”

楚凝思听着苏晨的话。

原本就眯起的美眸，又冷了一些。

一样物件，冷不丁的被她扔到了苏晨脸上。

“哈？”

苏晨看着那红色大眼罩。

面露不可思议之色。

“你....你你你，你这样我们也不会，随了你的！”

“不过还真没看出来啊，你深藏不露啊？”

苏晨伸手比了比规模。

又在楚凝思胸口比划了一下。

后者此刻俏脸已经快红的滴出血。

“苏晨你混蛋！”

“这是在你床上摸到的！”

“还有这个！”

楚凝思伸手一抓。

又是一套护士制服...

还是超短的那种！

“这...”苏晨嘴角抽抽了下。

刚抽奖的时候，就顾着不能看奖励了。

忘了这些小物件，是直接奖励到手，还不需要领取的....

“如果我说，这是个误会，你相信吗？”

“你去死！”

楚凝思将小套装朝苏晨身上一扔。

气鼓鼓的冲进了浴室。

“哎...我明明是这个正人君子，可为什么就没人信呢？”

只叹好人没好报。

忽然苏晨脑海中一片光幕亮起。

已经有过一次经验的他，立马就知道了这是时间碎片！

光幕逐渐凝实。

地点是一间光线昏暗的KTV包房。

一个身穿花衬衫的精瘦男人。

站在一个身穿墨绿色军装男人面前，缓缓伸出手。

嘴角还挂着奸诈的笑容。

“那就这样说定了！”

“他们剧组一共不到一百人，你们安保人员最多也不到一百，我们再出一百人，里应外合！”

声音落下。

光幕瞬间破碎。

苏晨瞬间精神一震。

这次时间碎片持续时间 ，比上次还要短暂。

但貌似给出的信息却格外多！

苏晨睁开眼。

连忙将手机，相册点开。

接着开始在里面翻找。

最终两张照片在手机画面中定格！

“所以，刚才那两个人，就是穆林将军，和那个财哥！”

苏晨思索了片刻。

嗤笑了一声，将手机扔在一边。

便睡了过去。

----------------------------------------

第362章 布局

次日傍晚。

苏晨还在 紧锣密鼓准备着，这趟境外之行。

而位于千里之外的境外。

一家装修富丽堂皇的KTV中。

身穿花衬衫的财哥。

笑吟吟的看向面前一个，身穿墨绿色军装的中年男人。

“穆林将军好久不见了。”

穆林将军皮肤黝黑，头发有些自然卷。

侧脸上一道狭长的刀疤，如同一只蜿蜒的蜈蚣爬脸上有些狰狞。

“阿财，苏将军联系我，不是听你说废话的。”

“你需要我怎么做，直接干脆一点。”

穆林一脸不耐烦看着财哥。

显然是并没有将财哥放在眼里。

财哥眼中闪过一抹不易察觉的怨毒，随即就赔笑道。

“穆林将军，那我就不废话了。”

“那拍电影的小导演苏晨，一定要死！”

“我知道你接下他们的安保工作，也有上层牵头的意思，但有些事情只要有态度就已经够了。”

“在杀完苏晨之后，我们会在现场杀一批猪仔冒充你们的士兵，你们到时候大可以说，是我们人数太多，你们也死伤惨重，才没有保护好苏晨。”

“这样你们也有交代，你看怎么样？”

穆林闻言并没有直接答应。

直到财哥又将一箱装满绿刀的皮箱推到他眼前。

“穆林将军这是一百万刀，我们的一点心意。”

“事成之后，还有一百万刀。”

花花绿绿的钞票，就在眼前。

穆林思索了片刻， 一把将面前箱子扣上。

表情玩味看向财哥。

“还不够。”

“事情结束，我还要两百万刀！”

“我猜你们这次，不仅仅只是想杀那个导演吧？”

“据我所知，这人还是个大明星，杀之前随便扣点钱，也不止这些了。”

“我也不贪心，只要三百万刀，剩下的都是你们的。”

财哥这时点燃一支雪茄。

一边猛吸，一边眼珠乱转。

几个呼吸的时间。

他拍桌而起，对着穆林伸出了手。

“好！”

“就按穆林将军说的办！”

“他们剧组一共不到一百人，你们安保人员最多也不到一百，我们再出一百人，里应外合。”

“这些人一个也跑不了！”

穆林不置可否点点头。

接着提起皮箱就带着身后几名士兵，大摇大摆走出了包厢。

财哥冷笑着，收回悬在半空的手。

等到包房大门关上。

他抓起面前的威士忌酒瓶，一把砸在面前墙壁上。

“你特么装你妈呢！”

“一群道貌岸然的伪君子！”

“你等着，早晚有一天老子连你一起弄死！”

包间一时间安静了下来。

其他人全部低头不语。

生怕财哥会将怒火，倾泻在他们身上。

又是一阵叮叮咚咚。

财哥心里那股气才散了一些。

看着一旁哆嗦着身子的女人。

他扭曲一笑，伸手就抓了过去。

“怎么了？”

“你很怕我吗？”

“恩？”

...

魔都。

苏晨站在自家阳台。

眺望窗外夜晚的霓虹。

心里正默默合计着。

境外军阀林立。

各种势力割据纷乱。

他口中的那个穆林将军，隶属于挖连军。

他们势力范围距离龙国边境最近。

用的电力网络，都来源于龙国。

表面上看，他们是亲龙派。

也不从事诈骗业务。

但因为没有支柱产业。

背地里，他们却是不少诈骗集团的保护伞。

属于典型的白眼狼。

而那个财哥背后。

所属势力科伦帮，接壤香蕉国。

用的是香蕉国网络和电力。

包括钞票和语言，也受到了香蕉国很大的影响。

同时，那里还有一个最大的诈骗园区叫GG。

这两方势力，表面上来看时常有摩擦。

各种小问题更是不断。

但通过苏晨这段时间了解的消息。

这两方势力，其实都是一丘之貉。

他们的主要下手目标，都是龙国人。

唯一不同的便是，挖连军因为还想吃龙国红利，所以行事还有所伪装。

正因如此，苏晨才会让冯爱华他们帮忙牵头， 让挖连军派出安保人员。

放出一个烟雾弹。

让他们误以为，苏晨会从挖连军地盘出境。

但苏晨当时真正的打算，却是绕路从号称小香江的第三方势力进入北缅。

那里苏晨了解过，主要支柱产业是黄赌毒。

治安相对其他地方，要安全的多。

并且那边还有雷高毅谢峰他们接应。

就算这次目的没有达到，也能安全撤退。

至于那个财哥。

一次干不掉，苏晨大不了卷土重来一次！

但昨天晚上的时间碎片。

却给出了苏晨答案。

这两帮人，还是狼狈为奸在了一起。

准备让苏晨埋骨他乡。

这是危机，但同样也是机会。

尤其是那句里应外合！

想到这，苏晨立马将电话打给了赵康。

几分钟之后。

苏晨将楚凝赶到了一边。

赵康见状一脸兴奋。

“晨哥，是不是出境前还有什么事情要办。”

“你放心说吧。”

苏晨笑了笑，俯身在赵康耳边小声嘀咕着。

“什么？”

“不是吧晨哥！”

赵康表情一变。

“你这任务的考验性也太强了吧！”

“我没和你开玩笑，这事关系着全剧组人的身家性命，你就告诉我能不能干，不能我就去找别人了。”

苏晨严肃了一些。

赵康沉默几秒。

一抬头坚定道。

“晨哥你放心，这事我干了！”

----------------------------------------

第363章 出境

次日。

苏晨一早就来到了剧组。

韩朵、邓凝心、王止蝶周远等人，都已经提前等在了剧组。

各类拍摄器材，也纷纷上车。

张凯蒋霞，带着《红海行动》的其他演员。

也已准备完毕。

现场忙碌的人员，足有上百人。

“大家抓紧时间，我们马上就要出发了！”

赵康作为大内总管。

协调着现场的一切。

韩朵等人，这时将苏晨围在中心。

一双双神色各异的眸子，齐齐落在苏晨身上。

“晨哥，这次一定要注意安全。”

“苏晨，你出去要万事小心！”

各种叮咛， 让苏晨感觉 脑瓜子嗡嗡的。

“知道了知道了，你们怎么一个个婆婆妈妈的！”

远处一辆警车，和一辆迷彩大越野疾驰而来。

刚停稳。

冯爱华和魏兴建，就风风火火走了下来。

笑着和人群打过招呼。

接着就来到苏晨身边。

“都准备好了？”

苏晨看了看忙碌的人群。

“放心吧二位领导，我这次出去，保证完成拍摄任务！”

苏晨拍着胸膛打包票。

冯爱华和魏兴建对视一眼。

最终还是没有再多说。

“现在所有人员登车，准备出发！”

赵康安排完，正好和苏晨眼神对视。

后者点点头。

苏晨这才从人堆里挤出来。

“大家回去吧，我们现在就出发！”

苏晨并不打算，再和他们纠缠。

说完就扔下众人，独自坐上了保姆车。

为了尽量拖延时间，做好更多准备工作。

同时也节约成本。

这次出行，苏晨准备先开车从魔都出发，然后到达滇南。

然后在通过滇南出境。

突然的鞭炮声响起。

车队徐徐出发。

韩朵，魏兴建等人的目光，一直随着那辆领头的保姆车，定格了很久很久。

直到车队彻底淹没在，远处的车流之中。

所有人都因为苏晨的离开。

感觉心底有些空落落的。

淡淡的伤感弥漫在心头。

尽管他们也知道，或许苏晨离开的时间并不会太久。

但情绪却怎么也克制不住。

钱诺诺鼓着小嘴。

泪水在眼眶打转。

王止蝶邓凝心同样也好不了多少。

“老魏，咱们也走吧。”

冯爱华给魏兴建递上了一支烟。

两人的眼神却越来越亮。

因为只有他们知道。

风暴至此开始！

...

从魔都到滇南，车程在三十个小时左右。

苏晨的车队，一共13辆车。

两辆保姆车，五辆豪华大巴。

五辆货车用于装载拍设备。

领头的保姆车内。

苏晨看着窗外逐稀少的高楼大厦。

手中的电话就没停过。

看到苏晨那神神秘秘的样子。

楚凝思忍不住好奇问道。

“不是都安排好了吗？”

“怎么你现在还在问别人发货没有？”

苏晨闻言，捂住电话听筒。

神秘的对楚凝思眨了眨眼。

“秘密。”

“赵康，别忘了我给你说的事情。”

同坐在保姆车内的赵康，立马点点头。

就是看向苏晨的表情，总有一股说不出的暧昧...

两个大男人这幅作态。

顿时让楚凝思感觉整个人都不好了。

车队在高速上飞驰。

苏晨一直在睡觉，与打电话中切换。

三十个小时过去。

车队终于在第二天到达滇南。

来到预定好的酒店。

因为滇南是出了名的旅游城市。

在苏晨允许所有人自由活动后。

剧组工作人员们，就三五成群的涌了出去。

酒店内。

楚凝思看着酒店外风格迥异的建筑。

眼神中也闪过一丝期待。

“你不出去转转？”楚凝思试探的问了一句。

苏晨摇摇头。

“我有点不太舒服，就不去了。”

“如果你想去的话，就出去好了。”

楚凝思想都没想就摇摇头。

“那不行，我得保护你，不能因小失大。”

对于楚凝思的敬业精神。

苏晨还是十分佩服的。

他点了点头，直接掀开被子钻了进去。

“那你待着吧，我休息一会。”

楚凝思看着躺在被子里的苏晨。

有些无奈，但也别无他法。

只能起身走向了浴室方向准备卸妆。

“咔嚓！”

浴室房门关闭发出一声脆响。

被窝里的苏晨，双眼一睁，忽的一把掀开了被子。

他蹑手蹑脚来到了房门口。

小心翼翼的打开房门。

门外赵康早就等在那里。

手上还提着一顶鸭舌帽，和口罩，以及一件外套。

眼神交换。

赵康点点头，将手中的东西递给苏晨。

短短几秒的时间。

赵康走进了房间，立马掀开被子钻了进去。

“哗啦啦”的水声响起。

正好完美掩盖了门锁闭合的声音。

酒店走廊上。

苏晨毫不犹豫，将鸭舌帽和口罩带上。

得益于这么多年， 躲避狗仔的经验。

在转过一个拐角时。

苏晨的外形已经焕然一新。

看了眼逃生通道个方向，苏晨脚步匆忙。

几分钟后。

喧闹的大街上，苏晨宛如一个外地游客，混杂在其中。

一辆出租车在他面前停稳。

驾驶位上的谢峰，同样带着口罩。

“苏先生，那我们现在就出发？”

“越快越好。”

苏晨扔下一句话，就又开始拨弄起手机。

谢峰一脚油门，出租车飞快朝着边境方向飞驰而去。

谢峰原本前天就已经到了境外。

但苏晨昨天他联系。

说要提前前往境外。

顾客有需求，满足顾客就是他最好的服务！

.....................

时间一晃而过。

酒店内。

楚凝思坐在窗边，看着蜷缩在被子里的人。

眉头忍不住慢慢皱起。

从苏晨说身体不舒服休息开始。

现在已经过了将近三个小时。

仍然没有点醒来的迹象。

“这家伙不会是身体真出什么大问题了吧？”

楚凝思忍不住小声嘀咕。

纤长的手指，慢慢朝着被子方向探了过去。

抓住被子一角。

楚凝思一点点将被子提了起来。

半倚在床上，眺望着。

只是被子刚提了一半。

被子忽然一重。

就像是有人抓着被子，正在和她角力。

眉宇间的疑惑越来越浓。

楚凝思干脆两只手抓在了被子上，狠狠一扯。

被子被掀开。

楚凝思顿时杏眼圆睁！

被子里面哪里还是苏晨。

躺着的是穿戴整齐的赵康！

“呵..呵呵...楚警官你好...”

----------------------------------------

第364章 北缅

赵康笑容尴尬。

甚至有些惧意。

因为他在楚凝思眼中，感受到了淡淡的杀意！

“赵康？”

“苏晨人呢？！”

楚凝思一把将赵康身上的被子全部掀开。

赵康感觉身上一轻，本能的捂了捂重要部位。

下一刻，只感觉面前衣领一紧。

整个人被摇晃的像个不倒翁。

“人呢！”

“我问你苏晨人呢！！！”

赵康被晃得一阵头晕眼花。

“你...你听我解释啊！”

楚凝思手一松，赵康像条咸鱼，在床垫上弹了弹。

“这事吧，其实说来话...”

“你要是把那个长字说出来，我就把你脖子给拧长！讲重点！”

“哦，晨哥有点事情先出去了，怕你担心就让我先顶一顶。”

楚凝思听说只是临时出去，不由松了口气。

“那他可以告诉我啊。”

“恩，晨哥也是怕你担心，所以才没告诉你他去境外了。”

“这算是什么事儿啊，什么玩意？去境外了！”

楚凝思顿时不淡定了。

“你说他去境外了？！”

“他疯了啊！”

“啊！！！”

楚凝思顿时感觉五雷轰顶。

眯起的眸子，冷冷看向了赵康。

后者立马就是一个哆嗦。

“你敢和苏晨一起骗警察！”

“不对，你还知道我的身份，你知法犯法！”

几分钟后，赵康一脸生无可恋的躺在床上。

这警察怎么打人还掐人腰间软肉啊！

“你最好把你们的事情给我说清楚！”

赵康连忙坐了起来。

“楚警官， 晨哥说了，他要去境外提前准备准备。”

“等准备完了就会回来的。”

“那这么大个剧组怎么办？”楚凝思追问。

“晨哥说，就以他身体不舒服为理由，让大家先在云滇玩两天。”

楚凝思拧着秀眉思考了片刻。

“他这不是胡闹吗？”

“他走了，有人来找他不就露馅了吗！”

赵康忽然笑了笑。

“楚警官说的是余小美吧？”

楚凝思一脸愕然。

“你知道余小美的事情？”

“晨哥都告诉我了，晨哥还告诉了我解决的办法，这些楚警官不用担心，只要配合我就好了。”

“你确定？”楚凝思狐疑问道。

赵康一拍胸脯无比自信，“您就瞧好吧，绝对没问题的！晚上我就给大家宣布，在滇南玩几天这个消息。”

...

北缅。

苏晨在谢峰带领下，轻车熟路的出了境。

大街上行人并不多。

入眼的建筑，对于刚刚从魔都来的苏晨来说，称之为简陋也毫不为过。

谢峰驾驶着一辆皮卡车，不急不慢行驶在道路上。

“苏先生，我们按照你的吩咐，用剧组工人的身份，和穆林的人取得了联系。”

“所以目前来说我们还是安全的。”

苏晨点点头。

毕竟他这个正主没到，他们肯定也不会干打草惊蛇的蠢事。

苏晨戴着一副墨镜。

肆无忌惮观察着周围的环境。

这里路上的车并不多。

但豪车却不少。

那些豪车上光鲜亮丽的人，和周围皮肤粗糙，衣衫老旧的平民，形成了强烈的反差。

谢峰临时充当着解说的角色。

为苏晨介绍着这边的风土人情。

这时，一辆警车涂装的越野车，从对面呼啸驶来。

一脚急刹过后，车上跳下来四五个手持步枪的黑瘦汉子。

原本在街边行走的两个路人。

见状如同惊弓之鸟，拔腿就跑！

谢峰的车速立马降低了一些。

苏晨眯起眼，冷冷看着那几个“警察”。

一阵激烈嘈杂过后。

枪声响起。

路边逃跑的两人应声倒地。

鲜血从他们身上，流淌在地面。

汇聚成一个小血潭。

这时又是一辆警车涂装的皮卡车呼啸而至。

又是几个人跳了下来。

拖着地上那两具已经没有了生命体征的尸体。

如同拖着两只死狗。

随意扔上皮卡车厢。

接着一股烟尘过后，两辆车扬长而去。

街道上刚刚躲避的人群。

不到一分钟又涌了出来。

似乎对于刚才死了人，并没有丝毫惧意。

又或者，他们已经麻木！

“这种事情，在这边很常见。”

“我早几年来过这边，比现在还要混乱一些。”

“人命如草芥。”

“在这里，有几十条枪就可以成立一个小型武装势力了。”

苏晨早就已经做好了心理准备。

对于刚才的意外，也只是能摇头一叹。

“对了，剧组的武器装备应该到了吧。”

“到了苏先生，只不过我们暂时，只分发了枪械和弹药，而坦克那种那大家伙，还放在关口。”

谢峰说完，苏晨心里的底气也更足了一些。

随手从后座拿出一件工作服就套在了身上。

后面几天时间，苏晨便会用工人的身份。

暂时混在剧组搭建场地。

而谢峰则是工头。

其他安保成员，则也伪装成了工人等其他角色。

车辆还在行驶。

很快就路过了一处七层高楼。

通白的墙面上，铺满了焊死的铁窗。

大门口的岗亭里，站着荷枪实弹的士兵。

苏晨瞬间就想到了，自己在国内一手搭建的诈骗园区拍摄大楼。

“这个园区规模不小啊。”

谢峰点点头。

“这个园区是这附近最大的园区之一。”

“ 据说还有个响亮的名字，叫藏虎。”

“藏虎？呵！”苏晨嗤笑一声。

但眼中的冷意更胜了一些。

还不等他们开过这座园区。

园区内忽然吵闹起来。

急促的脚步声穿过院墙。

顿时又吸引了苏晨和谢峰的注意力。

苏晨透过车窗看去。

只见封闭的白色大楼顶楼。

一个人影晃动。

撕心裂肺的哀嚎，远远传来。

“这个人估计也活不成了。”

谢峰无奈的摇摇头。

顶楼的人影，距离楼房边缘也越来越近。

绝望的怒吼阵阵。

“草拟吗！”

“你们不要逼我！”

“我，我真的会跳下去的！”

怒骂声中夹杂着恐惧。

让人忍不住感觉到有些揪心。

只是还没等那人再多说什么。

“砰！”

枪响！

楼顶上那道身影，踉跄了一步。

接着就从顶楼跌落而下！

----------------------------------------

第365章 这可是好东西！

巨大的闷响声。

混合着汽车警报声。

让原本哄闹的现场，更嘈杂了几分。

有人尖叫。

却又很快平息。

不到两分钟。

一切好像又恢复了平静。

仿佛刚刚那件事，宛如是众人的幻觉。

苏晨想到刚才那个人的怒吼。

忍不住捏了捏拳头。

龙国话。

那是个龙国人！

“这些人早晚都得死。”苏晨平静说着。

却让谢峰握方向盘的手一抖。

不知道为什么。

他竟然在这个明星身上，感受到了强烈的杀意！

“苏先生，我们现在要去剧组场地那边吗？ ”

苏晨看了眼手机摇头道。

“先不急，叫几个兄弟过来，我们去接批东西。”

苏晨不多说，谢峰也不多问。

他总觉得苏晨身上，像是藏着什么秘密。

至于苏晨一个人先来北缅到底干什么。

相信时间会给出答案。

很快。

又是几名工人打扮模样的汉子上了车。

“苏先生。”

苏晨点头示意。

自从经过上次考核。

又和张凯蒋霞他们接触了一段时间 。

听说了苏晨曾经的不可思议的操作。

现在已经没有人，会在将苏晨当做一个弱不禁风的明星看待。

“到口岸。”苏晨说完 ，谢峰皮卡车立马掉头。

一个小时后。

苏晨坐在副驾。

将一份文件递给了谢峰。

“老谢你是工头，你去接货。”

谢峰拿着文件匆匆走进办公楼。

十多分钟后，他又急忙跑了出来小声道。

“苏先生，这批货是煤气罐和钢管？”谢峰疑惑不解。

毕竟人都来境外了。

这些东西哪里找不到，还需要从国内运过来？

而且搭建剧组营地，要这么多煤气罐干什么？

“恩，点点数量吧，应该是两百个煤气罐，外加两车钢管。”

得到了苏晨肯定的答案。

谢峰更是丈二和尚摸不着头脑。

又过了十分钟。

谢峰一脸喜色跑了出来。

“苏先生都办妥了。”

“咱们现在去提货？”

苏晨一挥手，周围的汉子们立马动了起来。

坐在皮卡车后备箱的几个安保成员，也相继下车。

七辆货车逐渐从关口驶出。

而就在他们离开不久后。

两个皮肤黝黑的男人，从一旁树林里走了出来。

手边的对讲机被按下。

“他们刚在关口接了东西，查一查里面是什么。”

公路上。

苏晨一直通过后视镜，观察着后方。

一辆迷彩军车这时，从车队侧面加速通过。

转过一个弯道。

一处临时路障突兀拦截在道路中间。

十几个端着AK，胸前挂着手榴弹的士兵，奔着车队就走了上来。

“苏先生。”谢峰冷冷唤了一声。

手却已经摸向了档杆旁的手枪。

“没事的，看看他们想干什么。”

谢峰立马推开车门，赔着笑脸走了过去。

为首的一个士兵，打量了谢峰一眼。

拒绝了谢峰递来的香烟严肃道。

“你们车上装的是什么！”

谢峰腰又弯了几分连忙解释道。

“长官，我们是剧组的。”

“车上装的是搭建剧组要用的钢材，还有日常做供暖所需的燃气。”

“这些穆林将军都是知道的。”

面前军官打量了谢峰一阵。

一挥手身后的士兵，立马涌了上去，将车队围拢。

“检查一下。”

“哎！你们慢点啊！”

谢峰刚出声，一支步枪却已经顶在了他的胸口。

“这...”

谢峰表情瞬间惊恐无比。

“长官，我们这真的是剧组所需要的，并且都报备过的。”

“您就放我们过去吧。”

谢峰说着还从裤兜里摸出一打钞票递了过去。

面前军官冷着脸。

直到一个士兵小跑了过来。

“报告，车上确实只有钢管，和一些家用煤气罐个。”

军官点点头，转头又审视着谢峰。

“这些东西，你们还需要从关口运进来？”

面对军事猜疑的眼神。

谢峰脑子也转的格外快。

他笑的更加奸滑了几分，小声道。

“这不是国内的便宜，而且耐用。”

“然后我们给剧组报账的时候就能赚点。”

“长官，这点心意您就收下吧。”

谢峰没等那军官拒绝。

就直接将钱塞进了军官口袋。

感受着口袋里的分量。

军官大有深意的拍了拍谢峰肩膀。

“都说你们龙国人聪明，现在看来确实如此。”

“这种赚钱的办法都能让你想到。”

“以后....”

“明白！我明白！”谢峰笑的更加市侩。

接着又将那包刚拆开的香烟。

也塞到了军官口袋中。

“行了，走吧。”军官挥挥手。

路障瞬间被打开。

谢峰一溜烟就跑回了车上。

“长官再见！”

直到车队开出了一公里。

确定安全之后。

谢峰脸上虚伪的笑容才慢慢收敛。

逐渐变成了不屑。

“啐！”

“要不是苏先生在，老子非把你们统统放倒！”

骂完。

谢峰心情明显好了不少。

但看向苏晨眼神更困惑了。

“苏先生，我多句嘴。”

“这些玩意...”

“要不了多久你就知道了，这可是好东西。”

苏晨笑容人畜无害。

但谢峰还是感觉到了，这个笑容背后的不同寻常。

车队来到剧组营地时，已经到了傍晚。

因为是谢峰他们只是临时充当工人角色。

营地布置的并不算完善。

营地所在地是一处闲置的厂区。

其中孤零零的树立着几顶帐篷。

苏晨从车上跳下来。

指了指营地中心位置。

“在这里把最大的帐篷搭起来，我有用。”

因为这次带的是军用帐篷。

搭建速度 并不慢。

谢峰他们正在忙碌着。

又是一辆货车驶进营地。

雷高毅从车上跳了下来。

“苏先生，你要的东西都在里面。”

苏晨点点头。

立马就有人准备上前卸车。

但苏晨却突然呵道。

“等等！”

“这车东西雷队你们装的，你们自己卸，注意安全！”

雷高毅立即挥手，让他小队成员动手。

其他人一脸懵逼看着那辆货车。

不知道苏晨为什么会有这么大反应。

雷高毅在安排完后 ，一脸神秘凑到苏晨身边。

有些担忧道。

“苏先生，这些东西可不是开玩笑的。”

“保存一定要注意安全。”

“我还多嘴问一句，这些东西苏先生准备干什么用？”

对上雷高毅求知的目光。

苏晨同样嘿嘿一笑。

“明天你们就知道了。”

谢峰这时也走了过来。

看到雷高毅脸上的不解。

也来了兴趣。

“怎么了雷队，该不会你也不知道，你车上的东西， 苏先生要用来要做什么吧？”

雷高毅诧异抬起头。

“怎么，你也是？”

“哈哈哈哈！”两人齐齐大笑一声。

但都心照不宣的没有去说，自己车上到底拉的什么东西。

他们虽然目前来说，都在苏晨手下做事。

可毕竟是两个团队。

有些事情，不多嘴才是自己的本分 。

现场两拨人各自忙碌着。

苏晨溜溜达达的到了营地角落。

看到周围没人。

心念一动。

系统奖励的C级安防系统，瞬间展开。

----------------------------------------

第366章 苏晨的秘密

一台平板电脑，出现在苏晨手中。

操作面板并不复杂。

按照监控区，火力区，防冲闯等具体功能做以划分。

“电子哨兵？”

苏晨点击屏幕。

营地内所有区域尽收眼底。

同时还有若干个人绿色方框，将营地内正忙碌的人群一一锁定。

院墙角落这时传来一阵异响。

东南西北四个方位院墙上。

每个方位，四挺大口径机枪升起。

并且还按照现场人员数量，均匀分成了十六个区域。

每挺机枪枪口，还在跟随着屏幕上的人群移动，调整射击角度。

平板上红色按钮，大大的“开火”两字。

此刻格外具有诱惑力。

“这好东西，还是留着给财哥那帮人用吧。”

苏晨笑了笑。

但此时院墙上的动静，已经引起了谢峰还有雷高毅他们的警觉。

“那是什么东西？”

“机枪！”

“全体隐蔽！”

场面顿时有些混乱。

苏晨这时站了出来。

“大家冷静一些。”

“这是我们的安防系统。”

苏晨将手中平板翻转。

上面那一个个绿框中，正是忙碌的众人。

谢峰和雷高毅只感觉后背一凉。

“这玩意，还在会自动追踪目标？”

谢峰瞪着一双牛眼不可置信。

雷高毅面露沉思之色。

“我怎么没见过，这么顶尖的安防系统？”

“不对啊，这...这什么时候装的！我们来的时候也没有啊！”

谢峰更迷糊了。

“这院子在我们来之前，我就已经找人装好了安防系统。”

“你们不知道也是正常的。”

苏晨解释了一句。

谢峰点点头。

毕竟这个地址，也是苏晨告诉他的。

提前安装安防系统，也符合苏晨的性格。

但他们还是被眼前，这科技感十足的安防系统所惊的不轻。

“走吧，在看看门口的防冲闯关卡。”

谢峰和雷高毅招呼了一声。

连忙跟上了苏晨的脚步。

营地门口。

两名正在站岗的汉子，见到苏晨腰杆立刻又挺直了几分。

谢峰和雷高毅看着空空荡荡的大门口。

还没来得及犯嘀咕。

只是见苏晨拿出平板一点。

一阵气泵运转发出的“吱呀”声响起。

泥土地面震动了两下。

一块二十厘米厚，三米长，半人高的金属防撞墙升起。

紧接着防撞墙前后方一米处。

两排寒芒闪烁的锋利阻车钉， 也瞬间弹起。

将营地大门瞬间包围成了铜墙铁壁。

“这...”

谢峰和雷高毅上前。

细细打量着这凭空出现的防撞墙，连连咂舌。

谢峰甚至还用力踹上了一脚。

却被震的脚底一阵发麻！

“苏先生，厉害啊！”

现在谁要是再说，苏晨是脑子一热来的境外。

他们第一个不答应！

这明明是做足了万全的准备，这才敢闯的境外。

就是不知道苏晨后面还藏着多少手段。

“这四周还有监控，谢老板你得抓紧布置出来一个监控室。”

苏晨指了指院墙四周，谢峰连忙点头。

硕大的帐篷，已经拔地而起。

接上电力。

苏晨开始指挥其他人，将钢管和煤气罐，搬进帐篷一部分。

接着又让从雷高毅卸下的货物中，提了两个大箱子进去。

谢峰实在忍不住好奇，就多看了一眼。

结果瞳孔就猛地一缩。

“卧槽！”

“所有人抽烟都给老子滚远点！”

“不！都特么给我出去抽！”

刚才那两个箱子上，写的赫然是炸药！

谢峰感觉头皮麻麻的。

瞄了一眼雷高毅。

他有些谨慎的小声道。

“该不会这一车...”

“不不不，还有一些引火装置。”

雷高毅开口，瞬间让谢峰破防了。

“不是，疯了啊！”

“所有人都注意，院子里不能出现火种。”

“谁特娘的不听话，老子就和他拼了！”

谢峰低吼一声。

便急忙朝着帐篷里走，准备找苏晨在问问。

还需要注意些什么。

以免一个疏忽，自己就这么不明白不白的被原地炸上天。

掀开帐篷门帘。

里面已经摆好了三十个煤气坛。

以及三根比人腰粗的厚实钢管。

苏晨正低着头忙活着。

谢峰上前一看，又是心头狂跳。

切割机，电焊机，钢板....

“苏...苏先生，我们还需要做什么吗？”

“不用不用，你们晚上注意警戒，不要让闲杂人等进来就行。”

“哦，对了，这个帐篷一会所有人都不准进来。”

谢峰心里更好奇了。

但只能重重点点头。

“我知道了！我保证，我们一定离得远远地！”

吃过晚饭。

天色渐晚。

当最后一抹夕阳日落西山。

苏晨独自钻进了帐篷内。

看着面前摆放有序的各种材料。

舔了舔嘴角。

“我现在脑子里因为顶级暗杀术那些知识，对于各种爆炸物，以及武器组合已经非常清晰了。”

“再配合上大师级钳工能力，做点小发明，应该没什么问题。”

“恩，开干！”

随着苏晨开始动手。

帐篷里一会传来切割金属的尖锐嘶鸣。

一会是电焊机工作，产生的滋啦声。

帐篷外。

虽然吃了晚饭，已经到了休息时间。

但却围满了人。

谢峰和雷高毅化身好奇宝宝。

不住的从帐篷缝隙，探索着苏晨的秘密。

只是这一会火花闪烁，一会电焊强光亮起的。

他们也没看出个所以然。

“雷队，我这心里怎么感觉七上八下的？”

雷高毅摸着下巴胡茬，也是一脸凝重。

“我好像隐约能猜到点苗头，但是又不确定，因为一个人好像干不成我想的那个东西。”

两个人说到这，话题便停了。

都到现在了，知道也只是早晚的事情。

只希望一切顺利吧。

----------------------------------------

第367章 失声？

时间转眼来到了晚上九点。

下午赵康按照苏晨交代。

和剧组说明了情况。

因为导演身体不适，需要在滇南休息几天。

剧组人员可以随意外出。

这消息一出来，剧组工作人员都沸腾了。

公费旅游这种好事。

今天也让他们给遇上了！

只有人群里的余小美。

听到这个消息，脸色一片煞白。

“财哥，剧组因为苏晨身体不舒服，要在滇南休息几天在出境。”

“什么？出境时间推迟了？”

财哥语气当场就冷了下来。

手中的红酒，顿时不再香甜。

只有满嘴的酸涩。

“特么的，搞什么！”

“说好的明天就到，出什么幺蛾子！”

余小美隔着手机，身体都因为恐惧而颤抖。

“财哥，我...我也不知道，苏晨说他身体不舒服，我也没办法....”

“没办法？你确定他是不舒服吗？”

“我不管他在搞什么幺蛾子，我要最快知道结果！”

“不然后果你是知道的！”

听着那头的忙音。

余小美哆哆嗦嗦，收起了手机。

看了眼手表时间。

余小美仔细回忆着今天苏晨有没有异样。

一番思考之后，她叹了口气。

苏晨今天一天都没露面了。

就算吃饭都是他身边美女秘书端进房间。

“不行，我一定要去看看什么情况。”

刚收起的手机又被拿了出来。

她思考了半天，才将一条消息发了出去。

“ 苏导，想你了~”

时间不久，一条消息就回了过来。

“十点来找我。”

余小美看到内容，脸上愁容淡了些。

一路小跑着就回到了房间化妆。

...

“疯了啊？你还让她来找你？”

房间内，楚凝思瞪着正弯腰忙碌的赵康。

“恩，这下东西应该是全了。”

“楚警官，你抓犯人用的家伙事，借我试试。”

赵康龇着牙有些兴奋。

楚凝思床上摆放整齐的小工具。

脸更黑了。

“你们公司的人，难不成都好这一口？”

赵康投去个感激眼神。

“帮帮忙，这可是晨哥交代的。”

一提到苏晨，楚凝思恨的牙根直痒痒！

今天苏晨刚跑路，她就赶紧汇报给了冯爱华。

冯爱华同样被吓了一跳！

可苏晨他们根本就联系不上。

只能让楚凝思，暂时先按照苏晨交代的来。

稳住剧组。

而他出境的消息，更是不能透露一丝一毫！

“最好你能把余小美应付过去！”

愤愤的将手铐扔给了赵康。

房门外敲门声却已经响了起来。

“楚警官，你的表现一定要自然点。”

“就和晨哥在的时候一样。”

赵康最后坏笑着看了眼楚凝思。

直接将房间所有灯光全部关闭。

房门缓缓打开。

走廊上灯光，斜斜洒进房间。

只将门口的一小块区域照亮。

看着房间其他地方漆黑一片。

余小美顿时有些警惕。

“苏...苏导？”

余小美弱弱喊了一声，却怎么也不敢踏进房间。

“别怕，苏导在里面等你呢。”楚凝思声音，从里面飘了出来。

语气还有些慵懒。

“快来呀~”楚凝思又唤了一声。

余小美这才试探着探进了一半身体。

下一刻，一声惊呼响起。

一只大手直接将余小美拉了进去。

“砰！”

房门关闭。

房间内顿时漆黑一片。

余小美发自本能想要挣扎。

却感觉那双有力的大手。

立马又扣住了 自己的手腕。

一个翻转， 余小美手腕一疼。

身后又是一股大力传来。

直接将余小美顶在了墙上。

“咔嚓！”

冰凉的触感，让余小美恢复了一丝清醒。

“苏...苏导，你...你要干什么啊？”

身后没人回答她。

只有另一只手也被冰凉的触感所笼罩。

一软柔软将余小美双眼包裹。

黑色的眼罩。

让余小美原本就昏暗的视线，更加漆黑无比。

“不要害怕，苏导今天嗓子不舒服，失声了，这个秘密你可不要告诉其他人呦。”

楚凝思这会也是演技爆棚。

用尽了浑身力气，扮演着风情秘书的角色。

搀着余小美一只胳膊。

楚凝思将灯光悄无声息打开。

直接将她扶到了床边。

赵康随手抓起床上，早已准备好的小工具。

按照苏晨给他交代的步骤。

来到余小美面前。

当那熟悉的触感，在和余小美接触瞬间。

余小美呼吸都急促了几分。

悬着的那颗心终于放松了一些。

甚至还有有些想笑。

“果然男人至死是少年，都病的失声了，还不放过自己！”

一个小时后。

余小美愣愣站在房门口。

接着就气恼的跺了跺脚。

“搞什么啊！”

“玩完了就把人推出来！”

“哒哒哒”的高跟鞋声，逐渐走远。

房门背后。

正在趴着听动静的赵康。

这才松了口气。

“豁！”

“好家伙，这可不是一般人能干的活！”

楚凝思将手铐收起。

严肃看向赵康。

“这样也不是办法。”

“你最好还是让苏晨早点回来！”

赵康点点头嘿嘿一笑。

“楚警官我觉得，如果你要是不想当警察了。”

“跟着晨哥当个演员，一定也能大红大紫。”

“这演技杠杠的！”

“滚滚滚！”楚凝思骂了一句。

忍不住想到了这段时间，跟在苏晨身边的经历。

忍不住俏脸一红。

“王八蛋苏晨， 都是你带坏了我！”

.....................

刚回到房间的余小美。

便立马迫不及打电话给了财哥。

“失声？”

“没错财哥，他说不出话，可是还在干那事...”

财哥嗤笑一声。

对于苏晨又看轻了不少。

“盯紧他， 别忘了你的任务。”

电话挂断。

余小美如释重负，走进了浴室。

.................

次日。

当清晨的朝阳，跃出地平线。

北缅剧组营地内。

所有人都打着哈欠。

顶着厚重的黑眼圈。

饶是如此，谢峰和雷高毅等人。

依然死死守在那顶帐篷外。

昨天一夜时间。

帐篷里面的动静就没停过。

就连这会，都还时不时传来阵阵金属切割声。

“老谢，把你皮开车开过来！”

----------------------------------------

第368章 你玩过迫击炮吗？

帐篷门帘掀起。

苏晨兴奋的探出脑袋。

谢峰连忙照做。

皮卡车在众人注视下，停到帐篷门口。

苏晨拿着卷尺跳上货箱。

简单量了量，又一头钻进帐篷内。

又是一个小时过去。

当阳光逐渐开始有了温度。

帐篷里，突然发出一阵“给给给”的笑声。

“芜湖~搞定！”

苏晨大大咧咧的掀起帐篷。

扔掉脸上的电焊墨镜。

浓烈的烟雾，从苏晨身后帐篷里，升腾而出。

舒舒服服伸了个懒腰。

苏晨对谢峰和雷高毅招了招手。

两人立马小跑了过去。

“苏先生，这是什么情况？”

升腾而出的烟雾，味道刺鼻。

苏晨等到烟雾散去了一些。

神神秘秘的对着两人挤了挤眼睛。

“你们玩过迫击炮吗？”

“迫击炮？”谢峰一挑眉自信道，“我当年外号可叫炮王！八百里开外指哪打哪！”

“tui！你特么那是导弹吧，还八百里开外！”

苏晨翻了个白眼。

雷高毅道：“我这些年在海外，迫击炮也接触的不少，苏先生是想让我们准备点迫击炮？”

“不不不！”

“来吧，进来看看。”

苏晨转身走进帐篷。

身后两人立马跟上。

满地狼藉的帐篷内。

电焊机，切割机和金属碎料扔了一地。

但在帐篷的最里侧，整整齐齐摆放了二十个煤气罐。

不，或许现在已经不能再叫煤气罐。

“嘶...这煤气罐上，怎么还带有飞行尾翼？”

谢峰刚想伸手摸一摸。

苏晨下句话，顿时让他吓的一激灵。

“何止飞行尾翼啊，我还给他装了个引火装置呢，碰了就炸！”

谢峰连忙缩回了手。

雷高毅看了看那些“煤气罐”接着又看了看，比人腰都粗的钢管。

“这这这...迫击炮！”

苏晨摇摇头，“严格意义上来讲，我更喜欢叫它，地狱大炮！”

雷高毅眼神复杂极了。

他是真没想到，苏晨一个人还真把这玩意给捣鼓出来了！

而且用的工具还这么简陋！

谢峰戳了戳雷高毅。

“雷队，你是不是见过这玩意？”

雷高毅也不否认。

“这玩意我在一些盛产石油的地区见过。”

钢管当炮膛。

煤气罐填充炸药，外加引火装置魔改。

当做炮弹使用！

雷高毅一说。

立马勾起了谢峰的一些远古记忆。

这玩意，最早在先辈手里就派上过用场。

好像叫“没良心炮！”

“这玩意怕是不安全吧？”

谢峰真的很难想象。

苏晨得有多大的胆子，才能在这样的环境里。

捣鼓这些要命的玩意。

就这，他们一大群人，昨天还像看宝贝似的，在帐篷周围守了一夜。

要是炸了...

谢峰嘴角狠狠抽了抽。

雷高毅在得到苏晨肯定答复后。

反而格外有兴趣。

他蹲在那些“炮弹”旁边，仔细研究着。

“底部有飞行尾翼，侧面也有滑翔装置。”

“ 焊点精巧，引火装置安装合理。”

“苏先生你是怎么会这些的？”

雷高毅可以肯定。

眼前这些“炮弹”，要比他在海外见到煤气罐，制作精良很多。

“这东西，又不难。”

“或许这就是天赋吧...”

无形装逼最为致命。

显然苏晨此刻就深深装了一逼。

“不过，实践出真知。”

“这东西我们还是要实战一下才知道威力。”

“炸大楼是最能看出效果的。”

雷高毅赞同的点点头。

接着和谢峰猛然扭过头。

“啥玩意？炸楼？”

现在可是在境外。

大多平民住的都是平房。

稍微有钱一点的，住个二层小楼就算不错了。

而那些真正的高楼。

无一例外都是诈骗园区！

“苏先生，这个决定是不是在考虑 一下。”

“咱们现在直接就和他们开火吗？”

雷高毅和谢峰都有些担心。

因为他们现在所在的地方，正是挖连军的势力范围。

尽管是在边缘。

可真要是一炮打出去。

别说让人家保护他们了。

估计瞬间就会被打成筛子！

“你们这么紧张干什么？”苏晨奇怪的看了他们一眼。

“我又没疯，我炸他们诈骗园区干什么？”

“我说的是，那个叫GG的诈骗园区。”

苏晨邪魅一笑。

他早就就算过了。

从他们这里开车，到财哥所在的势力范围。

只需要两个小时。

而且因为摸底过情报。

知道GG园区，真正的管理人员是单独住在一栋楼。

所以也不担心误伤问题。

毕竟苏晨对于自己的作品准头，还是非常有信心的。

“那路上遇到有人盘查怎么办？”

“而且这东西这么大，转移的话，目标太明显了！”

谢峰还有些犹豫。

苏晨伸手搭上了两人的肩膀。

“二位不用担心了。”

“我这个人出了名的做事严谨， 我敢去就不会留下把柄的。”

“好了，先把剩下这些东西收好，等着看我的吧。”

苏晨随后在两人震惊的目光中。

将充当炮管的钢管，直接抬上了皮卡车。

早就制作好的精巧卡扣，“咔咔”两声 。

就将钢管，死死卡在货箱之中。

“卧槽！还特么是可移动的！”

谢峰感觉这个世界都有些不真实。

想了想，还是赶紧按照苏晨吩咐。

将剩下的煤气罐，不，是“炮弹”隐藏好！

...

魔都。

星途娱乐办公室。

韩朵焦急的放下了电话。

脚步匆匆就要朝外走。

迎面就遇上了抱着一叠文件的钱诺诺。

“钱诺诺别忙活了，跟我去趟滇南。”

“苏晨身体不舒服，要在滇南休息几天。”

钱诺诺闻言， 放下手中的文件。

就急忙拉住了韩朵。

“老板你不能去！”

“赵康刚才专门给我打了电话，他说苏晨让我一定拦住你。”

韩朵脚步顿了顿。

“他怎么知道我他要去的？”

钱诺诺道：“不知道，反正赵康那意思是，让您守住大后方，不管发生什么，你都不能去滇南。”

韩朵双手抱在胸前，思考了一瞬。

想到了苏晨之前的行事风格。

咬了咬嘴唇。

主打一个听劝！

“好！我知道了。”

“那这样，你现在给我准备一下，一会我要开直播。”

“今天晚上果芒歌友会第二期要开播了！”

----------------------------------------

第369章 亮个相吧小宝贝！

韩朵安排过后。

钱诺诺很快就将老板的话落实到位。

原来的星途歌友会直播间。

现在已经改名。

叫星途云股东根据地。

光听名字，就透着一副要干大事的味道！

直播间开启。

因为苏晨之前的抽奖分红。

外加这段时间精心维护。

不少云股东们一收到开播提醒就点进了直播间。

大有一发穿云箭，千军万马来相见的味道！

直播镜头中。

韩朵妆容精致，端坐在办公桌前笑道。

“欢迎各位云股东回家。”

美女老板一开口。

直播间立马热闹了起来。

“老婆我回来了哦！”

“你小子简直倒反天罡！”

“小韩有什么事这么着急？”

云股东们充分发挥了主人翁意识。

甚至一些熟面孔，还一本正经的打起招呼。

“@花开富贵，花总最近忙什么呢，有时间欢迎来我养殖场，挑选几只小鸭子！”

“@杂乱无章，杂总，你果然还是风采依旧啊！”

“@狗蛋的肆意人生，狗总，你果然还是狗嘴里吐不出象牙！”

弹幕热热闹闹。

韩朵再次感受到了。

苏晨这帮云股东的战斗力。

憋笑都差点憋出内伤来！

清了清嗓子，韩朵这才继续道。

“今天召集各位云股东，依然是为大家进行工作汇报。”

“上次大家联名授权，请求对果芒歌友会进行公证的事情，现已落实到位。”

“并且还会有斗音网络专家，在一旁提供专业技术援助。”

“今天晚上果芒歌友会开播，公证就会同时进行。”

韩朵将面前文件理了理，然后对着屏幕翻转。

上面公证处的红章，鲜艳抢眼。

“差点忘了这茬了，今天果芒歌友会开播？”

“啊哈，兄弟们组织需要我们的时候到了！”

“还是原来的时间吗？”

“韩总放心，我等出手，定让两位建国同质，一举夺冠！”

“建国？建国是谁？”

“这都不懂？这是喊麦哥和张胜男的最新代号！”

弹幕一片允诺。

韩朵看了看此刻在线人数。

七百万！

虽然没有全员到齐。

但这个消息算是已经传播出去了。

又非常隐晦的加油打气了一番。

韩朵这才关闭了直播。

坐在空旷的直播大厅。

韩朵有些心不在焉。

她掏出手机发，翻找到了苏晨的号码。

最终还是没有拨通。

收起手机，韩朵莫名笑了笑。

“你这家伙，什么叫让我照顾好大后方。”

“说得像是，我在为你打工一样！”

...................................

秋天的夜晚。

来的要早一些。

境外却没有丝毫的凉意。

苏晨此刻正大口大口朝嘴里扒拉着饭菜。

“今天晚上就咱们三个去。”

“人多了反而是累赘。”

“剩下的兄弟们做好接应我们的准备就行。”

谢峰和雷高毅都点点头。

现场只有吃饭的窸窸窣窣声。

苏晨吃饱后，一扔碗筷就跑到了皮卡车前。

做着最后的准备。

旁边还停着七辆已经打着火的货车。

“苏先生都准备好了。”

谢峰一身劲装看起来干脆利落。

“出发！”

苏晨一声招呼，坐上皮卡车。

一声鸣笛过后。

一辆货车在安保人员的驾驶下，晃晃悠悠的驶出了营地。

五分钟后，第二辆又跟着开出。

接着第三辆，第四辆。

直到七辆货车相继驶离。

苏晨才掏出平板，查看着着营地周围的街道。

当看到之前停在路边的几辆越野车，已经消失不见后。

皮卡车这才一脚油门，咆哮着冲了出去。

“这帮王八蛋，蹲点还蹲上瘾了。”

苏晨伸手探出车窗，感受着空气从指尖穿过的阻力。

从今天早上开始。

苏晨就通过热成像监控，发现了营地外，始终有几波人在轮流蹲守他们。

只要有营地的车出去。

就会悄悄上去。

对方是谁，结果显而易见。

但他有张良计，苏晨就未必没有过墙梯。

不就是玩心眼。

只要苏晨还在滇南的谎言，一天没被戳破。

那么他们只要不要太过火。

怎么都是安全的！

皮卡车在公路上疾驰。

北缅的九点过。

沿街上已经没有了多少行人。

只有零零散散的门店还亮着灯牌。

但洗浴按摩KTV等店铺门口。

却满是豪车。

这是一个普通人命如蝼蚁。

有权人手眼通天的地方。

皮卡车没多会儿就驶出了城区。

在茂密的山岭土路上穿梭。

时不时隔着老远，还能看到武装车队。

流水潺潺。

一队车队从苏晨身后飞速驶过。

几分钟后，皮卡车再次启动。

在停下时。

已经到了一个小时后。

山坡上。

苏晨跳下皮卡车。

眺望着山脚下，那黑暗中为数不多的灯光。

一片被高墙和电网包围的园区灯火通明。

“十一点了，还亮着这么多灯。”

“这加班劲头完全不输，互联网大厂啊！”

“难道这就是传说中的，干一行爱一行？”

苏晨撇撇嘴。

掏出带来的高清望远镜。

眼前的园区并不小。

成片的高楼之中。

不知道关押着多少， 因为暴富梦而上当受骗的龙国人。

“苏先生，那栋四层小楼，就是管理人员高层的住所。”

雷高毅指了指，园区正中央。

如同众星拱月般簇拥的一栋小楼。

谢峰则是，在捡起一根树枝，借助手电筒灯光，在地上写写画画。

“行了炮王，不用算了。”

“开干！”

苏晨跳上皮卡车厢，和雷高毅一起将炮管高高抬起。

接着转动滚轮，不断调试着炮筒的射击角度。

夜风微凉。

山坡上呼啸山风，将苏晨兴奋的眸子越吹越亮。

“那个财哥也不知道，够不够等级住在这里。”

“可别一炮给他干死了， 不然后续就没得玩了。”

苏晨咂咂嘴， 将固定“炮弹”的锁扣打开。

“亮个相吧小宝贝！”

雷高毅和谢峰见状。

也连忙上前搭手。

“炮弹”就在三人细微的操作下，被一点一点塞进了炮膛。

直到只留下一小截裸露在炮膛外。

----------------------------------------

第370章 开炮！

果芒歌友会直播间。

此时在线人数已经达到了九百万！

张胜男刚凭借一曲《亚拉嗖》成功晋级！

“喊麦哥”连麦窗口。

“喊麦哥” 熟悉的大金链子大墨镜穿搭。

正喊的忘我。

身后八位北东哑巴新娘，花手摇到飞起。

组成了一副“视觉盛宴”！

弹幕滚动。

“芜湖~看看，这就是我们星途歌舞团的美女！”

“星途出征寸草不生！兄弟们，给喊麦哥点点关注！”

“能让张胜男晋级，喊麦哥更是洒洒水啦！”

“兄弟们，我喜欢中间那个！！！”

“谁？喊麦哥？”

星途云股东。

已经完全将果芒歌友会当成了自己的主场。

各种弹幕根本就没把果芒歌友会节目组当人看！

俨然一副，要你生便生，要你死便死的节奏！

黑手公司后台数据大厅。

韩朵妆容冷艳，踩着高跟鞋站在两位公证处工作人员身后 。

笑吟吟盯着面前大屏幕。

几名斗音网络专家，眼睛死死盯着面前电脑。

不给黑手公司，一点操作黑幕的机会。

“喊麦哥开始投票！”

“后台数据监测系统正常。”

“正在统计喊麦哥最终票数。”

黑手公司老板宋一凡身边，站着李川。

两人表情一个比一个难看。

“喊麦哥最终成绩出现。”

“获得晋级票八百万！”

“喊麦哥晋级！”

韩朵勾起一抹笑容迈动长腿，来到李川和宋一凡面前。

“李台长，宋总，我还有事就先走了。”

“韩总再见。”宋一凡勉强挤出个笑脸。

李川则是冷哼一声。

比韩朵更快走出了数据大厅。

“真是没有一点风度呢。”

韩朵阴阳怪气嗔怪了一句。

高跟鞋声响起。

韩朵迈着轻快的步子， 渐行渐远。

果然，自从跟苏晨一样发疯了才知道。

这种骑脸输出，人前显圣的感觉到底有多好！

果芒歌友会直播间。

同一时间宣布了“喊麦哥”晋级成功的消息。

弹幕上一片欢腾！

熟悉的穿云箭从屏幕上划过。

“兄弟们，此战大捷！”

“撤！”

消息从屏幕上出现瞬间。

果芒歌友会直播间在线人数。

又开始肉眼可见的断崖式下跌！

星途歌友会直播间。

无数专属特效烟花，从屏幕上划过。

大有普天同庆，喜大普奔的味道！

..........................................

北缅GG园区大门外。

一辆豪车鸣笛两声。

园区大门打开。

财哥坐在后座，一左一右搂着两个美女。

车厢内一片香艳。

一颗蓝色小药丸，被财哥扔进嘴里。

“呵呵~今天晚上就让你们知道老子的厉害！”

两只手愈发不老实。

不断在两女身上游走。

豪车慢慢启动。

朝着园区深处开去。

而几百米外的山头上。

苏晨已经准备完毕。

谢峰和雷高毅兴奋与恐惧，两种情绪在脸上不断交替。

“预备~！”

“放！”

苏晨一声低喝。

雷高毅和谢峰同时松开手上绳索。

“炮弹”开始快速朝炮膛内滑落。

“咚！”

闷响过后。

浓郁蓝白色烟雾，从炮膛溢散而出。

谢峰和雷高毅早就溜到一边，一脸紧张望着炮筒。

“不要那么紧张嘛。”

“你们离那么远干什么？”

苏晨轻松的耸耸肩。

下一秒，只听“砰！”的一声巨响。

皮卡车猛摇了摇

地面掀起一阵灰尘。

苏晨缩了缩脖子。

“炮弹”从炮膛呼啸而出。

直奔GG园区，正中央那座小楼而去。

“炮弹”在极短暂的时间，就从一个小黑点，彻底和夜色融为一体。

谢峰雷高毅还有苏晨。

三人站在山坡上远远眺望。

眼神中满是期待。

“轰隆！”

一声震天动地的巨响声中。

“炮弹”正中园区中心那栋小楼。

原本由钢筋水泥浇筑的楼体。

此刻却宛纸糊的一般。

被炮弹摧枯拉朽就砸穿了好几层！

漫天烟雾升腾而起。

仅仅一秒过后。

又是轰轰隆隆一声炸响。

明亮的火光直冲天际！

原本还隐约可见的小楼，顷刻间就变成了一堆废墟！

“卧槽！这特么威力也太大了吧？？？”

谢峰这个炮王，不可置信看着眼前冲天的火光。

苏晨捣鼓的这东西，不仅能炸，还能燃烧！

雷高毅眯着眼， 微张着嘴。

“这...这是因为煤气罐里的煤气残留物和炸药起了反应？”

“没错！”苏晨打了个响指。

“好了，别看了赶紧撤，我早晚把这个地方给他炸平！”

苏晨利索的放下炮膛。

钻进皮卡车启动。

雷高毅和谢峰也急忙跳上车。

因为射程问题，他们距离园区太近了。

一定要赶紧走！

皮卡车一个漂移，掀起灰尘。

事了拂衣去深藏功与名！

GG园区内 。

一道炸响，让地面都跟着颤了颤。

刺耳的警铃呜咽作响。

废墟之上是熊熊燃烧的大火！

“敌袭！敌袭！”

“救火，快组织人救火！”

尖叫的女人。

慌乱的士兵。

高楼里被囚禁的灵魂。

组成了深夜中，一幅绝美的画卷！

火光，将整片园区照亮。

有人在哭，有人在笑。

距离废墟不到一百米的地方。

停着一辆豪车。

司机呆滞看着奔走的人群。

后座上财哥脸上的镜片，反射着明亮的火光。

身边两女早已经因为惊恐缩成了一团。

原本在吃了蓝色小药丸后，支起的小帐篷。

现在比平原还平坦！

“别特么愣着了，开车！快开车离着远一点！”

豪车立马启动。

直到远离了爆炸中心区域。

财哥才推开车门，有些狼狈的扶着车门走了下来。

打颤的双腿，已经不足够支撑他的身体。

“噗通！”

财哥一屁股坐到地上，大口喘着粗气。

差一点，差一点他就死在了那场爆炸中！

“财哥，现在怎么办啊！”

司机急忙俯身想要扶起财哥。

迎来的却只有破口大骂！

“怎么办？”

“能特么怎么办！”

“风光大办！”

财哥大脑一片空白。

甚至不知道自己在说什么。

足足过了五分钟。

财哥终于如梦初醒，大喊道。

“不，不对！”

“能有迫击炮的势力一定不是小势力！”

“快给我找人，去给我封路搜查！！！”

----------------------------------------

第371章 找了点乐子

在急促的哨声中。

一队队士兵，从各处楼房中冲了出来。

整队过后，纷纷踏上运兵车。

呼啸着开出了营地。

大火还在继续燃烧。

这一夜注定无眠！

突如其来的爆炸，不仅炸醒了GG园区。

更炸醒了所有邻近的势力。

“什么玩意？GG园区被炸了？”

“不会吧，还是炸的管理人员那栋楼？”

“让我们的人都特么别睡了，小心GG园区帮人发疯，万一咬到我们就不好了！”

“什么玩意？你说那些人死伤惨重？哈哈哈！好，干的好！”

一场风暴，以GG园区为中心，很快辐射了整个北缅地区。

毕竟之前各个势力就算有摩擦，也最多是掏枪互射。

死一些小兵就顶天了。

但现在人家直接一炮，把管理人员大楼给炸了。

这就不是简单的小摩擦。

而是彻底宣战！

各方势力开始通过各种渠道打探消息。

而山岭间。

皮卡车还在呼啸。

车内气氛也有些紧张。

“刺啦”一声。

皮卡车一个漂移，钻进了一旁的树林。

“苏先生，不是这条路！”

谢峰急忙说着。

苏晨却已经跳下了车。

“我知道！”

“雷队过来搭把手！”

“老谢准备开车走人。”

雷高毅跟着苏晨跳上车厢。

面前是一条奔腾的河流。

苏晨当时设计的时候。

就将所有卡扣设计的是拼接式。

简单几下，就将炮筒拆解了下来。

“扔下去！”

雷高毅眼神一亮，配合苏晨将炮筒直接推下了河水。

“噗通”水花阵阵。

很快沉重的炮筒，就沉入河底。

苏晨又将车厢其他固定炮筒的卡扣，一股脑全部拆了下来。

接着毫不犹豫的扔进河里。

跳下车厢，钻进车内。

皮卡车再次扬长而去，直奔剧组营地。

谢峰手握方向盘。

想到苏晨刚才的操作。

又轻松了不少。

“难过苏先生，之前说自己做事严谨。”

“现在一看，果不其然啊！”

雷高毅也在一旁附和笑着。

这能不严谨吗？

发射的炮弹是煤气罐，炸完就成了碎片。

炮筒就是外表普通的钢管。

现在还被扔到了河里。

这特么让佛伯乐来了，没个十天半个月，都查不出来为什么。

更不要说北缅这种，军阀林立时局动乱的地方。

GG园区的人，估计现在还在想，到底是得罪了哪方势力呢！

皮卡车还在飞驰。

一个小时后。

就已经回到了挖连军的势力范围。

车速逐渐放缓。

就在谢峰和雷高毅，都准备轻轻松松回去休息时。

苏晨突然低呵一声。

“等等！”

皮卡车立马一脚急刹。

苏晨怀里抱着平板，看着营地周围的监控画面。

“掉头，去这里的红灯区。”

谢峰没有犹豫。

立马按照苏晨所说，开车来到那条唯一繁华的街道。

看着闪烁的小粉灯。

苏晨直接推开车门走了下去。

谢峰和雷高毅对视一眼坏笑道。

“苏先生，不是想体验一下什么异域风情吧？”

雷高毅笑而不语。

对于常年漂泊海外，保持高度紧张的雷高毅来说。

有些事情早已司空见惯。

几分钟过后。

苏晨带着两个浓妆艳抹的女人钻进了后座。

两小摞现金，被苏晨直接塞进了女人胸口。

随手又扔了两瓶白酒给雷高毅和谢峰。

“喝点，开车回去。”

“有人等着我们。”

苏晨没头没尾说了一句。

但谢峰和雷高毅，怎么能不明白这是什么意思。

皮卡车启动。

不急不慢的朝着剧组营地驶去。

皮卡车刚到营地门口。

还没等转弯。

正前方几盏明亮车灯瞬间亮起。

后方同时也亮起两束灯光。

一队全副武装的士兵， 匆匆忙忙跑向了皮卡车。

谢峰和雷高毅，面色如常。

只是将那两瓶没喝完的白酒，悄无声息的撒在了车厢 。

顿时车厢内弥漫着刺鼻的酒味。

“干什么的！”

“车门打开下车！”

拉煤气罐时就见过的那名军官。

再次出现在三人面前。

但今天明显更加严肃。

谢峰佯装着醉意，推开车门。

刺鼻的白酒味，立马从车厢内传了出来。

“长官您好啊，又见面了！”

谢峰摇摇晃晃的递着香烟。

军官并没有理会谢峰，而是敲了敲车门。

“车门打开！”

苏晨身边的两个女人，看到这么多士兵，早就已经吓的花容失色。

立马老老实实将车门打开。

“你们这么晚干什么去了！”

苏晨不知道从哪弄来的假胡子，这会贴在了脸上。

同样佯装醉意陪着笑。

“报告长官，我们这....”

“嘿嘿，去找了点乐子。”

苏晨暧昧的小眼神。

让面前军官将目光，转移到了那两个女人的身上。

胸口位置苏晨刚塞的现金还没来得及收起来。

谢峰又是一叠现金掏了出来。

塞进了军官手里。

“长官这么晚了，还要你担心我们的安全，我们真是太感谢了。”

“这些小心意，请兄弟吃个宵夜。”

军官这次没有拒绝。

又在身后空空如也的皮卡车里，反复看了几眼。

“这几天这里比较乱，没什么事，就不要到处跑了。”

“是！长官！”

苏晨打着酒饱，来了个跺脚敬礼。

军官沉着脸，一挥手带着身后士兵逐渐远去。

皮卡车再次启动。

苏晨看了眼还一脸惊恐的两女。

嘴角扬了扬，一手一个攀上她们的脖颈。

手指微微发力，两女瞬间昏厥了过去。

随着营地大门关闭。

营地内，两百多名安保人员，这才从阴影中走出来。

面前的自动步枪，在月光下散发着冰冷光泽。

“收起来吧，没事了。”

谢峰招呼完，立马又凑到了苏晨身边兴奋道。

“苏先生，今天晚上真特娘的过瘾呐！”

雷高毅也罕见的一脸陶醉。

“过去都是正面硬钢刺刀见红。”

“今天当了回老六，哈哈哈，别有一番滋味！”

苏晨：你老六，你全家都是老六！

苏晨假笑了下。

全当这俩人是在夸奖自己了。

“好了，你们去休息吧。”

见苏晨又朝着帐篷走。

谢峰和雷高毅眉毛一颤。

“苏...苏先生，你该不会又要去造炮弹吧！”

“不然呢？”苏晨个掀起帐篷门帘，又突然转过头。

“对了，这两天想办法帮我找一辆自卸工程车。”

“最好是大牌子的，我有用。”

“哦，好的！”谢峰和雷高毅答应下来。

对于苏晨奇奇怪怪的要求。

已经不在稀奇。

反正他们也猜不到用途。

戴上电焊墨镜，紧了紧手套。

苏师傅又开始了忙碌！

----------------------------------------

第372章 欺负女人？

“叮！获得李川负能量值79999！”

“叮！获得宋一凡负能量值29999！”

“叮！获得....”

正准备开工的苏晨。

听到提示。

顿时笑了笑。

能让李川有这动静。

不用多想也知道。

一定是他亲爱的云股东们，去果芒歌友会大显身手了。

“真是可惜啊，没时间亲眼去黑手公司，打李川的脸。”

苏晨可惜了下，随即开始了工作。

...

只是苏晨并没有想到。

在他离开之后。

韩朵却在李川面前杀疯了！

气冲冲离开黑手公司的李川。

回到果芒卫视，总觉得今天这口气，如鲠在喉如芒刺背。

无论如何都咽不下去。

苏晨去境外取景的消息，已经不再是什么秘密。

想到只有韩朵在。

没有苏晨那个神仙捣乱。

李川索性直接将电话打给了韩朵。

“李台长，有事吗？”

韩朵本来回了公司。

想给苏晨打电话。

结果却一个都没接，消息也没回。

这会正在气头上。

李川听到韩朵冷冰冰的质问。

原本准备好的威胁。

顿时就噎了下。

“不是，你吃枪药了？”李川压着火气。

韩朵翻了个白眼。

“关你屁事！”

“打电话到底干什么！”

李川一瞪眼，总感觉自己出现了幻听。

自己一个卫视台长。

什么时候在一个娱乐公司老板和明星面前。

受过这种气？

当然，苏晨这种跳出三界外，不在五行中的异类不算。

“韩朵，我劝你识相点。”

“我不是在和你开玩笑。”

“现在苏晨不在，我希望你不要在后几期果芒歌友会搞事情！”

“ 苏晨搞的那些事情，我可以当做和你没关系。”

“和我们作对，早晚只有死路一条！”

“我希望你为自己的公司，还有旗下艺人考虑考虑！”

这是韩朵第一次直面李川的威胁。

之前多是苏晨挡在她前面当坏人。

听着李川还在喋喋不休的威胁。

让本就联系不上苏晨的韩朵。

更加烦闷。

“韩朵，这是我第一次警告你。”

“也是最后一次！”

李川见韩朵不做声，越发变本加厉。

直到电话那头传来一声冷笑。

“呵~傻逼！”

“你说什么！”

“我说你傻逼！傻逼！！大傻逼！！！”

一向以高冷沉稳示人的韩朵，第一次感觉这样骂人是如此的痛快！

搞什么。

苏晨不在了，就觉得自己是个软柿子好捏？

“李川我告诉你，别给我玩那种离间计。”

“我不管苏晨，你就不针对我了？”

“我看你是当领导当傻了吧？”

“我旗下艺人，如果娱乐圈混不去也不劳你操心！”

“我可以让他们去带货，去直播！”

“哪怕是卖烤地瓜，我都不可能让你如愿的！”

“有本事去针对苏晨啊！”

“欺负我一个人女人算什么本事？”

“看好你的破综艺吧！”

“我不仅要搞事情，我还要让你以后连综艺这碗饭都吃不上！”

“傻逼！”

“砰！”

电话挂断。

韩朵长出了一口气。

顿时感觉心情好多了。

“真奇怪，一点都不烦躁了呢。”

韩朵现在也看开了。

反正苏晨身后站着一大票领导。

就算彻底和李川撕破脸，也无所谓了。

反正只要他们没办法拿官方势力压制公司。

谁又还不是个资本呢？

...

韩朵这边正因为苏晨上头。

魏兴建和冯爱华也好不了多少。

“什么玩意？”

“北缅的GG园区，今刚刚被炸了？”

“高层管理人员死了一半？”

魏兴建看着急急忙忙找上门的冯爱华。

感觉手里的热茶，都没这个消息刺激。

“真的老魏！”

“北缅今天夜里都疯了。”

“各个势力都风声鹤唳，稍有不慎就会大打出手。”

魏兴建眯着眼。

忽然一个经常嘴角挂着贱笑的帅脸，出现在他脑海中。

“苏晨也去了北缅。”

“这事不会和这小子有关系吧？”

冯爱华立马反驳道。

“我感觉不会。”

“我们过去的人说，苏晨手下那帮人，只领了枪械，其他武器还没出场。”

“步枪能炸诈骗园区？”

苏晨的家当都是魏兴建帮忙准备的。

有什么东西他最清楚。

听到只领了枪械。

他既担心，又有些放心。

放心的事，苏晨没搞事情。

担心的是苏晨在北缅的安全。

“那你们的人，就没有苏晨的消息？”魏兴建道。

“没有，这小子真是属泥鳅的，滑溜着呢，我们的人只在滇南酒店见过他一次人，然后就消失了，我估计是化妆了。”

冯爱华提到苏晨有点哭笑不得。

至少能躲过他们探子的眼。

就能躲过绝大多数犯罪分子的眼。

“这局势是越来越混乱了。”

“让大家都小心点，我们的人，很快就会和你们碰头。”

冯爱华点点头。

办公室内，两位中年男人第一次感觉，突发事件会让人如此头疼。

.....................

次日。

苏晨顶着一副熊猫眼，从帐篷里走了出来。

谢峰和雷高毅，正一人端着一碗米线嗦的开心个。

“苏先生吃点东西吧。”

苏晨接过一碗米线。

三人毫无形象的蹲在一边， 一边嗦米线一边说道。

“苏先生，你还是要注意休息，这样熬夜不行的。”

“没事的，两百个煤气罐，也要不了多久就能做完了。”

“昨天晚上大概做了六十个， 啧啧， 果然干顺手了效率快的不是一点半点。”

苏晨说完又是一大口米线。

全然没注意到身边两人，手里悬空的米线，和那惊恐的眼神。

“昨天一发就炸了一栋四层小楼。”

“你昨天一夜又做了六十个？！”

----------------------------------------

第373章 因为你不配

苏晨对上两人不可置信的目光。

好像还有些不能理解。

拉都拉过来了，总不能让自己再拉回去吧？

“苏先生，那你这二百个煤气罐个，是准备针对谁？”

知道劝不住苏晨。

所以谢峰还不如多了解点有用的信息。

至少行动的时候也能，多一些把握。

正吸溜着米线汤的苏晨，将埋在碗里的脑袋伸了出来。

他很认真的想了想。

“em...如果可以的话，我想平等的炸飞每一个诈骗园区。”

谢峰和雷高毅，握着筷子的手，都忍不住抖了抖。

“这....”

随着最后一口米线汤喝完。

苏晨满意地擦擦嘴。

拍了拍微微隆起的肚子。

“昨天我要的东西找到了吗？”

“大品牌工程自卸车？”

“嗯呐！”

谢峰点点头，拿起对讲机招呼了一声。

大马力柴油发动机轰鸣声，随即响起。

一向前四后八，进口品牌工程自卸车。

从营地角落处，缓缓来到苏晨面前。

看着足有近三米的车头。

苏晨表情逐渐兴奋。

“快快快，把货箱升起来我看看！”

刚准备跳下车的安保队员，立马又关上车门。

一脚油门。

工程自卸车车厢，在粗壮的液压支撑杆下，逐渐升起。

“对对对！就是这样！”

谢峰和雷高毅，依然想不明白。

为什么一辆平平无奇的工程自卸车，却可以让苏晨这么兴奋。

“一根，两根，三根。”

“嘶...要不车厢加长一点。”

苏晨一边碎碎念，一边伸手隔空在工程自卸车上比比划划。

就像一个神棍！

“恩，可惜了，最多只能放四根。”

“算了，先动手再说！”

苏晨打了个响指， 示意让车上的安保队员下车。

自己跳了上去。

关上车门，苏晨对着还一脸懵逼的谢峰和雷高毅扬了扬头。

“再帮我找四辆一样的工程自卸车！”

“这辆，我就先开走了捣鼓去了！”

工程自卸车启动。

掀起阵阵灰尘。

谢峰若有所思回忆着苏晨刚才的话。

“苏先生他刚说什么？”

“好像是说，他要去捣鼓这辆工程自卸车！”

...................

GG园区。

此时的大火已经熄灭。

那被“炮弹”命中的四层小楼。

已经彻底变成了一堆废墟。

一具具焦炭般的尸体，从其中被清运出来。

财哥沉着脸，腮帮子因为咬牙鼓涨的老高。

几辆越野车队快速驶来。

后门打开。

一个身穿军装的中年人，从车上踏了出来。

军靴踩在碎石上嘎吱作响。

财哥连忙迎了上去。

“将军！”

“啪！”

一记清脆的耳光响起。

财哥低着头， 血红的双眼就像是要凸出来！

“查清楚是谁干的了吗？”

“没有...”

“啪！”

又是重重的一巴掌。

抽的财哥身子都踉跄了几步。

“我把这么大一个园区交给你。”

“现在园区被炸了，你竟然是谁炸的你都不知道？”

“这么大杀伤力的武器，你就查不到一点蛛丝马迹吗？”

“废物！”

面前的中年将军，叼着的烟斗里。

冒出袅袅烟雾。

顶了顶帽檐，他又上前走了一步。

财哥的身体下意识轻微颤抖起来。

那一人一抬手，一把手枪就被身边士兵递到了他手中。

“咔嚓！”

手枪上膛。

财哥呼吸明显又急促了几分。

“我们科伦邦，虽然不是这北缅最大的势力。”

“可也绝对不是让人随意欺负的羔羊！”

“而你，真是太让我失望了！”

冰冷的枪口，戳了戳财哥的脑门。

下一刻，手枪却被塞到了他的手中。

在喷吐的烟雾中，那声音再次缓缓开口。

“给你两天时间。”

“要么你用这把枪，杀了袭击我们的人。”

“要么就用来自杀好了！”

手枪入手，一片冰凉。

财哥握着枪垂下手臂，低下脑袋，腰杆也微微弯曲。

语气凝重。

“是！将军！”

“两天，我一定找出袭击者！”

........................................

滇南。

余小美拖着疲惫的身体。

来到餐厅。

正巧遇上忙着安排剧组工作的赵康。

余小美立刻追了上去。

“赵哥！”

“赵哥，我是余小美啊！”

赵康身子一顿，心想自己已经跑的够快了。

没想到还是被余小美追了上来。

调整好心态，赵康转过身不解道。

“哦，你是其中一个荷官的扮演者是吧？”

余小美激动点点头。

“是我是我！”

“赵哥，我就是想问下，苏导今天好点了吗？”

“他身体不舒服，剧组的兄弟姐妹们都很担心呢。”

“要不我去照顾苏导吧？”

余小美满心期待，等着赵康点头。

赵康听到这话，上下打量了余小美一眼。

嗤笑一声。

“余小美是吧？”

“你是不是搞不清楚自己的身份地位啊？”

“你说白了就是个高级群演，苏导轮得到你照顾吗？”

“你这样的女生，我见多了。”

“想走捷径，也不是你这样走的。”

“步子迈太大，是会扯着蛋的！”

赵康讥讽着摇摇头，不再和余小美多做纠缠。

原地只有余小美一个人，愣在原地。

回过神的余小美，盯着赵康的背影啐了一口。

“什么东西啊！”

“拿着鸡毛当令箭！”

“让你知道我和苏导的关系吓死你！”

“你给我等着！ 早晚先弄死你！”

在心里的骂完。

余小美心里感觉慌慌的。

见不到苏晨，打听不到消息，财哥那边就没法交差。

正想着办法。

楚凝思一身秘书装扮，端着一盘早餐和余小美擦肩而过。

“楚，楚秘书！”

余小美像是抓住救命稻草，亦步亦趋跟了上去。

楚凝思佯装出一副意外模样。

“有事吗？”

“那个...你这早餐是给苏导的吧？要不我帮你去送？”

余小美刚准备伸手去接。

楚凝思直接翻了个白眼，优雅的闪了闪身。

“不用了，苏导喜欢让我来干这些事。”

余小美都快急哭了。

“为什么啊？我不可以吗？”

余小美本以为，好几次和苏晨那啥，楚凝思都在场。

她们已经算是熟人。

但结果大相径庭。

楚凝思眨了眨眼睛。

居高临下审视着余小美，有点好笑道。

“你知道苏导为什么每次，只和你玩那些，却不进行下一步吗？”

余小美顿时也好奇起来，“为什么？”

“因为...你不配~”

----------------------------------------

第374章 飞起来！

楚凝思不屑的模样。

配合上那盛气凌人架势。

深深刺痛了余小美的内心 。

楚凝思身影越走越远。

余小美烦闷的跺了跺脚。

眼神愈发怨毒。

“我不配？”

“你们等着吧！”

“去了境外你们都得死！！！”

苏晨房间内。

赵康和楚凝思一人手里拿着一根油条。

一脸心有余悸。

“哇！吓死我了！”

“我生怕自己演砸了！”

赵康大口嚼着嘴里的食物，狠狠赞同着。

“可不是吗？”

“她拦着我的时候，我都在想，如果实在不行我干脆把她绑起来算了！”

看着窗外崭新的一天。

两人齐齐叹了口气。

“晨哥也不知道现在干什么？”

“哼！还敢提他？你活该！联合他一起骗我，我真想弄死你们两个！”

电话响起。

楚凝思看了看号码。

放下油条走进卫生间。

“部长。”

“苏晨也还没有和你们联系吗？”

“没有啊，这家伙就跟人间蒸发了一样！”

楚凝思毫不掩饰自己的不满。

冯爱华语气严肃了起来。

“他不在，你们一定要想办法稳住余小美。”

“昨天境外一个诈骗园区被诈了，现在局势很乱，你们在滇南毗邻境外，注意好自己安全，凡事多留个心眼。”

“被炸了？”楚凝思惊讶道，“不会和苏晨有关系吗？”

那头冯爱华愣了下。

“你为什么会觉得和苏晨有关系？”

楚凝思思考片刻但又摇摇头。

“没什么，我就是猜测。”

“毕竟这家伙走哪， 哪就不得安宁。”

冯爱华并没有听到自己想听的，不由叹口气。

又简短叮嘱了几句。

电话挂断。

在坐到桌前。

楚凝思看着还香气扑鼻的食物，却怎么也没了胃口。

“死苏晨，臭苏晨！”

“你就不能消停点，听我们的安排吗！”

...

北缅。

刚刚经过生死危机的财哥。

此时已经陷入了癫狂。

他带着军队，在势力范围内大肆抓人。

就为了获取一丝一毫，有用的消息。

园区内到处都是哀嚎一片。

可这也毫无卵用。

“所有人上车，跟我走！”

一个小时后。

财哥气势汹汹推开车门 。

看着眼前这座连绵近两公里的园区。

他掏出手枪，对着天空就一枪！

“砰！”

枪声响。

远区内的哨兵，立马将枪口对准了财哥。

“让老鼠仔滚出来！”

哨兵一脸凝重的打量着财哥。

手边对讲机按下。

十多分钟后。

大门打开。

一个身材矮小，满脸富态的男人，顶着小肚子出现。

在他身后。

同样是两排全副武装的士兵。

“呵~我当是谁呢，原来是阿财啊。”

“你命挺大啊，昨天那么大的爆炸，没把你小子炸死？”

“草拟吗老鼠仔！”财哥指着眼前男人破口大骂。

“我问你，那事是不是你做的！”

面对财哥抖动的枪口。

老鼠仔身后立马传来一阵子弹上膛脆响。

“你特么有病啊？”

“你的园区被人炸了，管我吊事？”

“你今天带着这么多人上门，是想干什么？”

老鼠仔目光凶戾。

丝毫不将财哥放在眼里。

刹时，气氛变得火药味十足。

大有一言不合，就要血溅三尺的架势。

财哥眯眼盯着老鼠仔。

“我们园区之前一直都没出过事。”

“而最近一次就和你们因为那批猪仔有过摩擦！”

“而且周围就你的园区，离我们最近！”

“如果不是你做的，我怎么会抓不到人！”

老鼠仔看着还有条有理分析的财哥。

就像是在看一个智障。

“艹！”

“你特么猪脑子啊？”

“因为几个猪仔， 我特么去炸你园区？”

“你是不是伟哥吃多了，把脑子吃坏了？”

“滚！再敢在我面前放枪，我特么弄死你！”

财哥现在，因为两天的时间限制。

已经成了热锅上的蚂蚁。

现在又被老鼠仔这样不当人看。

心里的憋屈和压抑，让他近乎要失去理智！

“草拟吗的老鼠仔，最好不是你！”

“如果最后真让我查到，是你做的，你特么给我等着，老子非把你的狗窝炸上天！”

“走！”

财哥带头转身离开。

士兵们也立马跟上。

面前的园区大门徐徐关闭。

老鼠仔站在原地，小眼睛眯成一条缝。

财哥身后军阀，让他找人的消息早就传开了。

如果不是知道财哥，现在已经在疯狂的边缘。

今天这件事他一定不会这么轻易揭过。

想到财哥刚才那狰狞的眼神。

老鼠仔对身边一个军官招了招手。

“这两天都小心点，不要去和阿财那个疯子较劲。”

“两天时间一过，这条疯狗不用我们出手，就会被他自己的主人弄死！”

...

“阿嚏！”

剧组营地内。

苏晨搓了搓鼻子。

咧嘴笑着将脸上的电焊墨镜摘了下来。

“呦吼~！”

“看着还是不错的嘛！”

眼前工程自卸车，货箱升起了一半。

将货箱底部和车架连接部分显露无遗。

但和之前不同的是。

在货箱下方四根腰粗的钢管，被整齐排列。

死死焊在了一起。

“接下来再让我看看，隐蔽性怎么样。”

苏晨登上驾驶室。

将车厢慢慢放下。

等到车内传来货箱下降到位提示后。

苏晨又连忙跳下车。

围着工程自卸车仔仔细细打量了一圈。

接着就爆发出一阵惊呼！

“漂亮！”

下降的车厢和车架部分，严丝合缝拼接在一起。

如果不上升车厢，根本不可能发现车厢下那隐藏的四根炮管！

“等在找来四辆车。”

“就可以得到二十个炮管。”

“一次可以发射二十发炮弹！”

“看老子不把你们炸的飞起来！”

穷则精准打击。

富则火力覆盖！

苏晨昨天又下单了一批煤气罐。

估计要不了几天，就能到货了！

----------------------------------------

第375章 给他们来个一发齐射

对于北缅的这帮诈骗分子。

苏晨从没想过手软。

甚至夸张点说。

他觉得这些人全都死不足惜！

这些人每个人的手上，都沾满了龙国人的鲜血。

尤其是还有不少龙国人，并非自愿前来。

而是被以旅游或者其他理由，骗过来的！

身后传来脚步声。

谢峰和雷高毅走来。

看到苏晨正盯着工程自卸车傻乐。

互相对视了一眼。

嘴角也泛起笑容。

“苏先生，好消息啊！”

“怎么？”苏晨问道。

“刚才我们的人收到消息，整个北缅都因为那一炮而混乱了起来。”

“尤其GG园区的那个财哥，现在正带人满世界找谁炸了他们园区。”

“这个过程中，得罪了不少人。”

“有些地方还动了枪。”

“还动枪了？怎么，开战了？”苏晨立马兴奋了起来。

谢峰摇摇头，“这倒是没有，就是财哥去人家园区门口放了一枪。”

“最后两帮人放了狠话。”

“啧啧，那简直是太可惜了。”苏晨现在就巴不得他们打起来。

自己则浑水摸鱼。

“不过那个财哥现在确实也急了眼，听说临走前，还给那个园区的人放话，如果查到证据要把他们炸上天。”

“哦？！”苏晨顿时又来了兴趣。

“来来来，细嗦细嗦！”

谢峰立马将 今天发生的一切，原原本本和苏晨说了一遍。

旋即就知道了财哥威胁的那个势力。

敢果帮。

同样算是一个中型势力。

因为和科伦邦的GG园区距离最近。

两帮人生意往来最频繁。

但也因为利益问题，闹出了不少的摩擦。

这样想，财哥找上他们，倒也算合理。

同样是冤家。

就算在诈骗生意上不起冲突。

争地盘，争地盘上的资源， 同样是不可避免的。

“这么说，那个敢果帮的园区，距离我们还要更近咯？”

“是的！”雷高毅立马掏出一份地图。

“科伦邦的园区小而分散，而敢果帮的园区，是集中统一管理，园区连在一起，长达两公里。”

“他们不止做诈骗生意，还做器官买卖，和贩卖人口的勾当。”

“如果从我们这里开车的话，只需要一个小时。”

苏晨皱眉盯着地图上，那座园区的坐标。

又看了看身后的工程自卸车。

忽然狡猾的笑了起来。

“那个财哥说，要让他们被炸上天。”

“我觉得这个提议非常好！”

“但是我觉得，他肯定没那个魄力，所以我准备帮他一把！”

“你们说两公里长的园区，需要来几炮？”

“二十？又或者四十？”

谢峰和雷高毅大大脑袋满是问号。

二十或者四十？

“苏先生， 数量太多了，估计发射和转移，都是一件很麻烦的事情吧？”

“为了你的安全考虑，我们并不是很建议这样做”

雷高毅他们还以为苏晨这是炸上头了。

只能好言相劝。

却没成想苏晨转过头格外认真。

“很麻烦吗？”

“用车辆转移，然后一发齐射不就完事了？”

谢峰：？？？

雷高毅：？？？

“可咱们这不具备齐射的条件啊？”

“就说二十发齐射都得二十辆皮卡车，目标太大了。”

这下轮到苏晨皱眉头。

“嗨！忘了告诉你们这茬了。”

“等着我！”

苏晨立马又跳上工程自卸车驾驶室。

引擎轰鸣中。

车厢缓慢抬起。

下一刻隐藏在车厢下的四根炮管，暴露在空气中。

“我在炮口做了设计。”

“只需要提前装好炮弹，然后扳动卡扣，四颗炮弹就会挨个滑入炮膛了。”

“这样能错开发射时间，不至于后坐力太大，震翻工程自卸车。”

“但总的来说，和齐射的时间，差不了太多。”

“在给我四辆车，咱们到时候装点杂物，借着运输工程垃圾的由头，来个一发齐射，射完就走！”

苏晨这会说什么。

雷高毅和谢峰，已经听不清楚了。

他们现在脑瓜在嗡嗡的！

“老...老雷，你觉不觉得这玩意看起来很眼熟？”

雷高毅张着嘴，看着那定格在空中的工程自卸车，点点头。

“是...是很眼熟，这特么不是移动导弹发射车吗！”

“卧槽！！！”

现在他们两人只要一想到，二十发炮弹齐射。

就感觉头皮发麻！

苏晨的炮弹，里面是炸药和煤气残留物混合的。

爆炸一次，空气中的煤气残留物，就会弥漫在空气中。

从而引起第二次的爆炸！

这二十颗炮弹。

你搁这叠buff呢！

苏晨全然没有去管这两人愕然的反应。

只是默默的将工程自卸车，车厢恢复原位。

这才来到两人面前。

“好了，别发愣了。”

“眼下就两件事，第一是再给我找来四辆工程自卸车。”

“第二 就是打听好那个外号老鼠仔的园区布防，还有势力范围，然后规划出一条最佳的行动路线。”

“明天晚上，咱们就行动！”

“对了，再给我二十个人，下午跟我出去办点事。”

苏晨任务一部署完毕。

谢峰和雷高毅，就算心头在震撼，也立马开始着手准备了起来。

午饭过后。

雷高毅带着他小队二十名队员，来到苏晨面前。

“苏先生，剩下的事情老谢在做。”

“下午由我们小队，陪你外出。”

“方便说说去哪里吗，我们提前准备一下。”

雷高毅的小队成员。

因为经常执行海外任务。

见过非常多环境恶劣的战场环境。

甚至说一句从刀山火海里爬出来的也不为过。

所以他们身上那股，经过鲜血洗礼的锋芒感格外明显。

苏晨满意点点头。

“不用过多准备。”

“想办法绕过挖连军的眼线，然后带上咱们九五步枪就行。”

二十分钟后。

七辆大货车已经准备到位。

雷高毅喊了一声。

车辆陆续朝营地外开去。

苏晨和雷高毅他们坐在第五辆货车上。

一辆辆货车不断开出。

苏晨盯着手里的平板 。

果然，因为有了上次的经验。

营地外监视他们的军队，并没有再对他们这些货车给予太多关注。

而当最后一辆皮卡车从营地呼啸而出时。

立马就是好几辆越野车追了上去。

“兵不厌诈，这帮家伙难道没学过孙子兵法吗？”

苏晨调侃了一句。

忽然想起了一个问题。

这本书兵法巨作，好像在这个世界还真没有！

----------------------------------------

第376章 隔壁老王的王

没细想这一茬。

苏晨关上车窗，身体随着车辆轻微摇晃打起了盹。

三个小时后。

那辆载满安保队员的货车。

在一处不大的村落入口放慢了车速。

“干什么的！”

门口几名背枪男子，立马警惕看着面前车辆。

手中老旧的AK也上了膛。

雷高毅看向苏晨。

苏晨推开车门，大摇大摆的走了过去。

“我找你们曲茂勋曲将军。”

几个端枪汉子，听到苏晨口中的名字，立马又戒备了一些。

“你到底是什么人，找我们将军干什么！”

“给你们说有用吗？你只需要告诉他，我们来自龙国就可以了。”

“你等着！”

面前汉子犹豫了下，还是拿起了肩上的对讲机汇报起来。

没一会功夫。

那人对苏晨扬了扬头。

“我们将军说了，车留下，你一个人进去。”

苏晨欣然接受。

“先生，我和你一起！”

雷高毅做事就要从车上跳下来。

立马就有三个黑洞洞的枪口对准了他！

“不用了，在这等我。”

“前面带路。”

苏晨跟着汉子逐渐远去。

走在土路上。

苏晨边走边打量。

村子不小。

到处都是北缅风格的木质小楼。

路上还能看到不少抱着枪巡逻的士兵。

十多分钟后。

穿过座座小楼，一栋坐落在村子中央的三层小楼，出现在眼前。

门口士兵明显要比村口的士兵， 更加严谨。

在苏晨身上摸了摸。

确定没有武器后，这才点头放行。

小楼内，古朴的实木家具，看起来简朴却不失格调。

主座上，一个身穿军装的消瘦中年人，手里捧着一个紫砂壶，双眼微微眯起，像是在小憩。

“将军，人带来了。”

曲茂勋慢慢睁开眼。

看到年轻的苏晨有些诧异。

接着就忍不住皱起了眉头。

“龙国来的？”

“没错。”

“找我什么事？”

苏晨并没有别人坐着，他站着的习惯。

没等曲茂勋发话，他就自己坐到了一旁木椅上。

镇定自若道。

“我今天来找将军，其实是想谈谈合作。”

“一个关于，让曲将军不用一直窝在这小山村的合作。”

曲茂勋放下手中紫砂茶壶。

不由有些好笑。

“这位先生，未免口气太大了些。”

“我们盟友军虽然在这北缅只一个小势力，但也不是谁来三言两语就能，把我们忽悠的团团转的。”

“你说你是龙国来的，我不为难你，不过你这样的龙国人，在境外还是小心点为好，别一不小心被人抓去当了猪仔。”

曲茂勋下了逐客令。

苏晨依然不为所动。

甚至自饮自斟的给自己倒了杯茶。

“曲将军你知道我为什么来找你吗？”

曲茂勋抬眼看了看苏晨没接话。

“我知道你是龙国后人，你身上流淌着龙国人的血。”

“或许是这个原因，你一直没有对龙国人下手，也没有像其他势力一样做诈骗生意。”

“所以你们联盟军穷。”

“但这也正是我欣赏你们的地方。”

“我知道空口无凭，这样吧，你让我的货车进来，我给你看样东西，你或许心里就有数了。”

曲茂勋被苏晨那高深的表情，还真唬住了。

但这小子说话也是真难听。

当自己面说自己穷！

咬了咬牙曲茂勋冷笑道。

“好，我就如你所愿。”

“不过一会货车开进来，如果答案不能让我满意，你今天也就不用想着离开了。”

“虽然我们还不做诈骗生意，但却还有些别的产业也十分缺人。”

苏晨一耸肩，根本没把曲茂勋的威胁当做一回事。

停在村口的货车很快启动。

没一会就停在了三层小楼前。

雷高毅从车上跳了下来。

曲茂勋和苏晨并肩而立。

“让兄弟们下来吧。”

苏晨说完，雷高毅立马对着车厢低喝道。

“下车！”

车厢内立马传出一阵异动。

二十名小队成员，鱼贯而出。

下一刻现场忽然就混乱了起来。

“都别动！”

“保护将军！”

“他们有武器！”

子弹上膛声不绝于耳。

现场气氛瞬息万变。

车上下来的小队成员，面对黑洞洞的枪口。

同样立刻做出了反应。

“放下枪！”

“你们放下枪才对！”

两方人马互不相让 ，就那么对峙着。

曲茂勋看到车上跳下来的，竟然是手拿枪械的士兵，顿时脸色也无比难看。

“咔嚓！”一声。

上膛的手枪，就顶住了苏晨的脑袋。

曲茂勋忍不住冷笑一声。

“呵~就这么点人，你觉得能在我们这掀起什么风浪？”

“将军放轻松。”苏晨脸上笑容不变。

“好了，都把枪放下。”

雷高毅立刻照做。

“收枪！”

曲茂勋看到苏晨的反应，更是有点摸不着头脑。

“你到底什么意思！”

“将军我觉得你与其在这胡猜，不如看看我们兄弟手里的装备？”

曲茂勋闻言。

这才将目光投向了，那些人手上的枪械。

下一刻他瞳孔猛的一缩。

“九五？”

北缅这个地方，有枪并不是不是一个稀罕事。

但一个小队，清一色全是 崭新的九五步枪，这就很有问题！

因为龙国对枪械管制非常严格。

在境外很少能看到九五这种制式武器。

就算有，可能也不知道老旧到了什么程度 。

而一个小队，成建制出现，又成建制拿出九五步枪的时候。

这身后的背景。

怎么可能不让曲茂勋产生无尽的遐想？

苏晨看到曲茂勋那连连变换的眼神。

调侃道。

“怎了？曲将军是想起了什么？”

“你....”曲茂勋看着苏晨那从容模样。

心里更是忍不住犯嘀咕。

“你是龙国军方的人！”

“哎！这可不能乱说，我只不过是拿了几条枪的小人物，并不是什么军方人物。”

苏晨的解释，非常有此地无银三百两的味道。

但越是这样，曲茂勋就越是无法平静。

最终他眼前一亮，连忙点点头。

“我懂了我懂了！”

“快快快，把枪都收起来！”

“这位客人怎么称呼？”

苏晨：“我姓王，隔壁老王的王！”

----------------------------------------

第377章 你这地里不光能长庄稼

苏晨对雷高毅他们摆摆手，转身又坐回到了原来的位置。

刚才那剑拔弩张的架势荡然无存。

房间内变得一团和气。

曲茂勋更是主动为苏晨斟上了香茶，

“不知道刚才王先生，谈到的合作，究竟是什么意思？”

苏晨滋溜了一口茶水。

轻飘飘道。

“其实也没什么。”

“只不过是觉得，有些看不惯，北缅这里这么多龙国人上当受骗，沦为别人手下鱼肉。”

“国内他们的父母，都还日盼夜盼，等着他们回家。”

“王先生说的是诈骗集团？”

曲茂勋显然是很聪明的。

立马就听出了苏晨话中所指。

可惜的是，却会错了意。

“王先生不瞒你说，我们对于诈骗集团，同样是深恶痛绝，可是你也看到了，我们这条件，就算是想做点什么，也是心有余而力不足 。”

“ 曲将军误会了，我没准备让你们和他们撕破脸。”

“那是....”曲茂勋更加困惑。

“不管干什么都得有个过程，一口也吃不成个胖子。”

“你们势力小是不假，可是和你们一样不做诈骗生意，而且还有龙国血统的势力，可一共有三个。”

“拧成一股绳很多事情，想来也就没那么难了。”

“不过...”苏晨顿了顿，一咧嘴。

“我没钱！”

曲茂勋的手忍不住颤了颤。

没钱你说个鸡毛？

“王先生恐怕是在开玩笑吧？”

“军队的开销，不是 一般的大。”

“如果不是....”

曲茂勋的话没说完。

但言外之意，就是如果老子有钱，还会在这村子里？

但苏晨依然不急不慢的喝着茶。

好一会之后。

他眺望向小楼外成片的山林农田。

“盟友军的势力范围，地广田多，我觉得物产肯定也应该非常丰富才对。”

“是吧曲将军？”

“什么意思？”曲茂勋不解。

“我觉得这么肥沃的土地，应该不止能长出蔬菜和庄稼，我看...长出点什么小步枪，小火箭炮，应该也是正常的。”

曲茂勋一开始以为苏晨疯了。

大白天在说胡话。

但是下一刻他眼珠子突然瞪的老大！

“长...火箭炮和步枪？！”

“王先生！”

“哎！我只是猜测，别的我什么都不知道。”

曲茂勋被苏晨吊起了胃口。

看向苏晨的眼神，直冒光！

“王先生，不知道到底要怎么样，才能让地里长出这些东西？”

苏晨认真思考了片刻。

“我觉得盟友军，如果能救一个龙国人，地里至少就能长出五把自动步枪， 曲将军觉得呢？”

话说到这，已经没有了藏着掖着的必要。

曲茂勋知道苏晨的意思。

也明白这是一条最好的韬光养晦之路。

但这样一来，承担的风险却也不小。

见曲茂勋还犹豫不决。

苏晨并不准备给他太多考虑的时间。

“曲将军如果不愿意就算了。”

“我相信诺开军，和阿德军应该都非常愿意。”

“而且你们三方如果能够联手，我想在北缅这一亩三分地，也并非不能有一番作为。”

曲茂勋脸色一边在变。

“王先生我懂了！”

“我做！”

“很好。”

“作为见面礼，告诉你个消息。”

“刚我进村的时候，发现村口的庄稼长势格外好，兴许有点其他好东西呢？”

“走了曲将军再见。”

苏晨说完起身就朝外走。

曲茂勋连忙追了上去。

陪在苏晨身边，一副要将苏晨送到村口的架势。

货车再次启动，小队成员全部上车。

十多分钟后之后。

曲茂勋在留下苏晨的联系方式后。

看着掀起滚滚尘烟的货车。

眼中露出思考之色。

“有礼物？”

“来人，到旁边地里面看看都有什么！”

十多名士兵闻言，立刻就朝着旁边的玉米地冲去。

几分钟之后。

“将军！”

“有...有枪！”

曲茂勋连忙小跑了进去。

之间玉米地里，整齐摆放了三个墨绿色大箱子。

箱子内。

一排排摆放整齐的HK416突击步枪， 跃然于眼前！

“HK416！”

“卧槽！”

两个箱子，装着十支HK416突击步枪。

另一个箱子打开。

里面是一百发同型号5.56步枪子弹。

曲茂勋心里既震惊，又有点想骂人。

谁家给十支枪，就给一百发子弹的？

平均一把上十发？

但这抱怨也仅仅只是出现了一瞬间。

就被忘到了九霄云外。

因为这枪简直是太好了！

HK416突击步枪，是黑克公司基于HKG36突击步枪的气动系统，并在M4卡宾枪的基础上，经过重新改造而成的一款全自动步枪。

整枪全长893毫米，有效射程三百米。

具有易维修，不易卡壳，后坐力小精度高等优点。

是一款集百家之长的全地形自动步枪。

如果非要说这把枪有什么缺点，那就是贵！

HK416自动步枪，可以装备大量辅助工具。

随便一把换算下来 ，都至少将近2万多龙国币！

而就算他们盟友军这种，在北缅连个中型势力都算不上的军队。

也有将近六千人。

所以才有了，他们的士兵还拿着老旧AK，当做武器的情况发生。

但苏晨今天的一番话，却让他看到了希望。

用一个龙国猪仔就能换到五把HK416这样顶尖步枪。

要知道在北缅被抓的龙国人，可是能够以十万计的！

并且听苏晨那意思，不止有自动步枪。

还有其他大口径武器！

曲茂勋一直压抑在心底的野心，正在被苏晨一点点唤醒！

如果他真的再能说服其他两个势力。

组成联盟。

背靠大树，这北缅未必真就没有他们大展身手的可能！

“哈哈哈哈！”

“等了这么多年，终于让我等到一个机会了！”

“给我把子弹压上！”

枪栓拉动。

曲茂勋据枪瞄准就是几发点射。

超高性能的枪械，和他手上那些破铜烂铁根本就是两个概念！

“哒哒哒哒！”

一连串的枪声伴随着大笑声，响彻在田间地头！

----------------------------------------

第378章 一个大胆的想法

苏晨离开盟友军后。

货车继续开着。

很快在第二个势力诺开军营地停下。

熟悉的操作。

熟悉的套路，在不断上演。

诺开军首领韦航是个三十多岁的年轻人。

这支由诺开族，自己组建起来的武装势力。

和盟友军处境差不多。

没有太好的经济来源。

导致了他们空有几千人，却没有像样的武器猎装。

背景神秘的苏晨到来。

让韦航意识到了机会的降临。

或许因为年轻气盛。

依然有着强烈的野心驱动。

苏晨在提出条件后。

他当场就答应了下来。

苏晨同样也不含糊。

当场又是十把HK416步枪送了出去。

第三个势力。

阿德军。

势力首领付新远，是个年近六十的老头。

在他身上完美诠释了，什么叫做年老成精。

刚开始苏晨打哑谜，他也跟着打哑谜。

两个人不断试探着对方的底线。

直到苏晨像像扔垃圾一般，扔出了十多把HK416。

这个老头的眼神，才彻底亮了起来。

不过苏晨倒并不觉得贪心是件坏事。

越是贪心的人，野心就越大。

同样的，胆子就越大。

只不过前提是，利益必须足够大！

三方势力就这样暂时谈妥。

苏晨也不怕他们搞事情。

毕竟这三个势力，还有一个最重要的点。

就是他们都距离龙国边境，非常非常近！

近到，可能龙国军队的一次军演失误。

就足够将炮弹，在他们的头顶炸响！

时间一晃而过。

临到返程时，已经到了下午。

坐在摇晃的货车上。

开车的雷高毅，时不时就打量一眼苏晨。

最后苏晨实在忍不住了。

抬了抬眼皮淡淡道。

“雷队，我又不是个娘们儿，你总偷瞄我干什么啊？”

雷高毅也耿直。

搓了搓鼻子就笑道。

“苏先生，我今天才发现，你要比别人嘴里说的，还要匪夷所思百倍！”

“尤其经过这段时间接触，我觉得你根本就不像一个明星，你的舞台也不应该是电视屏幕。”

“哦？那雷队说说我像什么，舞台又在哪里？”

雷高毅车速放慢了一些认真道。

“我觉得，你更像是个毫不按规矩办事，还擅长借势的军阀头子！你要是在北缅一直待下去，估计也只有两种结局。”

“哪两种？”苏晨也是来了兴趣。

雷高毅竖起一根手指。

“第一种，成为北缅最大的军阀势力。”

“第二种，上军事法庭...”

“艹！”苏晨翻了个白眼。

一倒头就打起了盹。

等到货车停稳。

草草吃过晚饭。

忙碌的苏师傅，等来了他的专属礼物！

四辆进口工程自卸车。

在谢峰的指挥下，整齐停放在了剧组营地里。

时间紧迫。

苏晨当天晚上，就开始了改造工程！

第二天清晨。

五辆改装完毕的工程自卸车。

在苏晨的操纵下，全部升起了车厢。

轰鸣的引擎吵醒了谢峰和雷高毅。

两人揉着惺忪的睡眼。

晃晃悠悠推开房门。

顿时被吓得一个激灵。

二十根黝黑的炮管，散发着冰冷的光泽。

尤其是升起的车厢。

那昂扬的姿态。

压迫感直接拉满！

“之前没见着还不觉得，现在一想到这玩意要来个一发齐射，我忽然有点慌是怎么回事....”

雷高毅一个眉毛高，一个眉毛低表情说不出的复杂。

谢峰跟着补充道。

“但...又有点兴奋是怎么回事呢？”

“哈哈哈哈哈！”两人忽然毫无征兆大笑起来。

苏晨懵逼的转过头：一大早的，疯了啊？

“谢老板，昨天让你去弄老鼠仔诈骗园区的布防图，弄的怎么样了？”

谢峰说到正事，立马收敛起了笑容。

“ 苏先生搞定了。”

“这是简图。”

谢峰打开平板，一幅园区平面图出现。

“从地图就能看得出来，这个园区比较狭长。”

“如果苏先生想要一次发射二十枚炮弹，最大的问题就是，有可能会误伤园区内，被关押的龙国人。”

“所以在开始攻击之前，我们必须要想办法，让楼里这些龙国人撤出来。”

听着谢峰分析。

苏晨不置可否点头。

这座园区，并不像GG园区那样，打击目标那么明确。

火力覆盖的范围又比较大。

不伤害那里的龙国人，是行动的基础。

“这个园区有四栋大楼，用来关押龙国人。”

“这些猪仔对于他们来说，就是行走的钞票，所以他们也不想看到这些人出意外。”

“毕竟死了也就不值钱了。”

苏晨摩挲着下巴，一个大胆的决定就酝酿了出来。

“看看这几栋大楼的消防系统。”

谢峰立马操作平板。

一副3D 消防系统图出现。

苏晨很快发现了这四栋楼的共同点。

首先是这四栋的大楼通风口并不多。

其次消防系统是从二楼才开始布置。

“这样...”

“咱们手里有烟雾弹吗？”

“不，算了，烟雾弹的出烟量太小了。”

“而且味道不够上头。”

“这样，你们现在帮我找点竹筒来，手臂粗细就行，另外两袋化肥，然后在找几根仙女棒。”

“哈？仙女棒？”谢峰和雷高毅都一愣。

“啥是仙女棒啊？”

“就是过年放的软体烟花，能拿着在手里甩的那种！”

苏晨这一通解释。

难怪这俩到现在都没有成家。

铁直男吗不是！

苏晨看着两人走远的身影。

转身朝着营地厨房走了过去。

此时厨房正忙着准备午饭。

苏晨一进去，立马就有人迎了上来。

“苏先生，是要吃点什么吗？”

“不不不，有辣椒面胡椒粉吗？”

“有！”队员立马转身去拿。

递到苏晨手上的时候还不忘叮嘱道。

“苏先生，这个辣椒粉是当地的一种魔鬼椒，据说辣度特别高！”

“您吃的时候可要悠着点，小心辣了上头辣下头！”

苏晨嘴角抽了抽。

你人还怪好的得嘞！

“放心，我不吃！”

心满意足的抱着两大包辣椒粉还有胡椒粉。

雷高毅这时已经拖着一根手臂粗细的竹竿走了进来。

看苏晨手上的辣椒粉随口问道。

“苏先生你这是觉得饭菜没味道？”

苏晨小脑袋摇的像拨浪鼓。

将手上的辣椒面递了过去。

“你尝一丢丢，看看辣不辣...”

----------------------------------------

第379章 毒气烟雾弹

雷高毅看了看手里刚拖来的竹筒。

又看了看个苏晨手里的辣椒面。

实在不能把两者联系到一起。

“那....我尝尝？”

苏晨兴奋点点头。

“要不要我给你找点水，听说挺辣。”

天地良心，苏晨本是好意。

但不知道怎么回事。

雷高毅轻笑一声摆摆手。

“苏先生，你这看不起我呢？”

“我可是南湖人！”

雷高毅抓过辣椒面，伸出一根手指沾了沾辣椒面。

就朝嘴里喂。

咂摸咂摸嘴，他更加不屑。

“这不辣啊！”

“就这...”

话还没说完。

雷高毅的表情忽然一滞.

脸色肉眼可见变得通红。

苏晨挑了挑眉。

“不辣？”

雷高毅搓了搓牙花。

“不辣！”

“真的？”

吸鼻涕：“真的！”

雷高毅眼珠也开始不断变红。

苏晨笑的贱兮兮的。

“难怪你们南湖人能吃辣。”

“合着全靠嘴硬呗？”

“那要不再来点？”

苏晨又把另一袋辣椒面递过去。

雷高毅满脸惊恐，忙摆手。

谢峰这时也回来了。

“苏先生，东西都弄来了！”

“好嘞！我让雷队，再尝尝这袋辣椒粉，就过去！”

苏晨说完转过头。

哪里还有雷高毅的影子？

厨房内。

“牛奶，给我找点牛奶！”

雷高毅嘴角拖着老长的哈喇子。

感觉嘴里都快要喷出火来！

“呦！雷队你在这呢！”

苏晨不知道什么时候又出现在厨房。

雷高毅人都麻了。

“没事没事，我是来拿点白糖的。”

“你继续，你继续哈！”

苏晨抱着一袋白糖就走了出去。

雷高毅实在好奇苏晨要干什么。

边喝着牛奶边跟了上去。

苏晨和谢峰已经忙活了起来。

苏晨暂时还没有用到竹筒。

而是捡来了一个易拉罐。

然后将仙女棒塞进易拉罐，

接着就把化肥，白糖，辣椒面，胡椒粉，搅拌均匀，装了进去。

没几分钟。

一个只留有几厘米仙女棒在外的，简易烟雾毒气弹制作完毕。

“谢老板你们特种兵，是不是都有防毒气训练？”

苏晨冷不丁问了一句。

谢峰说到这相当自豪。

“没错，我们公司自己有时候，也会模拟这种训练，大家都已经非常熟悉了。”

“恩，那好，你帮我找十个兄弟，我想试一试。”

谢峰：？？？

“没别的意思，我就是想试试我这东西的威力。”

“这样吧，参加的兄弟一人一万块奖金！”

“好！”

谢峰重重一点头。

显然是没将苏晨手里的自制小玩意当做一回事。

十名安保队员很快被找了过来。

当听谢峰说完。

只用来检测那个小玩意的时候。

一个个脸都快笑烂了。

这不是白捡一万块？

看着他们一个个兴冲冲的钻进帐篷。

雷高毅却一脸戒备。

他才不相信苏晨会捣鼓一些没用的东西。

尤其是加辣辣椒面。

“雷队谢老板，你们想不想试试？”

谢峰有些跃跃欲试。

雷高毅却立刻摇头，“不！我不去！”

雷高毅不去，谢峰也只好耸耸肩。

“那我也不去了。”

“可惜了，少挣苏先生一万块。”

苏晨捧着易拉罐走进帐篷。

十名安保队员每人带了一块湿毛巾。

表情轻松。

尤其是看到那粉色仙女当做引线。

更是想笑。

“那我开始咯。”

苏晨将易拉罐摆在帐篷正中央。

掏出打火机。

“吧嗒！”

火苗闪动。

仙女棒瞬间就被点燃。

苏晨立马就跑了出去。

仙女棒燃烧，火星跳跃劈啪作响。

“这仙女棒还挺可爱的嘛！”

“哈哈哈...苏先生还真是大方。”

“一万块到账！”

仙女棒越烧越短。

眨眼功夫就蔓延到了易拉罐内。

“滋啦！”

仙女棒将易拉罐内的填充物点燃。

一股异常浓郁的白烟立马升腾而起！

安保队员瞬间意识到不对劲。

这出烟量比烟雾弹都小不了多少！

他们下意识用湿毛巾捂住口鼻。

帐篷上层很快就堆积了一层白色烟雾。

苏晨雷高毅谢峰三人，透过透明窗帘，关注着里面的情况。

“这出烟量不错，不过这毒气属性还没看出来啊？”

谢峰认真分析着。

苏晨看了看时间，现在时间过了五秒钟。

如果这些队员能撑过十秒，说明这小玩意威力，就还差点意思。

但苏晨刚这样想完。

帐篷里突然传出了一阵惊呼。

“啊！我的眼睛！”

“卧槽！特么辣椒油进眼睛了！”

“阿嚏！阿嚏！”

帐篷门帘被猛然掀开。

一个又一个安保队员直接冲了出去。

“什么情况？”谢峰也赶紧跑了过去。

没有任何防备下。

帐篷里一股白烟飘了出来。

正好被谢峰吸了美滋滋。

“呕~！”

谢峰当时就是一口酸水，直往上顶。

“卧槽！”

“呕~！”

谢峰还没吐出口。

眼前就感觉到一阵刺痛。

“我的眼睛怎么这么辣！”

“这到底是什么东西！”

“水，给我水！”

剩下的队员也是双眼一阵火辣。

鼻涕眼泪口水齐飞！

“搭把手搭把手。”

苏晨吆喝了一声。

立刻有吃瓜队员，拿着水管子冲了过来。

人群顿时涌了过去。

冲眼睛，漱口。

忙活了十多分钟。

谢峰才眼泪汪汪的走到了苏晨面前。

“苏先生，你这到底是个什么东西啊！”

“额....我说了，毒气烟雾弹啊。”

这个效果苏晨还是比较满意的。

刺激性大，烟雾量大。

但是对人体伤害并不是很大。

只会在短时间内，强烈刺激人体的感官。

“啧啧...老谢我就说让你不要去凑热闹吧。”

雷高毅笑眯眯凑到谢峰面前。

那辣椒面有多辣，谁吃谁知道！

谢峰白眼都快翻到天上去了。

“所以苏先生你这玩意准备用来干什么？”

“当然是用来把大楼里的龙国人赶出来了。”

谢峰和雷高毅同时嘴角抽了抽。

你真是活阎王啊！

不过辣辣眼睛，总比没了命要强得多。

“这玩意怎么做你们应该也学会了。”

“接下来你们把这些东西，装到竹筒里，我去做点定时点火装置。”

“定时点火装置？”谢峰和雷高毅又是一愣。

几分钟后。

由从风扇上拆下来的定时器， 点火器，以及几根电线组装的定时点火装置被苏晨给捣鼓了出来。

（都是瞎写的昂，兄弟们可不能轻易尝试昂，狗头/狗头/狗头/）

----------------------------------------

第380章 行动

苏晨当着两人的面，又实验了一番。

结果无疑是成功的。

雷高毅和谢峰看着苏晨那副认真脸。

忍不住嘀咕起来。

“ 你说苏先生是不是，真上过战场啊？”

“他整的这些东西，全部都是就地取材，然后能派上大用场的东西！”

“他能用这个定时点火装置点自制烟雾弹，那就能引爆炸弹！”

谢峰被雷高毅说的一激灵。

“我不管这些，反正以后苏先生搞出来的东西。”

“我特么在怀疑威力，我就是狗！”

雷高毅：汪汪汪？

“艹！雷队你！”

“哈哈哈哈！”

雷高毅现在心情格外好。

受害者终于不是自己一个人了！

....

滇南。

余小美今天绞尽脑汁。

也没有打听到一点和苏晨有关的消息。

每次她兴冲冲凑到赵康和楚凝思面前。

等待她的只有无情的嘲讽。

眼看时间越来越久。

她还是忍不住给财哥打去了电话。

短暂提示音过后。

财哥不耐烦的声音，从电话那头响起。

“你特么谁呀！”

“财...财哥是我。”余小美弱弱说了一句。

“什么事？”

“财哥，苏晨他还是在酒店房间没出来，具体什么时候去境外，还不确定。”

余小美自己都能感受到自己的心虚。

那头沉默了一会。

忽然传来一声咆哮。

“你特么是干什么吃的！”

“我特么真想弄死你！”

“再打听不到苏晨什么时候来境外，就都特么别活了！”

电话挂断。

余小美被戾气十足的财哥，惊出了一身冷汗。

无力的收起了手机。

她看向天花板，久久不语...

而电话那头。

财哥正坐在颠簸的越野车上。

烦躁的揣起了手机。

他忍不住大骂道。

“废物！废物！都特么是一帮废物！”

“消息消息打听不到， 炸园区的王八蛋也抓不到！”

“你们特么都去死吧！”

今天已经是科伦邦给财哥的最后一天时间。

如果再找不到袭击园区的人 。

今天晚上十二点，他的脑袋就会搬家！

车队很快在一处营地前停下。

财哥急不可待的跳下车。

不顾门口卫兵阻拦，横冲直撞就要往里冲！

“王老九你给老子滚出来！”

“特么的，是不是你的搞的鬼！”

“我草你大爷！”

财哥宛如一个泼妇。

在门口骂街。

没一会，一个高个瘦子晃晃悠悠走了出来。

捻动了下手上的念珠。

他挑了挑眉毛，看着财哥一脸戏谑。

“呦~这不是赫赫有名的财哥吗？”

“早就知道你会上门，我可等你好久了。”

财哥眯起眼，死死盯着王老九。

“我特么就知道是你做的！”

“我草你吗！”

财哥说完，手枪就掏了出来。

“我特么打死你！”

王老九动了动鹰钩鼻。

轻哼一声。

“你特么傻逼吧？”

“我知道你会上门，是因为你这两天都把北缅的中小势力都跑遍了！”

“怎么？再这样下去，你是不是就要去找政府军了？”

“恩？”

“疯狗一只！”

“我草你妈，你说谁是疯狗！” 财哥瞪着猩红的眸子。

恨不得要冲上去，将王老九扒皮拆骨。

“别这么大火气嘛。”

“实在不行，我给你两个猪仔你回去交差算了？”

“哈哈哈哈！”

王老九毫不在意出言挖苦。

“卧槽你妈，敢耍我！”

财哥这次是真急了眼。

抓起身旁士兵的AK，拉上枪膛就要对着王老九下手。

“疯子，这特么就一纯疯子！”

王老九立马就要躲。

但财哥已经被身边的士兵，拦了下来。

“财哥，冷静，冷静点啊！”

“你们放开我！我今天就和这个王八蛋同归于尽！”

刚刚气势汹汹的车队，调转方向。

再次扬长而去。

王老九这才又探出头来。

“啐！”

“什么东西！”

“今天晚上，你就狗命不保！”

........................

时间一晃。

傍晚。

苏晨将所有东西准备完毕。

五辆工程自卸车，随便装了些体积大却不重的杂物。

车队光明正大的朝营地外驶去。

车厢上暴露在空气中的杂物垃圾。

并没有引起任何人的怀疑。

“苏先生，我挑了四个身手最好的兄弟，去那四栋大楼放烟雾弹。”

“你看还有什么要交代的吗？”

雷高毅握着方向盘，将四张照片递给了苏晨。

照片背面，还有这几人的特长，以及参战经历。

苏晨想都没想就摇摇头。

“不，这次我自己去。”

“什么？！”

工程自卸车顿时一脚刹车。

身后车辆跟着就停了下来。

雷高毅和谢峰都是一脸愕然，看向苏晨。

“苏先生你这样不是开玩笑吗？”

“你是我们的安保对象， 你出了问题我们怎么交差？”

苏晨似乎早就预料到了二人的反应。

不由笑了起来。

“你们就放心吧，这么久了，你们什么时候见我拿自己的命开玩笑？”

说到这。

谢峰和雷高毅倒是很有默契的点点头。

苏晨一般都是拿别人的命开玩笑！

“可四栋大楼，时间也来不及啊。”

“而且如果出点意外，撤离不及你也会在我们的火力范围内，不行不行，这太冒险了！”

雷高毅依然不赞同。

“这些东西都是我做的，这次来境外也是因为我。”

“这件事情没有任何人比我去更合适。”

“好了，都是老爷们，不要磨磨唧唧的！”

“可是！”雷高毅还要说。

谢峰拉了拉他的衣服摇摇头。

苏晨能是听劝的人吗？

与其在这个问题上纠结，还不如商量下具体的行动细节。

“雷队你也别说了。”

“我相信苏先生。”

“苏先生，具体细节怎么操作，你说，我们全听你的！”

雷高毅叹了口气。

也只能一脸复杂的点点头。

这个明星是真不怕死！

......

......

----------------------------------------

第381章 言出法随

一个小时的车程。

转眼便过。

当车队来到预定地点，已经来到晚上八点。

苏晨这次选择的射击点。

同样位于山顶。

但同上次相比，则要开阔不少。

身后队员们在谢峰指挥下， 正忙着举升车厢和取出“炮弹”。

晚风阵阵。

苏晨看着远处那座，狭长蜿蜒的亮灯园区。

这次没有兴奋。

相反有些感慨。

这么一座庞大的园区，得需要多少用鲜血换来的钞票，才能拔地而起？

不知道是因为，今天本就没有月亮的原因。

还是心理作祟。

苏晨总觉得，园区上空天都是灰蒙蒙。

像是笼罩在一层阴影中。

像是有一块暗无天日的幕布，将这方世界的一切人性法律统统遮掩。

“苏先生，这是对讲机，我们等着你的指令。”

雷高毅将一款迷你对讲机递给苏晨。

苏晨换好一身黑色紧身衣，背起装有“毒气烟雾弹”的背包，对着众人交代道。

“如果有突发情况，不要管我，你们先撤退。”

“园区能不能炸，不急于一时，但我们一定不能暴露。”

雷高毅和谢峰同时点头。

苏晨说的他们又何尝不明白。

他们这伙人的身份，如果在北缅甸暴露。

那么等待他们的。

则是多方军阀势力的的抱团围剿。

到时候别说他们人均特种兵。

就算是耶稣来了，也得被炸的一身窟窿眼！

“ 好了！我出发了！”

他们现在所在的位置，距离园区只有五百米左右。

苏晨认准了方向。

就朝着黑暗中摸了过去。

蜿蜒的泥土公路上静谧空旷。

苏晨沿着公路一路狂奔，身影闪烁。

耳边是呼啸的风，和自己的呼吸声。

尽管被系统强化过后的身体，身体素质远超常人。

又有格斗精通，枪械精通，与顶级暗杀术傍身。

但不管是前世还是今生。

这都是苏晨第一次，孤身前往如此危险的地方。

两百米过后。

隐约可以看到路灯。

脚下泥土路也变成了水泥路。

那座依旧灯火通明的园区，越来越近。

苏晨速度放慢了一些。

树林间隐约传来窸窸窣窣的轻微响动。

三百米...

两百米...

苏晨已经隐约可以看见园区门口哨楼上的哨兵。

明亮的探照灯，划破园区面前的黑暗。

“苏先生，在你身后两百米位置，有车队来了。”

耳麦里雷高毅沉声提醒着。

苏晨立马隐藏在一边。

几十秒后，五辆越野车呼啸而过。

在园区门口停下。

“砰！”

沉闷的摔车门声，在夜晚格外刺耳。

苏晨米了眯眼，当看清从车上下来的人后。

脸色立马凝重了几分。

但下一秒他忽然又笑了起来。

“我草你妈的老鼠仔！”

“你给老子滚出来！”

“老子已经查到证据了，就是你干的！”

“你给老子滚出来！”

财哥一边猛踹，园区大门。

一边骂骂咧咧。

跟着财哥下车的士兵。

双眼中透出一股麻木。

看向财哥的眼神，又有同情。

毕竟这是财哥的最后期限了。

还有几个小时，将军给他的时间就到了！

“财哥，你还是走吧。”

“我们老大说了，他是不会见你的。”

“草拟吗！他说不见，就不见？滚出来，给老子滚出来啊！”

“哒哒哒哒哒哒....”

一连串的枪声在夜空中炸响。

财哥双手抱着AK，朝天疯狂扫射。

“啊！！！”

“ 出来！给老子滚出来啊！”

“吱呀！”

园区大门这时突然打开。

财哥倒是愣了愣。

老鼠仔黑着脸，带着一队士兵走了出现在大门之后。

“阿财，你着急我理解你。”

“但上次我就已经说过了，你们园区的事情，和我们一点关系都没有！”

“知道你时间不多了，我们也给科伦邦一个面子，不和你计较。”

“滚吧！”

“你特么的！”财哥整个人已经有些癫狂。

已经没了子弹的步枪，被他随手就扔到一边。

“老子手里已经有证据了，老鼠仔你特么别想抵赖！”

“就是你干的！”

老鼠仔冷冷看了财哥一眼。

“傻逼！”

“有证据你还会上门狗叫？你特么早就炸老子园区了。”

“滚吧，老子今天心情好，懒得搭理你！”

“砰！”

园区大门关闭。

还能隐隐听到老鼠仔的声音。

“阿财再在我们门口搞事情，直接开枪！”

“是！”

哨楼上士兵一点头。

跟着就是几声子弹上膛的脆响。

财哥还在咆哮。

身边的士兵看着头顶黑洞洞的枪口。

冷汗直流 。

财哥快死了。

又不是他们快死了！

他们的命也是命啊！

“财哥，我们先走吧，我们再去想办法。”

“一定还有办法的！”

身边士兵拉着财哥就朝车上拖。

要是平常他们还真不敢。

但没了牙的老虎不如猫！

园区负责人来来回回换了这么多人。

明天太阳东升西落。

一切又会恢复如常。

只不过是少了个叫财哥的人而已！

“你们放开我！”

“我特么要和老鼠仔这个王八蛋拼了！”

“我草你妈的老鼠仔，老子今天晚上就炸了你的狗窝！”

“老子要让你和我一起去死！”

苏晨藏在一边的树林里。

狠狠点头。

“牛逼啊财哥，未卜先知，言出法随！”

“他今天的狗窝还真要被炸！”

园区大门口后，刚要离开的老鼠仔。

同样听到了财哥最后的威胁。

身边士兵低声道。

“老鼠哥，要不要防一防阿财，我怕他冲动。”

老鼠仔像是听到了笑话。

“防他？”

“之前说防他，是因为那时候他时间还多。”

“而现在，他马上就是死人一个了，防他有什么用，哈哈哈！”

大笑声中，老鼠仔的身影越来越远。

园区门口车队掉头。

等到车队开远。

苏晨才从阴影中走出来个。

园区的监控布置，苏晨早就已经烂熟于心。

摸到监控死角，苏晨掏出事先准备好工具。

翻上墙头剪开电网。

一声轻响后。

苏晨就已经跳入园区。

园区内的路灯散发着莹莹白光。

苏晨立刻锁定了那四栋，关押龙国人的诈大楼。

门口的哨兵，靠在墙角昏昏欲睡。

毕竟在他们这些人看来。

或许从没有想过，会有人敢来园区搞事。

至于楼上的那些猪仔。

在层层铁门封闭下，想下楼更是绝无可能。

一阵不急不慢的脚步声响起。

一队三人巡逻小队，朝着苏晨藏身的草丛走来。

----------------------------------------

第382章 毒气烟雾弹的威力！

苏晨双眼一眯。

呼吸也慢了几分。

整个人趴在草丛一动不动。

只是右手已经，从腰间摸出了一把军用匕首。

同时解决三个人。

需要绝对的快准狠！

“你们等等我，我去一旁撒个尿。”

“去吧去吧，就你小子事多。”

原本准备暴起来动手的苏晨，立马动作一滞。

看着脚步匆匆，走向自己的那名士兵。

脚步站定。

士兵解开腰带。

享受的抬头看向天空。

身体还跟随着哼唱的小曲，左右摇摆。

阵阵水声响起。

苏晨目光一直紧盯另外两个士兵。

在他们转身聊天的瞬间。

苏晨顿时从草丛中弹跳而起。

哼唱的小曲立马没了声音。

苏晨左手捂住他嘴。

右手匕首从他脖颈处，一闪而过。

“咕噜咕噜...”

身边的士兵倒在地上抽搐着。

苏晨眼眸更冷。

快步走向那两名背身士兵。

手起刀落！

点点血珠在地面炸开盛放。

苏晨一手一个，将两人拖进一旁草丛。

没一会。

再从草丛里走出来的苏晨。

已经穿着士兵的衣服。

压了压帽檐。

苏晨轻着脚步，从那个打盹的士兵面前走过。

明亮的大楼内有些冷清。

苏晨掏出定时毒气烟雾弹。

扭动旋钮。

定时二十分钟！

等藏好后。

苏晨又像没事人般，溜溜达达朝着第二栋，第三栋大楼走去。

同时定时十五分钟，以及十分钟！

最后一栋大楼，近在眼前。

只是苏晨刚靠近大楼。

门口的哨兵立马就发现了苏晨！

大声的呵斥，让苏晨犹豫了片刻。

因为他发现，他听不懂这货在说什么！

不过这人手边的枪口还没指向苏晨。

让苏晨镇定了不少。

苏晨歪了歪脑袋，脚步不停。

学着那人的语调比手画脚喊道。

“前轱辘不转后轱辘转！”

“你说到底哪个转！”

苏晨脚步不停。

眨眼就来到了那人两米处。

士兵终于发现了不正常。

刚要抬手举起枪口。

苏晨猛然一个加速。

整个人朝前一扑。

手中匕首寒芒闪烁！

一股血箭洒在白墙上。

苏晨头也不回，就朝着大楼内冲去。

定时，隐藏。

做完这一切，苏晨按下手表倒计时。

倒计时五分钟！

苏晨匆匆走出大口，朝着来时的墙角跑去。

一边跑一边脱去身上的军装。

露出里面的黑色紧身衣。

逐渐和一旁漆黑树林融为一体！

距离墙角还有一百米。

刚转过墙角。

正好和一队三人巡逻小队，撞了个正着！

苏晨没有犹豫的时间。

矫健的身手，骤然发力。

只往脖颈招呼。

苏晨脚步不停。

但身后地面已经多了三个还在抽搐的身影。

距离墙角还有五十米。

刺耳的警报声大作。

园区内所有强光灯瞬间点亮。

将园区映照的宛如白昼。

嘈杂，叫喊，咆哮。

仿佛整个世界。

在这一刻， 都彻底苏醒了过来。

一直密切观察着园区的雷高毅和谢峰。

因为这突如其来的警报声顿时神经紧绷！

“苏先生不会出事情了吧！”

“我现在带人去接应他 ！”

谢峰说完就要动身。

雷高毅一把按住了他。

“等等！”

“我们就这几个人，去了根本没用 。”

“可能还会帮倒忙！”

“冷静点！”

雷高毅一个电话，先打打给了剧组营地内留守的安保队员。

让他们做好随时作战准备。

紧接着就呼喊了起来。

“苏先生，苏先生能听到吗！”

“你那边什么情况！”

雷高毅眉头拧成一个川字。

将对讲机放在耳边。

过了几秒苏晨的声音才出现。

“我没事！”

“装炮弹，听我命令！”

苏晨在树林中夺路狂奔！

墙头近在咫尺。

发力，起跳。

越过墙头动作一气呵成。

落地后。

苏晨仍然没有停下脚步。

而是继续沿着公路树林继续加速。

风声在耳边呜咽。

苏晨感觉自己现在这速度，可能都要破百米纪录了！

园区内因为警报乱作一团。

所有大楼的铁门当场被死死关闭。

防止有人趁乱逃跑。

一队队士兵，全副武装从大楼内冲了出来。

满园区找人！

而在四栋大楼的角落处。

四枚定时毒气烟雾弹。

上面的定时装置，即将归位。

“叮！”

计时器几乎同时归零。

一串火花闪过，将仙女棒点燃。

在四个无人注意的角落处。

仙女棒烟花蔓延到竹筒内部。

手臂粗细的竹筒同时燃烧。

浓郁的白色烟雾升空蔓延。

但因为这四栋大楼一楼并没有消防系统。

毒气烟雾弹的燃放没有受到丝毫影响。

很快烟雾就蔓延到了二楼。

刺鼻的白烟，顷刻间就触动了消防系统。

花洒从顶端洒下水花。

可对白色烟雾并没有任何作用。

一楼此时，已经彻底沦陷。

完全笼罩在一片烟雾当中。

“咳咳咳！”

“这是什么东西！”

“救命！我的眼睛！”

三楼四楼也被烟雾攻占。

哪怕还不浓郁。

却也已然显露威力。

无数正坐在电脑前，头戴耳机，辛苦上班的“打工人”。

干呕的干呕。

哀嚎的哀嚎！

很快就有管理人员相继中招！

“老鼠哥，这楼里不知是什么东西。”

“我感觉我要死了！”

“快让所有人撤出去！ ”

原本正忙着满园区找人的老鼠仔。

听到对讲机中的汇报，脸色大变！

活着的猪仔才是最值钱的！

“特么的，不会是有人想把我们这的猪仔全部弄死吧！”

“草你妈的！”

“开门，让猪仔全部出来！”

“外面的人做好接应，不能放跑一个！”

四栋大楼的铁门被一扇扇打开。

大楼内的烟雾，此时已经浓郁到了极点。

走廊上到处都是跌跌撞撞的猪仔。

他们绝望的强撑着身体，朝着楼下摸索。

却没成想。

一楼早已被烟雾彻底笼罩。

甚至就连匍匐前进都没有丝毫作用！

眼泪鼻涕口水甩的到处都是！

----------------------------------------

第383章 震撼

园区此时到处都是一片混乱。

猪仔们跌跌撞撞，满脸痛苦从大门口冲出来。

平日里那些耀武扬威的管理者。

现在也全然顾不上那些猪仔。

一个个捂着眼睛大喊大叫。

老鼠仔带着士兵，守在出口。

顾不得这些人的痛苦，将他们全部摁在地上。

哀嚎声响彻了整个园区。

“妈的，进来搞事情的人抓住了没有！”

“老鼠哥，我们已经去追了，但那人跑的太快了！”

气急败坏的老鼠仔， 甩手就是一巴掌。

“追不上去开车啊！”

“准备让老子去追吗！”

“这里留点人看住猪仔，剩下的去给我找人！”

“是！”

士兵重重一点头。

“你们留下，剩下的跟我走！”

空气中现在还飘荡着，刺鼻的怪味。

老鼠仔只是小吸了一口。

顿时就感觉胃里一阵翻江倒海！

双眼也感觉有些刺疼。

“特么的，这到底是什么鬼东西！”

“让里面那些猪仔跑快点，别一会都死里面了！”

此时的苏晨，已经远离了园区几百米。

站在一处二层小楼上。

通过望远镜，他清楚的看到了园区内的情况。

当看到空地上那些撤离出来的猪仔。

他嘴角微微勾起。

“没想到 这小玩意还挺好用。”

视线转移，一队队士兵，正在快速登车。

苏晨脸色一沉。

按下对讲机。

“雷队，发射！”

早就等候多时的雷高毅。

听到苏晨的射击指令。

猛然转身，大手一挥低吼道。

“开炮！”

“咚咚咚！”

炮弹滑进炮膛，发出一连串闷响。

袅袅烟雾升起。

不少没见过这“炮弹”威力的安保队员。

一个个好奇打量着，那冒烟的炮管。

“这炮弹燃烧时间也太长了吧？”

“还不知道威力怎么样。”

“谁晓得呢，煤气罐改炮弹，有意思！”

讨论声还没停下。

“砰！”的一声闷响。

第一颗炮弹瞬间炸响。

煤气罐炮弹在巨大的爆炸推力下。

从炮膛呼啸飞出。

巨大的余震在地面掀起阵阵烟尘。

“砰砰砰砰砰砰！”

从第一枚炮弹射出。

紧接着就是接连不断的炸响。

一枚枚炮弹如同，经过最精细的调校。

每次都能在上一枚炮弹缓结束后，紧跟着射向天空。

几乎是瞬间的功夫。

所有炮弹全部成功发射。

二十枚炮弹，拖缀着长长的尾焰刺破黑夜。

在天空中飞驰。

“别看了！快把车厢放下来，调头！”

雷高毅喝了一声。

将还处在震惊中的安保队员拉回思绪。

现场再次忙活了起来。

苏晨听到闷响，抬头看向天空。

二十枚炮弹，正在以极快的速度飞行。

之前在发射点还感觉不到。

现在炮弹就在头顶。

加上如此多的数量。

那种压迫感，让人感到心惊！

“不能看了不能看了！”

苏晨连忙从小平房跑下楼。

拔腿就朝着汇合点赶去。

二十枚炮弹齐射，动静实在太大！

园区内原本正在骂骂咧咧的老鼠仔。

下意识看向天空。

就看到二十个小亮点，距离自己越来越近！

“卧槽？？？”

“吧嗒！”

手中的对讲机，掉落在地。

老鼠仔有些懵。

身子也忍不住跟着轻微颤抖起来。

这是来自灵魂的震颤！

“妈的！跑，跑啊！”

老鼠仔再也顾不上什么园区大佬风度。

他一把将面前越野车的士兵拉下来。

启动车辆，一脚油门就朝着园区外逃窜。

“炮...炮弹来了！”

刚刚登车的士兵，一个个惊恐的跳下车，只为离那些该死的炮弹远一些！

猪仔们这会也意识到不对劲。

再加上目视能力逐渐恢复。

一看士兵们都在逃命，一个个也踉跄着朝外跑去。

“轰隆！”

第一枚炮弹落下。

瞬间就将一栋大楼炸出一个巨大的豁口。

紧接着炸响不断。

一枚枚炮弹，如同狂风暴雨砸落。

连续的巨大爆炸。

让地面震动不断。

“轰！”

火光冲天而起！

一连串的爆炸落后。

就是一连串的爆燃。

整个园区顿时火光冲天。

无数人被这爆炸声惊醒。

哪怕身在北缅这样的动荡之地。

但这样大规模的袭击，不到大势力开战。

依然是极为罕见！

警报、火光、混乱。

占据了园区。

仅仅几十秒时间。

原本还规整有序的园区。

顷刻间就变成了一堆废墟！

残垣断壁，满目疮痍！

园区墙角，蹲满了瑟瑟发抖的人群。

残暴的虐杀，或许会让他们留下终生的心理阴影。

但是这一次，他们才真正认识到了战争的可怕！

人命如草芥。

才是最真实的写照！

.................................

苏晨早就来了到了汇合地点。

五辆工程自卸车，缓缓驶出道路。

苏晨跳上车。

雷高毅一脸严肃。

“苏先生，这次怕是整个北缅都要彻炸窝了！”

“呵呵，炸窝就炸窝吧，他们不乱，我剩下的那些炮弹，不就派不上用处了吗？”

苏晨表情平淡，用抹布将手上鲜血擦拭干净。

雷高毅注意到这一点。

再次忍不住深深看了苏晨一眼。

扪心自问。

让他一个人去潜进园区，然后在四栋楼里放置毒气烟雾弹。

他能做到吗？

不好说。

但他能确定的是，这个是一件非常有挑战性的事情！

“雷队，有烟吗？”

“有！”

苏晨掏出香烟。

火光闪动。

看着窗外漆黑的山岭。

深深吸了一口香烟。

烟雾入喉，吸入肺腑。

淡淡的刺激感，让苏晨紧绷的神经彻底放松下来。

“今天晚上应该可以睡个好觉了。”

“不过雷队你们可能要辛苦一点，留意留意这边的消息了。”

雷高毅点点头，同样点燃一支香烟。

谢峰哈哈一笑也是凑了过来。

“陪一根陪一根！”

“ 哈哈哈...今天晚上把我都整激动了！”

“当了好几年的生意人，没想到还是枪炮声，最能让我 大呼过瘾，哈哈哈！”

..........................

..........................

----------------------------------------

第384章 赔钱！

GG园区。

此时却格外压抑。

原本宽大的办公室，现在挤满了人。

一众园区高管，看向站在最前面财哥。

而财哥低着头，身子忍不住的哆嗦着。

老板椅上，身穿军装的中年人。

手里把玩着一把精致的沙鹰手枪。

“阿财，还有两个小时，两天时间就到了。”

“我问你，你给我找到的人呢！”

“将..将军，我....我还是没有找到。”

财哥早已没了昔日的威风。

整个人颓然无比。

既绝望，又无助。

身后其他一众园区管理层。

更是大气都不敢喘。

生怕一个不小心。

就会殃及池鱼。

长久的安静之后。

中年军人终于还是没有了耐心。

“咔嚓！”

手枪上膛。

显然他已经不准备继续浪费时间。

脚步声在此刻变得异常清晰。

一步...

两步...

中年军官阴沉的目光扫视过在场众人。

“记住，你们的一切都是我给你们的！”

“而当你们辜负了我的期望时。”

“我会拿走你们的一切，也包括...你们的命！”

手枪顶上脑门。

眼看下一刻就要扣动扳机。

甚至一些人已经恐惧的低下了头。

死亡的危机，完全将财哥笼罩。

在这种恐惧下， 他不住的喘着粗气。

余光里，只见扣动扳机的手指，越来越紧。

“我...我不想死啊，我...我不想死啊将军！”

没有人理会财哥的哀求。

所有人都在静等着那声枪响。

“轰隆！”

没有等到枪响。

一声巨大的爆炸声，震动的地面都颤了颤。

财哥哀嚎一声，在地上滚了滚。

但紧接着他才发现，自己并没有感受到丝毫疼痛。

他惊疑不定的摸了摸。

中年军官已经不在眼前。

办公室内一片混乱！

“保护将军！”

“园区遭袭！”

“撤离大楼，撤离大楼！”

几名士兵忙不迭将中年军官朝外护送。

所有人也慌了神。

只是本能的跟着士兵朝外冲。

财哥一脸懵逼的瘫坐在地上，喃喃道。

“遭...遭袭？”

下一秒他突然回过神。

手忙脚乱从地上爬起来。

急急忙忙跟上撤退的众人。

走廊上同样一片杂乱。

因为上次留下的阴影。

所有人一边大喊，一边不要命的朝外挤去。

“滚开！都特么滚开！”

“让将军先撤出去！”

“砰砰砰！”

士兵对着天花板，一连开出好几枪。

才将人群驱散。

GG园区内。

一栋大楼被轰出一道巨大的缺口。

空气中满是烟尘和火药的味道。

“发生了什么！”

中年军官再也无法淡定。

“将军，是是老鼠仔他们！”

士兵慌慌张张说完。

不远处又传来一阵激烈的枪声。

“轰隆！”

又是一声爆炸。

GG园区大门直接被爆破成了碎片。

一辆辆军车冲进园区。

两方人一时间打成了一团！

“老鼠仔？”

“你们特么是疯了吗！”

“我去你妈的阿财！老子今天就要你的狗命！”

夹杂着无尽怒火的叫骂。

清晰传到了在场众人耳中。

“都住手！”

中年军官大声呐喊。

却根本没有丝毫作用。

冲进园区的车队后，跟着大量士兵。

手中步枪喷吐着火舌。

“妈的！给老子打！”

“把科伦邦这帮杂种全杀了！”

局势已经彻失控。

枪声大作。

不断有人中枪倒地。

一个小时后。

枪声逐渐消失。

只留下了满地的尸体。

老鼠仔跟在一个军官身后。

踩着满地的血水。

一步步朝着财哥和科伦邦首领逼近。

空气中飘散着浓烈的血腥味。

“卢华荣你什么意思！”

“我什么意思？” 老鼠仔身前军官，表情怨毒。

“楚将军，我们和你们科伦邦一向生意来往密切，双方的关系不说多好，但也是井水不犯河水，但你手下的那只狗，三番五次跑到我门口闹事，还扬言要炸了我们园区！”

“就在刚刚，我的园区受到了袭击！”

“我特么不找你，我找谁！”

楚勇军眉头拧起。

他狐疑看向卢华荣。

“你的园区刚刚遭遇了袭击？”

“你特么给我装什么呢！那是袭击吗！二十枚迫击炮，直接把老子 园区炸成了一片废墟！”

卢华荣狰狞跑咆哮道。

“今天如果你不给我一个交代，大不了咱们就拼个鱼死网破！”

卢华荣一抬手。

身后士兵，齐齐端枪瞄准。

楚勇军身后士兵。

同样举枪戒备。

好不容易暂时停歇的火拼。

眼看又要开打。

楚勇军连忙摆了摆手。

“慢着！”

“这其中一定是有什么误会！”

“你的园区被炸了，你不能只凭阿财的几句话就说是我们做的吧？”

楚勇军刚才已经从身边士兵。

了解到了老鼠仔园区的情况。

据说基本上已经被炸成了废墟。

也难怪卢华荣会发疯找上门来。

楚勇军还想试图斡旋。

但卢华荣早就上了头。

现在他遭受了个这么大的损失。

不管到底是不是科伦邦做的。

现在他都已经赖上了他们！

“楚勇军，现在你说什么 都没用了，我只认准一件事，那就是你手下的狗说过，要炸我的园区，你就必须给我交代！”

楚勇军眯了眯眼。

“好，你要交代，我就给你交代。”

“把阿财交给他们！”

一直躲在后面的财哥立马慌了神。

这一晚上来来回回的， 他是真受不了这样的刺激。

“啊！将军！将军你不能这样对我啊！”

“将军！”

任凭财哥如何叫喊。

身边的士兵，都置若罔闻。

拖着他犹如拖着一只死狗。

扔到了众人眼前。

“要杀要剐，我不管。”

“他现在是你们的了。”

卢华荣看都没看地上的财哥。

讥讽的看向楚勇军。

“楚勇军你特么 没睡醒是吧？”

“一条狗命，能值得上我的一座园区吗！”

“他的狗命我不稀罕，赔钱！”

楚勇军的脸顿时也因为这赔钱两个字，彻底黑了下来。

“赔钱？”

“卢华荣你不要太过分了！”

“你什么证据都没有，就赖上我们，真以为我不知道你在想什么？”

“要钱没有， 就这一条命送你了。”

两方人顿时又陷入了激烈的争执。

而身处在风暴中心的财哥。

人都麻了。

他不知道到底最后会是谁要了他的命。

可他真的不想死！

----------------------------------------

第385章 我还有价值！

财哥此时无疑成了两方人眼中焦点。

平时耀武扬威的财哥。

现在成了一只待宰的羔羊。

他甚至不敢想接下来，他会面对什么样的非人折磨。

良久之后。

楚勇军看向财哥的眼神越来越冰冷。

“如果你们不要他的命，那就我自己来收。”

“反正他在我的眼里，也早已经没有了价值。”

“卢华荣我最后只说一次，这件事是阿财这个傻逼自己干的，如果你非要打那我们就打！”

卢华荣同样眼神冷漠。

对于他来说。

财哥的命根本一文不值。

“楚勇军你可要想好了，我站在这里就代表着还可以谈，等我踏出了你们园区大门，这件事就没有任何缓和余地了！”

卢华荣冷笑。

“你就是一泼皮无赖，是你讹错了对象！”

两方再次陷入了冷场。

眼看就要谈崩。

财哥抖若筛糠，他颤颤巍巍的站起身。

看向两方势力。

“你....你们不能杀我。”

“我有价值，我能给你们赔钱！”

财哥冷不丁的一句话。

打破了原有的沉默。

卢华荣和楚勇军对视一眼，接着就哈哈大笑起来。

“阿财你是不是被吓傻了。”

“你就是一园区的负责人你赔得起吗？”

“你知道一座园区的价值到底有多少吗？”

楚勇军表情戏谑。

“阿财我知道你很怕，但是你先别怕。”

“在没有商量出来结果之前，你的小命不会轻易丢的。”

“至于那些胡话就不要说了。”

财哥看到两人眼神中的鄙夷。

他心中更慌。

在这种生死关头。

一股巨大的勇气支撑着他咆哮道。

“我没有说谎！”

“我能赔得起！”

“我知道有一个剧组马上就要来境外，他们有钱，只要控制了他们要多少钱都会有的！”

“剧组？演员？”卢华荣厌烦的摆摆手。

“不要说了，你越说只会让我心情更加烦躁！”

“恨不得现在就弄死你！”

财哥一脸苦相，扑通一声就跪了下来。

他连滚带爬来到卢华荣面前。

死死扯住卢华荣裤角颤声道。

“卢将军他们不是小剧组...他...他们也不是小明星！”

“那个人有很多钱，他们剧组的演员，都非常有钱！”

“他不仅是演员，还是龙国目前最有实力的青年导演！”

“将军你信我，你信我！”

卢华荣闻言，表情终于发生了变化。

眼神也亮了起来。

“你的说那个明星叫什么？”

“苏晨！他叫苏晨啊将军！”财哥连忙道。

“苏晨...”卢华荣看向身边老鼠仔。

老鼠仔立马会意。

将手机掏出来。

在搜索栏上打上了苏晨的名字。

随着页面的滑动。

老鼠仔眼神越发明亮。

眼中贪婪更是毫不遮掩。

收起手机。

他激动看向卢华荣。

“将军确实有这个人，而且在龙国风头正劲！”

“不光是知名歌手，还是新生代的顶流导演，最近办的一档歌友会也是风生水起。”

“保守估计身价在50亿！”

“50亿？”卢华荣表情瞬间精彩起来。

看向财哥的眼神，从之前的不屑与厌烦，变成了一脸惊喜。

“嗨呀~财哥！”

“你看这误会不是闹大了吗，不就是一个园区吗？”

“你想炸就炸！”

“要是这次没炸尽兴，可以等我盖好了你再炸一次！”

“只要钱到位其他的都不是事儿！”

面对卢华荣的前后变脸。

财哥欲哭无泪。

只是还不等他放松下来。

身后楚勇军推开身边士兵。

越过人群，气势汹汹来到财哥身后。

抬腿就是一大脚。

将财哥踹了个七荤八素。

“狗东西，你之前不是告诉我，那个苏晨身上最多只能敲到几千万吗？”

“你不是告诉我，你那么想弄死他，是因为他拍了反诈宣传电影吗？”

“你不是告诉我他只是一个可以轻松拿捏的小人物吗！”

楚勇军每发出一次质问。

都会在财哥身上重重跺上一脚。

一旁卢华荣和老鼠仔。

一脸吃瓜模样。

任由楚勇军在财哥身上发泄着怒火。

显然，财哥从一开始就想独吞这块肥肉。

不到危及生死的关头。

或许楚勇军一辈子都不会知道财哥的小动作。

在楚勇军狂风暴雨般重拳出击下。

财哥口鼻布满鲜血。

躺在地上躬身如虾。

眼看财哥出气多进气。

卢华荣对老鼠仔使了个眼色。

后者立马会意，上前拉住了楚勇军。

卢华荣也适时开口。

“楚将军一会儿你真把他打死了，我的钱可就没了。”

“到时候我的损失，难不成要你买单吗？”

“在北缅这个地方，难道楚将军不知道活人，永远比死人更有价值吗？”

楚勇军宣泄完情绪。

慢慢恢复理性。

他挑了挑眉看向卢华荣。

“如果真如你们查到的那样，这个苏辰有50亿身价，你们想独吞也不可能。”

“我的园区之前也被袭击过。”

“我的损失又该找谁承担？”

“眼下最好的解决办法，就是一起出力找苏晨。”

“到时候能从他身上榨出来多少钱，我们两方人对半平分！”

卢华荣眼中露出一抹思考。

他的园区虽然受损的面积比较大。

但好在猪仔没有发生太多死亡。

建筑又不值钱。

但如果真按照楚勇军所说对半分账。

他又总觉得自己吃了亏。

楚勇军也一直在打量着卢华荣的表情变化。

当看到后者脸上的犹豫时。

随手抽出了手枪。

一把就顶在财哥脑袋上威胁道。

“卢华荣你不要得寸进尺，我数三个数，如果你还不答应我就一枪打爆他的狗头。”

“大不了就一拍两散，如果你还想打那我们就分出个高低！”

“三....”

“二....”

卢华荣眼神连连闪烁。

在楚勇军即将倒计时结束时。

嗤笑一声。

“好好好，你的人你说了算。”

“但是如果从这个明星身上敲不到那么多钱，这事儿咱们就不算完！”

身边老鼠仔。

连忙拉起了地上财哥。

脸上堆满笑容，殷勤的帮他清理着脸上的血迹。

“阿财有这种发财的机会你应该早说出来啊 ！”

“我们又不是不讲理的人！”

“那你说说，这个明星和剧组现在人在哪里？”

财哥哆哆嗦嗦点燃一支香烟。

感受着劫后余生的庆幸颤声道。

“我...我在他身边安排了人。”

“他们现在就在滇南的边境上养病。”

“很快就会来到北甸。”

卢华荣和楚勇军闻言同时皱眉。

“所以说...这人还没有出境？”

“是...”

听到财哥的回答。

两人的表情惊人的同步。

一张脸比锅底还黑。

“人还没出境你他妈说什么？”

“你是不是在逗我们玩？”

“妈的给我打！”

----------------------------------------

第386章 余小美急了！

滇南。

月色如水。

作为著名的旅游城市。

夜晚的滇南依然灯火通明。

剧组演员和员工们。

经过这几天休养。

身心都得到了极大的满足。

唯有余小美，随着时间的拉长越来越煎熬。

站在酒店楼下。

她看向那盏亮灯的房间。

眼神复杂。

赵康和楚凝思对她的态度依然没有丝毫改变。

手机铃声突兀响起。

拉回了她的思绪。

看到号码瞬间。

她更忍不住心头一跳。

“财...财哥。”

“余小美，苏晨到底什么时候出境！”

财哥语气依旧凶戾。

但又透露着无尽的疲惫和虚弱。

余小美并不知道境外所发生的一切。

他只是感觉今天的财哥，似乎有些不一样。

“财哥，很快了一定很快了！”

“很快？我要一个具体的时间！余小美我警告你，两天之内如果我再看不到苏晨出镜，我就要你们全家人陪葬！”

说到后边财哥几乎已经是在嘶吼。

这下余小美彻底慌了央求道。

“财哥求求你再给我点时间。”

“不！我今天晚上就继续去问！”

余小美还没说完。

电话那头已经挂断。

鼻青脸肿的财哥。

放下手机。

一脸难色看向眼前几人。

“将军你们也看到了，我也没有办法，我真的已经尽力了。”

“尽力？”一声冷笑直接堵死了才哥后面的话。

“现在是你一句尽力就可以解释的吗？”

“阿财最后给你三天时间。”

“如果我们没有看到苏晨出境，结果你是知道的。”

“把手机留给他，接下来的时间，苏晨什么时候到北缅来，什么时候再放他出来。”

扔下一句话后。

所有人离开了房间。

......................

滇南。

余小美看着挂断的手机。

同样陷入了沉思。

因为她在财哥刚才的话里听出了疯狂的味道！

而财哥疯了，到底会发生什么，她根本不敢去想。

望着那盏亮灯的房间

她咬了咬牙，毅然收起手机走向酒店内。

房间内。

赵康和楚凝思两人托着，下巴大眼瞪小眼。

相顾无言。

苏晨跑了的这两天。

最受折磨的就要数他们两个。

每天一边接受着上级的指示。

一边还要担惊受怕于小美的突然袭击。

“唉...我算是知道当卧底得有多强的心理素质了。”

“这两天每次看到余小美，我都感觉我这小心脏扑通扑通的跳。”

“生怕什么时候一不小心就露馅了。”

楚凝思撅着嘴不满抱怨者。

赵康也是一脸无奈。

他也好不到哪儿去。

每天要顾着剧组，还要防着于小美的小心思。

“别纠结了还是洗洗睡吧。”

“明天又是当影帝的一天。”

赵康说完刚起身。

门外就传来了急促的敲门声。

赵康和楚凝思对视一眼。

先是一愣。

接着两人就手忙脚乱起来。

“是余小美吗？”楚凝思小声问着。

赵康摇摇头，“我也不知道啊，但今天她没有给我发消息。”

门外敲门声又急促了几分。

余小美的声音响起。

“苏导，我找你有急事可以让我进去吗？”

“苏导？”

“还真是余小美！”

赵康和楚凝思对视一眼。

都在彼此眼中看到了古怪。

楚凝思道：“我估计是这么长时间冷落于小梅，让她起了疑心。”

赵康也点点头，“八成是她着急了。”

“要不...再和之前一样？”

赵康目光落在旁边的小道具上。

“不行！”楚凝思想都没想，就拒绝了赵康的提议。

“之前余小美都是先发消息才会来，这一次贸然找上门一定不会善罢甘休。”

“必须要找一个更好的办法。”

门外敲门声越来越大。

余小美显然已经不再顾及剧组其他人的想法。

赵康如同热锅上的蚂蚁。

在房间内来回踱步。

桌上的一张照片，这时吸引了他的注意力。

那是上次剧组的合照。

苏晨身边站着笑颜如花的周珠。

苏晨韩朵还有周珠，这三人的关系....

赵康想到这儿忽然笑了笑。

“楚警官我有办法了。”

“什么办法？”楚凝思追问

“来不及说这么多了，你先拖着余小美，就说晨哥在洗澡。”

赵康说完全然不顾楚凝思愕然的表情。

飞快跑到了阳台。

想到赵康刚才的话。

楚楚凝思只能硬着头皮来到房门口。

“余小美吗？”

“这么晚有事吗？”

听到楚凝思的回复，余小美立马激动道。

“楚秘书你开开门，我有急事找苏导。”

楚凝思语气立马冷了些，训斥道。

“告诉你了苏导现在有事，明天再说吧。”

果然正如楚宁思所想。

今天的余小美格外坚持。

不管楚凝思说什么，余小美都是不断敲响房门。

大有誓不罢休的架势。

半开放的阳台上。

赵康看了隔壁，相隔不远的窗台咽了咽口水。

颤颤巍巍爬上阳台护栏。

晚风阵阵。

吹动他的发丝。

赵康双手合十拜了拜，忍不住碎碎念道。

“我一生没做过什么坏事。”

“阿弥陀佛...各方神仙，你们可要保佑我一次啊！”

咬了咬牙。

下一刻。

赵康抓住窗沿奋力向前一跃。

双手死死抓住了隔壁的阳台边缘。

身体一荡。

顺利来到隔壁房间阳台。

“呼~”

松了口气。

连忙朝房间内走去。

昏暗的房间内。

浴室亮着灯。

他有些心虚的喊道。

“珠姐？”

“珠姐你在吗？”

听着阵阵水声。

赵康只能硬着头皮走向浴室方向。

“珠姐？”

看着近在咫尺的浴室门。

赵康内心天人交战。

但还不等他做出决定。

耳边突然响起一声娇呵！

“死变态！”

“老娘的窗户你也敢翻！”

“我打死你！”

“砰”的一声。

赵康头上就结结实实挨了一下。

一转头。

周珠抱着一只超大号保温水杯。

正一脸戒备。

“不是，珠姐是我啊！”

“是我！”

“我呸！我管你是谁！”

周珠根本不听任何解释。

抱着保温杯，对着赵康劈头盖脸就是一顿猛砸。

“死变态，臭流氓！”

“老娘今天就让你知道，什么叫三年起步，最高死刑！”

----------------------------------------

第387章 小妹妹，你这样很不礼貌

赵康看着疾风骤雨般的攻击。

只能慌张抱头鼠窜。

“珠姐，是我是我啊！”

“别打了，别打了！”

赵康怎么也想不明白。

周珠这柔弱的身板，能迸发出如此巨大的力量。

这样的女人，应该不会遭遇家暴吧？

情急之下。

赵康只能边躲边跑。

“咔嚓”一声。

房间灯光被打开。

一脸委屈的赵康，指着自己鼻青脸肿的脸。

带着哭腔道。

“姐，别打了，我真是不是变态啊！”

随着眼前明亮起来。

看着眼前的赵康有些愣。

“赵康？”

“疯了啊？你没事大半夜翻我窗户干什么？”

说起这个。

赵康又委屈了几分。

“没事我能来翻你窗户吗？”

“十万火急。”

“救命的时候到了！”

周珠：？？？

眼下这种火烧眉毛的时候。

赵康也来不及和周珠解释太多。

只能言简意赅道。

“晨哥之前说，你知道余小美的事对吧？”

“现在余小美上门了，非要见晨哥。”

“珠姐，你要想办法把他赶走。”

“什么？赶走余小美？”周珠美眸闪烁，更加不解。

赵康在原地跳脚两下。

“珠姐来不及解释了，你就先跟我走吧！”

“所以这是帮苏晨的忙？”

赵康点头如捣蒜。

“好吧，不过等会儿你一定要给我一个解释！”

说完就朝房门走去。

赵康见状连忙拉住了她。

不能从这走，余小美就在晨哥门外。

“所以呢？”

十几秒之后。

周珠看着相隔一米多远的阳台，心头狂跳。

“你确定没有跟我开玩笑吗？”

“翻窗户过去？”

“可这是4楼啊！”

赵康一脸苦相。

对着周珠连忙拜了拜。

“珠姐你放心，有我在一定保证你的安全！”

周珠忍不住嘴角抽搐。

“我怎么感觉你比苏晨还不靠谱...”

真是活见鬼了。

拍戏都没干过这么惊险的事儿！

几十秒之后。

苏晨房间阳台传来一声轻响。

楚凝思连忙跑了过去。

正拍着胸口平复心情的周珠。

看了看楚凝思。

又看了看赵康。

眼神顿时古怪起来。

资深吃瓜群众的天性又暴露了出来。

“你们...”

赵康都快哭了。

“姐，我的亲姐！”

“都什么时候了，你就别想这些有的没的了！”

周珠尴尬的笑了笑。

门外敲门声越发急促。

简短的沟通之后。

周珠彻底明白了当前的情况。

周珠嘴角勾起一个大有深意的笑容。

“听起来好像有点好玩呢~”

“看我的！”

周珠说完，一甩头将原本盘起的长发披散。

丝绸睡衣拉到半肩。

对楚凝思和赵康抛去一个暧昧的眼神。

“在这儿等着。”

赵康和楚凝思，看着扭动腰肢走向门口的周珠。

莫名感觉到一阵心安。

“晨哥我是余小美，你开门啊。”

“咚咚咚”的敲门声，依然在继续。

“吱呀！”

房门打开。

余小美这次吸取了经验。

在开门瞬间就要往里挤。

但一只纤纤细手。

从房门里伸了出来。

轻轻点在了余小美的脑门上。

“干什么呀~”

看似无力的一点。

却生生止住了余小美前进的步伐。

周珠风情万种的看了余小美一眼。

嗓音软糯道。

“小妹妹你这样打扰人家的好事，可是不礼貌的哦。”

余小美顿时语塞。

她看了看周珠散落的长发。

以及香肩半露的模样。

立马想到了房间内正发生的事情。

楚凝思这时也迈动着长腿。

来到房门口，淡淡道。

“余小美你到底想干什么？”

“我....”

“你？你什么你，就算你有什么事不知道明天再来吗？你是不是忘了自己的身份？”

楚凝思翻了翻白眼。

半椅在门框上，将前进的通道完全堵死。

同样娇笑连连。

“小妹妹，有些事情是急不来的。”

一瞬间，余小美表情连连变幻。

她试图想要反驳楚凝思和周珠。

但一切的理由都被堵在了嗓子眼。

“好了小妹妹，回去吧。”

“别耽误了我们的正事~”

又深深看了一眼，周珠那快要拉丝的眼神。

只能不甘的跺了跺脚。

“砰！”

周珠随手甩上房门。

笑盈盈的来的赵康和楚凝思面前。

“你们好像还瞒了我很多事。”

“不准备说说吗？”

“苏晨呢？”

赵康看了看楚凝思。

直接将锅甩了过去。

“楚警官...要不你来说？”

楚凝思看着一脸心虚模样的赵康。

当场就炸了！

“我来说？我来说什么？”

“赵康我算是发现了，你和苏晨一样不要脸！”

“我就上个洗手间的功夫，你们就给我来了个狸猫换太子，我真恨不得平等的创死你们两个！”

赵康闻言更加心虚。

“这...”

两女此刻仿佛达成了同盟。

全部将矛头对准了赵康。

“说！”

几分钟之后。

周珠忽然从座椅上跳了起来。

慌张道。

“看你们两个是要疯啊！”

“这要是让小朵朵知道，还不得急死！”

“还有你赵康，你为什么不拦住苏晨！”

赵康低了低眼皮嗫嚅道。

“他是我大哥，我说了又不算...”

“所以你们就狼狈为奸？”

楚凝思追问道。

“别别别，什么叫狼狈为奸啊说的这么难听....”

周珠经过短暂的慌乱过后。

很快冷静了下来。

她心有余悸的看了一眼房门方向。

庆幸自己刚才没有露出马脚。

将余小美忽悠了过去。

“那你们现在准备怎么办？”

“余小美显然是已经察觉到了什么。”

“能躲过这一次，下一次呢？”

“额...”赵康犹豫了片刻。

含含糊糊道。

“实在不行了，我就给晨哥打电话呗...”

楚凝思闻言忽然也站了起来。

她抓着赵康的衣领摇晃道。

“你不是说你联系不上他吗？”

“好啊！你连我都敢骗啊！”

赵康更加心虚了。

任由楚凝思摇晃着自己。

“给我打电话！”

“现在立刻马上！”

“知道了知道了，别这么凶嘛楚警官....”

赵康在身上摸索了一会儿。

才掏出一个老人机。

楚凝思强忍着即将喷涌的怒火。

看着赵康按下一连串号码。

在短暂手机提示音后。

那熟悉的贱笑声响起。

“歪？赵康啊，有事吗？”

----------------------------------------

第388章 都是苏晨干的？

还不等赵康回应。

楚凝思一把抢过了手机。

咬牙道。

“苏晨，好久不见啊！”

电话那头苏晨一愣。

就像见了鬼一般。

“卧槽！楚凝思！”

“不不不...楚警官！”

苏晨干笑两声掩饰心虚。

楚凝思却完全没有和他打哈哈的想法。

强压着怒火道。

“你再不回来，余小美就要来堵我们的门了！”

“到时候你的行踪一旦暴露，你就等着死外边吧！”

周珠在一旁连忙插话道。

“小苏苏啊，你们没事吧？”

“赶紧回来吧，一个人在外面多危险啊！”

周珠的声音一出来。

苏晨当场不淡定了。

“赵康你小子怎么回事？”

“怎么谁都知道了！”

赵康也是有苦难言。

只能无奈道。

“晨哥这事儿真不怪我，今天晚上不是周珠姐来帮忙，就已经暴露了。”

“余小美像是疯了一样，堵着门要找你。”

听到这话。

苏晨微微思考。

想到了今天境外所发生的一切。

心中顿时有了衡量。

“行了我知道了。”

“要不了多久我就回去了。”

扔下两句话。

还没等其他人反应过来。

电话就已经挂断。

楚凝思气哼哼的回拨了过去。

“对不起，您拨的用户已关机...”

“王八蛋，王八蛋，王八蛋！”

...................................

京都。

独栋小院内。

一盏微弱灯光在夜色下摇晃。

房间内。

魏兴建冯爱华两人一脸严肃，站在两位老人面前。

“首长，今晚九点左右， 又有一处大型诈骗园区，遭遇了大规模轰炸。”

“这是现场照片。”

军装老人面露思考之色接过照片。

照片上的园区，早已变成了一片焦土。

“如果我没记错的话，距离上一次 GG园区被炸才没过多久吧？”

“是的首长。”魏兴建点点头。

“查出来是谁干的了吗？”

魏兴建与冯爱华对视一眼。

这才继续说道。

“上一次GG园区被炸，我们派人查了很久，都没有查到是谁动的手。”

“但可以肯定的是，动手的人并不属于境外任何武装势力。”

“至于这次，如此大规模的火力轰炸。”

“依然不是境外武装势力所为。”

“经过我们这段时间分析，所有的线索都汇集到了一个人身上...”

“谁？”军装老人拧了拧眉头。

“苏晨！”

“苏晨？！”

军装老人和警服老人，都是惊呼一声。

苏晨去了境外的事情他们知道。

可怎么也想不到。

苏晨能有这样大的手笔。

“不应该啊？给他的武器装备不是没有使用吗？”

提到这个问题。

魏兴建罕见的没有绷住。

在两位严肃的老人面前笑出了声。

“我们最近查到了苏晨的一笔订单。”

“这笔订单是由国内发往境外。”

“订单的内容则是煤气罐和钢管。”

“根据我们的人，另外勘查结果表明，这两次袭击都没有发现，制式武器袭击的特点。”

两位老人更加疑惑。

“不要卖关子了直接说。”

“意思就是，这两次袭击诈骗园区的武器，很有可能是苏晨自制的。”

“并且按照规律来看，第一次的袭击更像是为了测试武器威力。”

“第2次则是彻底的轰炸！”

“自制武器？这小子去境外有没有兵工厂的支持，怎么自制武器？”

警服老人忍不住问了一句。

魏兴建从手边拿了一块平板电脑。

“二位首长请看，这是苏辰这次订单的货物。”

“这两样东西经过简单的加工之后，可以当做迫击炮使用。”

“并且不是先例，在一些沙漠地区的战役当中，已经有人使用过这样的武器。”

平板上正播放着煤气罐魔改排击炮的视频。

两位老人对视一眼。

布满皱纹的脸上。

忽然挤出了一丝笑容。

“这玩意儿....这玩意儿，不是咱们原来用过的老物件吗？”

“只不过当年用的是炸药包，和柴油桶。”

笑声逐渐变大。

“真没想到啊，这小子还有这方面的天赋。”

“我看视频上的武器效果，不比制式武器的威力小嘛！”

魏兴建与冯爱华同时点点头。

“首长，严格意义上来讲，不是不比制式武器威力小，甚至它的威力要比常规迫击炮威力更大！”

“据我们目前掌握的资料来看，这种炮弹一旦发射后，因为煤气罐内的爆炸物与天然气残留物发生反应，会在短时间内引起第二次爆燃！”

“哦~这小家伙还挺有意思。”

军装老人感慨了一句。

忽然表情一变。

“不对啊！”

“谁给他的权利让他在境外这样胡作非为！”

“尤其是刚才那种大规模的轰炸。”

“扣押在园区的那些龙国人，岂不是死伤惨重？”

冯爱华摇摇头解释道。

“首长并没有！”

“相反，在轰炸彻底来临前，有人将所有扣押的龙国人，用毒气和烟雾等方式从大楼内赶了出来。”

“这次轰炸死伤的多数是犯罪分子。”

两位老者闻言又是一愣。

尽管他们身居高位多时。

也没有短时间内，遇到这么多离谱的事情。

“哈哈哈哈...”

“如果这事儿真是苏晨做的，这小子那还真是深藏不露啊！”

“本来我们还在为他担心，去了境外会遇到危险。”

“现在看来，这小子才是最大的危险！”

“好了，剩下的按照计划进行。”

“让你们的人早点和这小子取得联系，再不管管他，我怕这小子哪天把天给捅个窟窿！”

.......................

北缅。

苏晨回来的路上非常顺利。

只是车队刚驶进大门。

两名安保小队成员，就急匆匆迎了上来。

在和雷高毅耳语两句之后。

雷高毅面色一沉看向苏晨。

“苏先生，兄弟们说今天在我们营地周围，抓了两个人。”

“可能是其他武装集团的探子！”

..................

...................

----------------------------------------

第389章 好险，差点噶了！

“探子？”

听到这词。

苏晨的神经立刻紧绷了起来。

毕竟他刚刚，干的事情可不是一件小事！

略微沉吟了片刻。

苏晨眸子里闪过一抹冷意。

“把人带过来！”

“是！”

几分钟之后。

两名安保小队成员。

拖着一个被绑住双手的平头男人来到苏晨面前。

苏晨打量了他两眼。

慢慢蹲下了身子问道。

“谁派你来？”

平头男人眼神闪烁了两下。

竟然是盯着苏晨平静道。

“苏晨你可是让我们好找啊！”

听到这句话，苏晨顿时心里一惊。

脸上冷意更明显了几分。

“回答我的问题。”

“你是哪个势力的人？”

“我...我不能说。”

平头男人摇摇头。

说出了一个有些出乎苏晨预料的答案。

这境外难不成也还有这么有骨气的探子？

不知道为什么。

苏晨总觉得，这个探子在见到自己后。

甚至还流露出了一丝心安的表情？

雷高毅和谢峰。

也因为这探子的回答愣了愣。

但雷高毅随即就 补充道。

“苏先生，这种事情交给我们吧。”

“我们会有办法让他开口的。”

平头男人深深看了雷高毅一眼。

眼中闪过一抹挣扎。

苏晨这时却摆了摆手道。

“不用了。”

只是还没等平头男人松上一口气。

苏晨果断道。

“杀了，埋掉。”

雷高毅：？？？

平头男人：？？？

这平淡的语气，宛如在说杀只鸡般轻松惬意。

“是，苏先生！”

雷高毅一招手。

两名安保小队成员，立刻会意。

没有理睬平头男人，那惊恐的眼神。

抄起胶带就要封嘴。

毕竟经过这段时间的境外生活。

这些安保队员，也已经熟悉了境外这些军阀势力的冷血无情，以及丧尽天良。

动起手来根本没有丝毫负罪感。

但这次。

那个平头男人忽然像是疯了般挣扎起来。

“老实点！”

两名安保小队成员呵斥了一句。

手上力道也不由更重了一些。

“嗯嗯嗯！”

“你们！”

“你！”

“苏！”

平头男人挣扎的越发剧烈。

下一刻他终于喊出了一句完整的话。

“是冯部长让我来找你的！”

忽然。

空气安静了一瞬。

“等等！”

苏晨一愣。

惊疑不定的看了男人一眼。

“冯部长？”

“哪个 冯部长？”

“还能是哪个冯部长？冯爱华冯爱华！！！”

听到这个熟悉的名字。

苏晨嘴角忍不住抽了抽。

“所以.....”

“你是龙国警方的人？”

“是啊！”

平头男人像是受了泼天的委屈。

雷高毅和谢峰，也是眼皮狂跳。

“别愣着了啊！松开，快给这位警官松开！”

两名小队成员。

尴尬的搓了搓鼻子。

手脚麻利的给那人松开了束缚。

下一秒平头男人忽然指着苏晨跳脚道。

“有你这样审讯的吗！”

“话都不问清楚，你就要弄死我！”

“我多冤枉啊我！”

苏晨和雷高毅还有谢峰。

同时噎住了。

最后还是苏晨硬着头皮小声道。

“那我不也问你是谁的人了吗.....”

“上级交代不能暴露身份你不懂吗！”

“那咱们不也不是外人吗....”

苏晨小声碎碎念着。

主打的就是一个。

心虚。

嘴硬！

说到这。

平头警官表情更委屈了。

指着苏晨咆哮道。

“你还好意思说！”

“我就在你们营地周围转悠了两圈，多看了两眼。”

“还没等我上来询问情况呢，上来就是一闷棍！”

“我这脑袋现在都还疼着呢！”

这会就算苏晨都听不下去了。

他连忙双手合十拜了拜。

“对不起对不起，真不是故意的....”

过了好一会。

平头警官一连抽了三根烟。

这才平复过。

但依然没好气道。

“今天晚上那事也是你干的吧 ？”

“哈？什么事？”苏晨一本正经的装傻。

看的平头警官又是牙根痒痒。

“还能是什么事！”

“真没看出来，你小子胆子还真不是一般的大啊！”

“之前GG园区那事，八成也是你干的吧？”

“额....”苏晨沉默。

那人忽然表情高深起来。

像是报复似的笑道。

“你不承认也没关系，反正我们也查的差不多了。”

“消息这会，估计已经被其他兄弟，传到国内了。”

说完，他还对苏晨扬了扬眉。

但....

苏晨就像没事人一样。

“哦...”

“知道了。”

平头警官有些破防道。

“不是，难道你不感觉到害怕吗？”

“你的事情国内知道了，并且可能是超过冯部长他们这个层次的人知道，你就一点都不慌？”

苏晨自然的摇了摇头。

“我在国内犯罪了？”

“没有。”

“我做坏事了？”

“也没有。”

“那我为什么要慌张？”

“额.....”

这次轮到平头警官沉默了。

想了又想。

他依然没有找到可以反驳苏晨的地方。

最后只能恨恨的咬了咬牙。

“电话给我！”

接过手机。

平头警官迅速拨通一个号码。

“喂，我没事。”

“就是和苏晨闹了个误会而已！”

虽然最后几个字几乎是牙缝里挤出来的。

但苏晨还是在心里。

对这警官竖起了大拇指！

可紧接着这哥们儿嘴里蹦出来的字。

就让苏晨翻了个白眼。

“苏晨，冯部长让你接电话。”

接过手机。

苏晨准备继续嘻嘻哈哈。

一个“歪？”字刚出口。

只听冯爱华熟悉的声音。

在电话里那头咆哮道。

“苏晨！！！”

“你小子是不是疯了！！！”

“你一个人 去境外干什么！！！”

“我....”

“你什么！！！”

冯爱华又是一声咆哮。

刺的苏晨耳膜直发麻。

足足忍受了好几分钟。

冯爱华的情绪终于平复了一些。

这才继续道。

“你小子听着，赶紧给我回来。”

“到时候你想带着剧组去 ，我肯定不拦你。”

“在给我玩消失，我饶不了你！”

..................................

..................................

..................................

----------------------------------------

第390章 夜访

“回去？”苏晨挑了挑眉头。

冯爱华冷哼一声。

“不回来干什么？”

“你知不知道，你不回来....”

冯爱华话说到这。

突然来了个急刹车。

立马打岔道。

“反正你回来就行了，剩下的再说。”

“哦~~”苏晨拖着长长的尾音回了一声。

忍不住有些想笑。

都到这时候了，还想瞒着自己？

他不回去。

很多原本的计划，就不能顺利进行。

苏晨是心知肚明的。

还准备继续口花花两句。

电话那头冯爱华，干咳两声道。

“行了， 就这样。”

“知道你小子没事就可以了！”

“赶紧回来！赶紧的！”

说完。

冯爱华电话挂断。

苏晨无奈的耸了耸肩。

............................

京都。

冯爱华办公室。

冯爱华扔下手机。

和魏兴建四目相对。

忽然拧了拧眉头。

“老魏，我总觉得苏晨这小子知道些什么。”

魏兴建吐了口嘴里的茶叶。

老神在在道。

“要是还什么都不知道，他就不叫苏晨了！”

“我给他那么多顶尖武器 ，真是让他拍电影去的？”

“他不可能想不到的。”

“只是可能想不到，我们后续的计划安排。”

“不过既然连上了苏晨，其他的就不用担心了。”

“苏晨这小子不是个心里没数的人。”

冯爱华点点头。

悬了这么久的心终于放了下来。

他算是发现了。

和苏晨合作，虽然总是能不经意间获得惊喜。

但也是真的容易血压飙升！

太容易出幺蛾子了！

..........................................

北缅。

苏晨送走了平头警官。

转身对雷高毅和谢峰交代道。

“我明天就得回去。”

“你们继续留下来，打听这边的消息。”

“今天晚上出了这么大的事情，北缅估计要乱上一阵了。”

“如果出现什么意外，保命为先， 假如真到了非打不可的时候，这个东西雷队你拿好。”

苏晨从口袋摸出了平板电脑。

简单点击了两下。

熟悉的机枪，又从墙头升了起来。

雷高毅视若珍宝的收起平板电脑。

苏晨又让谢峰找来一辆皮卡车。

“行了， 你们休息吧，明天天亮我回去。”

苏晨扔下一句话。

也不管雷高毅和谢峰的追赶。

一脚油门。

皮卡车就冲出了营地。

深夜。

夜色几乎要吞没一切。

苏晨一个人开着皮卡车，在山岭间穿梭疾驰。

两个多小时之后。

苏晨停车。

在他面前不远处。

是那座熟悉的质朴小村庄。

远远眺望，依稀还能看到闪烁的手电筒光芒。

苏晨换上一身黑色紧身衣。

顺着田地就摸了过去。

二十多分钟后。

苏晨来到了曲茂勋所在的那座三层小楼。

此时灯光已经全部熄灭。

门口站着端枪巡逻的哨兵。

手里抱着的赫然是HK416！

“果然，不管是谁都逃不过真香定律！”

苏晨心里笑了笑。

直接翻上了三层小楼的窗户。

爬上第二层。

接着又来第三层。

苏晨没费什么功夫，就找到了曲茂勋的卧室所在。

门锁轻轻扭动。

床上曲茂勋睡得正香。

苏晨如同一只野猫，脚步轻巧朝着曲茂勋床头摸去。

“曲将军.....”苏晨贴在曲茂勋耳边小声喊了一句。

曲茂勋懵逼的嚼了嚼空气。

仍然睡得香甜。

苏晨抓起一旁的床帘，又在曲茂勋耳边挠了挠。

“阿嚏！”

曲茂松打了喷嚏。

然后忽然动了动。

紧接着睡眼惺忪的睁开了双眼。

只见苏晨正咧嘴朝他直乐呵！

“卧槽！”

曲茂勋被吓的一激灵。

伸手就要去抓床头的手枪。

可是苏晨已经一把控制住了他的双手。

“曲将军，别紧张，是我。”

“王先生？”

曲茂勋冷静了下来。

随即一脸警惕的看向苏晨.

“王先生，你这是什么意思？”

“别紧张嘛曲将军，我就是来问问你，上次我们说的事情，你考虑的怎么样了？”

“不知道我们的合作，你有没有兴趣？”

曲茂勋人都麻了.

谁家好人半夜老谈合作？

“我....”

曲茂勋语塞了下。

长长叹了口气.

“王先生，我真是服了你了，这事情我答应了！”

“嘿嘿，答应就好，我也没别的意思，就是担心白天来，给曲将军找麻烦，行了，您接着睡吧。”

苏晨笑的一脸人畜无害。

却看得曲茂勋，背后冷汗直流！

他甚至想不明白，这人是怎么躲过那么多巡逻士兵，摸进房间的！

如果，刚才要是有人想杀他。

不像是杀鸡一样简单？

曲茂勋想到这，又忍不住咬了咬牙。

但很快又松了口气。

他何尝不明白，这也是一种威胁！

但无所谓了。

只要利益足够大，他愿意冒险一次！

想到这，他刚想再说上两句。

一转身，却哪里还有苏晨的影子？

..............

离开了曲茂勋住所的苏晨。

并没有丝毫停留。

就再次开着皮卡车扬长而去。

不多时，就来到了阿德军的驻扎营地。

上次他们的首领付新远。

同样直到最后，都没有给苏晨一个明确的答复。

苏晨借着夜色又摸了进去。

熟悉的一幕，再次在付新远床头发生。

当苏晨哼着小曲。

坐回皮卡车时。

已经快到凌晨四点。

他必须要在明天离开前，将这几方势力彻底转变到自己阵营。

哪怕需要用上一些特殊手段。

但这哪里还重要呢？

日出东方，红日似火。

苏晨在小憩了会儿后。

就在谢峰的安排下。

踏上了回国之路。

当天晚上八点。

赵康捧着手机，正急的团团转。

“又来了又来了，余小美又来了！”

楚凝思搓着银牙，给不了一点好脸。

“苏晨不是说了今天就回来吗？”

“人呢？”

“总不能今天晚上再把周珠叫过来？”

“同样的当，我不相信她会上两次！”

说曹操曹操就到！

楚凝思刚说完。

房门外就又响起了急促的敲门声。

“苏导，苏导在吗？”

----------------------------------------

第391章 我是失声了，不是哑了！

敲门声不断响起。

余小美今天是铁了心要见到苏晨。

昨天被周珠打发走后。

回到房间，她是怎么想怎么感觉不对劲。

后悔的恨不得想要给自己一巴掌。

都到房间门口了。

为什么不硬着头皮进去看看 ？

再加上不知道为什么。

平常很少给余小美打电话的财哥。

这两天像是疯了一样。

恨不得早中晚都要准时，给余小美打电话。

那规律的比热恋期中的舔狗男友还要上心。

当然唯一的区别就是。

财哥对余小美没有甜言蜜语。

只有动不动杀她全家的威胁！

“咚咚咚！”

“苏导，我知道你在里面，你开门啊。”

“别再躲着我了。”

“是我哪里做的不对吗？”

余小美生怕吸引不了别人的注意。

俨然一副，要将事态闹大的架势。

“我就说吧，余小美这次一定不会善罢甘休！”

“怎么办啊？”

楚凝思瞪着赵康。

赵康一摊手。

“还能怎么办，真要让她发现晨哥不在酒店。”

“那我只能风光大半了！”

赵康咬着牙，眼中忽然浮现出一抹凶光。

“楚警官，干脆我们一不做二不休...”

“杀人？你疯了？”

赵康一脸问号。

“我的意思是，不行了就把她打晕，先控制起来。”

楚凝思秀眉紧蹙。

貌似眼下，如果实在没办法。

也只能这样了。

只要拖到苏晨回来，就一切都好说了。

“如果实在没有办法，也只能这样了。”

“计划不能暴露，苏晨出境的消息，更不能让她知道！”

“准备一下，我负责动手！”

楚凝思对自己身手，还是非常有信心的。

相信自己能够一击打晕余小美。

并且懵逼不伤脑！

眼神一交换。

这俩人这两天已经多少有了些默契。

楚凝思当即准备藏在门口。

然后由赵康负责开门。

就赵康已经握住门把手。

准备将按下门把手时。

阳台突然传来一声轻响。

但此时全身心都放在余小美身上的二人。

根本没有丝毫察觉。

阳台上。

苏晨随手扔掉了头上的鸭舌帽嘀咕道。

“自从有了这顶级暗杀术，见到窗户就想翻，看见阳台就扒，不好不好，这坏习惯一定要改掉！”

说着，苏晨就走进了房间内。

光线昏暗的房间内。

依稀能看到两道鬼鬼祟祟的身影。

门外余小美还在敲门。

赵康屏气凝神。

“准备...”

楚凝思点点头。

眼看赵康就要扭动门把手。

肩膀上忽然一沉。

一道不解的声音响起。

“你们干嘛呢？”

“你管我们干什么！”

赵康刚说完，突然表情一变。

一回头，就看到一嘴大白牙。

陡然一声大叫。

“啊！”

“鬼啊！”

赵康身子一颤，脚趾瞬间紧绷。

往墙角缩了缩。

楚凝思也是心脏慢跳了一拍。

但她立马就发现了身后的苏晨。

“苏晨？！”

赵康愣了愣，“哈？”

苏晨不解的看向两人。

“你们...这是在玩什么？”

楚凝思一把将苏晨朝后拉了拉。

“你还说， 余小美又来堵门了！”

“交给你了！”

赵康也拍了拍胸口。

如释重负。

苏晨经过这次境外之行。

对诈骗分子的冷血残忍。

有了一个更深的认识。

可以说他对余小美这样的人。

已经没有了一丝耐心。

如果这是在境外。

甚至苏晨会毫不犹豫的要了她的命！

“咔嚓！”

房门猛然打开。

余小美看着突然出现的苏晨。

敲门的手还僵持在半空。

“苏...苏导。”

“有事吗？”

苏晨语气冷的，让余小美忍不住打了个寒颤。

“苏导...你...你不是失声了吗？”

“我是失声，又不是哑了，连续两天晚上敲我们的门，如果你不给我一个好的解释，现在我就让你滚出剧组！”

“我...我就是...”

余小美一时语塞。

但随后就装出了一副楚楚可怜的模样。

抽泣哽咽道。

“导演...我就是听说你生病了，我关心你，想照顾你....”

“哦，那你现在看到了，我的病好了。”

“滚！”

苏晨骂完直接甩上房门。

不少被她敲门声吸引来的其他剧组工作人员。

正站在一旁看好戏。

“这余小美也真是的，昨天敲导演房门被赶走了，今天又来了，还什么担心导演身体，这不是骗傻子的吗？”

“想献身，也没有上赶着进房间的啊！”

“切，也不看看她自己什么长相，苏导身边美女如云，不说韩老板，就连楚秘书也不知道，要甩她几条街。”

“哈哈，笑死了，这人大概是想红想疯了吧！”

周围的窃窃私语。

传进余小美耳中。

她看了看面前紧闭的房门。

一股强烈的屈辱感涌上心头！

尤其是苏晨刚才那冰冷的眼神。

更是深深刺痛了余小美的内心。

将她一切尊严扔在地上踩了个粉碎！

她紧紧咬着牙。

怨恨的转过头。

目光扫过一旁看热闹的人群。

转身朝着走廊疯跑而去。

身后嘲笑声。

无时无刻不在刺激着她的神经。

“你们这些人等去了境外，我一定要让你们求生不得求死不能！”

“你们笑吧，我看你们到时候还能不能笑得出来！”

.......................................

房间内。

苏晨大大咧咧坐上了沙发。

压根就不去看楚凝思。

那快要杀人的眼神。

只不过楚凝思并，没有打算轻易放过他。

不管苏晨脑袋转到哪个方向。

楚凝思都会立马追上去和他对视。

“你心虚什么！”

“我没心虚啊？”

“那你为什么不敢看我！”

“我怕长针眼...”

“苏晨！！！”

楚凝思跳着脚就要朝苏晨身上扑。

赵康则是一脸吃瓜群众模样。

笑嘻嘻坐在一旁。

“苏晨，苏晨开门，我有事找你！”

几分钟之后。

气氛有些诡异。

周珠和楚凝思两女，一左一右叉腰站在苏晨面前。

睁大了眼睛瞪着苏晨！

“说说吧，为什么要自己去境外！”

“就是啊小苏苏，多危险呐！”

----------------------------------------

第392章 明天就出发

苏晨帅哥叹气。

一脸无奈。

“我不也是为了大家去境外安全一些。”

“提前去做了些准备嘛。”

“你们还不感谢我，你们这叫以怨报德！”

楚凝思不满挥动着小拳头。

但尽数被苏晨躲开。

周珠也跑来凑上了热闹。

一时间房间的氛围。

让赵康感觉自己有点多余.....

.................................

次日。

苏晨休养生息过后。

重新出现在剧组众人面前。

“苏导，苏导你病好了？”

“苏导，恭喜恭喜。”

“苏导，滇南真的超级好玩，感谢苏导邀请我们公费旅游！”

“你笑的这么大声，会让我感觉到吃亏的，小心扣你们工资！”

苏晨和众人嘻嘻哈哈一番。

在早餐时，宣布了一条重磅消息。

“这段时间想来大家休息的都不错。”

“所以我决定， 今天最后整备一天，明天出发境外！”

“各个负责人，一定要仔细检查，不要出乱子。”

刚走进餐厅的余小美。

听到这个消息。

原本忧心忡忡的脸上，顿时涌现出一抹激动的潮红！

她停下了走进餐厅的脚步。

一转身，脚步匆忙朝外跑去。

苏晨余光落在余小美身上。

嘴角若有似无的扯出一个深邃笑容。

...................................

“财哥，我是余小美。”

“苏晨刚刚宣布了入境时间。”

“没错，就是明天！”

“明天？ ！哈哈哈！”电话那头财哥顿时放声大笑。

等待消息的这两天。

他感觉自己都要崩溃了！

每天被人当做猪仔一样监视。

没有自由，没有隐私。

没有美女和雪茄。

甚至还有死亡的威胁。

这种环境下，他近乎快要绝望！

但现在这一切都不是问题了。

因为苏晨要出境了！

“哈哈哈哈！”

“将军！将军！我要见将军！”

“去通报，我要见将军！”

财哥激动看向看守他的士兵。

恨不得手舞足蹈，来表示他当下的兴奋。

看守士兵看了他一眼。

转身走出房间。

几分钟后。

楚勇军推开房门。

财哥立马就讨好的迎了上去。

“将军，苏晨明天就要来境外。”

“将军你放心，这次我一定找回您的所有损失！”

财哥点头哈腰就像个哈巴狗。

在楚勇军身边打转。

楚勇军压制住心头的喜悦。

玩味的看向财哥。

“你应该知道，如果这次事情办砸了，你会有什么样的后果。”

“我知道！我知道！”财哥疯狂点头。

“这是我对你最后一次的信任，希望你不要让我失望。”

财哥闻言如释重负。

恨不得当场痛哭一场。

在鬼门关兜兜转转了这么久，这次他一定要好好表现！

“行了，你可以出去了。”

楚勇军一挥手。

便有士兵掏出钥匙。

将财哥脖子上的狗链子打开。

走出房门。

财哥忍不住贪婪的深吸了一口气。

原来自由的味道，是如此让人着迷。

看着楚勇军他们逐渐走远的身影。

财哥的眼底又浮现出一抹怨毒。

终有一天，等他强大起来。

他第一件事，就是干掉楚勇军！

.............................

随着财哥被放出来。

境外迎来了崭新的一天。

但这一天，注定是不平静的。

老鼠仔的园区被炸成了一片废墟。

让北缅所有势力彻底坐不住了。

到底是谁动的手。

成了北缅当最热门的议题。

这次没有人在抱着看笑话的心理。

去嘲笑老鼠仔。

因为他们也不知道，这到底是报复。

还是什么无差别攻击。

势力之间的勾心斗角，越演越烈。

各方势力的防守也越来越严格。

“老鼠仔的园区被炸成这样，怎么会没有一点动静呢？”

曲茂勋捧着紫砂茶壶。

脸上满是不解。

难不成是因为，知道是谁动的手？

惹不起他们？

可也不对啊，这种规模的袭击。

没有人能坐得住啊！

曲茂勋还在暗暗盘算。

一名士兵快步走了进来。

“将军，老鼠仔园区的最新消息。”

曲茂勋侧过头听了听。

表情更加怪异了起来。

“老鼠仔他们去了楚勇军园区，开发生了火拼。”

“但最后又离开了？”

曲茂勋感觉头更大了。

这其中种种原因。

就像是雾里看花。

根本让人摸不到头脑。

“算了，不想了。”

“我自己还一堆事呢。”

曲茂勋又忍不住想到了。

昨天晚上床头经历的那一幕。

仍是忍不住阵阵后怕。

“将军，有人想见您。”

十多分钟后。

曲茂勋愕然看向面前一个国字脸中年人。

“你说你代表的是龙国官方？”

中年人名叫严飞。

是龙国警察部，北缅区域行动负责人。

在北缅摸爬滚打了很多年。

对于北缅势力分布了如指掌。

这次找上曲茂勋，就是奉命来完成一些合作计划。

曲茂勋看着严飞。

思考了片刻。

忽然冷笑了起来。

一声干咳之后。

几名士兵就冲了进来。

将黑洞洞的枪口，对准了严飞。

“兄弟，老实交代吧，你到底是谁的人。”

“为什么要冒充龙国官方的人。”

曲茂勋风轻云淡的喝了口茶。

甚至没有用正眼去看严飞。

严飞拧了拧眉头，不解道。

“曲将军这是什么意思？”

“我是代表官方来和你谈合作的，你的和我刀兵相见，未免过分了些吧？”

只听曲茂勋冷笑一声。

“你真以为我那么好骗吗？”

“如果你真是龙国官方的人，那我肯定以礼相待，可惜你是个冒牌货！”

“我？冒牌货？”严飞指着自己。

想不通曲茂勋为什么会这样说。

“呵呵，没想到吧，龙国官方的人我们前两天刚见过。”

“你这次可是踢到铁板上咯。”

“来啊，给我绑起来！”

曲茂勋一声令下。

几名士兵找来束缚带，就要将严飞绑住。

严飞立马挣扎道。

“慢着！”

“我有能证明我身份的东西！”

曲茂勋抬了抬眼皮。

有些好笑。

“行，那我就看看，你为了骗我，都准备了些什么东西！”

----------------------------------------

第393章 别让这小子走了歪路

十多分钟之后。

曲茂勋看着面前一条视频，和搜索百科照片。

以及身份证件等等一系列证明材料。

陷入了沉默。

“您真是龙国警方上层派来的人？”

严飞将面前对准他的枪口推了推。

有些无奈。

“如假包换。”

“嘶...那之前和我们打交道的王先生，又是怎么一回事？”

曲茂勋惊疑不定，回忆着那天和苏晨见面时的点点滴滴。

但总感觉，不管是从举手投足的一言一行，还是那阔绰的出手。

都看不出丝毫异常。

平心而论。

让曲茂勋自己来判断。

他更愿意相信，苏晨的身份更加具有真实性。

严飞同样面露狐疑。

他做梦也没想到。

会有人胆子这么大。

借着龙国官方的背景，出来招摇撞骗！

严飞想了半天，也想不出个所以然。

干脆又看向曲茂勋。

“曲将军，恕我冒昧。”

“我想问问，那个王先生，到底是个什么样的人？”

曲茂勋回忆了一下。

“这个人非常年轻。”

“如果真要说有什么特点的话，除了非常帅，就是总让人感觉整他深藏不露，但...有时候又有点贱兮兮的。”

严飞嘴角抽了抽。

第一次从一个军阀嘴里听到，他评论一个人是贱兮兮的。

这样的人在北缅。

确实不多。

毕竟多数犯贱的，都已经不知道倒在哪个臭水沟了。

严飞想了想， “曲将军，我先打个电话，一会我们在细聊。”

严飞说完，就急匆匆走向了外面。

掏出手机，他将电话打给了冯爱华。

当听到有人假借龙国背景，招摇撞骗的时候。

冯爱华顿时暴怒。

扬言一定要找出这个人。

但随着严飞的不断叙述。

尤其是听到“贱兮兮”那个词。

他脑子里立马蹦出来了一个人。

苏晨！

不会真是这小子吧？

冯爱华细思极恐。

越想越觉得这是苏晨能干出来的事情。

“你等等，你和曲茂勋先聊聊其他的，我打个电话。”

冯爱华立马找到苏晨的号码。

短暂电话提示音后。

苏晨乐呵呵的打起招呼。

“呦，冯部长上午好啊。”

“吃了吗您~”

冯爱华嘴角抽了抽。

这小王八蛋，在他面前是越来越随意了！

“别和我说那些没用的。”

“我问你，你是不是找过曲茂勋！”

“曲茂勋？这是谁啊？”苏晨忽然表情古怪了起来。

但冯爱华可不吃那套。

一听苏晨这死动静。

就知道一定是这小子无疑了！

“你别给我装大瓣蒜！”

“一定就是你小子！”

“你知不知道，因为你之前联系过曲茂勋，我们的人找上他，差点被他当成骗子给抓了？”

“啊..这...”

“没话说了是吧？”

“好好好，你小子可以啊！龙国警察的身份你都敢滥用！”

苏晨一听这话当时就急了。

“冯部长你这样说，那我可就太冤枉了！”

“我可没有自称龙国警方的人！”

“老子不信！”冯爱华在那头咆哮道。

苏晨委屈巴巴道。

“真的嘛，曲茂勋非要说我是龙国军方的人，我还向他解释，我可没说过这话呢！”

冯爱华当场就被气笑了。

“好好好，没冒充龙国警方，你小子冒充龙国军方是吧！”

“部长，我真没有....”

“我就是去见他的时候，担心不安全，带了两把九五步枪过去，误会，都是误会啊！”

冯爱华就差口吐鲜血了。

装傻充愣，和借势这两个词，是被你彻底玩明白了！

“行！你小子的事情，我们慢慢再说，挂了！”

一把挂了电话。

冯爱华又马不停蹄给严飞打了回去。

“什么？部长你说那个人也是我们龙国人，只不过不是警方的？”

“是，我明白了！”

严飞点点头。

收起手机就走进了三层小楼。

“哈哈哈....误会，都是误会啊！”

严飞一进门就开始大笑。

笑的曲茂勋直找不着北。

“曲将军，我刚才求证了。”

“那个王先生，也是官方的人，不过和我们部门不同，我这样说你能明白吗？”

曲茂勋迟疑了片刻。

想到了严飞刚才的自报家门。

两方势力，顿时浮现在他眼前。

警方和军方！

“原来是这样！”曲茂勋只感觉两眼直冒小星星。

突然有种被天上掉馅饼，然后精准砸进自己嘴里的感觉。

有这两方势力支持，这代表的就是一个国家！

“那我们谈谈合作？”

严飞闻言立马点点头。

半个小时之后。

曲茂勋望着严飞离去的背影，有些哭笑不得。

这龙国各个部门之间的分工，这么详细吗？

严飞让他们提供，诈骗集团的犯罪证据。

而那个“王先生”则是让他们从诈骗集团手中，解救被关押的龙国猪仔。

不过不管怎么说。

这对来他说都是一件好事。

两边领赏，这好事搁谁能不乐意？

曲茂勋想到这，腰杆都下意识的挺直了些。

而严飞在离开盟友军势力范围后。

先后又来到了苏晨去过的另外两个势力。

结果自然不用多说。

相似的经历又在上演。

只不过。

唯一不同的，便是严飞和刚才相比，少了些诧异。

多了些无奈....

...............................

京都。

冯爱华解决了这边的事情。

就马不停蹄交叫上了魏兴建。

立马来到了那处熟悉的独栋小院。

“二位首长，苏晨这小子胆子太大了！”

两位老人听着冯爱华汇报刚才的事情。

先是心惊，接着就笑了出来。

“这小子，虽然胆子确实大了点。”

“不过，倒也算是有眼光，竟然能想到去找曲茂勋他们三个。”

“这三个人是我们在北缅最重要的一步棋，以后会发挥巨大的作用。”

“暂且就先不管他，毕竟他想让这三方势力，救助被关押的龙国人，也算是曲线爱国了。”

“但有一点，查一查那小子除了我们给予的帮助，到底是在哪弄来的那么多武器装备，别让他走了歪路。”

冯爱华点点头。

和魏兴建相顾无言。

苏晨马上就要光明正大去境外了。

还不知道，这次他又要整出多少事来！

...............................

魔都。

韩朵站在落地窗前。

眺望着远处此起彼伏的高楼大厦。

看了看手边已经挂断的电话。

脸上荡漾出一阵笑意。

苏晨这没良心的家伙。

终于舍得给自己打电话了。

之前还不觉得。

但随着苏晨离开的时间越久。

韩朵心里的失落感就越大。

“没有这家伙在身边犯贱，还真有点不适应呢。”

----------------------------------------

第394章 韩朵发飙

整理了下思绪。

韩朵收起手机。

“钱诺诺，来一下。”

几分钟后。

房门被敲响。

钱诺诺小跑了进来。

“老板您找我。”

“准备一下，召开云股东大会。”

今天晚上是果芒歌友会新一期开播的日子。

上次韩朵和李川正面硬刚过后。

果芒卫视与星途娱乐。

已经彻底势同水火。

两方人马，开始围绕资源，赞助，行业地位等。

展开了疯狂的厮杀。

但显然，星途娱乐始终处于下风。

甚至还吃了几个小亏。

不过韩朵并不后悔。

发疯哪里能有不快乐的呢？

而今天，她就要狠狠给果芒卫视来上一个，响亮的大逼斗！

一个小时后。

八百万云股东涌进直播间。

这段时间，韩朵在维护八百万云股东这件事上，下了大功夫。

从一开始的一男一女两位股东助理。

扩展到了二十位！

这二十位俊男美女，每天就只需要干一件事。

那就是让云股东们，开心快乐！

“芜湖~小韩又开会啦！”

“老婆，老婆你给我找的助理我很喜欢，快要忍不住换老婆了怎么办！”

“我老公喊我来开会， 什么情况？”

韩朵对于云股东大会。

保持了一如既往的严谨态度。

在简短说完开场白后。

直接说起了正事。

“各位股东，大家上午好。”

“今天股东大会，主要有两个内容。”

“第一，果芒歌友会今日即将开播，请大家不要错过开播时间。”

“第二，则是我需要向各位股东，汇报一下最新公司发展计划。”

“我们星途娱乐，将从今天开始，正式发展网红艺人，马上我们将在各位股东的见证下，与两位网红艺人进行签约！”

韩朵一说完，弹幕立马热议起来。

“我觉得这事可行，现在还没有哪家娱乐公司，开展相关业务，娱乐公司对比传统MCN公司，更加有竞争力！”

“所以说，我以后在看美女扭屁股，可能就是在看自家员工扭屁股？有....有点小刺激嘞！”

“挖槽！你这样一说，我已经开始有画面了！”

“小妞，你也不想被公司开除吧！”

韩朵等弹幕讨论了一会。

直接开始了下一个步骤。

直播间画面里，这时一个人走了进来。

当云股东们看清来人后顿时炸了！

“卧槽！怎么是他！”

“小韩牛逼啊！这不是直接骑在果芒卫视头上拉？”

“啊哈哈，我已经想到第二位签约艺人是谁了！”

直播画面中出现的人。

赫然是“喊麦哥”！

“各位股东大家好，我是喊麦哥！”

“很荣幸能与星途娱乐签约。”

“也荣幸，能够成为各位股东的员工！”

今天的喊麦哥，完全没有直播时的那股子飚劲儿。

相反异常谦虚。

谈吐态度也是异常客气。

尤其是那句“各位股东”，听的八百万云股东那叫一个心花怒放！

“好好好，这小子懂事！”

“不错不错，看你这么明事理，我宣布果芒歌友会的冠军就给你了！”

“话说，我那些哑巴新娘一起签约了吗？我想看她们边跳大摆锤，边喊麦！”

“这位股东你克制点！”

“喊麦哥”很快就在八百万云股东的见证下。

和星途娱乐签约成功。

紧接着，不出众人所料。

世界第一男高音，张胜男走进了直播画面。

经过这段时间的沉淀。

张胜男已经彻底明白了，自己其实就是风口上的那只猪而已。

他的 一切，都来自果芒和星途之间的碰撞。

不然，他唱个鸡儿！

“嘿嘿，股东大佬们大家好，我是小张啊。”

“以后就要在各位股东手下做事了，希望大家可以多批评指正。”

张胜男就像换了个人。

但这句“股东大佬”，同样让云股东们心花怒放。

韩朵早就和这两人沟通过了。

在股东面前低调一些可以。

在网络上的人设风格，还是要和以往一样。

这样“喊麦哥”才依然是喊麦哥。

张胜男也还是那个自信的世界第一男高音！

签约完毕。

云股东大会结束。

但星途娱乐和“喊麦哥”以及张胜男签约的消息。

却在网上引起了轩然大波。

因为自从苏晨提出了，要找公证处监督果芒歌友会后台数据开始。

明眼人都知道，星途娱乐是要和果芒歌友会死磕到底。

而“喊麦哥”和 张胜男的频频晋级。

更是将这次的争斗放到了明面上！

现在“喊麦哥”和张胜男，还在参加果芒歌友会。

却已经和星途签约成功。

万一最后真让这两人其中一人夺冠。

那坐享其成，享受流量和好处的只有星途娱乐。

果芒歌友会就会彻底沦为笑柄！

“貌似今天晚上果芒歌友会又要开赛了吧，这时候签约，简直是把果芒歌友会的脸按在地上摩擦！”

“火药味越来越浓了，韩朵这次是真发飙了！”

“原来高端的商战，就是从猛戳肺管子开始！”

“哈哈哈，我已经开始期待喊麦哥或者张胜男当冠军了！”

............................

果芒卫视。

李川早就已经知道了这条消息。

他看着电脑上，韩朵和“喊麦哥”他们的签约回放。

牙都快咬碎了。

“韩朵你非要逼我！”

“一家娱乐公司，非要和我叫板！”

“好！这档歌友会办不成功我认了！”

“但你给等着，我要让你的星途娱乐，在娱乐圈再也没有立足之地！”

...............

..................

----------------------------------------

第395章 等着吃你的席

在李川下定决心后。

当天下午一条震惊娱乐圈的消息横空出世。

【果芒卫视宣布，将永不再与星途娱乐进行任何形式合作，并不启用星途娱乐旗下所有艺人！】

摆上明面的针对，来的猝不及防。

圈子里的人，都感受到了果芒卫视这次汹涌的怒火。

只不过他们也没想到。

会来的这么快！

韩朵坐在办公室。

看着果芒卫视最近发布的公告。

一脸平静。

她知道这件事早晚会来。

所以并不奇怪。

而作为反击。

韩朵的回应更是霸气！

在果芒卫视公告发出后。

圈子里的人，并没有等到星途娱乐的摇尾乞怜。

一条最新公告，直接刷爆了娱乐圈！

【星途娱乐即日起，将不再接受果芒卫视任何节目邀请，公司旗下电影电视剧歌曲等版权，将永不对其开放！】

针尖对麦芒。

两方谁也不肯低头。

“真是活见鬼了，从没见过一家娱乐公司，和一档娱乐卫视闹成这样！”

“虽然星途娱乐的回应很勇敢，但这样真的不明智啊！”

“感觉星途娱乐接下来的路难走了，果芒卫视可是娱乐圈里的龙头大哥，振臂一呼估计会有很多响应！”

正如众人所想。

当两条公告出现的时候。

也是圈子里各方人马站队的时候。

当即就有几家星途娱乐的对手公司站了出来。

齐齐为果芒卫视撑腰站台。

仅仅是一下午时间。

两方优劣几乎是高下立分！

果芒卫视几乎以碾压姿态。

将星途娱乐吊起来打！

这种情况导致的结果。

便是星途娱乐，立马就遭遇了无数困境。

“韩总，我们谈好的影视基地，说没有档期了， 他们愿意赔我们违约金。”

“韩总，我们好几个参演IP大作的演员，被剧组临时决定换人。”

“韩总，我们的广告代言也出现了一些影响。”

各种负面消息。

如同雪片接踵而来。

韩朵面色如常。

“我知道了，如果工作暂时不能推进，那就先等等吧。”

“把其他没有受到影响的项目，抓紧时间落实。”

韩朵有条不紊安排着下步工作计划。

原本冷艳的俏脸，此刻更加冰冷了几分。

看着桌面上堆起的合同。

她却笑了笑。

“苏晨在的时候，你们屁都不放一个。”

“现在苏晨不在，你们就都跳出来了。”

“真把我韩朵当泥捏的？！”

扫了一眼手边堆积如山的合同。

韩朵将公司的法务叫了过来。

“你们法务团队，现在就干一件事。”

“把这些违约的合同整理一下，然后对他们限期赔偿，超过时间全部打官司！”

“而当官司一旦开始，但凡牵扯在其中的项目全部给我停掉！ 不把我们的赔偿落实到位， 他们的剧组谁都别想开机！”

“还有那些违约的广告商，赔偿不到位，就拉着横幅，去他们公司楼下蹲着！”

“现在开始，你们法务团队开始扩招，人数上不封顶！”

韩朵这次是真怒了。

在娱乐圈虚与委蛇了这么多年。

她第一次和这些人撕破脸！

至于结果如何，已经不重要了。

大不了她就彻底转型，进军网红界！

就在这种局势下。

时间一晃而过。

当天晚上的果芒歌友会现场。

因为星途娱乐和果芒卫视开撕的影响下。

果芒歌友会的现场人气格外高。

韩朵秉承着之前的习惯。

再次邀请公证人员，来到黑手公司监控后台数据。

而李川自然也来到了黑手公司。

韩朵和李川一见面。

可谓是仇人相见分外眼红。

“呵呵，韩老板怎么看起来心情不太好？”

“是有什么烦心事？”

李川冷笑着阴阳怪气韩朵。

韩朵捋了捋耳边长发。

一脸风情的回应道。

“是啊李台长，我是心情不太好。”

“可能要等到吃你的席，才会高兴一点。”

“到时候别忘了给我发请柬~”

“你！”李川哪里能想到，韩朵这么牙尖嘴利！

“好好好！要不了两天，我看你还能笑的出来！”

“你管我能不能笑得出来，反正今天晚上你肯定是笑不出来！”

韩朵继续回呛着。

而果芒歌友会直播已经开始！

此时直播歌友会的人数已经来到一千一百万！

星途八百万云股东的事情。

李川也知道。

但事到如今，也只能硬着头皮看着。

两个小时后。

在八百万云股东的加持下。

张胜男和“喊麦哥”成功，挤进果芒歌友会四强！

当比赛结果出现后。

李川脸色肉眼可见的黑了下来。

倒不是因为那八百万云股东的原因。

而是因为，那些来吃瓜的网友，不知道也抽了什么疯。

似乎是将这场果芒歌友会当做成了一场闹剧。

竟也开始给这两人投票！

“呵呵，果然不出所料，我们公司的两位实力派网红艺人，成功晋级了。”

“李台长， 你怎么脸色不太好看？”

韩朵讥讽了李川一句。

说完就不再管李川的反应。

独自离开了黑手公司。

夜色下。

难得有空余时间的苏晨。

关心起了公司的情况。

当知道星途娱乐已经和果芒卫视，彻底闹掰之后。

看着果芒卫视那近乎封杀的公告。

苏晨眯了眯眼。

立马拨通了韩朵的电话。

电话接通。

韩朵语气轻松。

“臭小子，你还知道给我打电话呢。”

“我还以为你不准备回来了！”

韩朵说的简单。

苏晨却还是从韩朵的语气中。

听到了那一丝难掩的疲惫。

一向巧舌如簧的苏晨。

罕见的有些语塞。

沉默了十几秒。

苏晨也跟着笑了笑。

“放心，在等我两天。”

“等我回去，一切都会好的。”

“恩...”韩朵轻声应了一句。

这一次韩朵的电话极其简短。

好像什么都没说。

却又好像说了很多很多。

..................

....................

----------------------------------------

第396章 剧组出发境外

同一时间。

北缅。

重获自由的财哥。

整个人和之前相比，又多了几分阴毒。

就像是蛰伏在暗中的毒蛇。

随时准备伺机而动， 发出致命一击。

身下越野车停稳。

财哥推开车门，走进面前酒吧。

穆林早已等在了里面。

“呵呵 ，阿财好久不见啊！”

穆林托着一杯洋酒，脸上笑容带着调侃。

财哥自顾自的倒上了一杯酒。

面对穆林的挖苦充耳不闻。

“苏晨剧组明天就会来境外，明天晚上晚饭过后 咱们就动手。”

“ 还是按照之前的计划，你的人在剧组留守，然后放我们的人进去，等事成之后，我给你猪仔让你杀了当做你的士兵，给龙国政府交差。”

穆林抿了口酒，点点头。

“可以，不过....”

“我要再加一百万刀酬劳！”

财哥倒酒的动作忽然顿了顿。

抬起手，盯着穆林。

眼神闪烁了几下。

他皮笑肉不笑的冷笑一声。

“好，可以！”

财哥的痛快。

显然超过了穆林的预料。

但一抹抑制不住的笑意还是浮现在他脸上。

“那就祝财哥财源广进！”

“哈哈哈！”

面对穆林伸出的手。

这一次财哥并没有在陪笑。

他一口喝干杯中酒水。

重重一拍酒杯。

“我们走！”

.................................

次日清晨。

剧组完全按照苏晨的安排进行。

剧组工作人，将所有设备再次装车。

上午八点。

车队正式出发前往境外！

因为之前所有手续都已办理完毕。

出境的过程格外顺利。

打头的保姆车上。

周珠好奇打量着沿途独特的风景。

双眼中满是猎奇和兴奋。

“小苏苏，你看看这边树林好茂密啊！”

“小苏苏你有没有感觉到，这里空气都清新很多！”

苏晨托着下巴。

看着窗外那连片的树林，敷衍道。

“是啊是啊，这里树林这么茂密，最适合杀人埋尸了！”

“还有啊，清新的空气我倒是没闻到，倒是闻到了臭味！”

“哈？什么臭味？”周珠还认真的嗅了嗅。

苏晨无奈道。

“都说了是杀人藏尸的风水宝地，当然是尸臭味儿了！”

“啊？！！”周珠明显被苏晨的话所吓到。

立马畏惧的缩了缩了脖子。

楚凝思同样打量着窗外的风景。

这也是她第一次来到境外。

但她的眼神中，并没有半分兴奋。

只有深深的戒备和严肃。

因为楚凝思知道。

苏晨刚才说的都是真的！

身后车队。

一双双好奇的眸子也在打量着沿途的风景。

只有余小美，嘴角时不时向上扬起。

看到这连片的山林。

满是兴奋！

很快她就可以完成这次任务！

到时候，这段时间她受到的一切委屈和心酸。

她都会十倍百倍的讨回来！

车队在颠簸中， 越走越远。

很快道路尽头，出现了一辆排列整齐的车队。

苏晨一眼就认出了为首的那个中年人身份！

“停车！”

车队慢慢停下。

苏晨走下保姆车。

刚才那个身穿军装的中年人。

已经带着笑脸迎了上来。

“苏先生，欢迎来到北缅。”

“穆林将军，认识你很开心！”

两只有力的大手紧握在一起。

脸上都带着灿烂的笑容。

“苏先生这次舟车劳顿，晚上我已经准备好了，丰盛的特色美食。”

“而至于这次安保。”

“则是由我手下最精锐的士兵，为大家提供二十四小时保障。”

穆林一招手。

身边副官立刻会意，喊了一声 。

停在路边的五辆运兵车上，立刻有荷枪实弹的士兵，跳了下来列队。

这边的动静，成功吸引了大巴车上的其他剧组人员。

一个个探着脑袋，宛如好奇宝宝般张望着。

“哇！这就是苏导演的实力吗？外出取景竟然还有士兵保护！”

“这种待遇我真的爱了！”

“忽然一下子，也不觉得境外有多么危险了！”

“ 苏导牛逼啊！”

余小美同样挤在人堆里眺望。

只是 她的表情，格外耐人寻味。

苏晨看着眼前眼前尘土飞扬的动静。

笑着鼓了鼓掌。

“穆林将军手下的士兵，果然个个都是精锐之师。”

“我相信，我们剧组在穆林将军的保护下，拍摄一定会进展的非常顺利。”

两人的客套，让现场一团和气。

苏晨坐上保姆车。

在穆林的带领下，车队继续出发。

一个小时后，剧组车队已经停在了剧组营地。

短短两天时间。

谢峰已经将营地规整到位。

一顶顶小帐篷排列有序。

剧组其他人员，都正忙活着，整理自己的设备和住宿地。

谢峰一副民工打扮，讨好的跑了过来。

“苏导演，您看这营地还行吧？”

苏晨装模作样环视了一圈。

拍了拍谢峰的肩膀。

“谢工头干的不错，晚点我就给你结账。”

谢峰连忙弯腰道谢。

“谢谢苏导，要不我带您转转？”

苏晨看了一眼身边的穆林。

穆林立马道。

“苏先生你先忙，白天士兵们会在营地外驻守，晚上才会进到营地里面警戒。”

苏晨笑道，“那就麻烦穆林将军了。”

说完，在谢峰带领下，就走向了远处。

几分钟之后。

张凯和蒋霞就赶了过来。

看着雷高毅还有谢峰等人，有些激动。

“雷队！”

“小霞你们来了，感觉怎么样？”

蒋霞大咧咧笑道。

“地方不错，就是待不久，晨哥现在我需要我们做什么？”

蒋霞不愧是前特种小队成员。

说话做事都无比干练。

苏晨也不犹豫直接道。

“眼下是什么情况，我想大家都非常清楚了。”

“蒋霞和张凯你们今天的任务就是，一旦我们行动开始，立刻带上剧组的所有人，快速撤离北缅，我们会给你们争取足够的时间，这些你们可以完全放心。”

“而老谢和雷队，你们的任务就要相对复杂一些。”

“ 穆林的士兵，会在晚上过后进入营地。”

“我需要你们在十五分钟之内，将这些人全部干掉！动静要小！”

雷高毅和谢峰闻言。

立马交流了起来。

“刚才我看了，大概一共一百五十多人，咱们二百多兄弟都在剧组，十五分钟应该没问题！”

雷高毅简单估算了一下，也跟着以点点头。

“我会让我的小队一起动手，咱们尽快结束！”

----------------------------------------

第397章 行动开始！

雷高毅和谢峰，之前并不知道苏晨的计划。

但随着之前和苏晨的几天接触。

现在似乎不管苏晨的决定，有多么大胆。

他们都敢尝试一番。

甚至他们自己有时候都不知道为什么。

会对苏晨有一种无条件的信任。

而谢峰更是，发自内心的感觉到。

现在他正在做的事情。

已经远远超出了，为钱做事的范畴！

事情部署完毕。

所有人都行动了起来。

余小美也在随着剧组的工作人员忙碌着。

好不容找到了空档。

她立刻将电打给了财哥。

电话那头。

或许是因为苏晨 已经到了境外。

对于余小美的态度完全不耐烦到了极点。

草草挂断电话。

余小美还感觉有些不真实。

想象中的呼风唤雨并没有出现。

财哥甚至连什么时候动手，都没有给她透露分毫！

就在这样的情况下。

天色渐晚。

苏晨在穆林的邀请下。

参观了当地的各类建筑。

领略了各种风土人情。

毫不知情的其他人。

以为有军阀的庇护。

就可以保护他们的安全。

一个个完全沉浸在了，这异域风情之中。

庞大的剧组队伍。

就像是大型旅游团。

阵阵笑声不断传来，好不快活。

“苏先生各位剧组朋友，大家可以落座了。”

宽敞的竹制小楼内。

已经摆满了两长桌宴席。

琳琅满目的各色菜肴，让人眼花缭乱。

在一团和气中，晚宴开始。

而同一时间。

剧组营地内。

穆林的士兵，已经开始进驻剧组营地。

雷高毅和谢峰带着安保小队成员。

伪装成工人 ，或者剧组工作人员。

三三两两的散落在营地各处。

不经意间流露出来的眼神满是冷意。

“队长，挖连军士兵，已经在营区内驻扎完毕。”

“知道了，随时做好动手准备。”

宴会还在还在继续。

酒桌上穆林和苏晨推杯换盏。

大有一副要将苏晨灌醉的架势。

苏晨一连喝了好几杯酒。

在察觉到穆林的意图后。

干脆就将计就计。

半个小时后，苏晨双眼迷离。

手指一松，酒杯掉落。

接着就趴到了桌上呼呼大睡起来。

“苏先生？”

“苏导演？”

穆林喊了两声。

但，又怎么可能叫醒一个装睡的人。

环视了现场一圈。

宴会已经到达尾声。

赵康这时主动凑了过来，对着穆林笑道。

“将军，我们苏导喝多了。”

“要不我就先扶他回去休息？”

穆林点点头。

又虚情假意的对赵康反复交代几句。

这才看着赵康，踉踉跄跄的将苏晨扶起。

苏晨离席。

宴席对于穆林也就失去了意义。

仰头喝干了最后一口酒。

穆林起身来到身后的一处内屋。

“苏晨喝多了，剩下的事情你就自己看着办吧。”

“我的人会配合你。”

挂断电话。

穆林看向面前的密码箱。

掀开密码箱。

绿油油的钞票，在灯光下反射着斑斓的光彩。

他眼中贪婪更胜。

“要是每年能多来几个，像苏晨这样的傻子明星就好了。”

“这赚钱速度，不比搞诈骗快多了，哈哈哈！”

.............................

电话那头。

财哥挂断电话。

恭敬弯腰俯身道。

“将军，穆林那边已经搞定了。”

“他的人已经控制了剧组营地。”

“苏晨喝醉了正在呼呼大睡。”

“这次剧组里面除了苏晨，还有两个一线女明星，以及两个一线男明星，或许我们个收益会比预期更高！”

楚勇军满意拍了拍财哥肩膀。

“哈哈...阿财，做完这次，我会考虑再给你一个园区管理的！”

“谢谢将军！”

财哥感激的连忙讨好。

但眼底一闪而过的凶光。

却暴露了他内心的想法。

这次楚勇军他们吃肉，自己却连汤都喝不上！

看到楚勇军走远。

财哥躬着的腰立刻挺得笔直。

一旁六辆运兵车，一百多名武装士兵，早已经准备完毕。

“出发！”

........................

“动手！”

雷高毅在剧组营地大门关闭后。

立刻就下达了命令！

营地内两百多个汉子，三三两两在营地内闲逛起来。

他们的计划很简单。

那就是只要发现落单的挖连军士兵，就一起动手！

在人数优势下，一定要保证一击必杀！

蒋霞和张凯，同时收到消息。

赵康作为剧组明面上的负责人。

也和他们汇合在一起。

将剧组所有人员拦在了帐篷里。

“赵哥这是什么情况啊？”

“我想出去转悠转悠。”

“别问，苏导的意思，如果不听话，剧组你们就不用继续待了。”

这个剧组的不少人都是，跟着苏晨拍过电影的老人。

对于苏晨的话，他们是言听计从！

尽管他们并不能理解。

原本忧心忡忡的余小美。

看到有些剧组工作人员，都被要求待在帐篷里。

立马不愿意了。

只是还没等她走出帐篷。

赵康先她一步掀开了帐篷门帘。

“余小美你要干什么去？”

“苏导说了，暂时不让出去。”

余小美前段时间，可没少挨赵康的骂。

眼下已经到了境外。

之前种种怨气，在这此时全部爆发了出来。

“呵呵 ，你不让我出去，我就不能出去了？”

“你们这是限制人生自由，这是犯法的！”

余小美换上了一副高高在上的姿态。

审视着赵康。

但赵康并没有他想象中的怒意。

反正是嗤笑了一声。

“果然晨哥说的没错，不管你余小美，你就会成为一个隐患。”

“怎么？感觉到了境外了，回到老家了，你就可以猖狂了？”

余小美闻言脸色巨变。

甚至连伪装都不在伪装。

推开赵康就要朝帐篷外跑去。

只是还没等她出去。

一道矫健的身影冲了出来。

飞起一脚正蹬，直接将余小美踹飞了出去！

“小霞姐，交给你了。”

“鄙人不擅武力。”

“但...擅绳艺！”

赵康说完就抽出一根绳子。

蒋霞无奈的摇了摇头。

脸色一愣，朝着余小美就走了过去。

“你们要干什么！”

“你们这是犯法的！”

余小美刚叫出声。

蒋霞毫不客气的抓起她的头发。

对着脖颈就是一记手刀！

“真是有意思，你一诈骗犯，说我犯法？！”

----------------------------------------

第398章 行动2

赵康在一旁狠狠赞同。

“就是！”

“几个菜啊喝成这样，说我们犯法！”

蒋霞解决完余小美就准备转身离开。

只是刚转身，她又突然转了回来。

对着赵康就给了小嘴巴。

“臭不要脸！”

“你怎么绑的人！”

“哈？”

赵康一愣，“霞姐，我这可是标准的渔夫结啊！”

说完，赵康还不忘将余小美的嘴封上。

苏晨帐篷内。

苏晨忽然从床上坐了起来。

身边楚凝思立马警惕起来。

“你要干什么去？”

苏晨脱下身上衬衣，换运动外套。

“在这等我，我去看看外面的情况。”

“我和你一起去！”楚凝思立马就要跟上。

苏晨一把将楚凝思按了回去。

“你留在这，有些事你不知道，对你我都好。”

苏晨扔下一句话，就走出了帐篷。

楚凝思秀眉蹙起。

紧接着她美眸一睁。

看着苏晨那肃杀背影。

张了张嘴，却还是一个字没说出来。

正如苏晨所说。

有些事，她不知道，对他们谁都好！

帐篷外，天色已经完全黑了下来。

营地大门口，还能看到荷枪实弹的哨兵。

苏晨调转方向，朝着院墙边走去。

雷高毅正站在那里抽着烟。

“怎么样了？”

“解决了一半，有一小队人数有点多，不太好动手。”

雷高毅指了指大门口方向的一顶帐篷。

那里是挖连军士兵临时休息的地方。

苏晨点点头。

找来了四瓶酒和一些吃食。

带上十多个小队成员。

就大摇大摆走了过去。

门帘被突然掀开。

里面的士兵立马警觉了起来 。

甚至还有苏晨白天见在穆林身边，见过的那个副官。

“呵呵，大家别紧张。”

苏晨探进了脑袋，佯装醉意扬了扬手中的酒水。

“我们在这睡觉，兄弟们熬夜保护我们。”

“真的是太不好意思了。”

为首军官，看到苏晨手上的酒水。

还有苏晨那踉跄的步伐。

顿时放松了警惕笑道。

“苏先生您太客气了！”

“不过，我们不能喝酒。”

“不能喝酒？”苏晨一愣。

“那...那吃点东西总没问题的吧？”

苏晨一招手，身后小队成员立刻提着食物走了进来。

为首军官眼看拒绝不了 。

只能笑着点点头。

“那就谢谢苏先生了。”

苏晨放下酒水。

打量着帐篷中的情况。

帐篷里一共有十五名士兵。

并且手里都还有枪，难怪雷高毅他们不好动手。

苏晨滚了滚眼珠。

掏出一包香烟。

跌跌撞撞走向了为首军官。

“兄弟来抽烟！”

香烟递去。

苏晨再次在口袋里摸索着。

手腕一翻。

为首军官下意识以为，苏晨是要给他点烟。

但下一刻，寒芒一闪。

一柄军用匕首。

直接抵上了那人的脖子！

“统统不许动！”

“让他们把枪都扔了！”

苏晨低呵一声。

军官立刻脸色大变。

吊在嘴上的香烟，都颤抖了起来。

“ 苏...苏先生，你这是什么意思？”

“别废话，让他们把枪扔了，我再给你解释！”

“不然立刻就捅死你！”

苏晨紧了紧匕首。

军官喉结滚动，连忙喊道。

“听到没有，把...把枪扔了！”

一阵“叮叮咚咚”，枪械被扔了一地。

“苏先生，现在可以说了吧？”

军官看到苏晨脸上的笑容。

推了推脖子上的匕首。

但却发现根本推不动！

苏晨一个眼神扔过去。

十多名小队成员立刻会意。

十多把匕首毫无征兆突然出现。

“噗嗤噗嗤！”

鲜血喷洒！

十五名武装士兵应声倒地。

军官此刻已经恐惧到了极点！

这些人哪里是剧组演员？

冷血程度就连和他们相比，都不遑多让！

并且出尔反尔，毫无诚信可言！

“你...你到底想干什么！”

“吧嗒！”苏晨这次手上出现的是一只打火机。

帮着哆哆嗦嗦的军官将香烟点燃。

苏晨笑了笑。

“别紧张，如果你足够老实的话，我可以不杀你。”

“当然，你也可以选择不相信我，不过结果就是，你现在就得死！”

“三秒钟考虑。”

“三！”

“一！”

那军官眼皮一跳。

都快哭了！

“你...你怎么不数二啊！”

“我说，你问什么我都说！”

苏晨点点头，转而对面前小队成员道。

先走五个人过去帮忙，剩下的五个收拾一下，埋伏在这，来一个杀一个！”

听到苏晨毫不犹豫的下了必杀令。

身边军官又忍不住身子颤了颤。

“我问你， 今天晚上财哥是不是要来？”

苏晨似笑非笑看着军官。

看的那人直发毛！

“你，你怎么知道的！”

“你不用管那么多， 我需要你们的详细安排。”

军官此刻已经绝望。

根本不敢有任何隐瞒。

雷高毅这时，掀开门帘走了进来。

“苏先生基本结束了。”

“那这个人就交给你了，让他把门口哨兵骗下来做掉，然后换上我们的人。”

雷高毅掏出手枪，从苏晨手上接过人。

夜色下。

苏晨走出帐篷。

点燃一根香烟，驱散了鼻尖的血腥味。

刚才那个军官说过。

财哥会在控制住他们后。

将剧组所有人转移到GG园区。

然后在进行敲诈勒索。

至于那人说的，只是求财。

苏晨直接当成了一句屁话。

看了看时间，还有半个小时。

财哥的人就会到。

一直纠缠了这么久的境外势力。

今天也是时候，做个阶段性的了解了！

“晨哥，所有员工已经准备就绪。”

“随时可以蹬车离开境外。”

蒋霞和张凯说着。

赵康补充道。

“晨哥，那个余小美该怎么办？”

“余小美...”苏晨思考了片刻。

放弃了将她弄死的想法。

余小美身上没背人命，他是不相信的。

回了国内，一样活不了。

但如果能在发挥其他价值的话。

或许会更好！

“楚警官，看了这么久的戏，也该让你的那帮师兄弟出来了吧？”

“把这些人送回境内，接受制裁的任务 ，就交给你们了！”

----------------------------------------

第399章 听说你一直在找我？

一直静静站在苏晨身边的楚凝思。

惊讶道。

“你知道我们在这边有人？”

“昂！何止是知道啊，我还....”

苏晨说到这突然干咳了两声。

没有再继续说下去。

“反正我是知道的。”

“让你们的人做好交接准备吧。”

“财哥一会就要到了，各自行动吧！”

苏晨将任务划分结束。

时间距离财哥到来已经越来越近。

营地门口的哨兵，也已经全部更换完毕。

余小美这时从浑浑噩噩的状态中，逐渐清醒。

脖颈上传来的阵阵疼痛，刺激着她的神经。

眼前画面逐渐清晰。

她挣扎了两下，忽然感觉手下一片粘腻。

下一刻她瞳孔猛然一缩。

她所在的帐篷中横七竖八 堆满了尸体。

“呜呜！”

这惨烈的一幕，让她感觉大脑阵阵发晕。

两下挣扎过后，又再次晕了过去。

帐篷外，赵康放下门帘，打了个哆嗦。

“吓死你个王八蛋！”

“ 让你想害晨哥！”

苏晨此时也回到了帐篷之中。

手里还抱着平板电脑。

上面正显示着营地附近的监控画面。

一道明亮的光束划破夜空。

一列车队从远处呼啸驶来！

苏晨精神一震。

拿起手边对讲机。

“全体注意，猎物上门了！”

营地各处角落内，同时响起了苏晨的声音。

点燃的香烟被熄灭，吃了一半的面包被扔到了一边。

一连串子弹上膛声铿锵响起。

所有人的神经在此刻紧绷了起来。

雷高毅伪装成挖连军士兵模样。

跟在那名军官身边。

一支上膛的手枪，顶在那军官腰间。

“该怎么做，应该不需要我再重复第二遍吧？”

“你的命掌握在你自己手里！”

雷高毅不是犹豫不决的生瓜蛋子。

只要情况不对，他会立刻将这军官弄死！

那军官连连点头。

苏晨这帮人现在对他来说，完全就是恐怖的代名词！

一百多号人，不到二十分钟，就这样悄无声息被清扫干净。

这得多么恐怖的执行能力，和铁血手段？

“来了！”

门口哨兵一声吆喝。

军官只能硬着头皮，朝着大门口迎去。

车队停稳，财哥一推车门兴奋的跳了下来。

“王副官情况都正常吧？”

军官闻言只能点头。

“剧组不少人都喝了酒，现在都已经睡着了。”

“苏晨和那几个一线演员，都在营地中间的帐篷里住着。”

“哈哈哈！太好了！”财哥一招手。

身后运兵车上，不断跳下全副武装的士兵。

在简单列队后，营地大门完全打开。

借着夜色的掩护。

一百多号武装士兵堂而皇之的走进了营地。

“关门！”

财哥一声大喊，将手中AK上膛。

对着天空就是一梭子！

激烈的枪声，划破了夜幕。

“统统都给老子滚出来！”

“苏晨！ 苏晨给老子滚出来！”

雷高毅看着宛若癫狂的财哥，用手枪顶了顶王副官的腰窝低呵道。

“跟我走！”

王副官不知道所以。

只能任由雷高毅摆弄。

向着营地周围撤退。

财哥的叫骂声夹杂着枪声，格外刺耳。

但他想象中慌乱冲出帐篷的人群并没有出现。

一阵风吹来，帐篷摇了摇。

除此之外再也没有其他动静。

“恩？都特么睡这么死吗？”

财哥狐疑着再次举枪。

“哒哒哒！”

AK枪口喷吐着火舌。

而在他没有注意到的是。

在枪声的掩护下。

光线昏暗的墙头位置。

一顶顶机枪从四面八方墙头升起。

将财哥他们这一百多号士兵，悄然锁定。

帐篷内。

楚凝思听到枪声的时候，已经急了眼。

可苏晨只是抱着一块平板电脑摆弄。

“苏晨，人来了，还不动手吗？”

苏晨抬起头冲她眨了眨眼。

“就动手了，别着急！”

“开火！”

苏晨看着屏幕中那一个个绿色小方框。

取消了对财哥的锁定。

猛然按下开火键。

下一刻，剧烈的枪声，毫无预兆炸响！

“哒哒哒哒哒！”

子弹呼啸，在黑暗中交织成一张火力网。

将财哥带来的所有人包围在其中。

火红色的子弹，明亮晃眼。

一声惨叫响起，财哥身边一名士兵瞬间就被打成了筛子！

鲜血炸成一朵朵血花。

血水混杂着碎肉溅了财哥一身。

“啊！什么情况！”

成片成片的士兵，如同被收割的麦秆成片倒下。

仅仅只是五秒钟过后。

营地中间尸横遍野，只有呆若木鸡的财哥站在原地。

“啊！！！”

财哥惊恐的看着周围横七竖八躺着的尸体。

“噗通”一声跌坐在了地上。

雷高毅和谢峰，站在营地院墙一角。

震惊的瞪大双眼。

上次只是感受到了，这些机枪的压迫感。

但在目睹刚才那一幕后，已经完全被骇到说不出话。

“卧槽！还好我们跑的快！”

“不，你没发现这些机枪的射击精度非常高吗！”

雷高毅看着营地中央，那唯一的幸存者财哥，惊叹连连。

在这种火力下，是不可能存在漏网之鱼的。

如果有，那也只可能是苏晨有意为之。

但这同样匪夷所思！

短促激烈的枪声。

从营地传出了老远。

正怀抱美人的穆林，听到激烈的枪声， 皱了皱眉头。

“这个阿财，搞出这么大的动静！”

“喂，王副官，没出什么意外吧？”

电话那头，王副官看着脑门上黑洞洞的枪口。

咽了咽口水。

“没事将军！”

“就是阿财太疯狂了，杀了几个工人！”

“没事就好，结束了记得 和我汇报。”

“是！”

挂断电话。

雷高毅满意点点头。

“走吧，去看看你们的合作伙伴怎么样了。”

苏晨这时掀开帐篷。

一脸平静走了出来。

帐篷里一双双恐惧的眼神，不断朝外面打量着。

苏晨对赵康摆了摆手。

“安抚一下剧组工作人员，然后带他们回国。”

赵康蒋霞张凯，连忙小跑了过去。

苏晨转头，看向瘫坐在血水中的财哥。

嘴角微掀！

“财哥，听说...你一直在找我？”

----------------------------------------

第400章 电影彩蛋有了

苏晨的声音如同恶魔之音。

让财哥连连惊叫。

苏晨踩着地上的血水。

来到财哥面前。

“怎么了？你不是一直在找我吗？”

“现在看到我，不应该激动吗？”

苏晨笑眯眯蹲下身子，打量着财哥。

后者却连站都站不稳。

只能在地上不断蠕动后退。

“行了，别整这死出，我不杀你。”

“我会把你交给警方。”

财哥听到这话，如蒙大赦，连连点头。

“交给警方好...交给警方好！”

看着被吓不轻的财哥。

苏晨无奈的摇了摇头。

雷队帮他清醒一下。

雷高毅点点头，上头就是两个大逼斗。

记忆恢复术，简单好用！

清脆的耳光声响起。

财哥终于恢复了些理智。

他不再朝后退。

而是一把抓住了苏晨的裤腿苦苦解释道。

“不是我想杀你啊苏晨，真的不是我！”

“是楚勇军，都是楚勇军强迫我这样做的！”

“我干的那些坏事，都是他逼的啊！”

“我是个好人，我真的是个好人！”

“好人？”苏晨嗤笑一声。

一脚踢开了财哥。

“你是不是好人，我说了不算，不过人在做天在看！”

“我问你，你嘴里的那个楚勇军，手下一共有几个园区，手下又关了多少龙国人。”

财哥连忙道，“楚...楚勇军手下有六千士兵， 他有三个园区，关了不下两千人！”

“这次抓你，都是楚勇军，还有卢华荣他们干，真的不关我的事啊！”

“卢华荣？就是老鼠仔背后的军阀？”

“是是是！就是他！他才是坏人啊！”

苏晨没理会财哥的那些屁话。

思考了一番道，“对了，卢华荣的园区被炸了， 他手下那些猪仔呢？是被转移到了其他园区吗？”

财哥眼皮一跳。

心想苏晨怎么会对境外的事情知道这么多？

心里原本的小九九，此刻烟消云散。

眼下只有实话实说，保命要紧！

“老鼠仔他们的园区还没有修复，现在都被单独关在一处仓库里！”

“那你知道他们的现在的位置吗？”

“我知道！ 我还知道老鼠仔他们现在的位置！”

财哥竹桶倒豆般交代了个一干二净。

苏晨当即有了算计。

“赵康张凯蒋霞，让剧组的人，坐财哥的运兵车回国内，老谢派五十个兄弟送送他们。”

“剩下的坐上剧组大巴，准备去GG园区！”

赵康这边立马行动起来。

当剧组的工作人员走出帐篷。

空气中浓烈的血腥味，几乎让他们瞬间就吐了起来。

“这！”

“我的天呐！”

“不想死的都闭嘴！现在上车回国，快点！”

苏晨呵斥一声。

身上散发着阵阵冷意。

剧组其他工作人员，立马闭上了嘴。

在赵康的安排下，六辆满载剧组工作人员的运兵车慢慢开动。

等到目送剧组工作人员离开后。

苏晨才招了招手。

“一部分人上大巴车，另一部分将藏起来的炮弹全部装车，再把那五辆工程自卸车给我开上！”

二十分钟后。

苏晨留下楚凝思，让她和他警方的人接洽。

将余小美押解回国。

苏晨这时拿出了手机，一个电话直接打给了曲茂勋。

简单沟通过后电话挂断。

苏晨带着车队，浩浩荡荡开向了GG园区 。

两个小后。

车队在距离GG园区不远处停稳。

工程自卸车被安排在了山腰。

其他一百多号安保小队成员，隐藏在山林间。

苏晨雷高毅谢峰，还有财哥乘坐的越野车继续向前驾去。

越野车在园区门口停下。

财哥探出脑袋。

哨兵立刻放行。

越野车刚停稳，就有士兵小跑了过来。

“财哥！跟你出去的兄弟怎么没回来？”

财哥感受着身后冰冷的枪口。

瞪了士兵一眼。

“这是你该问的吗！”

“将军呢！我有急事要向他汇报！”

“将军在楼上！”

士兵回答了一句，就远远躲到了一边。

苏晨对着财哥努了努嘴。

“走吧，带我们去见见楚勇军。”

财哥只能硬着头皮推开车门。

站在那栋七层高楼之下。

苏晨抬头深深看了一眼。

今夜过后，这里就将成为一片废墟！

跟着财哥直上七楼。

沿途不断有人和财哥打过招呼。

十多分钟后。

财哥叩响面前房门，急声道。

“将军我回来了，我有急事找您！”

房门被一名军官打开。

在开门瞬间。

那军官看到了财哥身后的苏晨。

只是还不等他有所反应。

一柄匕首已经划过了他的脖颈。

“噗通！”

那人应声倒地。

苏晨将财哥抓在身前，一步就冲进了房间。

雷高毅和谢峰立马跟上。

房间中的楚勇军这时才回过神。

“你们是谁！”

身边两名士兵也反应了过来。

刚要慌忙端枪。

又是两道寒芒闪过。

两把军用匕首，直接被当做飞刀。

精准的扎进了那两人的脖颈！

雷高毅随手关上房门。

谢峰则是举着枪一脸警惕。

“呵呵，先自我介绍一下。”

“楚将军你好，我叫苏晨！”

楚勇军闻言，脸色大变。

直接站了起来。

“你就是苏晨！”

“这...!”

“没关系，不理解是正常的，但这并不重要。”

苏晨绕过财哥，来到楚勇军面前。

“今天找你来其实没什么大事，就是想让你帮帮忙。”

楚勇军毕竟是军阀头领。

在苏晨没有立刻动手后。

神色就轻松了一些。

人也重新坐回了椅子上。

“苏先生，我们或许是有什么误会。”

楚勇军嘴上说着。

手却不着痕迹的，挪向了桌下。

“如果你敢按下警报，我会立马要了你的命。”

苏晨淡淡说着。

楚勇军刚挤出来的笑容，顿时僵硬在了脸上。

“算了，不逗你了，没意思。”

“雷队，老谢看好这个老东西。”

“财哥，跟我走一趟吧。”

苏晨从口袋里一翻，一个迷你摄像机被他夹在了胸口。

财哥眼中满是不解。

“带我去你们园区转转，让我看看，你们平时的办公场地。”

“地牢水牢那些地方也看看，走吧。”

苏晨现在已经决定。

要玩就要玩把大的！

他要把这次的诈骗园区的实录，放在电影《孤注一掷》的结尾中！

让全世界都看到。

这些王八蛋，到底是怎么迫害的龙国人！

............

............

----------------------------------------

第401章 放猪仔

财哥看到苏晨手上的迷你摄像机。

顿时脸色难看起来。

这不是当着他的面收集犯罪证据？

“这...”

“不愿意？”

苏晨笑着问了一句。

财哥头皮忽然一麻。

脖颈上又是冰凉一片！

这人怎么动不动就要抹脖子啊！

这特么是明星？

财哥简直欲哭无泪。

“我愿意！我愿意啊！”

“愿意就好，不过还是给你提个醒，敢耍花招，你绝对会比我死的更快。”

财哥连连点头。

开什么玩笑。

苏晨在他面前杀人，比杀鸡都简单！

“走吧，带我转转你们园区。”

苏晨调整好了迷你摄像机的角度。

带着财哥就走出了房门。

走廊上一切如常。

财哥尽量保持着镇定。

很快来到六楼。

这里是一片开阔的场地。

其中整整齐齐摆放着，百家乐等赌桌。

在赌桌上方，是一台高清摄像机，将荷官的发牌画面进行转播。

“财哥！”

六楼负责人见到财哥立刻上来打着招呼。

“没事，你忙去吧，我自己转转。”

负责人点点头快步离开。

苏晨像个跟班跟在财哥身后调侃道。

“财哥，不准备给我介绍介绍吗？”

“没问题，没问题！”财哥咽了咽口水。

指着赌桌道。

“这里是网赌区，荷官们看似正常发牌，但其实出什么牌，都是我们根据后台数据，给出指示决定的。”

“赢大赔小，赌客永远都赢不了是吗。”

“是...”财哥心虚打量着苏晨。

苏晨点点头。

“走吧，去五楼。”

五楼和六楼格局并不同。

这里是大片电脑和摄像机组成。

“这里是我们AI技术发展部，会采集人像和声音，在通过AI技术，模拟生成视频。”

“就是用AI装熟人骗钱呗，还特么AI技术发展部。 ”苏晨翻了个白眼。

但心里，却也是有些震惊。

流氓不可怕，就怕流氓有文化。

而且这帮人也不是流氓，而是罪犯！

并且 还是很有上进心的罪犯！

这就是很可怕的事情。

看过五楼，来到四楼。

这里是传统的诈骗区。

整齐的电脑，每个工位上，都有一个头戴耳机的 诈骗人员，正在忙忙碌的拨打着电话。

再往三楼。

这里则是每个工位上，都坐着一个女人。

面前摆放着几台手机。

正夹着嗓子哥哥长哥哥短。

四处撩骚。

再到地下室牢房，水牢。

园区背后一个巨大的土坑，吸引了苏晨的注意力。

“这是干什么的？”

苏晨目光扫过土坑。

财哥明显面色一紧。

“这....”

“这是处理尸体的！”

面前的土坑，直径至少有三十米！

苏晨很难想象。

这样一个大坑，究竟要多少尸体才能填满！

一股怒火直冲脑门。

苏晨恨不得现在就刮了财哥。

但理智还是控制住了自己。

回到七楼。

楚勇军一见到苏晨，立马激动起来。

“苏晨，你看也看了，你就放过我们好不好？”

“ 你要钱，要什么我都可以给你！”

“真的？”苏晨挑了挑眉毛。

“真的！”

“那好，现在安排人，让所有的猪仔下楼，我会派大巴接他们走。”

楚勇军一脸苦相。

就是不行动。

苏晨刚就憋了一肚子火。

他上前一步，手中匕首，一把就扎进了楚勇军手背上。

“嗷”的一声。

楚勇军就像被扔上岸的鱼，疯狂摆动。

苏晨冰冷的声音又在他耳边响起。

“在叫一句，下一刀就在你脖子上。”

“我安排，我安排！”

楚勇军连忙用另一只手拿起手机。

用尽量平静的语气道。

“让所有猪仔下楼，快点！”

“可是将军！”

“我可是你妈！按我说的做！”

楚勇军青筋暴起怒吼着。

对面那人立刻悻悻闭上了嘴。

在楚勇军这通电话打完过后。

园区内立刻行动了起来。

猪仔被一批批赶到了楼下。

苏晨看着园区的骚动。

一个电话打给了在外面蹲守的安保小队成员。

“将大巴车开过来。”

挂断电话。

苏晨转头看向谢峰。

“老谢带上财哥，去让猪仔上大巴车，然后开出一段距离就把这些猪仔扔到野外。”

“剩下的就不用管了。”

苏晨说完，又在谢峰耳边小声补充道。

“朝曲茂勋范围送。”

“哪里距离边境比较近，而且我也有了安排。”

谢峰双眼一亮，点点头。

“我明白了！”

“走吧，财哥。”

谢峰笑着又带着财哥走出了房间。

一辆辆大巴车，开进GG园区。

谢峰带着财哥来到楼下。

面对一头雾水的众人。

财哥的出现，就像是有了主心骨。

其他园区工作人员立刻围了上去。

“财哥，将军让我们把猪仔都赶下来，到底是什么意思？”

财哥环视了一圈冷漠道。

“一个个的都这么慌干什么？”

“园区间正常交换猪仔而已，大惊小怪的。”

“让猪仔上车！”

大巴车停稳。

不明所以的猪仔被一个个赶上车。

财哥在谢峰的挟持下，也只能坐上了大巴车。

“开车！”

等人员上车。

谢峰拉着几大巴车迷茫的猪仔，就开出了园区。

刚驶入主道。

大巴车就开始疯狂加速。

二十分钟后大巴车停下。

“下车！”

谢峰严格按照苏晨的交代。

将一百多名猪仔直接扔在了野外。

“那便是龙国边境。”

随手指了个方向。

谢峰就坐上了大巴，掉转车头扬长而去。

按照苏晨的话来说。

如果饭都喂到了嘴边，还不想自己动嘴嚼两下。

这样的人不救也罢！

大巴车再次疾驰到园区。

等在原地的猪仔。

再次被赶上车。

重复上几次。

园区内的猪仔，就被转运了一空。

等谢峰再回去时，已经过了一个多小时。

“苏先生，都做完了。”

“恩，剩下的就看他们的运气了。”

毕竟一次性把这些猪仔带回国也不现实。

逃跑的机会已经创造给他们了。

剩下的就要看他们自己的造化。

楚勇军的左手依然血流不止。

他痛苦的爬到了苏晨脚边。

“苏先生你放过我，我已经按照你的要求做了。”

“你就放了我好不好！”

苏晨看了看财哥。

又看了看楚勇军。

“你应该不是龙国人吧？”

“不是，我不是！”楚勇军激动的点点头。

苏晨大有深意的笑了笑。

“不是，就好办了！”

----------------------------------------

第402章 回程

苏晨一笑生死难料！

在楚勇军说完之后。

雷高毅立马就明白了苏晨的意思。

只是苏晨却拦住了他。

“ 就这样杀了太可惜了。”

“他们不是最喜欢折磨别人吗？”

“楚将军，我不妨告诉你，一会我们就会轰炸你的园区，如果你命真的足够大的话，或许可以不死呢？”

“对吧？”

“绑起来！”

雷高毅立刻找来绳子，将楚勇军绑了个结实。

接又将沉重的办公桌翻转，直接压在了他身上。

财哥见到不可一世的楚勇军，现在就像个老王八。

在地上不能动弹。

只感觉背后一阵阵冒冷汗。

但忽然他想到了一个问题。

就是苏晨刚才说的，要轰炸这里！

“难道之前的两次袭击，是他做的！”

“怎么？发现了？”

苏晨盯着财哥笑了笑。

“蛮聪明的嘛，不愧是在北缅都能混出头的龙国人。”

“口头表扬一次！”

财哥此刻宛如听到了什么惊世骇俗的消息。

整个人呆若木鸡。

被苏晨和雷高毅三人，直接架出了房门。

“雷队，帮他清醒一下。”

“啪啪”又是两声脆响。

十多分钟后。

苏晨他们已经来到了楼下。

在财哥的安排下。

园区内士兵，全部回到宿舍休息。

大门缓缓打开。

越野车驶离园区。

不远处的山坡上。

工程自卸车慢慢升起。

已经有过操作经验的小队成员。

正熟练的装载着炮弹。

对讲机响起“滋滋”的电流声。

“发射！”

“咚咚咚！”

一连二十声闷响。

二十枚煤气罐炮弹。

呼啸飞向天空。

巨大的爆炸声，震动了整片天地！

“上弹！”

一发齐射之后。

又是一声“发射！”

已经变成一片火海的GG园区。

再次迎来了死神的眷顾。

四十枚炮弹，足够让这里变成一片焦土！

越野车上。

“财哥，给我们说说老鼠仔和卢华荣的位置吧？”

刚才财哥说过。

老鼠仔园区的猪仔，被单独关在仓库里。

而是卢华荣则和其他士兵，驻扎在另外的地方。

这样的好机会。

苏晨又怎么能放过呢？

四十分钟之后。

五辆工程自卸车，在越野车的带领下。

停靠在一片山坡上。

刚才打了四十发，加上之前的二十一发。

现在苏晨还有整整139枚炮弹。

看着那不大的营区。

苏晨毫不客气的又是三十九发炮弹送上！

打就要打个痛快！

返程的途中。

苏晨又对五个势力，打出了最后的一百发炮弹。

这些人都是在北缅恶名昭著的诈骗集团。

打完就走，毫不拖泥带水！

一夜之间。

北缅就像是遭遇了天劫。

七个势力，同时遭受到了毁灭性的打击！

而作为幕后黑手。

苏晨坐着越野车，又回到了挖连军的势力范围。

越野车上。

王副官的啊电话又响了起来。

“怎么回事，过去了这么长时间，还没有搞定吗？”

王副官再看了看苏晨等人的笑脸后。

打了个哆嗦。

也只能咬着牙道。

“ 将军中间出了点小意外，现在都解决了，我们一会就回去。”

电话挂断。

“砰！”的一声枪响。

还在行驶的越野车门打开。

一道人影被扔了下来。

苏晨等的就是这个时候。

现在王副官已经完成了他最后的任务。

也就没了存在的必要。

当越野车再次无声无息来到剧组后。

苏晨直接将财哥扔给了楚凝思。

这时一个人从身后阴影走了出来。

中年人，留着干练的短发。

“你好，严飞！”

苏晨看了看脸色如常的楚凝思。

当即知道了这人的身份。

“你好，苏晨。”

看了一眼苏晨手指上的血迹 。

严飞不由又多看了苏晨一眼。

“苏先生，你是不是该回去了。”

“今天晚上过后，北缅估计会陷入很长一段时间的混乱了。”

“七个势力，一夜间被炸弹轰炸。”

“什么意思？我听不懂。”苏晨始终抱着笑意。

严飞看到 苏晨这揣着明白装糊涂的样。

就压根直痒痒。

上次自己差点被曲茂勋抓起来。

就是因为眼前这个臭小子！

谁都没想到，苏晨的胆子会大到了这种程度！

“楚警官，你也和苏先生赶紧离开北缅吧。”

“ 押解余小美和财哥的事情，就交给我们了。”

楚凝思点点头。

她这会脑子也有点乱。

因为短短一天多时间的境外之行。

苏晨简直是完全刷新了她的三观！

暗杀，机枪扫射，炮弹轰炸！

这真的不是什么战争小说里的情节吗？

而这个人还是个明星！

看着苏晨始终乐呵呵的模样。

楚凝思只能催促道。

“行了，我们赶紧走吧。”

“我刚刚联系了赵康，剧组的工作人员已经安全回到了国内。”

“好！”苏晨欣然接受撤离。

不过在离开前，他还有一件事情要做！

苏晨一个人来到了剧组营地内。

在无人的角落处。

他心念一动。

剧组营地内的防御系统，被重新收取到空间内。

这玩意，以后自己买个别墅装家里，应该也挺好使！

“老谢，雷队来帮个忙。”

苏晨吆喝了一声。

在楚凝思不解的目光中。

三人从苏晨帐篷里，抬出了一个箱子。

“这是什么？”

“秘密！”

苏晨将箱子装上皮卡车固定好。

接着就跳上了越野车。

“走吧，准备撤离。”

谢峰立刻会意到一旁拨打起电话。

几分钟之后。

谢峰来到苏晨身边。

“苏先生，咱们留在那边的弟兄刚刚汇报。”

“被我们释放的那些猪仔里，确实有些人不愿意回国，并且还在煽动其他人，也不要走，现在已经解决了。”

“知道了，让兄弟们分批回国，出发！”

苏晨率先坐回车上。

这就是他的安排。

他知道猪仔之中，也有一些是在国内犯了重罪。

不想回国的。

比起国内森严的律法，他们更喜欢这种法外之地！

而这些人，也正是诈骗国人的主力军。

自己人骗自己人。

要比那些北缅军阀，更该死！

----------------------------------------

第403章 来而不往非礼也

苏晨坐上皮卡车后，就不再耽误时间。

一脚地板油。

皮卡车就飞奔了出去。

楚凝思也只能匆匆和严飞告别，坐上保姆车追了上去。

凌晨一点。

原本宁静的北缅，突然躁动了起来。

穆林在挂断和王副官的 电话后。

就听到了一连串让他坐立难安的消息。

就在刚刚，北缅七个武装势力，前后遭遇到了袭击。

没有征兆，没有原因，没有凶手。

只有遍地的残骸和废墟， 以及那冲天的火光。

王副官的电话也再也打不通。

这一切的一切，让他不得不警惕。

睡梦中的士兵被全部叫醒。

准备应对未知的突发事件。

电话一个接一个。

各方势力，都被这突如其来的混乱，搞的措手不及。

在前往龙国的边境线上。

一辆疾驰的皮卡车突然停了下来 。

同坐在车上的雷高毅和谢峰。

顿时看向了苏晨。

“苏先生，还有什么事情吗？”

苏晨推开车门，走下车。

“还有离开北缅之前的最后一件事，需要做完。”

苏晨跳上皮卡车后备箱。

摆弄着刚才三人合力装上车的大箱子。

“咔嚓”两声。

箱子锁扣打开。

保姆车上，楚凝思也走了下来。

“苏晨你又要干什么？”

“嘘，别说话。”

楚凝思扔去一个白眼，只好看着苏晨摆弄着。

一个平板被苏晨从箱子里取了出来。

箱子完全打开。

一架架排列整齐的小型无人机。

出现在众人面前。

苏晨按照操作流程。

将无人机有序摆放在地面。

无人机扇叶转动嗡嗡作响。

简单预热过后。

苏晨在平板上继续操作。

一架架无人机升上天空。

平板上一个坐标被锁定。

“这是...蜂群无人机？”

雷高毅一眼认出了苏晨正在操作的东西。

“答对了！”

苏晨打了个响指。

“正所谓来而不往非礼也。”

“ 穆林将军为我准备这么丰盛的晚宴，作为回报。”

“我请他吃蜂群无人机大餐！”

下一刻“嗡”的一声。

无人机蜂群骤然朝着，苏晨他们来时的方向急速飞去！

谢峰像是想到了什么。

他凑到了雷高毅身边小声问道。

“不对啊，这东西已经属于制式高精武器了吧？”

“苏先生连这都能弄来？”

雷高毅瞥了眼谢峰。

老谢你是不是忘了，在关口停着几辆坦克呢？

谢峰闻言身子一颤。

好像一切都不奇怪了！

蜂群无人机在夜空中快速飞行。

十多分钟之后。

已经来到了挖连军头顶。

苏晨锁定了穆林的住所，毫不犹豫按动了攻击键。

蜂群无人机在接收到指令的瞬间，骤然下降高度。

对准目标撞击而去。

“轰轰轰！”

一连串的爆炸声。

让所有正在忙碌的士兵，脚步都是一顿。

接着就是脸色大变！

“保护将军！”

“遭遇敌袭！遭遇敌袭！”

当平板上画面彻底消失。

这代表着所有无人机已经完成了任务。

苏晨收起平板。

继续坐上皮卡车，朝着龙国边境而去。

挖连军这种的势力。

看似对于龙国俯首帖耳。

背后却是诈骗集团最大的保护伞。

阳奉阴违两面三刀。

这种的二狗子。

龙国不方便出手。

苏晨不介意顺便给他们来点教训！

.............................

曲茂勋也在同一时间收到了七个势力被袭击的消息。

一开始他只是震惊。

不知道谁有这样大的手笔。

但当他听到，GG园区已经彻底沦为一片焦土之后。

曲茂勋只是感觉到阵阵的后怕！

因为就在几个小时前。

苏晨给他打来了电话。

在GG园区前往龙国边境线的方向。

将会有大量猪仔逃亡。

而苏晨需要曲茂勋做的就是。

尽量协助这些猪仔，安全回到国内。

等事成之后。

苏晨会按照曲茂勋帮助猪仔的数量，给予奖励！

一开始曲茂勋还感觉云遮雾绕的。

不知道苏晨这到底整的是哪一出。

直到他收到现在的消息。

这场震动北缅的袭击事件。

背后的动手之人。

已经逐渐浮出水面！

“就算王先生有龙国背景，但我还是很难想象，他们竟然会有这样胆量！”

北缅可不是龙国境内。

在这样一个陌生的环境。

能够悄无声息一口气打掉七个势力。

这是什么样手段！

最主要的是，他们还并没有在这次行动中，发现士兵大规模活动的迹象。

只有那从天而降的炮弹。

宛如死神的镰刀，不断收割着生命！

电话突然响起。

将曲茂勋从震惊之中拉回现实。

看到号码曲茂勋又忍不住拧起眉头。

“付新远有事吗？”

虽然同样是不做诈骗生意的势力。

但曲茂勋和付新远一直不怎么对付。

主要是这老东西，不是一般的精明！

打了这么多次交代曲茂勋，就没在他手上讨到过什么便宜！

“曲茂勋你也别这么大的火气 。”

“我给你打这通电话的目的非常简单，我就问你一句话，王先生是不是也给你打了电话，让你去接应那些想要回龙国的猪仔。”

曲茂勋的沉默。

在此刻成了最好的回应。

电话那头的付新远，忽然笑道。

“哈哈哈，我就知道，这件事情不可能只让我一个人做。”

“曲将军，我建议你暂时放下，对我的那些刻板印象。”

“这北缅的天，从今天晚上就要变了！”

“另外再告诉你一个最新消息，挖连军今天晚上也遭遇了袭击，高层首领死伤惨重！”

“原来我们总以为，龙国对挖连军无可奈何，但是现在呢？”

“找个时间，我们三方势力该好好谈一谈了！”

电话挂断。

曲茂勋的身体，因为兴奋忍不住的颤抖。

付新远口中的三方势力。

其中还有一个便是韦航。

他们这三个在答应苏晨之后。

苏晨也就告诉了他们彼此的存在。

为的就是想让这三方势力，拧成一股绳。

形成一个更加强大的势力。

现在苏晨已经给他们证明了，苏晨的能力。

再加上龙国警方的出面。

曲茂勋现在感觉状态好的雅痞！

只要是给他足够的武器装备。

现在让他们三方势力，一起去统一北缅他都敢搏一搏！

走出三层小楼。

曲茂勋看着在门口被士兵看押的上百号猪仔。

他嘴角忍不住翘起。

“你们不用担心。”

“等天亮之后个，我会安排人送你们回境内。”

“我曲茂勋和诈骗集团永不两立！”

----------------------------------------

第404章 我想加点东西

边境线上。

苏晨大摇大摆回了国。

面对剧组惊慌未定的员工们。

苏晨决定再给他们放假！

“晨哥，那咱们取景的事情，就这样搁置了吗？”

赵康安排好了剧组员工。

就来到了关口接苏晨。

苏晨笑了笑。

将一个小型摄像机，扔给了他。

“取景我已经取过了。”

“到时候你带着大家回去就行了。”

赵康懵懂点开手里的小型摄像机。

在手机上播放着摄像机中的视频。

看着看着他突然跳了起来。

“卧槽！晨哥！”

“这是诈骗园区内部影像资料！”

“晨哥你真的没事吗？”

赵康连忙在苏晨身上翻找着。

生怕出现小说里那种，男主中枪而不自知，等发现却已经生命垂危狗血剧情。

“哎哎哎！你干什么，我好的很！”

苏晨推开了赵康。

“后续还有很多事情我需要处理。”

“把视频发给我一份，然后你留下一份，到时候当做彩蛋放在电影最后。”

“好了，我要连夜去京都一趟。”

苏晨说完就坐上了保姆车。

保姆车上他看了看楚凝思。

“我说楚警官，我都从境外回来了，你还跟着我干什么？”

“该忙什么，你就忙去吧！”

楚凝思立马摇摇头。

“不行，我还没有接到上级命令，在这之前我是不会离开你的。”

“必须要保护你的人身安全。”

“你保护我人身安全？”苏晨怪异的看了楚凝思一眼。

后者也有些微微脸红。

这两天楚凝思早对苏晨有了一个全新的认知。

这家伙根本不需要别人的保护。

或者说，他才是那个最大的危险源。

“行吧，既然你要跟着我，那就走吧。”

“去机场。”

“ 哈？去机场干什么？大半夜的不休息吗？”

苏晨没有回答楚凝思。

两个小时后。

苏晨走下从滇南前往京都的飞机。

经过小憩， 苏晨的精神格外好。

坐上车，苏晨直奔冯爱华的龙国警察部而去。

来到楼下时，苏晨并没有上楼。

而是一个电话打给了冯爱华。

北缅的事情，早就传到了国内。

冯爱华又是彻夜未眠。

谁都没想到苏晨胆子这么大。

冯爱华接到苏晨电话，愣了下。

还是将电话放到了耳边。

还没等他开口询问。

只听那头苏晨先发出了一阵哀嚎。

“呜呜呜！”

“冯部长，我这次去境外可是遭老罪了！”

“那些犯罪分子差点就把我给弄死在那边了！”

“冯部长，我要报案，我要报案啊！”

冯爱华都以为是自己出现幻听了！

你小子在境外，遭老罪了？

你小子在境外都特么杀疯了！

你现在跑我面前抽什么疯？

冯爱华头疼的扶了扶额。

还没想好，今天这事情要怎么和上面的首长汇报。

听着耳边苏晨那鬼哭狼嚎。

根本就不想在多说一个字。

“行了行了，我知道了，要报案是吧，明天你来京都找我。”

“我现在还有事情。”

苏晨一听不干了。

他朝着警察部的一间亮灯办公室看去。

“部长，不用那么麻烦， 我这会已经在你楼下了。”

“我看你办公室的灯还在亮着，要不我上去找你吧？”

冯爱华听完脸色一变。

随手推开了窗户朝下看去。

果不其然就看到苏晨一脸激动的朝着他挥手。

几分钟之后。

苏晨坐在冯爱华办公室，一把鼻涕一把眼泪的哭诉道。

“部长啊，你是不知道啊！”

“我们剧组本来是去境外取景的，突然就来了一伙武装分子，和穆林将军的人打了起来。”

“死了好多人！”

“他们还把我抓到诈骗集团，威胁我不给钱就弄死我！”

“还好，我聪明机智，才从诈骗集团跑了出来！”

冯爱华越听 越不对味儿。

“不对，你不是...”

冯爱华刚抬起手，苏晨顺手就冯爱华的就按了下去。

“就是这样啊部长，然后他们狗咬狗， 又打起来了。”

“我这才趁乱捡回了一条小命，你可差点就见不到我啦！”

冯爱华看着苏晨，忍不住笑了出来。

苏晨哭嚎的嘴脸一僵。

“部长你笑什么啊！”

冯爱华笑意更浓。

“行了行了，我知道你的意思了。”

“总结来说，就是你全都不知道，你是无辜的，你是被害者，对不对？”

苏晨小鸡吃米点头。

“对对对对！”

“行了，懒得和你鬼扯了，我知道怎么安排了。”

冯爱华正说着。

魏兴建急急忙忙跑了进来。

“走啊老冯，两位首长都等着急了。”

一进门看到苏晨。

魏兴建愣了下。

“我的魏！部！长！啊！”

“ 我差点就回不来了！”

相同的戏码再次上演。

半个小时后。

独栋小院内。

苏晨搓了搓鼻子一脸尴尬。

“两位首长好。”

“臭小子，听小冯和小魏说，你刚才找他报案，说在境外遭遇到了犯罪集团绑架？”

对上那双眼角满是皱纹，却依然锐利的双眼。

苏晨张了张嘴。

又有丢丢不好意思。

“恩？不说了？”

“嗨！首长，您不是什么都知道吗！”

苏晨也知道这下是彻底装不下去了。

干脆的挠了挠头。

好一副无赖样。

两位老者对视一眼。

皆是从对方的眼中看到了一抹忍俊不禁。

这个小子真的很有意思！

“这样吧，事情到这里也就结束了。”

“以后你好好当你的明星，境外的事情少掺和， 听到了吗？”

军装老人佯装不悦的沉了沉脸。

苏晨没有直接回答。

而是笑着朝前凑了凑。

“二位首长，我也不是不识好歹的人，要不这样， 我其实还有个小小愿望。

“就是想在咱们反诈宣传片的结尾，加点东西，想让您同意一下。”

两位老人皱了皱眉头。

“电影的事情，不都是你们操心的事情吗，问我们干什么？”

“额...就是加的东西稍微有点特殊。”

“什么东西？”

“就是我在境外拍的诈骗集团内部资料....”

----------------------------------------

第405章 定好彩蛋

现场忽然一静。

魏兴建和冯爱华齐齐转过头，看向苏晨。

“你说你拍到了什么？”

“没什么啊，就是诈骗集团内部的情况，比如什么网络赌场，AI换脸视频通话，还有地牢水牢什么的。”

“都是一些很日常的办公场景啦！”

苏晨轻松的摆摆手。

一脸期待的看向四人。

“所以...我可以放在电影最后当做彩蛋吗？”

两位老人对视一眼。

几分钟后。

房间内投影幕布上。

出现了苏晨之前拍摄的视频内容。

魏兴建冯爱华四人，目不转睛的看完所有内容。

冯爱华嘴角抽了抽。

这视频的内容，确实非常详细。

清晰的记载了诈骗集团内部的犯罪过程。

就是这视频的形式，有点怪异...

“老弟啊，你这哪里是诈骗集团的犯罪过程。”

“你这旁边还有人讲解！”

“就跟你是去参观考察项目的一样！”

魏兴建也点点头。

“确实有点离谱....”

苏晨一摊手。

你们这样真的让我很难做好吗？

两位老者这时将目光，从投影上收了回来。

脸色已经无比阴沉。

“之前我们收集过不少有关诈骗集团的证据，但都没有这么详细！”

“这些人简直该死！”

“用我们龙国的电，用我们龙国的通信网络，然后把我们龙国人当做砧板上的鱼肉，牟取暴利！”

“老子真恨不得踏平他们了那个地方！”

军装老人气势惊人。

一股莫名压迫感清晰的传达到了每个人的身上。

身边警服老者也是长长叹出一口气。

“我觉得也没什么好说的了，苏晨你不是想把这视频当做电影彩蛋吗？”

“好，我答应你！”

“小冯，这件事就交给你你了，这次的反诈电影要给我当做警察部的首要工作去干！”

“电影上映的时候，我要看到所有的院线，还有视频软件全部上架 ，你明白我的意思吗？”

“这是龙国的民生大事！”

“是！”

冯爱华立刻标标准准的敬了一个军礼。

军装老人再次补充道。

“至于苏晨这次在境外的遭遇，我们同样也要发声。”

“那么大的一个剧组， 都差点被诈骗分子用来勒索钱财，这事不能这么轻易揭过去！”

魏兴建心思何等灵活。

立刻明白了其中的意思。

“明白了首长！ 我这就联系外交部的人！”

等苏晨从独栋小院出来。

朝阳已经冉冉升起。

魏兴建和冯爱华出来。

看着面前这个年轻的背影。

忽然有些想要感慨一句英雄出少年！

苏晨这次去境外，不仅帮忙抓回来了不少潜藏在外的诈骗分子。

还侧面帮助龙国彻底笼络住了境外的三个势力。

临走一晚的夜袭，更是彻底将北缅的势力分布彻底打乱。

这对于龙国下一步的境外行动，将会提供非常巨大的帮助！

冯爱华犹豫了下，看着脚步轻松的苏晨背影喊道。

“臭小子，你真的不考虑一下，入个编制什么的吗？”

“哈？别开玩笑了冯部长，我这又不干人事，又喜欢凶人的货，去当警犬吗？”

“不去了不去了！”

“ 我现在需要回魔都一趟。”

“等新闻发布会需要我的时候，给我打电话呦！”

苏晨逐渐走远。

楚凝思早已等在车上。

她虽然也好奇苏晨他们到底说了什么。

但是纪律性让她管住了自己的嘴。

..................................

魔都，星途娱乐。

新的一天开始。

阳光透过落地窗，洒进简雅的办公室。

照在一道窈窕的身影上。

办公桌上。

韩朵双眼微闭，被撒上阳光的长发。

呈现出一种金红色的光泽。

只是时不时拧起的眉头。

说明了哪怕是在睡梦中。

也并不安稳。

敲门声响起。

钱诺诺小脑袋探了进来。

当发现韩朵还在熟睡时。

她蹑手蹑脚的，为后者披上了一块毛毯。

狭长的睫毛扑闪两下。

韩朵伸了懒腰，秀出完美的曲线。

“诺诺有事吗？”

“老板，这是昨天几家广告商的撤销合作计划名单。”

“还有最近法务团队的进展。”

韩朵听到这就忍不住眉头皱起。

显露出一抹疲惫。

“我知道了。”

“法务那边，进展的也并不是太顺利吧？”

钱诺诺点点头。

“因为我们起诉的公司太多，调查取证打官司都是一个很漫长的过程。”

“所以...”

韩朵摆摆手。

“我知道了。”

自从上次星途对所有违约公司，展开诉讼之后。

这些公司就拧成一股绳。

互相打掩护，找关系。

虽然知道最后还是要赔钱。

但拖也要将星途拖死！

尤其是这些人背后的法务，更不是泛泛之辈。

各种损招不知出了多少。

开庭遥遥无期。

获得赔偿更是遥遥无期。

美女秘书这时走了过来。

“老板，那几个人来了。”

韩朵苦笑了一声。

简单收拾过后。

走进会客室。

之前和星途合作最密切的厂商。

也上门要开始解除合作。

推开会客室大门。

韩朵又成了那副高冷霸总模样。

大大方方坐在主位，嘴角噙着淡笑。

“大家早啊。”

“这么早来找我，看来想要解除合作的意向，已经非常明确了。”

五名衣着光鲜的厂商代表。

轻蔑的笑了笑。

“ 韩总，你也不能怪我们。”

“ 你们星途已经没有资源可以接了。”

“这是圈子里都知道的事情。”

“我们也很难办。”

韩朵并没有否认。

甚至连和他们争执的兴趣都没有。

“我理解，那咱们就好聚好散。”

“就按违约合同走吧。”

停到违约合同。

五人私下交换了眼神。

最终一个戴着金丝眼镜的精瘦男人站了起来。

“韩总，真要这样吗？”

“咱们合作了那么久。”

“当时合作时，你们公司如日中天，所以我们的违约金也并不低。”

“但现在不一样了，墙倒众人推。”

“再和我们几家对簿公堂，对你们也是麻烦。”

“这样，我出个办法。”

眼镜男嘴角一扬。

“我们五家愿意赔偿违约金的百分之二十。”

“如果你们同意，我们立刻支付。”

“如果不同意的话，那就只有拖着了。”

----------------------------------------

第406章 该让他吃点苦头了

“百分之二十？”

韩朵冷笑着重复着那人的话。

“百分之二十也不低了吧？你觉得你现在还有和和我们耗下去的资本吗？”

韩朵对上那人藏在眼镜后的冰冷眼神。

毫不退让。

“如果你们今天过来，是想看我韩朵笑话，欺负我的，那你们的算盘估计是打错了！”

“ 你们放心，我不但不会同意你们这种无耻的要求，我还把你们五家公司，放在首位诉讼对象上！”

“别人的钱怎么样， 我不管，你们的钱，一个子儿都别想少！”

“你！” 剩下的四人同时黑了脸。

一人对上五人。

韩朵依然气场不落分毫！

“好！韩朵你够狠，那我们就走着瞧！”

会客室大门被重重关上。

韩朵看着空荡的会客室。

只感觉无比的疲惫。

接连的问题，近乎快要让她喘不过气。

“死苏晨，臭苏晨！”

“你怎么还不回来！”

韩朵忽然如同个受了欺负的小女生。

碎碎念嗔怪着。

那个记忆枕中贱兮兮的男人。

“背后骂人，可不是好习惯呦。”

记忆里那贱兮兮的声音忽然在耳边响起。

韩朵猛然转过头。

日思夜想的那道身影突然出现在眼前。

竟还感觉有些不真实。

“苏晨！”

“啊！！！”

韩朵尖叫一声。

展颜一笑，宛如三月暖阳。

“我想死你了！”

这一刻的韩朵没有了，丝毫高冷总裁的气质。

长腿迈动，直接扑进了苏晨怀里。

“这段时间辛苦了。”

苏晨笑着摸了摸韩朵头顶。

鼻尖一阵香风袭来。

柔软的红唇，直接印上了苏晨的嘴。

“呜呜！”

“老板，你耍流氓啊！”

韩朵舔了舔嘴角。

身上的疲惫感一扫而空。

兴奋又雀跃。

“公司遇到了不少问题？”

“不说这些，怎么感觉你都瘦了，我先带你去吃饭！”

韩朵拉着苏晨就要朝外走。

苏晨忍不住有些好笑。

但也没拒绝。

就任由韩朵牵着他的手，从公司员工面前大摇大摆走了过去。

饭桌上。

韩朵的心情好，食欲也格外好。

苏晨将钱诺诺叫了过来。

将近段时间以来，所有的违约合同，都带过了过来。

苏晨翻看了一会。

终于知道了韩朵如此疲惫的原因。

在果芒卫视彻底对星娱乐服气封杀后。

所有正在筹备的影视剧，全部因为各种原因开始了无限期的暂停。

而旗下艺人，受到的冲击同样不小。

代言解约，角色换人等。

仿佛全世界都在为难星途娱乐。

面对这样的情况。

韩朵面临的压力可想而知。

而最头疼的，就是星途将要起诉的公司数量。

更是达到了四十家之多！

而且就算是已经判决了的官司。

他们也是一拖再拖。

并且利用各种关系，百般阻挠！

“ 呵呵，挺有意思的。”

苏晨将合同朝桌上一扔。

对着正看着他怔怔出神的韩朵挤了挤眼睛。

“老板，这事情交给我了。”

“这事情急不来的，得慢慢做。”韩朵道。

苏晨却摇了摇头。

“这些人能一边倒的站在果芒卫视那边，还不是觉得我们能量不够。”

“这次我就让他们好好看看，星途娱乐到底是不是他们眼里的软柿子！”

苏晨刚好出手机。

还没等他打电话。

电话就先响了起来。

“冯部长还真是及时雨啊！”

苏晨深呼吸了两秒。

接起电话，还没等冯爱华开口。

苏晨又开始嚎嚎了起来。

“冯部长啊！”

“我算是活不下去了啊！”

“这魔都难道就没有王法，没有法律吗？”

远在京都的冯爱华一愣。

自己本来是准备通知苏晨，新闻发布会的时间。

谁知道这小子，又整的哪一出？

“老弟啊，你又搞什么啊！”

“部长啊，我的亲部长啊， 我们公司被人挤兑，说什么我们承接了反诈宣传片，是在和他们抢饭吃，然后就联合了许多家公司，拆我们的台，打官司这些人也不知道用了什么办法，让官司进展缓慢！”

“这样下去，我看这反诈宣传片没了公司资金支持，是上映不了了！”

“这么严重？”

冯爱华听前面还不觉得有什么。

毕竟苏晨这么贱，被人针对那是正常的。

但一听到会干扰到反诈宣传片的上映。

顿时就急眼了。

今天早上领导才给他下达的任务，现在就出幺蛾子？

这不是打他脸？

“好，我知道了。”

“一会给你回电话。”

电话挂断。

韩朵哭笑不得看着苏晨。

“什么时候有人说我们拍反诈宣传片，是抢他们饭吃了？”

“没人说啊，我瞎编的，不过这不重要。”

“重要的是，公司出了问题，电影确实会出问题。”

“而既然出了问题，那就需要有人买单。”

韩朵被苏晨这听着就毫无关联，还自成闭环的逻辑整的哑口无言。

不过现在苏晨既然说了交给他。

那他就不会在过问。

从现在开始，她将会完全相信苏晨的所有决定！

突兀的手机铃声打破了此时的和谐气氛。

韩朵一看到电话号码，脸就黑了下来。

“是李川。”

苏晨直接从韩朵手里，接过了电话。

点下接听键。

李川得意的笑声响起。

“韩老板，最近过得不错吧？”

“听说你们好像不少合作都不太顺利，要不我帮你们牵牵线搭搭桥？”

苏晨饶有兴致的听着李川，在那头自嗨。

听了有一会。

苏晨忽然开口道。

“李台长，好久不见啊。”

“ 听说你们果芒歌友会的冠军和我们星途娱乐签约了？”

“苏晨！”李川立刻听出了这道声音的主人！

“你...你不是在境外拍电影吗！”

“拍完了，我就回来了，毕竟再不回来，可就错过了，我们公司的签约网红艺人，夺冠的高光时刻呢，下次后台监测数据，我们代替我们老板去，到时候不见不散啊。”

苏晨笑呵呵的挂断了电话。

李川这不要脸的货，也该让他吃点苦头了！

...................

.................

----------------------------------------

第407章 新闻发布会

果芒卫视。

李川看着挂断的电话。

牙根直痒痒。

收拾了一个韩朵，苏晨又跳出来了。

之前是觉得这小子人来疯，不想陪着他发疯！

但现在，星途娱乐都已经在风雨飘摇中摇摇欲坠！

自己还有什么好含蓄的？

“好好好，回来的正好！”

“这次我不仅要让星途娱乐完蛋，我还要让你苏晨，再次变成这娱乐圈里的垃圾！”

......................................

京都。

冯爱华在挂断电话后，就没闲着。

立刻将电话打给了魔都法院。

魔都法院的院长郎良材，也是冯爱华的老相识。

看到电话郎良材就笑呵呵的准备寒暄两句。

可是冯爱华这个老朋友，显然心情并不是那么愉快！

“郎院长，我听说你们魔都法院，现在都快成了，个别人自家的法院了？”

“老冯你说什么胡话呢！”郎良材立马反驳道。

冯爱华冷笑了一声。

“我问你，星途娱乐知道吧？”

“听说他们公司的案子， 在证据充足的情况下， 开庭都还需要等？”

“怎么？等什么？等着原告撤案吗？”

冯爱华说话夹枪带棒。

让郎良材好一阵难受。

也就是两人还是老朋友。

不然他非立刻挂了电话！

“老冯，这星途娱乐的事情你不懂，就别瞎掺和，这中间的弯弯绕绕多着呢。”

郎良材也是有口难言。

一家公司告四十家公司。

并且这些公司没一个是小公司。

重叠交织的关系，组成了一张庞大的人情关系网。

有些事情也就成了必然。

冯爱华混了这么多年的官场。

哪里能不知道郎良材的暗示。

但...这一套放在哪里都可以。

放到现在就是不行！

冯爱华脸一黑，立马严肃了起来。

“郎良材，你以为我这是在和你开玩笑呢？”

“你知不知星途娱乐，承接了我们警察部的反诈宣传片拍摄？”

“人家提出合理的赔偿要求，有什么错！”

郎良材闻言，沉默一瞬。

冯爱华却并没有打算就这样结束。

“不说话了？”

“你不说我来说！”

“我告诉你，现在反诈宣传电影，现在不仅是我们警察部的事，更是龙国百姓的民生大事！”

“我的老师昨天，已经给我下了死命令， 谁敢妨碍龙国百姓好，那就不让谁好！”

“你自己掂量着办吧！”

郎良材看着手里的电话。

皱眉思考着。

突然他捕捉到了冯爱华话中的重点。

他的老师，给他下了死命令？

他的老师？！

冯爱华现在就是龙国警察部的宣传部长。

而他的老师....

郎良材顿时想到了，自己曾经见过的那位老人。

忽然他忍不住哆嗦了一下。

“完了，这下闯大祸了！”

拿起桌上的座机，郎良材急忙打了一通电话。

不到五分钟。

星途娱乐与其他四十家公司的卷宗。

就被摆上了他的办公桌。

紧接着他的办公室大门就不断被敲响。

魔都法院所有高层领导，一个接一个来到郎良材办公室。

“今天这么着急，只有一件事情。”

“那就是要用我们最快的速度，帮助星途娱乐，走完诉讼流程。”

“可是院长...”

“没有可是！”

郎良材的怒吼一声。

本还嘈杂的办公室，瞬间变得鸦雀无声！

..........................

苏晨吃过午饭。

就直接在韩朵的办公室休息。

当被电话吵醒时。

身上已经多了一张毛毯。

“苏晨，你之前说的事情已经办好了。”

“ 星途娱乐的诉讼案，很快就会有结果了，你小子别耽误时间了 ，晚上八点 ，我在新闻发布会现场等着你！”

冯爱华的电话，彻底驱赶了苏晨的睡意。

看了一眼还在低头工作的韩朵。

苏晨来到她面前。

“官司的事情已经解决完了。”

“很快魔都法院就会开庭审理案子。”

“至于星途后面的事情，你就不用担心了，我都会安排好的。”

“我现在要去京都。”

“又要走？”韩朵一下抬起头。

秋水剪瞳的美眸，变得柔和一片。

“不工作你养我啊？”

“切，我是你老板，现在难道不是我在养着你吗？”

韩朵风情万种的白了苏晨一眼。

但接着就匆匆从办公桌下，掏出了一件包装精美的礼盒。

礼盒打开里面是一件薄款风衣。

“北方晚上天凉。”

韩朵认真的为苏晨穿上风衣外套。

苏晨看着面前为她整理领口的韩朵。

有些恍惚的错觉。

这女人也有当贤妻良母的一面？

笑着摇头驱散了心头的念想。

苏晨转身出门，踏上了前往京都的飞机。

晚上七点。

冯爱华和苏晨已经坐在了饭桌上。

“老弟啊，这次的新闻发布会虽然比较正式。”

“但是你也不需要太紧张。”

“就把你在北缅遭遇的那些经历，在现场说出来就好了，剩下的就交给外交部同质就可以了。”

苏晨吹了吹茶杯里的茶水。

表情有些古怪。

“部长，你这是怕我怯场啊？”

“毕竟是国家层面的官方发布会，有些紧张也是正常的。”

冯爱华不置可否。

苏晨一耸肩，也不辩解。

但说起发布会，那谁能有自己经验多啊？

冯部长，终究还是年轻了！

----------------------------------------

第408章 发布会开始

时间一晃而过。

很快来到八点。

新闻发布会现场门外。

早已堵满了闻风而动的记者。

苏晨和冯爱华从车上刚一下来。

就遭到了众人的围堵。

“冯部长听说今天的新闻发布会的内容，是针对北缅的诈骗犯罪，请问是真的吗？”

“冯部长，苏晨也和你在一起，是想借助这个发布会，为反诈宣传片《孤注一掷》造势吗？”

“苏晨请问你筹备这么久的反诈骗宣传片，什么时候能够上映？”

场外的这些记者们。

多数都是没有收到邀请的小媒体。

冯爱华礼貌的摆了摆手。

“不好意思，目前我还不能透露。”

“请大家耐心等待，发布会稍后就会开始！”

在安保人员的护送下，冯爱华和苏晨，穿过拥挤的人群。

来到发布会现场内部。

深蓝色的主题背景墙，象征着和谐与和平。

这是龙国的外交发展方针。

冯爱华带着苏晨，径直来到后台。

一个一身西装，文质彬彬，宛如翩翩公子的男人。

正和身边工作人员交谈着。

冯爱华看到男人。

立马快步走了上去。

“汪司！”

苏晨跟在身后。

也注意到了这个男人。

一头灰白参半的长发，被一丝不苟梳成偏分。

与人交谈时，嘴角 总是带着淡笑。

双眼明亮，像是带着光。

“冯部长来了。”

“这位，应该就是你说的苏晨了吧？”

“汪司长，您好。”

苏晨主动伸出手打过招呼。

冯爱华和汪司长显然也是老熟人。

两人的交谈轻松写意。

“苏晨，一会新闻发布会开始，汪司会作为外交部发言人，回答记者的问题。”

“你可以根据情况，适时补充。”

“没问题！”苏晨点点头，就像个乖宝宝。

汪司长看着安静听着安排的苏晨。

莫名的笑了笑。

“冯部长，这位小哥，好像和你口中说的不太一样啊？”

“感觉很腼腆。”

冯爱华看了默默点头的苏晨一眼。

笑着就对苏晨肩头来了一巴掌。

“臭小子，你给我装什么呢！”

“汪司你是不知道，这小子就是刚见面的时候，装的内向腼腆，等熟了你有时候都恨不得拍死他！”

“哦？这样吗？”汪司长看着讪笑的苏晨。

表情也是格外精彩。

“汪司长你别冯部长乱说，我虽然是个明星，但本人嘎嘎社恐！”

“哈哈哈！”汪司长和冯爱华忽然都跟着大笑起来。

“好好好，你社恐！”

汪司长也被苏晨的话逗笑。

但随即脸色就正了正。

“你的经历，我也听说了。”

“为了揭穿诈骗集团的丑恶嘴脸，敢于出境面对那些冷血残忍的诈骗分子，只为了让龙国市民，知道诈骗的危害，你是个值得我们学习的年轻人！”

“而今天我们所在的地方，是龙国外交发言会现场， 没有人可以威胁你，你可以大胆的说出，你所看到的一切，国家会为你撑腰！”

汪司长说话，有种让人如沐春风般的舒适感。

尤其是结合上说话的内容。

更是苏晨感觉到心里，像是有一股暖流在缓缓流淌。

“谢谢汪司长，我会如实说的。”

“好了，时间差不多了，我们开始吧。”

汪司长率先走上发言台。

现场所有媒体记者，顿时爆发出一阵热烈的掌声。

“大家好，我是龙国外交部发言人，汪斌。”

“首先感谢各位媒体记者朋友们的到场。”

“今天我们在这里，只有一件事情。”

“那就是有关我国，青年导演苏晨，在拍摄反诈宣传电影《孤注一掷》外出取景时，所遭遇的境外武装绑架威胁事件！”

随着开场白的结束。

汪斌整个人气势一变。

脸上的笑意，被完全收敛。

一脸严肃的面对着现场镜头。

“我国作为境外诈骗集团，获取不法收入，违法犯罪的主要目标国之一。”

“一直都深受，诈骗集团的荼毒，无数家庭因为诈骗犯罪，而支离破碎，家破人亡！”

“我们曾多次向北缅政府，提出要肃清诈骗罪犯集团，可一直收效甚微，而这次，更多是对我们国内拍摄反诈宣传片的导演，在取景时进行绑架勒索，这已经触碰到了我们龙国的底线！”

“在这里，我代表龙国政府，对北缅政府，这种不作为的应对态度，发出强的谴责！”

汪斌的话掷地有声。

落在现场，直接让现场一阵哗然！

“连取景的明星都要绑架？这些人是要疯了啊？”

“我的天，那剧组的人不是肯定出了意外？希望他们平平安安！”

“ 我刚才还看到苏晨了，难怪他刚才都不怎么说话，这些犯罪集团的人，可真该死！”

一向严肃的现场，闹哄哄的。

毕竟在对于和平了这么久的龙国来说 。

这已经无疑是轰动性的大新闻了！

汪斌等着现场稍气氛稍微缓和了一些。

才继续说道。

“我知道，这个消息听起来触目惊心。”

“可这就是真实发生在苏晨和《孤注一掷》剧组身上的事实！”

“剧组负责人导演苏晨，今天也来了现场，接下来就由他，上来告诉大家，他在境外究竟遭遇了，看到了什么！”

现场的气氛 凝重到了极点。

在众人的注视下。

苏晨出现在大众视野中。

还没等苏晨上台。

台下已经有记者大声在为苏晨加油打气！

“苏晨加油！”

“苏晨你是好样的！”

“苏晨我们都支持你，我们就是你最坚强的后盾！”

苏晨一步步走上发言席。

面向台下媒体人。

“大家好，我是苏晨。”

苏晨开口，声音却异常平静！

“作为这次龙国反诈宣传片的负责人，我很荣幸，能够为自己的祖国，献上自己的一份力量。”

“当初我说我要出国取景的时候，很多领导和朋友都劝过我，说境外危险。”

“但我并没有听从他们的劝说，选择了一意孤行，前往境外！”

“我知道，虽然这决定看起来有些鲁莽，但反诈宣传势在必行， 不去境外拍摄到真实的境外情况，这样的宣传是不贴合实际，是空中楼阁，既然要宣传反诈，那就一定要让大家认识到诈骗的危害，这就是我的目的！”

“当时我也有过心存侥幸，或许在当地军阀的保护下，拍摄会一切顺利，但同样的，其实我也已经做好了永远回不来的准备，唯一对不起的，就是剧组的工作人员和演员们，因为我的决定，让你们置身险地，我想先对大家说一声对不起。”

苏晨弯腰鞠躬，态度诚恳。

在他弯腰的一瞬间。

现场陡然爆发出剧烈的掌声。

“苏晨你是好样的！《孤注一掷》剧组也是好样的！”

“苏晨他们真的，我都要哭死了！他们为了宣传反诈，竟然可以做到这样！”

“这部电影，现在因为苏晨，已经远远超过了电影的性质！他是苏晨在身体力行的，为反诈事业增砖加瓦！”

----------------------------------------

第409章 新闻发布会结束

现场媒体人， 看着在发言席上还未起身的苏晨。

总感觉心头似有一团火在烧。

一个人究竟要拥有多大的勇气。

才敢明知山有虎偏向虎山行？

而苏晨面对的，还是比恶虎更加凶恶百倍千倍的诈骗集团！

“而苏晨你，是真正的英雄！”

“剧组工作人员和其他演员，在选择和你踏出国门的那一刻，他们已经选择了坚定的支持你！苏晨你没有对不起任何人！”

“苏晨直面黑暗，真的让人无比动容！”

现场掌声逐渐停歇。

苏晨这才直起腰。

“谢谢大家的理解。”

“这次境外之行，确实对我的身心 造成了巨大的影响，但我不后悔！”

“因为也正是这次的绑架事件，才让我真正看到了诈骗集团内部的凶狠与险恶。”

“在哪里人命如草芥，我们龙国人就如同砧板上的鱼肉，鲜活的生命，在哪里只是犯罪分子敛财的工具。”

“直到今日，哪怕我已经平安回国，但每到夜晚，我都会从睡梦中惊醒，那段记忆，真的痛，太痛了！”

苏晨像是想到了什么极度恐惧的画面。

整个人都忍不住轻微颤抖。

“记得那时候我们剧组刚到北缅，一切看起来都还是那么平静。”

“我们在当地的军阀保护下来到剧组营地，当天晚上我们吃过晚饭，剧组所有人准备休息。”

“一阵急促的枪声，像是天空中的闷雷在我们耳边炸响！”

“一伙武装士兵就那么冲了进来，见到保护我们的安保人员就开枪！”

“ 一百多号人命，顷刻间就成了冰冷的尸体。”

“那场面简直就是人间地狱！”

“当他们拿着步枪，将我们从营地里抓出来的时候，我一度无比自责，自责自己还没有完成取景任务，就这样成了别人的阶下囚。”

“当时在我们被抓之后，他们找我们要三十亿的天价赎金！那种绝望，我永远都不想在经历。”

“但好在最后在我们龙国警方的殊死营救下，我们才侥幸逃了出来。”

“在这里再次感谢我们强大的祖国！”

“没有你们，我们这些人，肯定早已经成为了那些罪犯的枪下亡魂！”

苏晨说到这，早已经声泪俱下。

在苏晨的脸上，痛苦， 悲伤，惊惧等表情不断闪过。

直到最后，苏晨的表情，又变得无比坚定！

“但尽管如此，我不后悔！”

“因为这次，绑架的过程当中，让我因祸得福拍到了，诈骗集团内部的一手犯罪资料！”

“当初我决定去境外取景，就是为了最大程度，真实还原犯罪分子生活的环境，而这次更是让我直接拍到了他们的犯罪过程！”

苏晨这话一说。

全场一片哗然！

“苏晨他说什么？拍到了犯罪集团的犯罪过程？”

“我的天呐，不会是真的吧，这些年国内警方一直在寻找犯罪集团的犯罪证据，没想到让苏晨拍到了！”

“苏晨你到底拍到了什么？能告诉我们吗？”

苏晨听到现场的问题。

歉意的摇了摇头。

“真对不起大家，因为一些其他的原因，证据暂时不能公布出来，但是请大家相信，天网恢恢疏而不漏，境外的犯罪分子早晚有落网的那一天！”

“而至于证据，也总有公布于天下的那一天！”

发言台旁。

汪斌冯爱华并肩而立。

汪斌看着在发言台上，逻辑清晰节奏把握良好的苏晨。

看了一眼冯爱华。

“冯部长，苏晨这小伙子挺有意思的。”

“如果不是已经从你口中得到了真相，我都要被苏晨这番热血，以及对罪恶势力永不低头的勇气所感动了。”

冯爱华的嘴角微微上扬。

尽量克制住自己的笑意。

“汪司我早就跟你说过了，这小子鬼的很！”

“你根本不要管他嘴上说的是什么，你要看他到底干了什么。”

“当时我听说他在境外干的那些事儿时，我被吓了一跳！”

“谁家明星会从国内进口钢管和煤气罐，然后魔改成排击炮，直接去炮轰诈骗园区啊？”

“这就算了，而且这小子临走的那天晚上，一口气炸了八个诈骗园区，都快赶上闪电战了！”

汪斌听着冯爱华的话一副若有所思模样。

“冯部长，我记得听你还提过一嘴，苏城特别能说会道？”

“能说会道？”冯爱华皱了皱眉头，一脸不满。

“他那哪里是能说会道啊，那简直就是一派胡言，信口雌黄，黑白颠倒的一把好手！”

“这家伙的嘴皮子溜得很，尤其是忽悠人和怼人方面更是一把好手！”

冯爱华想到苏晨这段时间的所作所为。

他就恨的牙根直痒痒。

“我前两天还问这小子，要不要加入公职单位，你猜他回答我什么？”

“回答你什么？”汪斌也是来了兴趣。

“这小子竟然回答我说，他只会怼人和凶人，去公职单位干什么，当警犬吗？”

“你说这小子说的是人话吗？”

冯爱华的白眼都快翻到天上去了！

汪斌嘴角此刻嘴角ak还要难压！

这小子确实有点意思。

“如果真是这样的话，我倒是想起来了一件事非常适合苏晨去办。”

冯爱华诧异了一瞬。

善意的提醒道。

“汪司你可要想清楚啊，这小子嘴上没个把门的，你们又是外交部门，想让这小子办事儿，别哪天引起国际纠纷！”

汪斌轻笑一声。

“冯部长放心，我心里有数的。”

“一会儿我就和他聊一聊。”

“好了时间也不早了，老听这小子讲悲情戏码，我都快忍不住上去戳穿他的谎言了。”

汪斌站在发言席旁，对苏晨扔去了一个眼神。

苏晨立刻会意。

停止了对犯罪集团的痛斥。

将发言席交给了汪斌。

“各位媒体朋友，苏晨刚才提到过的有关诈骗集团犯罪证据，我们会在合适的时间进行公布。”

“你们作为媒体人，苏晨作为电影导演，虽然性质不同，但始终都是在文化领域工作，我相信你们非常能够理解苏晨的心情。”

“希望通过今天的发布会，大家可以积极行动起来，抵制诈骗犯罪违法活动，同时，呼吁更多人勇敢的站出来，和诈骗集团斗争到底！”

“再次感谢苏晨，你是一个有血有肉有灵魂的导演，我们将共同期待，你的反诈宣传电影上映的那一天！”

“今天的新闻发布会，到此结束！”

----------------------------------------

第410章 开庭

随着汪斌的收尾发言。

新闻发布会到到此告一段落

但现场的媒体记者们，依然还有些没回过神。

他们刚才经历了一场惊心动魄的冒险。

他们从苏晨那只言片语里，捕捉到的细节就足够让他们感到心惊。

也正是从今天开始。

他们真正认识了苏晨。

认识了这个，敢于和诈骗犯罪集团斗争到底的青年杰出导演。

人员陆续散场。

苏晨一边擦拭着，眼角激动的泪水。

一边朝后台方向走。

台下冯爱华早就等在了那里。

一看到苏晨的模样。

不耐烦的摆摆手。

“行了行了，这会儿没外人了你小子就别演戏了。”

“哈？冯部长，你怎么能说我是在演戏呢？我这明明是真情实感的流露好不好！”

冯爱华无奈转头看向汪斌。

“汪司你看我就说了吧，这小子满嘴放炮，就没几句真话，关键他说假话还说的那么一本正经，就更气人了！”

汪斌笑了笑。

满意的看了苏晨一眼。

“今天表现的不错。”

“谢谢汪司夸奖。”苏晨懂事的道了声谢。

冯爱华见状忍不住直哼哼。

“汪司你就让这小子给你灌迷魂药吧，早晚有一天你也会想掐死这小子的。”

新闻发布会结束。

在汪斌的邀请下，冯爱华与苏晨来到外交部小食堂一同宵夜。

菜肴并不算稀罕，浓粥小菜却格外精致。

三人有说有笑气氛融洽。

汪斌夹了一块小菜，看向苏晨。

“等这部电影上映了，后面有什么安排打算？”

苏晨并没有立刻回答。

而是认真的想了想。

“公司如果运转正常的话，应该会有新的直播综艺推出。”

“其他的主要精力，应该还是在电影上。”

“汪司有事要安排？”

汪斌点点头。

“确实有一件事，非常适合你。”

“不久之后，有一档由世界各国联合打造的直播综艺即将上线。”

“在这档综艺之中，每个国家都会派出一位明星，或者是在国内影响力比较大的公众人物，针对一些话题进行讨论。”

“或者严格意义上来说不应该是讨论，而是辩论！”

“因为在这档节目之中，提出的问题都会非常尖锐，不仅涉及到了国家与国家之间的历史渊源，还有曾经的冲突摩擦等等。”

“说白了，如果参加的选手不够聪明，表达逻辑不够严谨，很容易就会在其他国家选手面前，落了下风。”

“再加上这是一档全球直播综艺，更加考验选手的临场应变能力，我思来想去了很久，发现你是最适合的人选。”

“有兴趣吗？”

“辩论比赛？”苏晨结合了一下汪斌刚才的话，发现了这档节目的不同。

国家与国家之间，虽然大多时候看起来都是一团和气。

但私下里的勾心斗角。

和小摩擦都是不断。

一些具有历史渊源的国家，更是存在着国仇家恨。

这里面的选手，每一个人身后都代表的是一个国家。

一旦在辩论的过程中落了下风。

丢的不是自己的人，而是整个国家的脸面。

“这压力不小啊？”

“怎么？怕了？”汪斌挑眉看着苏晨。

苏晨立马不乐意了。

“ 怕？这有什么好怕的？”

“汪司不瞒你说，我这个人最顶不住别人对我用激将法，这事我答应了！”

“你可想好了，一旦答应可不能反悔哦。”

苏晨坚定点点头。

“什么辩论，说白了不就是耍嘴皮子吗？”

“这事儿我擅长！”

冯爱华看着一脸自信的苏晨。

忍不住调侃道。

“这会儿答应的痛快，别到时候说不过别人，回国了找我们哭。”

“切！怎可能！”

苏晨一挥手豪气干云道。

“如果我实在说不过，那么鄙人也擅长一些拳脚！”

冯爱华和汪斌听到苏晨这有些发癫的话。

同时嘴角抽了抽。

这家伙怕是要疯啊！

.....................................

在敲定了所有的事项后。

苏晨第二天就踏上了回往魔都的航班。

韩朵一早就在机场等待着苏晨。

看着笑颜如花的韩朵，苏晨扬了扬眉毛。

“怎么？有好事？”

韩朵笑眯眯的点点头。

一双美眸弯成月牙状。

从手包里掏出了一叠文件。

“呐，这是法院的开庭书，今天我们公司和违约公司的案子要开庭了。”

苏晨接过韩朵手中的法院开庭书。

随意翻看了两下惊讶道。

“怎么会这么多？”

韩朵乐呵呵的将苏晨手里的法院开庭书，又抓到手中塞进包包里。

“可不是这么多吗？”

“今天一天就要开庭七场！”

苏晨虽然知道在冯爱华参与过后。

魔都法院一定会在态度上发生转变。

但也没想到，转变会变得如此之快！

不过还没到最终判决结果出现的时候。

苏晨并没有掉以轻心。

原本的计划，变成了陪同韩朵一起参加庭审。

一个小时后。

魔都法院。

苏晨和韩朵坐在一旁。

当法槌敲响。

所有人员起立。

紧接着苏晨就发现了一个问题。

第一场庭审的被告人，并没有出席！

“ 这些人现在干脆就不出席了吗？”

韩朵脸黑了下。

苏晨安慰的拍了拍她手背。

“不着急，再等等看。”

苏晨话还没说完。

只听台上法官已经率先出声。

“被告未到现场，请原告提交证据。”

苏晨的表情，忽然玩味了起来。

因为一般就算被告不到场，法官也会等待半个小时。

可这次法官直接跳过等待的这个环节！

星途的法务在楞了一瞬后。

就连忙将早已准备好的资料递交了上去。

又是不到五分钟。

证据资料就被放到了一边。

法槌响起。

让现场所有人瞠目结舌的一幕出现。

“我宣判，被告绯红娱乐未到场，原告星途娱乐提交证据充分，形成完整证据链， 星途娱乐胜诉！”

“限期两天内，绯红娱乐将违约金一千万，支付予星途娱乐，超过时间限制，法院将申请银行，冻结绯红娱乐所有银行账户！”

----------------------------------------

第411章 我不服

这个审判结果。

完全出乎了所有人的预料。

不管是从庭审的时间，还是流程上来讲。

都和平常人们记忆中的完全不同。

就连苏晨旁边的韩朵，都是一脸错愕。

“这就完了？”

韩朵美眸扑闪两下。

和同样懵逼的法务对视一眼。

接着两人脸上都涌现出一抹激动。

台上法官再次再次开口。

“由于本次星途娱乐，在我法院有多起类似案件。”

“考虑到时间因素，就不再单独开庭。”

“现在休庭10分钟，10分钟后，我们将继续开启第2场庭审。”

“现在休庭。”

法官宣布完，就直接起身离开。

只留下现场哗然的众人。

尤其是被告方，辩护席上的律师。

表情格外精彩。

甚至还有点没回过神。

“不是，什么情况？”

“就看了原告提供的资料，都不用经过辩护就，宣判结果了吗？”

“法官，法官大人！”

被告律师从辩护席位上猛然站起。

就朝着法官离去的方向追去。

现场观看庭审的人群。

齐齐将目光转移到了那名律师身上。

“法官大人，我....我们还没有做辩护啊？”

法官的脚步一顿。

转头看了一眼，有些局促的被告律师。

“首先，你们的当事人，一开始答应了要出席庭审的，直到现在你们的当事人，依然没有任何说法，而原告的证据链能够形成闭环，还有什么好辩护的吗？”

“无非就是浪费时间罢了。”

被告方律师，脸色僵了僵。

他也没有想到，今天的庭审结果会是这样。

明明绯红娱乐的老板告诉他，关系都已经疏通完毕。

现在事件却出现了180度大反转。

但尽管如此。

被告方律师，依然不肯善罢甘休。

硬着头皮道。

“可是法官大人，庭审的流程并不符合规范。”

“这样的流程出现的结果，我是无法接受的。”

中年法官露出一丝不悦。

“你无法接受？”

“你作为一名律师，在法庭上告诉我，无法接受庭审结果？”

“这里是法庭，不是菜市场！”

“没有和你讨价还价的余地！”

“我要上诉！”被告方律师还在嘴硬道。

中年法官，本来就被逼着，来接手这烫手的山芋。

现在遇到这被告方律师逼逼赖赖。

顿时完全没了耐心，干脆不再和这律师多说一句话。

对着法警招了招手。

“把这个无关人员，给我赶出法庭！”

两名法警闻言，立刻上前一左一右架起那名律师的手臂。

“不行，你不能这样对我！”

“我要上诉，我要投诉你们！”

在那名被告律师的怒吼声中。

法官冷笑一声。

“年轻人，分清自己的身份最重要。”

“尤其是你这种，妄图颠倒黑白的人，还敢咆哮法庭！”

法官说完不在停留。

只留给众人一个干脆的背影。

直到法官的背影彻底消失。

原本静谧的法庭，瞬间炸了窝。

“我操，这是什么情况？今天的庭审，和我见过的庭审完全不同！”

“现在到底什么情况，星途娱乐到底是动用了什么样的关系，才能让事态发生这样的反转？”

“谁知道呢，本来一天开庭7场，就已经很让我意外了，结果现在还要连续审理！”

苏晨没有理会喧嚣的众人。

懒洋洋起身撑了个懒腰。

“老板，现在可以安心了吧，等着收钱吧。”

韩朵却没有搭理苏晨。

只是自顾自的滑动着手机屏幕。

苏晨顿时来了兴趣，小脑袋也凑了过去。

只见韩朵手机屏幕上，是眼花缭乱的各种小裙子。

“老板，你这又是在干什么呢？”

韩朵却直接把手机屏幕，怼到了苏晨的脸上。

“呐，你之前不是说，最喜欢给我换皮肤吗？”

“现在机会给你了，自己选吧。”

苏晨嘴角抽了抽。

“不是，我们现在可是在法庭上啊，说这些真的好吗？”

韩朵舔了舔红艳的嘴唇调侃道。

“怎么了，这样不是更刺激吗？”

“哈？”苏晨看着屏幕上那花花绿绿的各类款式。

小心脏跳的扑通扑通的。

“老板，你还是别和周珠当闺蜜了。”

“她会带坏你的。”

“她带坏我？”韩朵笑了笑反问道。

“万一那些都是我教她的呢？”

一瞬间，苏晨脑海中蹦出了两个字——反差！

...............................

10分钟之后庭审继续开始。

或许是有了刚才的经验。

这次的被告方，在即将开庭前，匆匆赶到了法庭。

法槌敲响庭审开始。

刚才离去的法官再次坐回了位置上。

“现在开庭。”

“请原告星途娱乐递交证据。”

很快证据再次被呈上。

苏晨静静看着法官阅读证据资料。

几分钟之后资料被合上。

中年法官的目光，投向被告方律师。

“请问被告方，有关星途娱乐控告你方的违约事实，是否承认？”

这次的被告律师年约50左右。

穿着考究气质从容。

当法官询问开始。

他淡定的点点头。

“法官大人，首先我承认，我们公司在与星途娱乐的合作过程中，存在一定的违约行为。”

“但....”

“但”字刚落。

法官直接出言打断了原告律师的后话。

“既然被告方承认自己有违约行为，且星途娱乐递交的证据链完整闭环。”

“我现在宣布，星途娱乐胜诉！”

“砰！”法槌清脆的响声在现场回荡。

法官果断道。

“现在宣布庭审结果。”

“有关星途娱乐控诉华联娱乐违约一案，华联娱乐对违约行为主动承认，现按照双方合同进行违约赔偿。”

“限定两天内，华联娱乐支付星途娱乐违约金2000万！”

“超过限定时间，法院将会联合银行，对华联娱乐所有账户进行冻结！”

法官结果一出现。

被告律师瞬间坐不住了。

“不是！法官大人，我还没说完，这就判了？”

法官不满的皱了皱眉。

“你有意见？”

“有，我有很大的意见！”

刚才从容不迫的被告律师。

此刻满脸怒意。

“你这样的庭审结果，如何让我们接受？”

“甚至没有给我们辩护的机会！”

“我不服！”

----------------------------------------

第412章 我只是做了我该做的

法官居高临下的审视着被告律师。

声音冷漠。

“好好好，你也不服是吗？”

“是，我不服！你凭什么不让我们做辩护！”

被告律师还在据理力争。

法官继续道。

“你口口声声说，我们没有给你们辩护的机会，那么我问你，我刚才是不是问你们，有没有违约行为。”

“回答我，有还是没有！”

被告律师语塞一瞬。

“你是问了我，可是我的话还没有说完。”

“你没说完关我什么事？”

法官冰冷的注视着他。

“这次的庭审主要目的，就是为了证实，华联娱乐与星途娱乐合作过程中是否存在违约行为。”

“而你们已经主动承认了，自己存在违约行为，那还有什么好解释的？”

“存在违约行为，按照合同要求，进行赔偿，有问题吗？”

被告律师瞬间双眼通红。

胸膛剧烈起伏。

指着法官道。

“我...不是那个意思！”

“那你是什么意思？自己说出的话，现在要被自己推翻吗？”

“你！”被告律师指着法官的手开始颤抖。

作为魔都知名律师。

他从没见过这样的庭审！

从开庭判决出现，仅仅不到10分钟！

华联娱乐与星途娱乐的合作。

华联娱乐存在违约行为，是板上钉钉的事情。

承认也没什么，但只要给他机会补充其他的证据。

他就能编造出其他理由，控诉星途娱乐，也存在过错。

法庭这个地方，证据只是一环。

更多的还是要看，律师的个人能力。

他是个极度自信的人。

他有信心把这滩水搅浑。

把星途娱乐拉下马

就算不能免除违约金赔偿，也是一个存在争议的结果出来。

但现在，一切的一切都让他措手不及！

“现在你还有什么要说的吗？”法官已经有些不耐烦。

“我..！”

“你？你什么？你年纪已经这么大了，脑子是不是也不灵光了？我看你还是回去带孙子吧！”

“我宣布判决即日起生效！”

法锤再次落下。

被告律师感觉心中有万马奔腾。

最终只能重重的锤了一下桌面。

“操！我从没见过这样的庭审，你们等着，我要去告诉你们！”

华联娱乐的老板，怒瞪者身边的律师。

“你是不是有病？”

“你好好的，你承认我们违约行为干什么？”

“老子花这多钱，就是来养你们这帮废物的吗？”

“老板，不是你想的那样，这和我承不承认根本就没有关系！”

被告律师也是憋了一肚子气无处发泄。

奇耻大辱，简直就是奇耻大辱！

星途娱乐的律师甚至都没有开口。

法官就帮他们把官司打赢了！

还有王法吗？还有法律吗！

情绪上头，让被告律师感觉眼前一阵昏暗。

心脏剧烈跳动，让他感觉呼吸都有些急促。

最终他还是没有忍住，站起来咆哮道！

“你们到底在干什么！”

“你们凭什么判决我们败诉！”

“不要脸，不要脸啊！”

法官冰冷的目光，扫向被告律师。

没有丝毫情绪波动。

只是对着法警招了招手。

“辱骂法官，赶出去！”

现场所有人目瞪狗呆。

总感觉这一切都有些不真实。

如果说，上一场判决是因为被告人没有出席。

而这一场，被告人出席了，还不如不出席！

“这....我感觉，我以前参加过那么多场庭审，都像假的一样！”

“开庭两场，已经有两名律师被驱赶出场了！”

“卧槽，魔都法院今天抽风了？”

现场议论声越来越大。

法官却充耳不闻。

法槌声响起。

“本场庭审结束。”

“休庭10分钟，继续下一场庭审！”

听众席上，还在翻着小裙子的韩朵。

已经完全愣住了。

什么魔幻的剧情，让她给遇上了！

“你到底找的谁？”

“这庭审闹着玩儿似的！”

苏晨笑而不语。

或许，这才是龙国速度！

接下来的庭审。

虽然有波折，但结果总是惊人的相似。

7场庭审，最终在三小时内全部结束！

直到坐上保姆车，韩朵忽然惊叫一声。

“赢了，我们这就赢了？！”

“还早呢，后面还有三十三家公司，不过问题应该也不大。”

“走了，回去了。”

....................................

保姆车开动。

吃过午饭。

韩朵和苏晨回到了公司。

只是保姆车还没停稳。

苏晨就看到了，星途娱乐公司门口。

黑压压的人群。

“这是什么情况？”韩朵见状忍不住问了一句。

苏晨也是一脸不解。

“那谁知道呢，我上次见到这么多人，还是上次。”

韩总朵翻了个白眼。

率先走出车门。

但人群只是看了她一眼。

又继续看向了别处。

直到苏晨出现，现场忽然发出一阵惊呼。

“是苏晨，快看那是苏晨！”

“苏晨回来了！”

“苏晨我们等你很久了！”

黑压压的人群，同时调转方向。

朝着苏晨这边冲了过来。

一时间，灯光闪烁。

长枪短炮各类话筒怼到苏晨面前。

“苏晨我们看了你的发言，苏晨你是好样的！”

“苏晨你是我们娱乐圈的骄傲！”

“苏晨可以仔细的说一说，你们在外交部新闻发布会上提到的证据，到底是什么吗？”

“苏晨请问《孤注一掷》，大约什么时候可以上映，大家已经等不及了！”

“苏晨如果这次真出了意外，不能活着回国，苏晨你会后悔吗？”

苏晨和韩朵顿时明白了，眼前这些人的来意。

苏晨假装困难的挤出一丝笑容。

“谢谢大家的关心，其实针对这次境外取景活动，没什么好说的。”

“如果回不来，那就回不来。”

“因为我早就已经做好了，为国家牺牲的准备。”

“只要我的牺牲是有意义的，是能够为龙国百姓起到警示作用的，那么我就是值得的！”

“我并没有做什么多么伟大的事情，只是做到了，一个龙国公民该做的本分！”

----------------------------------------

第413章 声名大噪

苏晨说这番话时。

并没有刻意带入情绪。

他只是站在那里慢慢倾诉着。

如同再说一件，本就该如此的稀疏小事。

可这番话。

落到面前一众记者耳中。

却宛如山岳般厚重。

和平年代里。

一个人的勇气，到底需要多么大，才可以做到将生死置之度外。

才可以，一个人去面对，国家都暂时无法解决的凶恶犯罪分子。

孤身境外，遭遇绑架，面临袭击。

生死考验只在一瞬间。

这些，放在任何人身上，毫不夸张的说，可以吹一辈子！

现场记者看向苏晨的眼神逐渐热烈。

这还是他们认识的那个，黑料缠身，绯闻不断的明星吗？

“苏晨突然这样转变，我真的有点接受不了！”

“浪子回头金不换，苏晨不是浪子，可他却有比金子更加闪亮的品质！”

“苏晨真的变了，哪怕放眼整个娱乐圈，爱国的明星虽然不少，可又有几人能做到苏晨这样！”

“泪目了，我宣布从今天开始，我就是苏晨的铁粉！”

尽管苏晨已经说完。

但现场的记者依然没有离去的意思。

甚至提问的想法越发强烈！

“苏晨可以说一说，你当时被绑架的细节吗？”

“苏晨请问中国警方，当时是如何营救你的？”

“苏晨这次对你造成了，这么严重的心理阴影，有想过找个心理医生吗？”

面对各种奇怪的问题。

苏晨轻声一笑。

“这有什么好需要找心理医生的吗？”

“祖国就是我最坚强的后盾，有祖国在我心可安！”

又是简短的两句话。

却再次引爆了现场！

“有祖国在我心可安？”

现场记者心里，不断回响起苏晨这句话。

内心最柔软的地方，被狠狠触动。

“我心...可安！”

闪光灯再次闪烁。

记者们，不约而同的将苏晨这句话记在了心里。

而等他们再抬起头时，苏晨却和韩朵已经走远。

刚走进公司大门。

“砰砰砰”几声闷响。

满天碎裂的礼花彩纸，在空中纷纷扬扬。

“欢迎晨哥回来！”

“欢迎晨哥！”

“晨哥你是我的神！”

星途娱乐所有员工。

整齐排列成一面人墙。

看一下苏晨的目光热辣滚烫！

激烈的掌声响起。

韩朵从苏晨身边撤了一步。

眼角带笑鼓着掌。

一架小推车缓缓推了出来。

上面摆放着一个精致的三层蛋糕。

韩朵不知道从哪里接过一束鲜花。

在众人的注视下，递到了苏晨面前。

“苏晨谢谢你！”

“谢谢你为公司，做了这么多。”

随着韩朵开口，现场忽然安静了下来。

看着悬在半空的那束鲜花。

苏晨笑着伸出手。

只是鲜花还没接到手中。

一双比鲜花更加娇艳欲滴的红唇，已经印上了苏晨的嘴。

现场所有人忽然猛的瞪大的眼睛。

齐齐发出一声惊呼。

“卧槽！”

“我看到了什么！”

“老板亲了苏晨！”

“完了完了，我感觉以后不能再叫老板了，要叫老板娘了！”

“啊这！完了，老板这样做，我还怎么追求苏晨！”

“老公！我老公没了！”

在现场的一片尖叫下。

苏晨罕见的老脸一红。

逃过了那条，想要捕捉他的温柔。

“老板，你要注意影响！”

“你这样公然潜规则下属艺人的行为，是不好的！”

苏晨话还没说完。

现场一阵鸡飞狗跳。

刚才还在现场一线吃瓜的公司员工。

瞬间消失了个干干净净。

只有手上捧着一个餐碟，看着那三层蛋糕口水的钱诺诺。

正茫然的四处环视。

“哈？小晨，老板，你们忙你们的。”

“这蛋糕你们还吃吗？”

钱诺诺话还没说完。

赵康火急火燎从角落冲了出来。

拉起钱诺诺，就朝一旁跑去。

“我的蛋糕！”

“我的蛋糕还没吃啊！”

“知道了知道了，蛋糕少不了你的！”赵康脸上挂着吃瓜坏笑。

对着另外一个员工招了招手。

“快快快，蛋糕推走！”

“别让钱诺诺在这碍事！”

赵康不说还好。

这样特意一说，苏晨人都麻了。

“不是，你们到底在玩什么啊！”

苏晨说完。

低头正好对上韩朵，温柔的眸子。

“这次真的谢谢你。”

“从今天法院的态度来看，赔偿款肯定都可以如期收到了。”

“剩下的，慢慢来总会好的。”

“其实我也没做什么，不是吗？”

苏晨宠溺的揉了揉韩朵的头顶。

韩朵美眸闪了闪。

刚想再开口。

两人身后传来一阵嘈杂的脚步声。

“苏晨在哪里？我们要见苏晨！”

“韩老板，韩老板你在吗？”

“让一让让一让，让我先进去！”

一群平日里自信从容，时时刻刻讲究精致的商业精英们。

奔跑而来。

甚至因为奔跑的太过激烈。

路上还孤零零躺着一只高跟鞋。

苏晨和韩朵齐齐回头表情困惑。

下一刻苏晨的手，被一群人紧紧握住。

“苏晨我是璀璨珠宝的商务总监，这是我的名片！”

“苏晨你好，是昂沙集团的商务总监，我们十分期待与你的合作！”

“苏晨看这里！苏晨看这里！我们是阿玛品牌我们想邀请你做，我们的全球代言人！”

“韩老板我们也是旧相识了，这次一定要把这个代言机会给我们！”

苏晨视线被各种眼花缭乱的精致名片所遮挡。

苏晨愣了愣。

韩朵却最先反应了过来。

脸上涌现出灿烂的笑容。

和众人打过招呼。

“各位老板大家好！”

“大家不要着急，合作的事情我们可以慢慢谈！”

“不过苏晨的档期，并不是那么充足，要先给大家提前说抱歉了。”

韩朵这话一说。

众人立刻着急了。

“韩老板，先看看看我！我们是非常有诚意的，合同我都准备好了！”

“韩老板先考虑我们！我们愿意出双倍代言费！”

“韩老板你应该知道我们公司，不会轻易签约全球代言人的，而我们公司的代言费也是出了名的高，你好好考虑考虑，随时和我联系！”

..............

..............

----------------------------------------

第414章 魔都必胜客！

各类商业合作，如同雪片般纷至沓来。

韩朵脸上的喜悦已经无法言表！

与此同时。

在网络上，苏晨外交部新闻发布会上的发言视频。

已经掀起了一场风暴。

这场风暴，轰动了整个龙国。

一个明星，为了宣传反诈，竟然敢去境外取景！

并且在取景过程中，遭遇到了绑架，等等一系列的惊险事件。

当视频中的苏晨，还在因为自己让剧组工作人员，身处险境而自责鞠躬道歉时。

屏幕面前，无数双眼眶逐渐湿润。

“苏晨做成这样真的是没话说！他是龙国的好演员，他是龙国的好明星！”

“苏晨这么年轻，就可以有这么高的觉悟，他难道真的不怕死吗？”

“苏晨我粉定了，耶稣不同意都没用！”

“一想到，还有一部反诈宣传电影没上映，我就激动的想要跳起来，我一定要去现场支持！”

热搜上苏辰晨的名字红到发烫！！

【震惊！龙国明星苏晨，在境外取景过程中，遭遇绑架！】

【到底是怎样的坚守，可以让一个年轻的明星，如此坚定的宣传反诈！】

【而我的朋友苏晨，你是真正的英雄！】

网络上铺天盖地都充斥着苏晨的名字。

好像在一夜之间所有人都记住了苏晨。

甚至就连那些平常不关注明星的大爷大妈。

也知道了，有一个年轻人叫苏晨。

为了拍摄反诈宣传片。

敢拿自己的命去拼！

果芒卫视。

李川看着网上的留言，以及铺天盖地的消息。

整个人已经呆若木鸡。

他刚刚才，想好了要如何整治苏晨。

可仅仅是不到一天的时间。

苏晨这个名字，已经被赋予了全新的含义。

他代表着光明，代表着正义，代表着无惧犯罪势力的典范。

在这样的风头下，就算李川的胆子再大。

他也不敢针对苏晨，采取任何行动。

“搞什么，苏晨到底是什么样的运气，去境外被诈骗分子绑架，都死不了！”

李川桌面拍的砰砰作响！

任由他挠秃脑袋，都没想明白这到底是为什么！

至于说，苏晨为了宣传反诈，付出了什么，付出了多少，关他屁事！

“我就还不信，你丫的就一小明星，还能翻出天了！”

..............................

就在李川还在感慨苏晨运气逆天时。

前两天和星途娱乐闹翻脸的几家公司，彻底坐不住了！

他们和星途娱乐对簿公堂。

无非就是站队。

毕竟，一个得罪了果芒卫视的娱乐公司。

基本上在他们心里，已经被判了死刑。

没想到现在，因为苏晨这样一个明星。

枯木逢春，铁树开花！

并且根据他们目前所知。

星途娱乐的商业合作。

已经开始大排长龙！

用焕发第二春都不足以形容。

应该是迸发出了无限的生机！

不少公司，甚至还是和苏晨签订了合作！

当时他们不屑一顾。

现在却追悔莫及！

并且从，今天这7家公司的庭审来看。

星途娱乐背后，一定有不得了的关系！

一天开庭7场，三个小时全部结束。

还全部胜诉！

这中间也有不少公司，不服庭审的结果。

这些人，气势汹汹的找到身后关系，要让魔都法院给个交代。

结果，他们身后的关系，要么是消息已读不回。

要么就是干脆毫无音讯，石沉大海！

这一切的一切，已经无需多言。

结果自会，告诉所有人答案！

电话不断响起。

剩下的33家公司，很快就知道了彼此的现状。

一想到，明天还要面对星途娱乐的庭审。

他们就感觉头皮发麻！

“张总我们接下来怎么办？”

“这谁能知道？！星途娱乐这也太夸张了！”

“是啊，我看星途娱乐干脆改名，叫魔都必胜客好了！”

“我们不能这样干等着呀，法院还没判决，一切都还有回旋的余地！”

“没错，只要我们拧成一股绳，应该还有谈一谈的机会！”

电话中，这些公司负责人，很快统一了口径。

...................

一个小时后。

正在和星途一众员工，分吃蛋糕的苏晨。

突然皱了皱眉头。

在他面前，是三十多个趾高气昂，气势汹汹的男男女女。

韩朵看到来人。

也是瞬间就黑了脸。

“你们来干什么？”

“韩老板不要这么大的火气嘛！”

一个带着金丝眼镜的精瘦男人，勾着嘴角调侃了一句。

“我们今天来，其实也没有别的什么意思。”

“不过就是，想再加深一下，我们和星途娱乐的合作而已。”

韩朵闻言，不禁感觉有些好笑。

“张总，我们现在马上就要进入庭审环节了。”

“哪里还有什么合作可言？”

“你们违约，我们起诉，直接进赔偿流程不就好了？”

韩朵并没有给这些人留一丝面子。

面前三十多人，顿时脸色一僵。

他们本以为，他们足够人多势众。

韩朵这么精明，怎么也不会彻底翻脸。

就算内心不甘，也要和他们虚与委蛇。

结果现实却是啪啪打脸！

身后人群，顿时就有人不满起来。

“ 你以为你们是谁，一个娱乐公司而已，真要和我们这么多公司对着干？”

“就是，我们能来和你谈，是给你面子！”

“韩老板，我们今天是抱着，重新合作的态度来的，不要闹得那么难堪。”

金丝眼镜男也是个能屈能伸主。

对韩朵赔了笑脸。

就是对身后的众人示意，不要再说下去。

不然今天注定要谈崩。

想了想他继续说道。

“韩老板要不这样吧，关于违约金我们可以支付一半，之前的那些合作继续进行。 ”

“不知道这样，韩老板觉得够不够诚意？”

这次还不等韩朵开口。

苏晨已经站了出来。

他扫了众人一眼。

贱兮兮道。

“我说怎么突然没了吃蛋糕的心情，原来是来了一群苍蝇！”

“你们这么不要脸的人，我还真是第一次见！”

.......................

新年已到，好运已到。

新春佳节之际，祝愿各位读者大大们，来年诸事顺遂，日日暴富，家人身体健康，顺顺利利！

没有回家过年的帅哥美女们。

一个人在外，也要好好照顾自己呀！

毕竟，家乡总有一扇花火，是为你而绽放！

再次感谢，大家的支持和陪伴。

新的一年，我们不见不散！

\(￣︶￣*\))

----------------------------------------

第415章 头疼的李川

苏晨说完将韩朵拉到身后。

鄙夷的看了他们一眼。

“我说你们，是怎么有脸找上门的？”

“主动违约的是你们，现在跑来要继续合作的，还是你们。”

面对苏晨的正面硬刚。

三十多人脸色要多难看，就有多难看。

“苏晨你也不要把话说太绝，咱们之前合作了那么久，不过是一次小小的意外罢了。”

“都是生意人，就别立什么贞洁牌坊了。”

“大家一人退一步，脸上都挂得住。”

金丝眼镜男来到苏晨面前。

还在尽力说服。

苏晨笑了笑。

转身从身后桌上，拿了一把塑料蛋糕叉。

“你们说这是意外，就是意外了？”

“咔嚓”一声。

苏晨将手中的蛋糕叉一掰两半。

扔在了地上。

“破镜不能重圆，覆水再难收回。”

“你们不是说意外吗，我掰断的叉子也是意外，你们能把叉子合起来，我们双方就能和解。”

“你！”金丝眼镜男，瞬间双眼眯起。

“好好好，早就听闻星途娱乐旗下艺人苏晨，比老板还更还有魄力，今日一见果然不同凡响！”

威胁的话已经到了嘴边。

金丝眼镜男咬了咬牙，还是没有说出来。

耸了耸肩无奈一笑。

“看来今天，是我们来的不是时候了，咱们改天再聊。”

“我们走！”

金丝眼镜男说完，不顾其他人的议论。

转身就走。

苏晨同样耸了耸肩。

“不出意外的话，你们每次来不是时候。”

金丝眼镜男身子一僵，脸色难看无比。

但也只能硬着头皮离开。

身后人群在深深看了苏晨一眼之后。

也只能跟了上去。

一帮人来的风风火火，走时垂头丧气。

还没等他们走出电梯。

就已经有人不解道。

“就这样走了？”

“那不还是和星途娱乐闹翻了吗？”

金丝眼镜男烦躁的摆了摆手。

“不走还等什么？”

“你们难道没看出来，苏晨根本就不想和我们谈吗？”

“韩朵一直不说话，显然也是没有和解的意思。”

“而问题的根本，就不在我们这边，是李川和他们闹翻了，找他们还不如去找李川，让他来赔偿我们的损失，如果不赔偿，就让他去找苏晨他们。”

众人闻言不约而同点点头。

他们本来就是李川的帮手。

现在出了问题，李川不解决，难道要他们打碎了牙往肚子里咽吗？

毕竟，苏晨的身份今时不同往日。

能不要正面起冲突，还是不要起冲突的好。

不然到时候，苏晨在网上振臂一呼，他们岂不是要成全民公敌？

星途娱乐停车场。

一辆辆豪车鱼贯而出。

半个小时后就来到了果芒卫视。

李川本来还在因为，苏晨现在的身份而头疼。

一群人乌泱泱的挤进了办公室。

“李台长这件事，你必须给我们个交代。”

“李台长现在苏晨爆红，我们该怎么办？”

“李台长，这件事你可不能不管啊！”

李川一脸懵逼的看着众人。

“我管什么事？”

“就是和星途娱乐的事啊，还能是什么事！”

“我们本来和星图娱乐合作的好好的，你一声招呼，我们顶着违约的风险，和星途娱乐断了合作，现在不仅打官司打不过，苏晨还这么红，你知道我们要损失多少钱吗？”

众人七嘴八舌地补充着。

李川越听脸越黑。

原本宽大的办公室，因为这三十多人的闯入，变得拥挤不堪。

嘈杂声，让李川脑仁发胀。

一双双质问的眼睛盯着自己。

像是要在李川的脸上，看出个花儿来！

“别吵了！”

“都特么闭嘴！”

李川猛砸了两下桌面。

暂时压制住了，喧闹的众人。

“你们找我要说法，我能给你们什么说法？”

“苏晨这次能这么火，也出乎了我的预料。”

“谁能想到，这小子去境外被人绑架都死不了！”

李川解释的话还没说完。

已经有人开始反驳。

“苏晨爆火你没想到，可我们的损失你总想到了吧！”

“当初可是你说，在魔都法院有关系，我们这么多家公司，一起和星途娱乐打官司，拖都能拖死她。”

“现在呢？”

“人家星途娱乐，是特么魔都必胜客！”

“七场庭审啊，三个小时不到就结束了！”

“这就是你嘴里的，和魔都法院有关系？”

“咋滴，你关系是魔都法院的保洁大妈啊？这么不顶用？”

这帮人也是被李川这种甩锅行为。

彻底激怒了。

什么话都往外说。

根本不顾及李川此刻的整张脸。

已经憋成了猪肝色！

“够了，够了！”

“你们特么够了！”

李川怒吼一声。

直接将手中的水杯砸了出去。

玻璃保温杯破碎。

玻璃碎片混合着茶水，溅洒的到处都是。

“我是有关系不假，难道你们就没关系吗？”

“苏晨现在背后，站的是谁，谁都不知道！”

“你们有本事冲我喊，怎么不去冲苏晨喊！”

“还不是一群欺软怕硬的货！”

众人面面相觑。

谁都没有再开口。

谁能想到，欺软怕硬这几个字，会有一天从他们嘴里说出来！

李川烦闷的坐回了椅子上。

深吸了两口气平复心情。

这才冷静道。

“法院的事情，我已经无能为力。”

“但是明星合作代言，我还是有一定的话语权。”

“国内没有人比苏晨红，我就帮你们找国外的！”

“肯定会给你们一个交代，这样总行了吧！”

金丝眼镜男，看到了众人眼中的满意。

立刻变了嘴脸。

对李川说起了好话。

“李台长你不要生气，我们也是急昏了头，看这事闹的，对不起对不起。”

有了人主动说软话。

身后众人立刻附和道。

“就是就是，我们也是实在没办法。”

“不过，既然李台长有解决的办法，我们也就放心了。”

“李台长你要知道，我们可是你坚定的支持者！”

面对这群墙头草。

李川只感觉心累无比。

叹了口气，无力的挥了挥手。

“走吧，都走吧。”

“我想一个人坐会儿。”

----------------------------------------

第416章 再来一个彩蛋！

人群消散。

李川办公室，恢复了之前的平静。

但...李川早已心乱如麻！

.............................

星途娱乐。

苏晨在继续吃完蛋糕后。

就开始安排起了工作。

“大家也都知道，我这段时间干了什么。”

“《孤注一掷》即将上映，这是我们星途娱乐的大事！”

“我希望所有人，可以在最后关头拧成一股绳，等电影大卖，我去求老板给你们带薪休假！”

带薪休假？

星途众员工，顿时眼前一亮！

这是什么神仙待遇！

“吼吼吼！晨哥万岁！”

“带薪拉屎我都觉得是天大的福利了，现在竟然还有带薪休假！！！”

“好耶晨哥！”

一直没出声的韩朵。

突然轻咳了一下。

美眸闪闪发亮看着苏晨。

“所以...你打算怎么求我？”

“哈？老板，你怎么看起来，好像很期待的样子？”

“咳咳咳！”

“嗯嗯嗯！”

“哎呦我怎么这么难受呢！”

众员工感觉浑身发麻。

一个个发出各种死动静。

“嘴里的蛋糕都不甜咯，真是奇怪呀！”

赵康在一边坏笑。

苏晨对着他屁股就是一脚。

“在境外，真应该把你丢进水牢里，看能不能堵住你那张嘴。”

“收拢剧组，把剩下一点镜头补充完毕，准备三天内上映。”

“三天？”赵康双目圆瞪，一脸不可置信。

“不是晨哥，三天能过审吗？”

苏晨白了他一眼。

“白跟我这么久了？”

“大哥的电影，审核速度快的雅痞！”

.....................

苏晨安排好了分工，就开始了行动。

第一步，就是将许久未更新的《孤注一掷》账号利用起来。

【《孤注一掷》彩蛋已经准备好，罪恶终究难逃审判！】

并没有过分的渲染彩蛋内容。

只是一条简单的文案，配合上醒目的“反诈”二字图片。

但就是这样一条简单到极致的文案。

在一经发布后。

在网络上，引起了网友的大肆转发。

评论区更是热火朝天！

“《孤注一掷》账号终于又更新了，这是代表电影即将上映吗？”

“这则文案貌似非常有意思，罪恶难逃审判，难道是在预示，电影彩蛋和真正的犯罪分子有关吗？”

“苏晨你不要卖关子了，你让我猜，简直比杀了我还难受！”

或许是因为，苏晨这段时间的经历。

网友在猜测彩蛋内容时，脑洞格外大。

但这些，苏晨此刻并不知晓。

他正忙着，干另外一件大事！

魔都警局。

苏晨笑嘻嘻的看着冯爱华。

“你小子又想干什么？”

冯爱华瞪了苏晨一眼。

今天他刚从京都飞过来。

结果就被苏晨给闻着味儿，给堵了门。

“冯部长你变了，你原来可不是这样对我的。”

“现在连老弟都不叫了。”

“不爱了吗？”

冯爱华听到苏晨的话，嘴角直抽抽。

“行了行了，不要给我玩这些恶心的。”

“说正事。”

“这正事儿嘛，当然是有的，我想见财哥，还有余小美。”

冯爱华闻言，眉头立刻皱起。

“你见他们干什么？”

苏晨拍了拍手里的摄像机。

“不干什么，就是想给他们做个专访，记录一下他们的遗言什么的。”

“我打算，把这个也当做彩蛋，放在电影结尾。”

“毕竟想要起到警示作用，他们不就是最好的例子吗？”

冯爱华抬了抬眼皮。

“这两个人已经审完了，确实是死刑。”

“不过你就不担心，把这些放在电影结尾当做彩蛋，太过于惊世骇俗了吗？”

“不不不。”苏晨的脑袋，摇得像拨浪鼓。

“我一点都不担心惊世骇俗，如果可以的话，我甚至还想把他们死刑的视频，放在结尾呢！”

冯爱华端茶杯的手，不自觉得颤抖了。

“我看你小子是要疯啊！”

“这特么是反诈宣传片，不是什么恐怖片，更不是什么惊悚片！”

苏晨撇撇嘴。

“我当然知道了，可是我真的觉得，这样非常有意义。”

“不仅能够起到全民反诈的作用，还可以敲山震虎。”

“这是一举两得的好事啊！”

冯爱华细细思考着苏晨的提议。

在他看来，他也认为这其实是一个不错的主意。

反诈固然重要，但阻止像财哥和余小美这样的人，继续抱着发财梦。

去祸害龙国百姓。

也势在必行！

“好！我答应你去见他们！”

冯爱华立刻有了决定。

苏晨嘴角一扬，完美！

因为在过往的宣传中。

只有民众们被骗的血泪史。

却没有犯罪分子伏法和被审判的内容。

这一次，就是最好的机会！

和冯爱华商量好之后。

苏晨带上赵康，和冯爱华一起。

匆匆飞往了京都。

京都看守所内。

财哥双眼通红，表情麻木。

一串清脆的钥匙碰撞声响起。

瞬间刺激了财哥敏感的神经。

他惊恐的怪叫一声。

整个人朝着，身后的角落缩去。

“怎么会这么快，怎么会这么快！”

“我不想死！我还不想啊！”

“你们不要进来！”

绝望的嘶吼，在看守所内回荡。

正手拿钥匙，打开牢门的警察看了财哥一眼。

忽然感觉有些好笑。

“既然这么怕死，还敢杀这么多人？”

“现在知道死亡的恐惧了？”

“想想被你弄死的那些人，又该有多么无助？”

财哥躲在墙角瑟瑟发抖。

就像一只自我保护的鸵鸟。

“我错了，我再也不敢了，我真的不敢了！”

“别杀我，别杀我！”

警员又看了他两眼，眼中尽是鄙夷。

也没了继续调侃他的心思。

“出来吧，不是送你去刑场的。”

“看守所，只是暂时羁押你的地方，跟我走，有人想见你。”

“有人想见我？”财哥指着自己不可置信。

“怎么可能会有人想见我，你骗我的对不对，你一定是骗我的！”

警员翻了个白眼。

和一同前来的警员，交换了个眼神。

在财哥的挣扎下。

为他带上手链脚铐。

狭长的看守所走廊，响起清脆的脚镣碰撞声。

财哥却已经手脚发软，就连独立行走都有些困难。

...............

................

----------------------------------------

第417章 对于苏晨的恐惧

另一边的余小美。

情况同样也好不到哪儿去。

憔悴的脸色，空洞的眼神，沉重的锁链。

唯一亮眼的，是那崭新的囚服。

“余小美出来一下。”

监门外，女狱警敲了敲厚重的牢门。

发出一阵闷响。

锁链“叮当作响”。

余小美眼神恐惧。

“我交代，我什么都交代了，你们不能杀我！”

“我有重大立功表现！”

“你们不可以这样对我！”

对待像余小美这样罪大恶极的犯人。

女狱警同样没有太多好脸色。

甚至比男狱警更加果断干脆。

仅仅只是对视一眼。

两名女狱警就直接打开牢门。

将余小美拉了出来。

两条狭长的过道上，两道恐惧的灵魂，在惊声尖叫挣扎。

在通道尽头。

财哥和余小美也撞了个正着。

但此情此景，此时此刻。

这两人，没有同是天涯沦落人的感慨。

反而就像两个生死仇人。

一见面，只有无尽的怨恨和谩骂！

“臭婊子！ 你为什么还不死！”

“都是你个没用的东西连累了我！”

“我特么真想掐死你！”

财哥在狱警的控制下，却依然不管不顾挣扎着。

余小发丝凌乱披在脸上。

透过发丝缝隙，她不屑的斜睨着财哥冷笑。

“我没用？你个连女人都威胁的畜生！”

“还有脸说我？”

“我之所以有今天，都是被你逼的！”

“你就该下地狱！”

财哥双眼瞪的滚圆，恨不得要跳过去撕了余小美。

“我下地狱？”

“为了钱什么都愿意干的贱女人，我就算不逼你， 你干的缺德事还少吗？”

“你可别忘了，你那被丢进河里的闺蜜，还是你骗过来的！”

“我特么下地狱，路上也不少不了你作伴！”

“我呸！”

两人就在这样的气氛下。

一路互骂到羁押室。

就连狱警的呵斥对他们都没了作用。

相对的羁押室内。

哪怕隔着宽阔的走廊，两人依然隔着铁窗互相咒骂着最恶毒的言语。

如同两条狺狺狂吠的疯狗！

脚步声响起。

但并没有引起两人的注意。

苏晨带着赵康，在狱警陪同下不慌不忙走着。

听着两人的咒骂，苏晨嘴角掀了掀。

“快拍起来啊！”

“平常人骂街容易碰到，这死刑犯互喷可实属难见啊！”

赵康“嘿嘿”一笑，就打开了摄像机。

但随着苏晨开口。

正在怒骂的两人都是一愣。

骂声顿时停止。

财哥和余小美，伸着脖子朝着监门外 看去。

当看到来人竟是苏晨时。

余小美脸上的狰狞，忽然快速消散。

尤其是在看到苏晨身后的赵康时。

恐惧的峰值，在此时达到了巅峰！

“啊！”

余小美后退几步，直接瘫坐在了地上。

境外帐篷里的画面，对余小美造成的冲击太大了！

哪怕她在境外也见过了不少死人。

可哪里见过，推挤如小山的尸体？

而在那尸体旁，还只有一个被绑住手脚，捂住嘴的她！

“你...你们来干什么！”

听到余小美说话。

苏晨干脆先转头看向了她。

小脸一扬，苏晨露出一个灿烂的笑容。

“小美，好久不见啊！”

“啧啧，自从你不来敲我房门了，我的生活都变得无趣了。 ”

“不过可惜，想来你是再也没有这个机会了。”

面对苏晨和赵康，余小美总是带着无穷的恐惧。

因为她现在还记得，那天在朦胧中还听到了苏晨声音。

“一个不留！”

“你...你到底想干什么！”

余小美将头垂在两腿之间，身子也忍不住轻微的颤抖。

“我一守法公民能干什么呢？”

“这不是咱们电影要上映了，想让你这位曾经的剧组成员，最后贡献一点力量，劝劝大家不要走歪路。”

“这点小忙，你应该不会不帮吧？”

苏晨今天能出现在这里。

就已经说明很多问题。

余小美就算知道死期将近。

可始终摆脱不了，内心对于苏晨的恐惧。

只能连忙点点头。

对面的财哥看到余小美反应。

忽然冷笑一声。

摇晃着门窗骂道。

“臭婊子，你刚才不是很狂吗！”

“怎么在苏晨面前就成这样了？”

“姓苏的，我告诉你，我可不怕你！”

“就算这次栽在你手上，老子做鬼也不放过你！”

苏晨没想到，自己还没找财哥。

这货竟然自己跳了出来。

当即一扭头笑眯眯看向财哥。

“财哥，你干什么这么多坏事，我在你临死前，给你个忏悔的机会，你怎么还骂我呢？”

“我呸！有本事你现在就弄死我！”

财哥知道求生无望，已经有些疯癫。

苏晨耸了耸肩，一脸无所谓。

“距离你的刑期，应该还有一段时间，如果你真想给自己找不痛快，我也不介意给你帮帮忙。”

“毕竟你知道的，我对你们这些诈骗犯人，是没有丝毫好感的。”

“不然也不会炸了你们大楼。”

当苏晨风轻云淡说出最后一句话时。

财哥表情终于变了。

他愕然的提起手，哆嗦着指向苏晨。

“不...不可能！”

“怎么可能是你炸的！”

“你那时候明明还在滇南，你就是一个破烂明星， 你怎么可能有这本事！”

“为什么不可能呢？”苏晨扯来一把椅子，翘起二郎腿。

“第一次爆炸只有一发，炸掉了你们的管理员人员大楼。”

“第二次炸掉了老鼠仔的整个园区。”

“不过他们会去找你算账，我还挺意外的，他们这不是摆明在欺负你吗？”

“而且，你们当时在现场，应该没有找到弹片之类的东西吧？”

财哥心头掀起滔天巨浪。

脚步踉跄两下，竟是直接坐到了地上！

“你怎么什么都知道！”

“不可能！你明明在滇南，这个臭婊子在盯着你！”

“呵呵，这个问题你就自己想吧。”

苏晨从椅子上起身。

无所谓道。

“余小美已经答应了，我也就不再勉强你了。”

“不过，你说如果，在你刑期之前，把你调到那些偷跑回来的电诈人员监舍，他们会怎么对你呢？”

财哥猛然抬头。

苏晨却抢先一步说道。

“哎！别急着质疑！”

“我能来见你们，我想你应该能明白我的能力。”

“给你三个数考虑！”

“三...”

“二...”

“我答应！”财哥如同泄气的皮球，整个人直接瘫成了一团。

----------------------------------------

第418章 法网恢恢

“答应了？”苏晨对着财哥眨了眨眼睛，追问道。

“我可没有逼你吧？”

“是你自己大彻大悟之后，想在临死前，用自己当做典型，不让其他人走上诈骗的道路对吧？”

“噗嗤！”赵康实在忍不住笑了一声。

获得了苏晨的一个白眼。

财哥脸皮抖了抖。

想说点什么，却感觉喉咙就像是堵了一团棉花！

最终只能挫着牙花点点头。

“那行，我们现在就开始拍摄。”

苏晨招呼着赵康，将摄像机架好。

财哥第一次面对镜头。

还刻意抓了抓凌乱的头发。

眼珠子瞪的溜圆，强行装作出一副精气神十足的模样。

苏晨看财哥这反应，越看越不对。

“停停停！”

“大哥，我是让你拍罪犯忏悔录好不好，不是你的辉煌创业史！”

“啊？这！”财哥一脸为难。

“怎么？没感觉？”

苏晨一皱眉头。

财哥立马摇摇脑袋。

“不不！那...可以给我一根雪茄吗？”

苏晨：..........

“给他扔根烟。”

赵康立马点燃一根烟递了进去。

虽然没有雪茄。

但尼古丁的刺激，还是让财表情出现了片刻的陶醉。

咂摸咂摸嘴，似乎在回味香烟的香气。

整个人放松了下来。

精神也跟着肉眼可见的萎靡了下来。

“其实...我也挺后悔的。”

财哥低着头，一只手扶住额头，遮盖住大半张脸。

“我是五年前去北缅。”

“算是国内比较早一批，去那边的人了。”

“不过我也是被骗过去的。”

财哥说到这，犹豫了片刻，自嘲的笑了笑。

“当时我们一个村的表哥告诉我，去北缅一个月随便就可以挣到一万块。”

“那时候的一万块，对我来说就是一个天文数字。”

“我毫不犹豫就去了。”

“只是到那里的当天，我就后悔了！”

财哥不断喷吐着烟气 ，像是陷入了回忆。

“去的那天晚上，他们就收走了我的身份证。”

“我永远忘不了，我问他们需要干什么工作时，他们讥笑的表情。”

“第二天，我们四五十个被关进了一间大房子，有人教我们该如何骗人，如何通过微信头像判断潜在客户，教我们如何跟人聊天获取信任。”

“我虽然不想学，但也不敢当出头鸟。”

“第二天我们就被老员工带着，开始了工作。”

“第一月我只骗到了五千块钱， 不多，但在我们一起的那批人里面也算不少了。”

“我本以为这样下去，如果这能赚到一个月一万块，就算丧良心我也认了！”

“可那个月底的当天晚上，我才知道我的想法究竟有多么可笑！”

“我们那一批人里面，那个月没开单的，一共有十个人，吃过晚饭我们就被叫在了一起。”

“在我们面前摆放着十张单人病床...”

财哥说到这眉头紧紧拧成了一团，眼皮都在抑制不住的轻颤。

“那十个没有开单的人，就在我们剩下所有人的面前，被一个一个死死绑在了单人病床上。”

“接着就有四个穿白大褂的医生，带着手术刀走了过来。”

“你们知道吗？就在我们眼前，他们活生生被割了肾！”

“那些人根本就不是医生，他们是一群只认钱的恶魔！”

“因为没有打麻药，那些人几乎把所有能骂的话，都骂了一遍，惨叫声几百米外都还能听到！”

“可那又怎么样？他们依然像是待宰的猪狗！”

“所以从那时候开始，我只能不择手段的往上爬，撬别人单子，陷害他们，踩着他们的脑袋往上爬，只因为我真的不想死！”

“而在这个过程中，我丢掉了良知，泯灭了人性，成了一个自己想想都可怕的恶魔。”

“我其实也知道，早晚有一天我会死。”

“只不过我以为的是，死在别人陷害下，或者成为没有利用价值的弃子。”

“呵...结果真没想到啊...是死在龙国的法律下。”

“或许这也算是认祖归宗了吧！”

苏晨忽然嗤笑道。

“认祖归宗？”

“我想你是高看了你自己吧？”

“你死在国内，并不是认祖归宗，而是因为龙国法律威严永存，迫害龙国百姓的人，不管在哪里，早晚会有一天，会跪在龙国百姓面前以死谢罪！”

苏晨说到这，自己也点燃了一根烟。

只不过猛抽了两口之后。

直接立在了手边座椅的扶手上。

“这根烟是纪念那些死在你手上，和因为你而家破人亡的冤魂的，今天他们或许可以安心了。”

“而那些还藏在境外的武装集团，你就看着吧，要不了多久，一样会步你的后尘！”

“ 黄泉路上，你不孤单！”

苏晨说完，并不想再去看财哥一眼。

因为他知道，这个人直到现在从来不觉自己有错 。

用他的话说，“他只是想活命！”

可贪婪，才是要了他命的罪恶根源。

至于是不是被骗去的，苏晨不想考验真实性，因为没有意义！

...............................

“余小美，该你了。”

苏晨发话，赵康立刻调转摄像机。

“需要也给你一根烟吗？”苏晨把玩着手上的打火机。

余小美眼神闪了闪，一脸不解。

“你怎么知道我抽烟？”

“我从来没在你面前抽过烟！”

“是吗？你剧组的那个群头姘头，可是说你烟瘾大的很呢。”

苏晨似笑非笑，将一支烟点燃。

“抽吧，人生最后一根了。”

“看你态度比财哥好，我决定不打断你。”

“但...你应该知道我想听什么。”

余小美忽然无奈的苦笑一声。

从苏晨手上接过香烟。

“我知道了，那我们开始吧。”

烟雾逐渐升腾。

余小美双眼缓缓闭起。

似乎根本不想看到眼前的镜头。

“我...其实一直都是一个很虚荣的人。”

“我知道去境外是干什么。”

“只是境外的凶险程度，远远超过了我的想象！”

....................

....................

----------------------------------------

第419章 验收电影

“在到达的当天晚上，我们住的那个房间，就冲进来了十多个男人， 那天我没有哭，也没有哀求，我只是静静看着他们，然后选择了一个他们之中最有话语权的男人，用尽浑身解数去巴结讨好。”

“我以为这样，我就有了靠山，我就可以在境外混的风生水起，赚的盆满钵满。”

“可是我是失算了，北缅这个地方，只有一时的威风，没有一世的威风！”

“同样的，也只有一时的老大，没有一世的老大！”

“谁也想不到，平时看起来的寂寂无名的小喽啰，有一天会因为一张大单，从此在诈骗园区内咸鱼翻身。”

“而很多时候他们奖励，除了钱，还有我们。”

余小美说到这，脸上自嘲的意味更浓。

“可是给他们再多钱又有什么用呢？”

“虽然园区允许他们攒钱，可是园区物价是外面的十倍二十倍！”

“不管给你多少奖金，那些钱始终都不是你的，你只是在替老板们保存罢了。”

“今天挣钱明天花，一分别想带回家！”

苏晨离开时。

已经是两个小时之后。

走出监狱大门。

外面的阳光有些刺眼。

苏晨伸出手遮挡了一下。

好让双眼适应阳光的亮度。

心头刚才沉积的情绪，也在逐渐消退。

“人心的欲望，始终是一条无法填满的深渊。”

“挣钱并不可耻，可是为了欲望迷失自我，祸害别人，到头来也只能害人害己，竹篮打水一场空！”

赵康赞同的点点头。

但紧接着苏晨的话，就让赵康嘴角直抽抽。

“就不能像我一样，当个善良的，人畜无害的，只想靠自己努力的三好市民吗？”

“走，整理一下今天的视频资料，准备送审！”

......................................

电影彻底拍摄完毕后。

因为之前后期已经同步开始。

所以进展速度格外快。

仅仅一天多时间，就已经出了成片。

当苏晨将这个消息告诉冯爱华时。

隔着电话，苏晨都能感受到他的兴奋！

“老弟啊，我总算是等到你这部电影出来了！”

“咳咳...是有点久。”苏晨尴尬了下。

“不过部长，这部电影送审后的审核速度我希望可以快点。”

冯爱华愣了下，似乎都没想起还有送审这一茬。

“老弟啊，这些都不是问题，你现在最主要的事情，就是把片子带到我们警察部验收，就今天好吧，我等着你！”

“这么猴急...行吧！”

苏晨挂掉电话，推掉了原本预定在今天的杀青宴。

带上《孤注一掷》成片，匆匆又赶到了京都。

刚下机场，苏晨就在门口看到了翘首以盼的冯爱华。

“老弟啊，今天可是你长脸的时候到了！”

“什么意思？”苏晨有点懵。

冯爱华大有深意的笑了笑。

“一会到了你就知道了。”

冯爱华这次似乎将行程安排的特别满。

苏晨来到龙国警察部，连水都没喝一口。

就被匆匆领上了顶楼放映室。

大门打开。

苏晨刚走进去，就看到了一个熟悉的身影。

“魏部长？”

魏兴建今天也在龙国警察部。

只是这会，魏兴建手里正握着一把功夫茶茶壶。

一脸恭敬的为人添茶递水。

能让魏兴建这副模样的。

这两道背影....

“小苏来了啊。”

听到声音苏晨嘴角抽了抽。

“不是，冯部长这两位今天怎么也在？”

冯爱华对他挑了挑眉头。

“你也没问我啊...”

“你放....咳咳咳！算了！”

本来有这二位在并没有什么。

可架不住他手里还提了两桶爆米花...

看电影嘛，不就要有点仪式感...

苏晨连忙快步上前。

对之前见过的两位老人打过招呼。

“二位首长好！”

军装老人吹了吹手里的茶水滋溜了一口。

没回答苏晨。

倒是抽了抽鼻子。

“什么味儿，还挺香。”

苏晨脸皮颤了颤。

用杀人的目光，看了一眼正在憋笑的冯爱华。

“首长，没...没什么，我们看电影吧！”

苏晨一溜烟就跑到了放映后台。

很快灯光熄灭。

苏晨从后台来到了大屏幕前。

在一条金龙商标腾飞过后。

电影《孤注一掷》缓缓拉开序幕！

“一九五五年，漂亮国有一个答题节目。

六万四千刀的问答。

观众可以根据答案下注。

当时的技术有限，无法完成全国的同步直播。

于是有人利用时间差，操纵所谓的内幕消息，调整赔率。

数学家约翰以此为模型，提出了著名的凯利公式，让投注的利润最大化。

你们以为对赌的是庄家，其实真正的对手是地理克雷，波努力，高丝等，这些数学大师。”

随着一张张数学大师的照片。

在屏幕上闪过。

一场以反诈为主题的专属讲课活动，出现在画面当中。

主持人是位看起来成熟稳重的知性女性。

台下观众，瞬间功夫就被台上女主持的话语吸引。

一个个神情无比专注。

“肯定有人觉得自己非常聪明，永远不会被骗，他叫潘生，京都科技大学计算机专业硕士，网络安全高手。

他利用点石基金业务系统漏洞，批量插入代码，往八万多个账户里，分别存了一分钱。

那一年他刚满二十岁，像他这样天才的程序员，同样会被骗，甚至为诈骗集团卖过命。

接下来我要讲的，才是真正的内幕消息！”

电影画面还在播放。

两位老人对视一眼，不约而同点点头。

因为苏晨的这开头的一幕设计非常亮眼。

直接将所谓的内部消息寻根溯源。

清晰了告诉了所有人，什么叫做骗！

电影还在继续。

当一个个不同面值的筹码。

各种赌桌，赌博机， 各种各样的钞票从屏幕上闪过。

孤注一掷四个大字赫然出现！

影片开头。

意气风发的潘生出现在，人声鼎沸的会场。

身边同事好友，小声向他递送着祝福。

不出意外，今天的会议上，就会宣布他成为公司的CTO。

一道道艳羡的目光，不断落在潘生身上。

今天的他，年轻自信，正当风华！

----------------------------------------

第420章 剧透可耻！

当话筒被主持人拿起。

潘生似乎已经听到自己的名字。

“让我们欢迎公司新任CTO，刘一上台！”

掌声响起。

潘生愣了下。

“不应该是你吗？这个人我见都没见过。”

听着同事的抱怨。

潘生也只能无奈耸耸肩。

“谁知道呢，职场嘛，很正常。”

思考了片刻。

潘生毅然做出了一个让他后悔终生的决定！

“我要离职了。”

身边同事一脸愕然。

“一家游戏公司，待遇都还不错。”

“不再考虑考虑了？”

“不了！”

潘生潇洒起身。

在所有人诧异的中，扔掉了工牌。

头也不回的离开了会场。

或许所有的噩梦的开端。

都源自于一次不公允的对待，和突如其来的打击。

离开会场的潘生， 坐在大厅。

掏出笔记本，熟练打开公司后台。

只是简单敲击了几下键盘。

笔记本屏幕上，立刻浮现出一行行繁琐的代码。

几乎是同一时间。

会场内公司还在播放的视频。

突然被一连串的Q版本表情包所占据。

显然是中病毒征兆。

两位老人嘴角不约而同微微上扬。

有能力的人心气本来就高。

而有能耐的年轻人，则更是如此。

而电影刚开始，一个鲜活的，心高气傲的高材生形象，也就是在所有观影者的心里扎根。

目前来看，苏晨拍的这部电影很不错！

镜头一转。

潘生已经出现在出国的班机上。

新公司的负责人，是个梳着小马尾戴着眼镜，看起来斯斯文文的年轻男人。

正站在前面做着自我介绍。

“大家好我叫安俊才，新加人。”

安俊才话刚说到一半。

潘生突然打断的。

“你不是南湖人吗？”

现场出现了一瞬的沉寂。

空气仿佛都凝结了下来。

但显然这样的突发情况。

并不能让眼前，这个新公司的负责人，手忙脚乱。

手机悄无声息，在两只手上交换了个位置。

“我确实在南湖出生的，不过六岁时就和家人去了新加。”

潘生忽然有些尴尬。

“喔...我也是南湖人，我还以为我们是老乡。”

安俊才笑了笑。

但顺着话茬就问出了心中疑问。

“你怎么会知道我的事情？”

潘生的笑了笑。

“读心术吗。”

显然这并不是一个好笑的笑话。

身边同样戴着眼镜留着长发的胖子。

转头看了看潘生不信道。

“你也读一下我。”

潘生几乎不假思索道。

“你叫马荣，金牛座。”

马荣明显愣了下。

潘生却并没有停下来的意思。

他转过头目光扫过，身后的其他员工。

“王小川，朱利，吕行。”

“你是不是黑了航空公司的网站。”安俊才笑着问道。

“不用，黑掉你手机就可以的。”

安俊才闻言脸色急速变化。

第一反应里明显带着一丝阴沉。

但随后他就带起了笑脸。

转眼扯到了其他问题上。

“人才！”

“待会我们会在瓦内转机...”

飞机转眼落地。

安俊才用集体办理转机为由头，顺利的收走了所有人的护照。

十多号人在他的带领下坐上大巴车。

前往那所谓的娱乐场所。

电影的背景音乐也一下变得欢快起来。

苏晨身边的军装老者，饶有兴致转过头看向苏晨。

苏晨本来正准备悄咪咪的吃爆米花。

看到身边军装老人转过头。

下意识的捧出了手中的爆米花。

“要来点？”

军装老人嘴角抽了抽，但还是拿了一颗放进嘴里问道。

“这个安俊才，身份怕是不一般吧？”

苏晨见军装老人吃了，也朝自己嘴里扔了一颗爆米花。

但笑的有些狡诈。

“作为一名专业的电影人，剧透是可耻的~”

“恩？”

一旁冯爱华和魏兴建听到苏晨这句话。

瞬间额头见汗。

这小子胆子这么大的吗？

军装老人还没出声。

身边警服老人却先一步笑出了声。

“哈哈，小苏说的有道理，咱们就静静看就好了。”

“小苏，我看你那爆米花好像有两桶，给我也拿一桶！”

电影画面还在不断推进。

异域风情的街头。

处处散发着吸引力。

安俊才带着十几人在小巷中穿行。

“不是说好了找乐子吗？”

“怎么还没到？”

没有人回答这个问题。

迎接他们的，是小巷入口十多个手持棍棒面色不善的壮汉。

人群洋溢在脸上的笑容瞬间僵了。

那一句懵逼的“哈喽”，更是可笑无比！

一场追逐瞬间展开。

哪怕是因为接到母亲电话，而没和人群走在一起的潘生。

同样难逃一劫。

重重的一棍直接将他砸翻在地。

安俊才终于露出了伪善背后的獠牙。

“我有两个手机的！”

“你真以为自己很聪明吗？”

巴士车上，这帮意气风发的程序员，如猪狗被人踩着脑袋。

横七竖八的躺在车厢里。

巴士直接开进了一处院落。

潘生他们如同货物被扔了下来。

关闭的大门，像是隔断了外界与他们的联系。

出现在他们面前的，一群面容冷峻荷枪实弹的士兵。

“又打！”

刚才不可一世的安俊才，被人从身后玩笑般的踹了一脚。

王君扮演的诈骗头目陆秉坤。

披散着一头微卷长发，身穿花衬衫。

嘴里叼着一根雪糕，就像在自家后花园散步般。

悠哉悠哉的走了出来。

“都是靠脑袋吃饭的，打坏了你来啊？”

对于陆秉坤玩笑般的责备。

安俊才嘴角扬起，浮现淡淡的玩味笑容。

“对不起各位，我替他道个歉。”

“我姓陆，是这边的经理，，之后呢，各位为我工作，谢谢配合。”

陆秉坤松弛温和介绍着。

一名被打的员工，顿时怒骂道。

“配合你妈的狗东西！”

“老子要回家！”

刚刚经历毒打的十几人，立马也附和叫骂起来。

只是这些话仅仅只是刚出口。

身后手持开棍棒的人群已经一拥而上。

将这些人打翻在地。

退到一边的陆秉坤，随手掏出一支手枪。

单手捂住耳朵，对着天空就扣动了扳机！

“砰！”

枪声响，四周静。

嘈杂的人群，立刻心中一惊。

只有陆秉坤有些责怪的看向那帮打手。

语气有些不悦。

“扶起来嘛，大家都是同事~”

----------------------------------------

第421章 身不由己！

陆秉坤收起手枪。

身边小弟不屑的将面前几人，当货物般随意抓起。

陆秉坤语气又松了下来。

“你们想要的东西，在外面老老实实工作肯定得不到，但在我这里可以，还很快，来参观一下。”

毫无疑问，陆秉坤这胡萝卜加大棒的手段。

非常具有成效。

面前几人 ，闻言互相搀扶着依靠着，等待着。

简单的几句话，就让现场的情况发生了转变。

一个深谙人心，狠辣善变，又具有手段的诈骗集团头目。

就这样展现在众人眼前。

镜头一转。

暴露出身后大楼门口位置，是人山人海， 原地吃瓜看戏的老员工。

大楼内，光线柔和。

一盏盏灯光下，是一个个工位。

陆秉坤走在前方，如数家珍介绍着。

“我们的业务范围，其实很广的，挖币，股票，网游，电商，博彩。”

“公司分了八个组，正提反脱风火除谣。”

“听过没有？”

陆秉坤站在平台上，热络的搭在潘生，和另一人肩膀上。

当看到几人脸上的不解。

他淡笑着解释道。

“祖师爷分的千门八将嘛！”

千门八将！

两位老人听到这个说法。

互相对视了一眼。

接着齐齐看向苏晨。

“小苏你还知道千门八将？”

两位老人都经历过动荡年代。

那时候的江湖，种类繁多，派别复杂。

三教九流一说， 就是形容江湖上的各门各派。

而千门便是九流之一！

时至今日，这种说法早已经罕有人知。

但没想到在这部电影中，又看到了！

苏晨笑了笑。

“因为拍戏专门了解过这些东西。”

“并且也被诈骗集团内部罪犯证实过，确实有这个分组。”

两位老人对这部电影的期待，不由又更高了一些。

千门骗术自古有之，到了现在，更是让人防不胜防！

电影里陆秉坤带着他们，穿行在工作的员工之中。

边走边略带得意解释道。

“这些都是提将，也叫狗推，他们负责聊天进货底薪八千块，业绩超过三万，千五提成，多劳多得。”

“正将组，他们负责写程序，改网页，这一排全是正将组。”

二楼的办公室光洁明亮。

一排排崭新的电脑，和正在工作的程序员。

就算和内地的一般科技公司比，规模也是不遑多让。

而这里仅仅只是，诈骗集团内部的一个分组！

潘生心头涌起不小的震撼。

“这一排全是脱将组，底薪只有三万块业，绩好还有提成，这里不能用手机，电脑也不能联网，能上网的我都会监控。”

几人已经被眼前的场面，所深深震撼。

同样让他们大为震惊的，还有那丰厚的工资待遇。

只是这份高昂的薪水，并没有让他们兴奋太久。

刚来到三楼，一阵绝望的呜咽，就拨动了所有人的神经。

一个赤裸上身堵着嘴的男人，被双手反绑在铁栏杆上。

“让你跑！”

面前手拿电棍的小弟，毫不手软将电棍摁在那人身上。

发出一阵“滋啦”声。

惨叫声顿时更大了一些。

“还敢不敢跑？啊？”

“说话啊！”

几人路过看到这一幕，都忍不住连连回头。

而陆秉坤则早已司空见惯。

穿过重重门禁。

再拿出筹码形状的电子门禁卡。

当大门推开的那一刻。

就连背景音乐都突然动感了起来。

“精彩的来了~”

这一层的风格的装修风格陡然转变。

入眼一片金碧辉煌。

“美女荷官，在线发牌！”

镜头转场都变得华丽了起来。

“叮！”

下注铃声响起。

美女荷官动作整齐送出一枚香吻。

“轮盘，骰盅，斗牛，二十一点，只有你们想不到的，没有我们做不到的。”

潘生他们被眼前的画面刺激的不轻。

而这时房间的一道门被推开。

一个披着长袍睡衣的姑娘，毫不在意的褪掉身上长袍。

露出里面性感的三点式。

所有人目光在那姑娘身上停留了片刻后。

又落到了陆秉坤的身上。

“luo聊。”

简单的两个字毫无波澜。

镜头的特写从一个个美女荷官的脸上扫过。

光鲜亮丽的外表下，是看不见的万丈深渊。

镜头一转。

破败老旧餐厅，和刚才的画面，拥有了强烈的对比。

一排排蓬头垢面的男人，吃着简单的菜肴。

而那些美女荷官，仅仅只是和他们相隔一个走廊。

却笑容不断。

等级之分，在这一刻有了明显的差异化。

“怎么样？要不要加入啊？”

陆秉坤看潘生几人，坐在独立的餐桌上悠闲吃着午饭。

“加入什么？搞诈骗？”

“不要说的那么难听，这边都叫现金网。”

“现金网，呵，我不干，放我回去！”

潘生刚说完。

陆秉坤脸色细不可察一沉。

“我呢，很看好你们几个的，要不先从客服试试？”

陆秉坤说完，身边立刻有几人坐到了陆秉坤身边。

潘生看着选择加入的人。

一脸不屑甩手而去。

可刚走出不到五米。

安俊才快步上前，重重一脚将潘生踹翻在地。

瞬间的喧闹，吸引了所有人注意力。

潘生立马愤怒转过身。

可头顶上悬着的冰冷枪口，顿时让他呼吸一滞！

“阿才，先吃饭。”

陆秉坤吃着饭，连头都不曾抬起。

枪口重重在潘生头上点了点。

留下的只有潘生粗重的喘息声。

一辆辆大巴车，驶出诈骗园区。

而潘生依然做着家人报警营救他美梦。

安俊才带着人走来。

递出电话。

“给你家人打个电话。”

只是刚解锁开手机。

就安俊才抢了过去。

“给你妈讲两句话。”

说话同时，一根尖锐的牙签，距离潘生的眼球，已经不到两公分。

巨大的刺激，让潘生止不住眨眼。

安俊才直接拿起手机，找到潘生母亲的聊天窗口编辑道。

“这边风景很好，玩的也很开心。”

潘生来不及反抗。

身边因为逃跑被关进笼子的男人。

已经被拖了出来。

卷闸门落下。

只有刚才那男人求饶的哀嚎。

和绝望的惨叫。

一切的一切，让潘生忍不住再次坐在原地深呼吸。

恐惧再次了突破了潘生的心理防线！

----------------------------------------

第422章 还想报警

在巨大生理和心理双重压力下。

潘生最终只能选择了放弃抵抗。

昨天才被当做猪狗丢下车的那片空地。

今早已站满了人。

他们身穿淡黄色短袖，不少人脸上还带着伤。

潘生站在人群之中，有些无奈，有些格格不入。

陆秉坤带着几个小弟，站在诈骗大楼门口。

举着手里的大喇叭。

“想成功先发疯！”

“不顾一切向钱冲！”

“拼一次富三代！”

“拼命才能不失败！”

“今天睡地板！”

“明天当老板！加油加油加油！”

“开工！”

陆秉坤豪气干云一挥手。

露出自信的笑容。

昨天因为偷跑而被暴打的男人，站在潘生前面。

简单的几句交谈过后。

男人已经彻底失去了，再次逃跑的勇气。

只有潘生嘴里依然在念叨着报警。

“别做梦了，人家都是军队保护的，荷枪实弹！”

男人已经彻底放弃了希望。

安俊才这时拿着资料走了过来。

“爬虫会不会？”

潘生接过安俊才手中的资料。

没有回答。

只是麻木的朝前走。

安俊才看着潘生的背影。

毫不犹豫抄起一把键盘，敲在了他的后脑勺上。

身边几名小弟立马上前，将他死死按在地面。

安俊才拍打着他脸。

“会不会？”

“不会。”

在第一个不会出口之后。

安俊才的手，就从他的脸转移到了他的耳朵上。

“会不会？”

“不会。”

“会不会？”

“滋啦”一声。

血肉撕裂。

潘生耳垂位置被生生撕裂出一道缺口。

巨大的痛苦，让潘生忍不住发出痛苦的哀嚎。

周围同样身穿黄色背心的员工。

看着潘生有的噤若寒蝉。

有的却早已麻木。

陆秉坤这时走了过来。

救起了潘生。

他看向安俊才的眼神有些不满。

“他愿意做自然会做嘛，你打他吓他，他也不一定做的好。”

陆秉坤一边说，一边替潘生拍打着身上的灰尘。

如同热心的老大哥，在为被欺负的年轻人出头。

体贴又理解。

“道歉！”

陆秉坤看向安俊才。

说出了一句让现场所有人意外的话。

安俊才脸色沉了沉。

随意敷衍道。

“对不起。”

“你再说一遍，礼貌点。”

安军才努了努嘴无奈道。

“潘先生对不起，是我不对。”

“请你把字幕组的资料全部爬出来，然后发给我可以吗？”

“麻烦你了。”

安俊才的前后变脸。

陆秉坤的虚情假意。

让潘生忍不住的颤抖。

如同受惊过度的小白兔。

坐在工位上。

又是熟悉的胡萝卜加大棒组合。

让潘生只能敲打起面前的键盘。

工作开始。

清脆的键盘声接二连三响起。

各种聊天窗口不断弹出在画面上。

他们一人控制着十几到几十个账号。

批量获取着消息资料。

从电脑端到手机端。

成排的电子元件编织成了一张巨大的资料网。

将所有有用的信息，牢牢粘连在这片网上。

而潘生依旧没有放弃求救的心思。

找到机会，他就会在小卡片上，用各种语言写下那两个字——救命！

诈骗园区外是一眼看不到个山岭。

而潘生来到厕所， 想要试图从窗台缝隙，扔出那张写满救命的纸片。

只是还没等他行动。

“哐当！”

年久失修的小便池不堪重负，直接破碎。

潘生重重摔在地面。

半天都缓不过来。

最里间的厕所门打开。

周珠扮演的美女荷官梁安娜走了出来。

她一把捡起了掉落在地的那张求救卡片。

但只是看一眼就不屑的还给了他。

“举报你就死定了。”

梁安娜淡定洗着手。

“你不知道来这是干嘛的啊？”

“他们跟我说是个游戏公司，来了以后把我的手机护照都收了。”

梁安娜打量着镜子里自己，自顾自拨弄着头发。

“护照都收了，完成业绩才能回去。”

‘多少业绩？’

“五百万。”

“那...我帮你完成业绩，你帮我出去报警好吗？”

潘生有些犹豫。

看到这里两位老人，顿时皱起了眉头。

“这拿了护照，完成业绩还会发回去吗？”

苏晨吃爆米花吃的正嗨。

咽了咽嘴里的东西。

苏晨还是那副贱样。

“剧透可耻！”

“tui！”

两位老人齐齐在心里啐了一口。

但胃口算是彻底被苏晨给吊起来了！

但就在这时突如其来的对话声，打断了两人的谈话。

潘生第一反应就是，堵住门！

“安娜客人还在等着你。”

“砰砰砰！”

“安娜你锁门干什么”

“出不出来！”

门板开始剧烈晃动起来。

潘生的眼神逐渐被绝望吞噬！

可就在最让人期待拉满时。

镜头忽然一转。

轻快动感的音乐响起。

梁安娜衣着光鲜，走在明亮宽大的写字楼内。

推开一扇玻璃门。

房间内是几位同样衣着时尚的女人。

但没笑多久。

梁安娜就因为一张盗用图片，而被公司解除了合约。

明明是被人恶意盗用照片。

公司却要以为损害公司形象和她解约。

并且还要扣下尾款。

矛盾一触即发。

争吵过后。

加上电梯里男人的骚扰。

瞬间让她黑了脸。

可为了生计，她只能继续进行广告拍摄。

可房间内的景象，却让她瞳孔地震！

暴露的衣服，猥琐摄影师。

都说明了，这里并不是正常广告拍摄。

她本能的转身就要走。

可却被，刚才出出言骚扰的男人，追到酒店楼下纠缠。

曾经熟悉女性朋友，恰好路过正好帮她解了围。

镜头再转。

梁安娜已经和帮她解围的朋友，坐在了一间装修典雅的房间内。

梁安娜看着手里手机画面的美女荷官发牌视频。

脸上荡漾起一丝笑容。

同样打扮时尚的安俊才，端着一杯洋酒，坐到了一旁。

“这犯法吗？”梁安娜犹豫的问着。

“我们在当地都是有正规执照的，就是一款网游。”

“能赚多少？”

“一个月十到十五万，还有分红奖金。”

刚刚解围的女人，笑着对梁安娜解释着。

“这么多啊！”

“正规牌场，一桌最多五到十个人玩.”

“而我们几百，几千，几万人一起充值一起下注。”

“那...累吗？”

几人的不约而同笑了。

像是在嘲笑她的无知！

----------------------------------------

第423章 修改剧情

回去的路上，身边朋友不断对她说着，那份工作的种种好处。

看着老旧的楼房，依然在牌桌上沉迷的母亲。

在大发雷霆掀翻麻将桌后。

梁安娜跑下楼，找到了刚才的好友。

可之前还在说着各种好处的好友。

此刻却说人已经招满。

只能试试。

鱼儿就此咬钩！

但一转头，刚还说着没名额的女人，直接给安俊才打去了电话。

合作就此达成。

安俊才将一摞现金扔给身边一人。

而那人正是今天，拦住梁安娜的那摄影师。

所有的套路在此刻闭环！

当曾经属于梁安娜的巨幅广告缓缓落下。

至此梁安娜也走上了一条不归路。

“24小时营业，每6小时一班，两个荷官一组。”

在金钱的诱惑下，梁安娜学习速度异常快。

不久就将所有赌博流程全部烂熟于心。

而她也毫无疑问，成为了最闪亮的那个美女荷官。

镜头一转，再次回到了那狭小的卫生间。

意识到自己报警无望的潘生，只能狼狈的将求救卡片吃下肚子换取逃过一劫。

但也在此刻，两颗求救的内心，达成了某种协定。

而唯一能够，帮助他们解脱的。

只有他们口中的“大货”！

还在大学的顾天之，便是“大货”之一。

一次偶然的机会，顾天之接触到了网络赌博。

从一开始的小试牛刀获得利益。

到不知不觉在车中静坐一夜，却在最后一把，将所有利益输得一干二净。

再到手中再无余粮。

可是仅仅只是他踏入深渊的第一步。

当猎物有试图浪子回头的时候。

他们便会私下联系这些猎物。

用内幕消息当做诱饵，迫使他们再次踏上贼船。

一次两次。

初次尝到甜头之后，便又是周而复始的赢少输多。

内幕消息总是源源不断。

这些内幕消息，会不断驱动着猎物找钱。

变卖财物，贷款，高利贷，偷钱。

等猎物想要挣扎时，等待他们的只有，堵住家门的高利贷催收人员。

当猎物对一种内幕消息，失去了信心。

那么总会有其他内幕消息，来维持代替。

人心是欲望永远填不满的沟壑。

它会让人性不断扭曲，它会让人面目全非。

哪怕伤害最亲近的人也在所不惜！

挣扎、犹豫、徘徊。

最终还是会变成恶魔在心底的蛊惑。

“一把，只需要赢一把就都回来了！”

人究竟可以多么疯癫？

是偷拿家里的房本换钱，是以死相逼只为拿着手机继续赌博。

诈骗分子的手段只会愈发令人瞠目结舌。

拿房本抵押的钱，一旦进了他们的户口。

只需要一个简单的理由，拖住他几分钟。

背后的洗钱网络，就会立刻启动。

资金被一笔两笔不断转走，清洗，最后完成资金的轮转。

而猎物也会在这时，被彻底逼上绝路。

年轻的身体，从高处跌落水泥地，溅落成一滩血迹。

这摊鲜红的血迹，最终成为了诈骗园区绽放的烟花。

这边是万念俱灰一片死寂，那边是欢天喜地普天同庆。

但短暂的喧闹过后，诈骗犯罪恶毒的本性逐渐暴露。

梁安娜完成了她的业绩。

可她并没有从陆秉坤手里，拿到她的护照。

当陆秉坤的手，按向她头顶。

梁安娜眼神中的恐惧，已经彻底将她淹没。

可这一切她无能为力。

唯一能获得拯救的方式，是潘生利用最新数据的暴利，换取来的片刻喘息。

大饼中的奖励最终没能变成现实。

毕竟在陆秉坤的眼里，能让他们出去放风消费，就已经是天大的恩赐。

潘生依然想着报警。

而那张写有求救字样的钱，兜兜转转还是到了陆秉坤的手里。

刚刚还其乐融融的氛围，瞬间便烟消云散。

潘生和梁安娜仅存的良知。

成为了他们此时的灾难。

为了救一个“猪仔”，潘生和梁安娜同时站了出来。

陆秉坤眼中并没有太多怒火。

可是惩罚的手段永远不会缺席。

“我一直把公司当做家，虽然上面有上面的要求，可是我偶尔也会开开绿灯。”

“今天我就给你们这个机会，把门打开，想走的现在就可以离开。”

“小潘你不是要走吗？”

“我是要走！”潘生回答干脆利落。

可当他看到面前的人群不为所动的时候。

他非常不能理解。

试图推让着别人，让别人离开。

可回应他的只有躲避的身体，和闪躲的眼神。

陆秉坤的倒计时还在继续。

可三秒，几乎转眼便过。

大门再次关上，陆秉坤对这样的结果毫不意外。

似乎没有认清现实的只有潘生。

“谢谢各位！”

“但是国有国法，家有家规。”

陆秉坤的一个眼神，身边小弟立刻会意。

梁安娜的手被按在赌桌上。

潘生还在做梦想要求情。

只是竹签钉入指尖带来的剧痛，已经让梁安娜开始尖叫。

潘生也被打倒在地。

和潘生一同被骗来的朱荣被叫了出来。

“你和他是朋友？”

“不...不算朋友，我们只是一起来的。”

朱荣急忙想要撇清关系，生怕连累到了自己。

但陆秉坤只有一句话。

“打断他的腿。”

潘生的一只腿被人抬起。

被一同被骗来的朋友生生砸断。

而他们想要救出的那只“猪仔”，一枚铁钉正在缓缓没入他的眉心！

三个人都在哀嚎。

陆秉坤不耐烦的看了一眼，还在地上打滚的“猪仔”。

毫不犹豫的掏出手枪！

开枪，收枪。

惊叫过后，是死一般的沉寂。

在转运的大巴上，如同惊弓之鸟的梁安娜，选择了跳车。

正当她好不容易摆脱追踪，来到警局时。

她以为迎来了生的希望。

只是警察桌上和诈骗园区相似的筹码图案，已经暴露了他们的身份。

警局大门被关上。

梁安娜等到的，并不是警方对她的帮助。

而是安俊才！

被带走的梁安娜，又被带到了码头。

被装在麻袋里的梁安娜疯狂挣扎。

可一块块石头还是很快填满了麻袋。

苏晨在这里将剧情做了改动。

并不像原版一样，安俊才最终救起了梁安娜。

还给了她护照让她回国。

因为在毫无人性的诈骗园区中。

人性都已经碎裂崩坏。

又何谈让诈骗园区二把手，为了一个女人，做出危及自己生命的选择？

这一切显然是不现实的。

而作为反诈宣传片，苏晨更不希望，将这种不切实际的幻想，展现在观众面前。

唯一略带人性的镜头。

或许就是安俊才，在码头边看着梁安娜消失的水面。

多抽了两支烟。

仅此而已！

...............

................

----------------------------------------

第424章 正片结束

两位老人看到梁安娜这个结局。

不禁转头看向苏晨。

“这部电影，真的是一点生机都不留吗？”

老人们问出这个话。

并不是说明他们不了解，境外诈骗分子有多么狠毒。

而是单纯的从电影本身的艺术角度来分析。

这样一部充满绝望的电影。

可能会造成观众们的观感不适。

苏晨很果断的摇了摇头。

“一定要这样拍！”

“作为亲身经历过境外诈骗分子绑架的我，最了解这些诈骗分子到底有多么心狠无情。”

“他们永远不可能，因为任何人的生命，而威胁到自己的生命。”

“如果我今天让安俊才放了梁安娜，那么我觉得这就不是一部反诈宣传片了，而是一部科幻片。”

“而这部反诈宣传片，也会彻底失去它的意义。”

“我就是要这样将诈骗分子，最冷血无情，最唯利是图的一面展现出来。”

“只有这样，才能做到真正意义上的全民反诈！”

两位老人听到苏晨这样说。

也不再多言，只是默默点了点头。

是啊，龙国的电影，大多都墨守成规。

许多只是略带违反人性的镜头，就不能在屏幕上出现。

可犯罪分子干出的哪一件事，不是违反人性的？

又或者说他们本身，只是将人性底层的恶，给放大到了极致。

不能再让龙国人做温室里的花朵了。

两位老人心里都浮现起了这句话。

电影还在继续。

被关在狗笼子里的潘生，浑身是血衣衫褴褛。

陆秉坤将梁安娜被扔下水的视频，播放给他看。

这次潘生并没有想象中的惊讶和愤怒。

只有满眼的麻木。

就真如同，一只被人打怕了的狗。

而潘生也终于认清了现实。

他不再和陆秉坤他们处处作对。

但也从来没有放弃过逃跑的念头。

只是卑微的，竭尽所能的维持着自己的生命。

再一次站在太阳底下。

潘生却再也感受不到丝毫温暖。

头顶拇指粗细的钢筋焊成的牢笼。

将他和自由的风，区分成了两个世界。

在越来越多受害者提供的线索中，龙国警方终于找到了相关情报。

经过严谨的布置后，一场针对境外诈骗分子的抓捕行动正式展开。

只是抓捕的过程，要比他们想象的艰难许多。

尤其是境外的犯罪分子。

从警方小组一落地，就已经有无数道视线放在了他们身上。

一次次的扑空，让他们始终比诈骗分子要慢一步。

再一次回程的车上。

更是遭遇到了诈骗分子的袭击！

还在燃烧的汽油瓶，被毫不犹豫扔进了警方工作小组的车里。

尽管他们手中有枪，可面对人数众多的犯罪分子，依然有些束手无策。

车外不断响起打砸声。

更有暴徒在车顶，猛击车玻璃。

等当地警方赶来时，犯罪分子早已作鸟兽散。

这是赤裸裸的威胁！

同样也是当地政府的不作为。

就在警方束手无策焦头烂额时。

潘生之前处处留下的求救信号。

终于被朋友发现。

六的二进制是110，也打电话的手势！

信息在这一刻全部打通形成闭环。

苦苦追寻的诈骗窝点终于有了眉目。

可当警方真正锁定了诈骗窝点的时候。

一个更大的问题迎向了他们。

诈骗分子的新窝点，是一所学校！

他们用几百个孩子当做人质！

诈骗分子的恶，再次被具象化。

后面便是警方精心设计的营救行动。

苏晨这一次同样对剧情做了改动。

虽然抓捕到了诈骗犯罪分子。

也没有威胁到孩子的生命安全。

警方却付出了沉重的代价。

作为进过真正诈骗园区的人。

苏晨非常清楚里边的防御部署。

原著中轻而易举闯入营区的设计，在他看来同样不现实。

制服犯罪的过程，注定会有流血牺牲。

而那些射向警方的子弹。

却都是国内无数百姓的心血所凝结。

这一幕让电影的意义，更加深刻。

最终走投无路的陆秉坤。

带着小女儿找到了被囚禁的潘生。

“你为什么不放了那些人？”

一句我也要立功。

不仅说明了陆秉坤的狡猾。

更是说明陆秉坤早已经做好了，随时逃跑的准备。

或许那句“出来混迟早要还的”，才是陆秉坤此刻最真实的写照！

当罪犯被一个个押送上车。

潘生再次看到了久违的太阳。

这一次头顶再没有了那坚固的铁窗。

看着头顶的太阳，他忍不住流出了激动的泪水。

“潘生，我希望你能配合警方，我能帮你申请立功表现。”

潘生没有回答警方的话。

只是掏出了一张卡片。

“这是那个小孩母亲的地址，希望你能送她回去。”

尽管最后陆秉坤还是在利用他。

可是在潘生的眼里，孩子是无辜的。

警方也欣然接受了这个请求。

一名名犯罪分子的判决裁定，此时逐渐出现。

镜头再次转变到了最开始的那个会场。

抓捕行动的负责人，这次的演讲也到了尾声。

台下 坐满了受害者和他们的家属。

一切的一切，好像都回到了最和谐的地方。

现场响起阵阵掌声。

只是在掌声之中，镜头开始逐渐转移到了现场最后一排的阴影中。

一个长相帅气，带着金丝眼镜的年轻人。

嘴角噙着淡笑，正是苏晨！

他右手拿着一枚筹码，在手指尖把玩。

而在他的左手手腕上，还赫然带着陆秉坤塞进他女儿书包中的那只金劳！

镜头一黑，正片彻底结束！

.........

...........

----------------------------------------

第425章 送审

演员表随即开始出现。

但因为知道有彩蛋的原因。

所有人都还静静的等待着。

果然没有等待多久。

电影BGM里响起了一串沉重的锁链声。

“哗哗啦啦。”

镜头里一脸憔悴的财哥，坐在椅子上。

指尖夹着的香烟，正在散发袅袅的青烟。

“其实，我当时也是被自己表哥骗过去的....”

苏晨将那天的采访视频拿出来。

稍微剪辑一下之后，就放在了片尾。

紧接着是余小美的出现。

当他们流着悔恨的泪水，出现在镜头中时。

她们到底是因为怕死，还是真的悔恨，对于苏晨来说就已经不重要了。

只要警示的效果达到就可以了。

等着财哥和余小美的忏悔视频播放完毕后。

第二个彩蛋出现。

那是苏晨在诈骗园区内所拍到的真实画面。

地牢，水牢，各种刑具一应俱全。

以及后山那漫山遍野晾晒的水泥块。

里面是一具具已经无用的尸体。

苏晨将诈骗园区的所有丑恶，都用镜头搬到了荧幕上。

这些画面就连警方都不曾掌握。

冯爱华看着这些画面，只感觉心惊肉跳。

“我说苏晨啊，你真准备把这些当做彩蛋，放到电影结尾啊？”

苏晨掏空了桶里的最后一颗爆米花。

“对呀，这些画面不是可以起到很好的警示作用吗？”

冯爱华看了看魏兴建。

两位老人也齐齐转头看向苏晨。

毫无疑问，苏晨这次电影拍的不错。

可是这电影里的内容，用劲爆来形容也不过分。

这将注定是龙国电影史上，一次跨里程碑式的跃进。

直到四双眼睛齐齐放到苏晨身上。

苏晨才一脸警惕的眨了眨眼。

“你们都这样看着我干什么，能不能行给句话啊！”

“咳咳...那什么，我今天身体有点不舒服，我就先走了。”

军装老人掂着茶壶，起身就要走。

警服老人一看，也干咳了两声，准备起身。

冯爱华眼皮顿时一跳。

“不是，首长您觉得苏晨这彩蛋。”

“彩蛋？什么彩蛋，我只是来看了一部，非常不错的反诈宣传片，其他的你就看着办吧。”

“哈？”

冯爱华只是愣了一瞬。

立刻就点头狂喜。

“明白了首长！”

“明白？你明白个屁！我走了。”

警服老者摆摆手。

两位老人一并排走出房间。

房间内只剩下冯爱华，魏兴建还有苏晨。

“老弟结束了，着手准备电影送审吧。”

苏晨挑了挑眉。

“所以...是用你的名义送审，还是那位的？”

苏晨朝着两位老人消失的方向努了努嘴。

冯爱华一皱眉霸气道。

“这还用问？”

“当然是以首长的名义！”

苏晨：........

还得是你这个老六啊！

苏晨笑了笑点点头。

随即准备起身。

魏兴建忽然上前一步，按着肩膀将苏晨按回了原位。

“魏部长有事？”

苏晨有点懵。

魏兴建脸色严肃了几分。

“苏晨现在电影拍摄结束了，拿的东西是不是该还回来了？”

“东西，什么东西？”

苏晨一脸天然呆看着魏兴建。

魏兴建直接将一张清单，拿到了苏晨眼前。

“你说什么东西，拍电影用的主战坦克，还有制式武器，东西呢？”

苏晨闻言语塞了下。

“额....原来部长说的是这个呀，那不是《红海行动》还没拍吗？”

“怎么，海军宣传电影不拍了？”

“哼！你还好意思说拍电影？”魏兴建横眉倒竖。

“你小子这部海军宣传电影，这么长时间了，拍了几个镜头？”

“我今天要是不找你，你把我的装备送完了，估计都还不能上映吧？”

“那不能！哪来送装备一说，都是拍电影的正常损耗。”

苏晨说谎不带脸红。

一本正经和魏兴建胡扯。

苏晨甚至听到了魏兴建的磨牙声。

苏晨立刻化成乖宝宝。

“拍，怎么能不拍呢，马上就拍！”

“不是忽悠我的？”

“当然不是，我用我的人品作保证！”

魏兴建顿时一声呜呼哀哉。

“那完了，我看着电影是出不来了！”

看到魏兴建那装出来的悲愤。

苏晨骂骂咧咧起了身。

又骂骂咧咧走出了放映大厅。

离开了龙国警察部门。

苏晨立刻马不停蹄，将电影送审。

时间就是金钱，早上映早赚钱！

走出送审单位大门时。

苏晨掏出手机，在《孤注一掷》帐号下发布了一条最新通知。

【经过了这么久的筹备，《孤注一掷》即将上映！】

配图是一张，审核部门的大门照片

收起手机，苏晨就坐上了飞往魔都的班机。

但在这条消息出现后。

许久未露面的苏晨，重新出现在公众视野。

立刻就在网络引起了热度。

“《孤注一掷》终于要上映了吗？”

“苏晨苏晨，你所说的电影彩蛋，究竟是什么呀啊？”

“苏晨听说你在境外拍到了很珍贵的画面，会在电影的结尾播出吗”

韩朵在看到这条消息后。

悬着的心终于放了下来。

这部历经波折的电影，终于还是成功完成拍摄了。

这一路的艰辛，和其中所遭遇的危险。

除了苏晨，就是韩朵最清楚。

不过苏晨这个家伙。

到现在，还对自己保密，真是过分呢！

果芒卫视。

李川不满的将手机放下。

“该死的苏晨，你电影上映就上映，还非要发出来臭显摆！”

“我祝你票房大跌！”

嘴里还在骂着。

房门被敲响。

“进来 ！”

房门推开一共进来四个人。

李川一看到来人。

脸上的怨恨，立刻变成了笑容。

“朴先生，冈本先生，你们来了。”

看到李川热络的打着招呼。

其中一个身穿艺术夹克，带着大墨镜， 留着波浪中分的男人，用着蹩脚的龙国话笑道。

“李台长你好！”

“我洗，朴国昌！”

另一个将背头梳理的一丝不苟，还留着小胡子的男人，也是上前伸出了手。

同样蹩脚的龙国话，在他嘴里被蹩出了另一种味道。

“李台长，初次见面请多鸡脚！”

“呵呵，二位舟车劳顿，辛苦了！”

李川立刻示意二人落座。

身边两位随行的经纪人兼翻译。

开始叽里咕噜的翻译起来。

看着这两个人，李川的心情都跟着好了起来。

----------------------------------------

第426章 杀青宴

在经过短暂的寒暄后。

两方人的见面步入了正题。

“李台长，本来我们是没有准备安排龙国行程的，但是听你说，这里想要和我们见一面的品牌方非常多，我们这才专程赶来。”

“希望不要让我们失望。”

朴国昌来自棒子国。

是目前棒子国，最炙手可热的顶流男明星之一。

而另外一个留着小胡子的男人，名叫冈本一龙。

同样在岛国有着不小的影响力。

尤其是那黝黑的皮肤，外加上性感的八字胡，在岛国少妇圈可谓是呼风唤雨。

自从上次，那些品牌方被苏晨挨个打脸之后。

这些品牌方就找上了李川。

而李川给出的解决办法，则就更加简单。

那就是换人！

国内找不到比苏晨人气更高的明星。

那就把目标放到国外。

毕竟没有人会放弃，送上门的钱。

李川听到两人的话，立刻点点头掏出手机。

“各位，二十钟之内赶到果芒卫视，你们会看到你们想要的代言人。”

“对了，不要忘记带上合同！”

李川收起手机，对面前两人笑了笑。

“请稍等片刻。”

朴国昌和冈本一龙，接过秘书端来的咖啡。

目光在美女秘书的长腿和翘臀上，游走了两眼。

有些好奇的询问道。

“李台长，听说你们龙国现在有个叫苏晨的明星非常火？”

李川提到苏晨，脸就垮了起来。

语气也不由带上了怒意。

“两位不知道，这个苏晨仗着自己这段时间有点热度，把谁都不放在眼里。”

“不瞒你们说，即将和你们签合同的这些品牌方，原本就是跟他合作的。”

“但这个人出尔反尔言而无信，所以我们才放弃了和他的合作。”

“和二位相比，苏晨就是一个 跳梁小丑，你们就等着看吧，这种人退圈只是早晚的事情。”

朴国昌和冈本一龙，听着李川的话，眼中闪过一抹思考。

他们不是傻子。

在来之前，他们就对已经调查过苏晨和果芒卫视的矛盾 。

而这次他们正好需要打开龙国市场。

李川这时候找上他们，简直就是瞌睡的时候有人递枕头。

20分钟时间眨眼便过。

很快李川的办公室，就涌进来了一大片品牌方。

当他们看到，办公室里和李川交谈正欢的朴国昌还有冈本一龙，顿时脸上涌现出狂喜。

这些两位虽然都不是龙国艺人。

但是在国内还是非常有人气的。

这次他们这么多家公司，同时发出代言邀请。

那么毫无疑问，会让这两人在国内的影响力，再上一层楼！

李川这时俨然一副主人家模样。

对着众人介绍道。

“这位是朴国昌先生，还有冈本一龙先生，刚才我们已经聊过了，他们对于你们的品牌都非常感兴趣。”

办公室的气氛顿时变得活络了起来。

因为有翻译在，并不存在沟通上的障碍。

很快这些人就换了地方。

来到果芒卫视会议室，现场进行了合同签订。

“现在合同也已经签了，那咱们也就是自己人了！”

李川打着招呼，充当东家身份，准备邀请所有人参加晚宴。

朴国昌这时突然打断了李川的话。

“李台长，感谢你为我们介绍了这么多资源。”

“这都是应该的，咱们互相帮助。”李川也乐呵呵的。

“我知道你们龙国人讲究礼尚往来，所以作为回礼，如果有机会的话，我会帮你灭一灭那个苏晨的嚣张气焰。”

一旁冈本一龙，在听完翻译的话后。

同样点头附和道。

“是的李台长，如果有这个机会的话，我也愿意为你出上一份力。”

李川听到这话，更是激动的没边了。

现在龙国国内的艺人，要么就是和苏晨的关系不错。

要么就是在苏晨手上吃过大亏。

那些没吃过亏的，也保持着井水不犯河水的想法。

能和苏晨交好的情况下， 他们是一定不会选择和苏晨交恶的。

但现在来了这两个外国人。

那可就不一样了。

他们本身就在各自国家是顶流。

在龙国也有粉丝资源，只要他在旁边给点助力。

扩大些影响力，再放低些报酬，相信那些和苏晨合作的品牌方，也会慢慢心动。

这样一来。

苏晨不可能不难受！

李川和朴国昌还有冈本一龙，此刻想法基本都是心照不宣。

一场针对苏晨的联手行动，就在这样一团和气的氛围下达成了。

............................

魔都机场。

下了飞机的苏晨。

直接回到了星途娱乐。

他将目前进展和韩朵说的清清楚楚 。

同时让韩朵一定要将配套活动跟上。

接着他就让赵康联系上了剧组全体演员。

今天晚上参加杀青宴！

明天一早，在参加正式的杀青仪式。

拍摄的这一路走来。

对于剧组的工作人员还有演员，苏晨心里多少还是有些歉意的。

毕竟在境外拍摄营地发生的那些事情。

可能让很多人心里都会产生影响。

但如果不把剧组的人都弄过去。

那么余小美也就不会那么容易上当。

后续的进展也就不会那么顺利。

苏晨已经想好了，等电影上映后。

他还会根据票房，对全体剧组成员，追加一定的经济补偿。

杀青宴地点，就定在魔都饭店。

晚上七点，魔都饭店999至尊包厢。

《孤注一掷》全体剧组成员，足足坐了满满三大桌。

赵康穿梭在人群中，忙的不亦乐乎。

王君跟在后面打下手。

苏晨和韩朵一起出发。

此时也已经来到魔都饭店门口。

走下保姆车。

韩朵看看着苏晨，帮他整理了下衬衣的衣领。

有些感慨。

“终于等到《孤注一掷》的杀青宴了。”

“悬着的心终于可以放下了。”

苏晨有些不理解。

“拍个电影有什么好担心的，又不是没拍过。”

韩朵听了立马就不乐意了。

“什么叫拍电影有什么好担心的？”

“我担心的是拍电影吗！”

----------------------------------------

第427章 狗仔的无奈

“难道不是拍电影吗？”

苏晨揣着明白装糊涂。

气的韩朵直跺脚。

“苏晨你要死啊！”

“嘿嘿~”

苏晨笑了笑，一只手搭上了韩朵的肩膀。

“老板最好，知道老板担心我。”

“这下满意了？”

韩朵听到这话，脸色才缓和了一些。

但还是白了苏晨一眼。

就在这时 “咔嚓”一声！

韩朵和苏晨眼前忽然亮了亮。

魔都酒店旁的一处拐角。

手拿相机的狗仔有些尴尬。

“该死，怎么忘记关闪光灯了！”

苏晨现在可是娱乐圈最热门的明星。

他好不容易打听到苏晨今晚会来参加，《孤注一掷》的杀青宴。

想着挖点一手资料冲冲业绩。

结果有关电影内容的新闻还没挖到。

先看到了苏晨揽上韩朵的肩膀。

公司员工，和美女总裁勾肩搭背。

后者还一脸娇嗔。

这是什么惊天消息？

可想象是美好的。

现实是残酷的。

他特么忘记关闪光灯了！

狗仔见自己暴露。

收起照相机就准备开溜。

毕竟艺人讨厌狗仔。

就像猫狗不合的宿命般无法改变。

“站住！”

苏晨喊了一声。

狗仔身形一僵。

犹犹豫豫的转过身。

“我要说我不是狗仔你信吗？”

苏晨一摊手。

“你觉得呢？”

“不过我觉得偷拍不可耻，可耻的是偷拍的照片不好看。”

狗仔：？？？

“来来来，再来一张！”

苏晨又将韩朵搂的紧了些。

头也朝着韩朵的方向贴了贴。

还顺便比出一个剪刀手，呲出一嘴大白牙。

“茄子！”

狗仔：有被冒犯到！

在这个瞬间，狗仔突然就不想拍了。

是真的拍不下去一点！

“咔嚓！咔嚓！”

快门按动。

“要不一起吃点？”

苏晨朝魔都酒店里面努了努嘴。

狗仔现在人都已经麻了。

可又有点该死的感动！

“下...下次吧....”

苏晨哈哈大笑一声。

忽略了韩朵羞红的脸蛋。

揽着她肩膀，大摇大摆走进了魔都大酒店。

直到目送苏晨消失在视线当中。

狗仔还是有些愣神。

这苏晨在娱乐圈，真的就已经没有顾及的东西了吗？

不过话说回来。

明星当成这样，还真是让人有点羡慕呢！

“啧啧”了两声。

狗仔刚准备离开。

又是两辆豪华保姆车，和几辆豪车组成的车队，稳稳停在魔都酒店门口。

原本已经准备收工的狗仔。

看到从车上下来的人后，顿时来了精神。

李川！

作为一名狗仔。

知道娱乐圈里的各种大小瓜是职业基操。

圈内人复杂的人际关系。

他们能比自家亲戚关系，捋的更清楚。

更不用说，现在势同水火的果芒卫视和星途娱乐。

又或者说是李川和苏晨还有韩朵。

这两拨人今天是要在一起吃饭？

这个念头想升起。

就被否定了。

因为他看到了从保姆车上下来的朴国昌，还有冈本一龙！

这两个人来自棒子国和岛国的顶流男明星。

貌似和李川的关系非常不错。

三人说说笑笑。

就像是多年不见的老友。

后面几辆豪车上的人也下来了。

狗仔立刻从其中认出了好几位，经常活跃在各大综艺上的品牌方。

品牌方和明星除了合作还能谈什么？

毕竟又不是女明星。

而且还这么多人。

想到里面酒店里面，《孤注一掷》剧组正在举办杀青宴。

这两拨人要是撞上了........

狗仔顿时就兴奋了。

双眼好像都变成了￥￥小钱钱的形状！

之前他们也只见过，果芒卫视和星途娱乐线上撕逼。

线下大战还从没被拍到过！

联想到苏晨刚才搂着自家老板，还正大光明让狗仔拍照嚣张模样。

狗仔抿着嘴，但一边嘴角还是止不住的往上扬。

都特么快成歪嘴了！

“这魔都酒店今天就算是龙潭虎穴，我也闯定了！”

魔都999包厢内。

苏晨和韩朵一进门，就成了全场的焦点。

阵阵掌声欢呼中。

苏晨伸出手压了压。

看着一房间人的目光。

苏晨同样报以微笑扫视回去。

“大家晚上好。”

“说句实话，今天我走进这间包间大门的时候，其实就非常忐忑。”

“因为作为导演，让大家去境外冒了险。”

“尽管最后的大家都平安回来了，但是我还是有些愧疚。”

“感谢大家对我的信任。”

“所以我昨天做了一个决定。”

“那就是在电《孤注一掷》上映后，我将根据票房，在为大家追加奖励！”

“并且我保证，追加的增幅，至少高于原本酬劳百分之三十！”

苏晨这个消息一宣布。

剧组成员瞬间就沸腾了！

虽然境外之行，确实非常凶险。

甚至可以说是他们这其中很多人，距离死亡最近的一次。

但现在有时候想想，除了后怕之外。

也算是人生中，非常浓墨重彩的一笔！

从诈骗犯手里逃脱，并且安全回国。

这和跟死神打了个照面，然后说了句你好，在跑路成功有什么区别？

现在还有苏晨追加的奖励。

更让这一次的经历，变得意义非凡了起来。

“哇！苏导最帅！”

“这个剧组真的是值啊，不仅能带薪旅游，现在还有额外奖励！”

“苏晨苏晨苏晨！”

现场阵阵呐喊。

看着那一张张笑脸。

苏晨忽然感觉有些感慨。

他从桌山端起一杯红酒，高高举起。

“感谢你们为龙国反诈宣传所付出的一切。”

“此刻我们共同举杯，敬勇敢的自己！”

“叮叮当当”觥筹交错。

酒杯和酒杯的碰撞声，此刻成了最美妙的音乐。

随着一杯酒下肚。

现场气氛立马活跃了起来。

一向对喝酒比较理智的韩朵，也没有刻意推脱。

不一会俏脸就染上了红晕。

苏晨这边，敬酒的人更是排成长队！

赵康和王君本来还想，帮着苏晨挡挡酒。

可是剧组其他人就不答应了。

在加上剧组的气氛一直比较和谐。

大家都是老熟人。

两个剧组妹子，在其他的怂恿下，成了冲锋的勇士。

一阵撒娇和小媚眼，外加酒水助攻。

很快就将这俩人斩于马下。

苏晨现在中门大开。

哪怕他只是浅尝即止。

可几十个人的轮番攻击，还是很快就让他有了明显的醉意。

“喂喂喂，你们几十个人灌他一个，太离谱了昂！”

韩朵端着酒杯，走上前本想帮苏晨打打圆场。

可剧组成员一看这架势。

顿时就兴奋了起来。

一个个激动的起哄起来。

“韩总您怎么就护苏导呢？我也喝不下了。”

“就是就是，韩总您等等，我们一会就单独敬您。”

“你们说的都不对，我看韩总这是心疼苏导了！”

----------------------------------------

第428章 冲突

人群的调笑。

让韩朵本就因为酒精而染上的红晕，更加诱人了几分。

“你们一个个的连投资人的玩笑都开，小心我扣你们的钱！”

“那有什么，大不了我们就天天追着苏导要，只要不担心我们天天粘着苏导，坏了你们的好事就行！”

剧组不少人都见过，韩朵和苏晨平日里的相处方式。

这会喝了点酒，更是大胆了些。

周珠看着被人调侃的韩朵。

也带着娇笑凑了过来。

“呦，小朵朵，你怎么还脸红了呢？”

“难不成是被我们说中了？”

小心思始终是小心思。

可以人人都看出来，但不能被人说出来。

韩朵又羞又恼，对着周珠就抓了一把。

“又在乱说！”

包间内的气氛在谈笑间更是被推上了高潮。

而仅仅一墙之隔的888包间。

李川看着桌上精致的菜肴。

对着朴国昌还有冈本一龙热情道。

“各位，让我们共同举杯 ，预祝我们合作愉快！”

“也希望朴先生和冈本先生，在龙国大有作为！”

酒杯碰撞。

朴国看着面前的精致菜肴，对着身边的经纪人耳语了几句。

没多会，服务员就走了进来。

手里还端着一碟辣白菜和其他几种小泡菜。

朴国昌看到这些东西。

对着李川笑了笑。

“李台长我比较喜欢吃这些健康的食物。”

李川还有其他几名品牌方，嘴角细不可察的抽了抽。

不是，你都吃泡菜了。

还在这跟我谈健康？

不过毕竟棒子国的饮食文化。

也算是闻名于国内。

因为没有谁会觉得，一桌泡菜待客会是最高礼仪。

李川假笑了笑。

正想跳过这个话题。

就听到隔壁又是一阵嘈杂的哄笑。

立刻皱眉道。

“服务员，你们这是怎么回事？”

“就让客人在这种环境下就餐吗？”

“ 隔壁的客人没素质，你们也不管管？”

一直在包厢内提供服务的服务员。

被李川训斥过后。

立刻歉意的小跑了出去。

可是隔壁包间999包间。

只是包间费就高达五十万！

能来这里吃饭的人，那个不是非富即贵？

她一个小服务员怎么敢得罪？

但想到李川那不屑的眼神。

只能将苏晨包间内的服务员叫了出来。

苏晨包间的服务员，也被包间那齐乐乐融融的氛围所感染。

正笑的开心。

被叫出去之后脸上也是有些为难。

但还是鼓起勇气来到了苏晨身边。

简单沟通过后。

苏晨理解的点了点头。

揉了揉有些滚烫的脸歉意道。

“真是不好意思了， 我们喝酒喝开心了。”

“大家伙分贝都降低一点，一会咱们换场，接着奏乐接着舞！”

韩朵清醒了一瞬。

也对服务员道。

“这样吧，给隔壁客人送瓶好酒，算我们聊表歉意。”

服务员也没想到，这些人会这么好说话。

而且看那人好像还是明星苏晨！

顿时笑着点点头小跑了出去。

很快。

服务员再次回到了包厢。

手上还捧着韩朵送的红酒。

“先生您好，这是隔壁客人表示歉意送来的酒水。”

“看到那瓶价格不菲的红酒，李川的脸色这才好了一些。”

其他品牌方也是场面人。

知道隔壁客人已经算是非常有诚意了。

也就不再多说。

倒是冈本一龙，听完经纪人的翻译过后 ，不满的皱起了眉头。

“这些人就是这样道歉的吗？”

“在我们国家，一定要上门当面道歉，才能算是表达歉意。”

“这些人简直没有一点素质！”

“太过分了！”

众人面面相觑。

李川看着一脸怒容的冈本一龙，只能硬着头皮挥挥手。

“酒水就不用了，我们又不是喝不起这点酒。”

“告诉隔壁包间的人，如果没有素质，就不要来这种高档餐厅，让他们去大排档好了！”

服务员小姑娘顿时为难起来。

冈本一龙看着站在原地的服务员。

一拍桌子就站了起来。

“八嘎！”

“让你去说你听不到吗！”

冈本一龙说完就气势汹汹的朝着门外走去。

站在999包间门口。

冈本一龙重重推开房门。

张嘴就骂。

“八嘎！”

“你们这些人给我闭嘴！”

原本在苏晨说过之后，剧组众人就都可刻意放小了分贝。

这突如其来的一下子。

瞬间吸引了所有人的注意力。

虽然不少人听不懂岛国话。

可观看抗岛神剧，是每个龙国人从小就要经历的童年。

这一句“八嘎”更是刻进了骨子里！

“呦！哪来的小八嘎啊！”

“这家伙我怎么感觉见过啊？”

“哈？让你特娘的少看片，你看看，现在你看个岛国人就觉得眼熟！”

“卧槽！太君米西米西！”

这句经典台词一出现。

顿时让房间里的众人笑成了一团。

但剧组中不乏会岛国话的工作人员。

冈本一龙还在门口叽里呱啦的骂着。

并且越骂越难听。

立马有人一声怒骂。

“特娘的，这狗东西在骂我们！”

仅仅只是一句话。

就让原本自带历史buff加持的众人，有些上头！

一群人从座位上起身。

精通岛国话的工作人员，已经站了出来。

操起岛国话，就开始和冈本一龙互喷。

韩朵看着冈本一龙总觉得很眼熟。

可是在酒精的麻痹下，还是让她没想起眼前这人是谁。

韩朵转头询问起周珠。

“你不觉得这个人很眼熟吗？ ”

周珠这会同样喝的俏脸通红 。

甚至眼神都有些迷离。

她看了看门口的冈本一龙。

忽然也站起来。

“我知道他是谁了！”

“是谁？”韩朵追问。

周珠满脸认真，随手就脱下了脚上的高跟鞋。

对着冈本一龙的脑袋就砸了过去。

“还能是谁，鬼子呗！”

----------------------------------------

第429章 礼仪之邦

“额....”韩朵沉默了。

周珠给出的这个答案。

你说她没问题吧，她也没说是谁。

你说有问题吧。

这又是个在龙国， 放之四海而皆准的形容词。

“算了算了，管他是谁呢！”

反正现在有苏晨在。

韩朵根本就不慌。

天塌了有男人顶着呢！

冈本一龙冷不丁，被高跟鞋砸到脑袋。

虽然伤害不大，却侮辱性极强！

“八嘎！”

冈本一龙骂骂咧咧捡起那只高跟鞋。

就要朝着周珠身上回砸过去。

只是高跟鞋仅仅飞出去了不到两米。

经过苏晨面前时。

就被苏晨一把抓到了手里。

看着光着一只脚，还在跳脚指着冈本一龙的周珠。

苏晨忍不住有些好笑。

抓起周转周珠脚踝，将高跟鞋套上。

顺便夺下了周珠手上的红酒瓶。

苏晨提着红酒瓶，摇摇晃晃来到冈本一龙面前。

“来个翻译！”

剧组一个小姑娘立刻走了上来。

“问他为什么要骂我们。”

翻译妹子立刻将苏晨的话翻译过去。

冈本一龙听完，立马更暴躁了些。

看着翻译妹子的脸色越来越黑。

苏晨看向冈本一龙的眼神，越来越冰冷。

“他说什么？”

“他说我们吵到了他们吃饭，一瓶红酒就算是道歉了吗？”

“还说要让我们当面鞠躬道歉！”

“呵~”苏晨听到这轻笑了一声。

“真是搞笑啊，还鞠躬道歉？”

现场其他人听到翻译妹子的话。

同样群情激愤。

“什么玩意？鞠躬道歉？”

“不是，你们是不是真以为谁都是你们岛国人，动不动就跪下磕头？”

“老子呸！打死他个狗日的！”

冈本一龙一看现场其他人，一个个红着眼珠瞪他。

不但没有惧意，反而是伸手指向了周珠。

“她用高跟鞋砸我，我要她跪下向我道歉！”

翻译妹子刚把话说完。

苏晨对着翻译妹子挑了挑眉讥笑道。

“问问他，要不也别下跪了。”

“直接学他们切腹自尽好不好啊？”

“傻逼！”

翻译妹子也是相当尽责。

将苏晨的话原封不动的翻译了过去。

当然也包括了那句“傻逼！”

“苏导，他问你，你骂谁傻逼。”

苏晨都被这句话听笑了。

“骂谁傻逼？当然是骂你啊！”

妹子几乎同步将苏晨的话翻译了过去。

冈本一龙顿时暴跳如雷。

挽着袖子就要动手。

周珠也是个不怕事的主。

站在苏晨身后，对着气急的冈本一龙，一连做了好几个鬼脸。

最后还生怕冈本一龙，不明白她的鄙视。

对着他比出了一个国际通用手势，竖中指！

“八嘎八嘎八嘎！”

冈本一龙咬牙切齿，就想越过苏晨去抓周珠。

韩朵上前一步，将周珠死死护在身后。

而苏晨却在冈本一龙冲上来的瞬间，甩出了一巴掌！

“啪！”

清脆的把掌声，在包间内响起。

谁都没有想到，苏晨会这么干脆的动手。

冈本一龙感觉脸上火辣辣的。

作为岛国的顶流男星。

不管走到哪里，不是被人高高捧起？

现在却就这样，被一个龙国人打了一巴掌。

这种气谁能受得了。

但这一巴掌，同样让冈本一龙恢复了一些清醒。

看着面前这个依旧表情淡然的男人。

他脑海中浮现出一个名字——苏晨！

“苏晨，你是苏晨！”

冈本一龙认出苏晨，这下脸更黑了。

一个龙国小鲜肉竟然敢打他！

“八嘎！”

冈本一龙满脸狰狞，挥拳就朝苏晨脸上砸。

只是他刚有所动作。

苏晨一脚就踹向了他胸口。

“噗通！”

冈本一龙直接被苏晨一脚，从包间里踹了出去。

走廊上冈本一龙痛苦的捂着胸口 。

李川他们刚出包间。

正好看到从999包厢里飞出来的冈本一龙。

李川顿时急了眼。

“冈本先生！”

一大群人围到冈本一龙身边。

冈本一龙好不容易喘过来气。

就抬手指向了苏晨，嘴里大声咆哮道。

“杀了他！杀了他！”

李川和一众品牌方，看向身后。

却看到了倚在门口的苏晨！

“苏晨！”

“是了，就是我打的。”

苏晨笑着点点头。

李川猛然站起身，气势汹汹来到苏晨面前。

“你凭什么打他，他是谁你知道吗！”

苏晨无所谓的耸耸肩。

对着周珠招了招手。

“珠姐，李台长问我们知不知道，这人是谁。”

周珠顶着红扑扑的俏脸眨眨眼，点头道。

“知道啊，鬼子嘛！”

“哈哈哈哈......”

身后剧组众人发出一阵爆笑。

李川双眼迷成一条缝。

一字一句道。

“冈本先生可是岛国的顶流男艺人！”

“你竟然敢打他！”

“你是想挑起两国外交矛盾吗！”

李川试图想用大帽子，压苏晨一头。

可惜...并没有什么卵用。

“他是岛国顶流男艺人，我是龙国顶流男艺人，所以我打他，很合理吧？”

“怎么，李台长难不成觉得，龙国艺人就比岛国艺人要差一些？”

苏晨也慢慢眯起了双眼。

只要李川敢反驳一句。

那他今天也让这老小子吃不了兜着走！

李川咬着牙瞪着苏晨。

接着又忽然笑出声道。

“呵呵...苏晨我是不会上你当的。”

“现在你打人是事实，你就等着进警察局吧！”

“没错！你等着蹲监狱吧！”

身边几个品牌方也和李川同气连枝。

一脸不愤。

苏晨脸上笑容不减反增。

他视线略过李川，看向那几个品牌方阴阳道。

“我当时是谁呢，合着是我们原来的合作搭档啊。”

“我们公司补偿款都赔偿完毕了？”

“你们刚说送我去干什么？蹲监狱？”

“那你们得去法院和我打官司吧？”

提到打官司。

这几个品牌方顿时如丧考妣。

甚至都不自觉的将头都低了低。

开什么2玩笑，和苏晨打官司？

魔都必胜客和你闹呢？

一直在旁边看戏的朴国昌，侧耳听着经纪人翻译两帮人的对话内容。

当听到苏晨那话语中的傲慢态度时。

终于坐不住了。

他来到苏晨面前，一脸严肃道。

“ 不管怎么样，你们打人就是不对！”

“你们龙国号称礼仪之邦，难道待客之道就是这样的吗！”

----------------------------------------

第430章 待客之道

朴国昌跳出来叽里呱啦的一顿说 。

苏晨也是一愣。

今天还真是稀罕了。

汪汪队开大会？

又是鬼子，又是棒子的。

韩朵能够听懂棒子语。

不等翻译复述。

韩朵已经凑到了苏晨耳边。

“这个棒子说，我们作为礼仪之邦，待客之道却是打人。”

“妈的，没完了？”苏晨有些不悦。

什么阿猫阿狗都喜欢扣大帽子。

而且还喜欢玩道德绑架！

苏晨摇头一笑。

“帮我翻译。”

“我们龙国是礼仪之邦没错，可是那是对真朋友而言，如果来了豺狼，迎接他的就是猎枪！”

“况且，谁特么和你是朋友？”

韩朵说完。

朴国昌的脸立刻气成了猪肝色。

苏晨听着一嘴一个思密达嗤笑一声。

“前轱辘不转后轱辘转思密达！”

“他是傻逼， 你是脑瘫思密达！”

苏晨的话，再次逗的身后剧组成员放声大笑。

朴国昌就算是听不懂。

也能从人群的反应，看出来苏晨说的不是好话。

他瞪着表情犹豫的翻译怒道。

“他说了什么！告诉我！”

翻译也很无奈。

苏晨前面那句话根本就没法说。

只能翻译后面一句了。

“他说你是脑瘫....”

朴国昌胸口剧烈起伏。

李川连忙拦住了想要冲上去和苏晨较量一下的朴国昌。

转而看向苏晨。

“苏晨你给我等着，我现在就报警！”

苏晨根本不在意。

“报吧报吧，我反正无所谓。”

“我们正在包间聚会，突然就有个岛国人冲进来骂我们，打他怎么了？”

“他还想对女士动手，我们这叫自卫懂吗？”

李川搓了搓牙不甘道。

“那还不是你们太吵了！”

韩朵站在苏晨身边跟着嗤笑道。

“李台长，人家服务员小姑娘给我们说了之后，我们已经降低了分贝，我还给你送了酒， 这还不行吗？”

“还真要跟这个鬼子说的一样，弯腰鞠躬把脸伸过去让他打？”

“你们有那么贱，别以为谁都跟你们一样贱！”

“再说了，他不懂，你也不懂？”

“我的歉意不够吗？”

李川也知道，冈本一龙的要求本来就过分。

但到了现在。

再加上面对的人是苏晨他们。

对错就已经不重要了！

反正有两个外国人，这事闹大了他们也不怕！

就在两方人还在僵持不下的时候。

刚才在门口的狗仔。

现在已经换上了一身保洁服。

推着清洁小推车，在走廊上驻足。

苏晨和李川的争吵，被他听了个清清楚楚。

手里的摄像机录制功能早就已经打开。

将事情的始末弄了个明明白白。

“ 蛙去蛙去！我是什么天才吗？”

“我说有搞头，没想到还真有！”

“顶流艺人之间的全武行，这么特么不得霸榜热搜？”

狗仔的内心在狂笑。

不过看向李川的眼神，多少带着些鄙夷。

什么东西，帮鬼子和棒子撑腰！

就算他是狗仔，那他也是一个爱国的狗仔。

不像李川，tui！

在心里啐了李川一口。

狗仔又被苏晨吸引了目光。

这会两方人的争吵，已经到了白热化的阶段。

李川和几个品牌方，死死拉着朴国昌和冈本一龙。

不让这两人冲上去，和苏晨发生进一步肢体冲突。

而苏晨则是要多嚣张就有多嚣张。

能多犯贱，就有多犯贱。

“来呀来呀，打我呀~”

“ 我就站在这，你们来呀~”

苏晨伸着脖子偏着头，伸手轻拍着自己的脸。

“你们不是最讲究什么武士道精神的吗？”

“这都能忍？你特么忍者神龟啊？”

“叮！获得冈本一龙负能量值9999！”

苏晨说完，身边剧组翻译妹子，立刻开始翻译。

而他又盯上了朴国昌。

“小棒子，给你脸了？”

“天天辣白菜，把你吃傻了是吗？”

“耀武扬威个什么劲啊！”

“来啊，不服打我呀！”

韩朵在一边同声翻译。

并且为了最大程度还原苏晨的意思。

语气和表情同样满是嘲弄。

“叮！获得朴国昌负能量值9999！”

这将注定是一场酣畅淋漓的唇枪舌战！

火药味儿越来越浓。

动静也越来越大。

很快魔都酒店的大堂经理，就急匆匆赶了过来。

可不管他如何好言相劝，都起不到丝毫作用。

毕竟架不住苏晨一直在旁边拱火。

最终盛怒之下的朴国昌和冈本一龙，猛然挣脱了李川等人的的阻拦。

看向苏晨的目光，已经快要喷出火来。

“八嘎！”

“阿西吧！”

现场不由响起一阵尖叫。

苏晨看着冲向自己的两人。

表情没有丝毫波澜。

甚至还有点想笑。

“呐！两个打一个，那我这可是就正当防卫咯！”

苏晨只是微微侧步，就躲开了两人不同方向的一拳。

反手就是两个大嘴巴子上脸。

朴国昌和冈本一龙 ，就像是原地旋转的陀螺。

大脑都有点发懵。

苏晨出手快若闪电。

他们完全没有看到苏晨怎么出的手。

就感觉脸上火辣辣一片。

苏晨看向李川和其他品牌方。

“要不....你们一起上？”

李川咽了咽口水。

下意识朝后退了一步。

剩下的品牌方果断的摇了摇头。

“报警啊，赶紧报警啊！”

有人冲着大堂经理怒吼。

但其实在事态不可控之后。

酒店的人，早就已经报了警。

魔都大酒店门外。

一辆警车停稳。

从车上下来两个警察。

在大厅简单了解情况后。

两名警察的表情有些怪异。

“你确定是，有个岛国人冲进别人包厢，然后辱骂别人引起的矛盾？”

警察面前站着的，正是李川包厢的那个服务员小姑娘。

小姑娘严肃的点点头。

“999的客人已经 道歉了，还送了888客人酒水，但是那个岛国人非要他们鞠躬道歉。”

“哦...那听你的意思999的人数更多点？”

“是的警官！”

听到这话，两名警察表情轻松了下来。

“行了我知道了。”

两名警察点点头，却没有继续朝里走。

而是转身走向了门外。

这可看傻了服务员小姑娘。

“警官，包间在这边！”

“哦，我们知道，不过现场斗殴人数太多，我们需要请求支援。”

.......

.......

----------------------------------------

第431章 一起道歉才应景

服务员妹子，看着警察的背影。

觉得哪里怪怪的，但好像又很有道理....

包间外苏晨依然微笑看着朴国昌和冈本一龙。

就是这两人现在的脸微微有些红肿。

“二位，现在我们可以正常交流了吗？”

朴国昌和冈本一龙，跌坐在走廊上。

原本精致的发型，此刻有些凌乱。

“八嘎！”

“阿西吧！”

两人正挣扎着又要从地上起身。

李川连忙冲过来，将两人护在身后。

“苏晨你够了！”

“大庭广众之下，竟然这样殴打他人！”

“在你眼里难道就没有法律了吗！”

李川嘴上硬气。

其实内心早就开骂了。

一方面是因为朴国昌和冈本一龙，这两个倔驴，根本看不懂形式。

另一方面则是因为，警察到现在都还没有赶过来！

什么时候龙国警察的办事效率这样低了！

苏晨根本就没有搭理李川的意思。

目光直接越过了李川。

“喂，和你们说话呢！”

“要是不能聊，咱们就继续。”

苏晨嘴里的继续，是个正常人就知道是什么意思。

这种暗示超过了语言的鸿沟。

两名经纪人，在一边干着急。

看着其他几个品牌方忍不住道。

“你们这么多人，就看着苏晨打人吗？”

“你们就没有一点血性吗？！”

品牌方们淡淡看了这两人一眼。

要是朴国昌和冈本一龙说这话，他们也就不说什么了。

可你们两个什么身份什么档次，这样和他们说话？

“那你们也有两个人，你们倒是上啊，正好也让我们看看，你们的血性。”

两个经纪人被怼的哑口无言。

尽管他们只是经纪人兼翻译。

可跟着朴国昌还有冈本一龙，去哪里不是座上宾？

哪怕是狐假虎威当狗腿子。

那他们也是把头扬得最高的那两个狗腿子！

“好好好，你们不管我们管！”

“我就不信了，四个人还打不过一个人！”

冈本一龙和朴国昌的经纪人说着，就朝着苏晨冲了过去。

可惜仅仅只过了两秒钟。

走廊上又多了两个，跌坐在地呜咽哀嚎的身影。

李川看的又是一阵头大！

“这不是纯纯给自己找不痛快吗？”

苏晨看着对自己怒目而视的李川。

直接对身后，其他剧组成员招了招手。

“来呀，把李台长请到其他地方。”

剧组里的人，一直以苏晨马首是瞻。

再加上现在喝了酒。

谁还顾及李川的身份。

人群一拥而上，直接抬着李川跑到了一边。

一旁的品牌方苏晨看都不看一眼。

折了折衬衣袖子。

苏晨笑眯眯看向面前四人。

“我觉得这个事情，其实非常简单。”

“你们只是想要我们道歉对不对？”

苏晨突然转变话锋，让朴国昌几人都警惕起来。

不知道他又想搞什么名堂。

“是不是，你们倒是说句话啊？”

苏晨有些不耐烦。

朴国昌先点了点头。

冈本一龙也点点头。

苏晨忽然打了个响指。

“就是嘛，现在是法治时代，大家的需求完全可以沟通商量。”

“那要不，我给你们道个歉？”

苏晨表情玩味说着。

两只手却握了握，手骨立刻劈啪作响。

四人到嘴边的话，顿时又咽了下去。

两名经纪人立刻换上一副讨好表情。

“苏先生，我想我们之间一定有什么误会。”

“我们不需要道歉了，不需要了！”

苏晨又转头看向冈本一龙和朴国昌。

“你们觉得还需要道歉吗？”

冈本一龙额头青筋暴起。

但在经纪人的劝说下，也只能摇了摇头。

苏晨见到两人松口，不禁有些失望。

“还以为你们的骨头， 能和你们的嘴一样硬呢。”

“既然现在你们不要道歉了，那这事情也好办。”

“你是不是应该给我们这边的女士道歉？”

苏晨指了指冈本一龙，又指了指周珠。

冈本一龙还以为自己听错了。

“我？给她道歉？”

“不行吗？”

苏晨脸上笑容顿时收敛了起来。

高高扬起的巴掌眼看又要落下。

冈本一龙经纪人连忙对他叽里咕噜了一阵。

苏晨剧组精通岛语的妹子，直接同步翻译道。

“苏导，冈本一龙经纪人对他说，龙国有句古话，叫识时务者为俊杰！”

这句话一出来。

现场又是一阵爆笑。

就连在旁边劝架的大堂经理，都忍不住笑出了声。

“哈哈哈，还没看出来啊，冈本一龙这个经纪人还是个龙国通啊！”

“所以还等什么？道歉啊！”

“道歉！道歉！道歉！”

剧组成员的声音忽然高了起来。

独属于龙国人的buff加持，在这一刻被增幅到了极致。

眼看人群的情绪越来越高。

冈本一龙这一刻是真怕了。

生怕这些人一拥而上。

将他乱拳打死在这。

“对不起....”

冈本一龙用蹩脚的龙国话道歉出声。

苏晨却指了指周珠。

“你们岛国人不是说，要鞠躬道歉才有诚意吗？”

“现在我想看看，你们的诚意。”

冈本一龙牙都快咬碎了。

但也只能无奈弃审，对着周珠鞠躬道歉。

周珠扫了他一眼。

不屑的轻笑一声，转身就走。

李川眼看今天注定要吃亏。

在冈本一龙道歉过后，就准备拉着他们离开。

苏晨却又拦住了朴国昌。

“你呢？”

朴国昌一愣。

“我又没干什么，我凭什么要道歉？”

苏晨搓了搓鼻子。

“你不分青红皂白，就站在道德的制高点，说我们龙国不配当礼仪之邦，难道你不该道歉吗？”

“再说了，你朋友都道歉了，你一起道个歉，不是更应景吗？”

“应...景？”

朴国昌实在想不到，这两字还能用在这里！

顿时脸色一阵青一阵白。

他感觉胸口有一团火在烧，有一口气直冲天灵盖！

“你这是胡搅蛮缠！”

“他说你是胡搅蛮缠。”韩朵直接将这句话翻译了出来。

苏晨摇摇头。

“成语学的不错，不过我觉得，用仗势欺人这个词语更加贴切。”

苏晨又成了那副笑眯眯的模样。

但这个表情，此刻在李川这些人眼里。

怎么看都像，电影里大反派的迷之微笑！

----------------------------------------

第432章 警察叔叔好！

走廊里的冲突还在上演。

而魔都大酒店外。

又是一辆警车开了过来。

两名警察从车上走下来。

正好看到之前来的两名警察，正倚在车头百无聊赖。

“不是有人报警，说这里有人打架斗殴吗？”

后来的两名警察，有些不知所以。

他们本不是这个区的警察。

上面说，这边的人电话都快打爆了，却不见有警察来。

还以为是临时警力不够，索性他们过来看看情况。

结果一来就看到这情况。

也不像是警力不够啊？

先来的两名警察笑了笑。

“没什么事，是有人在里面打架，不过被打的是岛国人。”

“据说是因为，那岛国人冲进别人包间，辱骂别人。”

“我们这不是正在呼叫支援吗？”

“是因为这个？”后来的两名警察顿时表情也精彩了起来。

只是之前脸上的焦急已经不复存在。

“行了，我看时间也差不多了，支援估计今天是来不了了。”

先到的两名警察抱怨了一句。

像是不满同事儿们的行动效率。

后再来的两名警察耸耸肩。

跟着在他们身后，走向了酒店内部。

走廊上，已经有不少客人留意到了这边的情况。

一听说是岛国人冲进别人包间辱骂别人。

忽然有些群情激愤的味道。

李川眼见看热闹的人脸色越来越黑。

心里暗叹不妙。

扯扯了扯还在和苏晨僵持的朴国昌。

小声道。

“要不还是道个歉吧， 我保证改天一定帮你出气！”

李川这个台阶给的恰到好处。

让本就进退两难的朴国昌心里一松。

“李台长，如果今天不是看在你的面子上，我是一定不会道歉的！”

李川听着朴国昌嘴硬， 捂着脸点点头。

“对不起！”

朴国昌表情愤怒道了声歉。

刚说完。

就听到身后有人喊道。

“警察来了！”

李川的表情最先亮了起来。

朴国昌和冈本一龙，也是赶紧从地上爬了起来。

两人带着经纪人，就气势汹汹的冲冲向了警察

一阵怒意满满的鸟语过后。

四名警察明显有些懵。

韩朵撇了撇嘴道。

“警官，这两个人说你们来的太慢了。”

“还说咱们龙国警方行动效率太低，一会要投诉你们！”

这一声吆喝。

让四名警察的脸，肉眼可见的垮了下来。

“你确定吗！”

“我确定，我是棒子语专业的！”

韩朵认真的点点头。

四名警察看着还在滔滔不绝聒噪的朴国昌，还有冈本一龙 。

没有着急解决案情，而是指了指胸口上的警号。

“这是我的警号，如果你们想要投诉我，别记错了！”

说完直接从几人身边掠过喊道。

“大堂经理过来一下。”

“999包间的客人也过来一下！”

李川刚刚升起的一丝希望。

又瞬间破灭。

朴国昌和冈本一龙，这两个人是猪吗！

“警官 我是888包间的客人，是他们999的客人，影响我们就餐在先的！”

为首警察看了李川一眼。

“就是你宴请的这个棒子人和岛国人？”

“是是是，我们就是来吃饭....”

李川话都还没说完。

警察直接将李川给略过了。

“警察叔叔，我是999包间的客人。”

苏晨站在警察面前，像个受了气还不哭不闹的乖宝宝。

警察打量了苏晨一眼。

下一刻刚低下的眸子猛然一睁。

“苏.....苏先生？！”

“警察叔叔认识我？”

“嗨，我就一小明星，没想到你们也认识我。”

警察听着苏晨的话心里一阵无语。

他认识苏晨那和明星有什么关系！

这小子前段时间，一天恨不得朝魔都警局跑八趟！

而且动不动就和冯爱华以及他们局长说说笑笑。

关系好的不行。

那一次无意中，他正巧碰见冯爱华和苏晨打电话。

那一口一个老弟的叫。

这关系....啧啧！

再说了，就算没有冯爱华这层关系。

苏晨还是魔都警察局特邀的净网先锋。

前段时间还抓到了两个潜逃回国内的诈骗犯！

苏晨这个名字，这张脸，那在魔都警局就和通行证没两样了！

“苏先生我叫吴军，您还是别叫我警察叔叔了...”

“好的 警察叔叔！”

警察：...........

简单通过苏晨和大堂经理了解情况后。

吴军的心里，就已经确定了事情的来龙去脉。

虽说是苏晨他们包间声音大在先。

可是酒店毕竟是公共场合。

人家在自己包间消费喝酒。

在被提醒后能够主动表示歉意，还送酒赔罪，已经算是很给面子了。

在龙国是个正常人，都知道伸手不打笑脸人的道理。

而且人家做的也无可挑剔。

结果这岛国人还非要别人鞠躬道歉。

真就当自己是皇帝了？

踹人家的包间大门，辱骂别人。

活该挨揍！

想到这些，吴军的越看李川这帮人越不爽。

好死不死，李川这时又凑了上来。

想要来个火上浇油。

“警官你可要给我做主啊，我们好好吃饭，招谁惹谁了？”

“他们打人的行为和罪犯有什么区别！”

“这可是国际友人啊！”

吴军斜眼瞅了李川一眼。

对着身边的大堂经理耳语了两句。

没过几分钟，大堂经理抱着一个平板跑了过来。

上面正显示着999包间外的监控视频。

能清楚的看到，冈本一龙先是叫骂着砸开999包间大门。

然后又踹了大门一脚。

紧接着冈本一龙，就从999包间里飞了出来！

吴军将平板调转到李川面前。

“这就是你说的没招谁惹谁？”

“这位同质，我看你年纪也不小了，怎么到现在还没有发育健全，腰杆子这么软呢？”

吴军夹枪带棒的两句话。

刺的李川脸皮生疼！

周围的看热闹的人，却笑着叫好了起来。

“警官说的对！ 辫子都剃掉多少年了，还在捧人臭脚呢！”

“这种人真是龙国的败类！”

“龙国的风气就是被这种人败坏的！”

李川深刻领会到了，什么叫千夫所指！

可既然选择了嘴硬那就必须要嘴硬到底！

他指着朴国昌和冈本一龙的脸。

“警官，您看看这都给打成什么样了！”

“这肿的跟猪头...不是，这得多大的伤害啊！”

...........

..........

----------------------------------------

第433章 带回警局

李川指着朴国昌和冈本一龙的脸。

那感觉比他自己被揍了还要激动。

吴军厌烦的摆摆手。

“不用你说，我能看到。”

“那...那警官你快抓他啊！”李川嘴角好不容易上扬了一些。

吴军将监控视频朝后拖进了一下。

翻转到李川面前。

“看到了吧，他们两个也有围殴苏晨的过程，后面甚至还有四个人围殴苏晨的想法。”

“所以，这不能算是苏晨殴打他们，最多算是互殴， 明白吗？”

“互殴？”李川笑容逐渐凝滞。

转而变成了强烈的不满。

“打成这样怎么还能算互殴？！”

“哪有你们这样办案的？”

吴军被李川质疑。

当即板着一张脸反问道。

“我问你，是谁先踹门的？”

“是...是冈本先生，可是他都被踹飞出来了，你看不到吗？”

“包厢内没有摄像头，这一点我们还需要进一步核查，但是目前来看最多就是互殴，别说了，一起回警局协助调查！”

吴军懒得在和李川废话。

并且围观的人群越来越多。

事情闹大了对苏晨的影响也不好。

这样想着。

吴军对其他三位警察招了招手。

“走吧，都带回去。”

朴国昌和冈本一龙一听自己也要被带回警察局。

立刻就不干了！

“我们是明星，是公众人物，怎么能和你去警察局？”

“你们就抓苏晨一个人！”

当即有翻译将冈本一龙的话翻译出来。

吴军看了看李川。

“你呢？”

“你也觉得，你不想去警察局？”

李川没接话。

默认就代表同意。

吴军视线落在韩朵身上。

“女士您好，请你们将我的话，给他们进行翻译。”

“首先，不管他们是什么身份，在龙国就要遵守龙国法律。”

“现在我将对他们进行劝告，三次劝告后，我们将采取强制措施！”

韩朵和翻译妹子立刻将吴军的话大声翻译出来。

吴军转身看向依然趾高气昂的冈本一龙，还有朴国昌。

慢慢伸出一根手指。

“第一次警告，请你们配合我们调查。”

冈本一龙和朴国昌，根本没当一回事。

依然在大吵大闹。

“第二次警告，请你们配合我们，回警察局协助调查！”

吴军语气又加重了一些。

冈本一龙和朴国昌纷纷怒吼道。

“凭什么！凭什么要带我们回警察局？”

“我们要去医院，我们要去验伤！”

“你们龙国警察到底会不会办案！”

吴军伸出第三根手指。

“第三次警告，希望你们配合我们去警局协助调查！”

话刚说完，吴军早已按在腰间的手，直接掏出了一瓶喷雾！

“滋滋！”

一串刺鼻的烟雾，被直接喷到了朴国昌和冈本一龙的眼睛上。

二人只感觉一阵白雾朝他们眼前激射而来！

紧接着眼睛就传来强烈的灼烧感。

“啊！我的眼睛！我的眼睛！”

朴国昌和冈本一龙顿时痛呼出声。

躺在地上原地打滚。

李川这会是一个字都不敢说了。

只能任由警察给朴国昌还有冈本一龙戴上手铐。

然后朝魔都大酒店外押去。

苏晨对赵康使了个眼色。

“你一会带着大家继续下一场，老板和周珠跟我一起去趟警察局。”

苏晨跟在警察身后走着。

现场看热闹的人群，看到狼狈的朴国昌还有冈本一龙。

爆发出一阵欢呼。

“小鬼子小棒子，这里是龙国，还想装逼呢！”

“抓的好！ 这种人嚣张惯了，就该让他们吃吃苦头！”

“ 真以为龙国警察不敢动你们啊？还以为这是一百年前？”

李川也低着头跟在身后，准备抓紧联系律师。

去警察局等他们。

只是这手机看着看着。

就听到了人群的嘲笑声。

“就是这个人维护那两个外国人是吧？笑死了，看他这模样！”

“外国人能在龙国这么嚣张，还不都是因为有这种人在舔！”

“这种人要是在抗战时期，一准是汉奸！”

李川牙齿都快咬碎了。

但硬是一句反驳的话都不敢说。

只能恨恨的瞪着这些人。

“你看什么看！说的就是你，狗汉奸！”

“哎呀你还敢瞪我，赶紧去舔你的外国爸爸吧！”

“我看你一会去警察局还能不能继续这么嚣张！”

藏在人群里的狗仔。

默默关闭了手里相机的录制功能。

对着李川连啐了好几口。

“不要脸的东西，还特么当台长！”

“我一会就给你发到网上去！”

狗仔正想着。

苏晨忽然从他 身边经过。

狗仔想要转身却已经来不及。

苏晨的目光也正好看向了他。

可狗仔好像苏晨的眼中看到了一丝...赞赏？

魔都警局内。

李川垂头丧气的走着。

而苏晨的反应，却和他截然相反！

“苏先生，局长今天没在。”

“苏先生，咱们反诈宣传片到底什么时候上映啊？”

“苏先生苏先生， 一会忙完可以给我一张签名照片吗？我妹妹是你的忠实粉丝！”

苏晨笑着和一众警员打过招呼。

那感觉比回了家还要轻松自由。

“这下完了！”

李川想到苏晨因为反诈宣传片的事情，会和警局的人比较熟。

可没想到关系能好成这样！

“登记一下你们的个人信息，等会如果你们能达成和解是最好的，如果不能我们就继续走流程。”

吴军拿着信息登记表，坐到几人面前。

朴国昌和冈本一龙，这会双眼通红，颓然坐在椅子上。

再也没了之前的嚣张气焰。

不是都说外国人在龙国有优待吗？

怎么说动手就动手啊？

“苏先生，喝咖啡还是茶？”

“都可以，谢谢。”

苏晨对着一个警员小姑娘笑了笑。

李川忽然举起手。

“我要咖啡就行了。”

那警员看了他一眼。

几分钟之后李川面前，多了一杯冒着热气的白开水....

吴军敲了敲桌前，看向冈本一龙和朴国昌。

“姓名。”

“朴国昌。”

“冈本一龙。”

听到韩朵翻译的话。

苏晨“噗嗤”就笑出了声。

韩朵不解的转过头。

“有什么问题吗？”

苏晨贱兮兮的坏笑道。

“朴国昌....嫖过....”

“冈本一龙...冈本...”

“难怪你们臭味相同呢，合着连名字都这么配！”

----------------------------------------

第434章 他说要投诉你们

韩朵品了品苏晨的话 。

突然偷笑一声。

然后就俏脸通红。

“ 你要死啊，在这还这么不正经！ ”

吴军也听到了苏晨的话。

顿时有些憋笑。

只有朴国昌还有冈本一龙。

看着莫名其妙的乐呵呵的众人一脸懵逼。

万分好奇之下。

两人还是向随行的经纪人询问了原因。

当经纪人脸色难看的翻译过后 。

冈本一龙和朴国昌心里那个悔啊！

好端端的为什么要好奇苏晨他们在笑什么？

都到现在这种地步了，他们的笑点除了自己还能是什么！

就在一行人还在警局等待处理结果的时候。

网络上，一张有关苏晨的照片热度陡然而起。

照片地址位于魔都大酒店门口。

苏晨正在朝一辆警车里坐。

身边还有身穿制服的警察，正看着他。

或许是因为拍摄角度的原因。

让这张照片里面的警察，看向苏晨的眼神有些不善。

而也因为这个眼神。

留给网友们想象的空间，顿时就大了起来。

“蛙趣！苏晨进局子了？”

“哈？苏晨犯事情然后被警察叔叔带走了？”

“苏晨你糊涂啊！《孤注一掷》还没上映，你怎么先进去了！”

“什么玩意？苏晨因为和诈骗分子有牵扯 ，被逮捕了？”

网友们越猜越离谱。

但这样的情况并没有持续太久。

很快一段视频被公布了出来。

镜头里苏晨和韩朵联袂走进魔都大酒店。

紧接着李川和朴国昌他们也来到了魔都大酒店。

在然后就是一阵激烈的争吵。

当一段视频被网友们完整看完之后。

集体反应了过来。

合着苏晨是因为打架进去了？

这多稀罕呐！

“哈哈哈，我想到了很多种苏晨进局子的理由，就是没想过会是因为打架！”

“苏晨因为打架进去了？怎么可能！就苏晨那细胳膊细腿的。”

“楼上的你没看完视频吧？苏晨一个打两个就跟闹着玩似的！”

“苏晨打的那两个人好眼熟啊，不对，那不是果芒卫视的台长李川，和不少品牌方吗？”

李川身份被第一时间认了出来。

紧跟着就是冈本一龙和朴国昌。

龙国属于这两人的粉丝。

一看自己的偶像被人当陀螺打着玩。

当场就翻脸了。

“苏晨凭什么打我家哥哥！他们可是国外的巨星你们懂吗！”

“呜呜呜....好心疼我家哥哥！”

“我家哥哥那么绅士，苏晨你怎么下的去手啊！”

但这些言论刚出现。

就引起了广大网友的怒斥！

“狗屁的外国巨星！ 你们看不到视频的来龙去脉吗？是那个冈本一龙找事在先的！”

“好家伙，你们国内的哥哥进去的差不多了，现在开始帮国外的哥哥说话了？”

“我觉得苏晨做的一点都没有，这种人就该打！想在龙国作威作福，做梦去吧！”

“我觉得苏晨的表现，已经足够配得上礼仪之邦的做法了，连几十万的酒都送出去了，还不行？”

“你们这些就是搞笑，要不是苏晨身手好，就是被那两个人打了，那你们会因为苏晨被打，批评你们的哥哥？？”

“就是一群双标党，搭理他们干什么，我支持苏晨！”

网络上有关苏晨和朴国昌等人的热度。

在以一种极为迅速的态势飙升。

明星拌嘴撕逼很正常。

偶尔一两个人有点摩擦也还能说的过去。

可是这么多人在公共场合正儿八经，上演全武行，那可真是蝎子粑粑独一份了！

而且还有外国顶流明星牵扯在其中。

娱乐圈的明星们，这下也是彻底跟风吃起了瓜。

“听说了吗？苏晨和朴国昌还有冈本一龙，在魔都大酒店打起来了！”

“真的假的，还有这种事情？”

“真的呀！网上现场视频都出来了，苏晨把那两个哥们儿当陀螺抽呢！啧啧，太惨了！”

“哈哈...苏晨现在终于不霍霍国内明星了，改走国际路线了！”

“冈本一龙？就是那个留着小胡子的男人吧？我之前和他合作过，老色批一个！”

“对啊对啊，那个朴国昌也不是什么好东西，之前听我一个姐妹说，他在国内还睡粉啊！”

圈子里的津津乐道。

逐渐就有上升的趋势。

不少卫视此刻同样热闹一片。

“你们看热搜了吗？李川请朴国昌还有冈本一龙吃晚饭，结果和苏晨他们撞上了， 然后就动手了！”

“这两拨人碰上怎么可能没点幺蛾子，果芒卫视和星途娱乐的撕逼大战，到现在都还没结束呢！”

“对啊，听说就是因为星途娱乐提出的，要对果芒歌友会数据进行公证，导致的果芒歌友会现在都暂播了！”

“你说星途娱乐这家小小的娱乐公司，哪那么大的底气和果芒卫视叫板的？”

“嘘....这你都不知道？苏晨的背景很神秘 ，听说上面有人！”

“真的假的？ 就算上面有人，这也不是小事啊，就看他们这次能不能安然无恙了。”

每个圈层的人，对于苏晨这次的事件，都抱着不同的出发点高度关注。

一时间好像全网都在讨论这件事。

而此刻魔都警局。

苏晨一杯咖啡已经喝完。

朴国昌和冈本一龙，也不情不愿的在谅解书上签下了自己的名字。

李川手里的白开水，已经彻底冷掉。

就像他此刻的心一样冷。

“苏晨你给我等着，这事不算完！”

“等我们出去了，就联系大使馆，你们这是对朴先生还有冈本先生的侮辱！”

李川站在警局大厅。

指着苏晨横眉冷对 。

苏晨笑了笑，一脸无所谓。

“要不我打个车送你们？”

“李台长，我觉得人警察叔叔说的真没错，你丫的就是一软骨头，哦不，至少嘴是硬的。”

“你！”

“叮！获得李川负能量值9999！”

李川有些痛苦的捂着胸口。

深呼吸了两口气，这才继续道。

“我不和你逞口舌之快，我们等着瞧！”

李川说完就想带人走。

苏晨忽然对着路过的吴军喊道。

“警官，这位李先生说要投诉你们，让你们带他们去办理一下投诉流程！”

李川：？？？

“我艹！@#￥%……”

----------------------------------------

第435章 杀青仪式

在李川哀怨的目光中。

吴军带着李川和朴国昌一行人，转身走向了警局深处。

苏晨看着韩朵忽然问道。

“老板，你真是棒子语专业的？”

“怎么可能！我开玩笑的。”

苏晨闻言露出了一个莫名的笑容。

“老板，你要是会点岛国语就更好了。”

韩朵：？？？

.................................

次日。

晨曦透过落地窗洒在苏晨的脸上。

将他从睡梦中唤醒。

昨天从警局离开后。

苏晨又赶到了KTV和剧组成员继续嗨皮。

起床灌了一瓶水后，才感觉舒服了一些。

今天上午是《孤注一掷》的正式杀青仪式。

韩朵这次没有独自开着自己的红色法拉利。

而是早早坐上了保姆车等在苏晨楼下。

“皮蛋瘦肉粥， 适合酒后吃点。”

韩朵依然妆容精致闪亮动人。

苏晨也不客气，接过餐具就开始大快朵颐。

韩朵将手机放到了苏晨面前。

“昨天和李川他们的事情，已经上热搜了，而且热度还有持续发酵的势头，估计后续还是会有一些麻烦。”

“恩，我知道，不用太担心。”

苏晨随意应付着。

但内心还隐隐有些期待。

国内的网友，已经快被苏晨玩坏了。

如果现在网上有人爆料，苏晨一龙戏二凤，或者拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。

这些人估计都不会感觉到太多意外。

苏晨俨然已经成了，让人又爱又恨的体质。

至于翻车退圈什么的。

自从苏晨开始转型导演之后。

这种说法就更不靠谱了。

因为苏晨虽然目前导演的影视作品不多。

但都是能够拿出手的优秀作品！

只要票房能保证，苏晨就永远没有退出娱乐圈的那一天。

而且苏晨这货一边在娱乐圈搞所有人的心态。

一边默默干着最正能量的事情。

宣传海军，宣传文旅 ，宣传反诈。

大有一种满背纹身公务员的既视感。

主打的就是一个反差。

韩朵现在对苏晨的行事风格，已经彻底适应了。

连境外诈骗分子都把他没辙。

谁还能玩过他这个活爹啊！

当最后一口粥下肚。

苏晨感觉胃里暖洋洋的。

保姆车也已经停在了杀青仪式会场门口。

早点九点。

会场门外却已经人头攒动。

记者们扛着长枪短炮，翘首以待。

苏晨刚推开车门。

就成了全场的焦点。

记者们蜂拥到苏晨面前。

因为本就是杀青仪式。

苏晨已经做好了回答问题的准备。

只是可惜。

貌似记者们今天最感兴趣的，并不是《孤注一掷》的杀青仪式。

“苏晨，请问昨天热搜上的新闻是真的吗？你被带到警察局去了？”

“苏晨，你们昨天矛盾的根本，是像网上说的那样，还是因为和果芒卫视之间的矛盾？”

“苏晨，可以形容一下，抽朴国昌和冈本一龙这种顶流艺人大逼斗，是什么感受吗？”

“额....”

苏晨有些语塞。

这提问跑题跑的也太严重了吧 。

问他抽朴国昌他们有什么感觉！

但苏晨本着实事求是的态度，认真回忆了一下答道。

“抽他们的感觉怎么说呢....很润！”

“这两位的皮肤状态还是值得肯定的，看得出来日常对于脸部皮肤的保养还是非常到位的。”

“谢谢大家，我们杀青仪式见。”

苏晨说完就径直朝着会场内走去。

只留下现场一众呆若木鸡的记者。

很润！

这是什么回答？

紧接着现场就爆发出一阵哄笑。

苏晨他真的，哈哈哈哈！

《孤注一掷》的杀青仪式还没开始。

网上就已经有了新的话题。

【震惊！苏晨回应朴国昌和冈本一龙很润！】

【苏晨表示抽的很爽，下次还抽！】

【苏晨：我抽的不是比斗，而是享受！】

这是在苏晨进警局后，第一次正面回应。

这番消息刚被发到网上，就如同在滚油中滴入了一滴水。

直接炸了！

尤其是朴国昌和冈本一龙的粉丝。

“天杀的苏晨！你几个意思，打人还这么有理是吗！”

“你要不要听听你在说什么，你怎么敢的啊，我家哥哥可是国际巨星啊！”

“死苏晨，你一定会因为你的话付出代价的！”

就在朴国昌和冈本一龙粉丝，正在网上声讨苏晨的时候。

本就支持苏晨的那帮网友，更是笑的肚子都疼了！

“哈哈...苏晨你小子会说话，就多说一点！”

“真的有那么润吗？我不信，除非也让我抽一试试！”

“笑死，不知道的还以为苏晨这小子，是对那俩人干了些什么不足与外人道的事呢！”

“要是说到润，那我可就不困了啊！”

评论嘻嘻哈哈不停。

让正在酒店拿冰袋敷脸的冈本一龙还有朴国昌，看的简直要原地爆炸！

“王八蛋，这人简直就是个王八蛋！”

“我受不来了，这件事如果就这么算了，我这辈子都不吃我最爱的辣白菜了！”

“可恶啊！ 苏晨，你一定会为你的言行付出代价的！”

朴国昌和冈本一龙两人，不等脸消肿，就扔下冰袋，气势汹汹坐上了车。

直奔果芒卫视而去！

....................................

会场内。

杀青仪式即将开始。

苏晨走上发言席。

看着下方满眼期待的一众记者笑道。

“首先很感谢大家，今天能够前来参加我们《孤注一掷》的杀青仪式。”

“不过在此我想先和大家商量一件事。”

“今天的杀青仪式，只能提问与电影有关的问题。”

“你们感兴趣的其他事情，等杀青仪式结束过后，我们在进行回答好吗？”

这或许是苏晨第一次以商量的口气，面对众记者。

顿时让他们感觉有些受宠若惊。

不过也能理解。

毕竟《孤注一掷》筹备了这么久。

电影上映才是大事。

而且这部电影本身，也非常具有热点。

为此，他们愿意暂时压制一下，自己的吃瓜之心。

----------------------------------------

第436章 忍不了一点！

杀青仪式很快开始有序进行。

一众演员陆续上台。

当周珠上台后。

现场立刻响起一阵尖叫。

原因无他，主要是周珠在电影中的美女荷官造型，实在是太过惊艳。

魔鬼般的身材，高御的俏脸。

加上站在赌桌前发牌时，那飞吻的烈焰红唇。

搁谁谁不迷糊？

“大家好，我是周珠，在电影中饰演梁安娜。”

“大家好，我是王君，在电影中饰演陆秉坤。”

镜头外的王君，脸上总是带着淡笑。

话语不多，更像是亲切的邻家哥哥。

很难想象，电影视人命如草芥的诈骗头目，会是由他出演。

现场的记者很快就将注意力放到了王君身上。

面对记者们接连不断的问题。

王君还明显有些害羞。

杀青仪式的氛围越来越和谐。

直到一个人的出现。

冯爱华一身警服走上发言席时。

所有记者都感受到了一股莫名的压力。

就连一些玩笑话都说不出口了。

毕竟冯爱华可是龙国警务部门，实打实的实权人物。

“感谢各位记者朋友，能够来到我们龙国反诈宣传片杀青仪式的现场。”

“作为片方的合作伙伴，我们龙国警方，对于这部电影给予了厚望。”

“从目前的成片来看，苏导演也确实让我们非常满意，我相信这部电影，一定会让大家眼前一亮，也一定能起到非常好的反诈宣传作用。”

现场响起掌声。

记者们的提问逐渐汇聚到电影本身上来。

“请问苏导，《孤注一掷》的短视频账号上，说了会有彩蛋出现，可以请问一下，具体的彩蛋内容吗？”

“是啊是啊苏晨，你们宣传上说，罪恶终将被审判，请问是暗示剧情的最后，是所有罪犯都会被绳之以法吗？”

苏晨对于这些相当于剧透的问题。

当然不会回答。

他只是笑了笑。

“我知道大家都对彩蛋和电影结局感兴趣，但是，我暂时还不方便透露。”

“不过我可以肯定的是，《孤注一掷》这部电影，一定算得上龙国最敢拍的电影。”

“甚至超过了我之前拍摄的《我不是药神》！”

甚至超过了《我不是药神》？

这个话一出口。

现场记者们纷纷想起了，前段时间红极一时的那部《我不是药神 》。

那部电影在上映之初，就是因为影片里，将现实里最真实的人性，和社会最尖锐的矛盾统统搬到了大屏幕上。

所以才让那部电影，成了当时所有人口中热议的根源。

而现在苏晨却说，《孤注一掷》会比《我不是药神》更敢拍！

本身《孤注一掷》的题材，就要比《我不是药神》更加敏感。

里面的剧情内容，也更加具有冲击性。

难道这就是官方背书的底气吗？

现场顿时又热议了起来。

就在苏晨不断画大饼的过程中。

杀青仪式逐渐步入尾声。

而现场的记者们，越到后面，情绪就越发高涨。

“苏晨现在可以说一说 ，魔都大酒店事件，最后是怎么解决的吗？”

“苏晨电影已经快上映了，这个时候出这种事，你不担心会对电影有影响吗？”

面对这些问题 。

苏晨毫不犹豫回答道。

“首先我认为，这件事情对于我的电影来说不会有影响。”

“因为虽然电影是反诈题材，但也同样代表了，我们在面对别人实施犯罪时，应该勇敢的站出来，对违法行为说不！”

“我们不能因为对方的身份，就美化他们，我们更不能因为对方背后有任何力量而惧怕他们！”

“在龙国这片土地上，罪恶终究是不敌正义的！”

苏晨这招借事喻人，直接将现场记者听兴奋了！

果然苏晨依然是这么敢说！

直接把朴国昌和冈本一龙，和诈骗分子放在一起比较了！

提问还在继续。

朴国昌和冈本一龙，这会正坐在李川办公室。

像两个大冤种一般，一脸怨气的看着面前的直播画面。

身边经纪人正在为他们翻译着， 直播里苏晨对记者的回复。

“混蛋！明明你才是施暴者，才是那个罪犯！”

“你不向我们道歉就算了，竟然还要这样污蔑我们！”

“我忍不了，我忍不了了！！！”

冈本一龙将桌面拍的砰砰作响。

一抬头眼神对上了李川。

“李台长，我忍不下了，现在立刻马上，我要去大使馆，我要告诉他们我们在龙国究竟受到了多大的委屈！”

“没错，我也 要去！李台长，还请你和我们一起去做个证明！”

朴国昌也跟着站起来怒吼道。

李川表情立马古怪起来。

这两个外国人，让自己去做证在龙国受到了不公平对待？

疯了啊！

真特么当汉奸？

现在可是和平年代，现在当汉奸可是会死人的！

沉吟片刻。

李川先是摇了摇头，然后又点点头。

“我可以陪你们一起去大使馆，但是我不能替你们证明，在龙国受到了不公平对待。”

“什么？你不愿意？”

朴国昌和冈本一龙瞬间黑了脸。

李川一摊手。

“是的，我不愿意替你们证明是龙国警察的原因。”

“但是...”李川突然笑的有些奸诈。

“我可以替你们证明，是苏晨歪曲了事实，才导致了警方的误判。”

“你们可以针对苏晨，但不能针对龙国警方，我的意思二位明白吗？”

听到这话冈本一龙和朴国昌的脸色才好转起来。

“呦西！”

“李台长的意思我明白了，只要能让苏晨公开向我们道歉，我们也是可以接受的！”

“没错，我也同意！”

三人意见很快达成一致。

“不过在去之前，我们还要先见见那些品牌方。”

“毕竟警方之前已经有了相关证据，我们必须要统一口径，这样才能最大限度的保证事情的可行性。”

冈本一龙和朴国昌现在完全以李川马首是瞻。

三人很快出门。

直奔那些品牌方的公司所在。

看着两人上车的背影。

李川在心里暗暗为自己竖起了大拇指。

怎么可能完事都让自己冲在一线？

这些品牌方想要坐收渔翁之利，那是不可能的！

想要让朴国昌和冈本一龙，好好替他们赚钱。

那就必须带头冲锋！

----------------------------------------

第437章 找上领事馆

在离开果芒卫视后。

李川就带着朴国昌还有冈本一龙，直奔第一站。

万源珠宝！

“李台长，朴先生冈本先生，你们怎么来了！”

万元珠宝负责人是个年近六旬的老头。

灰白的头发，一双小眼睛总是闪烁着精明的光芒。

一看到李川他先是面上一喜。

接着眼神里就充满了谨慎。

“张总，今天带着朴先生和冈本先生来找你，主要还是因为昨天的事情。”

“今天苏晨在网上的言论你都看到了吧？”

“他竟然颠倒是非，将打朴先生和冈本先生的脸，当做炫耀的资本！”

“你们公司刚和他们签订了合作协议，他们在龙国的名声坏了，想必对你们公司也一定会产生负面影响，这个道理你应该懂的吧？”

“是是..确实是这样。”

张总在一边点头附和。

静静听着李川分析这场风波过后的利弊。

一通分析下来。

张总的眉头越皱越深。

李川分析的问题，他也觉得很有道理。

真的是很难不狠狠赞同。

朴国昌和冈本一龙作为品牌代言人。

现在出了这种事。

等他们正式开始代言。

别人一看到他们，最先想到的不会是他们代表的品牌，设计有多么精致。

而是会想到，这两个人被苏晨抽过大嘴巴子！

“嘶...这还搞个鸡毛。”

张总忍不住倒吸一口冷气。

他似乎看到了自己的品牌，还没正式推广，就已经成为了别人的笑料！

“这不行，这一定不行！”

“李台长，我觉得你说的非常有道理，我们一定不能让苏晨将我们的合作搅黄。”

李川见张总态度已然发生转变。

嘴角细不可察的扬了扬。

“张总既然也这样觉得，那事情就好办了。”

“朴国昌先生和冈本一龙先生，现在已经决定立刻前往大使馆，对本次事件讨要一个说法。”

“我完全赞同！”张总拍案而起。

但紧接着李川的话，就让他一愣。

“但是现在苏晨在网上已经散布了非常多，对我们不利的言论，如果想扳回这一程。”

“我们必须要联合起来，给朴先生和冈本先生证明，这一切都是苏晨在颠倒黑白。”

“我们已经决定了，我会联合所有品牌方，一同前去大使馆进行证明。”

“我们也要去？”张总明知故问道。

“不然呢？我作为你们的介绍人，我都会去，难道你们去不应该吗？”

李川直视着张总。

一边是帮助做伪证，一边是公司的利益。

张总犹豫了。

李川对于他心中的顾虑早就一清二楚。

这时继续蛊惑道。

“张总其实这事情你并不用为难，你只需要和我们走一趟，然后当当其他品牌方的说客， 真去了棒子国和岛国大使馆，不还有其他人在顶着吗？”

张总眼神一亮，露出一个狡猾的笑容。

“果然还是李台长高明！”

“走！我们这就出发！”

.......................................

苏晨这边。

在杀青仪式彻底结束后。

他邀请了冯爱华一同共进午餐。

坐在饭桌上。

冯爱华看着苏晨，忍不住揉了揉额头。

“昨天是怎么回事？”

“你打谁不好，打了两个外国个顶流艺人，这种问题太敏感了。”

苏晨不急不慢夹着菜。

“还能是怎么回事，就和我说的一样啊，是他们先惹的事。”

“真的？”冯爱华问道。

“当然是真的了，冯部长我是什么人，你又不是不知道，我怎么会没事招惹别人，我有那么贱吗？”

冯爱华刚放下的心，被这句话又吊了起来。

“你没有吗？！”

苏晨忽然感觉嘴里的饭就不香了。

“大白天的，搞的人心里冷冰冰的！”

“冯部长，这次真不是我搞事。”

“我发誓！”

冯爱华扫了苏晨一眼。

“谁家发誓就竖一根中指的。”

“好了，这次我就相信你，不过这两天你还是稍微老实点，我总感觉这些人不会这么轻易作罢，毕竟岛国人和棒子人什么尿性，你也知道。”

“明白明白！”

说完这个事，冯爱华紧接着又将一份文件从包里掏了出来。

“ 《孤注一掷》的审核已经完成了，准备着手上映吧，院线方我们也会打招呼，排片会尽量多一些。”

苏晨看着手里的审核合同。

脑门上冒出了一连串问号。

“不是，我送审的，为什么通知的不是我？”

冯爱华：“你自己心里就没数？”

苏晨不再纠结这个问题。

直接看向了韩朵。

“老板，这个事情就不用我操心了吧。”

“公司的这些事情，你什么时候操心过？”

韩朵白了苏晨一眼。

看向冯爱华。

“冯部长，您还有什么要求，直接和我对接就行，我们星途娱乐，会尽一切可能满足您的要求。”

韩朵说话让人感觉春风拂面。

句句恰到好处。

让冯爱华听得心里舒服了不少。

反正比和苏晨这小子对话，省心多了！

一顿饭就这样进行着。

...............................

而与此同时。

棒子国大使馆。

朴国昌和冈本一龙等一大群人。

已经见到了大使馆负责人金泰安。

作为棒子国最炙手可热的男艺人之一。

金泰安自然也是认识朴国昌的。

不过这位国民男神，刚见面就仰头哀嚎起来。

“金领事，我这次受到的委屈实在太大了！”

“那个叫苏晨的龙国艺人，不仅打我，还颠倒黑白污蔑我！”

“作为从小接受高等教育的大棒子国民，我实在忍受不了这种无端的诬陷，这是我们整个大棒民国的耻辱！”

金泰安看着平日里光鲜亮丽的顶流艺人。

此刻却毫无形象的哭哭啼啼起来。

不由脸色一沉。

“昨天的事情，你们不是已经和解了吗？”

“怎么还因为这件事找我？”

朴国昌立刻看向身边李川，和几位品牌方负责人。

李川当即会意。

站出来道。

“金领事，事情确实存在很多问题。”

“那苏晨在这件事情，歪曲了很多事实，才导致龙国警方，对该事件误判。”

“这些都是当时在场的证人，你可以问他们！”

----------------------------------------

第438章 重启调查

李川将话题直接扔给了身后的品牌方。

到了现在这个关头。

那就是箭在弦上不得不发！

他们索性按照李川提前交代的，纷纷开口道。

“金领事，那天确实有非常多误会。”

“尤其是朴国昌先生，他只是在旁边劝架，却惨遭苏晨殴打！”

“况且也是他们先得知我们在隔壁包间就餐，然后故意通过大喊大叫的形式，让我们主动找上门理论，然后顺理成章的说我们先挑起矛盾！”

“这一切完全是一场阴谋！”

“如果放任不管，那对棒国的名声也会有极大的影响！”

金泰安听着众人七嘴八舌的理由。

眉头忍不住拧了起来。

他眯起眼睛看向朴国昌。

“他们说的都是真的吗？”

“是的金领事，一切都是真的！”朴国昌道。

“阿西吧！那你为什么，在龙国警局的时候不说 ！”

“我当时被苏晨殴打，甚至有些轻微脑震荡，还请您谅解！”

朴国昌的演技开始爆发。

那种又气恼又悔恨的心理，被他活灵活现表演在了脸上。

看着金泰安因为气愤，而剧烈起伏的胸膛。

朴国昌心里在不断冷笑。

终于金泰安的情绪到达了临界点。

“可恶啊！”

“这个苏晨竟然这样对我我们大棒子民族的国民，我一定要让他付出代价！”

“朴国昌我现在就动身，前往龙国外交部，我一定会给你一个满意的答复！”

..................................

看着金泰安转身离开的背影。

朴国昌和李川相视一笑。

两人脸上不约换上一副奸计得逞的表情。

而这还不算完。

在棒子国驻龙大使馆完事后。

这帮人又马不停蹄来到岛国驻龙大使馆。

相同的说辞再次上演。

只不过这次换了一个表演者。

冈本一龙一口一个八嘎。

让岛国大使馆负责人，听的怒火中烧。

在他们眼中。

苏晨俨然已经成为了十恶不赦的代名词！

两个小时后。

一架魔都飞往京城的班机稳稳落地。

金泰安和岛国驻龙领事，直奔龙国外交部。

在简单表明来意后。

他们顺利进入龙国外交部。

负责接待他们的人，正是司长汪斌。

“二位，这么着急见我，是有什么事情吗？”

汪斌脸上总是带着如沐春风的微笑。

如果是平日里，金泰安这两人那一定会，客气的和汪斌打过招呼。

可是今天他们来可不是做客的。

而是兴师问罪！

“汪司长你好，我们国家顶流艺人朴国昌被打的事情，你听说了吧？”

“没错，还有我们国家的艺人冈本一龙。”

汪斌脸上的微笑僵了僵，反问道。

“这事情我知道，不过警方不是已经解决问题了吗？”

“判定的结果不是说 ，两方人互殴，并且也签订仂谅解书吗？”

“这还有什么问题吗？”

“明星艺人之间的事情，有时候打打闹闹炒炒流量，都是很正常的事情， 二位不用太过紧张。”

汪斌说话有理有据，可是这样也并不能轻易堵住这两人的嘴。

“汪司长，这件事情我们已经找到了朴国昌和冈本一龙，根据他们所说，事情的发展过程，可并不像他们说的那样。”

“都是那个苏晨在其中拨弄是非，颠倒黑白，才让龙国警方误判了案情，我们的国民，明明是被殴打的那个，怎么就成了互殴？”

“这是对我们赤裸裸的欺辱！”

“我们一定要看到事件的真相，给我们的国民一个公平公正的解决办法！”

两人的态度异常强硬。

但这样的结果就是。

让一向被国民称为谦谦君子的汪司，罕见的板起了脸！

“二位领事，既然你们对我们龙国警方的处理结果持疑，那么我们可以再次重启调查。”

“而不是仅仅凭借你们的一面之词，就给我们国家的公民安上莫须有的罪名！”

汪斌和金泰安两人针锋相对。

瞬间火药味儿四起！

“所以汪司长的意思，是要包庇这个叫苏晨的艺人了？”

金泰安同样直视着汪斌。

后者却轻笑一声。

“金领事大概是在说笑了，在我们龙国判定一个人的是否有罪，讲究的是证据，而不是红口白牙随意编造，难不成，在你们国家，你们开开口，就可以给普通国民定罪？”

“汪司长！”

金泰安声音陡然拔高了几分。

汪斌淡淡看着他。

“ 怎么了金领事，难道我说的，不正是你现在对我提出的要求吗？”

“龙国有句古话，叫己所不欲勿施于人。”

“你们今天的来意我已经知道了，我们马上就会重新启动案件调查，希望到时候结果如果和你们期待的有差别，你们也可以坦然接受。”

“我们只讲究证据！”

“我还有事，恕不远送。”

汪斌说完就走。

只留给他们一个潇洒的背影。

金泰安看着那背影，腮帮子鼓的老高。

咬肌位置肌肉条条分明。

“好！我倒是要看看，你们到底能调查出来一个什么结果！”

“如果不能拿出有力的证据，我们一定不会善罢甘休！”

身边岛国领事同样阴沉着脸。

看着汪斌离开的方向。

他也会等着看看，究竟他们能怎么改变既定的事实！

................................

魔都。

冯爱华和苏晨吃过饭后。

就被韩朵邀请到了星途娱乐，进行参观。

苏晨百无聊赖跟在二人身后。

星途娱乐对他来说实在是太熟悉了。

唯一的变化，或许就是员工妹子们每天穿的丝袜颜色不同。

“冯部长这是我们之前推出的几部，警匪题材影视作品。”

“这边几部是卧底类型。”

“我们对于这系列的影视剧拍摄还是非常有经验的。”

“呵呵...看得出来，如果有合作需要，我会第一时间找你们的。”

冯爱华仰着头，笑呵呵看着墙壁上的海报。

星途娱乐的制作班底确实不错。

就在他看的兴起时。

口袋里的手机却响了起来，打断了韩朵的介绍。

看了一眼来电号码，冯爱华严肃了几分。

“不好意思韩总，我先接个电话。”

----------------------------------------

第439章 不速之客

冯爱华面对韩朵和苏晨，并没有太多防备。

只是致歉一句过后，就接起了电话。

“汪司长我是冯爱华。”

“对，我目前没在京都。”

“你说苏晨？”冯爱华说到这看了苏晨一眼。

苏晨被提到自己的名字，同样也好奇了起来。

“好，我知道了，我以最快的速度，给你一个答复。”

冯爱华挂断电话。

苏晨就凑了过来。

“怎么了冯部长，汪司长想我了？”

冯爱华翻着白眼收起手机。

指了指苏晨。

“还贫嘴。”

“你小子这次摊上麻烦了。”

“汪司长刚才打电话通知我，你昨天和冈本一龙他们的案子要重新调查，并且还是专门成立工作组调查的那种。”

“那案子不都已经结案了吗？还有什么好调查的。”

苏晨撇了撇嘴。

冯爱华叹了口气。

“汪司长说，这两个人闹到棒子国和岛国驻龙大使馆了。”

“这两个国家的领事，刚刚才去外交部找到了汪司长，说这件事情是你在其中颠倒黑白，才导致了龙国警方的误判。”

“现在这事情已经有些棘手了，一个不小心就是外交矛盾。”

“外交部对这件事情也非常重视。”

“你小子跟我说实话，这次到底是他们先挑事，还是你坑了他们？”

“不许忽悠我！”

见冯爱华的那一脸严肃。

苏晨也没有跟他嘻嘻哈哈。

同样认真道。

“这种事情我怎么会说谎呢，事情的过程，就和网上视频公布的一模一样。”

“这次我真发誓！”

冯爱华瞥了一眼苏晨的手。

确定这次发誓竖的不是中指后。

立刻轻松了一下。

想来在这种事情上，苏晨应该也不会分不清轻重。

“既然是这样那就没问题了。”

“咱们身正不怕影子斜，我这就通知魔都警方，让他们重启案件调查 。”

“《孤注一掷》上映的事情不能耽搁，你们忙去吧。”

冯爱华说完就匆匆离开了星途娱乐。

韩朵有些担忧的看着苏晨。

“苏晨这次该不会出什么问题吧？”

“毕竟这次的问题，都上升到外交高度了。”

“不碍事的 ，不用担心，我看这一切就是李川那小子在背后捣鬼， 等找到了机会了，我在好好收拾他！”

“行了老板，咱们找个时间和院线方见见面，商量一下上映时间吧。”

............................................

另一边。

在汪斌答应重启案件调查后。

金泰安和岛国领事，也就离开了京都。

朴国昌和冈本一龙在机场接到他们后。

就迫不及待询问起了结果。

“金领事，龙国外交部怎么说？”

“答应让苏晨公开道歉了吗？”

金泰安脸色并不太好看。

想到刚才汪斌对他们的态度。

他更是不满到了极点。

“龙国外交部已经答应对案件重启调查，最后的结果会根据调查结果来决定。”

“不过我看他们的态度，他们很有可能会包庇苏晨！”

“你们这段时间别闲着，就算这次被他们蒙混过去，找不到苏晨颠倒是非的证据，你们也可以刻意制造一点机会。”

“我们大棒民族的荣誉绝不允许，被任何人践踏！”

旁边冈本一龙闻言，立刻抬眼看向对面的岛国领事。

当看到后者对他轻微点点头后。

冈本一龙顿时也已经明白了该如何去做。

魔都警方的效率非常快。

在冯爱华将情况通报后。

针对苏晨与冈本一龙与朴国昌等人互殴的案件。

再次被重新启动调查。

“局长，我觉得这案件完全没有重启的必要，现场人证物证的都已经非常齐全了。”

上次的案件经办警察吴军，站在局长办公室如实说着。

“我也知道没什么好调查的，不过该走的形式的还是要有的，你们这次所有人的证据都要记录清楚。”

“最好是有视频证据，然后人证的证词也要 记录清楚一些。”

“要保证不给别人落下口实的机会，懂吗？”

“是！”

吴军领命后就带着警员再次来到了魔都大酒店。

其实也并没有太多不同寻常的地方。

只是将两个包厢的服务员找到，然后再次进行证言采集。

毫无疑问，在讲明白这其中的利害关系后。

没有人会将这件事当做儿戏。

重启调查的过程异常顺利。

不过吴军临走时， 又将魔都大酒店当天晚上，所有包厢客人的详细信息要来了一份。

接着根据信息，对当天晚上看热闹的客人们进行了一次谈话。

一听说是询问那天晚上的事情。

其他客人们的情绪似乎格外高涨。

“警官你是不知道，那个棒子和鬼子，简直就不是个东西，仗着自己外国人的身份就想欺负999包厢的人。”

“打的好！我觉得苏晨打他们都打轻了，什么东西！”

“啐！那两个不是好玩意，那些帮他们说话的几个龙国人更不是好东西！”

结果不出所料。

依然和警方事先掌握的情况保持一致。

当天晚上吴军就将案情材料递交了上去。

魔都警局在让冯爱华看过后。

就递交给了外交部。

晚上十二点。

汪斌正在办公室加班。

就收到了魔都警察发来的资料。

认真翻看一遍。

他将面前资料合上。

想到金泰安那信誓旦旦的模样。

忍不住摇头笑出了声。

“呵呵...这么多年过去了，这些人果然还是依旧蛮不讲理。”

“不过魔都警局的速度，未免也太快了一些吧。”

仅仅只是一天的时间。

就结束了案件调查。

虽然他也知道，结果是没问题的。

但是为了堵住金泰安和岛国领事的嘴。

汪斌并没有急于告诉他们，案件调查的结果。

毕竟这样可能会让他们觉得。

他们是在敷衍了事。

“先等两天，在通知他们吧。”

将案情资料放进抽屉。

办公室大灯被关闭。

桌上的台灯亮了起来。

...................................

次日。

苏晨在从冯爱华口中得知。

重启调查的结果，和之前调查没有区别后。

也就渐渐将重心放到了《孤注一掷》的首映上。

只是没想到的是。

公司今天却来了两个不速之客。

----------------------------------------

第440章 来找茬

正忙着和韩朵商量首映仪式的苏晨。

就听到前台位置传来一阵嘈杂。

带着好奇苏晨刚走出办公室。

就看了正在和前台小姐姐发火的朴国昌和冈本一龙。

韩朵见状立刻就要上前。

苏晨突然伸出手，将她拉到了身后。

自己主动走了上去。

“交给我，帮我翻译就好。”

朴国昌和冈本一龙这时，也正好看到了迎面走来的苏晨。

两人眼底闪过一丝阴险后。

对着苏晨皮笑肉不笑道。

“苏先生又见面了。”

因为事还多，苏晨并没不打算和他们搞那些弯弯绕绕。

直接皱眉道。

“有事吗？”

朴国昌并没有回答苏晨的话。

而是看了眼身后的美女前台道。

“早就听说星途娱乐，是龙国最有实力的娱乐公司，我们今天过来，也是想好好参观参观，我想韩老板和苏先生应该不会拒绝吧？”

苏晨心里亮的跟明灯似的。

就知道这两个人来没好事。

回答起来更是一点面子不给。

句句直戳两人心窝。

“参观学习我看就没有这个必要了。”

“要不你们干脆和我们星途签约吧？”

“ 反正我之前看过你们的签约价格，虽然不低，但是我们星途也承担的起。”

“到时候当了我们的员工，怎么参观都可以。”

“不过要是真当了我们公司的员工，可就别在那么犯贱了，毕竟你们真的挺让人讨厌的。”

“我怕你们被套麻袋。”

苏晨边说，韩朵边翻译。

朴国昌和冈本一龙脸色，当即肉眼可见的黑了下来。

但更让他好奇的是，什么叫套麻袋？

“套麻袋？”

苏晨看了一眼，在一边和其他员工妹妹聊天的赵康，打了个响指。

“演示一下什么叫套麻袋。”

赵康别的不擅长。

犯贱整活，可是深的苏晨真传。

他一溜小跑，不知道从哪里找来一个化肥麻袋。

然后对着同样在场的王君。

使了个眼色。

王君立刻会意。

表情一变，竟是模仿起了冈本一龙的神态习惯。

走在走廊过道上。

一脸趾高气昂。

对着一个员工大发雷霆。

俨然和冈本一龙对待前台的态度如出一辙。

但下一秒赵康就悄咪咪从身后。

将麻袋套在了王君头上。

紧接着就是一阵装模作样的拳打脚踢。

嘴里还怒骂道。

“让你装逼！让你找事！”

“打死你个傻逼！”

听着经纪人的翻译。

冈本一龙脸色变了变。

这是威胁，这是赤裸裸的威胁！

朴国昌冷冷看着这一切。

出声回怼道。

“原来这就是贵公司的公司文化。”

“难怪你们苏先生也这么喜欢殴打他人！”

朴国昌的话，苏晨直接当做了耳旁风啊。

从朴国昌今天的反应来看。

苏晨已经知道了这两人的来意。

他们今天就是找上门来找事的。

苏晨敢保证。

如果今天苏晨动手把他们打出去。

这两个人不仅不会还手。

而且马上这件事情，就会被发到网上！

这种套路简直....

太低级了！

赵康和王君还在卖力表演。

现场员工被这两人逗的哈哈大笑。

苏晨拍了拍手。

“好了，表演就到此为止了。”

“赵康过来，我有点事和你说。”

苏晨毫不避讳的当着二人面前，和赵康一阵耳语。

后者忽然贱笑了两声。

就小跑了出去。

朴国昌今天本就是为了激怒苏晨。

想要坑苏晨一把。

可眼下这样被无视。

朴国昌咬了咬牙莫名其妙咆哮道。

“苏先生你把我们就这样晾到一边，这就是你们的待客之道吗？”

“简直毫无礼貌！”

“我看你们星途娱乐，也不过就是一群乌合之众组成的公司！”

朴国昌和冈本一龙两人打着配合。

一口一个八嘎，一口一个阿西吧。

顿时让其他员工怒火中烧。

韩朵也后知后觉反应了过来。

知道这两人今天就是来找茬的。

不由看向了苏晨。

“要不我们直接报警吧？”

“报警？报警干什么？朴先生和冈本先生是来参观学习的，我们应该好好尽尽地主之谊。”

苏晨笑眯眯道。

看到苏晨的反应，韩朵想到了苏晨之前坑人时候的表情。

好像也是这个样子...

当即韩朵不再多言。

苏晨转身看向身后义愤填膺的员工喊道。

“好了，大家去忙吧，这件事情我来处理。”

虽然员工们心里还是有气。

但苏晨的话，在星途具有相当的分量。

员工们狠狠瞪了朴国昌和冈本一龙后，还是回到了各自工位上。

苏晨这时才一摊手对朴国昌和冈本一龙道。

“二位说的对，来者是客，是我们的怠慢了。”

“请到会客厅。”

苏晨前后变脸之快。

让两人明显嗅到了一股阴谋的味道。

可他们今天就是来找茬的，哪有害怕的道理？

冷哼一声。

二人就大摇大摆的朝着会客厅走去。

同时在心里暗暗想着一会，要怎么激怒苏晨。

走进去会客室内。

苏晨故意没有关闭会客室房门。

这就导致所有员工，表面上在忙着工作。

暗地里都在关注着会客室里的一举一动。

朴国昌和冈本一龙刚坐下。

就大咧咧翘起了二郎腿喊道。

“阿西吧，这么久也没人送茶水吗？”

“你们星途娱乐该不会这么穷吧？”

“呵呵，当然有，不仅有茶水，我们甚至还为二位准备了茶点呢。”

苏晨点点头，当即有美女秘书端来两杯咖啡。

去而复返的赵康也回来了。

他手里提着一大袋东西。

轻咳嗽了一声，算是通知苏晨。

“赵康回来了啊，快把东西摆上。”

在朴国昌和冈本一龙懵逼的注视下。

赵康从口袋里掏出了一个烤肉架。

还有各种需要烤制的菜肴。

摆好餐具，赵康又忙活着端来炭火。

大有一副真要给朴国昌和冈本一龙，来个现场烤肉的感觉！

这一些操作，让两人彻底懵了。

难不成，苏晨是真准备请他们吃下午茶？

----------------------------------------

第441章 最出名的就是烤肉

房间中的气氛在这一刻，忽然变得怪异了起来！

朴国昌和冈本一龙两人，不再喋喋不休的无故找茬。

只是看着赵康摆弄着面前的烤肉架，和里面的炭火。

韩朵站在苏晨身边。

虽然不知道苏晨为什么让赵康这样干。

但是要是她也觉得，苏晨这是真想请这两人吃下午茶，那她就白认识苏晨这么久了！

桌上的菜肴，随着赵康的进进出出，变得越来越丰盛。

很快就摆满了一整张桌子。

朴国昌和冈本一龙眼中的疑惑，也越来越浓。

赵康这时停下了手上的动作。

扫了一眼桌上的各类肉品点点头。

“二位稍等片刻，还差最后一道菜！”

赵康说完就在两人的注视下，小跑了出去。

等再回来时，手上已经多出了一碗摆盘精致的辣白菜！

“这....”

这东西可是朴国昌的心头好。

一看到苏晨还准备了这些。

朴国昌的心里，这下真不知道苏晨在打什么算盘了。

“难不成这家伙是真的想和我们和解？”

苏晨看到朴国昌和冈本一龙脸上，那抹思考还有笑意。

同样脸上带起了微笑。

和自己接触不深的人打交道，还真是轻松呢。

小玩意儿还挺好骗！

“好了，接下来的就交给我吧。”

苏晨挽了挽衬衣袖子。

拿起烤肉架，熟练的将烤肉放在烤肉盘上。

“滋啦！”

油脂和高温所产生的美拉德反应。

很快就让香味充斥在整个会客厅。

会客厅外，所有员工都翘首以盼着会客厅内的情况。

当看到苏晨竟然亲手为两人烤肉。

一个个惊讶的下巴都快掉地上。

这是什么情况。

苏晨到底要干什么？

所有人里面，只有赵康看着苏晨的操作，慢慢扬起了嘴角。

然后悄无声息的退了出去。

完成苏晨交代给他的最后一个任务！

随着香味越来越浓郁。

苏晨将一片烤制好的牛肉。

放到了冈本一龙的餐盘里。

“冈本先生尝尝？”

冈本一龙拿起筷子，将烤肉夹起来，在眼前认真的看了看。

看他犹豫不决的表情，苏晨感觉他就差拿银针试毒了。

过了几秒钟。

冈本一龙 还是将烤肉送到了嘴里。

仔细咀嚼两下。

充盈的奶香味，瞬间填满了整个口腔。

紧接着就是烤肉特有的香气，在舌尖上跳跃。

毫无疑问，这烤肉是好吃的！

冈本一龙下意识微微点头。

表示了对烤肉味道的肯定。

苏晨又将一片烤肉放在朴国昌的碗中。

“朴先生也尝尝吧。”

说罢。

苏晨又看向了冈本一龙。

“冈本先生觉得烤肉味道怎么样 ？”

冈本一龙本想脱口而出一句“好吃”。

不过看到苏晨那张笑吟吟的脸，最终只是平静道。

“还不错。”

“只是...还不错吗？”

苏晨故作夸张反问一句。

“不应该啊，这可是从岛国进口来的顶级牛肉 ，味道应该非常好才对啊！”

“从我们国家进口的？”

冈本一龙闻言，近距离查看起盘子里还未烤制的牛肉。

果不其然。

牛肉油脂丰富。

脂肪和肌肉部分均匀分布，呈现出一种匀称的雪花斑点。

确实是岛国的顶级牛肉。

“不错，我们的国家牛肉质量就是非常高。”

苏晨赞同的点点头 。

“没错，你们国家的牛肉确实非常不错。”

“但是我觉得你们国家可不止牛肉适合做烤肉。”

“还有非常非常多的东西，同样适合做烤肉，你说是吗冈本先生。”

苏晨笑容不减。

可冈本一龙却愣住了。

“你这是什么意思？”

苏晨依然笑道。

“没什么意思，就是字面意思。”

“你们国家最出名的不就是烤肉吗？”

“还是适合大火猛烤的那种！”

朴国昌还听的云里雾里。

正想反驳苏晨说，他们棒子国的烤肉才是世界第一。

结果身边的冈本一龙 ，忽然暴起。

一把掀翻了面前的餐具。

一双眼珠子都快要凸出来！

“八嘎！”

“叮！获得冈本一龙负能量值19999！”

苏晨对于冈本一龙的反应，没有任何反应。

他只是看着暴跳如雷的冈本一龙。

“怎么了冈本先生，我这可是在夸你们国家呢，怎突然就不高兴了？”

苏晨笑容里满是讥讽。

冈本一龙感觉胸口有一团火在熊熊燃烧。

他从来没想过，苏晨竟然会用这么恶毒的话语，来回敬他！

“八嘎！”

“苏晨你这是对我们大岛帝国的侮辱！”

“我和你拼了！”

冈本一龙咬着牙从就要朝苏晨冲来。

可是苏晨根本连想要闪躲欲望都没有。

就那么静静的站在原地。

他倒是期望，冈本一龙能上来给他一拳。

然后自己顺理成章的再给他十几个大逼斗！

朴国昌这时也反应了过来。

他连忙起身拉住了盛怒之下的冈本一龙。

“冈本先生，苏晨就是在故意激怒你，你一定要冷静！”

“不能上他的当！”

“你放开我！你放开我！”

冈本一龙想要从挣脱朴国昌的束缚。

身边的经纪人，又也拉住了他。

“冈本冷静一点！”

冈本一龙又挣扎了两下，想到刚才吃下的牛肉，又想到苏晨的话。

忽然感觉胃里一阵翻滚。

就开始干呕起来。

“怎么了？要吐啊？这不是糟蹋东西吗？”

苏晨不屑的摇摇头。

“这战斗力简直太弱了，我就A了一下，你怎么就开大了？”

朴国昌好不容易将冈本一龙，重新拉回到了桌位上。

他瞪着苏晨严肃道。

“苏晨，你怎么可以对冈本先生，说这些，难道你们国家就没有沉重的历史吗！”

面对朴国昌的质问。

苏晨撇了撇嘴。

“我们国家当然也有沉痛的历史。”

“不过，那还不是因为那些烤肉吗？”

“所以我说这些有什么错吗？”

“ 呵....”

苏晨一句话怼的朴国昌一阵语塞。

苏晨斜睨了瞪着自己的冈本一龙一眼。

将桌上的一碟辣白菜，朝朴国昌面前推了推。

“朴先生，你也别客气，尝尝你们国家的特色美食。”

朴国昌看着那碟辣白菜认真想了想。

他确实没想到，辣白菜能有什么让苏晨抨击他的地方。

但他也没有动筷子。

都现在这个时候了。

哪里还有吃饭的心思？

----------------------------------------

第442章 就是就是！

苏晨看朴国昌久久不动筷。

知道这货是没打算吃了。

索性也不再劝他。

只是对着门外拍了拍手。

刚才去而复返的赵康，又从门外走了回来。

只是这次不同的是。

他手上还牵着一只柴犬。

“嘿嘿，晨哥！”

赵康牵着那只柴犬，在会客厅里晃悠了一圈。

没有人知道赵康这样做的原因。

但下一刻，赵康一直藏在背后的手掏了出来。

手里竟然也拿着一小碗辣白菜。

而且似乎是担心他们看不清楚。

赵康还专门在朴国昌，和他经纪人面前扫了一圈。

好让朴国昌他们确定。

这就是一碗朴实无华的辣白菜。

但紧接着就发生了，让朴国昌血压直飙二百八的一幕。

赵康将那碗辣白菜，放到了那只柴犬的面前！

显然意思就是说。

这就是狗的食物！

“阿西吧！”

“你在干什么！”

朴国昌“腾”的一下从桌位上站了起来。

可没等他继续下一步动作。

所有人的注意力，都被地面上的那只柴犬吸引了过去。

那柴犬在辣白菜上嗅了嗅。

接着就叫了一声，将狗头转到了一边。

“噗嗤！”

韩朵顿时憋不住了。

赵康连忙摸了摸狗头。

然后伸着手，又将辣白菜朝狗嘴下推了推。

“嘬嘬嘬....”

“吃啊，你都快尝尝味道怎么样。”

赵康唤了两声。

但是显然那只狗并没有要给他面子打算。

依然倔强的将脑袋转到了一边。

赵康站起身，故作惊讶道。

“晨哥，这辣白菜，狗都不吃啊！”

“对啊，这辣白菜狗都不吃！”

苏晨和赵康两人就像一对捧哏。

一人抛话，一人接话，对着地上那只柴犬嘴边辣的白菜疯狂输出。

朴国昌这会整个人感觉都不好了。

他想到了所有，有关泡菜的负面内容。

包括什么致癌什么疾病。

可唯独没想到，苏晨这一句狗都不吃，直接让他破大防了！

“叮！获得朴国昌负能量值19999！”

“ 阿西吧！”

“苏晨，你不要欺人太甚！”

苏晨看着额头青筋暴起的朴国昌。

非常淡定的将桌上那碟辣白菜，又朝他面前推了推。

“没事，狗不吃，那要不还是你吃吧。”

“反正你也是从小吃到大了。”

“ 别客气，请开动吧！”

韩朵此刻已经笑到花枝乱颤。

她知道苏晨损人厉害。

可完全没想到， 她损人能损到这种程度！

关键赵康也不知道哪找来的这只狗，竟然还如此配合！

如果说狗吃了，本身侮辱性就行已经极强。

可是狗不吃，那她宣布这一刻这个画面足以封神！

“哈哈哈哈哈！”

韩朵笑的肆无忌惮。

而会客厅外的员工。

现在已经笑出了眼泪。

谁整人能整过苏晨这个活爹啊！

“ 哈哈哈...苏晨真的笑死我了！”

“朴国昌脸都绿了，不知道他以后还会不会这么爱吃辣白菜！”

“苏晨又是平A了一下，换取到了朴国昌的大招！”

“让你们来星途找事，这次好了，踢到铁板上了！”

朴国昌一把将面前的辣白菜，掀翻在地。

他这辈子都没受过如此奇耻大辱！

“啊！！！”

“苏晨我跟你拼了！”

朴国昌张牙舞爪的就要朝苏晨方向扑。

身边已经恢复冷静的冈本一龙 。

连忙站起来拉住了他。

“朴先生，冷静，你要冷静啊！”

“刚才我都忍下来了，你也一定要忍住啊！”

“去你妈的，我今天非要干死苏晨这个王八蛋！”

朴国昌甩开冈本一龙。

又被经纪人拉住手臂。

“你放开我！”

“今天苏晨和我，只有一个人可以从这个大门走出去！”

朴国昌在歇斯底里的咆哮。

苏晨则是不咸不淡的回了一句。

“那要真是这样，估计出去的人，也只能是我了。”

“要不你们干脆一起上吧，反正我看你们对我的意见都挺大的。”

苏晨对着两人勾了勾手。

冈本一龙动了动小胡子。

嘲讽般的看向苏晨。

“苏晨你别以为，我们不知道你就是想故意激怒我们！”

“我们是不会上你这个当的！”

“上什么当？你们想打我不是事实吗？”

苏晨一摊手继续道。

“不过我还挺好奇的，为什么朴国昌他自己都忍不住，却要让你忍住呢？”

“难不成他们棒子国的人，就是要比你们岛国人更有骨气一点？”

“还是说，他觉得你们岛国人可以被骂，他们棒子国的人就不可以？”

还一脸淡定的冈本一龙。

一下被苏晨问到了。

他扭过头和朴国昌四目相对。

然后就是松开了，拉着他的手。

“朴先生，你让我保持冷静。”

“我希望你也可以克制住自己的情绪。”

“毕竟我们岛国人最讲究公平，我们应该平等一些！”

不等朴国昌接话。

苏晨又在一边阴阳怪气道。

“啧啧....那能一样吗？”

“辣白菜狗都不吃，那说明是这只狗不懂得什么叫美食，毕竟它只是一个畜生。”

“ 每个国家都有自己的风土人情和饮食习惯，也不能说辣白菜不好吃，只是面对人群不同比较有争议罢了。”

“但是你们岛国的烤肉闻名世界，那不是有历史记载的事实吗？”

朴国昌虽然怨恨苏晨。

但现在还是狠狠赞同了这番话。

“没错！”

“这是狗不吃，是这狗不懂得什么叫美食！”

“你们国家的事情，难道有谁不知道吗？”

“我和你的情绪能一样吗？！”

冈本一龙看着朴国昌，胸口剧烈起伏起来。

就连指着朴国昌的手都开始有些颤抖。

“你...你闭嘴！”

“八嘎！”

“我凭什么闭嘴！难道事实还不让人说！”

朴国昌显然也是个杠精。

他斗嘴斗不过苏晨。

难道还能在冈本一龙的面前落了下乘？

“事实就是事实，是无论如何都不能改变的！”

“而我们大棒民族的泡菜，就算有人不喜欢，那也只能说明他没有品位！”

苏晨在一旁疯狂点头，“就是就是！”

“所以我的情绪比你更强烈有错吗？”

苏晨：“就是就是！”

----------------------------------------

第443章 混战！

冈本一龙虽然被朴国昌连珠炮似的发言， 给说的满脸涨红。

但同样作为各自国家的顶流艺人。

脾气自然也是不小的。

他看着朴国昌，一指地面上那一碗辣白菜道。

“朴国昌我看我是给你脸给多了！”

“你们国家的泡菜是什么烂东西，你心里不清楚吗！”

“之前看在你和我一起签约品牌的面子上，不想伤了你的面子，真以为这是什么好东西？”

“看到了？我们国家的狗都不吃这东西！”

“只有你们这种又穷又没有资源国家，才会将这些垃圾视若珍宝，还特么的特色美食，这就是垃圾！”

刚本一龙抬起脚，对着地上的辣白菜就是几大脚！

一边踩还一边骂道。

“垃圾就是垃圾！”

“狗都不吃的东西，还让你吃出优越感了？”

辣白菜汁水飞的到处都是。

苏晨听着冈本一龙的话，表情怪怪的。

棒子国资源少物产不丰富。

岛国不也差不多吗？

这人狠起来，还真是不得了，连自己都骂！

冈本一龙似乎情绪上头。

动作越来越大。

骂的也越来越难听。

“你们棒子国，科技科技不发达，经济经济和我们没法比，你们有什么好优越的？”

“我们国家的历史是你能评价的吗！”

苏晨：就是就是！

朴国昌站在原地 ，看着冈本一龙的动作。

将牙咬的“嘎吱”作响。

冈本一龙每踩一脚辣白菜，就像是踩在了他那强烈的自尊心上。

“阿西吧！”

“你闭嘴！”

“我们国家在怎么样，也不会靠涩情行业赚钱！”

“而你们呢！我看你小子八成也是拍小电影出道的吧！”

“你放屁！八嘎！”

冈本一龙和朴国昌的翻译。

这会已经不敢再继续将两人的话，继续翻译下去了。

忽然没有语言的交流。

两人对视一眼。

目光接触瞬间，像是隔空迸发出火焰！

“ 八嘎！”

“阿西吧！”

两人怒骂一声之后。

冈本一龙率先朝着朴国昌的扑了过去。

两人 顺势倒在沙发上扭打成一团。

“八嘎！我要把你的假鼻子打烂！”

“阿西吧，我要撕烂你的臭嘴，拔掉你嘴上丑陋的小胡子！”

两人经纪人一看这情况。

赶紧上前，想要将两人拉开。

可朴国昌和冈本一龙这两人，刚就被苏晨气的够呛。

眼下真动起了手。

俨然是要把刚才从苏晨哪受到的气，统统撒在对方身上。

双方不停交换着体位。

一会他在上，一会他骑乘！

打的那叫一个有来有回！

四只手在空中胡乱挥动。

两人的经纪人刚靠近。

就“哎呦”一声被结结实实砸了个熊猫眼。

“八嘎！”

“阿西吧！”

“我要你死！”

“我要打爆你的头！”

两人经纪人在一声怒骂之后，也加入了战局！

单人掰头，变成了双人混战。

很快他们身下的沙发，就明显有些不够用了。

苏晨懂的将面前摆满食物的茶几，朝后挪了挪了。

“没事地上也能打，铺的有地毯可软和了！”

苏晨忍不住好心提示了一句。

刚说完。

“噗通！”一声。

两个经纪人就从沙发上摔到了地上。

沙发上的朴国昌和冈本一龙激战正酣。

沙发下的两个经纪人也斗的不可开交。

战场被分割，并没有影响到他们战斗的热情。

四个人，一上一下，错落有致。

各有各的风景。

韩朵也没想到事情会演变成这种趋势。

两个来找茬的人，还没把苏晨怎么样。

倒是先自己打起来了！

苏晨可不管那么多。

掏出手机就开始录像。

远镜头与近景细节切换。

运镜和拍摄手法更迭。

高深的导演功力在这一刻被充分利用。

明明是一场普通的撕扯缠斗。

硬生生被苏晨拍出了动作大片的既视感。

就这还是在手机镜头里呈现的状态。

会客厅外的其他员工，这会早就坐不住了。

一个个堵在门口踮着脚尖，探着脑袋朝里面打量。

四人从单挑，这会已经转变成了大乱斗。

你一拳我一脚， 打的那叫一个不亦乐乎。

苏晨感觉镜头拍的差不多了。

直接收起了手机。

开始认真观察起眼前的混战。

“好的！朴国昌一记上勾拳， 正中冈本一龙下颚，有效打击，获得两分！”

“ 漂亮！冈本一龙这记手刀， 直奔朴国昌面门，打的他五迷三道神魂颠倒，获得三分！”

“朴国昌经纪人这帅气的一招膝顶，让冈本一龙经纪人瞬间没了招架之力！需要进入读秒阶段吗？”

“是的！冈本一龙经纪人双眼上翻，裁判已经进入了读秒阶段，让我们来一起倒数三个数！”

“三！二！一！”

“漂亮！读秒时间已到，朴国昌经纪人成功完成KO！”

“让我们掌声恭喜，朴国昌经纪人在本轮胜出！”

“吼吼吼~！！！”

一众星途员工，非常给面子的响起了阵阵掌声。

呐喊和尖叫让摇摇晃晃起身的朴国昌经纪人。

感觉有些懵！

可看到星途员工对他竖起的大拇指。

他还是本能的挥了挥手。

然后又对地上还在翻白眼的冈本一龙经纪人，啐了一口！

接着双眼通红的看向了，正在以骑乘位大力猛击朴国昌的冈本一龙。

“阿西吧！”

一声怒吼过后， 朴国昌经纪人加入战局。

和朴国昌一起在沙发上痛击冈本一龙！

“OK ！现在单挑环节！”

“由冈本一龙单挑朴国昌和他的经纪人！”

苏晨刚说完。

朴国昌和他经纪人，已经将冈本一龙，按在了沙发上。

对着那张欠揍的臭脸，一顿疯狂输出！

乱拳之下。

冈本一龙的脸很快就肿成了猪头！

最后也是两眼一翻 晕了过去！

苏晨的声音，又在现场响起。

“让我们一起倒数三个数！”

“三！二！一！”

“让我们掌声恭喜朴国昌组合，在本次棒岛对抗赛中，取得了最终的胜利！”

“你们是冠军！”

苏晨冲上前，将经筋疲力尽伤痕累累的两人，从沙发上拉起来。

一手举起他们的一只手，在空中挥舞。

要说星途娱乐的员工，也是一群神仙。

在苏晨举起朴国昌的和他经纪人的手之后。

好几个女员工，不知道从哪里找来了两捧鲜花和花环，直接套在了一脸懵逼的朴国昌和他经纪人头上。

“砰砰！”

赵康更是找来了两支礼花。

在现场炸响！

----------------------------------------

第444章 岛国的耻辱！

一圈人围着朴国昌和他经纪人呐喊狂欢！

“让我们用最激烈的掌声，欢送我们的冠军！”

在人群的裹挟中。

还有些神志不清的朴国昌二人。

被人簇拥着走向会客厅外。

然后就进入电梯。

苏晨则是抱着一个大音响，跟在身后高声献唱。

“豪情在天谁能与我争锋！”

“青锋在手谁能一剑屠龙！”

“中原逐鹿方显英雄本色！”

“武林风起自当气吞山河！”

五分钟后。

一切喧嚣和热闹褪去。

星途娱乐楼下。

朴国昌和他经纪人，站在马路边。

感觉刚才的场景有些梦幻。

那喧嚣过后的索然无味，反差到几乎要让他们崩溃！

只有脸上依然能清晰感受到的疼痛。

在提醒着他们，刚才的一切真的不是在做梦！

“滴滴滴滴~”

面前川流不息的车流，发出阵阵刺耳的鸣笛声。

终于将这两人拉回了现实。

他们彼此对视一眼。

忽然感觉从对方的眼中看到了深深疲惫。

他们干了什么？

这一刻，他们忽然好想逃离龙国。

逃离这个有苏晨存在的国度！

“啊！！！”

朴国昌二人仰天长啸。

“叮！获得朴国昌和其经纪人负能量值20500！”

................................

星途娱乐办公室内。

韩朵冲苏晨努了努嘴。

“这两个人怎么处理？”

苏晨看着正“睡”的香甜的两人。

贴心的为他们披上了一层毛毯。

“还能怎么办，当然是风光大办啦！”

“送医院！”

很快星途娱乐楼下，传来救护车的呜咽。

而和救护车一同前来的，还有 苏晨联系的一众记者！

冈本一龙躺担架上，被人从星途娱乐门口，朝救护车上推。

记者们只听说有大新闻。

但没想到过来一看。

竟然是被打成猪头三的冈本一龙！

闪光灯闪烁个不停。

冈本一龙懵懵懂懂睁开眼。

就看到无数镜头对准了自己。

“不要拍！不要拍啊！”

冈本一龙一只手伸出妄图遮挡镜头。

另一只手死死捂在自己的脸上。

发出绝望的抽泣。

妈的，一觉睡醒，怎么会有这么多记者！

身后经纪人同样学着冈本一龙的姿势，捂着自己的脸。

可压根没用。

毕竟他又不是明星！

记者们假装安慰。

不断想要拍摄到他脸上的伤痕。

“拍一张，就拍一张，你长这么帅，不拍一张可惜了！”

“咔嚓咔嚓！”

一张照片被定格。

冈本一龙在星途娱乐，被殴打进医院的新闻直冲热搜。

作为唯一知情的几方人，朴国昌正忙着在整形医院，复位着自己鼻子里的假体。

苏晨则是默不发声，静静的看着有关冈本一龙被打的消息。

在热搜榜单排名上一涨再涨。

大批冈本一龙粉丝，在评论区都快要吵炸天了！

“呜呜...我们家哥哥怎么会被打成这样啊！”

“星途娱乐！又是星途娱乐！”

“这事一定和苏晨脱不了关系！”

“我们哥哥嘴都被打歪了，这得多疼啊！”

李川看着热搜上，冈本一龙那嘴歪眼斜的惨状。

突然忍不住笑出了声。

“哈哈哈...冈本一龙还真是可以，也不知道这小子说了什么，能被苏晨打成了这样！”

“不过这顿打肯定不会白挨！”

“苏晨这次我看是摊上大事了！”

冈本一龙被打的消息，如同一阵风，传遍了龙国网络。

岛国驻龙大使馆。

“八嘎！”

“冈本一龙怎么会被打成这样！”

“太欺负人了！”

“他们简直是丧心病狂！”

一直没说话的岛国领事。

看着冈本一龙被打的惨状。

又看到是从星途娱乐，被送上的救护车。

嘴角勾了勾。

冈本一龙这次去星途娱乐找茬。

本来就有他授意的成分在其中。

现在结果简直出乎预料的好！

现在他已经有十足的把握，去和龙国外交部进行交涉了！

这次一定让这个苏晨，彻底被毁掉！

想到这他掏出手机。

给冈本一龙打去电话。

魔都第一人民医院。

冈本一龙刚刚清理好脸上的伤痕。

就感受到了口袋里的震动。

掏出手机一看。

他脸都绿了。

颤抖着点下了接听键。

还不等他开口。

就听到了电话那头，岛国领事惊喜中掺杂着安慰的声音。

“冈本君，这次你做的非常好，苏晨这次把你打成这样，这就是铁证如山，我向你保证，我们一定会让苏晨为此付出代价的！”

冈本一龙张了张嘴，却不知道怎么回答。

“我....”

“你不用多说，好好养伤，一会儿我就派人带你去验伤保存证据，我倒是要看看这次龙国外交部，还能怎么狡辩！”

“对了，你不应该和朴国昌一起去的吗？怎么没有看到他的消息？”

冈本一龙脸皮轻颤，硬着头皮道。

“不是领事，我....我不是被苏晨打的！”

“什么？你不是被苏晨打的？”

“怎么可能？除了苏晨，龙国还有谁敢打你？”

冈本一龙这会已经想哭了。

“我...我是被朴国昌和他经纪人打的！”

“恩？”电话那头还以为听错了，当即又重复一遍。

“你说是朴国昌打了你？”

“是的领事！”

“八嘎！他疯了吗，他为什么要打你！他人呢！”

冈本一龙回想起刚才的经历。

就感觉心脏疼的直抽抽。

在将星途娱乐发生的事情，如实说了一遍之后。

手机传来的咆哮隔着二里地都能听到！

“你们两个是猪吗？”

“你们去找别人的事情，竟然能人挑拨到打起来！”

“我们大岛帝国的脸色都要被你个蠢货丢尽了！”

“领事大人，我也不想这样啊！可是苏晨，他...他简直就是个魔鬼！”

“我也不知道怎么就莫名其妙，和朴国昌打起来了！”

“八嘎！废物！”

“我以有你这样的岛国艺人，而感到深深的耻辱！”

........

.........

----------------------------------------

第445章 解释

岛国领事内心刚升起的那一丝信心。

也随着这一通电话而荡然无存。

他甚至百思不得其解。

为什么事件的发展趋势，会演变成这个样子！

而魔都某家医美医院。

朴国昌正一脸痛苦的躺在手术床上。

嘴里还时不时发出一声痛苦的呻吟。

面前一个戴着口罩的整形医生，正拿着手上的CT片长松了一口气。

“朴先生，你的鼻子问题并不大，假体没有出现任何损坏，只要我们手动将它进行复位就可以了。”

朴国昌听到这个唯一的好消息。

终于艰难的挤出一丝笑意。

但一想到刚才那奇幻的经历，他有一种想抽自己大嘴巴子的感觉。

为什么自己会那么容易，就被苏晨给挑拨了。

还和冈本一龙大打出手。

他这会连给冈本一龙打通电话，问问伤情的勇气都没有。

可他不打。

不代表没人给他打。

电话响起。

显示来电人是金泰安！

咬了咬牙，朴国昌还是点下了接听键。

只是还没等贴近耳朵。

就听到了那头的咆哮。

“朴国昌你是疯了吗？”

“你为什么要把冈本一龙打成那样！”

“现在岛国领事，正在让我给个交代，你让我怎么解决！”

朴国昌上来就被金泰安一阵怒吼。

心里也是更加委屈道。

“金领事，事情不是你想的那样。”

“当时是冈本一龙先动手的，我只是...我只是自卫啊！”

“自卫？你说他们国家靠涩情行业赚钱，也是出于自卫？”

“额....”朴国昌被噎了下。

“那也不能怪我啊，那是他先骂我们国家的泡菜狗都不吃，我才骂他的！”

金泰安听着朴国昌的解释。

感觉世界就是一个巨大的草台班子。

朴国昌和冈本一龙这个两个人。

有一个算一个，谁都别说谁，都是蠢货！

这样的人是怎么成为顶流艺人的？

气呼呼的挂断了电话。

金泰安又给岛国领事打去电话。

出于多一事不如少一事的心态。

顶着对方的咆哮。

将事情的主要矛盾都推给了苏晨。

才堪堪将这件事情平息下去。

但事件这能就这样平息吗？

答案是不可能的！

因为还有苏晨这个不稳定因素在其中。

星途娱乐。

苏晨翻看着自己个人账号，还有公司官V的账号评论区。

里面几乎都是冈本一龙粉丝，对自己的怒骂。

说什么他是龙国娱乐圈的毒瘤云云。

“该说不说，这些粉丝还真是没有什么战斗力呢。”

“就连骂人都是这么千篇一律。”

苏晨无奈叹了口气。

静静享受着，不断上涨的负能量值。

手边的电话这时响了起来。

一看是个陌生号码。

接听起来苏晨听到了，那标志性极强的儒雅笑声。

“苏晨好久不见啊。”

“汪司长？”

“ 呵呵...是我。”

汪斌这时候打电话，不用多说肯定冈本一龙进医院分不开关系。

但只要你不问，苏晨就不提！

“哈哈...汪司长好，吃了吗您？”

“.........”

那头忽然沉默了下。

才没好气道。

“行了，别和我顾左右言其他了，冈本一龙的事情的已经知道是怎么回事了，不过你怎么现在还不澄清，和这件事情撇开关系？”

“我看冈本一龙那些粉丝，似乎对你怨气不小，早点解决吧，毕竟影响不太好。”

汪斌一发话。

苏晨顿时知道，想靠这事赚取负能量值的计划，算是破灭了。

只能答应道。

“我知道了汪司长，一会我就把这件事情解决掉，保证不会影响龙国的外交形象。”

“那你既然已经有办法了，我也就不多问了，有时间来京都外交部做客。”

电话挂断。

苏晨看着已经黑了的手机屏幕。

然后嘴角勾起。

再次唤醒屏幕。

点开了相册.....

“老板我用用你的电脑。”

没等韩朵答应，苏晨已经坐在了电脑前。

熟练的打开剪辑软件。

然后将手机内，刚拍摄的大乱斗画面传到了电脑上。

然后一通花哨的剪辑操作。

不到二十分钟。

苏晨满意的欣赏着自己的杰作。

视频时间不长。

只有不到五分钟。

但却十分吸引眼球。

尤其是片头那几个大字！

【朴冈大战！究竟谁能笑到最后？】

然后苏晨直接将这条视频。

更新到了自己和星途娱乐账户下。

原本就正是众人焦点的两个账号。

一有动态发布。

就立马引起了大量网友关注。

其中不少还是冈本一龙的粉丝！

视频刚点击开。

一声正气十足霸道无比的歌声，率先响起。

“豪情在天谁能与我争锋！”

紧接着【朴冈大战！究竟谁能笑到最后？】的特效大字。

伴随着音效从屏幕中跃出！

所有人都被这无厘头的话题和风格，看的一脸迷茫。

但下一刻，画面就已经开始播放。

朴国昌和冈本一龙，两人相对而立。

身边茶几上摆满了各类丰盛的烤制肉品。

两人视线交织碰撞的那一刹那。

配合上苏晨的剪辑手法。

外加一点特效，和紧张的背景音乐。

让所有人都感受到了此时气氛的紧绷。

冈本一龙的双眼，有一团特效火焰在燃烧。

朴国昌的一双眼，就像超人般，朝外激射着激光光束。

特效碰撞瞬间。

两人也动了。

他们互飙着垃圾话，朝对方冲了过去。

直接在身后的沙发上扭打成一团。

朴国昌挥动拳头同时。

拳头上有点点光团在萦绕。

“砰！”

一声闷响。

光团砸在冈本一龙的脸上。

如同漫天星河灿烂！

冈本一龙吃痛一声。

扯起巴掌就朝朴国昌脸上呼。

挥到一半的时候，一团火焰特效在冈本一龙掌心熊熊燃烧。

“卧槽！火云掌！”

无数正在观看这条视频的网友，瞬间笑裂开了！

“这到底是什么神操作，斗气化马？”

“哈哈哈...笑到我喷饭，这就是棒子和岛国的那两个顶流艺人吗？”

“笑死！难怪能当顶流艺人，原来各个都是身怀绝技啊！”

“朴国昌：这一拳二十年的功力你挡得住吗？ 冈本一龙：小问题，我的鼻窦带火花！”

“哈哈哈哈....”

网友们打架没少看。

可是顶流艺人之间的全武行还真没见过！

再加上这狂拽酷炫吊炸天的攻击特效。

直接buff叠满！

......

......

----------------------------------------

第446章 吃瓜！

网友们这边在嘻嘻哈哈。

而冈本一龙的粉丝，这会心都快碎了。

尤其是看到冈本一龙经纪人败下阵来。

然后他被朴国昌和经纪人疯狂二打一的时候。

那哪里是在打人啊？

打狗都不能下这样的死手吧？

直到最后冈本一龙两眼一翻。

晕死过去。

冈本一龙的粉丝，感觉呼吸都跟着他们家哥哥一滞。

“呜呜呜...冈本哥哥！ ”

“太惨了，冈本哥哥被打的太惨了！”

“虽然冈本哥哥打输了，可是他最后一打二真的很帅啊！”

“其他网友：一打二？那是一个人被两个暴打好吧！”

冈本一龙的粉丝在短暂伤心过后。

立刻将对准苏晨的枪口，对准了朴国昌。

纷纷跑到朴国昌和身后公司账号下，疯狂开喷！

“你这个该死的棒子，二打一胜之不武！有本事和我们家哥哥单挑啊！”

“朴国昌你真该死啊！”

“朴国昌你必须和我们家爱豆道歉！”

朴国昌的粉丝，在看完视频后 。

同样心疼到不行。

虽然朴国昌打赢了，可同样是伤痕累累。

尤其是鼻子，都被打歪了！

现在又被冈本一龙的粉丝这样骂。

顿时也坐不住了。

一些铁粉振臂一呼。

立刻就有大批粉丝响应。

他们不仅在朴国昌账号下，和 冈本一龙粉丝对喷。

还跑到冈本一龙和身后公司账号下以牙还牙！

“你们自己家爱豆战斗力不行，活该被打成这样！”

“不要狗叫！不要狗叫！”

“一群垃圾！我们家哥哥打他怎么了！打得好！”

战火一触即燃。

并且愈演愈烈！

两人的粉丝，很快就从朴国昌和冈本一龙的个人身上。

上升到了国家与国家之间的缺点攻击。

什么炭火烤小人。

什么泡菜狗都不吃这种话题。

在疯狂的粉丝面前，已经不够看。

各种尖锐的问题被不断指出。

并且越骂越难听！

最终这货在龙国点燃的战火。

还是烧到了朴国昌和冈本一龙，身后的国内。

龙国这两人的粉丝毕竟还是少数。

本国内的粉丝，一听到这个消息。

立刻纷纷加入了互喷大军。

那一天围脖海外新注册账号数量在疯涨！

围脖作为主战平台，面对这泼天的流量。

也展现出了专业公司的优秀业务能力。

他们甚至为了保证两个国家的的信息，能够实时同步。

还专门在增加了独立的部门。

用来保证这期间海外网络的稳定。

并且为了让两方粉丝能够无障交流。

还贴心的增添了一键翻译功能！

苏晨正在吃瓜。

看着围脖不断更新的功能，都忍不住给他点了个赞！

至于龙国高层。

由于朴国昌和冈本一龙都和龙国毫无任何关联。

索性也不发表任何意见。

只是默默给通信部门下达了一条命令。

要全力保证通信网络的顺畅。

毕竟作为赛事承办方。

提供良好的服务保障，才是真正的地主之谊。

一场打斗。

吸引了三个国家的网友热情反响。

棒子国和岛国网友，是忙着互喷。

而龙国网友则是忙着喊666！

从战斗打响开始仅仅四个小时，就进入了白热化阶段。

最终棒子国和岛国高层终于看不下去了。

他们找到龙国，要求围脖暂时关闭海外用户账号权限。

这一无异于拉电闸的操作。

直接让海外网友红温了。

他们纷纷冲到自己国家外交部的官网下 留言。

要让他们为自己国家的艺人讨回公道！

迫于舆论的压力。

两国高层以为最快的速度，找到了冈本一龙和朴国昌。

让他们握手言和。

并声称该事件，完全是一场误会！

尽管两国网友并不相信，官方给出的解释。

但相关的消息，在网络上直接呈现一种被屏蔽状态。

事件的热度，就这样被一点点降低。

要说最遗憾的还是龙国网友。

本来有机会，足不出户吃国际大瓜。

但是刚准备好瓜子饮料，瓜“砰”的一下没了！

这和脱了裤子，就让我看这有什么区别？

心痒难耐的龙国网友，最终还是将注意力瞄准了瓜的源头——苏晨！

星途娱乐账号下。

网友们评论已经刷屏！

“苏晨出来讲讲，到底是什么情况？为什么他们就打起来了。”

“苏晨苏晨！为什么他们会在星途娱乐打起来？”

“我看旁边还有饭菜，是吃饭的时候产生了口角吗？”

评论一条接着一条。

但苏晨根本没有回复。

虽然他也想说。

但是这个关头上，有些浑水是不好淌的。

可惜...天不遂人愿。

网友们在刷了一会评论后。

不知道哪个天杀的开始带头起哄！

将目光放在了苏晨即将上映的电影上！

“苏晨我好难受...求求你了给我说吧！你要是不给我说我会睡不着的，你说不说，不说新电影我在想看，我都不去看了！”

“臣复议！！！苏晨你不说，我就一头创死在你们首映典礼上！”

“创死自己我不敢，我敢去扔臭鸡蛋！”

“你们都不看，那我也不看了！”

网友们在某些不当人的时候， 总是出奇的团结。

类似的评论很快就达到了近百万条！

直到最后，韩朵都坐不住了！

“苏晨要不你还是去说说吧？”

“网友们现在就是那偷不到瓜的猹，你可不得急死他们？”

网友们是不是猹苏晨管不着。

但是他并不想和钱作对。

而且他貌似还看到了一个狂赚负能量值的办法！

“咳咳...那既然老板发话了，我就勉为其难的开场直播讲一讲？”

韩朵小鸡啄米般点着头。

心想苏晨这次是真开窍了。

苏晨这才掏出手机，在星途娱乐账户下， 开始回复。

“半个小时后，我将开启一场直播，讲讲朴国昌和冈本一龙的那些事。”

“ 请大家稍安勿躁！”

消息一出来，全网都在欢呼。

谁能拒绝在美好的一天快结束时。

做一个热心肠的吃瓜群众呢？

.......

.......

----------------------------------------

第447章 网络波动

苏晨这边的动作也非常快。

公司负责直播的员工，布置好直播场地后。

苏晨就已经带着韩朵，来到了直播场地。

“晨哥还有十分钟，直播的时间就到了。”

赵康看着一个直播台本，表现的十分专业。

苏晨拿过直播台本看了两眼，直接给扔到了一边。

“这东西没用 ，一会你看我提醒，然后这样做...”

赵康侧耳听着苏晨的话。

先是一愣。

然后疑惑的看向苏晨。

“晨哥真要这样干吗？”

“不会被骂死吗？”

“别的你不用担心，就按照我说的来就行。”

赵康点点头，对于苏晨的命令无条件执行。

十分钟的时间转眼便过。

直播工作人员将电脑调试后。

对苏晨示意道。

“晨哥，随时可以开始。”

“好的， 用我的个人账号开播吧。”

一分钟后苏晨直播间开通。

同时星途娱乐账号下，也已经挂上了直播链接。

心痒难耐的网友，在看到链接第一时间就点击了进去。

苏晨直播间人数开始暴涨。

一百万....

五百万....

八百万！

等了不到五分钟。

苏晨看着人数已经来到一千万的直播间。

打开了直播摄像头。

礼貌的挥了挥手 。

“兄弟们，欢迎来到我的直播间。”

苏晨只是说了一句。

弹幕就已经急不可耐。

“都是熟人，别整那些虚头巴脑的，朴国昌他们到底是怎么打起来？”

“苏晨你就赶紧说吧，我要！”

“为什么他们会在星途娱乐出现？你们不是前两天才闹了矛盾吗？”

弹幕刷屏。

看到心急们的网友。

苏晨也露出一个八卦的笑容。

一脸神秘道。

“嘿嘿嘿，这件事情请容我慢慢道来。”

“直播内容太过劲爆，请大家备好瓜子饮料！”

“其实呐， 事情是这样的。”

“今天上午我们原本正在公司筹备新电影的首映仪式，然后朴国昌和冈本一龙先生，突然来到我们公司说对我们公司早有耳闻，所以想来参观参观。”

“大家也知道我们之间确实闹了小误会，但是本着咱们龙国来者是客的礼仪之本，我和老板并没有拒绝他们的参观请求，甚至还贴心的准备了各类美食 ，让他们享用，这些大家应该也知道。”

“但随着烤肉上桌，吃着吃着，忽然.....”

苏晨说到这，朝对面的赵康扔去了一个眼神。

一直在关注苏晨动向的赵康， 收到提示立马点点头。

直播间网友，也知道到了关键节点，一个个比考四六级听力还要认真，等待着苏晨的下文。

可就在这时，随着赵康小手一抖。

无数正在观看的苏晨直播的屏幕上，突然黑了下来！

【对方网络不稳定，正在尝试链接....】

所有网友都傻眼了。

正到关键时候，苏晨这边断！网！了！

“我擦！这是什么垃圾网络！”

“妈的！搞什么啊！”

“不是，苏晨你们用的小霸王直播的啊？”

“淦！什么时候卡不行，你这个时候卡？”

网友当场炸毛了。

这特么和看小说，看到最精彩的时候，被狗作者断章有什么区别？！

“嘿嘿嘿！ ”

苏晨看着黑屏的屏幕，嘴角扯了扯。

赵康手里拿着网线。

犹豫道。

“晨哥什时候在插上啊？”

“不着急，等个两分钟。”

“哦~”

赵康一本正经拿出手机打开秒表，就开始倒计时。

“三....二.....一！”

随着赵康插上网线。

苏晨直播间终于恢复了信号。

当苏晨那张略带歉意的脸出现在镜头前时。

没等网友开喷。

苏晨就已经率先开口道。

“兄弟们不好意思啊， 网络波动，现在我们继续。”

苏晨脸上歉意十分明显。

或许是网友们的吃瓜之心，太过于迫切，并没有不依不饶追着苏晨纠结这个问题。

苏晨也继续起了刚才的话题。

“虽然我们之间有矛盾，我也并不清楚，他们来星途娱乐的目的，但是我们吃饭之前我并没有看出什么问题。”

“可直到端上了一份辣白菜。”

“不知道什么原因，冈本先生似乎对于辣白菜十分反感。”

“甚至扬言，辣白菜狗都不吃！”

“朴先生一听这话，顿时怒不可遏，反驳起了冈本先生刚才的言论，然后....”

说到这苏晨再次对赵康眨了眨眼。

下一秒，直播间。

【对方网络不稳定，正在尝试链接.....】

所有人正等着朴国昌的下文呢。

忽然来的网络波动。

让网友集体破防了！

“我艹!@#$%^&”

“ 搞什么？苏晨你小子到底在搞什么啊？”

“妈的，一段完整的故事没听完，就网络波动？ 你们星途娱乐还用的2G网是吗？”

“啊？啊！啊？！苏晨你干脆用手机直播好了，流量钱我给你报销了！”

弹幕顿时骂声一片。

韩朵看了看手里拿着网线的赵康。

又看了看一脸贱笑的苏晨。

只感觉让苏晨开直播，或许是个错误的决定！

就说苏晨什么时候变的这么听劝了！

这小子肯定被网友威胁的时候，就已经想好了要怎么“回报”网友！

“嘿嘿嘿，我不说，你们就威胁我不去看电影，那我公司的网络出现波动很合理吧？”

赵康忽然get到了苏晨这么干的爽点。

也跟着笑了起来。

“哈哈哈...被威胁的晨哥简直连路过的狗，都要挨两巴掌！”

“晨哥，这次几分钟？”

苏晨竖起三根手指。

“不用太久，就三分钟好了。”

苏晨这次专门加了一分钟。

是因为此刻，他已经感受到了广大网友们负能量值。

正在源源不断上涨。

“叮！负能量值+1+1+1+1+......”

三分钟时间一晃而过。

直播间再次恢复连接后 。

哪怕苏晨依然是满脸的歉意。

可是网友们已经不吃苏晨这套了。

“苏晨你不当人子！你特么是不是故意的！”

“苏晨你实话实说，是不是找人拔了你们公司的网线？”

“苏晨我特喵和你拼了！”

“我去，你们在星途装监控了？”

苏晨看着弹幕，忍不住在心里的腹诽了一句。

该说不说，这届网友太聪明了，一点都不好骗！

哦不，是不好带！

----------------------------------------

第448章 矛盾升级！

苏晨这次也不解释了，只是尴尬的挠了挠头 。

“兄弟们不好意思哈！”

“咱们继续，咱们继续。”

“上回说道，冈本先生骂泡菜狗都不吃之后 ，朴先生气急之下，就拿出了杀手锏，他说岛国的特产是烤肉，尤其是炭烤小人。”

“然后冈本先生就炸毛了，然后他们就扭打在了一起，恩，事情的经过就是这样了。”

弹幕大致听明白了事情的前因后果。

但总觉得有点迷糊。

冈本一龙和朴国昌不是一起的吗？

冈本一龙好好的骂朴国昌干什么？

作为一个顶流艺人，总不可能连这点常识都没有吧？

但网友们好奇，归网友们好奇，苏晨就是不解释！

毕竟他总不可能说。

没错，就是我挑拨的吧？

“那就算是冈本一龙先骂了朴国昌，可是为什么最后变成了四人大乱斗？他们经纪人不应该去拉开他们吗？”

“苏晨，他们的战斗力到底谁更强？”

“所以到最后，你们也不知道，他们为什么要来星途吗？”

弹幕又掀起了一轮新问题。

苏晨刚准备回答。

赵康一把扯掉了网线。

苏晨嘴角一抽。

“不是...我还没给你信号啊？”

“嘿嘿嘿...晨哥，我不是感觉到时候了吗？”

苏晨一时间竟不知道该不该夸夸赵康。

“你可真是个大聪明。”

就这样又重复了几次。

苏晨凭借着一场直播，就赚取到了将近四百万负能量值。

但其实并没有暴露太多事件的真实经过。

反正主打的就是，我都看了，都是我都不知道！

一场直播结束。

已经到了晚上。

朴国昌和冈本一龙事件，好像就这样被遮盖了过去。

《孤注一掷》上映日期也已经敲定。

就在两天之后！

............................

次日。

金泰安和岛国领事，都接到了龙国外交部的通知。

苏晨与朴国昌还有冈本一龙案件调查结果已经出来了。

当金泰安和岛国领事风尘仆仆，赶到龙国外交部的时候。

那仅存的一丝侥幸，也被彻底击碎。

有关证物证词，证人口供视频，统统将矛头指向了冈本一龙率先挑衅。

苏晨只是无奈自卫还击。

哪怕他们二人对于这个结果早有预料。

但当现实到来的那一刻。

还是有些不能接受。

可现在他们身处的是龙国外交部。

金泰安和岛国领事很清楚。

在这里，他们的任何不解，都会被汪斌拿出最有力的证据，推翻反驳。

所以哪怕已经憋了一肚子气。

他们还是表示了接受。

等离开龙国外交部，坐上离开的航班。

金泰安看着窗外起伏的云层。

情绪终于再也压制不住。

因为他很清楚。

这次朴国昌和冈本一龙的事，说白了还是苏晨在其中搞鬼！

幸亏他们处置的快。

不然棒子国和岛国的网友，现在矛盾还指不定会升级成什么样 ！

“不行，就算拿龙国外交部没有办法，我也不可能让苏晨这个小明星，在我们棒子国的头上作威作福！”

“他一定要付出代价！”

“没错！欺人太甚！ ”岛国领事非常赞同的金泰安的话。

相对而坐的两人，视线接触瞬间。

眼底都浮现出一抹愤怒和怨恨！

金泰安在思考片刻后率先开口道。

“我会把这件事情，在我们棒子国曝光，我要让所有人都看到苏晨这丑恶的嘴脸！”

“我希望你们可以和我保持同步，一起通过民众的力量向龙国施压！”

岛国领事小胡子抖了抖，推了推脸上的圆框眼镜，对金泰安伸出了手。

“合作愉快！”

飞机刚刚落地。

朴国昌和冈本一龙这对冤家，就同时出现在魔都机场。

他们相顾无言。

眼神空洞。

这两天在龙国的遭遇，实在太过于魔幻了一些。

甚至现在还有些没回过神。

贴了防窥膜的保姆车门打开。

金泰安两人钻进车厢。

看到两位领事脸上的阴沉。

冈本一龙和朴国昌十分聪明的没有询问，龙国外交部给出的调查结果。

直到保姆车开出地库。

金泰安才看向朴国昌和冈本一龙开口道。

“我和山本领事已经沟通过了。”

“既然龙国外交部要包庇苏晨，我们就利用国内的舆论，逼着他们处理苏晨！”

“这件事情，就从你们的粉丝开始吧， 你们作为艺人，剩下的应该不用我们教你了吧。”

冈本一龙和朴国昌，一听是针对苏晨。

立刻就来了精神。

“金领事，我知道该怎么做了！”

“我也明白！”

两人经过这两天的思考， 说对苏晨恨之入骨，都毫不过。

而这种愤怒，很快就转变了行动力。

当天下午。

在冈本一龙和朴国昌身后娱乐公司的推动下。

冈本一龙和朴国昌在龙国， 遭遇不平等对待的事情，就在他们各自国家，占据了头版头条。

因为这两人既是顶流，又牵扯到外交问题。

新闻热度一升再升。

大量棒子国网友和岛国网友，开始注意到这件事。

而且因为他们在这个过程中。

刻意颠倒黑白。

将事件描述成了，他们朋友聚餐，先被苏晨影响就餐。

然后上门理论却被打的这样一个结果。

顶流艺人，异国被打，被人欺负，龙国官方不作为。

这几个随便单拎出来就足够敏感的词汇，聚集到了一起。

威力成倍叠加！

直接在棒子国和岛国，形成了一股席卷全国的风暴！

【我国著名歌手朴国昌，龙国之行被区别对待，还惨遭殴打！】

【我国顶流演员冈本一龙，遭遇骚扰理论却被人施加暴力！】

【龙国官方究竟可以多包庇他们的明星？】

各国的震惊部，震惊手法几乎大同小异。

而取得的结果，同样是巨大的。

再加上官方的默许。

很快这条热点，就逐步成了国民怒气的根源。

“怎么可以这样对待我们国家的演员？这样的龙国谁还敢去？”

“一定要严惩凶手苏晨！”

“阿西吧，我要去声讨苏晨！”

“八嘎！苏晨简直该死！”

......

......

----------------------------------------

第449章 小人嘴脸

棒子国和岛国网友，在下定决心后。

直接选择怒冲苏晨和龙国外交部官方账号。

第一轮受到冲击的，便是龙国外交部账号。

数量庞大的海外IP账号，开始留言刷屏！

“龙国号称礼仪之邦，难道你们的礼仪就是殴打其他国家的民众吗？”

“苏晨把朴国昌和冈本一龙打成这样，你们竟然说他们是互殴？这就是你们追求的公平？”

“苏晨证据确凿，你们却不对他做出任何处罚，我们强烈要求苏晨向我们道歉！”

“龙国难不成是现实版罪恶都市吗？竟然毫无正义可言！”

“处罚苏晨，给我们一个交代！”

苏晨账号下没过多久，同样迎来了第一波冲锋。

“你就是苏晨？你这样的人当明星，你配吗？”

“该死的苏晨不要让我在棒子国看到你，不然我一定要你好看！”

“岛国人民不欢迎苏晨，他该受到惩罚和制裁！”

一时间风声鹤唳。

这种上升到外交问题的事件。

在国内同样造成了巨大的影响。

但随着龙国网友，了解前因后果 后，一个个顿时怒了。

在自己家门口还能被人污蔑？

这事情谁能受得了？

于是还没等到苏晨和龙国外交部发声。

网友们已经开始率先吹响了反攻的号角。

尤其是一些会棒子语和岛国语的龙国人。

更是成了排头兵。

冲锋陷阵在第一位。

但也正因为这种热烈的回应。

该事件在龙国也很快引起了各方的关注。

【棒子国和岛国网友，要求苏晨道歉！】

的标题新闻，直接空降热搜。

并且呈现出一种霸榜姿态。

国内各大媒体纷纷转载。

各方网络大V也纷纷站出来，点评这次事件中，苏晨的行为究竟是对还是错。

一开始有些网络博主，还想剑走偏锋，通过礼仪之邦和来者是客等标准，道德绑架苏晨。

让他出面道歉 。

好起到息事宁人和赚取流量的效果。

但这样的账号，视频刚有热度，就直接先被龙国网友给冲烂了！

“他妈的，你是汉奸？苏晨做错什么了，凭什么要他道歉？”

“因为是客人就要主动忍让？这是什么歪理邪说？”

“我支持苏晨，我觉得他做的没事！”

“你快闭嘴吧，视频已经举报了，狗汉奸！”

大量持苏晨应该道歉观点的视频，被网友举报下架。

先不说在外交问题上，龙国公民一向团结。

就算单说苏晨和冈本一龙与朴国昌的这次事件。

他们也不觉得苏晨有什么做错的地方。

如果说非要从苏晨身上找出一个不足。

那应该就是打那两个孙子，打的太轻了！

娱乐圈在事件热度发酵后，也是高度关注。

毕竟苏晨虽然是龙国人，更是个明星。

但明星们相比公众，就要冷静的多。

在没有看到官方的态度之前。

他们不会发表任何意见。

而身在风暴中央的男人，此刻正在和韩朵悠哉游哉，享受着二人晚餐。

“苏晨网上的留言那些真的不用管吗？”

韩朵忧心忡忡，摆弄着面前餐盘里的精致菜肴。

好不容易和苏晨单独吃顿饭。

此刻却也全然没有了胃口。

但对面那道帅气的身影。

根本没有任何担心的模样。

“我说老板，昨日之日不可留，今日之事多烦忧，你担心或者不担心，事情就在哪里，不会因为你吃不下饭，就会有所好转的。。”

韩朵倒是罕见能在苏晨的嘴里，听到这么有深意的话。

不禁细细琢磨了一番。

还真别说，确实是这样。

可这么大的事情，不担心怎么可能啊？

“你就贫嘴吧，老实交代，是不是已经想到了解决的办法？”

苏晨摇摇头，不过却很很认真道。

“无理我都要狡三分，这次我得理还能怕了他们？”

“好好吃饭吧，我已经让钱诺诺，开始在云股东的群里的动员他们了。”

“恩？”韩朵杏眼一睁。

总感觉苏晨联系八百万云股东， 颇有点沙场点兵的味道。

不过又不可能真带人，去真实人家网友吧？

想来想去，韩朵心里始终七上八下。

任何事情上升到了国家层面，就不会在有小事。

希望这小子能再给她一个惊喜吧！

好不容易安抚好了韩朵的焦虑情绪。

两人刚碰了一杯。

苏晨手边电话忽然响了起来。

看了一眼那个熟悉的陌生号码。

苏晨直接放到了耳边。

“李台长，好久不见啊！”

电话那头李川非常小人得志的笑了笑。

“苏晨，听说棒子国和岛国网友，在找你要个说法？”

“我和朴先生还有冈本先生都是好朋友，要不我帮你联系一下，你当面给他们道个歉，这事也就过去了，怎么样？”

“你给我打电话就为了这事？”苏晨不咸不淡回道。

那头李川诧异的愣了下。

怎么在他眼里 ，足够天崩地裂的大事。

在苏晨面前吗，就像小孩子过家家般小打小闹？

“呵呵...苏晨你不用故作镇定了，如果怕的话，没准给我说说好话，我还能帮帮你。”

“ 帮我？李川，这还没睡就开始做梦了？想来找存在感，那估计你要失望了，我这个人最讨厌的就是狗汉奸，傻逼！”

骂完苏晨就挂了电话。

李川站在果芒卫视 办公室落地窗前。

看着窗外的绚丽的霓虹灯。

嘴角轻颤了颤。

不可置信的看着手中被挂断的电话。

本想在这时候在苏晨面前，人前显示一波。

结果还没轮到自己装逼。

先被苏晨给骂了一顿？

“叮！获得李川负能量值9999！”

李川下意识捏了捏拳头。

脸上表情也狰狞起来。

不过转眼就变成了冷笑。

“呵..我倒是要看看，你能嘴硬到什么时候。”

“有你哭的时候！”

................................

龙国外交部。

虽然已经到了下班时间。

但外交部此时，依然灯火通明。

汪斌办公室里，站着几个面色凝重的工作人员。

手里拿着各项统计数据。

“司长现在针对苏晨与朴国昌事件的热度，在持续上升。”

“并且在国际上的热度也越来越高，我们需要尽快处置了，不然的话越到后面越麻烦。”

“恩，我知道了。”

汪斌听着各项数据，并没有表现出慌乱。

而掏出手机，翻找到了苏晨的电话号码。

“对了，到现在为止，苏晨有出面解释什么吗？”

“苏晨目前为止，还没有任何表态，就像不知道这件事一样。”

----------------------------------------

第450章 大国风范

汪斌听到这个回答，柔和的笑了笑。

“苏晨这小子，不知道这件事是不可能的，不过他还真是沉得住气。”

“这件事说到底，还是棒子国和岛国对我们的处理结果不满意，想借助民众的舆论向我们施加压力，可是我们本来就没有做错什么，苏晨的处理方法更是完全符合龙国法律，我们如果着急表态，反而会落人话柄，成了做贼心虚。”

“既然棒子国和岛国都不管，那我们也不管了，就让他们闹，我倒是要看看，到最后能怎么收场。”

房间里的其他人，听到这个放任不管的解决方案，能从一向谨慎的汪司嘴里说出来。

都有些不敢相信。

“司长，我们真的什么都不用做吗？”

“不用我来解决就好了。”

汪斌让手下人离开房间。

就拨通了苏晨的号码。

他觉得这件事情，其实没有想象中的那么麻烦，苏晨自己就能解决好。

毕竟舆论只要有了合适的方法，引导到一个出口，自然就会慢慢解决。

“汪司长，我是苏晨。”

听出来电话那头的苏晨心情还不错。

汪斌都不知道，这货是真心大，还是已经有解决办法了。

“棒子国和岛国想靠网友和舆论，向我们施压的事情，你应该知道了吧。”

“恩，知道。”苏晨的回答异常淡定。

“这件事情，你自己处理应该没问题吧？”

“当然没问题，一群土鸡瓦狗而已。”

苏晨的回答，让汪斌嘴角抽了抽。

虽然是实话，可是这样堂而皇之的说出来的真的好吗？

电话那头，苏晨和韩朵的晚餐还没结束。

苏晨直接开着免提，将手机放在桌上。

而手上正忙不迭的夹着菜。

韩朵听到苏晨这样和汪斌说话。

桌下高跟鞋，轻轻踢了踢苏晨。

嘴上还小声比着口型，对苏晨摇头。

苏晨抬了抬眼皮，直接将一只剥好的雪蟹腿，塞到了韩朵红润的小嘴里。

“男人说话，女人家的别插嘴。”

说完，苏晨又看向了手机屏幕。

“汪司长，您放心吧，这件事情因我而起，我肯定会自己解决好的。”

“只不过是一些被诓骗了的外国网友罢了，不是什么难题。”

“呵呵，真的这么有信心？”

汪斌和煦的笑声，从手机听筒扩散出来。

这次他执意让苏晨自己解决。

除了觉得不是非常棘手的问题以外。

还有一层考验的心思。

毕竟苏晨作为那档国际综艺的候选人。

在面对大事件时的处理方法。

也是至关重要的。

再次确定苏晨没有问题后。

汪斌不忘叮嘱道。

“对了，处理这件事的时候，尽量温和点， 要展示出我们龙国的大国风范明白吗？”

“妥了！我一定让他们看看，什么叫屹立于世界的东方巨龙！”

电话挂断。

韩朵略带期待问道。

“所以，汪司长那句大国风范，你准备怎么解决这个事？”

苏晨将一口鲜嫩的蟹肉扔进嘴里。

“这还不明显吗？”

“大国风范就是...”

“犯我龙国者，虽远必诛！”

韩朵：..............

虽然韩朵感觉这话，是有点燃起来了的味道。

但是貌似苏晨这小子 ，是不是理解错了，汪司长的意思啊？

.........................................

吃过晚饭。

没有时间去韩朵家喝杯咖啡。

苏晨直接回到了公司。

并且叫来了公司负责直播的工作人员。

直接登录上了星途云股东的直播账号。

“钱诺诺，和云股东们聊天，聊的怎么样了。”

钱诺诺将手里手机屏幕翻转，得意道。

“按照你的交代，我在群里疯狂拱火， 现在大家个正士气高涨！”

“好，准备开播，龙王归来，八百万云股东准备随我出征！”

苏晨开播瞬间。

八百万云股东，在同一时间都收到了开播提醒。

早就已经被钱诺诺，各种 拱火的云股东们。

立刻进入直播间。

很快直播间的在线人数就已经，突破了七百万！

之前去果芒歌友会搞事，苏晨都没见过云股东们有这效率！

也不知道钱诺诺到底是怎么做到的！

随着苏晨打开直播摄像头。

直播间弹幕开始刷屏！

“苏晨，听说你因为那帮王八蛋冤枉你，都快抑郁了？”

“晨哥，生命无限美好，可千万不要做傻事啊！”

“晨哥我们八百万云股东，永远是你和星途最坚强的后盾！ 我们支持你！”

“不要怕跟他们干！小小鬼子可笑可笑！”

苏晨脸皮轻颤。

难怪这些人来这么快。

他现在已经点开了云股东的群，看到了钱诺诺在里面的发言。

什么苏晨不堪蒙冤想要轻生....

什么苏晨因为烦躁，一夜白头，又连夜染了回来....

什么苏晨吃不下饭，需要靠营养液维持生命....

苏晨猛然发现，钱诺诺就算不在星途上班，去震惊部写标题，应该也能混的风生水起...

“这一个个的，都是跟谁学的啊！”

“浮夸！太特么浮夸了！”

苏晨内心一阵无语。

但他注意到，星途云股东直播间人数，在突破到八百万后，还在直线飙升。

九百万...

一千二百万....

一千八百万....

两千万！

苏晨看着直播间疯涨的人数，都愣了下。

但看随后看到那些新弹幕后，瞬间明白了这些都是关注该事件的网友。

他们在网上已经和两国网友短兵相交后。

现在回来找组织了！

“苏晨你放心，我们都支持你！”

“妈的，虽然苏晨是个贱人，但是我们龙国人，也不是任人拿捏的软柿子！”

“苏晨跟他们干！跟他们刚！你要是真敢道歉，我这辈子都看不起你！”

----------------------------------------

第451章 反击的号角！

弹幕热评如潮。

几乎一水都是支持苏晨不道歉的。

偶尔混进来两个冈本一龙和朴国昌粉丝。

也会在发言的瞬间，被直播间管理踢出去。

苏晨拿起话筒，正视向直播镜头。

“发生了什么，想必大家也都知道了。”

“棒子国和岛国网友，被人恶意煽动，对我进行了严重的网暴，他们企图通过这种方式，让我们向他们低头道歉。”

“虽然我本人承受的压力非常大，但是我也认真思考过了，面对这种事情，如果因为一时的压力，就选择了屈服，那么我想，我这辈子都会活在这件事情的阴影之中！”

“并且现在我的态度，不仅仅是我自己的态度 ，更是关乎到了龙国脸面。”

“所以我决定坚定态度绝不道歉！”

“我要和他们抗争到底！”

当苏晨的态度被表达出来。

原本就沸腾的弹幕，更加滚烫。

“苏晨你的决定是对！绝不道歉！”

“怕他们个鸡毛，苏晨和他们正面刚！”

“和他们对着来，可比让我搞果芒歌友会，有意思多了！”

“让他们看看什么叫龙国风骨，大国威严！”

看着弹幕的回应。

苏晨立刻开始了部署。

“既然大家都同意，那么我就简单分工一下。”

“直播间现在大概有一千八百万人，前三百万人，负责在围脖上回击棒子国，第二波三百万人负责在围脖反击那些小鬼子，第三波三百万人，负责和冈本一龙还有朴国昌的国内粉丝掰掰手腕。”

苏晨还没说完，剩下的九百万网友已经着急了。

“苏晨还有我们呢！还有我们啊！”

“苏晨虽然我不是星途云股东，但我也能够一战！”

“就是就是，我们也是很猛的！”

苏晨当然没有留下这些人看戏的意思。

而是另有大用！

他大手一挥豪气干云道。

“剩下的兄弟，我怎么可能忘了你们！”

“从此刻开始我们就是并肩作战的战友！”

“我们剩下的九百万人，分为两拨，一拨四百五十万人，我们去棒子国和岛国网络上，喷朴国昌和冈本一龙！”

“虽然敌众我寡，但未必没有胜算，请跟我一起发起冲锋！”

“对了大家不用担心语言不通问题，我们已经和爱翻译软件达成了协议，凭借星途娱乐灯牌，可免费领取一月使用权！”

“我的直播不会停，让我们一起开冲！”

苏晨一发话，直播间瞬间少了九百万人。

这些人已经开始，在围脖上和海外IP对线了！

顷刻间，刚才还在网上叫嚣的海外IP，立刻就遭到了大量网友回怼。

因为是本土作战，这些网友们的攻势格外凌厉。

作为资深键盘侠，他们最清楚刀子下在哪里最痛！

什么朴国昌和冈本一龙，他们压根闭口不谈。

而是张嘴就是泡菜狗都不吃！

炭烧小人云云。

也不知道是跟谁学的！

当然也有一些网友另辟蹊径。

他们不屑于针对海外网友的缺点给予痛击。

而是选择了他们最擅长的方式。

正如高端的食物，往往只需要采取最简单的烹饪方法。

“你们这些狗棒子，来带龙国找存在感来了？我艹！@#￥%…”

“小鬼子，你们爷爷来了！你们祖宗都投降了，你们还抵抗个什么劲儿？太君我艹！@#￥%……&”

“两个弹丸小国，也敢跑到我我们龙国蹦跶？我我XX你XX！”

这些火力输出虽然粗暴，但异常有效。

尤其是这些人使用翻译软件，好不容易看明白龙国网友的留言，却发现是魔法攻击后，一个个感觉人都要裂开了！

而在国内首战大捷后。

苏晨带领的几百万网友，已经来到棒子国和岛国网络。

苏晨只给他们留下了一句话，就让他们开始了攻势。

“他们说什么不要看不要翻译，都是恶评！”

“只管翻译完了就发布，冲！”

棒子国网络最先引来了大批量的龙国网友。

“就你们会到龙国打嘴仗？ 不要脸的东西，你们的人就是货、活该被打！颠倒黑白，我看苏晨都打轻了！”

“哎呦，原来这就是棒子国的网络啊，怎么看什么都像是我们的？ 听说你们特别喜欢申遗？你的你的都是你的，你特么秦始皇啊！”

“一群垃圾，跟我对线！跟我对线！”

前往海外龙国网友，或许是有客场作战加持，一个个根本不知道什么叫做疲惫。

手下的键盘几乎快要敲冒烟！

而征战岛国的网友，也已经开始发力。

毕竟有着历史buff加持，这群人的战斗力，简直秒天秒人秒空气！

什么？不能历史攻击？

我攻击的不是历史，而是事实！

一场网络大战一触即发。

因为有苏晨的指挥。

网友们充分利用，棒子国和岛国与龙国的一小时时差做起了文章。

岛国凌晨一点，龙国才刚刚十二点。

别看这区区一个小时。

对于上班族来说，那珍贵的睡眠时间，一个小时就足够有价值。

而如果遇到熬夜党，那不好意思，

龙国的夜猫子表示，申请出战！

终于在凌晨两点时。

这场三国网友互喷，终于登上了各国头条。

棒子国和岛国，不少官方新闻都置顶了这场网络大战。

甚至不少外国媒体，一度认为能有这么大规模的网友上线反击。

是有龙国官方在背后操纵。

但战斗一旦打响，那就注定开弓没有回头箭。

棒子国和岛国的高层，都选择了不制止国民的情绪。

甚至还指责龙国这种，放任不管的态度，是严重的错误。

这话直接听笑了龙国的外交部高层。

汪斌坐在凌晨的办公室。

收看着国际新闻。

对于国际频道上的那些言论嗤之以鼻。

“呵呵...你们来骂我们，给我们泼脏水就没问题，我们反驳就成了我们放纵国民？”

“这样的道理，能说的通吗？”

“一开始我还想着让苏晨尽量平息这场闹剧，现在看来就这样持续下去也挺好！”

“龙国已经不是以前的龙国了！”

.............

..............

----------------------------------------

第452章 表演个节目

汪斌在连夜和外交部高层开过会议后。

集体决定，先看看情况。

在做应对决定。

如果棒子国和岛国不退步，那么他们也不介意硬刚到底！

舆论战嘛，他们甚至可以参考论持久战！

但唯一确定的是，苏晨这小子，他们龙国外交部保定了！

................................

网络骂战还在继续发酵。

苏晨昨天熬了一整个通宵，连夜制定了计划。

对于兵力分布，和人员分工，有了一个更细致的计划。

尤其是在事件热度上升，汪斌却没有联系他后。

苏晨的行事风格也越发大胆。

次日的中午。

苏晨一觉睡醒精力充沛。

他打开电脑，这一次他没有登录星途娱乐的官方账号。

而是直接登录上了自己的个人账号。

昨天经过一夜休整的网友，此时也已经集体上线。

苏晨今天就要给棒子国和岛国，玩把大的！

他们敢让民众这样骂苏晨，不就是觉得苏晨是公众人物，不敢随意发表评论？

但那只是他们这样认为！

在网友集结到位之后，苏晨直接率先冲到了朴国昌棒子国账号之下。

贴脸就是一顿输出！

“朴狗昌，你确定是我无辜殴打你吗？那天酒店监控视频拍的清清楚楚，冈本一龙来我们包间侮辱我们随行的一位女艺人，更是主动动手，为什么你不把龙国警方公布的视频，在你们国内放一放？”

“你和冈本一龙想要二打一殴打我，却没成想战斗力太弱，两个人被我一人出于自卫制服，你为什么不说？”

“还敢颠倒黑白，在你们国内朝我泼脏水，我艹*&……%￥#”

苏晨说到兴起，直接毫无顾忌当场开喷。

毕竟大家都是明星，就算互骂，那也只是私人行为。

而这边评论结束。

苏晨直接来到了棒子国外交部官方下留言。

“贵国艺人朴国昌毫无艺德，搬弄是非挑起两国民众对立情绪，首先我认为这是教育本质上的缺失，以及极度自私自利的小人表现，我建议将朴国昌彻底封杀！”

“毕竟朴国昌在国外的行为，简直罄竹难书，嘴脸丑恶至极！”

对待官方网站，苏晨还是要克制的多。

虽然不敢明着骂XXX。

可是他敢光明正大的阴阳的他们！

反正龙国话，主打的就是一个博大精深！

而紧接着苏晨又在，棒子国的主流社交媒体上，注册了属于自己的账号。

并且详细讲述了那天的事发经过，以及龙国警方各项调查证据。

苏晨也很清楚，这些东西放上去不一定有用。

但是至少先礼后兵的流程走完了。

毕竟我都给你解释了。

你不听，所以我骂你很合理吧？

同样的操作，苏晨又在岛国上演了一次。

做完这些。

苏晨就暂时退出了个人账号。

静静等待着事态的发酵。

正如苏晨所料。

在苏晨评论和帖子刚刚更新后不到一小时。

就在棒子国和岛国网友之间，引起了巨大的轰动 。

他们一边震惊于，苏晨敢这么明目张胆冲到他们国内，破口大骂朴国昌还有冈本一龙。

同时也开始认真推敲起，苏晨在个人账号下，贴出的那些证据。

尤其是酒店包间视频，格外耐人寻味。

隐隐有些网友，已经开始质疑朴国昌和冈本一龙 ，话中的真实性。

但这只是小部分网友。

多数网友还是对苏晨，抱有满满的恶意！

“你一个龙国明星，跑到我们棒子国辱骂我们的艺人，你以为你是谁？！”

“苏晨，我记住你的名字了，如果你敢到岛国，我一定会后悔让你来到这个世界上，八嘎！”

“就算我们的艺人有错在先，你就能打他吗？你这是犯罪，难道在你们龙国，就没有法律可言吗？”

事实证明，在国与国的大是大非面前。

不管哪个国家的人，都是帮亲不帮理的。

在针对苏晨的评论中。

处处透露着，我们就算有错在先，你也不能打我们的绿茶发言。

而这一切，自然也在苏晨的预料之中。

在热度攀升后。

苏晨看着那些评论。

嘴角扬了扬。

“既然你们不当人子，那就不能怪我教育你们了。”

苏晨坐在星途娱乐的办公室。

整个人都有些兴奋。

原来都是在国内，正面怒喷小黑子。

这突然换了外国品种。

苏晨还真有点摩拳擦掌的感觉！

“嘿嘿，我特么来了！”

苏晨从韩朵办公桌下掏出了一个尘封的木盒。

轻轻吹了吹上面的灰尘。

苏晨始终保持着蜜汁微笑。

将手中的盒子一点点打开。

掀开盖子的瞬间，露出里面的一只黑色麦克风！

“嘿嘿... 好久没用到我的大宝贝了...”

韩朵看着苏晨这一脸痴汉笑。

嘴角忍不住颤了颤。

“那个...可以把星途娱乐的官方号登录上了。”

很快星途娱乐直播开启。

还没前去对线的网友，纷纷加入了直播间。

正当他们准备出声询问，今天什么时候行动时候 。

苏晨已经率先开口。

“今天开直播也没有什么特殊的事情，就是想着大家昨天也累到半夜，所以今天我苏晨，给大家小小的表演个节目，犒劳犒劳大家！”

但这次弹幕出奇的没有买账。

“苏晨现在都什么时候了， 还犒劳个鸡毛啊，带着我们去干翻那群王八蛋！”

“ 就是，我的大刀早已饥渴难耐了！”

“苏晨别浪费时间了！”

“额....这...”苏晨第一次有种，自己要整活，观众却没兴趣的感觉。

不过！

“大家不要着急，等一等，让子弹飞一会！”

苏晨关掉麦克风，直接将面前的电脑画面，投放到直播间画面上。

然后快速将麦克风连接好电脑。

同时又走进来了十个手拿键盘的男男女女。

静静坐到了苏晨另一边，早已经摆放好的十台电脑前。

这一切都被直播了出去。

网友们看着以苏晨为中心，朝周围辐射的十人。

一个个眼中不解更甚！

............

...........

----------------------------------------

第453章 把刷礼物的踢出去

“苏晨这是在干什么？这十多个人，怎么感觉跟他护法一样？”

“哈哈哈....楼上的是会形容的，苏晨不是说他要整活吗，也不知道他要整什么活。”

“苏晨这次阵仗看的倒是挺大的，不知道是不是有什么新花样。”

“要我说，整活什么的大可不必了，我现在只想怒喷那些狗东西！”

在弹幕议论的时候，苏晨已经做好了所有的准备工作。

他一个人操作着一台电脑。

在他们面前，是十位精通棒子语和岛语的专业翻译。

“好了，接下来兄弟们就准备看我表演吧！”

苏晨说完就开始操作起面前的电脑。

十名翻译，同时戴上耳机。

苏晨扶正了面前的麦克风。

直播间网友忽然发现，苏晨正在操作着自己的棒子国个人账号。

果不其然，苏晨个人账号刚点开。

消息直接显示999+！

苏晨随意翻了翻，更是看到了一堆，难听至极的恶评。

“哇，这帮孙子骂人也是真的难听。”

“要我是苏晨，一个人被这么多人骂，肯定都得崩溃。”

“苏晨现在肯定心情也非常不好。”

网友们正在担心着苏晨的精神状态。

结果一抬头，并没有在镜头里，看到苏晨脸上有任何颓废或者沮丧的表情。

苏晨的眼神反而亮亮的， 似乎还带着淡淡的笑意...

苏晨这是疯了？

“各位挚爱亲朋，网络好友们，大家看好了，我只表演这一次！”

“认真看，认真学！”

苏晨在点亮麦克风开关按钮后。

眼神一变，整个人显的十分专注。

只见苏晨点开一点赞最高的一条恶评。

苏晨张嘴就骂！

“我*￥%……&！”

“你是什么东西啊！我都不知道你是朴国昌请来的水军，还是朴国昌的狗腿子，你也配对我评头论足？”

“我#!@#$%^&！！！”

苏晨这边开口。

声音就同步到了第一名翻译的耳中。

他在苏晨说话同时，就已经十指飞动，将苏晨的话，一字不差的打在了电脑上。

几乎在苏晨骂完的同一时间。

苏晨说的所有内容，就已经编辑完毕。

然后利用账号可以多方登录的属性，直接在那条热下面回复起来。

所有的操作，都被直播间网友们看的一清二楚。

苏晨这手同声翻译，玩的6啊！

“哈哈哈，苏晨这次是一点都不装了，这小子出手就是大招，而且大招无CD！”

“你还真别说，看苏晨骂人，比我自己动手敲键，要解气多了！”

“苏晨骂的好！大哥不白看，大哥给你刷礼物！”

一时间直播间公屏上飘满了礼物。

苏晨扫了一眼公屏。

眼看自己的 喷人过程，被礼物遮挡，直接扔了句话出来。

“管理注意下，把这些刷礼物的踢出去！”

“我今天是来给兄弟们助兴的，不是找兄弟们要饭吃的！”

管理：“收到！麻烦大家，给榜一点点举报！”

弹幕再次笑成一团。

不过弹幕上确实再也没有人刷礼物了。

而苏晨也在此刻，重新投入了喷人模式！

苏晨手上动作极快。

飞速点开了下一条热评，接着就又是一顿疯狂吐槽，以及含妈量极高的怒骂。

随着点开的评论越来越多。

苏晨速度越来越快。

翻译们手头上的工作也越来越忙。

甚至到最后敲键盘的手，都剩下道道残影。

苏晨越骂越上头。

很快苏晨回复的评论数量，就开始飙升。

一百条....

五百条...

一千条...

到最后赵康直接入镜，帮着苏晨点击评论。

而苏晨则是直接座椅上站了起来。

一手叉腰，一手指着评论区里的那些评论。

那架势就连路过的狗都得骂两句。

但直播间网友们却沸腾了。

他们一直以为苏晨作为公众人物。

阴阳两句别国网友就行了。

谁知道，有娘他是真骂啊！

“哈哈哈...看到这一幕我总感觉莫名的熟悉！”

“妈的你快别说了，我那时候还是苏晨的小黑子，他这样骂的是我！”

“卧槽！哥们儿你照镜子啊！”

“苏晨这气势真是绝了，难道这就是传说中，一生转战三千里，一剑曾挡着百万师？”

“就苏晨这架势， 哪个人敢站出来，和他一战？”

“笑死我了，苏晨当了太久的导演，让人们都逐渐遗忘了他那张嘴，死去的记忆，忽然开始攻击我！”

“ 好听爱听，哥哥骂我！”

直播间网友们眼睁睁看着，苏晨回复过的评论数量，从一千条到两千条，再到三千条。

而现在仅仅只是过了不到一个小时。

很难想象，这是一个人的战斗力！

“我去我去，苏晨都不累的吗？”

“ 我要是有苏晨这本事，定要喷的九天之云下垂，四海之水皆立！”

“第一次感觉看人骂人，竟然是一种享受！”

网友们的兴奋劲还没过。

忽然发现苏晨直播间出现了一些奇怪的变化。

原本苏晨的讲话内容非常清楚。

可现在苏晨说话却出现过了一阵bi bi bi bi 的画外音。

不过等网友们仔细一品味竟然是齐齐笑出了声。

“苏晨直接把直播间的脏话过滤系统给触发了，我简直笑不活了！”

“ 苏晨：我bi bi你bi bi的bi bi ！”

“哈哈哈，直播公司系统都看不下去了！”

但这并不妨碍苏晨直播间人气高涨。

反而吸引了更多网友慕名围观！

很快苏晨的直播内容，就被广大网友们给传到了网上。

一时间网络上到处都是【苏晨孤身怒喷海外网友】的标题。

所有看过苏晨喷人视频的网友，无不拍手叫好。

只是他们总觉得，苏晨这画面看起来似曾相识。

可是一个人喷一群人，怎么看都是超帅的好吗？

尤其喷的还是棒子国人和岛国人。

苏晨与朴国昌事件，本来在网上就拥有巨大的热度。

现在苏晨这么一搞，热度更是空前。

但就在国内一片叫好的时候。

棒子国和岛国网友，终于从苏晨这发疯似乎的无差别攻击中，回过神来。

在他们国内，哪个明星艺人不是拼尽全力，只为维护好自己的完美人设。

哪有明星，公然这样骂人的？

----------------------------------------

第454章 不就是吵架的人数多了点

所以在巨大的反差下。

两国网友直接破防了！

“这是明星？ 满嘴垃圾话，你说这是明星？”

“好难受，我受不了了，这样的人怎么会是明星？”

“他骂我，他骂我啊！！！”

棒子国和岛国的一众媒体，看到苏晨在评论区的狂轰乱炸后，也是一个个怒不可遏。

他们自动忽略了，是他们先对苏晨发起的攻击。

而在新闻媒体上，开始大肆渲染苏晨，骂人行为是多么不堪。

【出口脏话，这就是龙国艺人的素质？】

【苏晨在个人社交账号上，恶意辱骂岛国网友！】

【强烈要求制裁苏晨，他应该为他的行为，向两国网友道歉！】

标题言辞犀利。

很快苏晨这个名字，就响彻在棒岛两国。

当然自然不是什么好名声....

棒岛两国网友，此时对苏晨的怨气，直冲天际。

就连邪剑仙来了，都要直呼怨气真重！

但苏晨并不在乎。

苏晨在怒喷两国网友后，又在个人账号下发出一条动态。

【本次行为，均属于个人行为，如果不爽，随时支持线上互喷！】

发完这些，苏晨就关掉了海外个人账号。

直播间此时人气已经飙升到两千三百万！

看到苏晨突然不骂了，一个个明显还意犹未尽。

“继续啊苏晨，我刚给你买了金嗓子，马上就要送到星途了！”

“爽！听苏晨骂人是真的爽！”

“苏晨你小子这次，还真没给我们龙国丢人！”

苏晨喝了口水，缓解了下快要冒烟的嗓子。

又笑着看向直播间镜头。

“兄弟们，今天的才艺表演就到此告一段落了，在下播之前，请允许我打波广告。”

“由我担任导演，拍摄的官方反诈宣传片《孤注一掷》，在明天就要正式上映了，希望大家可以多多支持！”

“反诈事业我是认真的，龙国警方也从来不曾懈怠过，如果在看完这部电影后，哪怕只能够提升一丝大家的反诈意识，那么我们也是成功的！”

“至于这个直播间，我们依然会保持下去，并且直播每一场精彩的辩论内容 。”

“至于反击行动，我们也会依然按照计划进行！”

“兄弟们下期再见！”

随着直播间关闭。

现场忽然响起一串如释重负的呼气声。

苏晨面前的十个翻译，活动了酸麻的手腕和手指。

苏晨这战斗力太彪悍了。

他们这些人，可都是同声翻译的高手，就算一个人同声翻译大型一场新闻会，都不会有这样的疲劳感。

现在他们十个人，对一个人差点都没跟上！

不过还真别说，跟着苏晨干这样的事。

好像翻译专业都被赋予上了，全新的意义。

越想越激动 ，是怎么回事！

“感谢各位了，今天大家表现的都很好。”

“稍后财务会支付给大家酬劳。”

苏晨从桌位上起身，活动了下身体。

韩朵看着他的眼神有点呆呆的。

“我算是看出来了，你小子是真不怕，把天捅出个窟窿来！”

苏晨笑眯眯默不作声。

因为他已经感受到了，巨量的负能量值正在暴涨！

海外网友们真是好人，不光让我骂，竟然还给给我贡献负能量值！

苏晨美美的打了个响指。

“走吧老板，去吃饭，然后去明天的首映现场看看！”

..........................

而在苏晨直播怒喷两国网友过后。

他虽然是爽了。

可是龙国外交部却忙坏了。

平日偶然才响起的电话，这会一声接着一声响起。

办公室里到处都是忙碌的身影，和将电话夹在肩膀和耳朵中间，拿着小本写写记记的工作人员。

“司长，我们接到了很多电话，都是询问我们如何看待苏晨直播骂人事件的。”

汪斌风轻云淡的坐在办公桌前。

甚至还悠哉的泡上了 一壶功夫茶。

“我们能怎么看，苏晨自己不都说了，这一切都是他的个人行为，又不代表我们龙国的立场，我们还能说什么？”

“况且，他这事，不是很明显吗？就是单纯和人吵吵架拌拌嘴，在龙国国内有人吵架拌嘴只要不动手，连警方都不管，我们能说什么？”

“不过就是这次和苏晨吵架拌嘴的人，有点多罢了，但本质不还是一样的吗？”

面前外交部工作人员。

CPU转了转，忽然感觉人家说外交部，是真能学到东西，这话一点都没错！

“那司长，我们什么都不管吗？”

“管，怎么能不管呢， 我们也发布个公告，告诉这两国人民，这是苏晨个人行为，和我们官方无关。 ”

“明白了司长，我这就去办！”

年轻女生脸上焦急消失不见，转过身，哒哒哒的逐渐跑远。

坐在原位的汪斌，又给自己倒满一碗汤色锃亮的茶水，美滋滋的吸溜一口。

他现在越来越觉得，苏晨是参加那档国际综艺的不二人选了。

胆大，心细，不惜怯场。

并且还长了一张巧舌如簧的嘴。

这样到时候不管面对，哪一国的选手，都能不丢龙国的脸。

“呵呵...不错不错！”

.................................

次日。

《孤注一掷》首映典礼现场。

早就被记者和各路影评人包围的水泄不通。

一方面是因为《孤注一掷》拥有官方背景属性。

并且自从宣发开始，就一直非常有热度。

另一方面，则是因为导演苏晨，这段时间的风风雨雨。

网上苏晨一人怒喷，棒岛两国网友的视频，还在不源源不断获得大量点击和点赞。

“苏晨来了！”

人群里有人喊了一声。

果不其然，苏晨正和韩朵从保姆车上一同现身。

长枪短炮和闪光灯瞬间将苏晨所围拢。

“苏晨能给我个签名吗！”

“苏晨我也买了和你同款麦克风，老司机带带我，我要去喷人！”

“苏晨，我宣布从今天开始，你就是我的男神了！”

现场气氛热烈，甚至热烈的有点跑偏！

“额...我们还是把注意力，放到电影上面好了。”

现场顿时一阵哄笑。

穿过人群。

苏晨站在《孤注一掷》巨幅宣传海报之下、

王君 还有周珠等等主要演员，一同走上舞台。

站在苏晨左右。

----------------------------------------

第455章 彩蛋出现

剧组众人，将苏晨放在中间，宛如众星捧月。

电影首映，所有剧组成员，都十分激动。

韩朵站在舞台边缘。

看着闪耀的苏晨嘴角含笑。

像是要比自己当艺人领奖时更加自豪。

“老板， 作为主要投资人，你不上来投个面吗？”

苏晨隔着老远，对着韩朵招招手。

韩朵连忙摇摇头。

但紧接着苏晨就在众目睽睽之下，将韩朵拉到了舞台中央。

并且大声道。

“这位就是我们《孤注一掷》的投资人。”

“在电影首映之前， 我代表全体剧组工作人员，感谢我们投资人对我们的信任！”

“同时也感谢，各位媒体朋友，今天能够前来捧场，《孤注一掷》一定不会让你们失望！”

苏晨将话筒传递。

在所有演员自我介绍后。

现场灯光逐渐黯淡。

那条熟悉的的金色巨龙舞动而出，伴随着一道激昂的背景音乐，在大荧幕上定格。

《孤注一掷》正片正式开始！

经过苏晨刻意改编的剧本，加上大胆的拍摄。

让《孤注一掷》正片刚开始，就拥有足够的吸睛能力。

喧闹的现场，随着电影进度条的推动，而逐渐安静。

苏晨和众演员坐在第一排。

因为是导演，再加上他也不是第一次观看成片。

所以苏晨总有些兴致缺缺。

百无聊赖的苏晨，干脆心念一动进入了系统界面。

现在苏晨负能量值，因为海外网友的助力，加上之前的积累，已经来到七百万！

“好久没有抽奖了，不知道系统还会不会那么愿意给？”

“抽奖，启动！”

抽奖轮盘转动，苏晨一连启动七次十连抽。

负能量值消失的瞬间，抽奖轮盘光华闪烁。

【叮！恭喜宿主获得！】

【电影《南京！南京！》剧本！】

【电影《长津湖！》剧本！】

【电影《百鸟朝凤》剧本！】

【传承级唢呐演奏能力！】

【全语种精通！】

........

忽略掉那些那些蓝天白云。

苏晨看向其他几类型奖励。

表情有些古怪。

尤其是看到那两部主旋律电影。

表情尤其凝重。

龙国的发展历史，和前世蓝星发展轨迹极为相似。

虽然只是名称上有些变动。

但是这些沉重的历史，都是真真实实存在的。

如果不到万不得已，他并不想利用这一份份沉重的历史，来赚取负能量值。

毕竟人总是要心存敬畏之心的。

同样的，苏晨也有他自己的底线。

轻轻摇了摇头。

苏晨暂时将注意力，从这两部剧本上挪开。

然后又看向了《百鸟朝凤》剧本。

这部电影，主要讲述了德高望重的唢呐老艺人焦三爷，带领徒弟们用执着的热情，与坚定的信仰追求和传承唢呐精神的故事。

主体是通过电影人物难能可贵的精神， 讲述龙国传统技艺以及非遗文化的珍贵。

是一部商业属性极低，但文化价值极高的电影。

同样并不算是，获取负能量值的首选。

苏晨不知道系统今天这是怎么了。

难道不成真准备让自己，靠着怒喷海外网友发家致富？

如果真是这样，那苏晨不得不说 ，系统你还怪贴心的嘞。

知道沟通有障碍，还给了全语种精通！

想到这苏晨忍不住扶额苦笑。

这动作正好被旁边的韩朵捕捉。

她眼神亮亮的看向苏晨。

“怎么了，想到什么头疼的事情了？”

苏晨耸耸肩，“对啊，我观众们觉得电影不好看，票房不好。”

“叮！获得韩朵负能量值99！”

韩朵翻了个白眼。

朝后打量了一圈，看到那一双双恨不得黏在大屏幕上的眼睛，哼哼道。

“你管这叫不好看？”

“你看看这些媒体人，和影评人的反应，我敢保证，这部电影，一定能够在龙国引起极大的反响！”

“你小子不是在担心吧？你是在变相等着让我夸你吧？”

苏晨笑笑没说话。

也转过身观察起现场观众的反应。

确实正如韩朵所说。

现场所有人此刻，都被电影内容所深深吸引。

时不时还会因为电影，所呈现出的劲爆内容，以及诈骗分子的狠辣手段，发出一声惊呼。

完全就是一副，全身心投入电影内容的模样。

看到这苏晨也算是彻底放心下来。

而随着电影播放。

现场观众们发出惊呼的频率也越来越高。

尤其是在看到龙国调查组，来到境外抓捕诈骗分子。

却遭遇诈骗分子打砸调查组车辆的时候。

所有人对于诈骗分子，对于法律的漠视，又有了一个新的认识！

电影逐步进入尾声。

观众们的情绪逐渐趋于平静。

电影画面又切换到了， 电影开头的反诈宣传片现场。

正当所有人都以为，这又是一部以警方大获全胜，成功抓捕犯罪分子的常规套路电影时。

镜头逐渐转移来到最后一排，光线昏暗的角落里。

一手戴着耀眼金表，一手把玩着圆形筹码的身影出现。

当苏晨噙着淡笑的帅脸出现在镜头里时。

现场先是发出一阵低笑。

“哈哈..苏导这是在最后给自己加了场戏啊！”

“当导演就是爽啊，想加戏就加戏！”

“不过苏晨这个扮相真的好帅啊！”

“不对！你们看他手上的金表，是不是陆秉坤塞进他女儿书包里的那一块！还有...那是筹码！”

终于有人反应了过来。

现场直接炸了！

“卧槽！所以说这个角色，代表的是诈骗集团没有被抓完？”

“我记得陆秉坤的女儿，好像是被警方送给到她妈妈那里去了吧？那这金表，不会是从他女儿手里抢来的吧！”

“细思极恐，细思极恐啊！ ”

“所以说，诈骗集团的幕后首脑不仅没有被抓，甚至还光明正大到了龙国境内，并且堂而皇之的参加了反诈宣传活动？我擦！”

----------------------------------------

第456章 惊喜不断

苏晨听到现场的议论声。

嘴角这才扬起。

“恭喜你们，成功发现了第一个惊喜。”

身后议论声越来越大。

但苏晨并没有要开口解释的打算。

因为电影正片这时才刚刚结束。

随着画面逐渐黯淡。

苏晨当初在北缅诈骗园区拍摄到的，真实画面在屏幕上开始播放。

察觉到屏幕上出现的不是演员名单那种老套的结尾。

观众们再次将注意力放在了电影画面中。

一声痛苦的哀嚎在现场陡然响起。

冷不丁吓了所有人一跳。

只见画面里的水牢中，正关押着几个蓬头垢面的人。

哀嚎声就是从他们口中所发出。

紧接着画面切换，“滋滋啦啦”的电流声中。

电棍出场。

诈骗园区的各种残酷刑法，被一一呈现在画面中。

而在画面最旁边，还有一行小字。

【北缅真实影像资料！】

“不是，这...这画面不是电影？是真的？”

“我去！之前苏晨被抓，是不是就被关到了这种地方？”

“这也太恐怖了吧，这简直和电影里呈现的画面一模一样！”

“所以说，《孤注一掷》不仅仅是一部电影，更是一部纪实片？”

人们的目光不自觉，再次集中到了苏晨身上。

苏晨像是有所察觉， 嘴角再次勾起一个迷人的弧度。

看向了身边的赵康。

赵康第一时间接收到了苏晨的眼神。

然后转身看向了身后，那一群求知的眼神。

“没错，正如你们所想，这就是苏导当初在北缅遭遇绑架时，在真正诈骗园区拍摄到的画面。”

赵康随意说了一句。

可早就期待着答案的观众们，瞬间就炸了窝。

“这真的是真实画面？”

“我的天，苏导被绑架，还能不忘拍摄影像资料，这也太敬业了吧！”

“苏导牛逼！”

现场议论声越来越大。

对于苏晨这种出生入死，只为让观众们看到最真实诈骗犯罪分子狠辣手段的精神。

真的足够让人动容。

他们都明白，苏晨真的是在想方设法，让国民认清诈骗的危害。

从而真正的从内心深处，对诈骗这两个字心生警惕。

想明这些，所有人看向坐在最前排的那道背影。

都不自觉的肃然起敬。

而电影画面在挨个介绍完诈骗园区的各种刑法后。

风格又是陡然一转。

沉重的锁链声“劈啪作响”。

财哥和余小美出现在镜头前。

正一脸憔悴的忏悔着昔日的种种罪行。

一张张和他们相关的罪证，被贴在了画面中。

尤其是外在形象良好的余小美，曾经做过的那些恶毒勾当，被摆上明面的时候。

现场更是响起一阵阵倒抽冷气的声音。

“我去，这个女人长这么漂亮，干的事情却这么冷血！”

“这女的就是传说中蛇蝎美人吧？”

“实话实说，如果我面对一个这样的美女对我下套，我是真的很难逃过这一劫啊！”

现场观众在余小美的血泪哭诉中，逐渐平静下来。

他们现在好像才真正对诈骗这两字，有了真正的理解。

直到所有的影片彩蛋全部播放完毕。

演员表开始浮现。

所有人就像是做了一场，惊心动魄的冒险梦。

现场灯光亮起。

苏晨率先从座位上起身。

看向身后的影评人和媒体人。

其他演员也起身，和苏晨一样转身看向身后。

微微弯腰示意。

人们这才回过神。

现场骤然响起热烈的掌声。

声音一浪高过一浪。

“苏导牛逼！”

“好！这电影好！”

“虽然内容有很多地方比较暴力血腥，可这才是真正的境外，这部电影的警示意义，非常强！”

毫无疑问《孤注一掷》这次首映，是成功的。

不仅仅是因为这类题材过于敏感和新颖。

更多的原因，还是苏晨在这部电影中所呈现的内容。

狡猾的罪犯，无处不在的算计，亲戚朋友的坑害，误入歧途的羔羊在困境中的挣扎。

都在这部电影中，有了全面的呈现！

这不只是一部电影，更是一部活生生的法治教育课程！

外加上这部电影，在拍摄过程中遭遇的一切，都为《孤注一掷》这部电影，附加上了无限的光环。

冯爱华这时也从阴影中走了出来。

站在聚光灯下。

苏晨抬了抬手，示意让冯爱华刷先发言。

冯爱华也不谦让，直接开口道。

“感谢各位能来捧场，影片没开始前，我并没有发表任何看法，是因为我不知道，大家对于这部电影到底是什么态度。”

“不知道大家能否接受，能否喜欢这部电影。”

“但是现在看到大家的反应，我悬着的心终于可以放下了，因为我知道大家认可了这部电影，而我也终于可以倒倒苦水，说两句心里话了。”

现场一听冯爱华说要倒苦水，顿时都笑了起来。

但在同一时间所有媒体人，都默默打开了手中的摄像机。

“其实《孤注一掷》这部电影，一路拍摄其实很不容易。”

“首先就是题材的问题。”

“大家也都看到了，暴力血腥程度非常高， 我们不知道大家能不能接受，但真正诈骗分子手段，只会比我们看到的更加残酷百倍，为了能让大家提高警惕，我们也只能让大家看到尽量真实的画面。”

“其实，大家也知道，这部电影拍摄过程有多么坎坷，先是剧组遭遇犯罪分子恐吓威胁，然后又是取景过程中， 导演遭遇绑架！”

“甚至在剧组中还有狡猾的犯罪分子充当演员，只为了时刻监视剧组的动向。”

“不容易啊，这一切都太不容易了！”

“不过现在大功告成，电影成功上映， 人员安全无恙，我们龙国警方也为大家交上了一份满意答卷！”

“在这里我想重点感谢苏晨导演，感谢你为龙国反诈事业所作出的贡献！”

“我们龙国警方也向所有国民保证，总有一天，会让诈骗分子在龙国彻底被斩草除根！”

冯爱华一番慷慨激昂的讲话结束。

再次将苏晨推到了风口浪尖。

现场观众自发的整齐喊起苏晨的名字。

但只是持续了一会，现场忽然有人反应过来了冯爱华刚才的一句话。

“剧组里面有诈骗分子，充当演员！”

“我刚没听错吧？剧组有诈骗分子充当演员？ ”

“好像还在电影里面露脸了？”

“我想起来了！你们难道不觉得，彩蛋里那个忏悔的女诈骗罪犯，好像是电影里面的某个美女荷官吗？！”

“卧槽！”

----------------------------------------

第457章 首映爆火！

当有一个人发现这惊人的消息。

很快所有人，都开始回忆起周珠扮演的梁安娜身后那几名美女荷官。

一道身穿黑色旗袍，长相娇俏的身影。

逐渐和彩蛋中的余小美样貌开始重合。

最后完全融合成了一个人！

“我去！这是真的！那个女荷官，真的和监狱里那个女诈骗犯一模一样！”

“细思极恐细思极恐啊！谁家好人拍电影，能有罪犯卧底当群演啊！”

“哈哈...我突然想到了一个问题，这个罪犯拍完电影，苏晨给她发工资了吗？”

“妈的，这么严肃的时候，你非要说这样的话题，让我笑场！”

“不过话说回来，这事搁谁身上，都不可能像苏晨一样淡定吧？”

现场议论声又大了一些。

但苏晨已经不再去解释。

更多的惊喜和解读，就留给他们自己吧。

今天是电影首映日， 还有一大堆繁杂事情等着苏晨去处理。

但苏晨还是小看了这群媒体人和影评人的影响力。

在首映典礼结束后。

网络上有关《孤注一掷》的讲解介绍， 以及分析 就呈井喷式增长。

他们先是围绕电影内容本身故事情节，展开了细致的讲解。

然后又从拍摄角度，题材敏感程度为延伸。

最后又以拍摄过程中所发生的幕后故事，以及境外取景所遭遇的危险作为结尾。

直接将《孤注一掷》电影完成了一次升华！

【如果说有一部电影是官方出品你看不看？如果说有一部电影是官方出品，并且题材贴近现实又惊心动魄你看不看？如果说有一部官方出品的电影惊心动魄，并且导演取景过程中遭遇绑架，你又看不看？】

【《孤注一掷》一部所有诈骗分子，都不想看看到他上映的电影！】

【官方出品最硬核反诈宣传电影，你值得一看！】

电影本就在韩朵的运营下，具有不低的热度。

而现在又在网络上一度发酵。

热度竟然有种一飞冲天的架势！

网络热搜上到处都能看到，和《孤注一掷》有关的宣传内容。

就连手机推送头条上，都是《孤注一掷》的宣传海报。

当电影院开始正式排片后，抢票入口刚一开放。

就遭到了全网疯抢。

仿佛观看《孤注一掷》成了一股全新的风向潮流。

“听说了吗？最近出了一部电影叫《孤注一掷》非常好看呢！”

“听说这部电影拍摄的时候，还有想要捣乱的罪犯混进去当群演呢，这种电影不看简直就是一种损失啊！”

“听说这部电影最后大结局有非常多彩蛋，并且还有很多翻转，我一定要去看看！”

“哇！这电影这么火的吗？竟然还有黄牛抢票坐地起价！”

一时间观看《孤注一掷》的风，吹到了整个龙国。

茶余饭后，要是不聊两句电影剧情，就像已经和时代脱轨了一般。

一天之内，所有上映的院线，都将《孤注一掷》的排片占比一升在升。

没办法，所有人都吵吵着要看这部电影。

最开始的时候还有媒体，在质疑电影的是否存在营销过度的情况。

直到龙国警方官V下，一条澄清公告出现。

证实有关《孤注一掷》，剧组中有罪犯潜伏，导演取景被绑架等均为真实事件后。

那些想要靠着找茬，博取流量的人齐齐闭嘴。

当一天结束， 各路院线频传捷报。

当韩朵将数据统计出来的时候，都忍不住发出一声惊呼。

“我的天，首映第一天票房六个亿！”

韩朵美眸闪亮到了极点。

在这个既不是暑期档，也不是寒假档，更不是小长假的时间节点。

任何一部电影，能取得这样这个成绩。

都毫无疑问，是一件非常激动人心的事情。

并且韩朵还一直在关心着，《孤注一掷》在网络上的实时热度。

目前来看已经是绝对霸榜的存在。

这种热度趋势，绝对不会简单的昙花一现。

也注定了《孤注一掷》这部电影，具有一路长红的潜质！

苏晨看着合不拢嘴的韩朵，非常臭屁的笑了笑。

“我说老板，不就是六个亿吗？ 至于这么高兴吗？”

“格局，要注意你自己的格局！”

韩朵好看的眸子，笑眯成一道月牙。

“啊对对对，你现在说什么都对！”

“不过这成绩，真的很难不让人激动啊！”

“不行，我要庆祝一下！”

韩朵踢掉了脚上的高跟鞋，粉嫩饱满的小脚，就在厚实的地毯上蹦跳着。

“砰！”

香槟瓶塞在空中划过一道优美的划线，在地毯上跳了跳。

金黄色酒液在香槟杯里冒着气泡。

韩朵雀跃的小跑到苏晨面前递了一杯。

酒杯清脆的碰撞声，在办公室内回响。

苏晨刚抿了一口。

手机却突然响了起来。

看着手机上那串境外号码。

苏晨先是一愣，然后就笑着贴到了耳边。

“喂，曲将军这么久没见，别来无恙啊！”

电话那头似乎对于苏晨轻松的态度有些意外。

他顿了顿才开口道。

“我是该称呼你龙国军方代言人王先生，还是大明星苏先生呢？”

听出来曲茂勋语气里的不满。

苏晨也没解释的意思。

“我是谁不重要，重要的是，我能给你带来什么。”

“在我们龙国，身份有时候是最容易变化的，不是吗？”

曲茂勋忽然有些不知道该如何接苏晨这句话。

他分不清苏晨这是在故弄玄虚，还是真的有这份底气。

想到这他放弃了原本既定的目标。

转头也和苏晨一样打起来哈哈。

“苏先生的新电影我已经看了，拍的非常好。”

“恩？这盗版传的这么快吗？”

苏晨皱了皱眉。

曲茂勋同样笑了起来。

“苏先生不用太过惊讶，现在你拍的这部《孤注一掷》，在北缅已经到了无人不知无人不晓的地步。”

“尤其是那些诈骗园区，据我所知，他们还专门组织了人员观看，现在一个个都恨你恨的紧呢！”

“这样吗...”苏晨笑过一声后，就没在接话。

两人的通话顿时陷入了沉默。

可苏晨不说话，曲茂勋的心却像猫抓般难受。

犹豫了好一会，他还是忍不住问道。

“既然苏先生现在电影也成功上映了，我答应的你的事情也已经做到了，那苏先生答应我的事，不知道什么时候可以兑现？”

----------------------------------------

第458章 龙国网友不见了

曲茂勋是真忍不住了。

自从上次按照苏晨交代的，接收了从诈骗园区逃出来的龙国猪仔。

截止到目前为止， 他已经帮助了不低于八十人重新回到龙国。

可苏晨那边也不见之前承诺下来的好处却是迟迟没有兑现。

再这样下去，曲茂勋可真就要做亏本的买卖了。

按照苏晨之前答应他的，八十个龙国猪仔，那么对应的就应该有，四百条HK416突击步枪，和等量数量的弹药。

一想到苏晨还欠他四百把崭新的步枪，曲茂勋就整宿整宿的睡不着，心里就像猫爪般的难受。

苏晨听着曲茂勋话里话外，都是在说自己为护送龙国猪仔回国付出了多少，就忍不住有些想笑。

查看了一下系统武器库累计的步枪数量。

苏晨终于正经了起来。

“如果我没算错的话，我应该给曲将军四百条HK416突击步枪对吧？”

电话那头曲茂勋直点头。

“是的！”

“那知道了，不过因为这段时间我比较忙，不能送到你们驻扎点，我们就在北缅边境上进行交付如何？”

曲茂勋也没想到，苏晨竟然一点折扣不打，就一口答应了交付。

脸上绽放笑容宛如一朵花。

不过还没等苏晨约定好交付时间。

电话那头忽然嘈杂了一阵。

“苏先生，我们也按照您的交代做了啊！我们这...”

电话那头明显换了人。

剩下的两方军阀势力，没想到就和曲茂勋在一起。

听着在境外叱咤一方的军阀，在电话里就差嘤嘤嘤了，苏晨也不和他们玩虚的。

“放心吧，都有都有！”

“一样的，在边境交付！”

“那就都给你们算四百条枪，怎么样？”

“好！”

电话那头都激动的快要疯了。

这段时间，苏晨的武器库已经积累到了一千五百把自动步枪。

给他们交付一千两百条枪，简直就是轻轻松松。

不过一换算到这些枪械的价值。

苏晨忽然感觉，似乎自己不当明星，单纯做军火生意，可能比当明星都不少赚！

忍不住咂舌两下。

苏晨和曲茂勋他们约定好交付时间后。

转头就将电话打给了冯爱华。

“冯部长，我在北缅甸几个热心朋友说，他们这段时间帮助了两百四十名左右猪仔回到龙国，不知道有没有这件事？”

对于苏晨嘴里的热心朋友。

冯爱华是打死都不相信的。

他只知道这小子，假装的龙国军方的人，和几个中立军阀走的比较近。

不过现在苏晨既然问了。

这也不是什么秘密的事。

在查询完后，就证实了这条消息。

龙国警方之前就还在纳闷，为什么突然之间，会有这么多猪仔逃回龙国。

现在看来也是有苏晨的原因在其中。

冯爱华默默将这件事，记在了心里。

他总觉得苏晨这小子，和那几个军阀之间，铁定还有点其他的什么事情。

不过就目前的情况来看，十有八九苏晨做的还是一件天大的好事！

挂了电话。

苏晨又端起酒杯喝了一口。

这才注意到韩朵那有些愣愣的眼神。

“怎么了老板？就这点酒水，就把你喝醉了？”

韩朵眨了眨眼，嘴角忍不住颤了颤。

“苏晨，我如果刚才没听错的话，你们说的是枪？”

苏晨大方的点点头。

“没错啊，就是枪。”

韩朵俏脸古怪到了极点。

自己到底是签约了什么样的艺人，随口把枪挂在嘴边。

就像是在说市场里的大白菜一样稀松平常。

“你该不会又要搞点什么大事吧？”

韩朵现在是真怕了苏晨，时不时搞点什么惊为天人的举动。

“放心吧老板，我只是一个平平无奇的小明星罢了，不会弄出什么过火的事情的。”

“再说了，谁还不能认识两个军阀朋友呢？”

韩朵：....................

就在星途娱乐所有员工，都沉静在《孤注一掷》首映爆火的气氛中时。

之前被苏晨喷到怀疑人生的棒子国和岛国网友。

刚准备严阵以待，好好和苏晨再次一较高低。

结果发现今天不知道为什么。

不仅苏晨没有出现。

甚至就连龙国的其他网友，也没有在线上和他们正面拼杀。

不由有些奇怪。

“龙国人和苏晨怕是被我们骂怕了吧？今天都不敢来了？”

“他们一下集体失踪，该说不说我还有点不太适应啊！”

“难不成这些人是在憋着什么大招等着我们？”

各种阴谋论满天飞 。

毕竟在黑暗中待久了，看谁的身上，都不像是能带着光明。

但一直到第二天。

他们依然没有等来苏晨和龙国网友。

一些好奇心重的人，开始主动跑到龙国网络上打听情况。

这不看不知道，一看吓一跳。

前两天还因为几国网友互喷的热搜头条，已经掉到了末尾。

而霸榜的则是一部名叫《孤注一掷》的电影。

好像一夜之间，所有龙国网友，都在围绕这部电影展开讨论。

随着海外网友的深入了解。

很快他们就知道了解到了，与这部电影相关的信息。

而这些信息，全部指向苏晨一人！

“导演是苏晨，剧本创作人也是苏晨，境外取景的时候还遭遇了犯罪分子绑架？”

“这是一部有关诈骗题材的电影？剧组里面还有北缅罪犯在剧组卧底， 只为了监视剧组的动向？”

“不是，这电影吹嘘的有点过头了吧，我们棒子国的电影一向以敢拍出名，这部电影比我们的电影还要敢拍？”

“切，不用看我就知道，这部电影一定非常垃圾，像苏晨这样的人导演出来的电影，怎么可能好看 ！”

“龙国人是不是没有看过 好电影啊，一部电影能让全国网友一起讨论，真的是太好笑了！”

“理解理解，毕竟龙国的电影水平，本来就一直被我们踩在脚下！”

----------------------------------------

第459章 这小子憋着坏

原本就一向对龙国电影嗤之以鼻的棒子国和岛国。

在拉踩龙国电影上本就不留余力。

更不用说，这部电影还是苏晨作为导演拍摄的。

甚至他们连电影内容都不曾了解过，就已经开始了火力输出。

一开始，他们还只是在自己国内平台上的吐槽。

但在自觉无趣后，就纷纷冲到了苏晨账号下，进行留言。

“苏晨你这种人也配当导演？”

“笑死了，看来龙国人是真的没看过什么好电影，连苏晨导演的电影都能被吹捧成这样！”

“没词就别硬夸了 ，这电影的宣传海报，我看着就想吐！”

各种诋毁谩骂狂风暴雨般冲向苏晨的个人账号。

和评论区龙国网友的各种好评，形成了鲜明的反比。

苏晨因为手头上的事情暂时忙不开。

没有空闲去搭理这些人。

但龙国网友们，却在第一时间，发现了这些恶评。

“又是你们这些狗东西！怎么哪里都是你们？”

“苏晨的新电影你们看了吗？就在这里狗叫？”

“苏晨新电影带来的启示和意义，是你们这些人根本就不能想的！”

“我看你们是两天不挨骂，浑身不舒坦是不？”

吵架这个东西，永远都是一个巴掌拍不响。

海外网友，在有了龙国网友反驳之后，怼苏晨的情绪越发高涨。

甚至在他们国内，都逐渐有了苏晨新电影的相关新闻。

当然，肯定不是什么好话。

不过这样也不能影响，《孤注一掷》第二天的票房再传来捷报！

“苏晨，今天票房过七亿了！”

“啊！！！”

韩朵拿着统计报表，兴奋的如同拿到了双百分的小学生。

确实，这样一份令人惊叹的成绩单，没有几个人能像苏晨一样保持淡定。

钱诺诺拿着手机，小脸却黑了黑。

“有很多小棒子和小鬼子，正在评论区黑你，而且在外网上也有很多，有关《孤注一掷》的差评，要回应他们吗？”

苏晨摆摆手。

“这些都是跳梁小丑而已，不用当回事。”

“并且这些人就是把双刃剑， 用不好就会伤着自己，但是用好了就能成为我们的资源。”

钱诺诺听明白了苏晨的意思。

却没有明白苏晨准备怎么做。

毕竟她想破小脑袋也想不到， 这些满嘴诋毁的海外账号，能有什么价值。

但苏晨不开口，她也不能做出什么决定。

只能时时关注着，这些言论。

但苏晨不管，龙国网友却不会置之不理。

网络大战一触即发。

只是从之前的苏晨个人行为，上升到了有关苏晨的电影上。

第三天《孤注一掷》的票房，单日超过十亿！

直接一举刷新了龙国三日票房记录。

这样的成绩，让整个龙国电影圈都彻底震动。

因为苏晨的这部电影，并不是一部商业价值极高的商业电影，却在商业上取得了巨大的成功。

而且在商业上取得成功就算了，电影的根本立意也非鲜明。

拍摄过程中遭遇的种种变数和危机，更像是为这部电影披上了光环。

一时间到处都是《孤注一掷》这四个大字！

而在这样的势头下。

在后面的二十天内。

《孤注一掷》累计票房直接冲破八十亿大关！

被人们称为龙国电影现象级黑马影片！

这天苏晨还在办公室，看着电影数据。

冯爱华打来了电话。

隔着电话，苏晨都能感受到了电话那头的眉飞色舞。

“老弟啊！最近赚疯了吧？”

“冯部长客气了，我只是在帮国家办事的同时，幸运的获得了一些奖励。”

冯爱华被苏晨这逼味儿极重的话噎了下。

“你小子不装逼是不是浑身难受啊？”

“今天给你打电话，是为了告诉你一个好消息，上面的首长们，对于《孤注一掷》取得的反诈宣传效果非常满意，说改天要专门给你开个表彰会，记得提前准备好发言稿！”

“那...有奖金吗？”苏晨还有些小期待。

“不是，你已经赚那么多了，还惦记着我们这是三瓜俩枣的？奖金的事情，你自己找首长要去吧，反正你又不是没见过，对了还有，我们警察部，会针这次《孤注一掷》的大火，让你充当讲师，给大家好好讲一讲，法律法规如何通过传媒形式取得显著宣传效果。”

交代完了正事。

又闲扯了几句，电话就挂断了。

冯爱华放下手机，看向面前的汪斌。

两人对视一眼都笑了起来。

“汪司长，怎么样，现在知道我为什么说，苏晨这小子总是能给人带来惊喜了吧，这次反诈宣传片，真的非常成功！”

汪斌抿了口茶，好奇道。

“那你说，为什么苏晨这么长时间，都没有再去理会那些海外网友的攻击了呢？”

“我之前一直以为 ，这家伙知道有人骂他的电影，他肯定会在第一时间和这帮人唇枪舌战，可现在已经过去二十天了。”

冯爱华也端起茶杯喝了一口。

“虽然我不知道苏晨为什么没有反应，但是我能肯定的是，这小子从来都不是个吃亏的主，他骂别人可以，别人骂他，他可不惯着，指不定这小子现在就憋着什么坏呢！”

汪斌毕竟没有冯爱华和苏晨打交道时间长。

眼下心里虽然好奇，但也只能点点头，静观其变。

但正如冯爱华所说。

苏晨不是一个吃亏的主。

棒岛两国网友，这段时间对他电影疯狂诋毁，他当然没忘记。

只不过他在等，等一个把这些人废物利用起来的机会！

而今天，这个机会来了！

《孤注一掷》的票房炸裂是事实。

但不管多炸裂的票房，电影短期有多高的热度，总有热度消散的那一天。

距离《孤注一掷》首映已经过去了二十天。

《孤注一掷》的热度正在快速退散。

票房也在逐渐衰减。

如果想要在让电影火一把。

那就必须有一个具有足够热度的热点，将电影推上去。

才有机会将所有的流量红利，全部吃的干干净净！

“钱诺诺，准备一下，我要开始回应喷我的那些人了。”

----------------------------------------

第460章 他原来是玩真的！

钱诺诺微卷的睫毛颤了颤。

“真的吗？”

“耶！太好了！你可不知道，这段时间这些王八蛋可是把我气坏了， 但是你没发话，我又不敢说什么，骂！必须好好的骂一骂他们，我这就帮你去找翻译去！”

苏晨看着义愤填膺的钱诺诺，忍不住有些好笑。

不过却伸手拦住了她。

“不用找翻译了，你只需要把直播间准备好就行了，剩下来的我来！”

几分钟之后。

苏晨个人直播间开启。

刚开播就涌进来了大量的粉丝。

“苏晨你可算是出现了，这两天那帮王八蛋小人得志坏了！”

“别废话了，带着我们发起冲锋！”

“妈的，早就忍不住了，干死他们！”

“就是就是，他们骂你就算了，竟然还喷电影？过分！”

苏晨嘴角抽了抽，不过很快就控制住了场面。

“咳咳...之前因为在忙着电影的事情，所以耽误了一些事情。”

“所以才让这些人嚣张了这么久，也污蔑了我们这久！”

“所以今天我将给予他们最沉痛的打击！”

看着苏晨面前立着的那只麦克风。

网友们像是已经猜到了苏晨今天要干什么。

“苏晨又要表演节目了吗？”

“哈哈哈...小板凳和瓜子饮料已经准备好了！”

“期待期待！苏晨先骂，骂完我们继续！”

苏晨也不啰嗦。

直接率先点开了自己的海外账号。

果不其然就看到了一堆漫天的恶评！

因为有了系统全语种精通的加持。

苏晨这次连翻译软件都没有使用。

就能够轻易看懂所有评论。

正当所有人已经等着翻译人员上场的时候。

苏晨却已经清了清嗓子，直接开喷！

“너 돼지야？”

“시비를 전도하는 소인배들？”

“！@#￥%……&*”

苏晨这突如其来的一嗓子。

直接把直播间的一帮子网友听愣了。

苏晨什么时候还会棒语了？

看着苏晨一本正经的口吐芬芳。

虽然听不懂，但是却感觉更加爽快。

“哈哈...苏晨你小子该不会是装的吧？”

“直播间有没有吊大的说一说， 苏晨是不是真的会棒语？”

“我棒语专业的，苏晨是真的会棒语，甚至这小子连棒语言一些骂人的方言都说的贼溜！”

“卧槽，不是吧，苏晨就消失了几天，还掌握了这手艺？”

“笑死我了，苏晨为了骂人直接去学了棒子语！”

“不会吧，苏晨语言天赋这么强的吗？就这两天时间，就学的这么好了？”

直播间一片哗然。

都对苏晨这逆天的天赋，彻底服气了。

不过听苏晨用棒语和岛国喷人，倒还真是一种别样的享受！

苏晨的火力正猛。

回复的评论数量也在激增。

五百条...

一千条...

一千五百条...

熟悉的苏晨再次回来了！

喷到最后，苏晨直接放弃了语音输入，干脆就发起了语音。

不少好奇的海外网友。

还手贱的点开了苏晨的语音回复。

结果就是劈头盖脸的一顿血骂！

海外网友也没想到，苏晨还会棒语和岛语。

而且苏晨在语言精通的加持下。

对于各种奇奇怪怪的方言和嘲讽语势，都有了更加深刻的理解。

骂起人来，那叫一个得心应手。

一通怒骂之后，苏晨又将话题拉回到了电影本身上 。

“你们说我的电影拍的很差劲？你们看了吗？你们懂什么叫立意吗？”

“不过也是，你们这些只知道看涩情电影的家伙，不带星确实也看不下去！”

“一天天的被脑子里除了胸就是腿是吧？”

“一群@#￥%……”

苏晨骂的毫不留情。

听的直播间众人巨爽无比！

在长达一小时的怒喷结束后。

苏晨直接关掉了直播间。

或许是语音喷人，让海外网友有了更加真实的屈辱感。

在苏晨直播结束之后，不到一小时之内。

棒子国和岛国网友彻底破防！

而被苏晨提及最多的电影《孤注一掷》，也再次成了海外网友嘴里，讨论最多的话题 。

但每当他们想借助电影好好骂一骂苏晨时候。

却发现根本没有问题可骂。

因为正如苏晨所说 。

他们根本就不知道苏晨电影到底拍了什么。

就算想找茬，也不知道该从哪里找起。

于是，不少海外网友，抱着找茬的心理，开始在网上寻找《孤注一掷》的电影资源。

因为已经上映了二十天。

所以哪怕是在海外依然可以找到《孤注一掷》的电影资源。

当那熟悉金龙标志，出现在屏幕上时。

电影正片开始。

极为吸睛的电影内容，就吸引了他们的注意力。

随着电影剧情的推动。

一个有关电诈园区的故事，被搬上了荧幕。

一环套一环的坑人手段 ，层出不穷的骗局陷阱。

以及那令人发指的虐待镜头。

都让不少海外网友深陷其中无法自拔！

尤其是一向，自认自己国家电影敢拍的棒子国网友。

在看到这部《孤注一掷》的时候，也是感觉惊心动魄。

地牢，水牢，电击，手指钉竹签，等等刑法让他们看的肝都在颤。

尤其是结尾之后的反转。

在苏晨把玩着筹码，出现在反诈宣传会议现场时。

更是让他们感觉细思极恐，背后发凉！

这正是因为这个镜头，彻底打破了，他们对于龙国电影只有大团圆解决的固有思维。

而当听说电影中，还有罪犯当群演，等电影拍摄完毕直接被抓进监狱后。

他们从一开始的嗤之以鼻当做笑谈。

再到真的在正片中看到了余小美的镜头，以及余小美在彩蛋中的忏悔。

他们人直接傻了！

棒岛两国网友，好像突然明白了，为什么一部电影能够引发龙国所有网友的讨论。

这谁扛得住？

这是电影？

这明明是现实犯罪纪录片！

最后他们猛然想起了，那句最离谱的传言。

苏晨曾在境外取景被绑架过，最终逃了回来，还带回了诈骗园区实况画面。

然后看着电影结尾里的其中一个彩蛋画面。

两国网友在此刻彻底绷不住了！

苏晨他原来玩真的！

----------------------------------------

第461章 送进去一只猛虎！

看完电影后的海外网友。

集体陷入了沉默。

因为他们发现自己不仅没有找到喷苏晨的点，甚至还有点入坑的趋势。

这部电影真的没什么好喷的。

喷故事设计虚假？

人家有现场实况影像资料！

喷演员演技？

里面的那个诈骗头目陆秉坤，隔着屏幕都让人感觉到阴险歹毒心狠手辣！

这还喷个鸡毛？

棒岛两国网络上，逐渐开始有人认真分析起《孤注一掷》这部电影。

分析的结果就是引发巨大的争议。

看过《孤注一掷》的网友，声称应该抛弃掉苏晨个人行为，认真分析电影。

没看过的网友，认为不管电影到底如何，只要带上苏晨两个字，那就必须要被彻底宣判死刑！

两方人马各持己见互不相让。

很快就将这个话题，吵到了各自国家的热搜之上。

但同时，也有越来越多不信邪的海外网友，开始尝试在网上寻找《孤注一掷》的资源。

他们坚信没有找不到瑕疵的电影。

结果，自然又是大批网友入坑！

《孤注一掷》在国内的热度逐渐降低，却在海外又掀起了一股全新风潮。

苏晨一直让 钱诺诺密切关注，《孤注一掷》海外情况。

当发现海外网友，正在因为《孤注一掷》吵的不可开交时。

钱诺诺果断按照苏晨事先交代，在网上针对海外网友对电影的争论，发了篇帖子。

并且让大量水军扩大热度。

本就具有吸睛能力的帖子，一进入公众视野，就立马引起了关注。

毕竟这帮孙子，之前可还追着苏晨骂呢。

现在风向转变了。

这瓜谁能不爱吃？

有些不嫌麻烦的网友，甚至为了吃瓜，专门跑到了海外网络。

看着两方人吵的不可开交。

一个个龇着个大牙，笑的那叫一个开心。

到看着看着，他们忽然发现这帮孙子的话题跑偏了！

“都别吵了，就算这部电影不错，也不能说明什么，万一苏晨只是挂名呢，万一厉害的是他的团队呢？”

“没错，我们应该把矛盾一致对外！”

“妈的，没错！万一苏晨就是误打误撞才拍出这部电影的呢！”

龙国网友，第一次见到还能这样扭曲事实的人。

果然对一个人的恨意，足够忽视他的一切优点。

“还得是你们这群王八蛋啊，这都能颠倒是非？”

“不是哥们儿，你们怕是有什么大病吧？苏晨怎么样，我们能不知道吗？”

“苏晨上一部电影也是很棒的好吗？《我不是药神》也是苏晨拍的，这样能造假？”

“我看你们小棒子，是造假美女太多了，看什么都是造假的吧！”

龙国网友的回怼。

让两国网友一下调转了矛盾方向。

大战再次一触即发。

而随着两方人开始互喷，苏晨曾经拍摄过的文旅宣传片，海军征兵宣传片，还有《我不是药神》都被翻了出来。

同时也有越来越多的海外网友，怀着对龙国网友的质疑，开始针对苏晨进行考古。

当一部《我不是药神》，看的他们哭成狗之后。

不少海外网友忽然就沉默了。

这苏晨好像是真的不好喷啊！

但这种想法，只存在了片刻，他们就立马否定了这个想法！

小小苏晨，焉敢坏我道心！

喷人大战再次一触即发！

尤其是自从苏晨掌握了，全语种精通后。

骂人骂的那叫一个难听！

...........................

而与此同时。

龙国外交部会议室内。

正在召开一场严肃异常的会议。

汪斌坐在次座，手上拿着几份资料。

上面都是龙国顶流艺人，和名气最响亮的公众人物。

“大家手上的资料应该都看过了吧，这次《非正式话题》的候选人，基本就在这几位中产生了。”

“我比较看好苏晨，我接触过几次这个年轻人 ，思维方式还有临场反应都非常出色。”

“汪司长，这苏晨我听说过，不过...风评是不是有点差了？”

坐在汪斌对面的中年男人，有些欲言又止。

“呵呵...李主任是觉得，之前的那些黑料？”

“是的，这家伙之前可是曝出来过，和四位女性，在酒店待一夜的新闻，还有骂人等等话题就太多了，而且现在苏晨都还正和棒岛两国网友，骂的不可开交，我们是不是要认真考虑一下？”

现场其他领导，听到这样的分析，有些也不自觉的点点头。

毕竟这档国际综艺，推出来的人，都是代表各自国家参赛。

或者直接说，他们就是各自国家的化身都毫不为过。

苏晨之前的黑料确实存在，这是不能忽略的事实。

也是必须要综合考虑的因素。

汪斌听着众人的补充发言。

并没有急于解释。

只是默默听着。

等到所有人将目光看向他之后。

才心平气和开口道。

“我知道大家担心的问题。”

“苏晨之前确实有黑料，但那也是过去式了，如果他真的触碰到了法律，我想他也不会直到现在还能混迹娱乐圈，早就进去踩缝纫机了。”

“而他干过的那些实事呢？兰甘文旅宣传片，海军征兵宣传片，医保宣传片，反诈宣传片， 等等正能量的行为，我们可都是亲眼目睹，并且取得了巨大成功的。”

“再说他现在正在和棒岛两国网友对骂的事情， 我觉得更是没有任何问题！”

“现在龙国有那么多顶流明星和公众名人，有几个敢在被冤枉的时候站出来为自己发声？ 他们都过分的爱惜自己的羽毛，想要维持住自己完美的人设，可是这样的表现，不也失去了血性吗？”

“各位都是从事外交工作的专业人员，应该最明白国与国之间的接触过程中，最重要的就是分清楚，什么时候谦虚，什么时候强硬，我就觉得苏晨这样的性格出去，至少不会是个任人欺负的主！”

“现在国际形势大家都很清楚，如果真送一个翩翩君子去参赛，那就等于送了一只绵羊进狼窝，这样情况唯一的解决方式，就是换掉这只绵羊，送进去一只猛虎！”

----------------------------------------

第462章 走向国际！

汪斌这番话说完。

现场顿时议论了起来。

因为他们觉得汪斌说的也有道理。

在国与国的交锋中，不仅要懂得藏拙，有些时候还要锋芒毕露！

苏晨这小子，面对两个国家的网友骂他，他都敢和他们对着骂。

至少不会怯场。

汪斌为了增加说服力。

这时又将一个U盘插在电脑上。

“让我觉得苏晨是参赛不二人选的原因还有这个！”

汪斌打开投影。

上面正是苏晨直播时的片段截取。

“最近我还发现，苏晨具有非常高的语言天赋，我也打电话问过了他，他声称自己是主流语种全部精通。”

哗！

现场所有人忽然一片哗然！

他们在座的，基本都来自高等学府。

精通一两种外语，基本都算是标配了。

但是超过七种的都已经算是凤毛麟角。

结果苏晨说自己主流语种全部精通？

“不会吧汪司长，从苏晨的资料上来看，这家伙大学就挂科啊， 外语更是稀烂到一塌糊涂，怎么会精通这么多语种？”

这个问题汪斌确实也不知道，该如何解释。

甚至一开始苏晨说起这件事的时候，他也并不相信。

结果苏晨在电话里，就给他一口气展示了不下十种外语。

并且还有一个偏远国家的小语种，这家伙也能飙两句。

当时确实给他的震惊不小。

“这个问题我也不知道答案，不过我们可以对他进行测验。”

“但就目前已经得到证实的就已经有棒语和岛国， 这是苏晨直播时的截取片段大家看一下。”

汪斌点击播放。

画面刚动起来，就听到苏晨扯着嗓子一声怒骂。

“我艹@#￥%……&*”

现场所有人嘴角都细不可察的抽了抽。

汪斌温和脸上，罕见出现了一丝尴尬。

“不好意思，放错了，是这个...”

另一则视频被播放。

画面里苏晨一手叉腰，面前放着一只麦克风。

棒语和岛语互相切换，说的溜到飞起！

只是现场精通棒语和岛语的工作人员，却是眉头狂跳。

因为他们忽然发现了一个问题。

苏晨这家伙，用棒语和岛语骂人，可比用龙国话，骂人难听多了！

但又不得不承认，苏晨的棒语和岛语确实不错！

甚至现场已经有人开始幻想，如果苏晨在国际综艺上这样口吐芬芳，会是多么炸裂的场景。

很快视频播放完毕。

汪斌看向了现场所有人。

“视频就先看到这里了，接下来我们进行投票。”

“同意苏晨代表龙国参加《非正式话题》的，请举手！”

五分钟后。

苏晨接到了汪斌的电话。

“是苏晨吗？”

“恭喜你成功通过了外交部的投票环节，选定你成为参加《非正式话题》的龙国代表 。”

“希望你好好准备，能在这次国际综艺上，展现出我们龙国风采。”

“你可是我极力推荐的人，别浪费这次机会。”

听到电话中汪斌的话。

苏晨立刻保证道。

“知道了汪司长，作为全村的希望，我一定过会好好表现的！”

“呵呵..你小子！”

“具体参加时间，我会晚点通知你的。”

挂掉电话。

汪斌看着电脑上苏晨的直播片段。

忍不住长呼了一口气。

“你可千万别让我失望啊！”

..........................

星途娱乐。

韩朵在听说苏晨，要代表龙国参加一档国际综艺，顿时激动到不行。

“苏晨你说的是真的？”

“我的天呐！ 这可是你走向国际的大好机会啊！”

所有明星艺人终其一生的追求。

不就是成为国际巨星吗？

为此不知道有多少顶流明星，为了争取到跻身国际的机会，抢到头破血流。

而苏晨就这样轻而易举拿到了，进军国际的入场券。

还有龙国官方背书。

这运气简直好到逆天！

苏晨看着已经在畅想未来宏伟蓝图的韩朵。

非常煞风景的蹦出了一句话。

“老板，你就没想过这个综艺，其实是去得罪人的吗？”

“而且还不是得罪一个人，起步都是得罪一个国家的人...”

韩朵刚还笑颜如花的俏脸，顿时僵住。

因为她发现，苏晨说的一点都没错！

那档综艺的性质，她也了解。

各个国家的明星和公众人物坐在一起，就是天然的竞技场。

再加上聊天的内容和话题，节目组本就有刻意挑起争端的意思。

被人挑刺，嘲讽那都是少不了的。

就苏晨现在这性格，那还得了？

一想到苏晨在国际舞台上化身阴阳怪舌战群儒，又或者直接开启全家问候。

韩朵莫名感觉后背一阵阵的发凉。

这哪里是冲向国际， 这是要彻底葬未来的国际道路啊！

“我去！苏晨你这样你说，我忽然就感觉...”

“感觉什么，感觉笑不出来了？”

苏晨笑呵呵的站起身。

“老板不要怕，有才华的人爱和别人拌拌嘴又怎么了？”

“放心，我保证不问候他们家人，好不好？”

“你确定？”

“我发誓！”

韩朵：王八蛋，你又竖中指发誓！

在结束了这个话题后。

苏晨又将注意力放到了《孤注一掷》今天的票房上。

正如苏晨所想。

在将矛盾引到电影上时。

《孤注一掷》的热度再次出现了反弹。

海外网友骂的越是凶，国内网友的反驳热情就越是高涨。

此刻苏晨这个名字不在仅仅代表他自己，《孤注一掷》这部电影，也不再仅仅代表电影本身。

成了棒岛龙三国网友较量的平台。

唯一让苏晨感觉到有些意外的， 就是因为有不少海外网友考古。

连带着《我不是药神》也在国际上火了一把。

热度还在持续，票房还在源源不断滚进苏晨的口袋。

三天之后，苏晨扔下一句话。

就消失了几天。

这期间，他将答应曲茂勋他们的武器，送到了边境线上。

当上千条抢被扔在树林，却只有苏晨一个人出现时。

曲茂勋再次肯定了苏晨背景的强大。

“谢谢苏先生！”

在将枪械全部装上车后。

曲茂勋为首的三方军阀，看苏晨的眼神都带着小星星！

----------------------------------------

第463章 都是地里长得

毕竟苏晨给出的HK416步枪，那可是放眼境外，绝对傲视群雄的存在！

哪怕现在数量少一些。

可是从电诈园区逃跑的猪仔，是源源不断的。

甚至在苏晨成功交付后。

他们都萌生了，暗地里打击电诈园，只为能让更多龙国猪仔回国的念头。

毕竟这份诱惑实太大了！

在苏晨的帮助下，他们在北缅的势力，将突飞猛进！

“苏先生，从今以后有事您就言语一声，我们三个绝对没有二话！”

“真的？”

苏晨带着坏笑反问了一句。

三人点头如捣蒜。

“ 那好， 你们去把北缅的电诈园区炸了吧。”

曲茂勋三人刚还跟菊花一样的笑容，忽然就凝滞了。

“哈哈...和你们开玩笑的， 放心放心，我肯定不会让你们难做的，不过我希望你们永远不要忘了初心，有些生意我劝你们最好不要碰，不然有一天被清算的时候，我也帮不了你们。”

“只要你们多点耐心，我相信这片土地未来，只有三个名字。”

苏晨的画大饼之术，再次悄无声息施展。

曲茂勋三人本来就对苏晨，带有无限遐想空间，眼下苏晨又说出这样的话。

怎么能不让他们内心生出波澜？

“谢谢苏先生，我们明白！”

“再次感谢苏先生对我们提供了武器上的资源， 我们永远不会忘记这份情谊的！”

苏晨表情一变，夸张道。

“武器？什么武器？”

“这不是你们地里长出来的吗？”

“你们在说什么，我怎么听不懂？”

曲茂勋三人愣了下。

然后就一副恍然大悟的样子。

“啊对！对对对！”

“我们甚至都没见过苏先生！”

“是了，我堂堂一个大明星，怎么会没事跑到这荒郊野外呢？”

曲茂勋他们这么上道，苏晨十分满意。

又闲聊了两句。

苏晨就目送着曲茂勋他们的车队离开。

然后转身没入了身后茂密的森林之中。

回去飞机上。

苏晨终于有时间盘点起，目前的负能量值。

和苏晨预想的结果一样。

在《孤注一掷》上映的这段时间以来。

虽然电影本身反响非常不错。

但因为电影本身内容的问题。

再加上苏晨刻意扩大了一些血腥场面。

《孤注一掷》这部电影，还是在观众们的心中，造成了一定的恐惧情绪。

而这种恐惧情绪，就演变成了负能量值。

上次抽奖过后，只剩下一百万左右。

现在因为有电影，和得益于海外网友对苏晨的恨意，负能量值再次来到一千五百万！

面对这样一笔“巨款”，苏晨不仅没有感到开心。

反而是有些纠结。

一方面是因为上次抽取的奖励非常一般，他还想继续抽点好东西。

另一方面，则是因为通过今天，给曲茂勋他们交付武器。

苏晨又想起了还躺在自己系统里的武器系统和防御系统。

仅仅只是C级，就已经这么猛。

苏晨很难想象，如果将它升到最高级，那系统中所更新的武器，会到多逆天的程度？

是依然维持在现实生活中，还是能有超过这个世界维度的武器？

苏晨不确定，不过目前也达不到这种高度。

因为升级武器库需要海量的负能量值。

仅仅只是从C级提升到B级别，就已经需要五百万！

而这还仅仅只是武器库。

还有防御系统，又是一个五百万！

苏晨花钱都没感觉到这么肉疼！

看着系统里的武器库和防御系统，苏晨就像是看到了两个张嘴嗷嗷待哺的无底洞。

“要不就先试验一个？”

苏晨在内心试图说服自己。

但其实人已经开始尝试说服自己的时候。

内心就已经有了决断。

苏晨在系统界面点下“升级”二字。

一阵光华闪过。

武器库等级从C逐渐变成字母B。

紧接着武器库规则开始更改。

【B级武器库，每天自动更新三十条自动步枪，外加一挺山地迫击炮！】

“果然变化不小！”

苏晨看着最新规则，以及在武器库静静躺着的山地迫击炮。

强忍下了 拿出来打一发的冲动。

关闭了系统界面。

看着窗外起伏的云层，和一望无际的森林。

苏晨似乎看到了，终有一天将诈骗园区彻底根除的希望！

.................................

等飞机落地魔都机场时已经到了下午。

钱诺诺负责接机。

刚到公司，韩朵就急匆匆的走了过来。

“臭小子，又开始给我玩消失了是吧 ？”

“快来会客室，有人等着见你。”

没等苏晨追问是谁，韩朵已经急急忙忙拉着苏晨小跑了起来。

苏晨推开门，本以为是什么了不得的大领导。

结果就看到巴文林，正坐在沙发上，笑呵呵的看着自己。

“巴导？”

“呵呵，苏导好久不见了！”

算算时间，自从苏晨去境外开始，确实也有段时间没见过巴文林了。

“首先恭喜苏导电影大卖。”

“《孤注一掷》这部电影，我也看过了，拍的非常不错！”

巴文林上次看过苏晨拍摄的《我不是药神》，当时就已经感觉到了苏晨的才华。

现在又看完《孤注一掷》，算是真正肯定了苏晨的电影功力。

甚至有时候巴文林还在想。

如果这两部电影让他来拍，能不能取到这样的效果？

答案是或许可以。

但票房成绩就不会有苏晨这么好了。

因为每次苏晨新电影问世，总会伴随着巨大的流量。

以及各种别出心裁的营销手段。

这一点巴文林扪心自问，确实做不到。

“巴导客气了，我这也是误打误撞 ，刚好赶上了一些流量风口罢了。”

苏晨冷不丁的谦虚一下。

巴文林还真有点不适应。

但细细品味过后，巴文林忽然反应过来了。

这小子哪里是在谦虚啊，这小子分明是在无形装逼啊！

“呵呵...苏导还是这么谦虚....”

“大家都是熟人了，我也就不客套了，今天来找苏导，其实是想和你说说电影的进度。”

“《你好李焕应》还有《长空之王》都已经拍摄完毕，现在你看看什么时候上映比较合适？”

----------------------------------------

第464章 营销是门学问

“这么快？”

苏晨微微惊讶了一下。

不过转头就想到了《英雄》剧本。

果然人有动力，就是不一样。

“上映这个事情先不着急。”

“尤其是《你好李焕应》这部电影，一定要好好 营销一波，才能上映，不然这部电影问世的意义就不大。”

“营销？”巴文林放下了手里的水杯，静静等待着苏晨的下文。

“没错，就是营销，除了一些特定题材的电影，电影本身就是一件商品，是商品就需要的销售和营销策略，毕竟挣钱又不寒颤。”

巴文林笑了笑。

哪怕他是一名资深电影人。

同时也对电影具有强烈追求，但谁能不希望自己的电影赚钱呢？

“《你好李焕应》这部电影主要就是围绕母女情来讲故事，谁能没有母亲呢？”

“所以话题的天然代入感就有了，我们只需要围绕亲情本身来烘托情绪就好。”

“对了，我记得这部电影的女主演，好像母亲已经不在了是吧？现在可以让她在自己账号下，发一发伤情文案了。”

“然后剩下的还是采取矩阵模式，进行宣传。”

韩朵记下了苏晨的要求，当即就吩咐了下去。

巴文林看着苏晨在极短时间内，就做好了《你好李焕应》这部电影的营销手段部署。

不由再次暗暗心惊。

这苏晨商业头脑也是强的可怕！

“至于《长空之王》，这事也好办，巴导你等等我。”

苏晨当着巴文林的面，掏出手机拨通了一个号码。

电话那头很快就传来了一道威严的声音。

“苏先生你好。”

“王部长您好啊，之前您说想找我帮你你们拍摄一部空军征兵宣传片，前段时间比较忙实在抽不开身，不过我这里现在有一部现成空军征兵宣传片，你要不要看看？”

电话那头的王部长，正是主管空军宣传的负责人。

一听苏晨给他们准备好了征兵宣传片，那感觉就和天上掉馅饼没什么区别！

“好好好！我现在就有时间，随时都能看！”

“好的，您稍等我半个小时，我就把征兵宣传片，发您邮箱里。”

挂断电话。

苏晨从巴文林手里，要来《长空之王》正片。

然后就在韩朵电脑上二次剪辑起来。

很快，一则时长只有七分钟。

但却汇聚了《长空之王》所有精彩镜头的片花。

按照逻辑顺序剪辑出来。

专业电影的质感，根本不需要任何多余的特效修饰。

苏晨直接将剪辑过后的成品，发给了王部长。

当画面开始播放。

宏大的飞行场面，逻辑合理的故事情节。

一部长达近两个小时的电影，被浓缩成一个七分钟的视频。

其内容精彩程度可想而知。

王部长看着不输海军征兵宣传片的视频，满意的笑了笑。

而且他还发现这部电影中的角色，选角也是个顶个的形象好气质佳。

正好和他们空军飞行员的帅气形象十分吻合。

“哈哈哈，苏晨这是给我送了份大礼啊！”

王部长在看完视频之后。

第一时间就给苏晨回过去了电话。

隔着电话苏晨都能感受到王部长激动。

“苏先生谢谢你啊！真的非常感谢！”

“这不正好我们最新一批征兵工作就要开始了，我相信有你的这部征兵宣传片，我们今年征兵工作，一定会格外顺利！”

苏晨嘴角上扬。

“王部长，你能满意我非常开心。”

“实不相瞒，你看到的征兵宣传片，不仅仅是征兵宣传片，更是我们拍摄的一部，以空军为背景的军事题材电影。”

“等你们征兵工作开始后，我们的电影也会跟着上映，到时候一定能为本就火热的征兵工作，在添加一把火！”

王部长听到还有相对应的空军题材电影。

已经笑的合不拢嘴了。

苏晨的导演能力谁不知道？

这小子出品的东西，效果那可是杠杠的！

“好好好！”

听着那头的笑声，苏晨忽然话锋一转。

“不过...王部长，不知道你们能不能也帮我们宣传一下新电影？”

“毕竟我们这部电影的投资，也确实不小。”

“放心！这事情包在我身上！”

王部长答应的十分痛快。

通话结束后。

苏晨又看向了韩朵。

“老板，等空军征兵宣传片出来，记得把《长空之王》的宣发力度跟上， 我们要趁着空军征兵的热度，把电影一波推上顶峰！”

“好！”

巴文林这会感觉有些云里雾里的。

他做为导演，曾经无数次预测过这两部电影房的票房。

只不过他的预期，都不会太夸张。

但现在看完苏晨这番操作后，他的观念已经彻底发生了转变。

如果说《你好李焕应》，还需要市场考验苏晨的想法。

那《长空之王》在空军征兵在即，又用了电影片段充当征兵宣传的时候上映。

成绩绝对不俗！

而苏晨借势是如此简单。

甚至还让被借势的人，对他感激到不行 。

这小子比鬼都精！

“苏导，你这手借花献佛，还真是厉害啊！”

“呵呵，客气了巴导，主要还是你把《长空之王》拍的好，才能让王部长一眼就相中了这部征兵宣传片。”

“现在这两部电影结束了， 接下来巴导可以安安心心拍摄《英雄》了，如果有需要的地方，随时可以联系我，我有的，星途有的，就是巴导的。”

尽管巴文林也知道苏晨是在说客套话。

可是这话怎么听，怎么舒服。

甚至让他帮苏晨当苦力，不收费拍电影的怨气，都小了很多很多。

“对了巴导，今天正好你也在，我们不如就把这两部电影的分成，谈一谈？”

“分成？什么分成？”

巴文林被苏晨问懵了。

“当然是《你好李焕音》和《长空之王》的票房分成了。”

巴文林表情一变连忙挥手道。

“不行不行！我答应了免费帮你拍，那就是免费，我会说到做到，这点你不用有任何担心的地方。”

苏晨来到巴文林身边，伸手搭上他的肩膀，就像熟络的老友。

“巴导，这就不要谦虚了，我们合作的机会还很长。”

“之前的误会，该过去了。”

“正好我手上还有部战争电影没拍完，你刚拍完军事电影手正热，有没有兴趣，合作一下？”

----------------------------------------

第465章 惊喜

刚才还一脸不解的韩朵，在听完苏晨后面的话以后。

忽然窃喜了一下。

她就说，这家伙怎么会破天荒的，将到手的利益拱手让人。

合着他是周扒皮不嫌够，巴文林拍完两部电影之后，还准备继续把巴文林和他绑在一起。

不过这也正常，毕竟巴文林作为龙国资深导演。

在龙国电影行业，有着举重若轻的绝对地位。

有他合作，能省去不少的麻烦。

而且苏晨不久就要去，参加那档国际综艺，有巴文林在，也不至于剧组立刻停工。

但巴文林目前可还不知道苏晨即将离开的消息。

他看着苏晨挑了挑眉头。

“苏导，你说的那部战争电影，应该就是那部《红海行动》吧？”

“那部电影，听说战争场景不是一般宏大，而且还有海军的舰艇配合取景？”

“巴导消息还真是灵通，《红海行动》按道理来说早就应该拍摄完毕了，但是最近我的时间一直很紧张，所以就拖到了现在。”

“怎么样？有兴趣吗？”

巴文林并没有立刻答应下来。

他犹豫的搓动着面前的水杯。

他有预感，《红海行动》这部电影，不管从利益还是立意上来讲，一定都会取得不俗的成绩。

这对于电影人来说，就好像在你面前放了一座奖杯 ，等着你去将它捧起。

这份诱惑绝对不小。

可是他现在都还在心心念念着那部《英雄》。

在免费帮苏晨拍摄《长空之王》《你好李焕应》的那段艰难岁月里。

他都是靠着这部电影才支撑下去的。

到现在基本都快成了他的心魔，不拍是不可能的了。

“很抱歉苏导，我现在只想好好拍完《英雄》这部电影，贪多嚼不烂，我希望自己可以专注一点。”

苏晨撇撇嘴，理解的点点头。

可嘴上却故意拖着长音感叹道。

“那要真是这样，就太可惜了。”

“本来我还想着，还有另外几部电影巨作，等着 跟你合作呢，看来我们之间确实没有缘分。”

苏晨随手从包里扔出了两部剧本，拍在了桌子上。

巴文林看了一眼名字，立刻就被封面上的几个大字吸引。

“金陵！金陵！？”

巴文林用眼神询问了一下苏晨。

在得到苏晨的同意后，才拿起了面前的剧本翻看起来。

仅仅是看了一小段，就直接猛的将剧本合在了一起！

“苏导，你确定你要拍摄这种题材的电影？”

巴文林脑门上的汗都下来了。

金陵，作为龙国的古都之一，具有非常浓厚的文化底蕴，和人文背景。

但就是这样的一座城市 ，在几十年前发生过震惊世界的屠杀惨案！

这是所有龙国人心中永远的痛。

这种题材非常敏感，不光是政审难以通过，而且一旦拍摄出现问题，就不会是小事。

并且电影内容，也非常容易遭人恶意扭曲。

正因如此，这类电影在龙国影史上的占比非常小。

巴文林做梦也没想到，苏晨会把注意打在这方面上。

“苏导，你这胆子也太大了吧？”

苏晨无所谓的抓起了投影的遥控器。

上面是国际新闻和岛国新闻的一些截取。

“巴导你也知道，金陵大屠杀是每个龙国人心中永远的痛，但在国际上，尤其是岛国，他们并不承认，曾经自己犯下的罪行，非要说是我们扭曲了历史，歪曲了事实，他们倒成了爱好和平的和平使者。”

“这样的道理上哪说的通？反正我是忍不了，我不仅要拍，我还要让全世界人民都知道，岛国永远欠我们的龙国一笔血债！”

“他们一天不承认，我就一直拍，拍到全世界都知道龙国有地方叫金陵，那里沉睡着无数冤屈的亡灵，等待着沉冤得雪，等待着魔鬼最终被审判！”

“虽然我是个小明星，但我也有我的方式，去爱自己的国家。”

巴文林面色凝重，再次翻开了剧本。

认真看着剧本中的内容。

可没一会，他又一脸困惑的看向苏晨。

“虽然我知道这段历史是真实的，可是你能保证细节发生的部分，也是真实的吗？”

“当然了，这部剧本所有的细节，我都经过了历史的考证，保证内容的绝对真实性。”

巴文林又深深看了苏晨两眼，这才放下了心头所有的顾虑。

时间过得很快，但巴文林看的很慢。

一部剧本，他足足用了一个小时，才翻到最后一页。

看剧本的过程中，巴文林的表情全程都非常紧绷。

直到合上剧本时，他的眉宇间都还带着一抹挥之不去的阴郁。

“这段历史太沉重了。”

巴文林长长呼出一口气。

似乎想要吐掉心中的烦闷。

苏晨也没有追着向巴文林讨要一个答案。

而是默默将手边的另一个剧本，朝他面前送了送。

“《长津湖》？”

不得不承认，苏晨拿出来的这两部剧本，光是从名字上来看，就真的已经足够吸引巴文林了。

苏晨朝他伸出手示意了一下。

面对这本从名字，并不能看出内容的剧本。

巴文林的心再次痒痒的。

直到他翻开剧本，刚看完剧本故事梗概。

他嘴角忍不住抽了抽。

“不是，你今天是怎么了，给我看到剧本，全是这种大题材，你是生怕对我的诱惑不够大是吗？”

“巴导这是什么话，我可是把你当做自己人个，才想着把好东西，都给你分享一下。”

巴文林笑着摇摇头，苏晨这算盘打的都蹦他脸上了！

“好，我看看！”

剧本再次被翻开。

《长津湖》这部电影以抗漂亮国，支援新罗第二次战役中的长津湖战役为背景。

讲述了一段波澜壮阔的历史。

在极寒严酷环境下，东线作战部队，凭借着着钢铁意志和英勇无畏的战斗精神一路追击，奋勇杀敌，扭转了战场态势，打出了军威国威。

感情戏真实细腻，用一定的笔墨去展现祖国的大好河山之美，在万里江山美如画的背景铺垫下，保家卫国呈现出一个非常具体的含义，也更加凸显了这场战争的价值和意义所在。

故事以英雄连队七连及其兄弟部队为主线展开，七连连长伍千里，是战友的主心骨，其弟弟伍万里，从江边顽童蜕变为战场新兵。

梅生是一个有文化的指导员，火力排排长余从戎，是一个“内心散发快乐的战士”，炮排排长雷公，是一位超期服役的老兵，承包了整部影片的泪点。

巴文林非常快速度的看完了剧本。

刚才观看《金陵！金陵！》剧本，所带来的沉闷，在此刻一扫而空。

............

............

----------------------------------------

第466章 再借装备

《长津湖》这部剧本的人物丰满，剧情逻辑严谨。

能够给人很强的情绪价值。

并且从这些情绪价值中，会产生一种强烈的民族自豪感。

这部剧本，已经超越了一般的战争题材的意义。

巴文林非常确定，这又是一部非常不错的剧本。

“你小子一天天的，到哪弄来的这么多好剧本？”

“该不会又是你自己原创的吧？”

苏晨笑了笑，没解释也没承认。

因为这个本就没有什么意义。

“怎么样巴导，这两部电影感兴趣吗？”

“ 额...”

刚才还言之凿凿要坚持拍摄《英雄》的巴文林，这下彻底犹豫了。

哪个干部能经受的了这样的考验？

“我...哎呀，你这不是为难人吗？”

巴文林挠了挠后脑勺，认真思考了良久，才看向苏晨。

“那我的《英雄》怎么办？”

“《英雄》的剧本都在你手上，还不是你想什么时候拍，就能什么时候拍？”

“好像也是这个道理哈？”巴文林笑了笑。

只有他自己心里最清楚。

这句话，完全就是苏晨给他找的台阶。

《金陵！金陵！》和《长津湖》这两部电影的诱惑，真的是太大了。

只要是个电影人，就没有人能扛得住！

“那我们合作愉快！”

“等我们先把《红海行动》拍摄完毕，然后就立刻开始筹备这两部电影的拍摄。”

“选角方面我不干预，巴导和老板你们商量就行，我充分尊重你们的所有决定！”

“好！”巴文林和苏晨一拍即合。

两个人本就不是拖拖拉拉的人。

再加上苏晨的考虑到，自己可能很快就要出国参加综艺。

所以当天下午。

苏晨就将《红海行动》的事情提上了日程。

........................

当天下午，魔都飞往京都的航班上。

巴文林和苏晨并排而坐。

看着窗外感受着逐渐上升的高度。

巴文林还是忍不住问出了心中的疑惑。

“苏导，你这么急急忙忙的叫我和你一起去京都，到底是要去干什么？”

“还能干什么，当然是筹备《红海行动》的拍摄啊。”

“拍摄和去京都，有关系吗？”

巴文林总感觉苏晨这家伙，办起事来神神秘秘的。

“有关系，那关系简直太大了！”

苏晨笑着闭上了双眼。

任凭巴文林怎么猜他都不解释。

直到飞机落地，巴文林被苏晨直接带到了龙国海军司令部，的一处办公室前。

苏晨敲了敲门，里面传来一道熟悉的声音。

“进来吧。”

房门推开，魏兴建正悠哉悠哉端着水杯喝茶。

一看到来人是苏晨，立刻就从座位上站了起来。

“好呀，我不找你，你小子还敢先来找我了？”

苏晨一看魏兴建那架势，直接躲到了巴文林身后。

“魏部长，我给你介绍一下，这位是巴文林巴导演，龙国电影行业的引路人，龙国电影行业当之无愧的大拿！”

魏兴建看了一眼巴文林，立马就笑着迎了上去。

巴文林他当然是知道的。

他们这种级别导演， 都已经超过了一般的明星导演范畴，接触的也都是级别不低的大领导。

“魏部长您好。”

巴文林打着招呼，笑的有些僵硬。

因为直到现在，苏晨依然没有告诉他，今天来魏兴建到底是干什么来了。

同样的魏兴建也不知道，苏晨带着巴文林来找他，是什么目的。

两人笑的都有些生硬。

在接过秘书倒上的茶水后。

苏晨被两人看的实在有些不好意思了。

才故作腔调的清了清嗓子。

“咳咳，那个...魏部长，其实今天来找你，主要是给你汇报点事情。”

“海军的宣传电影《红海行动》，我们准备再次开机了。”

“然后这次不仅仅是我当导演，我还非常荣幸的邀请到了巴导演，和我一同拍摄。”

对于海军宣传电影，有巴文林的加入，魏兴建当然是一百个愿意的。

毕竟新锐青年导演苏晨，加上老牌实力导演巴文林，这样的组合，光是听起来就非常有噱头。

但苏晨却忽然话锋一转，直勾勾的看向了魏兴建。

“所以，巴导演今天过来，其实是想找魏部长聊一聊，有关借装备拍电影的事情...”

魏兴建脸上刚刚扬起的笑容，顿时就凝固了。

甚至还有点黑！

他忽然明白了，苏晨今天为什么要带着巴文林见他了。

“好呀你小子，原来打的是这个鬼主意！”

“我问你，我的上次清单上的那些武器装备呢！怎么就让你带着去境外溜达了一圈，东西就少了一大半？”

“上次让你小子应付了过去，回来我是越想越不对劲，今天你倒是主动送上门来了！”

“小吴关门！”

魏兴建一声令下。

刚才和和颜悦色，为两人斟茶倒水的男秘书。

一把就关上了房门，然后一脸戒备的看向苏晨和巴文林。

对于军人来说，服从命令就是天职。

什么明星不明星的，根本不好使。

一直被蒙在鼓里的巴文林，这下慌乱了。

自己什么都不知道，就跟着苏晨来了京都。

这话还没说两句，怎么火药味儿就这么浓了？

而且，还是在海军司令部。

这谁能受得了？

“苏导，这...这其中是不是有什么误会？”

“误会？有什么误会！”

魏兴建瞪了苏晨一眼。

结果 发现这货正悠闲的翘着二郎腿。

根本不慌。

巴文林只感觉头皮一阵发麻。

自己这到底摊上了一个，什么合作伙伴？！

----------------------------------------

第467章 苏晨要走？

巴文林如坐针毡，走也不是留也不是。

主要是看门口那架势，自己也不像能走的样子...

“魏部长你们之间是不是有什么误会？”

“哼！我和这小子能有什么误会！”

“臭小子，我装备呢！”

苏晨依然悠哉悠哉喝着茶，对于魏兴建的吹胡子瞪眼视而不见。

“你小子还给我负隅抵抗是吧？那也行，你不告诉我装备去哪了，你也别想着再从我这借到任何东西了！”

苏晨又听了一会，这才不慌不忙道。

“我的魏部长啊，您意思意思就得了，装备去哪了，你要是不知道，我把脑袋拧下来，给你当夜壶！”

“说吧，你到底想干什么？”

刚还一脸严肃的魏兴建，在苏晨说完这番话后，突然笑了起来，一副奸计得逞的模样。

“咳咳...其实也没什么事，就是这第二次征兵不是马上开始了吗？”

“听说你给空军已经准备好了征兵宣传片，上次我们海军出了风头，这次你总不能让我有太大的落差吧？”

苏晨一副早就知道的表情。

无奈的耸了耸肩。

“拍，我给你拍好吧，不过装备这事...”

“哈哈...什么借不借的，巴导演既然开口了，肯定是没问题的！”

这就谈好了？

巴文林嘴角抽了抽，忽然感觉脑子有点乱。

不是刚才还剑拔弩张的吗？

怎么这两个人变脸变这么快！

巴文林还在心里犯嘀咕。

苏晨和魏兴建，却已经坐到了一张沙发上，两人就像亲密无间的忘年交。

“魏部长你上次找我要装备的时候，就已经想好这一茬了吧？”

苏晨忍不住想起了上次，魏兴建那急头白脸的模样 ，原来早就准备好了套路！

枉他还拉着巴文林打头阵， 早知道这样他自己就来了！

真是个老六！

苏晨瞥了魏兴建一眼。

很快开始了正式商谈再借装备的事情。

当双方目的意见一致时，交流也格外顺利。

当天苏晨就带着巴文林飞回魔都。

当然，全程巴文林都感觉懵懵的。

他从没想过在龙国属于限制级的枪械装备，会这么轻松就被借到手。

“那我们休整两天，我和演员们见个面，我们就是开始拍摄？”

巴文林当即答应下来。

次日，苏晨就将蒋霞，张凯等主要演员全部喊到了星途娱乐。

对于有了上次境外之行的经历。

这两人在看苏晨，眼神总是透露着耐人寻味的光芒。

他们这个导演，就像个神秘的黑洞，让人忍不住想要探索。

在简单交代了一下拍摄日期，和巴文林的加入后。

剧组成员们都对即将开始的拍摄，有着浓浓的期待。

有关《你好李焕应》，《长空之王》的营销手段已经初现威力。。

尤其是《你好李焕应》，主打感情牌，在市面上的反响非常不错。

《长空之王》的精彩片段，作为空军征兵宣传片，也已经开始投放。

这一天苏晨接收到了《孤注一掷》的第一笔票房分成。

扣去杂七杂八的抽佣，到苏晨手上足有二十五亿！

兰甘文旅的分成也已经达到了三十亿。

在“暴富巨星”的加持下，苏晨现在手上的流动现金，已经达到了近百亿！

这样一笔庞大的资金在手。

以钱开路，让苏晨所有的计划，进展的都异常顺利。

三天后。

苏晨接到了汪斌的电话。

“汪司长，我在片场呢，对，是一部新电影。”

“苏晨，《非正式话题》的开播时间已经确定了， 并且也告知了我们具体的开播形式。”

“是直播，你要提前有个心理准备。”

电话那头的汪斌非常严肃。

因为他也没想到，这种国际综艺，竟然会选择直播的形式开始。

并且从其他传闻来看，其他的几个国家，貌似早就已经知道了这回事，只有龙国是在正式通知这天才知道的！

“直播形式啊，那我知道了，放心吧汪司长。”

听到电话那头苏晨的淡定，汪斌莫名感觉到一丝心安。

“时间就是下个月一号，录制地点在漂亮国，你如果有什么需要及时和我们汇报，我们龙国外交部，一定会竭尽全力支持你！”

电话挂断，苏晨看了看日历。

还有整整一个月的时间。

《红海行动》目前只拍摄了不到六分之一。

就这还是因为，所有爆破场景都是苏晨亲自操刀。

不需要重拍太多次。

才有了现在的进度。

一个月一部电影，看来是不行了。

“大家都先休息一下！”

“我有点事要说！”

在苏晨的招呼下，所有人主要演员和工作人员，都来到苏晨身边。

苏晨先是看了看巴文林，这才开口道。

“刚刚我接到了一通电话，下个月初我将代表龙国，去漂亮国录制一档综艺。”

“不过为了保证带电影的进度不停，我决定先将爆破镜头大体拍摄完毕，剩下的镜头慢慢补拍，到时候巴导会负责后续内容，希望大家好好配合！”

苏晨突然宣布自己要来离开一段时间。

剧组众人顿时一片哗然。

因为随着电影开拍，所有人都感受到了，苏晨在 剧组中是绝对无可替换的灵魂人物。

不管是从镜头把控，还是拍摄节奏，以及各种高难度战术动作演示，苏晨都是信手拈来。

就连之前已经认可苏晨导演能力的巴文林。

现在都再次对苏晨另眼相看。

因为他发现，苏晨几乎是个全能的变态。

他也不知道苏晨年纪轻轻，是在哪里学会的这些技能。

现在突然听到苏晨要离开。

他并没有一人执掌剧组的那种扬眉吐气之感。

只感觉山一般压力，一下放到了他自己的肩上。

“苏导，你之前可没给我说这一茬啊！”

“那不也是外交部才通知的吗？”

巴文林看着笑嘻嘻的苏晨，总感觉这货又在匡他！

苏晨做事一向很有计划。

要说他提前不知道，打死他，他都不相信！

不过现在事情已经出了，巴文林忽然愣了愣下。

意识到了问题的关键所在。

“等等，你说你是代表龙国，去录制综艺？”

----------------------------------------

第468章 安保换人

“对啊，是代表龙国去录制综艺，听说还是一档直播综艺，好像叫什么《非正式话题》。”

刚才还因为苏晨突然要离开，而喧闹的人群。

在听到《非正式话题》这个名字后，瞬间就沉默了。

紧接着便齐齐爆发出一阵惊呼！

“《非正式话题》？就是那个由各个国家代表坐在一起，然后唇枪舌战的国际综艺？”

“苏导牛逼 ！竟然被外交部选择代表龙国了！”

“蛙趣！那档节目我超级喜欢看的，这次竟然能看到导演上场了？”

“哈哈哈！忽然感觉国家是会选人，这个节目非常适合导演参赛！”

原本还有有些舍不得苏晨离开剧组的众人。

此刻却巴不得苏晨现在就离开剧组。

因为能被国家选中，代表国家走出国门的人。

哪怕只是参加一档综艺，也足够值得骄傲。

而且这档综艺，还不仅仅是一档综艺那么简单。

说它是一场微型国际辩论赛都不为过。

唯一的区别就是，在这场辩论赛中，会有拉帮结派的现象发生。

但也正是因为这样，才让这档节目更有看点！

巴文林听到这个消息，又看到苏晨一脸淡定。

丝毫没有因为代表龙国录制综艺，而表露出任何桀骜的模样。

他好像忽然明白了，为什么前两天，这货能带着他大摇大摆跑到海军司令部，找魏兴建要装备了。

这个苏晨，真的不简单！

“幸亏我当时，没听那几个脑残导演的话，故意为难苏晨，不然我岂不是也要倒霉？”

巴文林在心里默默想着。

但苏晨已经拍了拍手。

“行了，要说的事情就这么多，继续开始拍摄。”

..........................

与此同时。

因为苏晨事件，外加品牌合作，许久没有露面的冈本一龙和朴国昌。

也先后接到了棒子国和岛国外交部打来的电话。

不同于龙国是直接选人，棒岛两国这次参加《非正式话题》的人选，是通过民众投票所得。

而前段时间热度正高的两人，则是成功当选。

用棒岛两国网友的话来说。

朴国昌和冈本呢一龙，都在龙国吃了大亏。

这次他们在国际舞台上，一定能好好出口恶气。

让龙国选手吃一次大亏！

听到这个消息的时候，两人都是激动到无以复加。

因为他们太清楚，代表国家参与国际综艺的含金量。

魔都一家私人会所内。

朴国昌和冈本一龙，带着各自的经纪人相对而坐。

两人之前矛盾，因为各国领事馆的介入已经冰释前嫌。

在得知他们作为这次综艺人选之后，更是第一时间选择了见面。

“朴国昌先生，我对我之前的行为感到歉意。”

“冈本先生，请不要这样说，我们都是被苏晨挑拨，才有这样不愉快的经历，我们共同的敌人是苏晨！”

或虚假或真实的客套，再次快速拉近着两人的友谊。

让这两个此刻正兴奋的男人，仅仅只是聊天，都变得格外眉飞色舞。

不过哪怕没有刻意引导，冈本一龙和朴国昌的聊天内容，还是很快来到了苏晨身上。

“冈本先生，虽然我们即将开始备赛，但是苏晨这事情，难道就要这样不了了之吗？”

朴国昌说话同时，一直在观察着冈本一龙的表情。

显然刚才所表现出来的和平，并不是真正的毫无防备。

冈本一龙一听到苏晨这个名字，就气的牙根直痒痒。

“朴先生，你是有什么打算吗？”

“苏晨这个讨厌的家伙，我一定不会轻易放过他！”

“他给我们带来的伤害，我一定要让他百倍千倍的偿还！”

冈本一龙对苏晨的恨意，是足够具象化的。

甚至在这段时间做梦，都还能够经常梦到，那天苏晨那天一脸贱笑的在旁边附和“就是就是！”两个字！

现在简直已经快要成为了他梦魇！

朴国昌对于冈本一龙的反应非常满意。

端起手边酒杯就和冈本一龙碰了碰。

一脸恨恨道。

“没错，哪怕我们已经即将跻身国际综艺，走向国际市场，和苏晨的身份差距只会越来越大，但这耻辱，我们一定不能忘记！”

“我们要让苏晨，为他的行为付出代价！”

“没错！朴先生，我同意你的想法，虽然不知道这次龙国的代表是谁，我也一定不会让他好过，哼，那些龙国人追着我们骂，我就让他们在国际上丢脸丢到体无完肤！”

在极短时间内，朴国昌和冈本一龙就达成了一项合作。

但朴国昌显然要比冈本一龙还要心急。

对苏晨的恨意，也要更加明显。

“对了， 我听说苏晨最近在拍一部新电影，天天都在剧组赶进度，刚好我知道他们剧组的位置，要不我们一起去探探班？”

朴国昌嘴都快歪到后脑门上。

但凡是能给苏晨带来的麻烦的事情，他都是异常主动的。

倒是冈本一龙，似乎对于苏晨真的有些恐惧心理。

他想了想，看向朴国昌认真道。

“朴先生，去可以，但是我们一定不能再被他所挑拨了！”

朴国昌嘴角抽搐两下，接着哈哈大笑道。

“当然了冈本先生，上次都是误会，这次不管苏晨说什么，我们都不能再上当了！”

“好！”

两人再次一拍即合。

............................

而与此同时。

身在剧组的苏晨，正一脸严肃的看着赵康。

“赵康，这次剧组里面有什么，你是比我更清楚的，出了事情就是大问题，怎么能差点让狗仔混进来呢？”

苏晨指着不远处，一个戴着鸭舌帽的男人，破天荒的开始训斥起了赵康。

事情的原因，就是因为一个狗仔，也不知道怎么混进道具组，趁着补充道具的功夫，想要进行偷拍。

如果是一般剧组，流出一些照片倒是无所谓。

但苏晨的剧组里，可是有不少道具是实打实的真家伙！

这要是让狗仔拍流出去，那影响就不是一般的大了。

魏兴建把他放心里，他总不能把他踹沟里吧？

说到底，还是因为安保团队不负责导致。

“赵康你这样，现在立马把现在的保安队给我开除了。”

“然后去找谢老板，让他给我调一队退伍特种兵过来，一定要把安保给我做到位！”

----------------------------------------

第469章 安保到位

自从上次从境外回来，和谢峰的安保公司结清尾款后。

苏晨和谢峰已经有段时间没联系了。

当赵康将电话打给谢峰的时候。

本来还在和老队员，一起聊天打屁，诉说着上次境外之行凶险的谢峰。

一听苏晨这边又有活干了，当场就来了精神。

不过听完任务后，不由有些失望。

“赵哥，找退伍特种兵看大门，是不是有点小题大做了啊？”

“你先来看看情况吧，这是晨哥给我安排的，到时候你好好做个计划，今天就要开始上岗了。”

挂断电话，收到赵康发来的地址。

一个小时后，谢峰就带着二十多个，一起执行过境外任务的退伍特种兵赶到了片场。

苏晨头顶鸭舌帽，半张脸都被藏在黑超墨镜下。

谢峰看到苏晨这副扮相愣了下。

毕竟谁能想到，在境外胆大包天的苏晨，还能有这么文艺的时候。

身后的队员，都见识过苏晨的手段。

看向苏晨眼神，都带着一股子敬佩。

“苏先生！”

“谢老板好久不见了。”

苏晨伸出手和谢峰紧握在一起，就朝剧组内走去。

“今天叫你们过来负责安保，其实不是一个简单的事情，因为《孤注一掷》的爆火，所有人都对我的新电影很感兴趣，经常会有狗仔想方设法混进来，拍摄照片。”

谢峰点点头。

狗仔想混进剧组，拿到电影的一手资料，已经不是什么新鲜的事情了。

他们公司也就有类似的业务开展。

可是要退伍特种兵干这事，多少有点杀鸡用牛刀了。

谢峰心想着，但并没有说出来。

直到他跟着苏晨来到道具库。

当面前那扇沉重的铁门打开之后。

铺满墙壁的各式枪械，充满了他的视线。

谢峰双眼当场瞪大了几分。

“这！这不会都是真家伙吧？”

能让苏晨这样重视的，谢峰甚至感觉自己的这个问题，都显的有些多余。

房间里几乎囊括了各个国家步枪种类。

并且还有不少龙国精尖单兵装备。

就这一屋子武器的价值，就已不知几何。

而且一个剧组，有这么多真家伙，放在哪里不都是炸裂的存在？

这下他算是明白，苏晨为什么要这么重视了。

至于苏晨是从哪里弄来的这么多武器装备，那就不是谢峰考虑的问题了。

毕竟苏晨可是能从境外杀个七进七出，还能安然无恙的人。

“苏先生，我明白该怎么做了。”

“我现在就将这里的安保评级上调到最高，没有你的命令，我保证一只苍蝇都飞不进去！”

苏晨满意点点头，和谢峰这种人打交道就是省心，只需要让他明白利害关系，剩下的就不用自己担心了。

剩下的报酬等琐事，苏晨直接交给了赵康和谢峰谈。

转头他又投入到了紧张的拍摄中。

半个小时后，谢峰的安保团队，就接替了原本的保安队伍。

并且谢峰针对剧组的特点，还制定出了一个周密的安保计划。

包括各种明哨暗哨。

《红海行动》剧组，俨然已经成了铁桶一块。

同时谢峰还通过自己的私人关系，提前和警局方面通了气，有情况警方也会第一时间进行配合处理。

行动部署非常美丽，报酬的价格也同样非常感人。

但是对于现在手上掌握百亿资金的苏晨来说，这些都无所谓。

就在谢峰手下安保力量全部部署到位的一个小时后。

下午四点。

剧组大门口来了几个不速之客。

两辆豪华保姆车，在土路上飞驰，掀起阵阵灰尘。

最终在剧组门口停稳。

车门同时打开，朴国昌和冈本一龙，一脸嫌弃的从车上跳下来，厌烦的扇了扇空气中的扬尘。

“这什么剧组啊？到处都是土，苏晨的新电影看来也不怎么样嘛！”

朴国昌对于苏晨剧组的成见是显而易见的。

从来都只是在干净整洁，高端大气的录影棚里拍戏的他，似乎完全不能想象，到底会是什么样的电影，会在这样的环境下诞生。

耳边还时不时能听到一连串，遥远飘来的吼叫声。

冈本一龙同样一脸鄙夷。

“谁说不是呢，就这样的环境，真是让人作呕到了极点，就像苏晨一样，一想起就让人反胃！”

“不过来都来了，这不是正好给了我们嘲讽他的机会吗？”

朴国昌环视着眼前的环境，似乎已经脑补到了，待会奚落苏晨的画面。

这种大仇即将得报的兴奋感，让他越想越激动。

“走！我们这就出发！”

两人带着身后经纪人，就要朝剧组大门而去。

但他们完全没注意到，在他们身后的树林中，有一双眼睛，从他们下车开始，就已经牢牢盯住了他们。

“报告，剧组门口来了四个人朝剧组大门去了，说的是棒子语和岛国语，没听明白说的什么。”

谢峰刚跟着苏晨，在剧组场地内转悠了一圈，这会还没离开。

听到对讲机中的汇报，直接通过监控摄像头，锁定了朴国昌四人。

刚刚苏晨就和谢峰说过，拍摄期间不允许任何人打扰他。

真正相熟的人，也会通过电话提前和苏晨联系。

在这样的前提下。

谢峰直接站在门口，拦住了抬腿就要朝剧组内冲的四人。

“等等！干什么的！”

朴国昌和冈本一空的经纪人，都是会龙国话的。

或许是将谢峰当作了普通小保安，态度一下就傲慢到了天上。

“我们干什么的，需要和你汇报吗？”

“我们要见苏晨，让开！”

谢峰毫无防备的被两名经纪人，贴脸就是一阵冷嘲热讽。

谢峰嘴角勾了勾。

他收了苏晨的钱，那就要把苏晨的事情办好。

苏晨的话，就是决定的命令。

“不好意思，苏导正在拍摄，不允许任何人进入剧组，如果你们真有急事，请和他电话联系。”

四人也没想到眼前的保安，这么硬气。

上来就让他们吃了个闭门羹。

当下脸色也是难看到了极点。

朴国昌和冈本一龙，更是口吐鸟语，一阵叽哩哇啦。

虽然谢峰听不懂，他们具体在说什么。

可是那一口一句八嘎，直接唤醒了谢峰记忆深处的敏感词汇。

谢峰跟苏晨也打过不少交道了。

苏晨身边的人，他也见过不少，却从来没有见过，像他们如此傲气十足，仗势欺人的东西。

顿时脸色又更黑了一些。

“不给苏导打电话，给赵康打电话也行，在我们这边没有收到消息之前，任何人不得擅自进入剧组！”

----------------------------------------

第470章 钻狗洞

谢峰也是急脾气，被人这样骂没动手，那就已经是看在苏晨的面子上，担心苏晨和他们是朋友。

但语气自然也不可能好到哪去。

眼看谢峰没有一点让开的意思。

朴国昌和冈本一龙对视一眼。

眼神交流间，他们语气突然变了变。

“你们告诉他，我和苏晨是好朋友，今天是专门来探班的。”

朴国昌示意让经纪人，将话翻译给谢峰。

至于给苏晨打电话？

第一先不说他们有没有苏晨的联系方式。

其二，就算是有，他们现在这水火不容的架势，苏晨也不可能让他们进去。

经纪人将朴国昌的话，翻译给了谢峰。

谢峰听完之后，并没有接话，反而看着朴国昌和冈本一龙，总觉得这两人，越看越眼熟。

“你们等等！”

谢峰扔下一句话，就转身走进了身后保安室。

然后掏出手机，在上面搜索起来。

页面跳转两下，出来两张照片，谢峰举起手机，和外面的两人比对一下。

嘴角泛起一个冷笑。

他说这两个人怎么看的这么眼熟。

合着就是之前，和苏晨在网上互骂，然后还被苏晨揍过的朴国昌和冈本一龙嘛！

苏晨的性格谢峰还是了解的。

这两个人来剧组，一准就没憋好屁！

想到他们和苏晨之间的矛盾。

谢峰收起手机，立马换了一副表情。

笑呵呵的就走了出去。

语气中甚至还透露着一丝巴结的味道。

“几位，实在不好意思，我们有我们的要求，确实不能让你们进去。”

“苏导定下的规矩也不能坏，您几位还是请回吧。”

“我们这边也还有点事情，西南侧的院墙坏了，我一会要去维修，请走吧。”

谢峰伸手示意，让他们离开。

经纪人将谢峰的话，翻译给了朴国昌和冈本一龙。

朴国昌愣了下，大有深意的看了谢峰一眼。

从钱包里掏出了一千块钱，塞到了谢峰的口袋里。

“你们院墙几点维修？”

“大概半个小时后。”

经纪人将话翻译过后。

朴国昌顿时哈哈大笑两声，重重拍了拍谢峰的肩膀。

用着蹩脚的龙国话说道。

“你们龙国有句老话，叫邮钱能洗鬼推磨，果然很有道理！”

朴国昌得意的冲冈本一龙扔去一个眼神。

“走吧冈本先生，我们先走吧。”

谢峰目送着四人离开大门口。

看到他们并没朝着来时的方向离去。

坏笑着掏出了对讲机。

“一组，现在去那处破损的院墙后面等着。”

“一会如果有人从那里进剧组园区，全部给我当小偷控制起来！”

“收到！”

电流声滋啦两声。

谢峰美滋滋转过身，坐在了监控显示器面前。

将镜头对准了，那处损坏的院墙。

等着好戏上演！

毕竟帮助老板解决一些小麻烦，也是他们该做的！

很快镜头里就出现了四道狗狗祟祟的身影。

朴国昌和冈本一龙，看着眼前两米高的院墙，怎么看都不像有破损的样子。

“这人是不是在骗我们？”

“这里的院墙哪里有破损的地方？”

冈本一龙仰着脑袋发出疑问。

朴国昌忽然指着院墙惊呼一声。

“不，他没骗我们！你看这里！”

冈本一龙顺着朴国昌手指的方向看去。

接着脸色就黑了下来。

因为他指的那个位置，确实有一道八十公分左右宽的大洞！

“朴先生你确定这不是狗洞吗？”

朴国昌无所谓摇摇头。

“只要能进去嘲讽苏晨，给他找麻烦，什么洞又无所谓。”

“再说了，现在只有我们四个人，又没有其他人在场。”

“冈本先生要是不放心，我来打头！”

朴国昌果然是个行动派。

说完就活动起来了身体。

接着弯腰就朝着那洞口钻去。

只是朴国昌的动作极快。

几乎是刚到洞口，人就没了影踪。

冈本一龙默默在心里竖起了一根大拇指。

“朴先生的身手真不错！”

冈本一龙活动了下身体，想到苏晨曾经对他做过的那些事，一狠心也朝洞口探了过去。

身子刚过了一半，就感觉几只有力的大手，抓住了他的衣领，直接将他拽了进去！

冈本一龙本能的想要呼救。

却被一只手死死捂住了嘴巴，根本发不出一点声音。

不知所以的两名经纪人，还在外面互相谦让谁先进洞口。

结果院墙那头，等待他们的是十多个表情冷漠，皮肤黝黑的精壮汉子！

“你...你们是谁？”

“你们放开我！”

“你们知道我是谁吗？”

“八嘎！”

四道声音响起。

十多名汉子看着他们四个的眼神，就像在看四只待宰的小绵羊。

“宋哥，这小鬼子好像在骂我们？”

“我听到他说八嘎了！”

“恩？我好像也听到了！”

“峰哥说把他们抓到之后当小偷对待。”

带头的男人说完。

周围的人顿时笑着围了过来。

一个个边笑，还边将手骨捏得噼啪作响。

对待小偷第一件事还能干什么？

反正不是报警！

“兄弟们，给我打！”

十多个汉子一拥而上，对着朴国昌和冈本一龙四人就是一顿拳打脚踢。

惨叫和哀嚎声在现场响起。

面对这些铁一般的汉子，他们根本就没有任何还手的机会。

没一会就成了四个滚地葫芦，在地上滚来滚去。

直到谢峰不急不慢的走过来。

这些人才停下了手上的动作。

将被人群包围的鼻青脸肿四人暴露出来。

谢峰笑眯眯的提了提裤子，蹲在他们面前。

“你们是哪来的小偷？”

“你们这次来，是想偷什么东西？”

“坦白从宽抗拒从严，我劝你们老实交代。”

冈本一龙一头偏分已经乱成了鸡窝，每一根发丝上都均匀沾满了灰尘。

他红着眼眶怒吼道。

“八嘎！”

----------------------------------------

第471章 真假小偷

只是后面的鸟语还没蹦出来。

谢峰抬手就是一巴掌抽在了他脸上！

“你小子又在给我叽叽歪歪什么呢？”

“还他妈八嘎？”

“我特么让你嘎！”

谢峰虽然没有询问苏晨，但是刚才已经和赵康取得了联系。

据赵康说，这两个人现在正和苏晨闹的水火不容。

有了这话，谢峰心里已经彻底没了顾虑。

看着面前四个鼻青脸肿的猪头。

谢峰正在考虑，是再打一顿送警察局，还是怎么处理。

朴国昌却在看到谢峰的时候，如同看到了救星，指着他自己大声呼喊起来。

“是我啊！刚刚我们还见过面的，你认不出来我了吗？”

经纪人赶紧将朴国昌的话，翻译给了谢峰。

谢峰鄙视的看了他一眼。

“我们什么时候见过了？”

“我堂堂安保负责人，能和你一个小偷认识？”

“我们怎么会不认识？我刚刚还给你钱了！”

朴国昌大声嚷嚷着。

谢峰甩手又是一个耳光过去。

“放你娘的屁，你要是能给我钱，还是至于当小偷？”

“给我打！”

谢峰再次一招手。

身边汉子们再次一拥而上，对着四人又是一阵拳打脚踢。

不过他们下手明显留了手。

朴国昌和冈本一龙等人，虽然哀嚎不已。

但其实并没有受到多么严重的伤害。

又过了十多分钟。

谢峰才将这四人，带到了大门口的保安室报了警。

警车呼啸而来。

出警的是上次处理魔都大酒店斗殴事件的吴军。

当和谢峰了解过情况，准备带人离开时。

吴军看到谢峰嘴里的小偷愣了下。

“这就是你说的外籍小偷？”

“对啊！他们四个鬼鬼祟祟翻墙进我们剧组，不是小偷还能是什么，你看着一个个长得贼眉鼠眼，铁定是小偷！”

“没错！”

“就是！他们就是小偷！”

其他安保队员也在附和着。

吴军看着被打的伤痕累累的朴国昌，还有冈本一龙。

脸皮颤了颤。

好家伙，上次他们还没被打的这么严重，就已经闹成了那样。

今天这事，注定是很难善了了。

吴军甚至都有点无语，为什么这种棘手的事情，总能让他遇上？

不过话说回来，这几个家伙也是真倒霉。

自从到了龙国，好像隔三差五就要挨顿毒打！

也不知道，他们这是什么特殊体质。

而在吴军一脸愁容的时候，朴国昌和冈本一龙，也认出了眼前的这名警察，竟是当初在魔都酒店遇到的那位。

顿时激动起来。

“警官是我们啊！我是朴国昌！”

“警官我是冈本一龙啊！我们不是小偷！”

“你快救救我们啊！”

经纪人将两人的话翻译出来。

吴军无奈摇了摇头。

他能不知道这俩货是明星吗？

不过眼下这情况，如果就这样贸然承认了，只会更麻烦！

吴军没搭理他们，转头看向了谢峰。

“你说他们是小偷，有什么证据吗？”

谢峰早就准备了证据。

直接将监控画面调了出来。

“警官你看，这四个人就是从这里钻进我们剧组园区的，结果还没等他们开始偷东西，就被我们的队员抓住了！”

“你说这四个贼，也确实笨哈！”

“行了行了，别说了。”

吴军摆摆手，知道谢峰这货完全是装。

但朴国昌和冈本一龙，一听谢峰这话直接气了个半死。

“你胡说！明明是告诉我们那边在维修的！”

“我们还去了剧组正门，是你不让我们进去啊！”

对于朴国昌和冈本一龙的愤怒，谢峰压根没当一回事。

“对啊，你们是到正门了，可是我让你们联系苏导演，你们也联系不上啊！”

“我们这里是剧组重地，不是什么阿猫阿狗，随便找个什么理由，就能混进去的！”

“再说了，我说我们院墙破损了，是因为我们要去修，那是和我队员说的，那是让你们去钻狗洞了？”

“我们可是正经安保公司，怎么可能故意干这种事！”

朴国昌和冈本一龙被谢峰怼的脸色涨红一片。

却发现不管怎么说，自己都不占理。

“八嘎！”

“嘎你妹啊嘎！”

谢峰作势又要动手。

冈本一龙忙不迭的躲到了吴军身后。

眼看现场即将再次陷入混乱。

吴军皱了皱眉大喝一声。

“行了！都给我老实点！”

“谢峰是吧，你们之间可能还是有点误会，况且就算是真小偷也不能动手打人知道吗？”

“是是是，警官，我下次注意。”

吴军说完，又转头看向冈本一龙和朴国昌。

“你们是不是小偷，现在你们说了不算，不过从目前掌握的证据来看，对你们非常不利，现在先跟我们回局里，等我们调查清楚了，自然会还你们一个公道的。”

“谢峰一会也跟我们回去协助调查。”

“好的警官，警民合作是我们的本分。”

就这样谢峰和冈本一龙他们一起被带回了警局。

赵康这边，在苏晨拍完手头上的一段戏后，将事情原委告诉了苏晨。

苏晨一边听，一边忍不住乐呵。

这谢峰也是真够损的。

“确定我们手里有充分的证据？”

“晨哥你放心，证据完全没问题。”

“那就好！今天的拍摄差不多了，走跟我去警局！”

.........................

警察局内。

谢峰大大咧咧的坐在办公室。

因为是协助调查，所以也没有人管他。

倒是朴国昌和冈本一龙面前，围了不少警察。

正在认真做着笔录。

“你们说你们是去找苏晨的。”

“那我问你，你们今天去找苏晨的目的是什么？事先有没有和苏晨打过招呼？”

朴国昌还想和吴军他们抖机灵。

“我们就是听说苏晨的新电影开始拍摄了，大家认识一场，我们想去探班。”

“这应该很正常吧？”

吴军拧了拧眉头，冷笑道。

“探班？你们是认识不假，不过据我所知，你们的关系并不好，你们怎么会想起来去探班呢？”

----------------------------------------

第472章 你们偷的东西还少吗？

朴国昌脑袋忽然空白了下。

“额...警官我们就算之前有些误会，但误会总有消除的一天吧？”

“探班不也是很正常的事情吗？”

朴国昌还在嘴硬。

吴军并不想和他们在这个问题上过多纠缠。

“那你们既然进不去，为什么不选择联系苏晨，而是要钻狗洞，偷偷摸摸进剧组园区呢？”

“如果不是这样，你们会至于被人当做小偷抓住吗？”

朴国昌和冈本一龙这下是彻底没话说了。

毕竟他们总不能说，自己其实就是为了搞突袭，然后嘲讽苏晨的吧？

现场忽然安静的可怕。

最终朴国昌他们，也只能用一句忘了，来继续嘴硬。

并且要求见他们的律师，以及通知棒岛两国驻龙大使馆。

这时苏晨正好走进了警局大门。

一看到朴国昌和冈本一龙那惨烈模样，上扬的嘴角简直比AK还要难压！

“呦！朴先生冈本先生，今天这是怎么了？”

“怎么脸上这么多伤？”

苏晨演技之浮夸，是个人就能听出，话语里满满的嘲讽。

朴国昌和冈本一龙，一看到苏晨直接从座位上跳了起来。

结果却又立马被身边的两名警察按了下去。

“老实点！”

朴国昌和冈本一龙双眼满是血丝瞪着苏晨。

“一定是你，一定是你找人故意污蔑我们！”

“肯定是你找人打了我们！”

苏晨笑吟吟接过美女警员递来的茶水，讥讽的看向目前两人。

“朴先生和冈本先生，这话从何说起？”

“你又没通知我你们要来剧组，我当时正在拍摄，所有通讯器材都关掉了，怎么安排人诬陷你们？”

“倒是你们不请自来，还钻狗洞，这行为未免太反常了吧？”

苏晨根本不跟他们玩虚的。

见面就是一发大招。

“毕竟如果没有什么特殊情况，是个正常人应该都不会去钻狗洞吧？”

“还是说，你们二位，有什么特殊癖好，喜欢这个调调？”

“你放屁！你才喜欢钻狗洞！”

冈本一龙忍不住回怼起来。

可惜攻击力太差。

苏晨耸耸肩。

“谁喜欢，谁心里清楚。”

“不过我还真好奇钻狗洞到底是个什么感觉，二位能告诉我吗？”

苏晨贱笑两声。

吴军眼看这些人又要开始拌嘴，赶紧阻止道。

“苏先生，您看现在这事怎么处理？”

“毕竟冈本一龙和朴国昌被打成了这样。”

“当小偷嘛，被打是很正常的。”

“我觉得我的安保队长没有做错什么，毕竟将一切风险扼杀在摇篮之中，是他们的职责，不然等到所有事情发生了，再去想解决办法，不就晚了吗？”

听到苏晨给自己站台。

谢峰的脑袋也扬的更高了。

“没错！剧组是我家，安全靠大家！”

“我做的对！”

吴军转过头看向冈本一龙和朴国昌。

“所以你们呢？要追究被打的事情吗？”

“当然了！我们必须追究！”

“我们要曝光苏晨这种卑劣的行径，就是他找人打的我们。”

两方人僵持不下。

吴军知道已经不是自己能处理的事情了。

很干脆的将局长喊了过来。

局长一听说，又是苏晨和朴国昌他们的事情，头都大了。

尤其是在看到朴国昌和冈本一龙，被打成那样后，他只能先通知棒岛两国驻龙大使馆。

很快金泰安和岛国领事赶了过来。

在看到冈本一龙和朴国昌他们时，两国领事几乎都有些不太敢相信自己的眼睛。

上次就算是被苏晨打，也没打成这个样子啊！

人都快被打变形了！

“你们必须要给我们一个交代！”

“你们怎么可以把人打成这样！”

金泰安直接找警方讨要结果。

但谁都知道，这事没那么简单。

于是他们就将目光，看向了对于处理这些事最有经验的苏晨。

正好苏晨也主动开口道。

“交代？他们四个当小偷被打，要给谁交代？”

“在我们龙国，小偷是最可耻的人，抓住就算打一顿，那都还算轻的！”

“而且今天是抓住了他们，指不定之前没抓住他们的时候，他们已经偷了不少东西了呢？”

苏晨主打的就是把水搅浑。

先一口咬定朴国昌和冈本一龙他们是小偷，让他们跳进自证的怪圈。

金泰安和岛国领事，本以为苏晨他们打了人，会承认这是个误会。

结果苏晨这么嘴硬！

“开什么玩笑，这么出名的两名明星，你说他们当小偷？”

“你们剧组藏了什么东西，值得让他们觊觎？”

苏晨对待两个领事，同样针锋相对。

“明星就不能当小偷了？”

“你们岛国偷的东西还少吗？”

“你们棒子国偷的东西还少吗？”

“一个偷我们的土地，结果被我们打了出去，一个偷我们非遗，现场却成了四不像！”

“你们难道不是小偷吗？”

“我说的又有什么错吗？”

两个理事哪能想到，苏晨会这么胆大包天，在他们面前骑脸输出这些。

一个个看向苏晨的眼神，恨不得将他生吞活剥！

“你们看我干什么啊？”

“我说的有问题吗？”

“既然你们国家都在干这样的事情，那这两个明星想偷点东西不正常？”

“就算他们不是想偷什么东西，万一是想偷我最新电影的内容，或者拍摄手法呢？”

苏晨两手一摊，显的十分光棍。

金泰安和岛国领事，气的浑身直抖。

却拿苏晨无可奈何。

“不可能！他们两个不是小偷！”

“不是小偷，做出了小偷的行为，所以引发了误会？”

苏晨反问着两名领事。

他们下意识的点点头。

“没错！都是误会！”

“哦，那就是误会呗，不过误会也是因为他们的行为，不过我们可以本着人道主义赔偿他们点医药费。”

“就赔偿点医药费？我要求你们向朴国昌和冈本一龙道歉！”

金泰安将之前冈本一龙和朴国昌没做到的事情，再次提了出来。

苏晨根本不吊他。

端起面前的茶水，一饮而尽随即起身。

“道歉？我是受害者我道什么歉？”

“不行就打官司咯？”

“谢峰配合调查结束了，我们准备走！”

苏晨看了看身边的警察局长和吴军。

“警官，谢峰只是协助调查，应该可以走吧？”

吴军和局长交流了个眼神后点点头。

“可以。”

“恩，那就好，不过我强烈要求，在没有调查清楚他们这两人的犯罪事实前，一定不能轻易放他们出去！”

----------------------------------------

第473章 给你个交代

苏晨说完转身就要离开。

金泰安和岛国领事，却直接炸了跳脚道。

“凭什么！”

“凭什么你的人就可以领走，我们的人就要继续在警察局？”

“你们站住！你们这些施暴者！”

苏晨听到身后两人的怒吼。

也是来了兴趣。

“既然你们这么想玩，那我就陪你们好好玩一玩！”

苏晨当着所有人的面掏出了手机。

然后对准冈本一龙和朴国昌就拍了几张照片。

没等金泰安和其他人回过神。

然后直接将这个两人的猪头般的模样，编辑到了个人账号下。

并且配文。

【震惊！朴国昌与冈本一龙，疑似再次惨遭施暴！】

点击发布。

苏晨这才转过手机，将镜头翻转，对准了还没回过神的金泰安。

“金领事，你们不是要一个交代吗？”

“现在我直接帮你发布到了网上，这样满意了？”

苏晨这类似抽风的操作，看懵了所有人。

没人知道他这样做的意义到底是什么。

毕竟冈本一龙和朴国昌是在苏晨剧组挨的打。

他这样发上去，自己能够洗清嫌疑吗？

“怎么了？你们不应该要感谢我吗？”

吴军和局长眉头紧皱。

苏晨把这事情闹大了，能有什么好结果？

“怎么？看不懂？”

“哈哈哈哈！”

苏晨哈哈一笑，带着谢峰转身就出了警局。

只留下一屋子人，看着苏晨消失的方向，沉默不语。

这苏晨办事，是真的毫无逻辑可言！

“不对！这个王八蛋！”

金泰安像是想到了什么。

连忙朝着苏晨离开的方向追了上去。

可等他跑出警局，苏晨保姆车早已扬长而去。

只剩下一串尾气在空中飘散。

保姆车上。

苏晨笑着拍了拍谢峰的肩膀。

“可以啊老谢，上岗第一天就帮我出了口恶气！”

“苏先生哪里话，我只是做了我应该做的事情。”

苏晨从车载冰箱拿出一瓶香槟直接打开。

和谢峰碰了一杯才继续道。

“现在我们就回剧组，然后把事情起因，还有监控证据都整理好，然后直接发布到网上。”

“等着海外的那帮王八蛋，闻着味道来替他们的明星要公道的时候，就发布出去。”

如果说苏晨之前玩的是小套路。

那现在玩的可就是赤裸裸的阳谋了。

还是那句，无理都要辩三分，有理岂能轻饶人？

金泰安和朴国昌这些人，还想让苏晨给他们一个交代。

苏晨那就让他们好好看看，什么叫做交代！

..........................

警察局内。

吴军等人看着去而复返的金泰安。

一个个似乎也明白了苏晨想干什么。

不禁默默的为苏晨点了个赞。

这货是真不怕惹事！

“还在这干什么！还不走？！”

金泰安对朴国昌和冈本一龙咆哮了一声。

两人连忙站起身，就要跟着离开。

吴军却在局长的眼神示意下，拦在了两人面前。

开什么玩笑，警察局你家开的？

你说带人走，就能带人走？

“不好意思二位领事，就目前的情况来看，朴国昌和冈本一龙还不能离开。”

“至少在去苏晨剧组的目的水落石出前，他们还不能离开。”

“凭什么不能走？刚刚苏晨不都说了是个误会了吗？”

吴军摊了摊手。

“理论上讲是这样的，如果两方当事人私下达成了和解，确实就可以离开了，但显然，你们并没有达成和解，而且苏晨那边报警成立的盗窃案，还没有撤案，我们不能因为朴国昌和冈本一龙的身份，就否定了他们的罪名。”

“毕竟明星这个身份，除了知名度比较高以外，并没有什么特权。”

吴军耐心解释着。

但却能明显感受到，态度非常强硬。

金泰安气的抖若筛糠。

又看了看朴国昌和冈本一龙那惨样。

“你们两个闲着没事，去苏晨的剧组干什么！”

“还去钻狗洞！”

“我真为你们而感到耻辱！”

骂也骂完了，但事情还是要解决。

金泰安和岛国领事，知道在龙国警察局，他们的身份并不能，命令他们。

也只能将语气软了下来。

“那警官，就算不能让他们离开，那是否也应该先让他们去医院治疗一下伤势？”

“毕竟他们伤的太重了。”

“这些问题我们会自己安排时间，就不用二位领事操心了。”

局长站出来笑着解释了一句。

态度不卑不亢，要求一个不答应。

金泰安的眼睛眯了眯，“好！那你们就看着办吧！”

在朴国昌和冈本一龙的哀求声中，两人的背影越走越远。

刚出警局大门。

金泰安就将电话打给了汪斌。

在了解前因后果之后。

汪斌的表情变得有些玩味了起来。

故作为难道。

“金领事，发生这种事情，我深表同情，不过这也不能怪苏晨剧组的安保人员，毕竟维护剧组安全稳定，是他们的职责和使命。”

“谁也想不到，两个大明星会钻狗洞是不是？”

“现在案子没结，也没下定论，我也不好插手警方的事情，要不这样，我尽快督促他们调查清楚真相，早点把这场误会消除掉，你看这样可以吗？”

汪斌的答案太过于模棱两可。

金泰安也听出了汪斌话里的推脱。

但也只能咬着牙应声道。

“好！既然如此，那就麻烦汪司长多费心了！”

电话挂断。

汪斌的办公室房门就被敲响。

负责监测外交舆情的工作人员，将苏晨刚刚发布的动态，放到了王斌面前。

隔着屏幕汪斌都替朴国昌和冈本一龙，感觉脸疼！

“司长，这起舆情目前情况不明，但是热度上升的非常快。”

“我们需不需要处理一下？”

“这是苏晨账号上发布的是吧？”汪斌确定了一遍。

“那就没事了，就让这件事情自然发酵吧，我知道这个事情，我相信这小子有胆发出来，肯定不会就这样结束的，我们等着看戏就行。”

汪斌说完，又拿起电话打给了魔都警局。

“哈哈，我是汪斌。”

“朴国昌和冈本一龙的事情，我已经知道了。”

“不不不，我不是打电话来让你们放人的。”

“我的意思是，正常公事公办就可以了，绝对不能因为任何一个人和任何身份，就放过一个罪犯。”

“当然如果事情调查清楚了，放不放，你们自己决定吧。”

----------------------------------------

第474章 又又又被打了！

汪斌的这番话，听着格外耐人寻味。

放不放他们决定。

其实这件事，放人肯定已经是板上钉钉的事情。

但什么时候放，就是一个非常巧妙的地方了。

“局长，我们是不是要等苏晨那边差不多了，再放人？”

吴军小心的问了一句。

却换来了局长的一记白眼。

“咱们的工作，是服务龙国百姓，怎么能配合谁？”

“不过事情已经处理的差不多了，剩下的你就自己看着办吧。”

“小吴，这么久了我相信你的能力，你应该能分清楚，什么时候放人，效果才最好。”

局长拍吴军肩膀的这两下，说是没有深意，那鬼都不信！

他立刻保证道。

“明白了局长！”

转过身，他看向面前惨兮兮的朴国昌和冈本一龙，对着身边其他警员吩咐道。

“先带他们处理一下伤势，然后带回警察局继续问话。”

“什么时候能把，这件事情说明白了，什么时候再放他们出去！”

“是！”

..........................

随着冈本一龙和朴国昌被带去了医院。

网络上有关朴国昌和冈本一龙又又又被打的事情，已经冲上热搜。

主要不是因为别的。

就是这俩哥们儿，被打的真是太频繁了。

而且一次还比一次打的严重。

苏晨给出提示信息，又非常有限。

不由让网友们对这件事，产生了各种各样的联想。

“苏晨发的动态你们看了吗？那朴国昌和冈本一龙，都被打成猪头了！”

“这事情其他媒体还没报道，苏晨是怎么知道的？”

“该不会这次又是苏晨打的吧？”

“别说，还真有可能！可是怎么也没听警方的消息？而且冈本一龙他们，为什么也没有任何消息？”

“这件事情感觉处处都在透着诡异，不过看到他们被打成这样，我还是好爽！”

网络关于这件事情，衍生出了很多版本。

有些人说是苏晨与他们在街上偶遇，然后再次大打出手。

也有人说是他们先找苏晨麻烦，然后再次被苏晨打脸。

还有更离谱的说是苏晨看见他们，调戏八十岁老太太，然后苏晨果断出手，暴打外国流氓！

直到他们发现，朴国昌和冈本一龙照片后的背景，像是在警察局后。

网友们想要吃瓜的心，高涨到了巅峰。

苏晨一直没有出现澄清，网络上就继续疯传版本。

冈本一龙和朴国昌再次被打的事情，也在全网掀起了热度。

这热度不仅在国内，国外同样也第一时间看到了这张照片。

在得知是苏晨发布之后。

海外网友不出意外的将所有矛头全部对准了苏晨。

“苏晨简直就是恶魔，一定是他又打了他们！”

“我的天呐！苏晨到底有多狠的心，能把我家哥哥打成这样！”

“苏晨，你就不能放过我家哥哥吗！”

“忍耐的太久了，却换来了苏晨一味的挑衅，我强烈要求制裁苏晨！”

“龙国真的是一点法律都没有了吗？就任由苏晨这样欺负人？”

大批大批的棒岛网友，先是在苏晨的个人账号口吐芬芳。

然后又转战到了自家的外交部官网，强烈要求对苏晨给予惩罚！

外交部的压力，最先传达到了棒岛两国的驻龙大使馆领事身上。

金泰安看着已经挂断的电话，眼珠子都恨不得要瞪出来！

“阿西吧！”

“这件事情是我们不想处理吗？”

“是这两个蠢货，让我们根本无法辩解！”

从警局回来之后，他们就反复复盘了个朴国昌和冈本一龙，被打的始末。

后来发现，这就是一个坑啊！

就是苏晨手下的安保人员，将这两个人骗的团团转。

最后还挨了一顿毒打。

可他们手上却根本没有一点证据！

这种哑巴亏，就像吃了苍蝇一样让他们难受！

最关键的是，到目前为止，他们还找不到任何办法来反驳，警方给他们看过的证据！

“混蛋！”

金泰安一把推翻了面前的纸张文件。

他什时候受过这样的气！

但就在这时，秘书又慌慌张张的跑了进来。

“金领事不好了，苏晨他又在网上发布视频了！”

金泰安接过来一看，正是冈本一龙和朴国昌四人，钻狗洞的监控画面！

并且还配文。

【今日下午16时左右，我剧组抓获小偷四名，现已经移交警方！】

视频刚一出来，下面就有无数网友，跟风评论。

“啊？朴国昌和冈本一龙是小偷？”

“不是吧，两个大明星去剧组当小偷？”

“笑死我了，这些人钻狗洞的样子，真的好滑稽啊！”

“苏晨剧组里面到底有什么啊，能让两个顶流艺人，甘心去当小偷？”

“这其中是不是有什么误会啊？”

“误会什么误会，你没看狗洞都钻了！”

“懂了懂了，原来是剧组安保人员，把这俩货当小偷抓了！”

“楼上的注意用词，不是当，是他们当时就是小偷行为！”

金泰安脸皮都在哆嗦。

他感觉自己的胸口闷闷的。

他想到了苏晨是要搞事情，可没想到他会直接发这种视频啊！

这下真的是把他们棒岛两国的脸，放在地上摩擦！

不，他甚至还狠狠踩了两脚，并且吐了一口唾沫！

现在棒子国给他打电话，让他解决问题。

他能有什么解决的办法？

他现在想把朴国昌从警察局捞出来，他都做不到！

想到这些，金泰安越发坐立不安。

而网上早就已经一片哗然。

尤其是海外网友，根本就不能接受这个事实。

自国家的顶流明星，跑到龙国去当小偷。

然后还被人家安保人员抓住，给打了一顿？

“一派胡言！我们的明星，凭什么要去当小偷？”

“阴谋，一定是阴谋！”

“我可怜的哥哥，就这样在龙国被人陷害，你们都看不到吗？你们就不管吗？”

...........

...........

----------------------------------------

第475章 吃大户！

海外网友对苏晨的怨恨，在狗洞视频出现后达到了顶峰。

毕竟苏晨是真没打算，给他们留一点面子！

但这样，也同样让苏晨收获了海量负能量值。

星途娱乐和苏晨账号下的恶评数量正在激增。

影响还在不断持续扩大。

直到引起了龙国外交部的注意。

汪斌在看到苏晨发布照片后，紧跟着就又看到了苏晨发布的那条，有关朴国昌和冈本一龙钻狗洞的视频。

可看到是看到了。

反响也确实不小，他又能说什么。

这一切的一切都很合理啊？

“司长，棒岛两国的领事又给我们打电话了，他们要求我们让苏晨删除那条钻狗洞的视频。”

“删除？这东西怎么删除？”

“这本身就是真实发生的事情，所以算不上造谣，苏晨想怎么做，我也不能左右他的想法，因为我并不能对普通公民的正常权益做出干涉。”

“那我就这样回他们？”工作人员推了推脸上的眼镜，有些犹豫问道。

“不然呢？我们外交工作，最重要的就是实事求是嘛！”

在汪斌的笑声中。

工作人员将汪斌的原话，经过一些语言艺术加工，回复给了金泰安和岛国领事。

棒子国驻龙大使馆。

金泰安和岛国领事，这会就像热锅上的蚂蚁坐立难安。

他们是想要快速处理这件事情。

可是根本没有下手的地方。

朴国昌和冈本一龙现在还在龙国警察局关着。

这也是他们到目前为止，都没有出面发声的原因。

总不能别人一问朴国昌和冈本一龙现状，他说还在局子里吧？

“金领事，我认真想过了，如果想要解决这件事，最大的问题还是在苏晨身上。”

“我也知道问题在苏晨身上，可是那又能怎么办？”

金泰安着急的在房间踱步。

岛国领事小胡子动了动，试探道。

“要不我们还是去找找苏晨吧？”

“只要能让他撤案，警局那边肯定会很快将朴国昌和冈本一龙放出来，只有让他们先出来，我们才能有更多更多话语权，哪怕到时候推翻一切，都还来得及啊！”

岛国领事，在此时完美的展示出了，什么叫做能屈能伸。

金泰安此时已经别无他法。

只能按照岛国领事的想法去做。

眼下他真的已经是快要被逼疯了！

也是第一次感受到网友的力量，让他亚历山大！

................................

《红海行动》片场。

苏晨这边已经结束了一天的拍摄。

正准备离开剧组。

刚出大门，安保队员第一时间走了过来。

“导演，这两辆车已经在这里等了很久了，问他们是干什么的，他们也不说。”

安保队员说话时。

两辆挂着红色字母车牌的轿车，车门已经打开。

金泰安和岛国领事，从车上一前一后走了下来。

“苏先生，好久不见！”

金泰安用着蹩脚的龙国话，和苏晨打着招呼。

一张脸上挤出的笑容，光是褶子都能夹死蚊子。

“我们不是下午，才刚刚见过吗？”

“二位领事来到我们这小剧组，是有事?”

苏晨虽然能用棒语和岛语和他们交流。

但苏晨就是没有这样做。

而是用龙国话语和他们侃侃而谈。

“苏先生，我们来其实也没什么事。”

“没事？没事那我就走了，刚收工晚饭还没吃呢。”

苏晨说完抬脚就要走。

金泰安和岛国领事，连忙一左一右拉上了苏晨的胳膊。

“别啊！苏先生，我们就不能聊聊吗？”

“你们都说了没事，我们还有什么好聊的？现在我要收工吃饭！”

苏晨直奔保姆车而去。

金泰安和岛国领事，只能忙不迭的跟在苏晨身边。

就像两个跟屁虫。

“苏先生，你既然要吃饭，我们不如一起？”

“正好我们也还没吃。”

苏晨闻言脚步一顿。

“你要请我吃饭？”

好不容易等到苏晨松了口。

金泰安和岛国领事，连忙点点头。

“是的是的！我们请你吃饭！”

“魔都大酒店行吗？”

苏晨故作思考了片刻，点点头。

“既然二位如此有诚意，那我也只能却之不恭了。”

金泰安两人听到这话，才终于松了口气。

但紧接着，又听到了一个让他们头皮发麻的话。

“那个，通知一下剧组所有人，把手头上没做完的事情，都先放一放，今天二位领事请我们剧组所有人，到魔都大酒店吃！大！餐！”

“是，苏先生！”

“所...所有人？”

金泰安脸皮哆嗦了两下。

“冒昧问一下苏先生，你们剧组现在一共有多少人？”

“怎么？金领事请不起一顿饭？”苏晨微微侧目。

金泰安赶紧假笑着摆摆手。

“怎么会呢？我就是担心人数太多，酒店一时安排不下，我好提前通知他们。”

“哦，原来是这样，其实没多少人，应该也就四五百人吧。”

“行了，咱们饭桌上聊。”

苏晨说完，直接钻进了保姆车并且关上车门，按下了锁车键。

当保姆车慢慢开动。

金泰安和岛国领事，站在原地感觉有些凌乱。

魔都顶级酒店，四五百人去吃饭？

别说他们只是外交官。

就算是一般的富豪也扛不住啊！

金泰安看向保姆车消失的方向，咬牙切齿道。

“如果让我找到机会，我一定要让这个苏晨知道，得罪我们是他最愚蠢的决定！”

“叮！获得金泰安负能量值29999！”

坐在保姆车上的苏晨，冷不丁收到了系统的提示。

无所谓的笑了笑。

黄鼠狼给鸡拜年，能安的什么好心呢？

“啊呸！我才不是鸡！”

苏晨随手掏出手机。

然后就将电话打给了韩朵。

“老板吃饭了吗？”

还没离开公司的韩朵，接到苏晨电话还有些意外。

“真稀罕，你最近拍电影不都拍的昼夜颠倒了吗？”

“还能关心我吃不吃饭？”

“老板你这样说，我可是会心痛的。”

苏晨装模作样的嚎了一句。

不过很快就切到了正题上。

“这样吧，你把公司所有员叫到魔都大酒店，告诉他们我们请客吃大餐！”

“什么？”韩朵惊呼一声。

“你疯了？光是现在在公司的就有两三百号人，去吃魔都大酒店？加上酒水不得吃好几百万？”

“放心，有人结账，今天我就带你了解一下，什么叫做吃大户！”

----------------------------------------

第476章 真的让我很难办

苏晨笑呵呵挂断了电话。

保姆车已经停稳在魔都大酒店。

金泰安和岛国领事的车，也紧随其后停稳。

只是这两人的表情，实在是不好看。

但此时有求于苏晨，也只能挤出一个比哭还难看的笑容，凑到苏晨身前。

“苏先生我们先进去吧？”

“你的其他员工，我已经和酒店的工作人员打过招呼，咱们先吃饭？”

正好这时候，传来几声鸣笛声。

“哈哈哈，不用了不用了，我就喜欢等着大家一起吃！”

苏晨扔下金泰安和岛国领事，直接小跑了出去。

魔都大酒店门口，十多辆大巴鱼贯驶入酒店。

赵康从第一辆车上跳了下来。

“晨哥，按照你的吩咐，剧组所有人都到了，一共四百三十个。”

“其中包括道具化妆还有群演，一个没落下。”

“不错，让兄弟们下车。”

赵康点点头朝着大巴车跑去。

当十五辆大巴车全部到齐时，场面格外壮观。

赵康举着一个大喇叭高声喊道。

“都不要乱，所有人跟我走！”

“谢谢导演！”

“谢谢苏导！”

“导演，是想吃什么都可以吗？”

“导演导演，我想吃大龙虾，我想吃鲍鱼，导演可以喝酒吗？”

“别问，问就是敞开了吃敞开了喝！”

苏晨豪气干云地挥了挥手。

现场顿时爆发出一阵激烈的掌声。

人们高喊着苏导万岁，欢天喜地的走进了魔都大酒店。

魔都大酒店的工作人员，这会已经忙疯了。

之前只是听说，有一大波客人要来就餐，让他们做好准备。

可没说这波客人，足足有四百多位啊！

“快快快，通知厨房赶紧想办法，从其地方调货备！”

“发达了发达了，今天得手多少小费？”

“我的天，四百多个客人？赶紧动起来！”

直到所有员工，进入了酒店内部。

金泰安和岛国领事，才咬着牙问道。

“苏先生，现在可以进去谈谈我们的事情了吗？”

“不着急，还有一些员工没到位。”

“哪里还有员工？！”金泰安这下是真扛不住了。

苏晨这时挑了挑眉毛。

“呐，来了。”

这次不是大巴车，而是各种保姆车，还有私家车，源源不断开进了魔都大酒店。

韩朵从最前面的火红色法拉利上走了下来。

“苏晨人都来了。”

韩朵打量着苏晨身边的两人，总感觉看着非常眼熟。

“这两位是...?”

“介绍一下，这两位就是棒岛两国驻龙大使馆的领事，今天就是他们请客，老板还不赶紧谢谢他们二位?”

韩朵听到两人的身份，表情变得格外精彩。

从苏晨今天给他打电话开始，他就知道苏晨一定是找了个冤大头，要狠狠宰他一刀。

但真没想到，这两个冤大头的来头会这么大！

苏晨这胆子未免也肥了吧？

韩朵礼貌的点了点头，就算打过招呼。

然后就站在了苏晨身边，不再多说。

因为他已经感受到了，此刻现场的气氛不对劲。

苏晨貌似不仅仅只叫了星途的人，还有剧组的人！

“晨哥晨哥，今天真的是随便吃？”

“晨哥你好棒啊！我想吃这家很久很久了！！！”

“晨哥晨哥，要不是老板在这，我都想亲你一口了！”

星途娱乐的员工，多数都是女生。

并且身为半个娱乐圈人，穿着打扮都是个顶个的时尚。

一大群莺莺燕燕围在苏晨身边，还真有种赏心悦目的感觉。

不少经过的路人，都忍不住纷纷侧目。

尤其是中间还有韩朵，这么个大美人艳压群芳。

所有人里面，或许只有金泰安和岛国领事，此刻无暇欣赏这赏心悦目的画面。

看着笑盈盈的苏晨，恨不得快要把牙都要咬碎掉！

“大家不要客气，就当是到了自家一样，想吃什么就吃什么，今晚全场消费由金领事买单！”

金泰安嘴角抽搐了两下，却只能苦笑着点点头。

其实对于今天花多少钱，金泰安已经不在乎了。

因为他已经打定主意，让朴国昌和冈本一龙那两个蠢货，为自己的猪脑子买单了！

但饶是如此，苏晨这种将他当做冤大头来坑的感觉，依然让他感觉非常不爽！

想他堂堂棒子国领事，漂洋过海到龙国，不仅没有得到半点尊重，还需要对于一个明星点头哈腰！

羞耻！羞耻到了极点！

魔都大酒店内部，这会早就已经疯了。

《红海行动》剧组，和星途娱乐不少人，本就互相认识。

说是两方人在一起吃饭，倒不如说更像是一场声势浩大的联谊。

而999至尊包厢内。

金泰安终于如愿以偿，和苏晨坐在了同一张饭桌上。

“苏先生我们就敞开天窗说亮话，朴国昌和冈本一龙的事情，其实就是一场误会，现在警方因为你还没撤案，所以案件还在审理过程中，这对于我两国的外交，有着非常负面的影响，所以能不能请你先去撤案？”

“只要让朴国昌和冈本一龙出来，剩下的我们什么都好说，哪怕是让他们登门道歉！”

韩朵在一边终于听明白事情的原委。

但苏晨就像是没有听到一般，就顾着炫面前的山珍海味。

“老板你吃啊，这个龙虾味道不错。”

苏晨今天是真饿了。

吃的那叫一个津津有味儿。

可韩朵是真没那么大的心，筷子拿了半天，就是送不到嘴里。

面前苏晨给她夹的菜，已经摞成了一个小山堆。

“苏先生，希望你能给我们一个面子，就先放了他们两个可以吗？”

属金泰安又追问了一句。

苏晨这才放下筷子，有些好笑道。

“今天下午在警察局，你们找我要交代，我不是给你们交代了。”

“现在你们又让我给你们面子。”

“二位领事大人，你们是真的让我很难办啊！”

.............

.............

----------------------------------------

第477章 答应撤案

看着苏晨一脸贱样的说自己很难办。

金泰安莫名想到了，之前看过的一部龙国香江电影。

他也很想学着那个嚣张的反派，一把掀翻桌子，然后指着苏晨那张臭脸大骂一句。

“他妈的，难办就别办了！”

可是魔都大酒店的桌子太重，他掀不翻，他也不敢指着苏晨的鼻子说难办就别办...

“苏先生，我想我们之前确实有些误会没有消除，才导致了我们之间的关系，变得如此紧张。”

“那领事先生是在怪我了？”苏晨抬了抬眼皮，表情玩味。

金泰安摇摇头道，“怎么可能，都是因为朴国昌和个冈本一龙，这两个蠢货，才破坏了我们之间，原本应该亲密无间的友谊，不管怎么说，我们都应该想办法，将彼此的间隔消除，苏先生你觉得呢？”

金泰安和岛国领事，拿出了外交官的能言善辩，从各个角度给苏晨分析了这其中的利弊关系。

他本以为，靠着国家层面的利益话术，可以让苏晨松口。

可没想到苏晨完全就是一副油盐不进的样子。

依然自顾自的津津有味吃着饭。

唯一的变化，或许就是苏晨还用公筷，帮他们的餐碟里摞起了一小堆食物。

显得苏晨既然懂人情世故，又有礼貌。

只是金泰安显然已经快要被折磨疯掉了。

“苏先生，如果你有什么要求可以尽管提，我们都会想办法满足你的。”

“什么满足不满足的，这些都是吃饱喝足才需要思考的问题。”

金泰安愣了下，显然没懂苏晨的这句调侃。

只能懵懂附合陪笑道。

“苏先生的意思是，吃饭不谈工作？”

“em.....”苏晨不由感叹了一句，龙国话的博大精通。

手边的手机却震动了两下。

苏晨下意识将手机翻转，用背面对着金泰安。

上面是吴军发来的的一条短信。

“苏先生，冈本一龙和朴国昌的调查结果已经出来了，这件事情确实是个误会，不久我们就会释放朴国昌和冈本一龙，到时候需要你来趟警局，撤销案件。”

对于这个结果，苏晨是早有预料的。

龙国是法治社会，并不会因为朴国昌和冈本一龙，特殊的身份原因，就要刻意捏造事实冤枉他们。

所以放出来是早晚的事情。

但...

苏晨回了一句，“明白。”

然后就转过头蜜汁微笑的看向了金泰安和岛国领事。

对方那渴望的眼神，让苏晨忍不住背后寒了下。

果然痴汉的凝视，最让人难受了。

“二位领事，我吃好了，接下就谈谈正事吧。”

“你们刚说，只要我撤案，就让朴国昌和冈本一龙，向我登门道歉？”

“是的苏先生，朴国昌和冈本一龙这两个蠢货，做出了如此愚蠢的事情，就应该对自己的行为付出代价，请接受来自他们的忏悔！”

金泰安说话时，还不忘和岛国领事交换一个眼神。

后者也是连忙附和道。

“苏先生，请一定要给他们一个忏悔的机会！”

金泰安和冈本一龙一脸诚恳。

苏晨伸出手指，在桌面上颇有节奏的敲击了几下。

这下故作勉为其难的点了头。

“这样也行，毕竟我也看到了二位的诚意，这样吧，明天我就去警局撤案。”

听到苏晨终于松口，金泰安和岛国领事顿时一阵狂喜。

“谢谢苏先生，你真是一个大度的龙国人。”

“不过能不能，在麻烦苏先生一下，最好今天晚上就能去警察局撤案，毕竟朴国昌和冈本一龙身上还有伤，希望他们可以尽早接受治疗。”

苏晨依然点点头。

但紧接着就认真的再次询问了一句。

“金泰安领事，你们确定朴国昌和冈本一龙会主动上门，当面向我道歉，并且他们也已经认识到了自己的错误？”

“是的是的，我们确定！”

金泰安眼神真挚。

但却忍不住已经咬紧了牙关。

“那没问题，一会等我们的员工吃完饭就出发吧。”

金泰安知道苏晨是担心，他们办完了事，然后不买单。

所以很干脆的让服务员，将酒店经理叫了过去。

“今天我们所有人的消费都记在我们的账上，等你们核算清楚了，会有人找你们买单的。”

酒店经理自然知道，面前这人的身份。

以及话语权。

并没有任何疑问，就将今晚的消费账单递了过来，只是消费金额那里，并未填写任何数字，因为外面的消费金额，还在源源不断上涨。

金泰安没管这些，直接写上了自己的名字。

“可以了各位贵客。”

酒店经理客气了一句，就退出了房间。

苏晨也擦了擦嘴，看向韩朵。

“吃好了吗？”

“好了，一会我陪你一起去警察局吧。”

韩朵显的有些忧心忡忡。

苏晨朝她扔去一个放心的眼神。

可是韩朵依然安心不了。

她总觉得苏晨是在玩火。

包厢门打开。

大厅外人潮涌动，到处都是推杯换盏，三五成群的员工。

在酒精的作用下，男男女女一片欢声笑语。

甚至有不少星途女员工，已经被人鼓捣着表演才艺。

歌声舞影，现场好不快活。

直到苏晨出现在人群中央，现场的热度，更是到了高潮。

“晨哥！”

“苏导！”

“芜湖~我们星途第一帅来了！”

所有人的目光都聚焦的到了苏晨身上。

“今天大家用餐还愉快吗？”

苏晨笑眯眯看向面前人群。

“愉快，太愉快了！”

“第一次在顶级酒店吃饭，吃出了自助的感觉！”

“啊！！！今天真的好开心！”

“大家开心就好，只要你们能开心，剧组和公司才能更加积极健康向上的发展。”

“不过今天，我们还是要感谢二位领事的盛情款待，让我们共同举杯，敬二位领事！”

哗哗啦啦，酒杯碰撞响声一片。

看着面前几百个人对自己的举杯，金泰安笑的格外牵强。

嘲讽在此刻更是达到了巅峰！

礼貌的挥了挥手，金泰安头也不回的走出了酒店大门。

而现场这些剧组工作人员，还有星途娱乐的一众员工，通过刚才吃饭，早已经过了解了今天这顿饭的来历。

一看金泰安那气呼呼的样子。

在他走出大门的瞬间，现场立马爆发出一阵，震耳欲聋的哄笑声。

“过分了昂！过分了昂！”

苏晨同样笑着指了指面前的一众员工。

然后拉起韩朵，转身朝着大门外走去。

----------------------------------------

第478章 高达千万的饭钱

去警局的路上。

韩朵没有开自己那辆惹眼的法拉利，而是和苏晨并肩坐在保姆车上。

眉宇间的担忧，始终浓郁。

“我觉得，一旦放出了朴国昌和冈本一龙，他们一定不会上门道歉。”

“甚至可能会反咬你一口。”

苏晨划拉着手机屏幕，手机灯光在昏暗中，将苏晨脸上笑容，映照的有一种异样的帅气。

“我知道他们不会找我道歉，我也知道，他们一旦被放出去，就会想尽一切办法朝我身上泼脏水，然后达到洗白自己的目的。”

“不过这有什么办法呢？”

“你看。”

苏晨将吴军发来的短信，让韩朵看了一眼。

“所以你早就已经知道，你不是问题的关键了。”

“瞎说，我怎么不是问题的关键，我是非常关键的人物，没有我的衬托，他们怎么洗白自己？”

“不过，这两个人的小九九，我早就猜到了。”

苏晨收起手机，手上多了一支录音笔。

苏晨按下播放键。

里面清晰传来金泰安和岛国领事的声音。

“请苏先生一定要接受，朴国昌和冈本一龙的道歉，没错，让他们登门向苏先生道歉，让他们为自己的愚蠢付出代价！”

.....

“听到了？”苏晨收起来录音笔。

“棒子国和岛国人，从来都不是诚实守信的代名词，和他们打交道，我也从来没有掉以轻心的想法，老板这下放心了？”

韩朵眉宇间的愁容慢慢散去。

好像确实这样，才符合苏晨的性格。

“不过这东西的曝光出去，威力会不会太大了一点啊？”

“会，当然会，所以这东西什么时候用，就显的尤为重要。”

苏晨说到这，正好保姆车已经来到警局门口。

苏晨和韩朵的交谈也到此为止。

金泰安和岛国领事，已经急不可耐的站在保姆车外等着苏晨。

“走吧，二位领事。”

因为之前已经和吴军打过招呼。

所以刚进门，吴军就迎了上来。

“苏先生是准备撤案了？”

“没错，误会解开了，再不撤案就不礼貌了。”

两人的对话非常简短。

但却非常有默契的，没有任何人提及，案件的调查情况。

人情和事故，这两个词在他们身上呈现出了具象化。

很快冈本一龙和朴国昌被带着了出来。

虽然伤势经过简单的处理。

不过依然还能通过他们肿胀的脸，看出他们此刻的难受。

“苏晨！”

朴国昌和冈本一龙一看到苏晨，眼珠子都红了。

要不是身边还有龙国警察在，他们一定会毫不犹豫扑向苏晨！

哪怕是打不过！

“闭嘴！”

金泰安怒视着朴国昌和冈本一龙。

“你们两个蠢货是不想出去了吗？”

“苏先生如果不来撤案，你们还要继续在警察局待着！”

虽然金泰安这样说。

可惜朴国昌和冈本一龙，那颗狂躁的心，并没有得到丝毫缓解。

“金领事太客气了，年轻人犯点错是很正常的，我们这些当长辈的，还是要给他们一些包容。”

苏晨风轻云淡的摆着手。

如同是长辈对后辈的大度。

朴国昌和冈本一龙，嘴张了张，却发现好像所有苦闷，都只能打碎了牙往肚子里咽。

苏晨这时依然不依不饶的补刀道。

“不说话，看来你们已经明白自己的错误了，知错能改善莫大焉，不错不错！”

冈本一龙和朴国昌脑瓜子嗡嗡的。

直到走出警局大门，这俩人还是感觉脑子乱乱的。

“不是，苏晨他有病吧？”

“他给谁当长辈呢！”

“妈的，我抓到机会一定要，让他身败名裂！”

朴国昌和冈本一龙，站在警局门口破口大骂。

苏晨却神出鬼没的，出现在了他们背后。

“背后骂人，小心晚上尿床。”

冈本一龙和朴国昌顿时失语。

金泰安和岛国领事，此刻因为和苏晨打了一天交道，已经身心俱疲。

现在只想逃离每一个有苏晨的地方。

“领事大人等等我们！”

朴国昌和冈本一龙忙不迭的追了上去。

临到上车时，还不忘狠狠剜了苏晨一眼。

“看来你猜的很对。”

看着头也不回的两辆领事馆轿车。

韩朵用手肘撞了撞苏晨的肩膀。

“历史能给出的答案，总是不会错的，不过总有他们哭的时候。”

..........................

冈本一龙和朴国昌这边。

在离开了龙国警察局后，金泰安第一时间将他们在魔都大酒店扔了下去。

看着那高达千万的账单。

朴国昌冈本一龙人都麻了。

说让他们来结顿饭钱，可没说这顿饭能吃一千万啊！

忍痛刷了卡。

两人想起了金泰安临走时的话。

“你们两个蠢货，现在我已经不想问，你们为什么会出现在苏晨剧组了，现在我只要你们去干一件事，那就给我彻底的无下线的，用尽一切可能去抹黑苏晨，我要他变成下水道里的老鼠，我要他人见人打！”

“如果做不到，你们这两个蠢货，就给我有多远滚多远！”

想到金泰安的怒吼。

朴国昌和冈本一龙忍不住一哆嗦。

别看金泰安，在龙国好像干些什么事情，都不顺利。

可是如果放在他们自己国家。

金泰安这级别的人物，根本不是他们能够轻易接触的。

如果他想，那么哪怕像朴国昌这样的顶流艺人。

也能随时因为他的一句话，而被彻底封杀！

政治资源，和娱乐圈里那些资源，根本就不是可以同日而语的存在！

而这些，放在岛国领事与冈本一龙身上，也同样适用。

这一对顶流难兄难弟，忽然有些后悔，一开始答应李川的邀请来龙国发展了。

如果说龙国是冈本一龙和朴国昌的地狱，那么苏晨毫无疑问，就是地狱里那个要他们命的阎王。

“朴先生，现在我们该怎么办？”

“还能怎么办，当然是先去医院看伤了！”

----------------------------------------

第479章 这是苏晨的圈套！

朴国昌嘴上说的轻松。

可是心里却一点都不轻松。

在和冈本一龙分开后。

他借着手机屏幕的倒影，看着脸肿成猪头的自己。

终于忍不住发出一阵仰天长啸。

鬼知道，他在来到龙国之后都经历了些什么！

“呜呜...王八蛋，一群王八蛋！”

“欺负人，实在是太尼玛欺负人了！”

“我刚修复好的鼻子，这下又歪了！”

“呜呜...”

属于他的保姆车终于开了过来。

同样鼻青脸肿的经纪人，从车上跳了下来。

两个人坐进车内，彼此都没有说话。

朴国昌小声小声抽泣着，经纪人负责在一边递着纸巾。

最终还是经纪人率先打破了沉默。

“要不，你还是先看看网上的评论吧？”

看着经纪人递来的平板电脑。

朴国昌感觉自己的手都在颤抖。

他一想到，曾经在舞台上叱咤风云，被灯光所环绕，舞台下是疯狂呐喊他名字的粉丝。

而现在自己是鼻青脸肿钻狗洞的小偷。

他就感觉大脑一阵阵缺氧。

保姆车在路上飞驰。

平板电脑的光打在他脸上。

“朴国昌你就是我们棒子国艺人的耻辱！”

“朴国昌你是个大明星，你为什么要去钻狗洞？”

“哥哥你简直太让我失望了！”

“朴国昌在国内不好吗？非要跑到龙国去丢人现眼啊？”

“朴国昌你不仅丢了自己的脸，更是丢了我们大棒子国的脸！”

作为顶流艺人，有些黑料是在所难免的。

在以往的经历中，原本朴国昌认为自己已经足够强大了。

但是现在看到这些评论，他才发现自己，原来是那么的脆弱！

泪水再次模糊了他的视线。

“阿西吧！”

“苏晨，我和你不共戴天！”

直到来到医院，朴国昌看着镜子里那已经有些变形的五官，再次流下了痛苦的泪水。

“呜呜...医生我的脸，还能恢复吗？”

戴着口罩的医生，看了看朴国昌脸上的伤势。

点点头。

“朴先生请您放心，我们可以让您的容貌恢复如初，不过您的身体还需要一段时间静养，才能彻底消肿。”

两个小时之后，朴国昌被从手术室推了出来。

脸上缠满了纱布。

看着自己这惨样。

他又想起了金泰安对他说的话。

内心对于苏晨的恨意也在不断攀升！

“不行，我一定不能就这样认输！”

他拿出手机，对着自己缠满纱布的脸就连连按动快门。

几分钟之后。

一直没有出现在公众视野中的朴国昌，个人账号下终于出现了更新。

“亲爱的粉丝朋友，以及广大网友们大家好，我是朴国昌。”

“之前一直没有露面，并不是像网上所说，我在故意逃避问题，而是我本人受到了非常严重的伤害，刚刚才从昏迷中苏醒，现在都还躺在病床上。”

“这事情的始末，并不像网上所说的那样，我不是小偷，我也不想钻狗洞！”

“是苏晨，邀请我去他的剧组参观，没想到这根本就是一个圈套，我还没进剧组大门，就被他们堵在监控死角，打了一顿，或许是为了方便后面恶意剪辑视频内容，他们刚开始并没有打我的脸，然后他们就逼着我去钻狗洞！还冤枉我是小偷！”

“而毫无防备的我，就这样，被苏晨陷害了！”

“我现在无比怨恨自己的单纯，如果不是我太容易相信别人，就不会有这样的事情发生！”

文案下方还配图朴国昌满脸纱布的照片。

这条动态一经发布。

瞬间在网上掀起轩然大波。

龙国网友在苏晨和帽子叔叔，与朴国昌之间选择。

他们肯定不会轻易相信朴国昌的一面之词。

并且龙国网友，在感受到朴国昌那字里行间的挑拨味道时。

一个个直接冲到了他账号下冷嘲热讽起来。

“就你和苏晨的关系，苏晨没事会请你去剧组探班？”

“你好像有那个大病，监控视频明显就是没有经过剪辑，到了你嘴里，就变成了恶意剪辑？”

“如果你不出来解释，我还感觉这事当做一个笑话看就好，现在不一样了，我觉得你在侮辱我们的智商，我已经开始讨厌所有棒子国艺人了！”

“所以你是怀疑龙国警察的办案能力？！@魔都警局@龙国警察部，现在压力给到你们了。”

在这种问题，和既定事实面前。

龙国网友总是空前团结。

甚至根本不需要苏晨出面来多说一个字。

龙国网友就已经将朴国昌给骂了个狗血喷头。

但对于一向只追求热点和吸睛能力的媒体来说。

朴国昌这篇满满阴谋论的话题。

让各方媒体就像嗅到了血腥味儿的鲨鱼，一个个闻风而动。

各种震惊标题，更是充满了挑拨离间的味道。

【朴国昌自述，是被苏晨算计，才惨遭暴打？】

【究竟是人性的缺失，还是道德的沦丧，朴国昌竟然遭遇这样算计！】

【震惊！朴国昌自曝，苏晨曾经对他做出过那些，不为人知的事！】

再加上背后有金泰安等人的恶意推波助澜。

朴国昌的个人动态，很就传遍了整个网络。

海外网友本就对于朴国昌这次事件带有巨大的幻想空间。

朴国昌这边的消息一出来。

就像是印证了他们那虚无缥缈的妄想。

“我就知道朴国昌不是那样的人！”

“真是搞笑，我们堂堂的大明星回去当小偷？”

“果然是苏晨故意设下的圈套，朴国昌就是太善良了，才会上这样的当！”

海外网友对于苏晨的愤怒，全部倾泄在了苏晨的个人账号之下。

哪怕有心人已经发现，截止到目前为止，依然没有任何官方发声的消息。

可这又怎么样呢？

有时候事实，反而是最不重要的东西。

.......................

刚刚回到住所的金泰安，看着朴国昌的最新动态。

阴沉的脸上，终于久违的出现了一丝笑容。

“朴国昌这个蠢货，终于聪明了一次。”

“只要人从警察局放出来了，怎么说都可以了。”

“苏晨能提供的证据也只有视频资料，谁能百分百保证，能完全做到没有剪辑呢？”

金泰安想了想，又把电话打给了岛国领事。

“冈本一龙的伤势如果处理的差不多了，就让他也一起发声吧。”

----------------------------------------

第480章 一个人就遭老罪了

很快，冈本一龙的社交媒体下，也更新了一条最新动态。

除了和朴国昌说辞稍微有点出入外。

其他的基本都大致相同。

冈本一龙在动态中声称，是朴国昌收到苏晨邀请，然后一个人去不放心，然后找他一起陪同，结果却跟一起挨了顿打。

两位顶流一起发声。

从观感上又为他们的说法，增加了一些可信度。

两国海外网友，对于苏晨的怨气更大了。

他们仿佛已经认定了，事实就是苏晨伙同龙国警方，一起设计了朴国昌和冈本一龙。

网络上的闹得沸沸扬扬。

之前就没有彻底平息的网络大战，再次一触即发！

就在三国网友，正在网络上混战的时候。

龙国外交部。

汪斌也一直在留意着网络上的动向。

朴国昌和冈本一龙跳出来，反咬苏晨一口的结果。

他一点都不意外。

常年从事外交工作。

让他对于棒岛两国的为人处世，以及性格特点，都了如指掌。

他们这些人自己刚说过的话，转眼就可以弃如敝履，或者选择性全部遗忘。

棒岛两国外交官都是如此。

更不用说他们手下那些艺人明星。

“苏晨那边有什么反应吗？”

汪斌看向面前工作人员。

“没有，苏晨现在一点反应都没有。”

汪斌点点头，那就先不着急，再等等。

..............................

次日清晨。

苏晨睡醒起床，美美伸了个懒腰。

刚拿起手机，才发现手机上的多个未接电话。

“昨天忘记开始铃声了。”

“老板就这么想我？”

“喂，老板，有什么事吗？”

苏晨将韩朵电话回拨过去。

那头的韩朵几乎是秒接！

“你猜想的事情全部都应验了，我们需要做点什么？”

苏晨打着哈欠，抓了抓头发。

“需要干什么？”

“不需要干什么啊，现在官方都没表态，我们着急什么？”

“不澄清，不就代表默认了吗？”

电话那头韩朵皱了皱眉头。

“默认就默认呗，反正国内网友又不会相信他们。”

“至于海外的那帮杂毛，管他们干什么。”

“不对！”

苏晨看着手机上朴国昌的照片，忽然愣了下。

“这孙子怎么包的跟粽子一样。”

“还不是被你们打的！”韩朵没好气的笑道。

“不不不，这怎么能是我打的呢？”

“老板收拾一下，一会和我去看望一下病号。”

韩朵：？？？

苏晨挂掉电话。

转手就将电话打给了谢峰。

“谢老板，我记得你们公司，还开设有私家侦探什么的情报部门？”

“帮我找个地方，看看朴国昌现在住在哪个医院。”

“好的，苏先生稍等。”

电话挂断。

苏晨看着通讯录里汪斌的电话号码，突然笑了笑。

“也不知道汪司长是真沉得住气，还是对我太有信心，到现在了连电话也不打一个。”

刷牙洗漱吃早餐。

苏晨刚打了个饱嗝。

谢峰那边就已经传来了消息。

“苏先生查到了，朴国昌现在住在魔都一家整形医院，医院的资料我已经给您发过去了。”

“冈本一龙和他住在一起吗？”

“没有，冈本一龙现在住在魔都的一家私人医院。”

“就朴国昌一个人啊...”

苏晨想到朴国昌的那张绷带脸。

嘴角不自觉的扬了起来。

“那他一个人，可就遭老罪咯！”

..........................

一个小时后。

苏晨带着韩朵等人，站在朴国昌所在的整容医院门口。

随意的拎了一箱牛奶，以及两袋鸡蛋。

赵康一个人跟在最后，举着一顶巨大的五彩花圈。

“应该就是这了。”

苏晨和谢峰发来的资料照片对了对。

迈步就了进去。

“先生您好，你们找谁。”

苏晨戴着鸭舌帽和黑超墨镜。

所以前台的护士并没有认出他来。

只是觉得苏晨身边的韩朵，漂亮的有些过分。

不过毕竟是整容医院的护士。

也算是见过大风大浪人。

并没有太过诧异。

苏晨假装愣了下，直接用棒子语说道。

“你好，我们是朴国昌的同事，专门同棒子国赶来看他的。”

韩朵将苏晨的话翻译出来。

前台小护士，又看了看苏晨，露出一个秒懂的表情。

“朴先生的私人病房在五楼，需要我带你们去吗？”

韩朵笑着摆了摆手。

自然地挽住了苏晨的手，朝着电梯方向走去。

只是当前台小护士，看到赵康手里的那个五彩斑斓的...花圈后。

嘴角还是抑制不住的抽了抽。

“这棒子国人，看望病人送的礼物，还真是别出心裁呢...”

“叮！”

电梯大门在五楼打开。

苏晨找了找方向，径直走向最里面的一间病房。

站在房门外，苏晨并没有着急进去，而是把耳朵贴在房门上听了听。

然后又轻轻拧动门把手，确定没有从里面反锁后，这才对着身后众人诡异的笑了笑。

而病房内，朴国昌还沉浸在美梦之中。

就是时不时嘴皮子因为疼痛，会不自觉的哆嗦两下。

“砰！”

房门这时猛然被推开。

苏晨从门外直接跳了出来。

“芜湖~surprise！”

苏晨一声大喊，把病床上的朴国昌吓的一个激灵。

但苏晨根本没有给朴国昌反应过来的机会。

直接一个箭步冲到了病床前，抓着朴国昌的肩膀，生生将他从病床上，往上提了提。

整个人成靠坐在病床上的姿势。

赵康冷不丁的又是一嗓子唱道。

“恭祝你挨打每一天，庆贺你挨揍快乐~”

“年年都有今日，岁岁都有今朝，恭喜你~”

赵康边唱，还边高举着手里的花圈摇摆。

苏晨这边也没闲着。

他几乎是电光火石之间，就拆开了牛奶，然后送了一包到朴国昌手里。

另一只手，则抱着苏晨提来的那袋鸡蛋。

“来，笑一个！”

苏晨拿出手机，比出一个剪刀手。

“咔嚓！”

照片被定格。

镜头里，一脸纱布的朴国昌眼神茫然，苏晨笑容灿烂！

.............

.............

----------------------------------------

第481章 我可是个好人

朴国昌整个人都还处于神游天外的状态。

怎么就睡得好好的，然后病房就冲进来了几个人，唱着古古怪怪的歌，还把他拉起来朝他手里塞东西。

还有那“咔嚓”声，是有人在给他拍照吗？

最重要的是，他貌似还听到了苏晨的声音？

当苏晨这个名字从他脑海中飘过时候，他们下意识的甩了甩脑袋。

然后转过头，当看到一脸灿烂的苏晨时。

他简直比活见了鬼都还要恐惧！

“苏晨！”

“我的天哪！苏晨你怎么在这里！”

“保安！保安在哪里！救命！”

朴国昌刚喊出声，苏晨顺势就把手里的牛奶给塞到了他的嘴里。

“咕噜咕噜~”

“咕噜咕噜~”

“看来你对我送的牛奶很满意。”

苏晨笑嘻嘻的朝朴国昌挑了挑眉。

“朴先生，你好像对于我的出现很意外的样子。”

“你刚刚想找保安过来，是有什么事吗？”

朴国昌咽了咽嘴里的牛奶。

感觉嘴角直接抽抽。

“你，你想干什么！”

“我可警告你，龙国可是个法治社会，打人是犯法的！”

这话能从朴国昌的嘴里说出来。

苏晨是真的感觉非常好笑。

“你竟然还知道，龙国是个法治社会？”

“当...当然了！所以我警告你，你最好不要乱来，这医院的所有人都会成为我的证人！”

“那我为什么要打你？”苏晨似笑非笑的看着他。

朴国昌这次直接沉默了，苏晨为什么要打他？

这个问题还用问吗？

“苏晨我告诉你，我是不会因为受到你的威胁，就歪曲事实的，你设圈套打我的真相，是无论如何都不会改变的！”

苏晨看朴国昌的眼神，更加具有深意了。

“你别紧张啊，你这做贼心虚的样子，实在是太有意思了。”

“你胡说，我才没有做贼心虚，明明是因为你有暴力倾向！”

“我！”苏晨双眼一瞪就抬起了手。

朴国昌下意识缩了缩脖子。

结果发现苏晨正用一种极为风骚的姿势，摸了摸自己头发。

意识到被耍，朴国昌当场就炸毛了。

“苏晨你到底想干什么！”

“你把我打成这个样子，难道还不够吗？”

“我告诉你，我朴国昌不怕你，无论你今天怎么威胁我，我都一定会坚持在网上曝光你的罪行！”

“打吧，有本事你就打死我！”

朴国昌被自己这番热血沸腾的说辞所感动。

仿佛下一刻，自己就要被送上断头台，慷慨赴义。

结果耳边就传来有一阵爆笑。

赵康和苏晨两人捂着肚子，笑的直不起来腰。

好一会之后，苏晨才擦了擦笑出来的眼泪。

“哥们儿牛逼啊！”

“能像你这么不要逼脸的人，我还真没见过几个，明明是自己胡编乱造的事情，却搞的多么大义凛然。”

“你小子不仅仅是个歌手，应该还是个演员吧？”

朴国昌撇了撇嘴，依然倔强的仰着脑袋。

“看看你这死样，还真有点意思。”

“不过你放心，我今天过来不是来找你要清白的，毕竟我手里也没有了其他证据，而你也只是空口说说而已，这注定会是一场拉锯战，再说了我也不是个暴力狂，怎么会随便打人呢？”

朴国昌心虚的斜眼瞟了苏晨一眼。

“你今天真的不是来打我的？”

“打人？我可是个好人！”

“怎么会打人呢！”

闻言朴国昌刚松一口气。

但下一刻就感觉脸上忽然一疼。

苏晨伸出手，捏在朴国昌的脸上，就像是长辈捏住了小孩的脸，一边扯一边晃悠。

“他们都说朴先生是整容脸，我就不信，我来试试看看是不是假的。”

“嘶...疼疼疼！”

朴国昌立马疼的龇牙咧嘴。

眼泪都夺眶而出。

“脸好像是真的，不知道这鼻子是不是真的。”

苏晨立马又捏住了朴国昌的鼻子。

“听说真鼻子被捏住是不会疼的，朴先生应该是没什么感觉的吧？”

朴国昌骂人的话，已经到了嘴边。

但看着苏晨脸上大有深意的表情。

他死死咬住了牙。

棒子国整容成风。

而之所以他能在棒子国快速蹿红，就是打着真正的自然帅哥，所以除了少数人，并没有多少人知道，他这张脸其实就是人工合成的杰作。

想到这，朴国昌只能咬着牙嘴硬道。

“不疼！我的鼻子是真的，怎么会疼！”

“不疼啊？我就知道朴先生是不疼的。”

苏晨一边说，一边继续晃动着朴国昌的鼻子。

朴国昌生平第一次有了上刑的感觉。

玩了好一会，苏晨这才觉得无趣松开了手。

“对了，把我们的礼物，给摆到朴先生的床头。”

赵康立马懂事的将那艳丽的花圈，给摆到了朴国昌的床头。

朴国昌盯着那艳丽的花圈，惊疑不定。

对比龙国文化知之甚少的他，根本不知道这玩意到底是什么东西。

有什么意义。

不过说句实话，看着倒是真挺漂亮！

苏晨和赵康，看着朴国昌这货在看到这玩意，不仅没有生气。

反而露出一副欣赏模样后，齐齐露出了一个逗傻子玩般的笑容。

“喜欢吗？喜欢下次看望病人，就给他们送一个过去。”

苏晨开口，朴国昌立刻又警惕了起来。

“你今天来到底想干什么！”

“我已经说的很清楚了，我是不会向你低头的！”

苏晨总觉得这货应该有点什么被害妄想症。

自己为什么非要打他呢？

“朴先生我想你是误会了，我今天过来就是来探望下你的，真的没有其他企图。”

对于苏晨的话，朴国昌是一个标点符号都不相信的。

索性干脆转过头不去看苏晨。

不过没过多久，他就听到了苏晨的声音，又在他耳边响起。

“朴国昌，棒子国最具走向国际潜质的男艺人。”

“十八岁出道，二十岁成为棒子国最具人气小鲜肉，二十三岁获得棒子国金曲奖，二十五岁被票选为最受欢迎偶像...”

苏晨将朴国昌的个人履历读了出来，朴国昌小表情也越来越骄傲。

“二十七岁，成为纪梵珠宝棒子国独家代言人，啧啧，真是厉害呢，难怪朴先生在棒子国的人气那么高。”

苏晨也注意到了朴国昌那逐渐膨胀的态度。

而就在最后一句话说完后，苏晨忽然话锋一转，讥讽道。

“可在我看来，这些不过都是虚名而已，就这样也敢叫顶流艺人？哥们儿，你们棒子国娱乐圈也没什么人才啊！”

----------------------------------------

第482章 扎心！

苏晨这急转直下的态度。

直接让朴国昌笑容僵在了脸上。

“你！”

“我什么？我难道说的不是实话吗？”

“你看看你出道这些年，都出的是一些什么作品，都是垃圾而已。”

朴国昌一向最引以为傲的，就是自己的这近乎完美的履历。

现在却被苏晨这样贬低。

挨揍不挨揍的的事情，他已经不想去考虑了。

“你胡说！我的实力是有目共睹的！”

“我就是棒子国，最有潜力的男艺人！”

朴国昌已经做好了要和苏晨争辩到底的准备。

却没想到，苏晨根本没有和搭话的意思。

而是看着手机屏幕，又开始自顾自说了起来。

“出道同年就和财阀富婆深夜出入酒店，22岁被医生诊断出肾虚要靠补药度日，23岁又被男富豪看中，同年频繁出入肛肠医院，25岁......”

苏晨还在滔滔不绝，但是朴国昌的脸已经黑成了锅底。

整个人也控制不住的颤抖起来。

“你闭嘴！你闭嘴！你在说什么！”

“你凭什么这样污蔑我，苏晨你这个王八蛋！”

苏晨始终笑眯眯的。

“没关系的，谁还能没有点黑历史呢？”

“再说了，这些不都是网上能查到的资料吗？”

“不过我还是挺好奇一点的，就是那个真的不痛吗？”

苏晨的眼神瞟向了朴国昌的屁股。

后者顿时感觉菊花一紧。

这该死的熟悉感！

朴国昌胸口剧烈起伏着。

如果不是打不过苏晨，他现在真想扑上去咬死他！

这个人渣，败类！

朴国昌在内心，将所有能联想到的恶毒词汇都骂了一遍。

可苏晨这时候，话锋又是一转。

“其实这样想想，我好像也有不少黑料。”

“是吧老板？”

韩朵耸耸肩，表达了默认。

苏晨则像是陷入了回忆般自语道。

“刚出道就成了顶流小鲜肉，然后因为耍大牌罢演被人封杀，当音乐综艺评委，直播骂学员，还动手打学员，接着又传出和三名炙手可热的女艺人，深夜前往酒店，被网暴的过程中，和网友对喷.......”

苏晨独自回忆着曾经的那些黑料。

朴国昌刚开始听的时候，脸上还挂着冷笑。

心想，果然苏晨也不是什么好东西。

但听着听着，他的表情变了。

因为他发现苏晨所说的这些黑料。

虽然是黑料不假，可是越听越爽是怎么回事？

貌似这些都是他想干，而不敢干的！

听着苏晨的黑料，在回想起自己的黑料。

朴国昌忽然感觉心态有点炸！

真就同一个世界，不同的黑料呗？

凭什么他的黑料，就是和多名女艺人深夜出入酒。

而自己的黑料就是出入肛肠医院？！

苏晨说到这还不算完。

说完了自己的黑料，他又回忆起了自己的明星生涯。

“不过这个封杀，好像又不算是封杀...”

“拍摄了兰甘文旅宣传片，成了兰甘文旅宣传人，随便唱了几首歌，拿了几个龙国金曲奖，还被称为正能量说唱第一人，各大音乐榜单霸榜擂主，拍摄海军宣传片，让同年海军征兵爆火，拍摄反诈宣传片《孤注一掷》还有医保宣传片《我不是药神》，刷新了国内票房历史，成了所谓的龙国新锐青年导演第一人，卡上随时躺着近百亿的流动资金。”

“嘶...这好像也没封杀啊？”

苏晨不解的挠了挠头皮。

旁边朴国昌的嘴角已经抽搐到不行。

他喵的，你管这叫封杀？

你管这叫黑料艺人？

“够了！够了！你不要再说了！”

朴国昌是真的绷不住了。

和苏晨一比，朴国昌简直连想死的心都有了！

尤其是那数百亿的流动资金。

被苏晨以那么平平无奇的口吻说出来。

朴国昌感觉这比杀了他还要难受！

“恩？怎么不能说了啊？”

“我们不是两个黑料艺人，在互相讨论明星生涯和未来的发展计划吗？”

不得不说，苏晨这一刻装的是真的非常像。

就连一旁的韩朵，都忍不住憋笑。

她现在算是明白了。

苏晨今天来哪里是来打人的。

他完全是来扎朴国昌心的！

世间万般兵刃，唯有过往最伤人！

“行了苏晨，差不多就行了，朴先生还要休息呢。”

韩朵出声，朴国昌立刻向韩朵投去了一个感激的眼神。

有苏晨在的地方，简直就是修罗场！

“你好像就是苏晨的老板吧？”

对于美女，朴国昌的语气都柔和了一些。

不过韩朵仅仅只是在点了点头后。

就当着朴国昌的面，挽住了苏晨的胳膊。

并且用棒子语以一种讨好的语气询问道。

“亲爱的，我们走吧，欺负一个满脸绷带的丑八怪，真是一点意思都没有呢~”

朴国昌如遭雷击。

双眼猛然瞪大。

谁能想到，在刚刚证实这个女人的身份后。

转头她就对着苏晨露出这种小女人姿态！

有钱有颜，还用这种语气说话！

朴国昌几乎是下意识想到了自己老板对自己的态度。

棒子国的艺人非常多，加上他们公司在棒子国娱乐圈地位根深蒂固。

什么顶流艺人，面对老板不都是乖乖巧巧的。

要不然他也不至于被安排去，伺候年老色衰的老富婆了！

更不至于从1变成了0！

万念俱灰！

朴国昌似乎听到了自己心碎的声音！

朴国昌的鼻头酸酸的。

眼眶红红的。

他看着还在苏晨怀里蹭啊蹭的韩朵。

他感觉牙都快咬碎了！

憋屈，太他妈憋屈了！

这比打他，还要让他难受一万倍！

没想到苏晨这狗贼，面对韩朵的撒娇。

非但没有露出任何怜香惜玉的模样。

反而是冷着脸瞪了韩朵一眼。

“你在教我做事啊？”

“男人说话，女人不要插嘴！”

“错了嘛错了嘛~”韩朵低着头，又将苏晨的胳膊，朝自己怀里紧了紧。

朴国昌下巴都快掉地上了！

“阿西吧！”

“豆沙了！把你们都豆沙了！”

----------------------------------------

第483章 还有一个病人

朴国昌的反应，来的是那么汹涌。

但依然敌不过苏晨脸上笑容来的灿烂。

“好了，看望病人就到此结束吧，走了。”

苏晨潇洒转身。

朴国昌看着依然小鸟依人，依偎在苏晨身边的韩朵。

他感觉心好痛！

他现在才猛然发现，苏晨今天的真的不是来揍他的。

而是来让他道心破碎的！

“砰！”

房门关闭。

朴国昌放声大哭，就像个无助孩子。

苏晨的笑声，变得愈发刺耳。

“差不多了老板，该松手了。”

苏晨看了一眼，还紧紧依偎在自己身边的韩朵。

感受着胳膊上传来的美妙触感。

这女人一定是故意的！

“我为什么要松手？”

“我就不松手，有本事你把手抽出来呀？”

韩朵眸子亮亮的，还带着几分狡黠。

“那就这样吧，我是不会满足老板你想蹭一蹭的那点小心思的。”

“叮！”

电梯门打开又关闭。

下一刻，电梯里突然传来了苏晨吃痛的呼喊。

“疼疼疼，别掐我肉！”

医院大门口。

赵康跟在韩朵两人身后。

忽然感觉自己老板和晨哥，是真的好磕。

果然看别人打情骂俏，比自己谈恋爱有意思多了。

“走吧，去下一个地方。”

保姆车再次启动。

刚刚谢峰又将冈本一龙的位置发了过来。

本着雨露均沾的原则。

苏晨自然也是要去一趟的.

一个小时后...

“冈本桑！”

“我是苏晨啊！”

“我来看你了！”

“保安保安！”

“别叫了，你就算你叫破喉咙都没用的。”

苏晨笑眯眯的看着鼻青脸肿的冈本一龙。

然后拿起了手机，看向上面的资料。

“冈本一龙21岁出道，同年就获得岛国最佳新人奖，23岁获得最佳男主角提名资格，25岁被评为岛国少妇最想约会的都男艺人之一......”

“22岁时被爆出身染X病，24岁和比自己大20岁的知名女演员官宣恋情，25岁与比自己大15岁的岛国知名女导演闪婚后又离婚，27岁被曝出曾出演过涩情电影，饰演牛头人男配角.......”

二十分钟后。

冈本一龙剧烈喘着粗气，怒视着苏晨，和他身边的韩朵。

“八嘎！”

“死！我要你们死啊！”

“芜湖~又疯一个！”

走廊上苏晨哼着轻快的小曲，笑的那叫一个开心。

放在韩朵腰上的手，还不自觉的挠了挠。

“老板，你最近是不是在减肥啊？”

“太瘦了，影响手感.......”

“死样！得了便宜还卖乖。”

“没有啊，周珠的腰就手感正好。”

“你要死啊！”

...............................

离开了医院。

苏晨坐在保姆车上，前往去剧组的路上。

收拾朴国昌和冈本一龙这两个货，固然重要。

但什么都不能影响苏晨拍电影搞钱！

哦，不对，是宣传龙国海军！

看着窗外飞速掠过的景色。

苏晨将刚才和朴国昌与冈本一龙合影的照片P了P。

然后就上传到了自己的个人动态下。

并且配文。

【今天也是元气满满的一天！】

【早起去看了两位病号，他们对我的到来，感到非常开心，并且非常喜欢我带来的牛奶和鸡蛋。】

【他们说牛奶真好喝，下次还喝！】

苏晨越看朴国昌和冈本一龙照片上的懵逼样，就越是满意。

看起来也没有网络上说的那么水火不容嘛！

很和谐啊！

【点击发布！】

“OK，大功告成~！”

苏晨发完就闭上了双眼。

准备休息一下，正式开启一天的工作。

可随着这条动态发布。

刚刚迎来新一天的龙国网友，却一个个兴奋到不行！

“我去！苏晨这是去看那两个王八蛋了吗？苏晨，你小子要是敢道歉，我特么骂不死你！”

“不对啊，苏晨好像不是去道歉的，这小子笑的好贱呐，而且朴国昌和冈本一龙，看起来好懵逼！”

“哈哈哈，谁懂我屎一样的笑点！看病人提一箱牛奶就算了，还他妈送一袋生鸡蛋？”

“照片背景里赵康手里举的是什么？五颜六色的，圆圆的，怎么好像是特娘的花圈啊？

“啊？啊！啊？！哈哈哈....谁家好人去看病人，送个大花圈去的！”

“苏晨这哪里是去看望病人的，这明明是贴脸开大，趁他病要他命的！”

龙国网友在发现华点后，瞬间笑成一片。

果然苏晨这小子，从来都没有让他们失望过。

原来苏晨怼他们的态度，放在了朴国昌和冈本一龙身上。

那不是一般的解气！

而且苏晨这一举动，其实也从侧面证明了一个问题。

那就是苏晨面对，朴国昌的那些言论，根本没有半点心虚。

这也更加证明朴国昌的说辞，是有多么不的不靠谱！

但有人欢喜，就一定有人忧愁。

在龙国网友因为苏晨哈哈大笑的时候。

棒岛两国网友，已经炸穿了！

他们无论如何也想不到，苏晨能这样大胆，这样没有底线。

不仅在设计暴打朴国昌和冈本一龙后。

还故意跑去医院，对他们进行羞辱。

去像一个胜利者一样，在他们面前践踏他们的尊严。

“苏晨就是魔鬼！朴国昌哥哥都伤成这样了，你还不放过他！”

“国家打仗都还有休战时间，苏晨这种行为简直就是落井，简直就是毫无人性！”

“难道龙国就没有人能管一管苏晨了吗？就让他这样对待我们的明星？”

苏晨的个人动态下，早就已经沦陷。

不过苏晨敢做，就根本没想过要解释。

感受着源源不断上涨的负能量值。

苏晨咧着大嘴，笑的简直不要太开心。

“各组就位，准备开机了！”

“红海行动，三镜第五次，开始！”

苏晨一旦开始拍电影，就进入了贤者模式。

除了电影内容，其他没有任何事情能够引起他的关注。

哪怕因为他那条动态，掀起的风暴，已经不再局限于网络！

----------------------------------------

第484章 计划

金泰安原本以为在朴国昌和冈本一龙发声之后。

事件就会逐渐朝着他预想的轨迹去发展。

可苏晨一大早冲到医院，去找朴国昌和冈本一龙这件事，确实出乎了他的预料。

这其中的羞辱味道，简直不要太强烈。

如果任由苏晨这样羞辱，他做不到！

再加上现在朴国昌和冈本一龙，已经从警局里放了出来。

金泰安根本就没有后顾之忧。

所以他就可以肆无忌惮的讨要说法！

“汪司长，你们苏晨是怎么回事？他去医院找朴国昌和冈本一龙干什么？”

“就让他们在医院安心养伤不可以吗？”

面对金泰安的质问。

刚刚了解事情原委的汪斌，只是风轻云淡的笑了笑。

“金领事你这话说的就有问题了。”

“首先有关朴国昌和冈本一龙的案件已经定性了，一切都是误会，这一点也是你们承认的，那么请问金领事，为什么朴国昌在离开警局以后，又要说是苏晨设计了他呢？”

“这样两面三刀的小人行为，不仅仅是在质疑苏晨的人品，更是在质疑我们龙国警察办案的公平与正义，有关这一点，等朴国昌和冈本一龙伤势好转之后，我们也还要找他们了解具体情况，他们为什么要推翻之前自己的言论！”

汪斌平时是个谦谦君子不假，可是能干外交官的，有哪个是软柿子？

这一通质问，也是让金泰安噎了下。

但在快速理清思绪后。

金泰安同样开始摆出各种理由，来反驳汪斌。

“汪司长，当时在警局的那种情况，对朴国昌和冈本一龙的影响太恶劣了，他们那样说也只是权宜之计，他们不想因为苏晨的陷害，对他们造成的影响再扩大罢了！”

金泰安索性也是脸都不要了。

“呵呵，我明白了，所以不仅仅是朴国昌推翻了自己的言论，就连金领事都是要否定自己之前亲口说的话是吗？”

金泰安在电话中冷笑一声。

“汪司长，我想我们是不是有什么误会？”

“我可从来没有认定过，我们国家的优秀艺人，会是什么小偷！”

两人的对话，瞬间弥漫了起了一股火药味儿。

汪斌脸上的笑容，逐渐变得有些深刻起来。

不过语气依然是不急不缓。

“如果金领事这样说，那我想我们之间继续谈下去的意义也就不大了。”

“护犊子是正常的，偏袒自己人也是正常的，但是公道自在人心，我们相信白的黑不了，黑的也白不了，苏晨今天去医院找朴国昌和冈本一龙，在我看来，这就是出于人道主义的问候，毕竟据我所知，苏晨也没干什么出格的事情不是吗？无非就是聊聊天，好了我们的通话就到此结束吧，多说无益。”

汪斌挂掉电话。

看着因为苏晨那条动态，又在网上开始互喷的网友。

想了想，还是将电话打给了苏晨。

结果苏晨在拍电影，电话一直处在关机当中。

等苏晨将电话回过来时，已经到了下午。

“司长，刚在拍戏手机关机了。”

“今天金泰安给我电话了，一开始他们要求我处理你，结果谈到最后，他竟然也给我玩起了翻脸不认人，你我知道你小子不是个善茬，你不可能不防着他们，现在事情慢慢闹大了，我问你准备什么时候打他们的脸。”

电话那头的表情有点怪。

“司长你在我是身边安插卧底了？”

“你怎么什么都知道?”

汪斌笑了笑，“都是千年的狐狸，你还在我面前玩什么聊斋，我问你，你到底有没有把握证明自己清白。”

“有倒是有...就是我现在并不想澄清。”

“为什么？”汪斌有些看不懂苏晨的操作。

怎么还会有人喜欢被骂的？

“司长，我手上确实有当时金泰安找我的聊天录音，不过我觉得现在就用出来，有点太早了，杀鸡焉用牛刀？”

汪斌暗暗一惊。

他只是本能的猜到，苏晨不可能那么轻易，被金泰安他们糊弄过去。

没想到他手上竟然真有证据！

不过那句杀鸡用牛刀，让汪斌来了兴趣。

“苏晨你到底是什么意思？”

“要不你还是给我交个底？”

苏晨没有立刻回答汪斌，而是先提出了一个问题。

“司长，我听说棒岛两国推选出参加《非正式话题》的人选，就是朴国昌和冈本一龙？”

“没错，他们国家是民众票选出来的，人已经定下来了。”

“哦，那我知道什么时候把证据扔出来比较合适了。”

汪斌一听这话，直接坐直了身体。

“不是，你小子该不会是准备......”

“没错！”苏晨打了响指。

“爆炸性的证据，当然要有一个足够大的舞台，才能展开表演了，我觉得国际舞台就不错。”

汪斌的眉头拧在了一起。

他现在才真正意识到了，自己之前还是小看了苏晨的胆量。

这货就像个恐怖分子，搞事情最喜欢影响怎么大，就怎么来！

“等等，等等！你让我考虑一下。”

“这还有什么好考虑的司长，我都能想到他们后续会干什么。”

“干什么？”

“他们现在就觉得咱们的谁都没有证据，所以想怎么说都可以，然后慢慢把这件事情揭过去，或者就这样一直泼脏水泼下去，顺便抹黑一下们的执法部门，所以我是不可能让他们消停的，我就是要追着他们搞事情，搞到他们崩溃，这件事的热度越高越好，然后在给他们一记最响亮的耳光！”

尽管汪斌已经猜到了苏晨的想法。

不过真让苏晨说出来，还是让他感觉有些心跳加速，突然就兴奋了起来。

沉默了一会之后。

汪斌笑着叹出一口气。

“年轻人就是年轻人，胆子比我反正大多了，你要干什么我不知道，不过我要提醒你，凡事注意分寸。”

电话挂断，汪斌忽然有些期待，看到苏晨嘴里的打脸场面。

“这兔子急了，也是要咬人的嘛，有意思，有意思！”

放好手机，汪斌直接走向了外交部长办公室。

报备了，可就不算乱来了，那叫计划！

.................

.................

----------------------------------------

第485章 没有对比，就没有伤害

苏晨挂断电话后，只是扫了一眼手网上的最新言论。

然后就又重新投入了拍摄之中。

一直到晚上收工。

巴文林忽然来到了苏晨身边。

表情看起来有些犹豫。

“巴导有事？”

巴文林点点头又摇摇头。

“有事情可以直说，咱们现在是自己人。”

“就是我刚听说网上不少外国网友，对苏导的意见挺大，我就是想和苏晨说一声，如果忙不过来，片场这边可以交给我。”

苏晨微微有些意外，没想到巴文林会主动说出这些话来。

“呵呵，巴导能这样说，我很感谢，不过是些许风霜罢了，我可以处理好的，不过我算了算时间，看来剩下的时间是拍不完《红海行动》了，后面等我走了，巴导可能就要辛苦一些了。”

巴文林也是第一次听到，从苏晨嘴里说出这么正经的话。

不由也是微微一愣。

两人之间的关系，好像在此刻发生了一些微妙的变化。

不再像是完全的利益捆绑体。

更有了那么一丝惺惺相惜的味道在里面。

“好的，剩下的事情交给我完全没有问题。”

巴文林下意识的答应了下来。

甚至没有提及一丝问题和好处。

两人对视一眼，不约而同的笑了笑。

“走了！”

苏晨起身边走边掏出了手机。

看着自己账号下，那些恶意满满的评论。

伸了个懒腰，然后就按下语音回复键。

“我打谁了？张嘴就来？你们这些傻狗，我艹！@#￥%”

一直目送着苏晨的巴文林嘴角抽了抽。

果然苏晨还是那个苏晨。

只是当你对他露出善意的时候，才能感受到他对你的善意.......

.....................

魔都整形医院。

朴国昌双眼空洞的看着窗外。

他感觉人生是那么的荒芜。

从今天苏晨离开之后，他就发呆到了现在。

他想不明白，为什么大家都当小鲜肉。

苏晨就能过上这样的人生。

事业顺利，不用看谁的眼色。

兜里有钱，老板也对他轻声细语。

在苏晨身边打转的那些女人，一个个不是有颜，就是有颜加有钱！

苏晨他凭什么吃这么好啊！

一想到这，朴国昌就脑海里不自觉想到了，富丽堂皇的总统套房。

和大腿比自己腰都粗的老富婆。

“呜呜呜呜....”

“妈的，妈的！”

朴国昌经纪人看着朴国昌那个样子。

只是无奈的叹了口气。

这玩意根本没法劝。

苏晨和朴国昌的生活一对比。

好像提起苏晨这个名字，都会对朴国昌造成伤害！

病房里响起了手机铃声。

朴国昌按下接听键，茫然的将手机贴到耳边。

刚喂了一声。

就听到电话那头传来一阵怒吼。

“朴国昌你在干什么！”

“为什么针对苏晨打人事件的话题，不再继续了？”

“金....金领事，我...我好像抑郁了...”

电话那头的金泰安，听到朴国昌的这番话，先是愣了下。

然后直接被气笑了。

“朴国昌，你这个蠢货，你抑郁你妈了个！@#￥%……”

“再不给振作起来，我保证你回到棒子国的第一件事，就是收到公司的解约书！”

“就你这样的混蛋，有什么资格说抑郁？给我现在，立刻，马上，去喷苏晨！去把水给我搅浑！”

“我!@#$%^&*”

直到电话挂断。

朴国昌都还感觉自己的脑瓜子嗡嗡的。

他甚至都没有听清楚金泰安到底说了些什么。

但下一刻，“解约”两个大字，就充斥在他整个脑海之中。

“解约？不，我不能被解约！”

朴国昌如梦初醒，他直接从床上跳了下来。

然后颤抖的滑动着手机屏幕。

然后看着棒子国网友，对苏晨的谩骂。

他重新用力甩了甩脑袋。

“不，我不能就这样沉沦下去，我要喷苏晨！”

朴国昌咬牙切齿的思考着，该如何找到苏晨的弱点，好方便他开喷。

接着他的眼神就亮了亮。

他想到了今天韩朵对苏晨的态度。

虽然说，两人相处的模式，明显苏晨是更强硬的那一方。

但如果不是他亲眼所见，也一定不会相信的。

那么其他人肯定也不会相信。

所以就可以从这里黑苏晨！

还有苏晨自己给他说的那些黑料，绝对可以够苏晨喝一壶的。

而且就算龙国网友已经听过了这些黑料，也无所谓。

还可以给海外网友更多，喷苏晨的理由！

朴国昌越想越兴奋！

他好像发现了反击的方法！

窗外的天空这时“哗哗啦啦”下起了大雨。

朴国昌拿起手机就开始编辑起苏晨的黑料。

什么靠给公司老板当小白脸上位，和多名女艺人一同深夜出入酒店等等。

窗外雷声阵阵。

在这个雷雨交加的晚上，朴国昌手指在屏幕上点击的飞快。

但写着写着，手机屏幕上就“吧嗒”掉落了一地水珠，在屏幕上溅射开。

“呜呜呜...痛苦太痛苦了！”

朴国昌每写下一段有关苏晨的黑料。

他就又忍不住和自己的经历对比一次。

这种反复鞭尸的痛苦，让他再次忍不住呜咽。

窗外雷雨还在继续。

房间里点击屏幕的频率也更快了一些。

哭声也更大了几分。

半个小时之后。

朴国昌账号下就出现了一条，有关苏晨黑历史的文案动态。

上面说了有关苏晨的各种黑料。

动态一经发布，最新迎来的第一拨人，是龙国网友。

他们本以为，朴国昌又有什么新的不要脸言论。

可一看才发现，是苏晨的各种黑料。

顿时表情都古怪了起来。

我裤子都脱了，你就给我看这个？

龙国网友发现，朴国昌直到现在，可能还对苏晨带有什么奇怪的滤镜。

“朴国昌该不会以为，他发了这些黑料，就能让我们也去喷苏晨吧？”

“幼稚简直太幼稚了，就凭借这些，就想让苏晨人设崩塌？他难道不知道，苏晨的人设本就是一片废墟吗？”

“韩朵对苏晨有意思，这不是龙国网友都知道的事实吗？而且韩朵那么漂亮，我都觉得苏晨这小子现在还没和她原地结婚，都是意志坚定！”

“苏晨深夜和女艺人出入酒店？这多正常啊，我要是有苏晨的颜值和才华，而且还没结婚，我特么约十个！”

“苏晨谈恋爱犯法吗？不犯法啊！苏晨只不过是一次谈的人数有点多了，这有什么问题吗？有本事你也谈恋爱啊！”

龙国网友一说到苏晨，似乎连评判标准都变得不同了。

毕竟苏晨这货真的，不能用正常的明星标准来评判。

谁家当明星的，就这么贱？

“没意思没意思，就这些事情，我还以有多新鲜呢。”

“这点事情对于苏晨来说，也能叫黑料？”

“朴国昌肯定以为，自己这一手玩的多高明吧？”

----------------------------------------

第486章 他诽谤我啊！

朴国昌一直在等着看网友们的反应。

当评论开始暴涨的时候，他就第一时间点了进去。

结果看到龙国网友的评论后。

他忽然有点怀疑人生。

怎么可能会有人，对于自己国家的艺人，这么大度？

“不应该啊...艺人不是最注重自己人设的吗，苏晨作为龙国的顶流，为什么他的粉丝就完全不在乎他的私生活？”

“龙国网友对于爱豆的包容程度，真的这么大？”

朴国昌看着还在源源不断刷新的评论，陷入了沉思。

因为他发现这些人，真的都没什么反应。

甚至还有人在喊苏晨是他学习的榜样！

卧槽？

而没有最离谱，只有更离谱！

朴国昌很快在评论区发现了一群，顶着“星途云股东”前缀的网友。

在评论区疯狂为苏晨打call！

“晨哥简直就是我辈楷模！向晨哥致敬！”

“晨哥晨哥，我就不想韩老板了，你能不能把公司的秘书分我一个！”

“晨哥的行事风格，岂是你一小棒子能理解的？”

“晨哥的人生你就看吧，一看一个不吱声！”

朴国昌看着这些评论，眉头都不自觉的拧了起来。

这些网友的脑回路，清奇的让朴国昌感觉自己，和他们都不是一个次元的人！

好在海外网友终于赶了过来。

看着朴国昌所说那些，有关苏晨的黑料。

他们简直三观都要崩碎了。

尽管棒子国的明星，大多都是富人的玩物，可这也是他们圈内人才知道的事情。

多数民众，依然对自己的爱豆带着不小的完美滤镜。

所以导致的结果，就是他们的偶像，几乎都是全身无死角的完美人设。

现在突然看到苏晨的这些黑料。

对比之下，只感觉苏晨就是人渣中的败类。

对于苏晨能成为顶流艺人，已经成了他们不能理解的事情。

而这也成了他们攻击苏晨的新话题。

“苏晨这种人还能当明星？你们龙国是真的没有偶像了吗？”

“这种人如果是在我们棒子国，早就被封杀的彻彻底底了。”

“难怪苏晨能这样对待朴国昌，原来他身上还有这么多黑料！”

“龙国官方看不到吗？苏晨这样的艺人还能活跃在公众视野当？”

朴国昌紧皱的眉头，终于在看到海外网友的评论后，逐渐慢慢舒展。

而冈本一龙这时候，也加入到了战局。

在网上声援起了朴国昌。

热度再次升起。

无数国外媒体，更是将苏晨这个名字，彻底因为黑料，在国外推上了一个新的高度。

或许苏晨也没想到。

自己在国外名气大涨，会是因为黑料！

......................

“苏晨你在国外火起来了。”

韩朵笑吟吟的将手机递给苏晨。

苏晨接过手机一看，顿时也乐了。

难怪他突然感觉到负能量值在暴涨。

看到这些海外网友对他的怒骂，一切都有了答案。

不过来而不往非礼也。

苏晨很干脆的在个人个账号下，也开始公布出了一系列朴国昌的黑料。

如果说苏晨的黑料大多都是花边新闻。

那朴国昌的这些黑料，可就有意思多了。

【震惊！棒子国著名顶流艺人朴国昌，多次出入肛肠医院，背后的原因竟然是...】

【震惊！有关岛国顶流男艺人冈本一龙，曾多次出演牛头人的那些事.....】

苏晨上来就开大。

头条震惊部的手法，算是被他给玩明白了。

当龙国网友点进苏晨动态。

看到朴国昌和冈本一龙的那些黑料时，一个个都露出了不寻常的笑容。

“卧槽！原来朴国昌不是1而是个0啊！”

“哈哈哈，朴国昌以后老了，可千万不能去养老院住，不然架不住奥利给，可是会被护工打的！”

“冈本一龙这小子看着人模狗样的，没想到竟然还特娘的喜欢当牛头人！”

“要不说国外的瓜更刺激，该说不说，我看冈本一龙有点熟悉，好像看过作品！”

“你们要是这样玩，那我可就不装了，我看朴国昌也是风韵犹存！”

“我去！你们别这样，我看的害怕！”

一般来讲，狗仔曝光的黑料可能还需要考证。

但像苏晨这样的一个顶流艺人曝光的瓜。

真不真实的已经不在网友们的考虑范围中了。

他们的脑海中只有一个字“冲”！

“棒子人呢？听说你们的男明星喜欢当0？”

“岛国人也不差啊，牛头人这样的人设，果然还是要岛国人来当才比较有意思！”

“什么叫人设，冈本一龙明明就是本色出演好吧！”

“叫！再叫？！”

龙国本就以信念顽强，擅打闪电战出名。

而龙国网友更是这样！

不到二十分钟，就有大量网友冲到了海外平台，去贴脸开大！

“如果苏晨那些叫黑料，朴国昌那些叫什么？叫变态？”

“从此以后，我看你们不得不带上有色眼镜了。”

“你们棒岛两国的艺人，都玩的这么开放的吗？”

龙国网友的调侃能力，在这一刻派上了用武之地。

朴国昌和冈本一龙的个人账号。

早就已经彻底沦陷。

海外平台上的海外网友，原本对于这些黑料就有所耳闻。

但也一直没有被证实。

可现在成千上百万的人，冲过来说这些事。

瞬间让那些刚还在怒喷苏晨的网友，脸上火辣辣的。

朴国昌当时也是脑子一热，就把苏晨的黑料给挂了上去。

现在回过神，看着苏晨说的那些黑料。

只感觉胸口好似有一团火在剧烈燃烧！

苏晨的人设是一片废墟，他不是啊！

原本预想到最差的两败俱伤局面，也已经不复存在。

病房里顿时传来朴国昌的怒吼。

“诽谤！苏晨这是诽谤！”

“我要告他！我要告他啊！”

当即朴国昌就对苏晨发起了评论，并且送出了律师函警告。

结果苏晨就像是在等他的，几乎是秒回道。

“哦，打官司就打呗，别忘了是谁先诽谤的谁！”

----------------------------------------

第487章 注意友好

看到这句回复，朴国昌意识到了问题的严重性。

只能悄悄的闭上嘴，再也不提什么对簿公堂的事情。

但骂战一起，就无法在轻易的结束。

后面的几天时间，朴国昌与冈本一龙和苏晨之间的状态，互喷已经成了日常。

经常看到你吐我一口口水，我捅你一大刀的修罗场画面。

网友们之间的战斗，更是上升到了新高度。

龙国网友的本就擅长整活玩梗。

现在有了朴国昌和冈本一龙作为素材，各种内涵动图满天飞。

各种阴阳怪气随便来。

甚至隐约间，让三个国家的气氛，都有些紧张起来。

汪斌和金泰安以及岛国领事之间的唇枪舌战，上演频率也越来越高。

这天朴国昌和冈本一龙，这两个并肩合作的伙伴再次碰头。

经过这段时间和苏晨较量。

他们忽然感觉自己又行了。

因为之前每当他们跳出来，攻击苏晨的时候。

总是被光速打脸。

这次竟然能和苏晨斗的有来有回了！

“朴先生，我看现在苏晨已经是黔驴技穷了，如果他们能找到攻击我们的把柄，肯定很早就会拿出来了。”

“这次我们一定要好好打击一下，苏晨的嚣张气焰！”

朴国昌逐渐从抑郁的阴影中走了出来。

看着每天被人追着骂的苏晨。

他忍不住笑出了声。

“没错！只要我们在和他僵持一段时间，最终这件事情就会无疾而终，有关我们钻狗洞的事情，也会随着争执，彻底消散在公众视野，然后我们就可以放心参加《非正式话题》了，摆在我们的是一条国际巨星之路，苏晨这种艺人，以后注定是只能仰望我们的存在！”

冈本一龙嘴里叼着雪茄，听着朴国昌的话，就忍不住想到了到时候自己扬眉吐气的模样。

冈本一龙小胡子动了动，不知道想到了什么，脸上的笑容看起来有些阴险。

“对了朴先生，这一次我们去参加那档国家综艺，虽然不知道龙国会派出谁来参加，但我还是希望我们能够保持合作，毕竟我们在龙国所受到的屈辱，一定不能就这样轻易忘掉，我们要让龙国在这档综艺上颜面尽失！”

朴国昌听完冈本一龙的话，立刻点头答应下来。

“没错！如果不是龙国那些官方部门，一味的偏袒苏晨，我们也不会被这样羞辱，他们要为他们的所作所为付出代价！”

..............................

《红海行动》剧组。

苏晨在结束了一天的拍摄后，接到了汪斌的电话。

再次的知道了有关《非正式话题》的一些详细规则。

《非正式话题》这档综艺，一共分为三期，每期录制时间为三天，每一期的间隔时间为一个月。

节目这次一共邀请了棒子国、岛国、漂亮国、毛熊国、阿三国、香蕉国、以及龙国，瓶壤国，八个国家选手。

录制地点在漂亮国首都，赛事由漂亮国负责承办。

而这次《非正式话题》最有意思的点，就是话题会采取抽签的方式，来针对抽到的话题进行讨论。

对于讨论形式和论证方法，并没有刻意规定。

所以在论证的过程中，就有无限种可能。

让选手自由发挥。

并且这档节目没有所谓晋级和淘汰等赛制。

八个国家的选手将从开始到结束，全程参与。

“这些设定貌似听起来很有意思啊？”

苏晨揣摩着游戏规则，忽然发现这些设定，在很大程度上的来讲就是坑！

“你也发现了？这档节目没有淘汰和晋级，没有积分用来评判区分高下，也就侧面说明了，如果在节目开始后，没有占据到上风，并且不能找到反击的突破口，就会在整期节目中处于被压制地位，简单的来说，就会一直受气。”

汪斌将自己的看法说了出来。

和苏晨的看法不谋而合。

“所以这档节目就尤其考验选手的临场发挥能力，怎么样？感觉到有压力了吗？”

汪斌虽然也是笑呵呵的。

但苏晨可不会真以为汪斌这是一句玩笑话。

语气虽然依然还是不正经，但明表达出了自己的态度。

“放心吧司长，既然国家能选中我，我就一定不会让国家失望，外交无小事，更不用说这还是一档全球直播综艺，你就等着看什么叫舌战群儒吧！”

“一群在战争中都无法取胜的手下败将，我还能让他们在嘴上讨到便宜？”

“对了。”苏晨忽然顿了顿正经了起来。

“司长，这档节目有什么不能触碰的红线吗？”

汪斌翻看着手上的规则，也认真想了想。

“不以利于团结和友好的话，还是少说。”

“哦，那我明白了，如果本来就不友好的话，那就没问题了是吧！”

苏晨顿时感觉毛茅塞顿开。

一片通透。

但汪斌仔细品味了下苏晨的话，他总感觉找这小子的话，听起来奇奇怪怪的。

下一刻他双眼一睁，试探问道。

“我多问一句，在你看来这些国家里面有友好的吗？”

“有吗？有吧...但是不多！所以我准备全方位开地图炮！”

汪斌：........

他嘴角不自觉抽了抽。

就知道苏晨这小子的脑回路格外清奇！

“还是要适当保持一些友好关系的，不能真成全民公敌是吧？”

苏晨没接话。

不过电话那头的的笑容，越来越有深意。

“你小子反正要悠着点，这段时间好好准备一下，如果生活和工作上有什么困难，要及时告诉我，组织上会尽可能想办法解决的。”

“那...那我要官方出面，帮我给新电影宣传一下。”

“喂？汪司长？”

“哈？你说话啊！”

“我就知道！”

苏晨看着已经挂断的电话，嘴里骂骂咧咧的。

自己只是让他们出面，帮忙宣传一下新电影，这很困难吗？

“噗嗤！”

韩朵看着苏晨吃瘪，没忍住笑出了声。

“笑什么笑！”

苏晨抬手就在韩朵的翘臀上来了一巴掌。

韩朵顿时秀红了俏脸。

“要死啊，还在剧组呢！”

“对了，朴国昌和冈本一龙那边怎么说，要不要我们继续炒下热度？”

苏晨摇摇头。

“完全没必要，这段时间我们故意让着他们，这两个小子估计飘到不行，现在先不搭理他们，等过两天，我让他们见识一下，什么叫他妈的惊喜！”

----------------------------------------

第488章 有杀气！

吃过晚饭。

苏晨和韩朵一同来到了星途娱乐。

苏晨瘫在老板椅上。

韩朵站在一边，手里还拿着一个文件夹。

“品牌方违约金，已经陆续到账百分之八十五了，《孤注一掷》票房也已经突破了九十亿，加上其他商业运作，总收入已经突破百亿，下面就等着分成了。”

“《长空之王》因为空军征兵宣传片的热度，目前观众们对于电影期待感不低，《你好李焕应》因为各营销手段，也已经陆续到位，借助亲情牌的优势，现在热度几乎和《长空之王》保持持平。”

“这两部电影的预期总票房在六十亿！”

“上映时间也已经基本确定，正在和院线方商量排片量。”

苏晨静静听着韩朵，将公司目前正在进行的项目进度都说了一遍。

心里当下对于公司的运转，有了一个更清晰的认知。

同样也对自己未来可以调用的资金，更有数了一些。

等到所有事情说完。

韩朵看着闭眼沉思的苏晨，有些犹豫问道。

“这次去漂亮国我能和你一起去吗？”

“和我一起？”

“我是去工作的，又不是去旅游的，再说你走了，公司怎么办？”

韩朵来到苏晨身后。

纤细的手指贴上苏晨的太阳穴，柔声道。

“公司可以让钱诺诺还有赵康他们盯着，真有什么重大决策了，我还可以通过电话遥控的嘛，没问题的。”

“你就让我和你一起去好不好？”

韩朵边说，边又朝苏晨的身上贴了贴。

热气扑打在苏晨耳边痒痒的。

“老板你这样，我可就要说说你了，哪个干部经得住这样的考验？”

“什么考验？”

韩朵娇笑一声，一个轻柔的转身，直接横坐到了苏晨怀里。

双手也勾住了苏晨的脖子，一双桃花眸，似乎有水波在其中荡漾。

“你刚说的是什么考验？”

苏晨看着自家老板，那粉嫩饱满的红唇，嘴唇微动。

“老板你这样，很影响我工作的。”

“唔！”

韩朵不等苏晨多说，直接堵住苏晨的嘴。

嘴角还扬起一抹的得意之色。

几分钟后。

韩朵挣脱苏晨的怀抱，大口深呼吸着。

俏脸早已经红到了没边。

“晚上回我家！”

韩朵抓着苏晨就要朝外走。

房门打开，赵康就像个鬼一样，走在走廊上晃悠着。

“晨哥，李川在公司楼下，被保安拦着，我打你手机你没接。”

“李川？”韩朵俏脸瞬间黑了下来。

“他有病啊，都到下班时间了，他来公司干什么！”

赵康敏锐的感知到了，韩朵此刻身上正散发着一股强烈的杀气！

下意识缩了缩脖子。

“这个我也不知道啊...”

“哼！”韩朵踩着高跟鞋，哒哒哒的走向了电梯方向。

赵康还是一脸懵逼。

“晨哥？老板这是怎么了？”

苏晨耸了耸肩，“当你距离成功只差一步的时候，突然跳出来了一个臭虫拦路，你会怎么办？”

“额...我会踩死那只臭虫。”

“那你还不跟上！”

苏晨和赵康连忙追上了韩朵。

电梯在一楼大厅停下。

韩朵一马当先气势汹汹走了出去。

原本正在和保安对峙的李川，一看到苏晨，脸上顿时挂上了不屑的笑容。

“呦，苏晨你以为你在躲在公司，我就找不到你？”

“你不是一向牙尖嘴利吗？怎么不拿出证据，去打朴国昌和冈本一龙的脸啊？”

李川得意洋洋冲苏晨挑着眉头。

可还没等苏晨开口。

韩朵踩着高跟鞋，迈着一双大长腿，就冲到了李川面前。

扬起纤长的手掌，对着李川的脸就是一鼻窦！

“李川，你丫是不是有病？”

“现在是下班时间你懂不懂？”

“你知道不知道，每个人都需要有自己的私人时间！”

“你是每天很闲吗？”

韩朵就像连珠炮般，怼的李川连连后退。

李川捂着脸。

虽然说韩朵没什么力气，那一鼻窦也不疼。

可被女人扇耳光，侮辱性不是一般的强！

他刚想开口骂两句。

却发现根本没有出声的机会。

“我看你也一把年纪了，你是不是真的很闲啊？”

“你要是真的很闲，我求求你早点去死行不行？”

李川脸皮一阵颤动。

直到退出了星途娱乐的大门，终于找到了空档，跳着脚指着苏晨讥讽道。

“苏晨我告诉你，你完了！”

“朴国昌和冈本一龙马上就会成为国际巨星！”

“到时候，把你们星途娱乐的代言和商务合作全部抢掉，我看你们还能不能这么嚣张！”

“啪！”韩朵又是一个小嘴巴，直接乎到了李川脸上。

“你！你再打我，我就要报警了！”

“你去啊！你去报警啊！”

韩朵磨着牙瞪着李川。

苏晨现在也已经明白了李川这次来的目的。

一定是朴国昌和冈本一龙借助《非正式话题》，给李川画了大饼。

让李川觉得有了刺激苏晨的机会。

专门跳出来，想让他羞辱苏晨！

只是没想到他今天来的真不是时候。

“呵呵，李台长，你知道冈本一龙和朴国昌为什么不敢，自己来我面前找存在感吗？”

“这都是被打出来的经验啊！”

李川左右脸都挨了一嘴巴。

正好一手捂住一张脸。

一下就想到了朴国昌和冈本一龙，连续被打的经历。

忽然就意识到了，自己被这俩孙子给坑了！

“你...你们别嚣张！”

“等着吧，有你们哭的时候！”

李川咽了咽口水，转身就跑。

今天的韩朵简直太可怕了。

甚至比苏晨还要危险！

“哼！算你识相！”

韩朵气哼哼的叉着腰，转头又看了赵康一眼。

“现在还有事吗？”

“没...没了！”

赵康连忙摇动着小脑袋。

韩朵又牵起了苏晨的手，头也不回的朝着自己那辆火红色法拉利走去。

“老板...我觉得你还是要冷静一点...”

苏晨甩了甩手，“要不我去买点东西？”

“不用戴！”

苏晨：...........

----------------------------------------

第489章 出发前的安排

当清晨的阳光，透过白色纱帘打进房间。

苏晨睁开眼。

身边早已空空如也。

“睡醒了？”

“睡醒了就起床吃早饭吧。”

韩朵一头柔顺长发被一根蕾丝头绳束在脑后。

镂空露背睡衣，露出的美背白皙胜雪。

韩朵光着脚踩在厚实地毯上，面前是准备好的早餐。

“该起来吃饭了。”

韩朵像是雀跃的小鸟，又扑到了苏晨怀里。

苏晨抓了抓鸡窝般凌乱的头发，简单洗漱过后，坐在餐桌前还感觉有些迷糊。

“先把这个喝了。”

韩朵贴着苏晨递来了一个杯子。

“不是吧，你看不起我？”

苏晨看着那满满登登一大杯枸杞。

撇了撇嘴。

“你胡说什么呢，我这是关心你~”

.................................

当两人离开韩朵家。

苏晨直接去了《红海行动》剧组。

距离参加《非正式话题》还有不到十天时间。

或许感受到了苏晨正在不断加快拍摄进度。

剧组成员似乎也都憋着一股劲儿。

尽量保证每一次动作，都要力争做到最好！

“晨哥，要不我把雷队他们找过来，和你一起去漂亮国吧？这样也放心一些，而且在那边他们也有渠道，可以合法持有biubiubiu。”

拍摄空档蒋霞坐在苏晨身边说道。

正在喝水的苏晨，听到这话，差点把嘴里的水都喷出来。

“我是去录制节目的，又不是闪击白房子的，我要biubiubiu干什么？”

“别人的话不一定，但是我觉得对你而言，还是非常有必要的，我觉得你到国外还是比较危险的。”

蒋霞说的一阵正经。

“你这是几个意思...”

“没有啊晨哥，你别误会，我就是觉得你说话，确实挺容易招人打的...”

苏晨：.....

“去去去，把刚才那个翻滚镜头给我做十遍！”

这些人真是奇奇怪怪的。

自己明明是个好人啊！

到了收工时间。

苏晨习惯性的摸出手机，继续和朴国昌他们进行日常互喷。

因为事先已经和汪斌通过气。

所以龙国官方也一直没有任何解释。

这种情况就导致了，朴国昌和冈本一龙他们的变本加厉。

各种莫须有的脏水被他们肆无忌惮的，泼在苏晨身上。

但是龙国人似乎天然就知道，做大事不拘小节的道理。

尤其当目标趋于一致，并且知道伟大胜利即将到来。

他们就格外的有耐心！

而与此同时。

漂亮国某处私人会所中，迎来了他们今天的第一批客人。

“欢迎二位领事。”

站在金泰安和岛国领事面前的，是一位金发碧眼的高大男人。

“杰克部长，很荣幸能接到你们的邀请。”

随着三人落座，房间中的气氛异常和谐。

但如果有外人在，就能一眼看出这个漂亮国外交部长杰克，眼中总是带着毫不隐藏的傲气。

“知道二位时间紧张，我也就不在耽误大家的时间了，今天邀请二位来，其实主要还是商量一下《非正式话题》的一些事项。”

“咱们三个国家一直都有着良好的外交关系，所以我我希望在节目中，咱们三方也可以紧密配合。”

“另外除了二位，我刚刚已经和香蕉国的朋友见了面，到时候咱们四方强强联手，不管干什么我想都会更方便一些的。”

在杰克面前，金泰安和岛国领事，他们收起了身上的傲慢。

反而异常谦和。

在杰克提出想法后，两人几乎是不假思索答应了下来。

“当然没问题，我们也非常期待能与贵方的人，建立紧密的合作。”

“当然我们更希望，我们的合作不仅仅是在这档综艺上，我希望我们几方在其他方面，也能有更加深入的合作。”

“这是当然。”杰克答应的很痛快。

“只要你们好好配合我们，少处一定好不了你们的。”

金泰安和岛国领事对视一眼。

两人脸上不约而同露出一抹大有深意的笑容。

这段时间在龙国碰到的钉子，他们非要在这档节目中找回场子！

.......................

时间过得飞快。

很快就到了临近离开的时候。

“拍摄进度最多也只能赶到这里了，剩下的事情就要辛苦巴导了。”

巴文林点点头。

“放心吧，主体已经结束了，剩下的部分，我慢慢打磨，保证不会让这部精彩的电影，在我手中毁掉的。”

“我相信巴导的实力，也相信大家的能力。”

苏晨转过身，对着身后其他演员笑着点点头。

此刻所有剧组工作人员目光都，汇聚在苏晨身上。

经过这段时间相处。

这些剧组人员，再次对于进入工作状态的苏晨，有了一个新的认识。

不管是从统筹能力，还是决策能力来讲。

都是他们见过的导演中，极为出色的存在。

尤其在设计爆破场景，和亲身示范战术动作的时候。

让一众武行人员，都感觉到瞠目结舌。

他们是从心底里佩服苏晨。

也是真的发现，跟着苏晨能学到非常多，有用的专业知识。

苏晨在剧组人的心中，地位一直在被不断拔高。

“苏导我们舍不得你！”

“苏导你要早点回来啊！”

笑着挥了挥手。

苏晨直接钻进了保姆车。

车上韩朵已经坐在一旁。

车门刚关上，她就自然的依偎到了苏晨身边。

眼神比之前又温柔了几分。

就像是一团春风，要将苏晨紧紧包裹在其中。

“刚刚汪司长打来电话了，他在京都等你。”

“我现在就陪你一起飞到京都。”

“行李我都帮你收拾好了。”

韩朵贴心的给苏晨讲解着，东西被归置在什么地方。

看着时而思考，时而皱眉的韩朵。

苏晨忽然感觉，生活中彻底多出一个女人，好像也不是什么坏事。

魔都机场。

苏晨刚登上飞机，就看到了几张熟悉的脸。

“谢老板？”

没错！

在机舱，苏晨不仅看到了谢峰。

还看到了之前和他一起去过境外的几名好手。

“这么巧，你们也去京都？”

“呵呵...苏先生，严格来讲我们是去漂亮国。”

苏晨的表古怪了起来。

难不成谢峰良心发现，这次要免费一次？

韩朵这时走了过来。

谢峰目光直接转移看向了韩朵。

“韩总好，很高兴能为您二位服务。”

----------------------------------------

第490章 落地！

“什么情况？”苏晨愣了下。

韩朵摇晃着苏晨的肩膀，撒娇般道。

“我就是担心你的安全嘛，所以我就请了谢老板他们，和你一起去漂亮国。”

“不是，我这又不是去打仗的。”

“哎呀~”韩朵又娇嗔一声。

“你的性格谁不知道啊，万一被人下黑手呢？”

苏晨嘴角抽了抽。

总感觉韩朵这话的意思，是在说他欠揍！

这个世界到底怎么了。

自己只是一个平平无奇小明星。

为什么别人总觉得他会被揍呢？

飞机落地。

汪斌这次直接在机场等苏晨。

“汪司长！”

“几天不见苏先生又帅气了不少，韩老板也是风采依旧。”

简单寒暄过后。

三人坐上同一辆车。

苏晨能明显感受到汪斌像是有心事。

“汪司长貌似在想事情？”

汪斌笑着点点头。

“本来准备一会在告诉你的，不过既然你问了，我就现在告诉你吧。”

“我们最近发现，棒子国和岛国还有香蕉国的外交官，最近都去了漂亮国，很有可能这些人在综艺录制之前，就已经达成了某种承诺。”

“我怀疑他们会在比赛的时候，故意针对你，很有可能你真的要舌战群儒了。”

汪斌尽量用着玩笑的口吻，为苏晨介绍着情况。

可他自己心里清楚。

这综艺是直播，本就非常考验选手的临场应变能力。

现在又要面临别人的围攻。

尤其是这种辩论形式的比赛，很容易就会落入别人设置的话术陷阱中。

就算让他们这种常年从事外交工作的人去现场，同样会有压力。

而苏晨虽然机灵聪明，可汪斌不担心那是假的。

“这样啊，那我知道了。”

苏晨风轻云淡的应了一声。

汪斌忍不住侧目看了他一眼。

“你难道就不担心吗？不会感觉到有压力吗？”

“压力？这有什么需要有压力的，汪司长第一次和我说起这档综艺的时候，我不就说过吗？”

“如果不能以理服人，那么在下也略懂一些拳脚！”

“让这些山猪也品品细糠，见识一下什么叫龙国功夫！”

汪斌：........

韩朵刚听汪斌说起这情况，还在担心苏晨。

结果这货突然来句这。

顿时让她忍不住想笑。

“打人是严厉禁止的....”

汪斌从牙缝里崩了这几个字。

苏晨也是哈哈一笑。

“开个玩笑，能让我看看其他选手资料吗？”

苏晨问起，汪斌一拍脑门连忙递来一个平板。

上面有各个国家的选手资料。

只有龙国那一栏里是个问号。

“按照你的要求，目前为止我们没有公布，我们最终会派出谁参加比赛。”

苏晨一眼就看到了资料上的朴国昌和冈本一龙。

嘴角顿时抑制不住的扬了起来。

“看到老朋友的感觉真是不错啊，他们到时候见到我，一定会非常惊喜吧？”

又沟通了一些注意事项。

吃过宵夜，汪斌就派人将韩朵和苏晨送回了酒店。

明天一早直飞漂亮国。

总统套房内。

韩朵可怜兮兮的看着苏晨。

“真的不让我陪你一起去吗？”

“不让，女人只会影响我拔刀的速度！”

“好吧...”韩朵像只委屈小猫。

贴着苏晨哼哼唧唧个不停。

“老板，我还是更喜欢你之前那高冷总裁的模样。”

韩朵闻言，不知道从哪里摸出了一副无框眼镜戴在脸上。

刚刚还一片柔色的眼眸，变得只剩下一片冷漠，看向苏晨命令道。

“脱衣服！”

苏晨：...........

......

与此同时。

龙国飞往漂亮国的飞机上。

冈本一龙和朴国昌两人，各自手里举着一杯香槟，看着脚下的逐渐渺小的城市，脸上露出一抹解脱之色。

“呼~终于可以离开龙国这个鬼地方了！”

“没错！终于离开这个该死的地方了！”

“再见了龙国，再见了苏晨！不，是永不再见，我们以后只会走向国际！”

朴国昌一口饮干杯中酒水。

此刻他的心情无比畅快。

要不是之前签约了太多品牌方，需要进行拍摄，他们早就离开龙国了。

现在因为《非正式话题》的原因，他们可以不用向任何人解释，将所有合作无限期推后。

以后就让这些品牌方，去他们的国家找自己吧！

只不过一想到苏晨，朴国昌的脸还是忍不住黑了下来。

“等着吧，等我成了国际巨星，我在这里失去的一切，我都要让你们加倍偿还回来！”

“朴先生放轻松点，我们以后可再也不是和苏晨一个档次的人了，这个跳梁小丑的好日子也不多了！”

.........................

次日京都机场。

苏晨站在登机口，转身对汪斌和韩朵挥了挥手。

刚转过身。

胳膊又被人揽进了怀里。

“我送你上飞机。”

韩朵就那么跟着苏晨一路上了飞机。

然后在他身边坐下。

直到舱门关闭飞机起飞。

苏晨瞪了韩朵一眼。

不自觉想起了昨天晚上，韩朵的话。

“哎呀，你明天就要走了，就再来一次...”

“两次....”

“三次....”

......

“老板严格意义上来讲，你这属于诈骗。”

韩朵一脸高冷的回瞥了苏晨一眼。

就是转过头时，嘴角忍不住的上扬。

经过十二个小时的飞行。

苏晨终于落地。

在工作人的接待下，苏晨和韩朵一同前往酒店。

刚到酒店大门。

苏晨视线中顿时出现了两道熟悉的身影。

朴国昌，冈本一龙！

要不说有缘分的人，在哪里都能遇得上。

只不过和上次见到这俩人不同。

脸上的肿胀已经完全消失。

别出心裁的穿戴，精细打理过的发型，大大的黑超墨镜。

身后还跟着一堆跑前跑后的经纪人等等。

光是看这派头就知道这俩人绝对是明星。

“啊！朴国昌冈本一龙！”

“朴国昌朴国昌！”

“冈本一龙我爱你！”

被安保人员拉起的警戒线外，挤满了他们各自的粉丝。

“我可以跟你们合影吗！”

一个小女生冲了出来。

或许是看到周围的镜头，二人并没有拒绝，反而一左一右对准了镜头。

“老板等我一下。”

苏晨说完，三步并两步就冲到了朴国昌和冈本一龙身边。

“咔嚓！”快门声响起。

苏晨突然入镜，比出了一个剪刀手。

“茄子！！！”

----------------------------------------

第491章 再见熟人

朴国昌和冈本一龙只感觉身上一沉。

和他们合照的小女生也茫然的转过头。

“对对对，就这个姿势，再来几张！”

“来，茄子！”

苏晨一手抓起朴国昌和冈本一龙的一只手，高举在空中。

“咔嚓！”

画面被镜头定格。

画面里朴国昌和冈本一龙，一脸懵逼的转过头，看着居中的苏晨。

“苏晨！”

“阿西吧！怎么又是你！”

朴国昌和冈本一龙，还以为自己出现了幻觉。

可苏晨笑眯眯的样子，看起来还是那么贱！

朴国昌和冈本一龙，第一时间甩开了苏晨的手。

当着这么多人的面，他就不相信苏晨还敢动手！

“你来干什么！”冈本一龙一脸警惕。

朴国昌怨恨的看了苏晨一眼，然后忽然轻蔑的笑了笑。

“我知道了，你肯定是来这里蹭流量的是吧！”

“苏晨，真没想到，你也会用这么令人作呕的手段，来获取流量，我还以为你是个多有骨气的人呢！”

“要不我们再和你拍两张照片，让你拿去发朋友圈？”

苏晨也不接话，就那么笑嘻嘻的看着他们。

直到看的朴国昌有些背后发凉。

然后冈本一龙突然发出一声惊呼。

“你怎么也有《非正式话题》的邀请函！”

“你说这个？”

苏晨无所谓摆了摆手上的蓝色邀请函。

“我说了我不想来的，但是盛情难却，外国部说这里非常适合我，这个综艺除了我，就没有更加合适的人选了。”

“你们也知道的，我其实非常忙，天天要拍电影，还要忙着在网上骂一些狗东西。”

朴国昌和冈本一龙的脸色，肉眼可见的黑了下来。

“你骂谁是狗东西呢！”

“谁是狗东西，我就骂谁咯。”

就在三人说话的功夫。

两边朴国昌和冈本一龙的粉丝，有人认出了苏晨。

“那个人，那个人是不是苏晨？”

“苏晨，那个人就是苏晨！”

“我的天呐，他怎么也在这里！”

“他是怎么好意思和朴国昌哥哥他们合影的！”

“冈本先生简直太有风度了，竟然还能接受和苏晨聊天！”

“这个苏晨好像比照片上看起来更帅一点！不不不，我要支持我们家哥哥！”

听着现场不少粉丝，对自己恶意满满问候。

苏晨嘴角扬了扬。

直接对着这些人就竖起了国际通用手势。

明星不能怼粉丝？

那特么又不是我的粉丝！

“你真是来参加《非正式话题》的！”

朴国昌有些自语般喃喃道。

苏晨咧嘴一笑。

“答对了，奖励你最爱吃的大嘴巴子！”

苏晨对着朴国昌的嘴，就给了一个小嘴巴。

这小嘴巴的力道很轻很轻，甚至在很多人看来，这更像是好朋友之间的玩笑。

但只有朴国昌自己知道，这一小嘴巴，对他的内心伤害到底有多大！

几乎是在瞬间，朴国昌就想起了那天被人堵在院墙下暴打的画面。

“该死的苏晨，你在干什么！”

“当着这么多人的面，你敢打我！”

朴国昌的双眼瞬间布满血丝，甚至有些狰狞。

但苏晨毫不在意，一只手直接揽住了他肩膀，将他拉到了镜头前。

自己则是再次笔出剪刀手。

“先拍照先拍照，来，茄子！~”

面对镜头，朴国昌只能压制住心头的怒意。

强挤出一丝笑容。

毕竟人设不能崩！

“该死的！”

“嘘！又来人拍照了！”

“来，茄子！”

苏晨拉着朴国昌，不断穿行在各个镜头前。

十多分钟过去，朴国昌每次一到了要发作的时候。

苏晨就会拉着他拍照。

朴国昌感觉自己已经快要气炸了！

“你松开我！”

朴国昌一声怒吼。

甩开了苏晨的手，可看着现场的长枪短炮，朴国昌也只能狠狠瞪了苏晨一眼。

然后就和冈本一龙，匆匆消失在在了酒店大厅。

在朴国昌走后。

现在粉丝看着苏晨的眼神几乎快喷火！

因为他们又想起了，苏晨刚刚对他们竖起的那个国际通用手势！

“无良艺人！你竟然对我们竖中指！”

“苏晨为什么会出现在这里，滚啊！这里不欢迎你！”

“都怪苏晨气走了朴国昌哥哥，这个混蛋！”

听着周围叽里呱啦的岛语和棒子语。

苏晨礼貌假笑，露出一嘴白牙，挤出两个龙国字。

“傻逼！”

说完苏晨也离开了酒店大厅。

毕竟没了朴国昌和冈本一龙，真的让苏晨的生活少了很多乐趣。

.................................

“领事大人，我刚刚在下面遇见苏晨了！”

“为什么龙国的选手会是他！”

“这样的人也能走向国际舞台吗？”

“我的天呐！我刚都快要被气死了！”

朴国昌就像个受了气小媳妇。

对着面前金泰安大倒苦水。

冈本一龙时不时也在一边附和一句。

金泰安脸色沉了沉。

他也是刚刚才知道龙国派来参加节目的人是苏晨！

想到苏晨在龙国那肆意妄为的模样。

金泰安忽然冷笑了一声。

“是他不更好吗？”

“这是联合国举办的的国际综艺，这是在漂亮国不是在龙国，我看这次还有谁能给苏晨撑腰。”

“只要你们放聪明点，联手打压苏晨，我相信一定会让他吃不了兜着走，只要让他在国际舞台失利，龙国官方一定也饶不了他，并且还能打龙国的脸！”

岛国领事也跟着点点头。

“没错！这次优势在我们这边，到时候漂亮国的选手也会配合你们，你们放心！”

有了这话。

朴国昌和冈本一龙立马也扬起了嘴角。

但眼中的恨意，却更加汹涌！

就在四人聊天时。

身后传来一阵脚步声。

漂亮国外交部长杰克走进房间。

金泰安等四人，立刻从沙发上站了起来。

“我刚好像听到了各位貌似很讨厌一个选手？”

杰克带着笑容，将身后一个英俊的白人让了出来。

“给大家介绍一下，我们漂亮国好菜坞著名影星艾伦先生，这次他将代表我们参加本期《非正式话题》。”

所有人视线落在艾伦身上。

朴国昌和冈本一龙则是暗自咋舌。

这个艾伦今年虽然只有四十岁。

却将漂亮国电影行业，所有大奖都拿了个遍。

是当之无愧的超级巨星！

在世界各地影迷无数！

----------------------------------------

第492章 高索夫

朴国昌和冈本一龙，曾在心里无数次幻想过，自己能有一天达到艾伦的高度。

就算说艾伦是他们两人的偶像都毫不为过。

而且在漂亮国这国家，因为他们嘴里的自由和民主。

通向政坛的途径，比其他国家也多出了不少。

这个艾伦不仅在影视行业是超级巨星，在漂亮国政坛其实也有着不低的地位。

种种光环叠加，更是让这个人拥有了无限荣耀加身。

在杰克和艾伦两人来到房间后。

金泰安和岛国领事明显也拘谨了不少。

朴国昌和冈本一龙就更不用提了。

现在已经完全替代了服务员的角色。

跑前跑后为几人添茶倒水。

杰克晃了晃手里的雪茄，看向金泰安。

“金领事，刚刚我听你们说起一个叫苏晨的人，你们和他有过节？”

金泰安点点头。

将之前在龙国的经历添油加醋说了一遍。

杰克和艾伦的眉头慢慢皱了起来。

“这个苏晨这么嚣张？他们龙国官方就这么偏袒他吗？”

“是啊，要不是有龙国官方这样偏袒他，我们也不至于在龙国受到那么大的屈辱！”

“不过现在好了，到了这档综艺上，我倒是要看看，谁还能护着他！”

金泰安和岛国领事，以及朴国昌和冈本一龙，一提起苏晨都是气的牙痒痒。

杰克看着他们四人咬牙切齿的模样。

忍不住嘴角扬起弧度。

既然他们和龙国选手本来就有这么大的过节。

那么倒是省去了他们很多麻烦。

“各位放心，这次综艺由我们国家承办，我们一定会保证这档节目的公平性，一定不会让苏晨得到任何优待，至于选手们的结盟，那是选手们自己的事情。”

“不过既然说到这了，我们不妨好好想一想，如何针对苏晨和他背后的龙国展开话题吧，正好还有时间，我们抽签的话题，也还有可以补充的空间。”

房间内所有人交换了一个眼神。

内心都忍不住兴奋起来。

他们似乎已经想到了，苏晨在这档比赛上受尽屈辱的模样！

........................

同一时间。

苏晨和韩朵放完行李，就来到了餐厅准备吃饭。

酒店等级很高，餐厅设计的也非常有格调。

舒缓的钢琴曲一首接一首。

苏晨和韩朵刚落座，韩朵突然碰了碰苏晨，随即贴到了他耳边耳语道。

“你看哪里有个美女，而且我觉得她好眼熟啊！”

苏晨顺着韩朵手指方向看过去。

距离他们大概三张餐位的地方，那里坐着一个长发大眼的妖艳女人。

女人的长相比韩朵要差一些，但在那一身黑色镂空短裙的衬托下，显得十分妖娆。

重点是这个女人不是白人，而是黄种人。

“我看着怎么不觉得眼熟？”

韩朵白了他一眼，“你当然不眼熟了，其他国家的明星你根本都不关注。”

“我总觉得她是个明星，而且我还看过她的作品，但是突然又想不起来。”

韩朵懊恼的挠了挠头。

苏晨也没把这事放在心上。

就在苏晨准备用餐时，面前的光线突然暗了暗。

苏晨皱着眉头转过头。

一个年近四十，身高近两米的白人壮汉，正站在他们餐桌边。

一双大眼来回在苏晨身上打量。

“你是苏晨？”

壮汉开口是浓厚毛熊语。

“你好我是高索夫，我看过你直播，你是个很有意思的明星！”

看着眼前那只大手，苏晨出于礼貌笑着握了握。

瞬间想到了汪斌给他看过的选手资料。

其中毛熊国的选手，就是眼前这个高索夫。

韩朵看苏晨张嘴也是一口流利的毛熊语愣了下。

苏晨什么时候毛熊语也说这么溜了！

“这位是毛熊国选手高索夫。”

苏晨用龙国给韩朵介绍完，韩朵也是大大方方的伸出手。

高索夫看清韩朵容貌的时候，明显惊了下。

然后和韩朵的手一触即分，转头看向了苏晨。

“你的女朋友非常漂亮，真是羡慕苏晨先生。”

高索夫说完，又用眼神示意了下苏晨身边的位置。

“我可以坐下和你聊两句吗？”

高索夫的一举一动，都透露着绅士风度，和粗犷的外表形成了鲜明的反差。

苏晨点点头。

韩朵这时终于想起了这个高索夫的身份。

毛熊国近十年最出名动作影星。

在毛熊国这种崇尚武力的国家，高索夫拥有极高的人气。

女性爱慕者更是无数！

也正是因此，高索夫虽然非常出名，但更出名的则是他的风流史。

说他换女朋友比换衣服都快，都毫不为过。

韩朵想到这，脸上虽然还挂着笑容，但嘴皮轻微开合，就已经用龙国话将高索夫的详细情况告诉了苏晨。

苏晨面上不为所动。

因为他知道高索夫还没结婚，换女朋友快又不犯法。

他只是犯了每个男人都会犯的错误。

尤其是在这种时候，无故得罪一个主动露出善意的选手，显然不是一个明智的选择。

“苏晨你知道吗？你在我们国家也非常出名，他们最喜欢看你直播骂人，感觉特别直率，我第一次看到你直播视频的时候都惊呆了，还有这样的明星吗！我的天呐！”

“后来又看了你导演的两部电影，发现你的才华真是让人惊叹！”

苏晨听完高索夫的话，有些哭笑不得。

好消息，自己在毛熊国也非常出名。

坏消息，靠骂人出名的.....

简单聊了两句，当高索夫目光扫到，苏晨他们刚才注意到的那个妖艳女人后。

高索夫眼神亮了亮。

“亲爱的苏，我要暂时离开一会了。”

高索夫说完，从服务员托盘上取下两杯香槟，款款走向那女人餐桌。

苏晨和韩朵视线随着高索夫转移。

韩朵秀眉皱在一起，接着忽然豁然开朗。

“苏晨我知道这个女人是谁了！”

而高索夫那边已经将一杯香槟，放在了那女人面前。

并用一种极其浑厚的低音炮礼貌开口道。

“美丽的女士，我可以请你喝一杯吗？”

苏晨注意到韩朵此时表情格外精彩。

刚想问问。

那女人对高索夫抛了个媚眼，红唇微张。

嗓音却比高索夫还爷们！

“帅哥当然可以了~”

----------------------------------------

第493章 火药味

高索夫脸上的绅士笑容，忽然在空气中凝结。

那女人开口是香蕉语。

虽然高索夫听不懂，但并不妨碍那“美女”的浑厚嗓音。

韩朵捂着额头哭笑不得。

“这人是香蕉国目前的顶流女艺人班扎。”

“女艺人？”苏晨一副你没开玩笑的模样。

韩朵点点头。

“反正他们公司对外宣称的是女艺人，其实是个变性人，不过班扎在十几岁的时候就已经开始注射雌性激素了。”

苏晨这下心中有数了。

说白了就是大屌萌妹呗！

一想到高索夫这个钢铁硬汉，撩到了一个老爷们。

他都不敢想现在高索夫的心理阴影得有多大！

“帅哥，你不是要请我喝一杯吗？”

班扎再次开口。

高索夫眼中闪过一丝迷茫。

苏晨这时笑着用毛熊语喊了一声。

“高索夫，这位美女问你不是要请他喝一杯吗？”

“他问你怎么还不坐。”

苏晨捂着嘴偷笑。

但是忽然发现这个班扎其实也不是好惹的。

刚才高索夫用的漂亮语和班扎打招呼。

而班扎开口却用的香蕉语。

显然就存了调戏高索夫的心思。

“抱歉！打扰了！”

高索夫说完，将手里的一杯酒推到班扎面前。

然后连忙端着自己手里的酒杯就要转身。

看起来倒也足够有礼貌。

不过在他转过身的时候。

那个妖艳的班扎再次用漂亮语开口道。

“呵呵，我还以为毛熊国的第一硬汉，能有多么硬呢，原来也是个胆小鬼。”

高索夫转过头，脸上还保持着笑容。

“漂亮的女士，请原谅我的冒昧，只是我的喜好，确实让我暂时有些难以接受，请让我在做做心理准备好吗？”

高索夫不愧是情场高手。

这一番话苏晨听了都觉得没有多大问题。

但班扎显然不打算就这样放过高索夫。

“什么都不了解，你就敢请我喝酒，你不觉得这样太冒昧，也太没有礼貌了吗？”

“对不起漂亮的女士。”高索夫道歉的话张嘴就来。

态度也算诚恳。

班扎伸手拿起面前，高索夫刚刚递来的香槟，抿了一口。

但眼中的调侃意味更强烈了一些。

“如果你们毛熊国的男人都是这样，那可就太让人失望了。”

苏晨和韩朵闻言都是眉头一皱。

高索夫更是眉头拧成一团。

“女士，我个人的问题，请不要上升到我的国家好吗？”

“如果你还是不满意，我可以继续为你道歉，可是也希望你尊重我的国家！”

苏晨能看得出，高索夫已经非常克制自己的情绪了。

如果不是在现在这样一个特殊的地方，或许高索夫早就炸毛了。

不过苏晨更多的却是感受到，这个班扎好像从一开始就对高索夫的态度非常不友善。

并不是因为搭讪后的误解所导致。

想着看过的选手资料，苏晨有些不解。

“不对啊，我在资料上看到的班扎明明是男人打扮，就算是走的变性人路线，节目组不应该把他女性的照片放上去吗？”

韩朵笑了笑。

“这你就不懂了吧，你看班扎的头发是接的，指甲一看也是新做的，这个人在香蕉国的人气非常高，所以就算造型也时常改变，当然这也不排除，是有人想让更多男人效仿他成为伪娘。”

苏晨一点就通。

香蕉国经济支柱比较单一。

涩情行业就是其中来源之一。

甚至大屌萌妹，也是他们非常出名的一大特色。

所以香蕉国官方，其实也非常支持香蕉国男性加入变性人大军。

所以才会导致香蕉国国内，出现大屌萌妹横行的现象。

而这时高索夫已经气哼哼的，重新坐到了苏晨身边。

“苏，你知道吗？那妹子竟然是个男人！”

高索夫表情不自然到了极点，但又只敢小声和苏晨念叨。

那模样让苏晨忍俊不禁。

“高索夫你难道不知道，他就是香蕉国的选手班扎吗？”

“不过我觉得他这么漂亮，你也未尝不能试一试。”

苏晨说着自己都忍不住笑了起来。

“苏，你这样说话可真是太伤人了，你有这么漂亮的女朋友，你怎么能理解我的痛苦。”

“不过你说，她就是香蕉国的那个班扎？”

高索夫想到这，又联想到刚才班扎对他的冷嘲热讽。

脸色顿时又难看了几分。

因为之前他可以当做是一个美丽的误会，他行为冒犯了别人，被调侃也是正常的。

但是如果这人的身份，是《非正式话题》的选手。

那他这样的态度，就是明显是在借机挑衅了！

苏晨和高索夫说话的时候。

班扎踩着高跟鞋，在几人餐桌前停了下来。

高索夫眯眼盯着她。

她的视线却直接跳过了高索夫，放在了苏晨的身上。

“我认识你，你是苏晨。”

板扎这次开口，不仅仅是漂亮语，而且变成了娇滴滴的女声。

苏晨明显听到了高索夫磨牙的声音。

这下更加确定了，板扎刚才就是在戏耍高索夫。

看着一脸媚笑，对自己伸出手的班扎。

苏晨没有回应。

因为他并不觉得这个刚刚戏耍了高索夫的班扎，能对他带有什么善意。

尤其是他嘲讽高索夫的那句“你们毛熊国的男人”。

一句话就嘲讽了整个毛熊国的男人，这样的人不会无缘无故树敌。

要么从一开始，他就没将高索夫划分到友好阵营当中。

而相对于班扎，苏晨更愿意相信高索夫。

谁让这哥们儿说他骂人牛逼呢！

班扎见苏晨没有搭理自己，倒是也不觉得尴尬。

又把视线放到了韩朵身上。

“韩老板你好，我们之前在米蓝时装周上见过的。”

韩朵微笑着点点头，举了举手中的酒杯。

“要坐下喝一杯吗？”

“算了吧，我怕我在这里影响各位的就餐心情。”

班扎说完，就踩着风情万种的步子逐渐走远。

“我已经感觉到这档节目的火药味儿了。”

韩朵看向苏晨。

“貌似不少人已经提前划分好了阵营。”

“不过越是这样，倒是越让我开始期待明天的现场了。”

----------------------------------------

第494章 求组队

在班扎离开后。

高索夫明显又活跃了起来。

他和苏晨越聊越投机，甚至还有点相见恨晚的味道。

不过这顿饭注定吃的不会太简单。

餐厅门口忽然喧闹了一阵。

接着苏晨就闻到一股强烈，甚至有些刺鼻的木质香薰味。

一个皮肤有些黝黑，脸上布满络腮胡的男人，被一群身穿纱裙的女人包围在中间。

宛如众星捧月。

“这人的排场好大啊！”

高索夫瞥了一眼说道。

“这个人好像是阿三国的选手迪卡。”

“阿三国的高等种姓明星，在阿三国地位不低，同样也充满了阿三国高等种姓的傲慢。”

“他身边那些女人，应该都是他的仆人。”

“真难想象，在现代社会还有仆人这种称呼。”

高索夫抿了一口酒杯里的伏特加，有些感慨。

迪卡的目光，这时也正好扫向了苏晨他们这一桌。

那眼中的轻蔑和盛气凌人，让高索夫将一双拳头捏的嘎吱作响。

但苏晨根本毫不在意。

因为与其说是迪卡这个人傲慢，不如说是整个阿三国的人，都非常傲慢且膨胀。

这一点哪怕在历史中也有迹可循。

不然的话，他们也不至于当年狂妄到激怒龙国，然后差点被龙国军队直接一路打通关！

哦不，其实已经通关了。

只是龙国领导人，没有选择最终一步而已。

但饶是如此，还是不能让他们收起那份膨胀的傲慢。

“傻逼！”

苏晨吐出两个字。

高索夫微微侧目。

“苏，傻逼是什么意思？”

苏晨思考了下该如何解释这两个，最具龙国话精髓的字眼。

“以后如果你遇到自己讨厌的人，或者是不想和他沟通的人，就可以这样回复他们。”

高索夫摩挲着下巴点点头。

“我懂了，就像刚才我不想在和那个班扎交流，我就可以直接对他说出傻逼这两个字！”

“没错！”苏晨露出一个孺子可教的深邃笑容。

高索夫大眼眨了眨，像是发现了新大陆般。

他转过头看了一眼，还在仰着脸，用鼻孔打量他们的迪卡，酒杯一放就回瞪了一眼。

“傻逼，你看什么！”

苏晨：........

韩朵在一边咯咯直笑。

或许是因为感受到了高索夫，那壮硕身材下隐藏的肌肉，被高索夫瞪了一眼。

迪卡就收回了目光。

专心吃着面前的丰盛菜肴。

“三位看起来很眼熟的样子，我们是不是见过？”

苏晨餐桌边又走来了一个男人。

这男人的头发梳的一丝不苟，甚至还能看到上面隐约的发蜡痕迹。

身上一件棕色西装风衣，看起来有些刻板，就像龙国八十年代的服装。

又是一个黄种人。

这人说着一口流利的漂亮语。

就是口音带着点棒味儿。

“棒子国人？”苏晨皱了皱眉头。

心里刚冒出这个念头，觉得这人看着有几分眼熟。

“金再业先生？”

“苏先生您好。”

金再业露出一个非常官方的笑容。

右手不知道什么时候还拿了一瓶威士忌，顺手就放在了桌上。

“大家一起喝两杯？”

苏晨点头。

高索夫和韩朵都没有拒绝。

“金再业先生，瓶壤国选手。”

高索夫听到苏晨的话。

顿时知道了这人的身份。

金再业，瓶壤国著名作家，歌唱家，演员。

瓶壤国这个国家毗邻棒子国，虽然不大，但却非常具有个性。

经济并不发达，甚至可以说相比其他一些国家，生活还有些落后。

反而造就了他们光脚的不怕穿鞋的，那种光棍个性。

属于不服就打，大不了在众生平等之下，大家谁都别活了的平头哥性格。

在金再业也加入饭局后。

吃饭的氛围又发生了一些微妙的变化。

苏晨看了看金再业主动开口道。

“金先生，高索夫在国际上都有一定影响力，你认识我能理解，为什么你也会认识我呢？”

金再业有条不紊的切割着面前的牛排，一举一动都有一种非常有规矩的感觉。

“苏先生太小看自己了，您在我们国家也非常有名。”

“您的海军征兵宣传片，当时还在我们演员和导演圈子里风靡过好一段时间呢。”

金再业的话，苏晨只能相信一半。

或许瓶壤国有些人是知道他，但绝对不可能到达风靡的程度。

尤其是在瓶壤国，这种普通人的娱乐方式，还非常具有年代感的国家。

这个金再业明显和苏晨打招呼的时候，就是奔着他龙国选手的身份来的！

果不其然，在苏晨没有前往漂亮国之前，他是龙国选手的身份或许还能保密。

一旦踏进了这座酒店大门的瞬间，有心人就都已经明白了他的身份。

包括眼前的金再业。

以及刚刚的班扎。

甚至高索夫。

四人有一搭没一搭的接着话。

聊天内容也一直浮于表面，谁也没有提及半个字有关《非正式话题》的事情。

他们不提，苏晨自然也不提，这时候谁弱谁就会心虚！

最终眼看高索夫马上就要从一个绅士，变成毛熊酒蒙子。

苏晨吃饱喝足，已经有了离去的心思。

金再业坐不住了。

他清了清嗓子，用来赶走尴尬。

“二位，难道你不觉得，我们这么有缘，提前相聚在一张餐桌上，我们应该发表一下，对于明天比赛的看法吗？”

高索夫打了个酒嗝，一脸轻松。

“这还需要有什么看法，别人怎么说我不管，但谁要是敢冒犯我的国家，我一定不会轻饶了他！”

这个回答让金再业一阵无语。

视线略过了这个酒蒙子。

金再业看向苏晨。

“苏先生有什么想法吗？”

“与其问我有没有什么想法，不如金先生先说说自己的想法，我觉得你好像已经有了很不错的主意。”

被点破心思，金再业也不慌，正好借势就点了点头。

“当然可以苏先生。”

“从往年的《非正式话题》来看，显然也逃脱不了小团体的命运，所以我们既然有缘分，为什么不顺应缘分呢？”

苏晨听完笑了笑。

求组队还说的这么清雅脱俗，看来这货也是个人精！

----------------------------------------

第495章 结盟达成

看着金再业那略带渴望的眼神。

苏晨也开始考虑起得失。

他们这些人说是各自国家的明星和公众人物。

但从今天短暂的结束来看。

每个人都带有强烈的国家意志在其中。

所以与其说是考虑选手之间的关系。

倒不如说是考虑国家之间的相处。

瓶壤国和棒子国本就是世仇国家，一直处于危险游戏的边缘。

和漂亮国也是保持对立态度。

而香蕉国和岛国的关系，虽然不显山露水，但也没有什么友好发展的意愿。

所以经过认真思考，苏晨果断的拿起了桌上的酒瓶，为金再业的酒杯中添了些酒水。

“叮！”

“干杯！”

酒杯碰撞，金再业脸上终于露出一丝笑容。

看着已经喝多了的高索夫。

苏晨无奈看向金再业。

“金先生帮帮忙吧，我一个人可搞不定高索夫这个大块头。”

很快四人离开餐桌。

是夜。

苏晨和韩朵回了酒店房间。

韩朵正坐在梳妆台前，微微侧身拆解着耳环和身上的珠宝。

看着镜子里的苏晨。

韩朵笑了笑，“你怎么看起来那么轻松，难道你就一点都不担心明天的综艺吗？”

“担心有什么用，今天金再业来找我们吃饭的消息，估计早就已经传的沸沸扬扬了，另一伙人虽然没见面，但是我能感受到，一场非常具有针对性的阴谋就要展开了。”

“不过兵来将挡水来土掩，我还是那句话，不管在哪里别人不让我好过，我就把桌子掀了！”

“看把你厉害的，你还以为这是国内呢。”

韩朵踢掉脚上拖鞋，直接扑到了苏晨身上。

“在国内我还有所忌惮，在国外才是我更广阔的舞台，老板你不懂。”

苏晨正想着，明天是主动进攻还是以守代攻。

韩朵却已经爬上了他的胸口。

一双湿润的眸子，在酒精的作用下，更加风情。

绝美的脸庞，和苏晨之间的距离不过一拳。

“别想着掀桌子了，掀我...”

.................................

同一时间。

苏晨亮相漂亮国，代表龙国参加《非正式话题》的消息，也在国内不胫而走。

而这个消息，对于一直毫不知情的龙国网友来说，无疑是爆炸性的！

“什么玩意？代表龙国参加《非正式话题》的人是苏晨？卧槽！”

“好家伙！我说怎么今天没看到这货喷人了，合着是去漂亮国了！”

“原本我对这档节目是没有什么兴趣的，但是苏晨参加就不一样了，我要追着看！”

“苏晨在国内都那么勇，出了国一定不要畏畏缩缩啊！”

“前几期的《非正式话题》我都看过，实在是太憋屈了，和那些人讲道理完全没有用，必须找个牙尖嘴利的干他们！”

“第一次这么期待一个人骂人！哈哈哈哈！”

龙国网友对于苏晨之前的战斗力，都是有目共睹的。

虽然被骂的时候很不爽。

但是骂别人的时候，就会超级爽好吗！

李川在听到这个消息的第一时间，就在《非正式话题》官网上进行了查询。

生怕这是什么虚假消息。

结果就看到了苏晨的名字，赫然位列其中。

李川感觉心态有点炸！

“我到底在期待什么啊！”

“我还等着朴国昌和冈本一龙成为国际巨星后，好好给苏晨上一课！”

“结果你现在告诉我，这货也在那档节目？”

“这些人的嘴怎么这么严啊！”

李川烦闷的挠了挠头发。

他自认为在龙国娱乐行业，已经是拔尖的那一拨人。

结果这样的消息，他却是在网上看到的！

李川想到了那天晚上，苏晨看向他的那个眼神。

蔑视，不屑，甚至就像是在看个小丑！

李川很清楚，从现在开始，他和苏晨之间的地位，已经彻底被拉开了很长的一段距离。

如果苏晨这次，还能在这档综艺上，取得不错的成绩。

那么苏晨将彻底在身份上，和他拉开一个档次！

李川忽然发觉自己有点好笑。

自己还在处心积虑想着要对付的小鲜肉，却已经成了他连消息都无法探听的存在！

而在消息传到国内的同时。

也传到了海外。

尤其是棒岛两国。

他们对于苏晨的恨意是浓重的。

毫不客气的来讲，他们甚至觉得。

苏晨根本就没有把他们国家的朴国昌和冈本一龙，当人看！

更不要说什么明星身份了！

“龙国真是瞎了眼！让苏晨这种人代表龙国参加综艺！”

“好好好！苏晨这种人都能代表龙国是吧！”

“这次主办国是漂亮国，没有了官方的偏袒，我倒是要是看看，苏晨这次还怎么颠倒是非！”

“朴国昌和冈本一龙雪耻的机会到了，一定要狠狠的打苏晨的脸！狠狠打龙国的脸！”

“苏晨竟然还对粉丝竖中指！王八蛋！这个王八蛋个！就没人能管管他吗！”

棒岛两国骂声一片。

甚至还有人冲到了苏晨账号下谩骂。

可是不等他们正式发挥。

龙国网友就已经在评论区，和他们上演了一场惊天动地，有关家人的话题讨论。

“笑死，苏晨出国了，你们就能来龙国耀武扬威了？”

“苏晨的大后方我守定了！我说的！耶稣来了也没用！”

“狗东西看键！”

...........................

次日清晨。

苏晨站在落地镜前张开双手。

任由韩朵为自己整理衬衣西装。

“咚咚咚！”

“苏！起床了吗？”

门外高索夫的低音炮依旧磁性。

“好了，我们走吧。”

“等等！”

韩朵拉住了苏晨的手认真道。

“嘴巴看起来有点干。”

韩朵说完就凑到了苏晨的嘴边。

“这样就好了。”

“老板，你这擦唇膏的方法，都是跟谁学的，都把你教坏了。”

“教坏了吗？那我下次还敢！”

两人笑嘻嘻拉开房门。

门外的高索夫同样西装革履，看起来非常官方。

不过一看到苏晨和韩朵一起从房间出来。

他忽然发出一声哀嚎。

“你知道吗苏，我看到你们一起走出房间，我就想起了我昨天的惨痛经历。”

“原本我的身边，也应该有一位美丽女伴的。”

苏晨看着高索夫，暧昧的笑了笑。

“可是人家昨天也给你机会了，是你自己中用啊！”

高索夫：................

----------------------------------------

第496章 逼王迪卡

因为是全程直播。

所以所有选手都到的比较早。

面对这档国际性的直播综艺，所有工作人员都感受到了巨大的工作压力。

现场到处都能看到脚步急促的忙碌身影。

苏晨高索夫还有金再业，站在一起等待着现场工作人员安排。

熟悉的木质香薰味又扑鼻而来。

只是闻闻味道苏晨都知道，这肯定是阿三国的迪卡来了。

哪怕是综艺现场。

迪卡的身边依然是前呼后拥的一大堆人。

苏晨看着他那高傲的模样，忽然有点好奇。

一会综艺开始的时候，这个迪卡会不会也说着说着，就开始载歌载舞起来。

毕竟这也是他们阿三国影视行业的一大特色。

“又是这个傻逼，真是让人讨厌。”

高索夫已经熟练掌握了“傻逼”这两个字的使用精髓。

三人眼看着迪卡，来到三人身边，高高扬起头。

“喂！你们要不要和我一起组队。”

迪卡的漂亮语带着一股子阿三味。

听起来让人有些忍不住想笑。

苏晨看了看高索夫。

“他在和你说话呢。”

高索夫撇撇嘴，看向金再业。

“他在和你说话呢。”

金再业捋了捋自己的大背头，然后对着迪卡伸出手。

“你好，瓶壤国金再业。”

迪卡没有着急伸出手。

而是看向了苏晨和高索夫。

“你们呢？”

“也像他一样欢迎我的加入吗？”

苏晨和高索夫同时皱了皱眉头。

不要脸的人倒是见多了，但是这么不要脸的人，倒还真是第一次见！

苏晨和高索夫还没开口回答。

又是几个人从通道走了出来。

打头的是高大的白人，苏晨一眼就看到了跟在那人身后的冈本一龙和朴国昌。

“各位上午好啊，欢迎来到漂亮国。”

苏晨认出了说话的白人。

艾伦，这次漂亮国的综艺选手。

艾伦站在几人之间，大有一股主人家的味道。

迪卡这时厌恶的转过头。

“你没看到我正在和别人说话吗？”

“难道没人教过你，打断别人说话是一件非常不礼貌的事情吗？”

高索夫和苏晨的表情，立刻精彩了起来。

要不说迪卡膨胀。

走到哪里都觉得自己才是当之无愧的主角。

如果他一旦发现有人遮盖过了他的风头。

他就要翻脸。

这一点从他们刚来找苏晨时就能看出来。

明明是自己找人组队，却要摆出一副高高在上架势。

艾伦被迪卡呛了一句。

脸色顿时难看起来。

身后的冈本一龙，如同最尽责的狗腿子。

在主人的命令还没发布前，就已经跳了出来。

他捏着鼻子扇了扇面前的空气。

“这里的工作人员怎么回事，空气中弥漫着这么令人作呕的香薰味，他们闻不到吗？”

迪卡身上的木调香薰味，一直是他自认为，除了自己的帅脸外，最迷人的地方。

被冈本一龙这样一嘲讽。

瞬间就垮了脸。

“一个来自弹丸之地的小明星，怎么能懂得欣赏这种高级的香味！”

“你们国家的总人口，估计还没有我们国家的一个邦大。”

迪卡又拿出了自己那副高高在上的表情。

冈本一龙被噎了下。

朴国昌这个狗腿二号，再次主动出击。

“你们除了人多，还有种不完庄稼吧？”

“现在还在靠天吃饭？”

苏晨和高索夫两人肩膀一耸一耸的。

现场吃瓜这种事，真的没有一个人能够拒绝！

金再业也识趣的朝后退了一步。

拉开了和迪卡之间距离。

“迪卡冷静点，我没有什么恶意，我只是想表达对你的欢迎。”

艾伦脸上挂着虚假的笑容。

没想到迪卡却根本就不吃他这一套！

“我希望你能明白一件事情，我是节目组邀请过来的，你们欢迎我是应该的！”

苏晨眉头跳了跳。

还得是你啊！

迪卡说完，目光跳过艾伦，又锁定在了冈本一龙和朴国昌身上。

“你们两个简直就像两个，逗人捧腹的猴子，真是让人厌烦！”

苏晨很难不赞同。

“就是就是！”

苏晨不开口还好。

他一出声，瞬间吸引了朴国昌和冈本一龙的注意力。

“苏晨，这里有你什么事！你在就是什么！”

苏晨翻了个白眼，贱笑起来。

“就是就是！”

其他人或许不明白苏晨这个“就是就是”，是什么意思。

但朴国昌和冈本一龙，简直就是记忆犹新！

上次他们在星途娱乐，之所以最后闹到不可开交，甚至大打出手的地步。

就是因为有苏晨在一边煽风点火。

疯狂点头“就是就是！”

“苏晨你够了！”

“这是漂亮国！这是联合国举办的国际综艺现场！”

“你还不收敛吗！”

苏晨一脸无辜摊了摊手。

“国际综艺就不能说‘就是就是’了吗？”

“我记得没有这样的规矩啊。”

迪卡听着三人之间的对话，有些不知所以。

根本听不懂这三人，在打什么哑谜。

但这也不影响，他对朴国昌和冈本一龙的嘲讽。

“其实我挺意外的，你们这种小岛国家，为什么也会出现在邀请名单上，难不成你们给组委会塞钱了？”

“这种规格的综艺不是你们能参加的，我看你们干脆还是退赛吧！”

苏晨：“就是就是！”

朴国昌和冈本一龙仗着有艾伦撑腰，两人也是一点不怂。

立马就和迪卡互掐了起来。

艾伦的脸色越来越差。

不过却不是因为冈本一龙他们，而是因为苏晨！

这家伙的贱笑，和贼兮兮站在迪卡身后，点头狂说“YESYES”的时候，真的很讨厌！

“够了，节目马上就要开始了，各位少说两句吧。”

艾伦刚出声，迪卡直接呛声道。

“你在命令我？”

“如果不是因为我出国了，在我们国家，你和我说话都是需要低着头的，你明白吗？！”

苏晨：“就是就是！”

苏晨忍笑忍的简直不要太痛苦。

他是真想不明白，迪卡到底是经历了什么，才能逼味重成这样！

这种人如果在龙国，估计会挨揍的吧？

----------------------------------------

第497章 外交官到场

迪卡就像一只炸了毛的猫。

逮谁怼谁。

艾伦作为漂亮国本土选手，本来心中就有着不小的傲气。

被迪卡这样步步紧逼。

就算有再好的养气功夫也忍不住了。

他脸色一沉，就朝前走了一步。

身高带来的优势，让他足够俯视迪卡。

扑面而来的压迫感。

让身后冈本一龙和朴国昌都忍不住，嘴角微微上扬。

等着艾伦帮他们一雪前耻。

“迪卡，我希望你明白，你引以为傲的国家，只不过是一个发展中国家，你应该对我们这些发达国家，抱有最基本的尊重。”

艾伦不愧是带有政治底色的人。

一开口就带有浓浓的威胁和嘲讽意味。

但迪卡根本不吃他这一套。

“其他人穷关我什么事？你知道高等种姓代表着什么吗？”

迪卡仰着头一脸鄙夷。

“我们阿三国可不像有些国家，明明自家国家也有皇室，却过着连皇室都要俯首帖耳当牛做马的生活！”

迪卡说话时，直勾勾盯着冈本一龙。

这就已经不是暗示了，而是赤裸裸的嘲讽！

“你！”冈本一龙指着迪卡，双眼像是要喷出火星来！

“大家都来这么早吗？”

一道娇滴滴的女声，从众人身后传来。

苏晨明显感受到高索夫哆嗦了一下！

“我去！”

苏晨抬眼看去，班扎踩着高跟鞋，步步妖娆来到众人眼前。

“帅哥这么巧你也在啊。”

班扎对高索夫抛了个媚眼。

高索夫脸色顿时一片涨红。

苏晨忍不住“给给给”的笑出声。

因为他知道高索夫现在脸红，并不是因为什么害羞。

而是因为这货不堪回首！

“苏先生也在，这么巧。”

对于班扎的话，苏晨直接当做了空气。

都是选手，巧什么巧？

这种明显的调侃，让苏晨非常反感。

“这位就是迪卡先生吧？早就听闻过您的大名。”

班扎见苏晨不为所动，又将目标放到了迪卡身上。

苏晨则是默默观察着，艾伦和朴国昌他们的反应。

这些人对班扎似乎没有任何好奇，甚至连看都不看班扎一眼。

这点本身就很奇怪。

就算是他们这群人对女人无感。

但在和苏晨打招呼后。

朴国昌和冈本一龙，也不可能是毫无反应的状态。

那么就只有一种可能，他们已经对班扎非常了解。

甚至他们本来就是一个阵营！

苏晨大致一分析，心中就已经有了判断。

面对班扎的问候。

迪卡挑了挑眉头。

毫不掩饰自己脸上的厌恶。

甚至就连班扎悬在半空的手，都没有去触碰。

“在我们国家，你这样的人......”

迪卡话并没有说完。

但意思已经非常明显。

阿三国整体比较膨胀。

甚至在他们国内，男性身份都是足够让他们自豪的优点。

因为他们国内的女性地位普遍较低。

这几乎是所有阿三国男人的共识。

不然也不会有女明星都被XXX的事件发生。

而班扎这种变性人。

估计在迪卡眼中，更是无法原谅的存在。

接连碰壁，班扎并没有翻脸。

而是顺势收回手，拢了拢耳边的碎发。

“都什么年代了，真没想到还有这么封建的人和思想。”

“难怪发展不起来。”

朴国昌阴阳了班扎一句。

矛盾再次展开。

就在他们唇枪舌战的时候。

又是一批人到场。

漂亮国外交部长杰克，带着金泰安还有岛国领事，默默站在了艾伦他们后方。

略微听了一会，就笑着站到了艾伦身边。

“各位的火药味太浓了，综艺还没开始呢。”

“开始不开始有什么区别吗？”

杰克估计也没想到迪卡这么目中无人，连他这个漂亮国的外交部长都怼！

蓝眼睛眨了眨。

笑的有些牵强。

“苏晨又见面了，我还挺意外龙国竟然会，派出你这样的明星来参加节目。”

金泰安用一种高高在上态度，斜眼看着苏晨。

“朴国昌这种小偷都能来，我为什么不能来？”

“难不成，这里是什么小偷据点，不欢迎我这么正派的人？”

苏晨笑眯眯开口，却差点把金泰安给怼了个半死！

“苏晨！我们走着瞧！”

“金领事要走哪里去？”

人群身后又传来一道声音。

一身休闲西装的汪斌款款走向人群。

“司长，你怎么也过来了。”

“今天刚到，正好我来这边出差，就想着来看看你。”

汪斌转过身，温和的眸子就那么静静看着金泰安。

“汪，你怎么也来了！”

又是一个高大的光头白人走了出来。

高索夫看到来人，直接走了上去。

“伊万部长。”

汪斌看着说话的光头白人，脸上挂起笑容，直接和那人来了个拥抱。

“伊万部长谢谢你上次送的伏特加，品质非常好！”

“你给我送的白酒，我也非常喜欢。”

从两人和其他人的状态来看，明显非常熟络。

汪斌带着伊万走到苏晨面前介绍道。

“苏晨，这位是毛熊国外交部部长伊万先生，特别喜欢我们龙国的白酒。”

“那我有机会一定要好好和伊万部长喝一杯了。”

苏晨谈吐正经起来。

伊万上下打量苏晨两眼，笑着握住了苏晨的手。

“苏先生，我还是更喜欢直播视频上的那个你。”

“非常坦率！”

苏晨尴尬了一下。

这下好了，苏晨完全相信高索夫说他在毛熊国也非常出名了。

人家外交部长都看过自己骂人....

“汪，这位是高索夫。”

“我知道，你们国家的超级硬汉！”

高索夫对于汪斌的评价，相当受用。

“汪司长您好，我和苏也已经成了非常好的朋友。”

四人相视一笑，倒有几分其乐融融的味道。

金再业也主动上前和伊万还有汪斌打过招呼。

几人的阵营派系，就在这一个简单的打招呼中泾渭分明。

杰克这时候才带着官方的笑容，和汪斌与伊万打过招呼。

而金泰安和岛国领事，则是将头转到了一边。

显然他们对于在龙国的遭遇依然耿耿于怀。

----------------------------------------

第498章 综艺开始！

接着现场陆陆续续又来了几个人。

瓶壤国外交领事，阿三国外交部长，香蕉国外交负责人。

所有参与国，都有相关外交人员到场。

他们派系分明的站在不同的位置。

哪怕没有像苏晨他们之前一样，互相嘲讽攻击。

但现场气氛明显比之前又紧张了一些。

“各位都准备好了吗？”

联合国派出的节目负责人萨姆，是个一头白发看起来有些和善的老头。

“我们准备好了，随时都可以开始。”杰克率先说道。

“我们也准备好了。”

“我们也是！”

汪斌和伊万前后跟着出声。

其他国家外交人员也跟着回答。

“非常好，那我们节目即将开始！”

人群逐渐散去。

《非正式话题》的现场大约可以坐两千名观众。

而在舞台中央摆着一张圆桌。

最中间是主持人的位置。

剩下八个位置按照抽签决定座位。

圆桌背后是一个巨幅高清LED屏幕。

或许是已经彻底临近节目开始。

现场工作人员反倒是闲了下来。

“倒计时最后一分钟！”

“全球直播通道开启！”

随着节目总导演的声音响起。

韩朵最后为苏晨整理了下衣领，就走向了观众席。

各国外交人员和选手之间互相低声交谈着，眼神中满是防备。

有时候两组人视线在空气中碰撞。

像是带着炙热的温度。

“苏晨，接下来就看你的了。”

汪斌没有和其他人一样，对苏晨千叮咛万嘱咐。

毕竟场下交代再多，也不如他们在舞台上有个良好的发挥。

画蛇添足的事情他不想干。

“漂亮国直播通道已经连接成功！”

“龙国直播通道已经连接成功！”

“毛熊国直播通道已经连接成功！”

.......

直播通道全部连接成功。

各国网友几乎是在瞬间就涌入了直播间。

哪怕有些国家因为时差的原因，此刻正值深夜。

但依然不妨碍他们那，堪比世界杯球迷的热情！

“最后倒计时三十秒！”

“10！”

“3！”

“2！”

“1！”

“开始！”

几乎是在瞬间。

全球网友开始大量涌入《非正式话题》直播间。

面对以亿为单位的网友，涌入直播间。

其实这对于主办方漂亮国来说，本身也是一种压力。

也能侧面展示出漂亮国，在科技领域和互联网领域的实力。

并且这次的直播形式和之前不同。

漂亮国为了能彰显自身强大的科技水平，更是支持全球网友自由发送弹幕。

十秒的时间《非正式话题》直播间，在线人数已经达到了三亿人！

“直播系统运作正常，可以正常直播！”

在总导演最后的确认中。

现场直播正式开始！

“欢迎大家来到国际综艺《非正式话题》的现场！”

“我是主持人恩特！欢迎你们的到来！”

现场掌声阵阵。

所有选手被分散在两头等待进场。

站在对面第一的是艾伦。

苏晨和他相对而立。

艾伦忽然对他笑了笑，笑容大有深意。

“废话不多说，让我们先掌声有请各国选手登场！”

苏晨和艾伦从两侧走出。

灯光瞬间也明亮了几分。

不知道是不是猫腻的原因。

朴国昌和冈本一龙坐在苏晨左右两侧

苏晨刚落座就受到了两记白眼。

苏晨舔了舔嘴角，自然的拍了拍自己的脸。

然后就笑眯眯的看着二人。

朴国昌和冈本一龙瞬间就咬紧了牙。

因为苏晨分明是在暗示他们挨过的那些大嘴巴子！

随着选手落座，大屏幕上开始出现所有选手的个人信息。

当主持人念起艾伦的名字时，全场响起热烈的掌声。

本土作战的优势在此刻尽显。

而念到苏晨的名字时。

韩朵则是毫不在意形象的大声为苏晨欢呼。

“熟悉我们节目的观众么都知道，我们《非正式话题》，是一档本着宣传各国优点，总结未来发展的和谐综艺，往期节目中可谓是名场面不断！”

“但在这节目正式开始之前，我还是要重申一次比赛规则！”

“节目组总结了若干话题，以抽签的形式确定最终话题内容，然后由选手进行讨论！”

“话题包含了在座八位选手的八个国家话题，并不针对任何选手。”

“在话题抽取后，所有话题选手不能逃避讨论，当部分话题涉及相关选手国家后，有人存有疑问时，选手不得逃避话题。”

苏晨认真听着主持人介绍规则。

听着听着就笑了起来。

还什么鸡毛的和谐综艺。

这是骗鬼呢？

遇到比较尖锐的问题，连闭口不答的权力都没有。

那么一旦抽取包含自己国家缺点的话题，也要硬着头皮解释，这特么的不是找上门让人滋？

关键他还不给你当缩头乌龟的机会！

“不过这个规则，好像也挺有意思。”

苏晨想到了主持人后面的一句话。

所有涉及自身国家话题的问题，选手不能逃避。

那是不是就说明，只要能把事件牵扯到其他国家身上。

其他国家的选手也必须要做出回答？

如果真是这样的话，那苏晨可就来精神了！

大乱斗什么的，苏晨最喜欢了！

朴国昌和冈本一龙，听到主持人的话，都有意无意的将目光看向了苏晨。

“在看偷看我，眼珠子给你们插爆！”

苏晨察觉到话筒还没打开。

一脸假笑的从牙缝中挤出几个字。

朴国昌和冈本一龙本能的眨了眨眼。

现场气氛一片热烈。

汪斌和韩朵坐在一起。

韩朵因为目光一直牢牢锁定在苏晨身上。

一看到朴国昌和冈本一龙的反应，顿时忍不住笑道。

“苏晨这家伙八成又说什么了，看把朴国昌和冈本一龙他们吓的。”

汪斌的嘴角也勾了勾。

但深邃的眸子里，明显带着一抹怒意。

苏晨现在等于是被冈本一龙和朴国昌夹在中间。

这种情况，如果说是抽签抽出来的，那么汪斌是万万不可能相信的！

不仅如此。

除了苏晨的位置，其他人的位置明显也是精心设计过的。

最靠近主持人的两个位置，分别是艾伦和班扎。

高索夫，金再业等人全部在最两侧末端，和苏晨的距离非常远。

这样安排分明是不准备，让他们在舞台上有私下交流的机会！

----------------------------------------

第499章 第一个题目

迪卡的位置则是正对苏晨。

迪卡刚才并没有和苏晨达成联盟，汪斌是知道的！

在心理层面上来讲，人总是会下意识关注到第一眼能看到的人。

这样就会极大限度提升，迪卡对于苏晨的攻击欲望。

而忽略刚才还和他们唇枪舌战的艾伦。

虽然不绝对，但哪怕只有一丝这种可能，他们也会获得不小的好处。

“这些人还真是一点都不遮掩啊。”

汪斌心里念叨了一句。

对于苏晨又担忧了几分。

综艺已经开始。

大批大批的观众，已经开始在弹幕上欢腾。

“苏晨这小子穿上西装是真的帅啊！”

“那是高索夫？我超级喜欢他的电影！”

“我去！怎么还有个大美女！”

“楼上的不知道吧，那是班扎，香蕉国第一大屌萌妹！”

“卧槽！”

“朴国昌哥哥最帅！我们永远支持你！”

“真晦气，在这也能看到苏晨！”

“那是艾伦！那是超级巨星艾伦啊！”

弹幕上各家粉丝，正在为自家偶像疯狂应援。

曾经昔日有仇有怨的，已经开了嘴炮。

主持人在说完开场白后，已经不再啰嗦，直接开始推进节目进程。

“各位都准备好了吗？”

“本期一共三个话题，接下来就让我们抽取第一个话题！”

主持人话音落下，一个抽签轮盘直接被搬了上来。

“让我们拭目以待今天的第一个讨论话题诞生！”

轮盘转动，当指针定格后。

主持人直接将面前的指针区域，覆盖的封面扯开。

露出里面的内容。

【最适合发展成主流语种的语言种类！】

“好的，我们今天第一个讨论题目已经出现！”

八位选齐齐将目光落在轮盘上。

看到这个题目，苏晨直接笑出了声。

选这种题目，不纯粹是让漂亮国来秀存在感的吗？

目前国际上漂亮语，本来就是主流语种。

不少国家都单独开设了课程。

甚至在科研领域，漂亮语作为通用语言，科研公式等方面，也绕不过这一大关。

而现在他们这群人竟然要讨论这个？

有病啊？

“这个问题不用看都知道，最后会是艾伦独领风骚。”

汪斌无奈摇摇头，心中对于个第一个话题的结果，已经不抱有期待。

现场其他选手，在看到这个话题的时候。

表情也是各不相同。

艾伦带着自信的微笑，环视现场。

冈本一龙和朴国昌，则是回以眼神示意。

但尽管结局似乎已经确定，该装还是要装。

艾伦毫不犹豫拉近了面前的话筒侃侃而谈。

“说起这个话题，其实我想已经不用我再多说了，我们漂亮语的优点是显而易见的，不仅广泛使用于国际交流，商务合作，并且国际学术期刊和研究成果，都是使用漂亮语。”

“这对于更加轻松获取全球范围内信息，和促进不同文化理解交流，都有非常显著的优点。”

“并且熟练掌握漂亮语，已经是许多行业中的重要职业技能，更多的优点我认为我已经不需要再去多说了。”

艾伦推开麦克风，自信的就像独一无二的王者。

苏晨一脸不屑。

“还特么不去多说，从生活到工作，从学习到进步，这货恨不得囊括了遍！”

艾伦条理清晰的发言，让漂亮国一众网友也是深表认同。

一种莫名其妙的高傲，弥漫在直播间当中。

“看到了吧，我们漂亮国就是在世界地位上，有着不可缺失的重要性，毕竟我们才是这个世界真正的老大！”

“这个话题我觉得已经没有继续讨论下去的必要了，全世界人民都在说漂亮语！”

“作为漂亮国人，我为我的国家而感到自豪，我们强大是有目共睹的！”

“这些其他国家的乡巴佬，还能说什么呢？只有在漂亮语的支配下，瑟瑟发抖！”

不过还没等现场响起掌声。

高索夫已经抢先让反驳道。

“虽然我不否认漂亮语，在国际上的使用性质非常广，但如果说到文学价值，毛熊语毫无疑问是当之无愧的第一语种。”

“大家都知道，我们毛熊国拥有非常多出色的文学家，为这个世界留下了巨大的文学宝藏，只有学习毛熊语，才能真正感受到文学的魅力！”

高索夫在艾伦之后第一个发言。

毫无疑问，一切解释都是苍白的。

直播间除了毛熊国网友，其他网友都是一片嘘声。

“我的天，难道我不可以看漂亮语的翻译吗？非要去学习毫无作用的毛熊语，只为阅读阅读文学作品？”

“好奇，如果我不会弹舌，可以学毛熊语吗？”

“这题我会，等你多喝点伏特加，等舌头打结的时候，自然就会弹舌了！”

“鹅鹅鹅鹅鹅鹅，你们是想笑死我吗？”

现场也是阵阵嘘声。

但有了高索夫开口。

其他选手也开始争先恐后，介绍起自己国家语言的优点。

迪卡：“如果你们不懂阿三语，你们的人生简直就是失败的，你们永远不懂阿三语的魅力！”

班扎：“我们香蕉国语，才是最应该受到普及的语种，难道你不觉得我们香蕉语听来，就有一种神秘的味道吗？”

朴国昌：“还是我们棒语最好，不仅好学而且实用性也强！”

冈本一龙：“说起语言的艺术，有哪个语种能和我们岛语相提并论，我们岛语是这个世界上，最能表现出情绪起伏的语言，并且也是代入感最强的语种，难道你们观看我们岛国的动漫，也要用你们国家语言代替原声吗？”

苏晨就坐在冈本一龙旁边。

看到冈本一龙侃侃而谈，一脸荣耀。

苏晨笑容突然灿烂起来补充道。

“没错，我每次看岛国动作电影，总是因为其中女主演出色的原声，而久久无法自拔！”

苏晨的声音格外突兀。

在他说完后，全场更是陡然安静了一下。

接着就响起一阵爆笑！

“哈哈哈！苏晨说的电影，是正经电影吗！

“我作证，我也非常喜欢岛国电影的原声！”

“我觉得相对漂亮国的夸张奔放，我更喜欢岛国的宛转悠扬，它简直让我无法自拔！”

----------------------------------------

第500章 这是比喻

在现场观众的哄笑声中。

冈本一龙原本还挂在脸上的骄傲，迅速变成了一抹狰狞！

他咬着牙瞪着苏晨！

“冈本先生也因为我喜欢你们国家的语言，而感到开心吧？我是发自内心的喜欢你们国家的语言，甚至我还抽空学了两句呢！”

“比如亚麻X，yimo挤。”

冈本一龙牙都快咬碎了。

他恨不得冲上去捂住苏晨的嘴！

但谁知道，苏晨突然画风一转，满脸诚恳求知的看向了冈本一龙。

“冈本先生，不知道我的发音标准吗？如果不标准的话，你可以示范两句吗？”

哗！

现场又是一阵大笑。

而在直播间的龙国网友，更是嘴都快笑烂了！

“哈哈哈！对，苏晨就是这样！”

“语言大师苏晨！苏晨真没想到，你小子也爱看这种东西！”

“哈哈哈，这果然就是苏晨的威力啊！”

“兄弟们，我忽然感觉我也行了，我比苏晨会的还多！我还会一库一库！”

观众席上韩朵俏脸微红，啐了一口。

就知道苏晨这小子不正经，不然也不会在床上的时候，还要给她补习岛语了。

现场冈本一龙嘴角抽搐了两下。

看向苏晨的眼中满是怒火。

可是如果他说不标准，他相信按照苏晨的尿性，百分之百会起哄问出更多奇怪的词语。

“苏先生的岛语发音很标准！”

“哈哈哈！我也觉得我的发音很标准！”

“要不我再给你秀一段？我最近一直在苦练霸道上司的台词，‘夫人，你也不想....’”

“哦~苏先生我们该听其他选手发言了。”

主持人憋笑憋的满脸通红。

早都听说苏晨是个能谈善辩的刀子嘴，今天一看还真是这样！

并且他总觉得，苏晨只是这简单的两句话，就把《非正式话题》的节目下限，又给朝下拉了一把！

“哼！”

冈本一龙气哼哼的转过头。

其实内心慌得一比。

要不是有主持人及时制止苏晨后面的话，他都不敢想象苏晨还能有多炸裂的言论出现。

甚至让他帮忙约岛国女明星，他都不意外。

艾伦一直在关注着苏晨。

当他发现苏晨并没有准备像其他选手一样，介绍龙国话的优点时。

他敏锐捕捉到了一丝机会的味道。

不主动说，还不就是怕被打脸？

“呵呵，苏先生不准备介绍一下龙国话的优点吗？”

苏晨皮笑肉不笑看着不远处的艾伦。

知道这艾伦估计是要出招了！

身边朴国昌抢先在苏晨前边插话道。

“龙国话有什么优点吗？”

“晦涩难懂不说，在实际使用上，更是鸡肋无比。”

苏晨挑了挑眉头，眯着眼看向朴国昌。

“所以朴先生是觉得，棒子语和龙国话相比，具有非常大的优势吗？”

“这还用说吗！”朴国昌一副理所应当的模样。

“呵~！”苏晨冷笑一声，侧了侧身子，俨然一副战斗姿态。

“朴先生，龙国比棒子国的历史更悠久，你不能反驳吧？”

龙国作为现唯一存世的古国。

龙国悠久的历史是任何人都无法反驳的。

朴国昌自然也是点点头。

“好！既然你承认龙国文化底蕴，比棒子国传承的时间更久，那为什么棒子国文字，在很多地方都和龙国非常相似呢？我是不是可以理解为，你们文化贫瘠的老祖宗啊，作为古代龙国的附属臣民，前去参拜的时候，偷走了我们一部分龙国文字，然后也就有了，你们现在引以为傲的棒子语。”

“所以你来评价龙国话，我只能送你四个大字，‘倒反天罡’！”

“当然这词语的深意，你们应该是不能理解的，如果要通俗点来解释的话，就是....怎么跟你爸爸说话呢？！”

哗！

苏晨这句通俗易懂的解释，直接让现场炸了锅。

回顾以往的《非正式话题》，虽然火药非常浓。

甚至有互相挖苦嘲讽的时候。

不过那也是在非常后面了。

这才刚开播几分钟，苏晨就玩这么大的吗？

“这个苏晨说话有点意思啊！”

“哈哈哈，朴国昌的脸色一下，变得好难看！”

“忽然感受到《非正式话题》这档节目有意思的地方了。”

和朴国昌一样脸色难看的，还有直播间的棒子国网友。

他们一个个瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着屏幕里的苏晨一脸震惊。

“阿西吧！苏晨这个王八蛋！他到底是在当谁的爸爸！”

“这样的侮辱言论节目组难道就不管管吗？”

“过分！苏晨简直过分！这个没有素质的人渣！”

龙国网友听着直播间苏晨的话。

一个个肚子都笑疼了！

“苏晨怕是想要笑死我，他是怎么能想到这样刁钻的答案的！”

“如果满分是一百分，那么苏晨的这个解释我给一百零一分，多给他一分是想告诉他，不怕他骄傲！”

汪斌原本有些严肃的脸，嘴角抑制不住的扬了起来。

这个苏晨这两次回答，虽然不正经，但却真的非常具有杀伤力啊！

听着现场的哄笑朴国昌猛拍了一把桌子。

“苏晨你骂谁呢！”

“主持人，苏晨骂人，我申请给予苏晨警告一次！”

主持人看向苏晨。

“苏先生，请注意言辞，不要辱骂他人。”

苏晨眨了眨眼，满脸无辜。

“骂人？”

“我没骂人啊，我只是在根据‘倒翻天罡’这个词，进行通用的解释，而‘爸爸’这个词汇，只是为了更加更加通俗易懂，所以这只是一个比喻，并不是辱骂，主持人你可以理解吗？”

苏晨依然保持着微笑。

主持人细细回味了一下苏晨的解释。

好像听着确实有道理！

“这样听起来，好像确实有道理。”

“不过下次要尽可能减少，这样的比喻好吗？”

苏晨点点头。

朴国昌把牙咬的咯吱作响。

他知道苏晨嘴皮子溜，可他也没想到，这货能在国际舞台上还这么不要脸！

最关键的是，连主持人都无法反驳他的话！

“叮！获得朴国昌负能量值39999！”

----------------------------------------

第501章 向下兼容

朴国昌显然再次在苏晨面前惜败。

艾伦摇了摇头，一方面是因为苏晨的确不好对付，另一方面则是觉得冈本一龙和朴国昌这两个猪队友，太蠢了！

这么容易就掉到了苏晨给他们设计的圈套之中。

“呵呵，苏先生的解释还真是有意思呢。”

“可是你有没想过，龙国话之所以需要这样解释，还不就是因为它晦涩难懂，所以才导致了他，没有广泛的流通性吗？”

艾伦反倒是借着苏晨的话，找到了一丝攻击机会。

汪斌眯了眯眼，知道这个带有政治底色的艾伦，果然不好对付。

而且这种题目上，不管怎么说苏晨都是不占优势的。

别人一句抛开这些看事实，就很难再有反驳的余地。

直播间的龙国网友。

看到苏晨没有立即回答。

也是不由为他捏了一把汗。

“这个不要脸的，问这种问题也太过分了吧！”

“这个艾伦言辞虽然不是非常犀利，但每一句话背后都藏着坑，这人不好对付了。”

“苏晨这次要怎么解释啊？这什么破节目，不回答问题还不行！”

苏晨经过短暂思考，忽然轻松的笑了笑。

“艾伦先生提出的这个问题，确实也是很多人心中共同的认知，都以为龙国话不能成为主流语言，是因为实用性不强，和太晦涩难懂。”

“其实在我看来并不是这样。”

“任何一向高雅的，具有文化底蕴的内容，想去学习都需要一定的门槛，而学习龙国话就有一定的门槛。”

“如果大家真的认为，龙国话很难学习，很难掌握，因为各种各样的多音字，头疼无比，因为各种内容深厚的成语，而一头雾水，我们不妨想一想，是不是自己的原因？”

“是不是自己的脑子不好用？”

“在我们国家，小学生就已经可以熟练背诵古诗词，并且恰到好处的使用这些词语，而你们作为成年人，却对龙华话视若虎狼，反思一下是不是我们龙国的小孩要更加聪明？”

“这不禁让我想起了一句话，‘猴子是最接近人类的动物，可它的智慧一生都无法超过人类，不是因为它不够努力，而是因为猴子就是猴子，永远当不了人，也永远无法理解人类为什么要学习那么晦涩难懂的文化知识。’”

苏晨说完风轻云淡的推了推面前的话筒。

原本嘈杂的现场，忽然安静了下来。

下一秒却是一阵骚动！

因为苏晨这番话，平等的问候了每一个看不起龙国话的人！

“我的天呐！苏晨这是什么歪理，我不会龙国话，就成了猴子是吗？”

“OMG！我感觉我受到了侮辱！”

“你的意思就是我不会龙国话，是因为我笨？你这个混蛋！”

不仅现场如此，直播间更是骂翻了天！

“你胡说！我不学龙国话，是因为龙国话太过鸡肋，才不是因为我笨！”

“苏晨你在骂谁呢！你在骂谁呢！”

“你放屁！你才是猴子，你全家都是猴子！”

“为什么节目组会让这种人参加综艺，我要求淘汰他！”

但有人骂，就一定有人喝彩。

龙国网友，这会儿已经兴奋的忍不住想要唱首好日子庆祝一下。

“哈哈哈！苏晨牛逼！”

“什么苏晨，是苏神！你是，我！的！神！”

“苏晨这话听着是真的解气啊，不过这也是事实，西方的猴子，注定他就当不了人！”

“苏晨666！”

“叮！获得艾伦负能量值9999！”

艾伦阴沉着脸看着苏晨。

苏晨如果只是解释就算了，这王八蛋还明着骂人，是什么鬼！

“苏先生还是这么喜欢打比喻。”

艾伦皮笑肉不笑冷哼一声。

但这并不代表，他就会放弃对苏晨继续发起攻击！

“既然苏先生刚才说了，龙国话没有广泛流传，是因为太过深奥，那你们看待其他语种，应该也是非常不屑，或者从内心觉得，这些东西是配不上你们身份的吧？”

“那我想请问，既然如此苏先生为什么在现场，说的是漂亮语，而是不是龙国语呢？”

“这是不是说明，其实龙国话也没有你口中所说那么高深，而漂亮语也没有你口中的那么低级呢？”

艾伦总是能抓到机会，给予反击。

现场观众听到艾伦的新问题，一个个都已经做好了看好戏的心态。

毕竟你刚说完，不会龙国话的都是猴子。

而你自己在现场却不说龙国话，那不是打你自己的脸吗？

朴国昌和冈本一龙，就像两条哈巴狗，看着苏晨一阵幸灾乐祸。

在他们看来，这个问题就能将苏晨彻底说的哑口无言！

谁知道苏晨却是一副茫然的表情。

“艾伦你的这问题，其实很奇怪。”

“哦？哪里奇怪？”艾伦冷笑看着苏晨。

“我刚才说的很清楚了，龙国话深奥，所以不好学，那么对应的就是其他语种很容易学会，而你们学不会深奥的，那么只能由我来学习简单语种，才能方便和你们沟通了。”

“俗话说的好，当别人无法再向高纬度进化的时候，那就只能高纬度的人向下兼容，我正在向下兼容，你难道看不明白吗？”

艾伦表情僵了僵。

苏晨的嘴，真不是一般的硬！

“你这都是歪理！”

艾伦毫不犹豫反驳着苏晨。

苏晨摊摊手。

“这怎么能是歪理呢？”

“你看，你们学不会龙国话，所以我只能学漂亮语和你们沟通，而我现在说漂亮语，只是因为你们这些无法学会深奥龙国话的人，都在讲漂亮语。”

“当然了，如果有一天你们换了其他语种，我依然可以向下兼容，比如岛国语言，棒子语，香蕉语等等都可以！”

苏晨说完，在现场熟练地展示起来了十多种语种。

比如毛熊语，阿三语等等，都是可以当场被验证的。

当苏晨利用不同语种，和其他选手对答如流时。

现场气氛，莫名安静的有些诡异。

----------------------------------------

第502章 抱团打压

现场本身就通晓多语种的观众，只感觉有点头皮发麻。

在这世界上，一般人除了掌握一门本土语言外，就是将漂亮语当做第二首选。

好学一点的，了不起再多掌握一门外语。

一些语言专业，或者语言天赋较好的，则是能掌握三四种语言。

一些大能则是四五种。

更专业的六七种已经算不得了。

而苏晨一口气说了十多种主流语种，并且还没有停下来的趋势！

苏晨在现场问答一圈后，又开始展示一些偏远地区的小语种。

现场观众的下巴越张越大。

像是看怪物一样看着苏晨。

这人的语言天赋这么强的吗？

甚至苏晨刚才还暴涨的负能量值，此刻都出现了短暂的停滞！

“卧槽！苏晨这么牛逼？”

“不是，这还是我认识的那个苏晨吗？”

“苏晨你小子到底还背着我们藏了多少秘密！”

龙国网友直接疯了。

在他们印象里，苏晨身上的光环本来就已经非常多了。

热歌榜单霸榜歌手，影视大拿，新锐天才导演。

结果人家不仅仅是在艺术上，拥有如此高的造诣。

在语言天赋上，同样出色的有些吓人！

如果非要说苏晨和他们有什么不一样的地方，或许是...骂人特别难听？

汪斌坐在观众席，同样有些诧异。

苏晨通晓多国语言他是知道的。

可他不知道，苏晨还会这么多小语种。

苏晨现在还没停。

已超过了二十种！

韩朵小嘴微张，他们怎么不知道，苏晨还有这方面的天赋？

“这家伙到底还有多少事情，在瞒着我？”

韩朵有些懵。

其他国家的网友，纷纷露出不可置信的表情。

“有没有能听懂的，说一说苏晨是真的会，还是在乱说一通？”

“在国际综艺上乱说，应该不太可能吧？”

“目前已经可以证实的语种有，漂亮国语、岛语、棒语、披萨语、毛球语......等二十种！”

“我的专业就是小语种，苏晨目前已经说了不下十个小语种，而且发音语句都准的不行！”

“兄弟们，这货不是在乱说，他是真的会啊！”

弹幕彻底乱了。

本以为苏晨是嘴硬，才故意将话题扯到了这些问题上。

没想到这货是真的会啊！

艾伦皱着眉头，在桌下不着痕迹踢了踢身边的主持人。

不能再让苏晨说下去了，风头一会儿全是他一个人的了！

“哇哇哇！苏先生语言天赋，简直是让人叹为观止，不过我想我们应该停一停了，您真的太厉害了！”

主持人说着漂亮话中断了苏晨的个人秀。

正好苏晨说的有些口干舌燥。

喝了一口水，这次看向艾伦。

“我说了，我们是在向下兼容。”

“哪怕我们国内，依然有很多人没有掌握漂亮语，但这并不能说明，他们学不会，而是因为他们从心底里抵触，这种低于龙国话的语种，如果他们想学的话，不会比我的天赋要差。”

苏晨嘴角扬起。

此时此刻，在龙国网友眼中。

尤其是在那些漂亮语不怎么样的龙国网友心中，苏晨简直帅爆了！！！

“苏晨你简直就是我的娱乐圈嘴替啊！”

“没毛病！我们不是学不会，而是从内心抵制这种，没有任何底蕴的低级语种！”

“妈的，终于知道为什么，这么多年老子漂亮语总是不及格了，因为我对龙国爱得深沉！”

高索夫看着自己这个出尽了风头的盟友。

不仅没有任何嫉妒情绪。

反而眼神更加欣赏。

金再业也是一脸崇拜。

尽管在和苏晨组队之后，他已经突击备课，自信对于苏晨已经足够了解。

可是现实却告诉他。

他对苏晨真正的实力，一无所知！

“现在不知道艾伦先生，对于我这解释满意吗？”

苏晨那副轻松惬意的模样，看的艾伦又是一阵肝火大动。

他似乎开始有些明白，为什么冈本一龙和朴国昌提起苏晨，会恨得咬牙切齿了。

因为这货装逼，装的浑然天成，也恨的人牙根发痒！

“苏先生的语言天赋真是让人惊叹。”

艾伦嘴上敷衍着。

大脑快速回忆着冈本一龙和朴国昌，曾经和他说起过的，有关苏晨的细节。

“苏晨不仅有严重的暴力倾向，而且特别喜欢骂人，骂人还非常难听，甚至在网络上问候我们粉丝全家！”

艾伦眼中闪过一抹光亮。

似乎局面还有扭转的机会！

“咳咳，对了苏先生。”

“其实最近我还听说过一些，有关苏先生的事迹。”

“貌似苏先生在上节目之前，还在网上和网友对骂？”

“据说苏先生和网友对骂时，口才也是异常出色，不知道这是不是，也是因为有了龙国话的加持，才让苏先生的有这么利索的嘴皮子？”

艾伦感觉抓到了苏晨的小辫子。

利用苏晨最近的黑料，故意抹黑龙国话。

正在观看直播的龙国网友，听到这个问题直接怒了。

“妈的，这人是不是有病啊？问这种问题？”

“苏晨骂人怎么了？那些人能骂苏晨，苏晨就不能骂回去了？”

“草！搞这些？我他妈嘴皮子比苏晨还溜，杂种，和我对线！”

棒岛两国网友，听到这个问题，直呼爽快！

那段时间被苏晨追着骂的至暗时刻，哪怕到了现在，也是他们心头挥之不去的阴影。

现在有人帮他们出气，怎么能够不痛快？

“天道好轮回，苍天饶过谁，苏晨准备迎接你自己的报应吧！”

“当初骂我们，骂的那么爽，现在我看你怎么解释！

“这就是报应！苏晨出了名的嘴臭，我看他这下还能怎么狡辩！骂啊，你有本事在国际舞台上也骂啊！”

“哈哈哈，我一想到苏晨一会，就要被啪啪打脸，我忍不住激动到要颤抖！”

艾伦直视着苏晨。

“苏先生可以说一下你的看法吗？”

冈本一龙和朴国昌，这时候也跳了出来。

“没错，苏先生前段时间，在网上和我们国家网友对骂时，可风光的很呢。”

“苏先生就说说吧，我也挺好奇，是不是龙国话非常适合骂人。”

汪斌看着艾伦三人一唱一和，脸上表情尽管依旧温和。

但内心已经升起了一抹怒气。

节目刚开始，就已经按捺不住，要抱团打压苏晨了吗？！

----------------------------------------

第503章 教你一句龙国话

“你就这么好奇，我为什么骂人这么厉害？”

苏晨笑吟吟看着冈本一龙。

“冈本先生的口味真是特殊，你该不会是，喜欢听人骂你吧？呵~这特殊的癖好。”

苏晨笑完，视线直接越过冈本一龙，看向了艾伦。

“艾伦先生一连问了我三个问题，想来你应该是真的对我们龙国话很感兴趣呢。”

“那么在回答你的问题之前，我有个小小请求，你可以跟我一起学一句龙国话吗？”

艾伦稍作思考后点点头。

“可以，不过希望不是很难的词语。”

“这小子要使坏了。”汪斌一看苏晨笑的那么贱，忽然来了精神。

苏晨看了看艾伦，放慢了语速道。

“请跟我念，他~妈~的~”

艾伦不明所以。

还真跟着苏晨慢慢学道。

“他~妈~的~”

现场不少观众，忽然也来了兴趣，跟着苏晨一起念到。

“他~妈~的~”

“对对对，非常好！”

苏晨转身看向现场观众竖起大拇指。

“非常好，来跟我大声念！”

“他~妈~的~”

“他~妈~的~”

“好的，让我加快一些速度！”

“他妈的。”

“他妈的。”

“好的，让我们带上一些感叹！”

“他妈的！”

“他妈的！”

苏晨干脆站了起来，带动着现场两千多个观众，嘴里大声呼喊着他妈的。

汪斌嘴角狂抽了两下。

忽然感觉额头有点烫烫的。

伸手一摸，原来是冒出了一层细汗！

韩朵捂着额头，肩膀一下下耸动着。

虽然她知道苏晨在胡来。

可是这样真的很好笑啊！

现场气氛一时间直接被苏晨推上了高潮。

就连其他选手，都跟着有模有样的学了起来。

节目组的导演，也没想到苏晨有这么强的带动能力。

就在他们也笑呵呵，跟着苏晨大喊“他妈的”的时候。

一个副导演急急忙忙冲了过来。

“导演！快让苏晨闭嘴，他教的是龙国的一句脏话！”

“脏话？”

总导演愣了愣。

感觉大脑一片嗡鸣。

“你是说，苏晨正当着全球观众的面，在教我们一句龙国的脏话？”

“是啊导演！你快制止他！”

副导演急的如同热锅上的蚂蚁。

总导演彻底疯了。

谁能想到，苏晨这么胆大包天，敢在国际综艺上教人脏话？

“OMG！我要让他退赛！”

看着现场观众，越喊越起劲，总导演一把抓过对讲机喊道。

“快让苏晨闭嘴！那个该死的混蛋，教的是龙国的脏话！”

主持人耳麦中，传来导演震耳欲聋的咆哮。

他本来还在跟着苏晨疯狂呐喊“他妈的”。

结果突然来了这么一下。

整个人瞬间实话在当场！

“我的老天爷！”

“苏先生，苏先生！请你停一下！”

主持人快步来到，还在疯狂带动情绪的苏晨身边。

表情格外严肃。

“苏先生你怎么可以这样！”

“怎么可以在国际舞台上，教我们龙国的脏话！”

“请大家停一停，不要再跟着苏晨学了！”

主持人发出绝望的怒吼。

现场逐渐安静了下来。

有些观众还有些意犹未尽。

也不知道为什么，苏晨教他们的这句龙国话，就像是有什么奇特的魔力。

那种感觉让他们越喊越上头！

直到他们从刚才的兴奋中回过神。

“主持人说什么？”

“他好像是在说，苏晨教我们是一句龙国脏话？”

“？？？，你是认真的吗？”

“OMG！苏晨是疯了吗！”

直播间的龙国网友，这会已经彻底疯狂！

“苏晨牛逼！！！（破音）”

“我做梦都没想到，能看到这么多歪果仁一起喊他妈的，真的好好笑！”

“苏晨这胆子真不是一般的大，敢在国际舞台上这样玩！”

“忽然发现，苏晨在国内还是收敛了，这小子到了国际舞台，更疯了！”

“虽然我笑的很不道德，可是苏晨这样真的没什么事情吗？”

“好担心苏晨收不了场。”

棒岛两国网友，也反应了过来，结果就是一整个石化住了。

“苏晨他是在直播教别人龙国脏话？”

“苏晨他是神经病吧？”

“我好像已经已经看到了，下一秒苏晨就会被工作人员扔出演播厅！”

“这应该是《非正式谈话》开播以来，最大的演出事故了吧？”

其他海外网友，也被苏晨这骚操作看的咂舌不已。

“这个龙国的苏晨，胆子不是一般的大，竟然敢在国际舞台上，教别人脏话，关键他还那么兴奋的煽动情绪！”

“我看这个苏晨纯粹就是疯子！”

“这下龙国估计会因为苏晨的表现，很长一段时间，都无法抬起头了。”

现场忽然变得落针可闻。

紧接着就是一片嘘声和骂声！

主持人一脸严肃的瞪着苏晨。

“苏先生，我希望你明白，我们是一档非常正式的国际综艺，而你显然是想搞砸这档优秀的综艺节目！”

“我很有必要告诉你，如果你再继续这样下去，我们节目组很有可能会考虑，取消你们龙国后续的参赛权力！”

主持人说的非常严肃。

坐在舞台下面的汪斌已经急的满头大汗。

他无数次想冲上台，告诉主持人这只是一个玩笑。

但他还是忍住了。

因为他更想相信，苏晨既然敢在舞台上这样做，就一定有他自己解决办法。

他不能因为自己的冲动，而打破苏晨的计划！

韩朵看了看，满脸凝重的汪斌，又看了舞台上依然嬉皮笑脸的苏晨。

当下内心也有一些忐忑。

舞台上其他选手也反应了过来。

当他们意识到苏晨竟然教他们的是一句脏话后。

内心虽然只是有些诧异，但其实并没有太多愤怒。

毕竟谁又不是圣人，日常生活里，偶尔飚两句脏话，都是家常便饭的事情。

但为了让苏晨当下出境，更加困难，他们还是满脸不可置信惊呼道。

“什么？这竟然是句骂人的脏话？！”

“苏晨是疯了吗？这样会毁了我的形象的！”

“苏晨你到底干了什么！你这个疯子！”

苏晨忽然就有了一股千夫所指的味道。

不过苏晨本人，并没有任何反应。

他只是转过身，迷惑，不解，疑问，等等表情再次从他脸上浮现。

----------------------------------------

第504章 这只是个情绪助词

他像是听到了什么，难以理解的旷世难题。

“不好意思，我有点没明白你的意思，你是说，我在教你们说脏话？”

主持人看苏晨明知故问，心里的火气更大了些。

“苏先生，你的这个玩笑并不好笑！”

“你这是拉低了我们节目的下限，我们是一档国际综艺你懂吗！国际综艺！”

“我当然知道，可是我没有教你们脏话啊？”

苏晨继续一脸懵逼。

舞台下总导演，是个留着络腮胡的光头白人。

看到苏晨在舞台上装傻充愣，整个人已经在暴走的边缘！

“让他看数据，看资料！”

“我看他还怎么狡辩！”

主持人得到授意，又狠狠的瞪了苏晨一眼。

“好的苏先生，虽然你不想承认，但这些东西你又该怎么解释？”

身后LED大屏幕上，开始博播放起一些龙国视频。

内容是两个龙国人在街头争吵，然后嘴里大骂着“他妈的”等等词汇。

下面还有漂亮语的翻译字幕。

类似的视频，一共播放了五条。

当最后一条播放完后，主持人拧着眉头看向苏晨。

“苏先生，难道你教的不是一句脏话吗？”

苏晨一拍脑门，恍然大悟般笑道。

“这显然是一场误会。”

“不过既然已经说到这里了，那不如就再听我为大家讲解一下吧。”

“他妈的，这个词严格来讲，是一个语气助词，它的用途非常广泛，通常用以表达情绪上的起伏。”

“比如说，你吃到了一份非常美味的食物，这个时候，就可以由衷的说一句，‘真他妈的’好吃！”

“这里‘他妈的’，表达的就是一种肯定，是一种正向的情绪。”

“再举个例子，你看了一部带电影，结果你发现电影并不好看，你就可以说‘真他妈的’难看！”

“这里‘他妈的’，表达的也是一种肯定，不过却是一种负面的情绪，因为你看了一部，不满意的电影。”

“这两种‘他妈的’表达了两种情绪，这时候你们觉得他是骂人的脏话吗？”

苏晨自信的扫视过，现场所有人。

身边的主持人支支吾吾，不知道该如何反驳苏晨的话。

尽管他总感觉，苏晨是在颠倒黑白。

“其实换个角度来讲，‘他妈的’三字，和你们经常表达情绪所用到的OMG，不正有异曲同工之妙吗？”

“你们漂亮国有OMG，我们龙国有他妈的，这很合理啊？”

现场观众，眼中齐齐露出思考之色。

好像苏晨说的有点子道理啊！

不少海外网友，更是听的一阵困惑。

“听苏晨这样解释，好像这样不是一句骂人的脏话，更像是一个带有多属性的肯定词语，龙国话，似乎也挺有意思的！”

“如果说他妈的和OMG能划上等号，确实也就不是那么难以接受了，毕竟他确实也不像是骂人的脏话。”

“一种词语，还可以表达不同的情绪？我好像感觉龙国话，越来越好玩了。”

看到直播间中海外网友费解的问题。

无数屏幕背后的龙国网友，小嘴一歪，笑容神秘且深邃！

“没错！苏晨说的就是这个意思！这本来就是一句语气助词，你们那些说是脏话的，我觉得应该好好清洗一下自己肮脏的思想！”

“龙国不能失去‘他妈的’就像西方不能失去耶路撒冷！”

“我是龙国人，我为‘他妈的’代言！”

“苏晨牛逼这四个字我已经喊累了，但是苏晨他真的很牛逼！！！”

“龙国话的精髓，算是让苏晨这小子完全掌握了！好好给这些歪果仁上一课！”

看着现场观众们一时间竟都不做声。

艾伦猛然反应过来，打断道。

“不对！你这就是在狡辩，那他妈的单独来说，不就是一句骂人的脏话吗？！”

苏晨笑着伸手点了点了艾伦。

“呵呵，艾伦先生不愧见多识广，说到这里，正好就到了我们对于这个词语的第二层解释了。”

“请大家跟着我来一起好好分析分析，‘他妈的’这三个字。”

“首先‘他’，大家都知道是指其他人的意思，‘妈’，当然就是妈妈的意思，但是在龙国话中，通常也可以表示家中长辈的意思，‘的’这个字就更加容易理解了，是表示肯定属于他妈妈的一些东西。”

“这三个字体单独来看，都没有任何歧义对吧？”

苏晨大大方方，用目光扫过所有人，并且试图和现场观众来产生一些互动。

艾伦盯着苏晨，一时间有些捉摸不透，苏晨又想闹什么幺蛾子。

现场的观众里，有些人看向苏晨的眼神，写满了不屑，像是在等着看苏晨的笑话。

但也有些人，看到苏晨那副从容的模样，倒也感觉趣味十足。

十分配合回答起了苏晨的问题。

“这三个字单独看起来，确实没有任何歧义。”

“难不成龙国话，还需要单独区分理解吗？”

“苏晨现在就像个逗人发笑的猴子。”

龙国网友看到苏晨那一本正经的模样。

敏锐感受到了一丝不同寻常的气息。

苏晨貌似每次越是搞事情之前，就越是装的正经！

“我打赌苏晨要开始搞事情了！”

“苏晨快继续讲下去，我要听！求求你了！”

“录屏了录屏了，我感觉苏晨要玩一种很新的东西！”

现场所有人，各自带着内心的复杂情绪，看向苏晨。

“当然我们龙国的词语，也不会把字分开使用，所以‘他妈的’这个词语，连贯起来，按照字面意思的理解就是，他妈妈的教养不好，所以没有教好他，才让他成了这副令人讨厌的样子。”

“再打个比方，假如我觉得艾伦先生人品不好，那么肯定是因为艾伦先生的母亲人品也不好，才没有给他树立起一个良好的榜样，才让艾伦先生成了这副样子。”

“而这种情况，如何简洁的表达出来呢？”

苏晨的笑容愈发灿烂。

忽然转身一指艾伦，言之凿凿道。

“很简单！”

“那就是，你他妈的！你他妈的！你他妈的！”

----------------------------------------

第505章 这也表达情绪

苏晨指着艾伦，边骂边朝前走。

主打的就是一个气势逼人！

艾伦能明显的感觉到，苏晨这货是在真骂啊！

可他找不到证据！

直到一连重复了五个他妈的之后。

苏晨又十分温和有礼的对，艾伦微笑示意。

“不好意思艾伦先生，这只是一个例子，希望不要介意。”

苏晨说完根本不给艾伦接话的机会。

就又转头看向了面前的观众。

“所以这就是‘你他妈的’这个词语的单独使用方式。”

“不过我们龙国话，一向非常容易变通，不仅仅可以说‘你他妈的’，还可以说‘他他妈的’‘艾伦他妈的’，等等等等....”

“所以大家觉得，这是一句脏话吗？我不认为，我认为这是一句龙国话精髓的缩影。”

现场观众沉默了。

他们已经分不清楚苏晨现在说的对不对了。

满脑子都是“他妈的”，“你他妈的”，“他他妈的”，“艾伦他妈的”，“朴国昌他妈的”等等各种他妈的。

“OMG，龙国话有这么难懂吗？我感觉我好像听明白了苏晨的意思，又有些没完全明白。”

“头好痒，我感觉我我要长脑子了！”

“我的天呐，龙国话未免也太复杂了吧，我开始有些想要承认学习龙国话，确实需要门槛了。”

“就这简单一个‘他妈的’，我竟然到现在都没有弄明白，我感觉我这辈子可能都学不会龙国话了！”

现场观众已经忘记了，他们刚才还同仇敌忾，认为苏晨是在教他们脏话。

完全沉浸在龙国话的玄妙中。

直播间的海外网友，同样和现场观众的反应差不多。

他们现在脑子乱乱的，根本分不清楚到底是谁他妈的。

对于苏晨怨气最重的棒岛两国网友，无疑是最懵逼的存在。

他们前两天才刚被苏晨和龙国网友，一口一个妈，骂的抬不起头。

现在一转眼，你直接在国际舞台上澄清了，这不是骂人的？

“不是，所以有人可以给我解释一下吗？这句话到底是不是骂人的？”

“你脑子有病？从苏晨嘴里说出来的，能有好话？”

“我现在脑子好乱，我感觉我要被他妈的所支配了！”

“我不服！苏晨就这样把我们挨过的骂，给轻而易举化解了！”

冈本一龙和朴国昌如丧考妣。

一脸绝望的看着艾伦。

他们两个现在，也已经被苏晨他妈的大法给绕懵了！

“不！你明明是在胡说！这分明就是一句脏话！”

“这个词不管和什么字组合，都是一句脏话！”

艾伦依然在挣扎。

苏晨只是轻描淡写的看了一眼。

“你确定？”

“我...”一向自信的艾伦，忽然没有了底气。

因为他担心自己刚提出的观点，再次被苏晨莫名其妙给推翻。

不过他的答案，从他抛出这个问题开始，似乎已经不重要了。

苏晨忽略了艾伦，甚至还干脆的绕过了主持人。

自由发挥起来。

他看向现场观众问道。

“各位在刚刚见证了龙国话的神奇之后，还觉得艾伦说的正确吗？”

苏晨嘴角微掀。

“不过有问题我们就需要解决，艾伦说了‘他妈的’三个字不管怎么结合都是骂人的脏话。”

“那么我可以告诉大家，在龙国‘他妈的’，还以叫‘我他妈的！’”

苏晨说完，现场观众顿时议论了起来。

因为按照苏晨刚才的解释，‘我他妈的’不就成了自己骂自己吗？

但是个人都知道，自己骂自己这种事情，正常人是干不出来的！

当下所有人，都对苏晨接下来的答案有些期待。

只有龙国网友这会已经疯了。

“啊！啊？啊？！苏晨你真是小母牛坐飞机，你牛逼上天了啊！”

“大家都是龙国人，为什么差别这么大？刚艾伦提出问题的时候，我还替苏晨慌了一下。”

“哈哈哈，银才啊！苏晨你真是个银才啊！”

舞台上，苏晨俨然已经成了绝对的焦点。

所有人的目光都定格在他身上。

期待着他该如何解释这个“我他妈的”。

“首先可以肯定的是，我们作为一个正常人，肯定不会说自己的妈妈教养不好，因为我们龙国本就最重孝道。”

“而这个时候这个‘我’的用处，就又成了一种语气助词。”

“再再再举个例子，艾伦...”

苏晨刚提到艾伦的名字。

艾伦就像被踩到尾巴的猫，直接跳了出来。

“苏先生，你就不能换个人举例子吗？”

“额...好的！”

“举个例子冈本一龙....”

冈本一龙：..........

“冈本一龙说我前段时间，在网上骂人。”

“而我认为是别人先在语言上攻击了我，所以我选择回击，但他却只说我骂人，不提别人骂我。”

“当我遭遇这种不公平待遇的时候，我就会对冈本一龙说‘我他妈的！’，这时候‘我他妈的’就是一种语气助词，表达了我对他这种，颠倒黑白搬弄是非的一种警告！”

“简单的来说就是，你再这样造谣诽谤我，接下来我就要狠狠打你的嘴了！”

苏晨笑嘻嘻的看了看冈本一龙的那张脸。

冈本一龙顿时感觉汗毛都炸起来了！

或许这就是所谓的应激综合症。

他是真被苏晨打怕了！

“冈本一龙，你就这样忍气吞声吗！”

朴国昌对着冈本一龙小声说了一句。

冈本一龙立马瞪了他一眼。

苏晨刚还骂你了呢，你特喵的怎么忍气吞声的？

可艾伦也将视线转移到了他身上。

其中的意味不言而喻。

无可奈何之下。

冈本一龙也只能硬着头皮呛声道。

“苏晨你就不要抵赖了，你骂人的证据都还在网上呢，要不我们一起看一看？”

“我就不相信那么多网友都有目共睹的事情，你还能抵赖掉！”

“呵，抵赖？我什么时候抵赖了？”

苏晨重新坐回了座位上。

“那你就是承认你骂网友和粉丝了？亏你还是个公众人物！”

苏晨听完冈本一龙这话，并没有着急反驳。

而是先看了看坐在主位的主持人。

大约两秒过后。

主持人依然没有任何反应。

苏晨脸上笑容又深邃了些。

“这群王八蛋！”台下汪斌忍不住骂了一句。

“冈本一龙这话，明显都已经上升到了个人攻击上，这个主持人还不制止！”

“好好好，这样欺负人是吧！”

----------------------------------------

第506章 还是举个例子

苏晨刚才那个停顿的意味也非常明显。

他就在等主持人的态度。

结果主持人没反应！

把针对搞这么明显，那苏晨可就真不客气了！

龙国网友被誉为最懂人情世故的网友。

一看这情况，心中也立马明白了情况！

“妈的！这节目组搞黑幕是吧！”

“不是，这主持人是傻的吗？这是人身攻击啊！”

“说好了是国家之间的话题，结果你直接上升到了个人？”

“狗东西！这些人联合起来欺负苏晨！”

棒岛两国网友，已经开始兴奋了起来。

“这种事情苏晨没法洗白的，他完了！”

“哈哈哈，一想到苏晨可能会道歉，我就忍不住要兴奋起来！”

“我已经开始在找证据了！”

苏晨视线从主持人强壮镇定的目光上移开。

颇为洒脱的对着冈本一龙点点头。

“没错，我承认我是骂了一些人，可我从始至终也没有否认啊！”

“我说的是，有人不分青红皂白骂我，所以我骂他们有问题吗？”

“再说了，骂的又不是我的粉丝，和我们国家的网友。”

苏晨摊了摊手，十分光棍。

“我没混过岛国娱乐圈，我也不知道冈本先生，遭遇过怎样的可悲经历。”

“什么时候，明星就只能被别人骂，而不能回击了？”

“尤其我可以很明确的告诉你，对于主动攻击我的人，我从来不会有好脸色。”

“正如我们龙国人从小到大接受的教育一样，朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪！”

“对了，说到这，我有一个问题蛮好奇的。”

苏晨笑的忽然有些暧昧。

“难道冈本先生从小接受的教育，就是别人骑在自己头上凌辱自己，还要笑脸相迎，说自己就喜欢挨打吗？”

“哦~或许这种想法，并不属于冈本先生一个人？”

苏晨目光毫不掩盖看着冈本一龙，然后又一个劲朝着艾伦身上飘。

“对了，今天在教大家一句龙国话，叫：认贼作父！”

苏晨这已经不是嘲讽了。

只要是个明白人，都能看出苏晨话里的意思。

“认贼作父？”

现场有些观众，开始品味起苏晨口中的这个新词汇。

冈本一龙脸已经黑成了锅底。

高索夫和金再业，同样带着深意，打量着冈本一龙和个艾伦。

他们这些人，虽然都是明星，但明星也只是他们其中的一个身份。

每天混迹在各种圈子，心思早就活络到了极点。

在苏晨说出这个新词语的时候。

高索夫第一个就站了出来，装作一脸好学的模样虚心道。

“苏先生，我现在才发现龙国话真的是非常有深意。”

“不过可以给我解释一下，‘认贼作父’是什么意思吗？”

高索夫和苏晨就像一对捧哏。

两人一唱一和的，一个发问一个回答。

“当然可以了。”

“认贼作父的意思，通俗来说，就是曾经有一个人欺辱了你，你也知道这个人就是个十足的人渣，可是因为这个人渣仗着自己擅长使用阴谋诡计，掠夺了很多本不属于他的资源，从而壮大了自己。”

“但面对这样的人渣，你想到的不是和他划清界限，或者抗争到底，而是选择了去迎合他，去当他的小弟和狗腿子，去主动献媚，这就叫认贼作父！”

苏晨的解释，完全没有引经据典的意思。

甚至解释的意思，可能也有一定的出入。

但是这重要吗？

这不重要！

都开骂了，还不如干脆就骂的明显一点！

反正，龙国话嘛，最终的解释权当然在他这个龙国人手里！

高索夫听完，演技浮夸的一拍大腿。

“竟然还有这种人在世界上？”

“当然有！趋于权势，攀附富贵，只为苟活的人，不是很多吗？”

苏晨又看向了冈本一龙。

冈本一龙这下是真坐不住了。

“苏晨！你什么意思！”

“冈本先生不要激动，刚才我就说了，这只是举个例子。”

“谁不知道贵国，最信奉的就是wu士精神，怎么会做这种认贼作父的事情呢？”

苏晨的软刀子，专照着冈本一龙的心窝子上捅。

可苏晨不承认，冈本一龙就算是想要发难都没机会！

现场的气氛，突然变得有些严肃。

但苏晨并不在意。

因为不是所有的碰撞，总能用笑容去掩盖。

哪怕此刻的苏晨依然在笑。

“哼！请你不要再拿我举例子了！”

冈本一龙无能狂怒，只能甩出这样一句话。

苏晨耸耸肩。

“我也不想，是艾伦先生让我换个人的，你应该找他。”

“苏晨！”

艾伦低喝一声。

但面对直播镜头，还是让他克制住了火气。

主持人一看情况不对，连忙站了出来开始打圆场。

“各位不要激动，我相信苏先生也没有恶意。”

“不过还是很感谢苏晨先生，为我们带了这堂生动的龙国话教学，真的是非常有意思。”

“也让我们对于过龙国话，有了一个更深刻的了解。”

主持人还在总结着刚才的讨论。

龙国网友这会已经齐齐对苏晨竖起了大拇指。

“我就说让苏晨上准没错吧！我就问问，放眼整个龙国公众圈子，谁敢像他这么勇！”

“苏晨这胆子，真的是大到没边了，有话他是真敢说啊！”

“支持苏晨！苏晨是好样的，遇到这些找事的王八蛋，就是要狠狠的骂！”

“啊！！！苏晨哥哥好有男人味，我要给你生猴子！”

“闭嘴！楼上的为什么要惩罚苏晨！”

汪斌看了看现场舞台。

又看了看手机上的短信。

刚才他就一直在和国内联系。

国内的大佬们也通过直播，了解到了《非正式话题》的现场情况。

对于他们节目主持人不作为，拉偏架，选手抱团打压苏晨的事情，表现出了极大的不满。

这是在逼着他们，允许苏晨不断增强回击力度！

----------------------------------------

第507章 苏晨牛逼 ！

最终第一轮的讨论话题，在主持人的总结下步入尾声。

讨论结果，自然还是漂亮语传播性最高。

但龙国话也凭借着苏晨刚才那几段，生动的词语详解而获得了不低的人气。

不少观众都在感慨着，龙国话的趣味性，以及历史底蕴。

选手们相继起身离席。

苏晨来到台下，韩朵一双纤手已经攀上了他的脖颈，为他揉捏着肩膀。

“嘴皮子还是这么麻溜。”

“你又不是今天才知道。”

苏晨笑了笑，看向汪斌。

“汪司长，来者不善啊！”

汪斌笑容温和点点头。

“不过你的发挥也不错，你小子胆子也是真大！”

“之前冯部长和我说，我还不相信，现在亲眼所见，不信都不行了！”

“不过这轮话题上，他们没讨到便宜，后面两轮你可就要小心了。”

“对了告诉你个好消息。”汪斌又把手机掏了出来。

“国内来消息了，说如果实在被逼无奈，反击的力度，也可以适当大一点，国内是支持你的，不过要注意影响。”

“注意影响？哪种影响？”

“这就要你自己体会了。”

苏晨跟着笑了笑。

转过头，目光正好和另一边的艾伦碰上。

苏晨笑容不减，艾伦则是一脸阴沉！

“你说你给苏晨准备了个大招？”

艾伦收回视线，看向冈本一龙。

“没错，本来是准备最后一期再拿出来的，不过苏晨实在是欺人太甚，我一定要让他知道，得罪我们大岛帝国，一定会付出代价！”

冈本一龙一想到，苏晨那句认贼作父。

他的心就在隐隐作痛。

给别人当狗不可怕。

可怕的是，被别人指着鼻子骂，自己是狗！

这口气他和他身后的人，都咽不下去！

“叮！获得冈本一龙负能量值29999！”

听到系统负能量值到账提醒。

苏晨望向一脸怨毒的冈本一龙。

笑眯眯的挥了挥手。

汪司长刚才那番话说完，他身上的封印，可就要正式解除咯！

.......................

现场休息的这段时间。

龙国网友们可没有清闲下来。

尽管现在龙国时间是深夜，但依然平息不了，他们那颗澎湃的内心！

苏晨刚才在《非正式话题》上的直播录屏。

被不少网友转发到了网上。

然后又经过无数网友转载。

在这个深夜，直接空降龙国热搜！

【问：身处异国他乡，面对众人联手打压当如何？】

【答：一夫当关，万夫莫开！】

【震惊！苏晨在《非正式话题》上的那些炸裂言论！】

苏晨的名字，直接成了龙国热搜红名。

只需要在搜索框上，打下苏晨的名字，就会有无数后缀自动弹出

很快一则由官方剪辑的直播录屏视频，被发布了出来。

让那些不知始末的网友，知道了就在刚刚，孤身一人远在大洋彼岸的苏晨，面对对手合力打压，如何实现绝地反击。

不仅挡住了其他选手泼来的脏水，并且用一种近乎戏耍的手段，在全世界面前为龙国话正名！

“刚刚看完苏晨，我都不敢想苏晨当时得有多大的压力！”

“那是苏晨？卧槽！他一串三？”

“苏晨这思维逻辑直接无敌！”

“苏晨这脑子是怎么长得，这段‘他妈的’详解，我建议直接纳入辩论教材，反复学习！”

“苏晨这胆子简直大到逆天啊，这种话都敢说？”

“家人们谁懂啊！当看到那些歪果仁跟着苏晨兴奋的大喊‘他妈的’，我竟然有点感动的想哭！”

“刚才话题刚抽出来的时候，我还以为这场讨论没看头，结果苏晨上来就是王炸？！”

苏晨在《非正式话题》的表现，在这个深夜，如同一股风暴，疯狂席卷着整个龙国。

《红海行动》剧组。

原本平常早已经收工的剧组。

此刻却灯火通明。

巴文林头戴鸭舌帽坐在人群中间。

面前正是《非正式话题》直播画面。

他很清楚苏晨在剧组中的地位。

所以很干脆的牺牲了一天拍摄时间，在半夜组织剧组全体人员观看直播。

当屏幕里苏晨挥动着双手，嘴里大喊着“他妈的”的时候，剧组所有人被这情绪深深感染。

齐齐跟着大喊。

而当苏晨指着艾伦的鼻子大骂“你他妈的”的时候。

剧组人员的情绪，更是极其高涨！

苏晨骂的可不是别人啊！

而是好菜坞顶级巨星，甚至拥有政治背景的艾伦！

他们这些电影从业人员，不知道有多少人，都曾将他视为只能仰视的高山。

但就是这样的一座高山，却在妄图通过龙国话，抹黑龙国的时候，被苏晨指着鼻子，当着全世界的面骂！

这种真的很难评！

“苏导这胆量，敢叫日月换新天！”

“我去，苏导好猛啊！”

“果然苏导平时对我们还是客气了，要是这样骂我，我还骂不过他，我得气死！”

“哇哇哇！晨哥好帅，我简直都快要激动死了！”

巴文林听着周围的喧嚣。

捧着一杯热茶。

他这年纪的人，基本不会在轻易熬夜。

也不会再轻易因为什么事情，而心情激荡。

但今天苏晨真的，让他的内心久久无法平静！

曾经他只是认同了苏晨的电影才华。

可今天，他是发自内心意识到，自己和苏晨的差距，并不是年龄和沉淀可以追赶的。

苏晨不管在哪里，似乎永远都是那颗最耀眼的存在！

“同意苏导的邀请，和他一起完成电影拍摄，或许是我这辈子最正确的决定！”

巴文林回想着和苏晨，这魔幻的相识过程，忍不住有些想笑。

不过也有些庆幸，当时没跟那些蠢货一起，故意给苏晨使绊子。

京都。

静谧的四合院内，一盏暖灯孤单单亮着。

会客室内，茶香袅袅。

两位老人一左一右坐在太师椅上，手边还放着滚烫的热茶。

就是怀里抱着的爆米花桶，与周围古色古香的建筑，看起来有些违和。

“呵呵呵...苏晨这个臭小子，真是很有意思啊。”

“你说他这脑袋是怎么长的，怎么就能把这句‘他妈的’，给解释成这个意思！”

军装老人，笑眯眯的朝嘴里塞了把爆米花。

警服老人也是乐呵呵的，嚼着爆米花，一双眼睛依然停留在面前的巨大投影上。

“这小家伙我喜欢，有脑子，有胆子，最主要在关键时候，还有格局！”

“不过这只是第一个话题，这些人就针对的这么明显，后面几关估计不太好过啊。”

军装老人听着身边老人的话。

混沌的双眼中，突然迸发出一抹锐利！

“这帮子狗东西，现在其实也知道怕了，不然也不会联手那几个狗腿子打压我们，对了！”

军装老人一停顿。

魏兴建连忙小跑了上来。

“首长。”

“那个小魏啊，苏晨这次过去，好像没带护卫吧？”

魏兴建思考片刻。

“带了，不过是他们自己请的安保公司。”

----------------------------------------

第508章 龙国水军

魏兴建说着，似乎是想到了什么。

又连忙补充道。

“这个安保公司的成员，有不少跟苏晨去过境外，实力还是不错的。”

军装老人略微不满的摆摆手。

“不行不行，国外的形势太复杂了，而且你看苏晨这小子说的那些话。”

“这只是刚开始，接下来的话题，随着这些人不断打压苏晨，鬼知道这小子一会，有没有什么石破天惊的言论，我很担心他的安全啊。”

“首长我明白了，我马上就去安排。”

老人挥挥手，魏兴建刚要退出去。

警服老人也放下了手里的爆米花。

“小冯你也抽点人，和小魏一起去吧，毕竟他们对于海外的情况，更熟悉一些。”

“我们可不能让像苏晨这样的小同质，独自冲锋在一线。”

冯爱华闻言顿时精神一震。

苏晨这样的小同质！

仅仅只是一个称呼上的变化。

却已经无形中说明了很多问题！

“是，首长！”

冯爱华和魏兴建，默默关上房门。

两人站在小院里，一连打出好几个电话。

等到事情安排妥当。

两人齐齐点了支烟，接着又笑出了声。

“这个苏晨呐，真是走到哪都那么惹眼。”

“不过刚才要不是两位首长在面前，我是真的忍不住笑，那一口一个‘他妈的’听的是真他妈的解气！”

冯爱华刚说完，自己先愣了下，然后笑的更加放肆。

“都是被这小子带歪了！”

魏兴建耸耸肩。

“别说你被苏晨带歪了，你没看两个首长今天还要吃爆米花呢！”

“这不就是那天看《孤注一掷》，被苏晨这小子带的吗！”

“赶紧抽，估计一会下一轮要开始了，这大半夜的，还把我给看兴奋了！”

...........................

夜色渐浓。

果芒卫视。

李川一个人坐在办公桌前，眉毛皱成了一堆。

“不是，歪果仁这么好忽悠的吗？”

“苏晨这样说你们都信？”

“还跟着苏晨一起大喊‘他妈的’？神经病啊！”

今天又是颠覆李川人生观的一天。

他原本是想看苏晨，如何被人打压，如何在节目里狼狈逃窜。

结果到了国际舞台，这小子更加如鱼得水。

竟然能在几国选手的围堵下，踩着一堆坑疯狂舞蹈，却一个坑都不踩！

看着热搜上，苏晨逐渐上涨的人气。

李川感觉有些绝望。

自己曾经承受的那些，真的就没有一点报复回去的机会了吗！

李川越想越沉默，可这沉默却在此刻震耳欲聋！

《非正式话题》的直播，已经切换到了其他镜头。

两个白人男人正坐在镜头里，回顾着上一轮的精彩部分。

可是说了几分钟后，他们猛然发现，在上一轮的精彩回顾中，貌似就只有苏晨这一个名字！

情急之下，一个中年白人只能干咳一声道。

“好的，接下来让我们看看，现在网友们讨论最热的话题到底是哪些呢？”

“阿三干蜥蜴说：苏晨的龙国话，非常幽默生动，我想如果我当年的外语老师，能有苏晨一半的语言艺术，我想我也会取得很高的语言成就！”

“爱看牛头人说：如果可以，真想劝劝苏晨转行，如果他当语言老师，一定会很棒！”

“吃泡菜的沙雕说：苏晨简直就是我的男神，我爱死他了！”

“我是冈本跌说：苏晨这个来自神秘东方国度的男人，身上总是有着无与伦比的魅力！”

中年白人一连随机抓取了好几条评论。

谁能想到，一条骂苏晨的都没有，这不科学！

两名主持人满头问号。

虽然苏晨刚才的讲解，确实很有意思。

但他暗戳戳的骂了那么多人。

就没点情绪吗？

远在龙国。

彻夜未眠的鼎盛公关公司老板。

正一脸兴奋的，看向面前几十名员工。

“兄弟们加把劲啊！”

“我已经和所有水军公司取得了联系。”

“苏先生看得起我们，能把这活交给我指挥，一定要让这些王八蛋见识一下，龙国水军的威力！”

“我需要在直播间，看到一个整齐的队形！”

话音落下。

“非正式话题”点评时段的弹幕上。。

更是出现了一水的几个大字开始刷屏！

“苏晨牛逼！”

“苏晨牛逼！”

“苏晨牛逼！”

........

“该死！怎么会突然多出了这么多龙国ID？”

节目组负责维护网络和直播间的工作人员。

看了一眼龙国ID观众数量。

还在以肉眼可见的数量上涨。

“貌似是有人故意刷屏？”

有工作人提出了心中的疑问。

因为是国际综艺。

本身观众数量就巨大。

所以为了方便登录，并没有要求注册账号等等这些繁琐的步骤，只需要登录网页就可以观看，并且发送弹幕。

毕竟这种规模的直播，总不能还有水军吧？

而且这种类型的直播，网友们的观点，无非就是中场休息时的一些调味剂。

作用根本不大。

结果事实却大大出乎了他们的预料。

水军不仅有，而且还全他妈是龙国的！

哪怕是经常和水军打交道的工作人员。

此刻看着满屏的“苏晨牛逼”，也是感觉到一阵的头皮发麻。

这种感觉说不出来，但就是非常难受！

两名主持人，看着弹幕直接手动选择，故意点了两条抨击苏晨的评论。

但就是这个一个小插曲。

却已经让无数龙国网友，深夜在被窝里笑出了猪叫声。

“龙国水军牛逼！”

“真没想到，还有看水军顺眼的时候！”

“哈哈哈，虽然只是那么一个瞬间，但是直播效果直接拉满了！”

“在国际综艺上刷屏，还得是你们啊！”

----------------------------------------

第509章 分蛋糕

弹幕上发生的一切，很快就被工作人员，反映给了节目组。

原本应该将近半小时的休息时间，只好被生生缩短到了十五分钟。

《非正式话题》的正式内容再次开始播放。

“欢迎回来，这里是《非正式话题》主舞台！”

主持人激情十足。

所有选手再次落座。

朴国昌和冈本一龙两人，坐在苏晨左右。

两人时不时就用余光看向苏晨。

脸上还带着坏笑。

“上一个话题，艾伦和苏晨为了我们带来了精彩的讨论，苏晨更是生动诠释了，龙国话的魅力所在。”

“那么我们新一轮的话题，将会是什么呢？”

主持人说着起身，就准备转动身后抽签轮盘。

冈本一龙这时突然打断了主持人下一步的动作。

“主持人，在开始抽取新一轮话题之前，可以允许我将我准备的小礼物，送给在座的选手吗？”

“哦~！冈本先生，你真是一个懂得生活的绅士，当然可以，而且我们也很期待你的礼物究竟是什么呢。”

主持人立刻停止了抽签动作。

朴国昌和冈本一龙刚才的小表情，被苏晨尽收眼底。

他知道冈本一龙不会在这个时候，真的好心准备什么小礼物。

当即也凝重了一些。

现场观众对于冈本一龙嘴里的礼物，同样十分好奇。

一个个翘首以盼。

对于冈本一龙中断了节目进程，没有丝毫不满。

岛国网友，尤其是冈本一龙那些粉丝，这会已经洋洋得意起来。

“冈本君真的是太贴心了，竟然还给大家准备了礼物。”

“冈本先生真是越来越迷人了，这样的绅士，有谁能不爱呢？”

“冈本君，我也想要礼物！你可以把你自己当做礼物送给我吗？！”

冈本一龙这时起身，对着台下方向点了点头。

一个工作人员，推着一个小餐车，缓缓从舞台下走了上来。

随着距离舞台越来越近，人们逐渐看清了小餐车上放的东西。

“那个是一块蛋糕吗？”

“我的天，冈本一龙真是一个浪漫的男人，礼物竟然是一块蛋糕！”

“这种甜滋滋的礼物，谁能不爱呢？”

“谢谢！”冈本一龙对工作人员道了声谢，接替过小推车。

苏晨看向那餐车上的蛋糕，眉头立马就拧成了一团！

韩朵和汪斌第一时间发现了苏晨情绪的变化。

“不对，这蛋糕肯定有问题，我从来没见过苏晨这么生气！”

韩朵说完，汪斌说完同样点点头。

确实。

这么长时间以来，苏晨不管遇到什么问题，总是一副笑眯眯的样子。

而能让他，毫不遮掩露出不满情绪的事，一定不是什么小问题！

“没错，正如大家所想的那样，我的带来的礼物，就是一款亲手制作的蛋糕。”

“我们岛国热爱和平，尊重朋友，愿意把所有甜蜜，分享给每位朋友。”

“也欢迎，世界各国的朋友们，来我们岛国旅游。”

冈本一龙边说，边将小餐车推到摄像机前。

当那一大块蛋糕的造型，出现在大屏幕上时。

汪斌瞬间攥紧了拳头！

“他妈的！这帮王八蛋！”

大屏幕上的蛋糕，长宽大约有四十厘米，通体包裹着白色奶油。

其中还用红色果酱，画着一些线条装饰。

蛋糕整体造型，有点像是一只抽象的鸡。

甚至说和龙国地图高度相似都不为过！

苏晨脸色越来越黑。

艾伦看到苏晨的表情，嘴角慢慢扬起了一些。

冈本一龙脸色如常，端起了那块蛋糕，在镜头前大大方方展示道。

“我相信大家能看出来，这块蛋糕的形状很不规则，更像是一张地图。”

“是了，这就是我根据我们岛国最适合游玩的几条路线，所做的一份攻略地图，到时候大家来我们岛国旅游，按照这份攻略来，一定不会失望的。”

“放你妈的屁！”汪斌气的浑身颤抖。

“你们岛国就弹丸大的地方，还需要做地图吗？”

汪斌此刻不再温和，而是一脸怒意。

他很清楚，这都是冈本一龙的托词而已！

“一会我就将把这块蛋糕切开，和大家一起分享。”

冈本一龙说着还端着蛋糕，在所有人面前晃了一圈。

稍微懂些历史的龙国网友，此刻同样一脸震怒。

“你特么的，分蛋糕？我分你老母！”

“曾经几个强盗，就像分蛋糕般，掠夺了我们那么多财富和土地，现在又提这些恶心人？”

“好好好！还说什么，开打开打！”

“狗东西！这些人是真的该死！”

京都四合院。

两位老人，看着镜头里的蛋糕，满是皱纹的双手被捏的咯吱作响。

“妈的！我就说龙国富强起来的第一件事，就是干掉这帮杂种！”

“我想过这些人会变本加厉打压苏晨，没想到他们竟然玩恶心人的手段！”

房间中的气氛胡忽然有些肃杀。

这两个从死人堆里爬出来的老人，此刻杀气冲天！

汪斌深深吐出几口气。

可心中的郁结，却没有得到丝毫缓解。

但苏晨紧皱的眉头，却松开了。

他只是平静的看着冈本一龙。

高索夫对着苏晨不着痕迹的摇了摇头。

生怕苏晨干点什么出格的事情。

冈本一龙这时还好死不死，举着蛋糕来到苏晨面前，一脸伪善道。

“苏先生，我的老朋友，你可以为我们来分一分蛋糕吗？”

“当然。”苏晨想都没想，就答应了下来。

苏晨看了看冈本一龙，捧在手上的蛋糕。

又看了看正疯狂憋笑的朴国昌。

他起身朝前走了两步停了下来，一边整理衣服，一边道。

“如此重要的时刻，很荣幸冈本先生能让我分蛋糕。”

“但独乐乐不如众乐乐，是我们龙国一向的处世理念，我想邀请朴国昌先生和我一起，可以吗？”

原本正准备看好戏的朴国昌，脸上笑容忽然凝固了。

“让我和你一起？”

“是的。”

苏晨肯定点点头。

朴国昌捉摸不透苏晨想干什么，只能看向对面的艾伦。

艾伦也摸不清楚苏晨目的，只能微微点头示意。

----------------------------------------

第510章 他说他要当警犬

朴国昌得到大哥示意，只能也跟着起身。

“既然苏先生开口了，我当然可以帮助你一起切割蛋糕，毕竟我也非常喜欢这款蛋.....”

朴国昌嘲讽的话还没说完，甚至他已经准备好的嘲讽表情都还没露出来。

整个人的重心忽然一偏，直愣愣的就朝前面栽了过去。

“朴先生小心！”

苏晨佯装担心，却同时悄无声息，收回了背对直播镜头的一条腿。

笑容从来不会消失，只是转移到了苏晨脸上。

“哎哎哎！”

朴国昌在空格中胡乱挥动着双手。

冈本一龙端着蛋糕，看着越来越近的朴国昌。

整张脸惊恐到扭曲！

“你不要过来啊！”

“噗通！”一声。

朴国昌直接和冈本一龙扑成了一团。

冈本一龙手里的蛋糕，在空中飞出一个完美的弧度，“吧唧！”倒扣在了地上！

“哎呦！”

“朴先生，冈本先生！”

主持人连忙冲到了两人身边。

剩下的选手也连忙起身去扶二人。

只有艾伦站在那里，看着苏晨恨恨的咬着牙。

“看我干什么，吃蛋糕啊！”

苏晨似笑非笑看了艾伦一眼。

然后转身朝着冈本一龙他们跑去。

路过那块蛋糕的时候，还顺便踩了一脚。

“啧啧，朴先生也真是太不小心。”

苏晨嘴角都快咧到后耳根上去了。

被踉跄扶起来的朴国昌，一看苏晨那张笑脸。

发出一声绝望的怒吼。

“苏！晨！”

“知道了知道了，咱们也算是熟人了，关心你也是正常的，不用太过感动。”

苏晨说完还一脸宠溺的揉了揉朴国昌的头顶。

除了弄乱了朴国昌的发型外。

那动作怎么看，都像是在揉一条狗...

冈本一龙回过头，看着倒扣在地面的蛋糕，心都碎了！

“我的蛋糕！”

“我的蛋糕！”

“朴国昌！你搞什么！”

朴国昌有些委屈。

“真不怪我...”

“不怪你，难道我的蛋糕自己长翅膀飞走了吗！”

冈本一龙怒不可遏。

却看到了朴国昌对苏晨怒目而视的眼神。

心中顿时明白了，八成就是苏晨在搞鬼！

“苏！晨！”

“好了好了，我知道了，你也很感动对不对？”

“大家都是朋友。”

苏晨又一脸宠溺的揉了揉冈本一龙的头顶。

主打的就是一个雨露均沾。

冈本一龙胸膛剧烈起伏。

他之所以认为这个蛋糕，是个无解的死局。

就是料定了苏晨不敢在舞台上对他们动手。

结果苏晨是没动手，可是他动脚了！

这可是他想破头才想出的绝佳主意啊！

就这样破产了？

剧烈的失落感，让冈本一龙忍不住大嘴一张，仰天长啸！

“啊！！！”

“呕！”

冈本一龙的情绪还没宣泄完毕。

苏晨飞快从地上挑起了一块蛋糕，直接插进冈本一龙的嘴里！

“深度不错，看得出来还是有一定功底的。”

说完苏晨又连忙装出一副同情的面孔。

“没事的冈本先生，我知道你想吃，不用谢我，助人为乐，是我们龙国的传统美德。”

苏晨皱着眉，从冈本一龙嘴里拔出了自己的手指。

顺便在冈本一龙的西装上，擦了擦口水，满脸的厌恶。

主持人看了看几人火药味十足的气氛。

只能干笑着打圆场道。

“虽然蛋糕我们没吃到，可是冈本先生的心意，我们都感受到了。”

“所以希望冈本先生也不要太难过。”

冈本一龙没有接话，只是看着苏晨，眼中满是不善。

艾伦这时走上前，拍了拍冈本一龙的肩膀，挤出一个微笑。

“没关系的，这个蛋糕没有了，等下一期的时候再补上就好了，我们时间还很多。”

苏晨也跟着笑了笑。

“是啊，蛋糕确实还会有，就是不知道朴先生下次还会不会脚滑。”

艾伦和苏晨两人视线在空中碰撞。

尽管两人都在笑，却都让周围人都感受到了一股压抑。

“好了好了，让我们抓紧时间抽取下一个话题吧。”

“这只是一个美丽的意外。”

主持人安抚着其他选手。

现场观众，其实并没有看清到底是怎么回事。

甚至艾伦如果不是因为角度的问题。

他也不可能第一时间，确定是苏晨伸脚绊了朴国昌。

观众们都看不出来。

直播间的海外网友更不用多说。

可龙国网友作为最了解苏晨的人。

根本不可能相信，苏晨什么都没做。

就那么巧，从苏晨身边经过的时候，朴国昌就摔了？

“这难道就是传说中的人贱自有天收？”

“我打赌，这事一定和苏晨脱不了关系。”

“楼上的人不要乱说，苏晨也是很难的，不要什么事情都要朝苏晨身上推好不好，没事多想一想，是不是因为朴国昌今天鞋底太滑了。”

“舒服了舒服了！有苏晨在，朕心可安！”

“呦~哥们儿，你怎么还给朕上了？”

“我，秦始皇，V我50，封你做护国大将军！”

弹幕嘻嘻哈哈。

却很有人，真在弹幕上跳反苏晨。

京都四合院内。

两位老人抚掌大笑，甚至笑的前仰后合！

“我就知道，我就知道！苏晨这小子，不可能坐等这些王八蛋凌辱我们！”

“真特娘的解气啊！对待这种玩意，就是要撕掉他们虚假的面具，然后扔在地上，在狠狠踩上两脚！”

两位老人笑过之后，在看屏幕里的苏晨，是怎么看怎么喜欢。

不说别的，就光是这一份敢在国际舞台上傲视群雄的胆量，就值得他们这些老人另眼相看！

至于苏晨这敢想敢做的性格，更是深的他们欣赏！

看了苏晨，再看看娱乐圈里的其他明星，两位老人只能赶紧驱散了这个念头，根本就没有可比性！

“对了小魏小冯，你们就没劝劝苏晨，考虑一下加入体制内吗？”

冯爱华和魏兴建两人对视一眼。

嘴角狂抽了两下。

“我们问过...”

“哦？苏晨怎么说？”

魏兴建碰了碰冯爱华的手肘。

冯爱华凶巴巴的瞪了一眼魏兴建。

“恩？怎么不说话了？”

“小魏，你来说！”

魏兴建只能硬着头皮站了出来。

“苏晨他...他说他对当官没兴趣。”

“他要当...就当警犬...”

“恩？”军装老人一张老脸拧在了一起。

重重一拍桌子。

“他妈了个巴子，这小兔崽子！”

----------------------------------------

第511章 饮食文化

“阿嚏！”

“大胆！”

“谁又在骂我！”

苏晨搓了搓鼻子，警惕的扫视了周围一圈。

当看到冈本一龙那张欠揍的脸后，笑嘻嘻的凑了过去。

“冈本先生，不知道你的极限是多少？”

冈本一龙眼神有些迷茫。

苏晨却对他勾了勾手指。

“叮！获得冈本一龙负能量值29999！”

舞台下面的汪斌，表情舒服到不行。

他美滋滋的喝了一口保温杯里的茶水。

看着苏晨一个劲的笑。

颇有种“这是谁的部将”的既视感。

顿了顿，他忽然掏出手机。

噼里啪啦在手机上打出一行字。

“部长，我发现苏晨在外交方面真的是很有天赋，要不你考虑考虑，想办法把他给吸收到我们外交部来？”

收起手机。

汪斌看向舞台上，依然偏着脑袋，对着冈本一龙露出坏笑的苏晨。

这货最好的归宿，或许就是面对歪果仁。

而不是祸害龙国人...

“好的，我们现在开始抽取第二个话题。”

主持人高呼一声吸引了全场注意力。

轮盘转动，指针定格。

主持人伸手将话题上的覆盖纸张揭下。

所有人目光一凝。

“第二个话题已经出现！”

“请各国选手，围绕饮食文化展开讨论！”

选手们看到这个话题表情出奇的一致。

仿佛都已成竹在胸，对于自己国家的饮食文化，具有莫大的自信！

苏晨却第一时间想到了，上一次在星途娱乐请朴国昌和冈本一龙吃的那顿烤肉...

“嘿嘿嘿...”苏晨没忍住笑出了声。

朴国昌朝苏晨扔去一个白眼。

率先拍了拍话筒，一脸趾高气昂。

“既然是讨论饮食文化，我觉得我就很有必要先开口了。”

“大家都知道，我们棒子国作为世界闻名的美食之都，我们的饮食文化更是源远流长。”

朴国昌侃侃而谈。

其他人则是毫不掩盖内心的鄙夷：ㄟ(▔，▔)ㄏ

你们棒子国也敢号称美食之都？

就真一点脸都不要了是吧？

高索夫第一个就出声打断道。

“你们国家好像根本就没有什么美食吧？在这大谈饮食文化，是不是太过搞笑了一点？”

“你胡说！我们国家的美食那么多！”朴国昌立马反驳。

“比如说？”

“泡菜！”朴国昌小嘴一歪，活像歪嘴龙王。

高索夫耸耸肩。

“我们国家的黑巧克力和鱼子酱你们有吗？”

“我们有泡白菜和泡萝卜！”朴国昌依旧傲然。

高索夫笑着摇摇头。

“那我们国家还有黑面包和奶酪，你们有吗？”

“我们有泡小葱和泡包菜！”

朴国昌的脑袋，这下扬的更高了。

高索夫也不知道，朴国昌的自信到底来自什么地方。

“我们国家还有红肠和罐牛肉！”

“我们国家有泡韭菜和泡洋葱！”

朴国昌像是扔出了王炸。

不管说高索夫说什么。

朴国昌都能一剑破万法。

“我们有泡菜！”

现场两人的争论，让现场观众笑声一片。

龙国网友也是一个个笑的前仰后合。

“话说红肠不是北东的吗？不过真的好好笑，我们有泡菜思密达！”

“就朴国昌说的这些玩意，还能称得上美食？就这点东西，我特么站冰箱门口就给吃完了！”

“苏晨怎么还不开口，我想听苏晨吹牛逼！”

“我感觉苏晨可能，要给他憋个大的！”

随着两人开始争论，各国选手像是打开了话匣子。

一个个也开始争相介绍起自己国家的饮食。

班扎：“我们香蕉国的冬阴功汤和椰子冰淇淋，绝对独一份，还有红咖喱和绿咖喱！”

迪卡：“什么？咖喱是你们的？明明我们才是咖喱大国，你们能想象，每条街道都弥漫着诱人的咖喱味，是一种怎样的奇妙体验吗？”

“除了这些，我们还有能飞出银河系的阿三飞饼，阿三手抓饭，和干净又卫生的阿三小吃！”

“噗嗤！”冈本一龙直接笑出声，然后连忙对迪卡摆摆手。

“对不起对不起，我一般不爱笑，除非真的忍不住！”

“不过既然说起干净卫生，我就不得不提一下，我们国家的饮食文化了。”

“我们岛国的美食，最注重整洁和干净，在开始制作美食之前，仪式感一定要到位，换衣服，清洁手部，这都是缺一不可的重要部分。”

“也正是因为这样，才能让我们岛国，诞生出那么多美食天才！”

苏晨看着还在夸夸其谈的冈本一龙笑道。

“所以，这就是你们把一个蒸了一辈子米饭的废材老头，称为蒸饭仙人的原因？”

“苏晨！你这是赤裸裸的侮辱！”

冈本一龙无能狂怒。

苏晨毫不客气的在为他补上致命一击。

“据说你们还有什么天妇罗仙人，和寿司仙人？”

“巧了，我们国家还有牛肉面仙人和油条仙姑。”

“那不一样！”冈本一龙怒声反驳。

“有什么不一样的，反正按照你的逻辑来讲，只要干了一辈子的都能叫仙人，那我们还有小笼包仙人，胡辣汤仙人呢！”

“你懂不懂把油条淹死在甜豆浆里，和饺子淹死在醋里的含金量啊？”

苏晨对着冈本一龙摇头晃脑。

怼的那叫一个不亦乐乎。

观众席上的汪斌乐呵呵的看着苏晨。

“我觉得苏晨这话不对，我觉得咸味豆浆才最好喝。”

在苏晨抛出了这几个问题后。

海外网友根本不知道这些是什么东西。

但却已经引起了龙国网友的热烈讨论。

“我觉得小笼包沾醋也不错！”

“不接受反驳，甜豆浆才是YYDS！”

“我大煎饼果子有话要说！”

“你们都让开，我兰甘拉面要为自己代言！”

“把那个卖拉面的打出去！我们兰甘没有兰甘拉面，只有兰甘牛肉面！”

“大半夜的我求求你们别说了，我这个北东人要饿死了！”

“北东人？给你一袋大酱楼下啃绿化带去！”

“？？？尼玛的！你才啃绿化带，你全家都啃绿化带！”

----------------------------------------

第512章 大乱斗

弹幕上热热闹闹。

海外网友也因为现场选手的带动。

在直播间唇枪舌战。

“我们大岛帝国的美食世界第一！”

“我们毛熊国的伏特加世界闻名，不信我请你喝生命之水！”

“你们的生活都太不健康了，还是和我们棒子国多学学，多吃点泡菜吧，主打健康养生。”

“哈？吃泡菜养生？那致癌物你是一个字都不提啊！”

舞台上几位选手争夺的面红耳赤。

“谁说我们国家只有泡菜的？我们国家还有非常美味的烤肉！”

朴国昌环视四周，一副战斗姿态。

苏晨见缝插针反驳道。

“朴先生这话我就不能接受了，据我所知，烤肉做的最好的，根本不是你们棒子国，而是漂亮国啊！”

“当年凭借着那一手大火猛烤，可是让岛国一多半的民众都拜倒在他们的烤盘之下呢！”

“对不对艾伦先生？”

苏晨旧事重提，目光在冈本一龙和艾伦身上来回切换。

你给我送蛋糕？

我特么请你吃烤肉！

现场忽然安静了一下。

所有人都知道苏晨所指的是什么。

冈本一龙瞬间眼珠通红！

台下的岛国领事，同样嘴里的大骂着八嘎！

就连一直自认为主场作战的艾伦，都是一脸的不悦。

毕竟原来的烤肉，现在已经成了他们的狗腿子。

这样的话，显然是不利于主仆团结的！

“苏先生，你这话是什么意思？”

艾伦冷着脸盯着苏晨。

冈本一龙也微微侧身，和艾伦胡成掎角之势，显然是准备回怼苏晨。

岛国网友在品过味儿之后，直播间已经骂翻天了。

“苏晨你给我说清楚，你这是什么意思！”

“可恶！你说谁是烤肉！”

“这是我们永远的痛，苏晨却还要在我们的伤口上撒盐，八嘎！”

高索夫作为苏晨盟友。

他很清楚现在就是表明立场最好的时候。

“艾伦先生和冈本先生怎么这么激动。”

“难道你们是认为漂亮国的烤肉手法不行吗？”

“我觉得苏先生说的没错啊，漂亮国厨师表演烤肉的过程，可还被我们国家不少烤肉大师，当做典范，反复观看学习过呢。”

“高索夫，你知道你在说什么吗！”

冈本一龙冷冷看了高索夫一眼。

“我当然知道，高端的烤肉，往往需要我们毛熊国的伏特加，才能激发出食物最顶级的味道。”

苏晨坐在冈本一龙旁边。

甚至能清晰听到他“嘎吱嘎吱”的磨牙声！

“怎么了冈本先生，难道你觉得我说的不对，还是说你觉得，你们岛国才是烤肉大师？”

“你说的分明不是烤肉！漂亮国的特色美食，也从来都不是烤肉！”

“可我说的就是烤肉啊？”

苏晨显的有些委屈。

“漂亮国的烤牛肉、烤猪肉、烤鸡肉、烤羊肉、烤火鸡....这些我都非常喜欢。”

苏晨像说相声贯口一样，报了一大堆菜名。

让冈本一龙瞬间沉默。

而且苏晨还不依不饶的看向台下观众。

“请问这些是漂亮国的美味烤肉吗？”

现场观众抽搐着嘴角点点头。

苏晨又话锋一转，看向了坐在中间的主持人。

“如果我没记错的话，主持人好像也是漂亮国人，不知道我说的这些对不对？”

主持人顿时冷汗都下来了。

他在内心疯狂咒骂着苏晨，为什么要把这种问题，扔到自己的身上？

他只是一个无辜的主持人好吗？

可是如果说不是，他怕是会被漂亮国民众喷的妈都不认识吧？

最终他只能勉强笑着点点头。

想要尽快将这件事敷衍过去。

“点头是什么意思？”

苏晨的目光牢牢锁定在他身上。

让你小子拉偏架和稀泥！

“是...是的，我们家国的烤肉很不错。”

“那就对了！”

苏晨打了个响指，转头望着冈本一龙。

“所以还有问题吗？”

艾伦现在只想赶紧岔开这个问题。

“其实我们国家的美食还有很多，烤肉排不上号的。”

“是吗？还有吃不完的炸鸡汉堡、和底层群众喝不完的肥宅快乐水？”

苏晨现在完全处于战斗状态。

但凡艾伦说一句，苏晨怼的他不难受。

那都得怪苏晨发挥失常！

“当然不是，我们国家还有墨东哥卷、甜甜圈、披萨、松饼等等好吃的食物，其中有不少还有轮胎评级呢。”

“哦~这样啊~”苏晨摩挲了两下下巴，一挑眉好奇道。

“既然这么多好吃的，不知道艾伦先生平时自己会不会吃这些大众食物？”

“我曾经听说，你们国家的上层人物，好像对甜甜圈这些东西，统称叫垃圾食品？”

艾伦愣住了。

他没想到苏晨话锋一转，能突然把问题从饮食，扯到他们国内的贫富差异上！

“苏先生你再说什么，这根本是不可能的，我和所有漂亮国民众没有什么区别，在饮食上当然也不会有差异。”

苏晨突然笑的有些迷。

“这样吗？可是我记得两年前，你在一档专访上说，你为了保持身材，很久都不吃甜食了。”

“这...”艾伦再次沉默。

旁边朴国昌一看主人被为难，立马向苏晨发起了进攻。

“你一直在说别的国家饮食文化，不知道你们龙国的饮食又有什么特点？”

“苏先生不主动说，是担心说出来丢人？”

苏晨先是点点头，又连忙摇摇头。

“没错，我是害怕丢人，不过不是怕我自己丢人，而是怕在坐的各位丢人。”

现场观众顿时一片哗然。

苏晨这话也狂的实在是没边了！

苏晨将话筒朝自己方向拉近了一些。

“说起龙国饮食文化，我觉得应该将这两方面分开讲，先说饮食，我们龙国具有品种丰富，口味多样，注重调味，讲究刀工，掌握火候，地域特色，还有营养均衡，等特点，甚至还有句老话叫民以食为天。”

“呵呵，不就是把所有的心思都放在吃上面了吗？这样能有什么出息！”

朴国昌一声冷哼。

苏晨只是轻飘飘的看了他一眼。

“那总比你们费劲心思，却只会吃泡菜强得多吧？”

“叮！获得朴国昌负能量值29999！”

“你！”

“我什么我，大人说话小孩少插嘴，请珍惜你为数不多开拓眼界的机会！”

----------------------------------------

第513章 生活是种态度

朴国昌憋了个大红脸。

苏晨根本没理睬他自顾自道。

“为什么我们龙国人会对食物有如此极致的追求呢？”

“是因为满足一时的口腹之欲吗？”

“显然不是。”

苏晨说到这里，自然走向了观众和直播镜头前。

领域展开！

舞台的控制权再次被苏晨接管。

“从我们对美食的态度，其实就能看出我们龙国人热爱生活重视家庭，追求品质敢于创新，尊重传统注意细节，这一道道风格迥异的美食，并不是一道道菜，而是我们多年人生感悟的缩影。”

“大家可以想一想，是不是往往那些民众认真生活的国度，往往会更珍惜生活，会更热爱和平？”

“因为他们知道来之不易的生活，需要去守护。”

“而往往那些对自己的食物也敷衍到极致的人，他们过的生活本就是一片废墟，又怎么会渴望在废墟上，寻找到自己内心想要的乐园？”

“当然，追求精致并不等于奢靡，在我们龙国一碗清粥两碟小菜，也是生存的仪式感，他们会在简单的生活中，寻找到生活的真谛，不过他们可不会因为煮了一辈子粥，而说自己是煮粥仙人，因为生活的本质，本就是平淡和安心，如果掺杂上了名利，那就是做作！”

冈本一龙因为想从苏晨话里找到毛病挑刺，所以听得格外认真。

结果苏晨说着说着，又冷不丁给他们岛国甩了一鼻窦！

恨得他牙根直痒！

“所以我也想问问大家，如果你们每天所吃的食物，只是一堆堆统一加工，不过勉强果腹，并且没有倾注一丝感情的食物，难道你不感觉你的人生很失败吗？”

“你们不觉得，自己就像被圈养在牢笼里面的动物，等待着被宰割吗？”

苏晨的话振聋发聩。

现场忽然陷入了死一般的安静。

尤其是现场观众里，有不少是漂亮国为了表现自由民主，而邀请的平民。

他们听着苏晨的话，脑海止不住浮现起了，他们生活中的汉堡炸鸡和甜甜圈。

每当他们饥肠辘辘来到快餐店，满怀渴望看向那个狭小的出餐口。

却只有一个冷冰冰的袋子，他们的心忽然揪了一下！

屏幕前不少正在观看直播的漂亮国普通民众。

看了看屏幕里的苏晨，又看了看手里只剩下一半的汉堡。

咀嚼的嘴忽然停下了。

桌上还冒着冷气的冰可乐瞬间也没有了吸引力。

对面破碎的镜子里，映照着一个肥胖的中年男人。

中年男人看着镜子里的自己，迷茫的双眼中震惊，不解，诧异等情绪逐一闪过。

他不明白，自己怎么变成了这个样子！

曾经那个积极向上的少年，怎么就一事无成，被吞没在了这一堆垃圾食品当中？

“OMG！我这些年到底经历了什么！”

同时一时间，两名黑哥正准备享受他们零元购来的甜点。

苏晨的声音，从直播屏幕中传来。

两名黑哥突然一愣。

刚才还因为零元购成功，而带来的喜悦，正在逐渐消退。

明明可口诱人的甜品，在这一刻好像也，不再香甜。

“你们天天生活在废墟中，又怎么能在废墟中找到生活的意义？”

苏晨的话像是重锤狠狠砸在黑皮少年心上。

难道他们生活的意义就是为了零元购吗？

“不不不，我的人生才刚刚开始。”

“这个人说的没错，我们就像是牢笼里被圈养的可怜动物！”

“我的人生，好像刚开始就已经到了至暗时刻！”

漂亮国网友开始在直播间疯狂刷屏。

“苏晨说的没错！这些如同饲料的饮食，让我们已经失去了生活光亮！”

“这个艾伦满嘴屁话！他们这些名流怎么可能会吃汉堡！”

“我们好像落入了富人设下的圈套，他们从来没有将我们当做人看！”

“这该死的虚假的自由！我们甚至连吃什么都不能自己决定！”

直播间疯狂涌动的弹幕，引起了工作人员的注意。

看到那些言论，他们背后一寒！

如果这些人真被苏晨打动，去反思他们现在的生活，那后果简直不敢想象！

“总导演出大事情了！”

工作人员连忙将情况汇报了上去。

看着还在不断刷新的弹幕，《非正式话题》总导演额上见汗。

“不！不能让他们继续说下去了！”

“快！控制评论！”

“主持人，让该死的苏晨不要再说下去了！”

主持人耳麦中再次传来总导演的怒吼。

看着现场观众眼中的思考意味越来越浓。

主持人连忙站了起来。

“哦~苏先生的发言真是太精彩了，刚刚你说到了龙国的饮食和文化要分开解读，我已经迫不及待想要听听，饮食文化中的文化该如何解读了！”

主持人非常生硬的打断了苏晨的发言。

苏晨还没说什么。

现场正入迷的观众率先不答应了！

“为什么不让苏晨继续说下去！”

“让苏晨自己说！请不要打乱他节奏好吗？”

“苏晨请继续说，我们爱听！”

“苏晨的话，让我有种恍然大悟的感觉！”

苏晨看着灿笑的主持人，无奈摊摊手。

“我觉得你应该问问观众。”

“他们肯定也非常期待，苏先生讲解文化内容。”

主持人不顾台下嘘声硬着头皮说着。

“好吧，那我们就讲讲文化？”苏晨笑眯眯答应下来。

主持人终于长松一口气。

舞台下韩朵双眼亮亮的。

果然还是跟在苏晨身边最快乐。

这种瓜，在直播现场吃才最有味道！

现在韩朵已经不担心什么影响不影响的了。

哪怕苏晨成了全民公敌都无所谓。

反正她现在手里的净资产，也够他们两个潇洒快活一辈子。

正好还能体验一下，包养苏晨是个什么感觉。

汪斌想着苏晨刚才的发言。

不动声色中转移话题，挑起漂亮国贫民和富人生活差异巨大的矛盾。

如果能奏效，甚至要不了多久，在漂亮国掀起一场盛大的游行都说不定！

“是个大才！”

汪斌给出了一个自认为很中肯的评价。

顺便又掏出了手机，在刚刚那条短信下，又飞快编辑了一条。

“部长我建议你别犹豫了，苏晨今天在现场杀疯了！”

“这样的人，如果不能当做外交官，绝对是龙国外交的一大损失！”

直播间的龙国网友，回味着苏晨刚才的话。

尤其是那句“一碗清粥两碟小菜，也是龙国人民的生活态度。”

“本里觉得喝粥吃小菜没什么，但是被苏晨这么一说，我忽然就感觉这小日子精致起来了！”

“谁懂啊！苏晨这句平凡百姓的生活却不平凡，真的是狠狠戳中了我的心巴！”

“我原来觉得小老百姓的生活简单点很正常，被苏晨这么一说，突然就升华了！”

“确实，我们一直没有发现，原来我们生活中最简单的生活，却都蕴含着，我们最美好的生活愿望！”

----------------------------------------

第514章 尊重历史

《非正式话题》现场，主持人已经迫不及待，让苏晨开始新的话题。

对上那一双期待的小眼神。

苏晨也只能缓缓开口。

“至于说起龙国饮食的文化部分，那可以说的简直太多了。”

“龙国的饮食文化如同一幅绚丽的画卷，展现出了无数的精彩，从历史角度来看，它源远流畅，每一道菜都承载着悠久的历史传承。

在地域方面，各地美食独具特色，形成了多彩的地方菜系。

食材的选择和搭配也充满智慧，讲究四季更替，荤素搭配。

炒、烤、蒸、煮、炸等技巧五花八门，让人眼花缭乱。

甚至在很多特定时节，也有特定的食物，并且背后往往都还有着一个不同寻常的故事。

比如为了纪念屈原，在端午节吃的粽子，纪念介子推的枣蛋馍，甚至青团馒头等食物，也有用来纪念的含义。

而最有意思的，便是油条！

龙国古代有个大英雄名叫岳飞，一生征战所向睥睨，却最终被奸臣秦桧以莫须有的罪名所害，百姓对于秦桧的卖国行为十分痛恨，于是有人将面团捏成秦桧夫妇的形状，并将其放入油锅中炸，以此泄愤，后来这种食物逐渐演变成了油条。”

现场观众对于苏晨这种新奇的讲解，显然十分感兴趣。

朴国昌却忽然跳了出来。

“不对，端午节是我们棒子国的传统节日！”

“行了行了，这个问题等会我再怼你，哦不，等会在和你讨论，我们现在再说油条！”

没等朴国昌拒绝，现场观众已经大骂了起来。

“你有没有礼貌，难道不知道别人说话的时候不能插嘴吗？”

“谁现在想关心你说的？我们要听苏晨讲油条的来历！”

“苏晨别理他，请继续！”

被现场观众嘲讽，加上苏晨都没用正眼看他。

让朴国昌感觉有些自讨没趣，只能又悻悻坐回了椅子上。

至于主持人？

他根本不敢开口，生怕苏晨又开始说起，刚才那让他汗流浃背的话题。

“说起这个油条，我本人还是非常喜欢的，也不知道是不是因为有对民族情怀的加持在其中，每次咬上那么一口，我都像是咬了奸臣秦桧一口。”

“这种感觉非常美妙，让我久久无法自拔。”

苏晨说着，溜溜达达的到了高索夫身边。

“高索夫，你们国家有类似故事的食物吗？”

高索夫看着苏晨那带着笑意的眼角，几乎没有思考就摇了摇头。

直觉告诉他，这事不对！

再不跑就来不及了！

苏晨说着又看向金再业。

“金先生你们国家有类似的食物吗？”

金再业也紧跟高索夫的步伐，疯狂摆动着小脑袋。

“没有。”

苏晨又将目光放到了其他人身上。

迪卡表现出了极强的表达欲望。

结果苏晨连看都没看他，直接就跳过了他。

亲切的搭上了冈本一龙和朴国昌的肩膀。

“朴先生和冈本先生的国家，有这样的食物吗?”

朴国昌闻言，还真一本正经的思考了一下。

结果苏晨就抢在他前面开口道。

“好的，我知道，部队锅嘛！”

“早就听说这道美食，集百家之所长，号称上天的恩赐？”

苏晨说着还朝前探了探身子。

正好对上朴国昌那龇牙咧嘴的脸。

“冈本先生的国家是没有这样的食物吗？”

苏晨又转过头看向冈本一龙。

冈本一龙一时间还真没想到。

但又不想就这样被苏晨给比了下去。

正当他想要说出一个食物时。

苏晨又看向了艾伦。

“艾伦先生的国家肯定有吧？”

“光我知道的就不少。”

艾伦低了低眉头，直觉告诉他。

看似人畜无害的苏晨，其实很有可能，现在已经扛着铁锹给他挖好了坑！

“我...”

艾伦还在犹豫。

这又给苏晨抢在他前面开口的机会。

“我知道！烤肉嘛！”

“这么具有纪念意义的美食，艾伦先生肯定是想说这个！”

“砰！”

冈本一龙这次的反应尤其剧烈。

在重重拍了一把桌子后。

他瞪着苏晨怒声道。

“苏晨，你反复拿我们国家的伤痛当做玩笑，你有意思吗？”

冈本一龙突然的爆发。

让现场一阵沉默。

舞台下观众的眼神却兴奋了起来。

看了这多季《非正式话题》，难道今天终于要看到，现场全武行了吗？

直播间的弹幕。

好像也随着冈本一龙这一巴掌，被彻底点燃了。

入眼可见到处都是顶着岛国账号的ID，正在疯狂刷屏。

“没错！苏晨你真当我们大岛帝国是泥捏的吗！”

“可恶可恶可恶啊！”

“如果让我在线下看到苏晨，我一定会毫不犹豫的和他拼命！”

“苏晨！你简直罪该万死！”

苏晨能清晰的感受到，系统的负能量值，正在疯狂暴涨。

不过苏晨根本不慌。

因为有些话总是要说开的。

苏晨说这个问题的初衷，可不仅仅只是想气气这些小八嘎！

“冈本先生觉得我说的不对？”

“你说的对吗？你把我们岛国人民的苦难史当做笑话！”

冈本一龙也是彻底上头了。

但苏晨反而又平静如水。

“我怎么不觉得我过分?”

“勿忘历史，是我们对历史最起码的尊重！”

----------------------------------------

第515章 铭记历史

苏晨的话像是给了冈本一龙反驳的机会。

他直接跳出来道。

“苏晨，你口口声声说着尊重历史，可是尊重历史最基本的，不是应该也要尊重经历这些历史的人民吗？

就你这样反复提及往事，只会让我们国民更加痛苦！”

“好好好。”苏晨笑着点头。

“那这样好了，我们还是回到油条的故事上。”

冈本一龙看到苏晨主动岔开话题。

还以为苏晨是真怕了。

本想在乘胜追击，艾伦却用眼神制止了他。

作为真正的烤肉大师，他可不想继续在这个话题上过多讨论了。

“刚刚我已经为大家讲解了油条这种食物的来历。

相信大家对于油条背后的故事，已经有了一个基本的了解。

那大家有没有思考过，为什么我们要用一种食物，来承载这些故事呢？”

苏晨看向舞台下观众，进行着互动。

“是因为下油锅是一种惩罚？”

“是因为找不到其他的东西来承载吗？”

“苏晨别卖关子了，快告诉我们吧！”

苏晨装作一副认真听取观众反馈的模样。

不过却失望的摇了摇头。

“大家的想法很有想象力，不过并不是正确答案。

如果只是单纯因为下油锅，是种刑法的话，那我们完全可以创造出一种刑具来警示世人。

我们选择用油条来承载故事的根本目的，其实还是因为油条作为一种和生活息息相关的食物，所有民众都不会陌生，所有龙国百姓都会在日常生活中，接触到油条。

而龙国百姓每吃一次油条，就会想到秦桧这个卖国贼大奸臣。”

“我懂了！是为了方便大家憎恨大奸臣！”

舞台下有观众在高呼。

苏晨依然笑着摇摇头。

“不对，我们每次吃油条都会想起秦桧不假，但我们更想要的是，通过秦桧这个奸臣，而永远记得那个为国为民，却惨遭陷害的岳飞将军！

我们是通过憎恨一个人的方式，而记住那些伟大的人！”

现场观众揣摩着苏晨的话，忽然愣了愣。

用憎恨的方式，去铭记英雄？

这种解释的角度，真的是的非常奇妙。

“的确，相比起美好，憎恨确实可以让人印象更加深刻！”

“苏晨这个解释的角度简直绝了！”

“龙国的饮食文化，真的是博大精深！”

现场观众窃窃私语着。

不少歪果网友，也因为苏晨这番别样的解释，感觉耳目一新。

“苏晨说的观点，虽然有点奇怪，但是却根本找不到反驳的点。”

“苏晨这番话是从人性的角度出发，来深刻诠释了什么叫铭记。”

“苏晨这番话不能细琢磨，因为越琢磨越觉得富有哲理！”

“难道这就龙国特有的东方智慧吗？”

龙国网友对于苏晨的说法，同样在认真回味。

“苏晨这样解读，确实没问题，老祖宗总是会用最实用的方式，来告诫世人，应该谨记什么！”

“苏晨一脸自信，侃侃而谈的样子，真的好迷人！”

“完了，我感觉被苏晨死死圈住了，他好像在我手机里闪闪发光！”

“这小子，应该不只是想说这些吧？”汪斌眸子里露出一抹思考神色。

他很清楚，普渡众生坐而论道，根本就不是苏晨的风格！

果不其然，汪斌刚说完，苏晨已经调转了话锋！

“大家听到这里，还觉得我刚才提及烤肉这个话题，是在拿别人沉痛的历史开玩笑吗？”

苏晨目光炯炯的盯着冈本一龙。

“冈本先生，其实在我看来，我如果是你们岛国的公众人物，我不仅不会阻止任何人提及这段历史。

我反而会在岛国境内，大力宣扬的烤肉文化，力争让岛国多出几个烤肉仙人！

为什么呢？

因为我希望大家每次在吃起烤肉的时候，就能想起，那段沉重的历史，从而认清我们真正的敌人到底是谁！

而不是对于提及这段历史的人，怒目而视，无能狂怒！

你们的仇人不是我们，是谁，我不说。”

苏晨脸上笑容慢慢敛去。

冈本一龙如遭雷击愣在原地。

沉默了好几秒，他才嘴硬般道。

“不！不可能！”

“这概念根本就不一样！你们龙国难道有，因为铭记敌人才吃的食物吗！”

“当然有！”苏晨认真点点头。

“大家都知道，龙国在早些年的时候连年战乱，百姓生活在水深火热之中，那些我们浴血奋战的军人，生活环境同样很差，那时候他们要一边打仗，一边挨饿，就算想吃上一把炒面，都是很奢侈的事情。”

“知道炒面是什么吗？就是炒熟的面粉，干涩如土难以下咽！

还有能硌掉牙的冻土豆！

甚至在绝境时，吃棉花，吃树皮，吃草根！

而现在我们龙国人民生活好起来了。

但是我们国家依然会组织大家去尝试炒面和冻土豆。

这个活动的名字叫忆苦饭！

是为了体会当时先辈们所吃过的苦，然后警示后人应当奋发进步，不再重蹈覆辙！

如果你不信，随时欢迎大家来到龙国，和我们一起尝一尝我们龙国的忆苦饭！”

苏晨字字铿锵。

说的冈本一龙哑口无言。

他很清楚，苏晨哪里是在说他们龙国遭受过的苦难！

分明是在骂他们岛国人，忘记历史忘记教训！

艾伦终于坐不住了，和冈本一龙一起反驳起苏晨来。

“苏晨你在这说这些合适吗！”

“这是《非正式话题》的舞台，不是让你翻旧账的地方！”

“我翻旧账？我翻哪门子的旧账，需要铭记烤肉的又不是我们龙国人！”

苏晨无所谓耸耸肩。

“冈本先生今天站在这里，应该就能代表岛国吧？”

“那么我想请问一下冈本先生，此时此刻，你敢说你们岛国人民宽宏大量，胸襟豁达，已经忘记了这段历史吗？！”

苏晨步步紧逼，追问着结果。

冈本一龙嘴张了张。

但硬是发不出一个音节。

这问题他回答个鸡毛！

.....................

.....................

----------------------------------------

第516章 调转枪口

冈本一龙现在就感觉如芒在背。

坐在这个舞台上他难受到了极点。

龙国网友这时候才后知后觉，发现原来苏晨从一开始讲起油条，就是一个局，一个个直呼牛逼！

“苏晨这招妙啊！就看冈本一龙他怎么回答！”

“苏晨从一开始，就已经在为现在做铺垫了吧！”

“苏晨这波操作，直接宣判封顶！”

“哈哈哈，冈本一龙现在估计想死的心都有了！”

汪斌脸上笑容彻底绽放！

他就知道苏晨不会莫名其妙，说起什么油条的典故。

一切的一切，没有任何巧合。

只有精心铺垫带来的绝杀！

京都四合院。

两位老人再次出发一阵畅快的大笑声！

“哈哈哈！苏晨这小子，干的漂亮！”

“这些玩意不是喜欢当狗腿子吗？我就看看，你们这个问题要怎么回答！”

“事实证明，激怒苏晨这小子，绝对会换来报复，估计在冈本一龙端出那块蛋糕的时候，苏晨就已经想好了计划！”

一旁魏兴建和冯爱华，都忍不住赞叹了一声。

苏晨这一招明修栈道暗度陈仓，实在是太妙了。

“苏晨抛出来的问题，果然没有一个是白说的，字字句句都是给敌人挖好的坑！”

“是啊，苏晨这反应能力，还有知识储备面也不是一般的广，而且能逻辑相通的将这些联系在一起，完美闭环，更是不容易！”

魏兴建和冯爱华感叹着。

又连忙掏出了手机，编辑着短信。

他们看直播倒是看爽了，可苏晨却人在国外，身在狼窝！

加上苏晨现在的发言，越来越大胆。

让他们也忍不住，为苏晨的人身安全捏了一把汗！

两位首长的担心，果然不是毫无道理的。

“你们准备出发了吗？”

“叮叮！”

京都机场。

楚凝思看着手机上的短信，当即编辑道。

“报告部长，正在等待登机。”

关掉短信页面。

楚凝思忍不住打了个哈欠。

大半夜被人从被窝里拉起来的感觉，真是一言难尽！

刚接到命令的时候，楚凝思还以为是自己听错了。

去漂亮国保护苏晨？

苏晨那身手还需要她去保护？

之前和苏晨境外之行的一切，还历历在目。

但命令就是命令。

不过当她坐在车上打开《非正式话题》直播间后。

楚凝思顿时就明白，为什么说是保护苏晨了！

她甚至一时都没想好该如何评价苏晨的胆子。

胆大包天？

骑脸输出？

就很难评！

她现在只想赶紧坐上去漂亮国的飞机。

生怕一会节目刚结束，苏晨就被人堵门！

“不过这样看来，这家伙好像距离上次见面，又厉害了不少呢。”

“这可是国际舞台，没想到也能变成你一个人的舞台。”

....................

节目现场。

所有人都还在等着冈本一龙的回答。

台下岛国领事，脑门上全是汗水。

苏晨问出的这个问题，别说冈本一龙不敢回答。

就连他这个外交领事，同样不敢轻易表态！

这可是事关漂亮国和岛国的外交关系的大事！

“我觉得这个问题还是不要讨论了。”

“我们这个话题讨论的不是美食吗？”

“大家轻松点。”

关键时刻，还是艾伦站了出来。

苏晨摇摇头，并没有给他面子。

“我们是在谈论饮食文化啊，这只是对讨论话题的一种延伸。”

“主持人，如果我没记错的话，节目规则好像说过，有关话题国家的选手，不能逃避问题对吧？”

“那冈本先生为什么不回答呢？”

主持人嘴角抽搐了两下。

目光一个劲朝着艾伦和舞台下总导演的方向飘。

“不好意思苏先生，你的问题似乎有些跑题了。”

主持人说着。

苏晨直接打断了他的话。

“我懂了，那这个问题的答案，我不要也罢。”

“不过我还是想说一句。”

“我认为，不管是哪个国家，以何种方式铭记历史，最重要的还是铭记。

因为这是我们在这纷纷世界中，分清敌友的重要方式！

历史不可忘却，不过没骨气的人除外。”

苏晨毫不客气的讥讽着冈本一龙。

金再业突然也出声附和道。

“我十分赞同苏先生的话，虽然我们热爱和平，但是只有我们热爱和平是不够的，因为总有些人会采用野蛮的方式确定自己的身份地位，而面对这样的人，还要卑躬屈膝，简直就是天大的笑话！”

高索夫也笑呵呵的打开了麦克风。

“我们毛熊国的男人，豪爽奔放，我们对待朋友会有最好的伏特加，而面对敌人，我们只想狠狠打烂他的脸！”

“当然这是只是我就事论事的发言，并不针对任何人。”

冈本一龙和漂亮国外交官脸都绿了。

还不针对该任何人呢？

闹呢？

在苏晨几人轮番上眼药的同时。

在《非正式话题》直播间，一条匿名ID，突然打出了一行弹幕。

“冈本一龙，你这个没用的懦夫！你为什么不敢承认！你是我们大岛帝国的耻辱！你连恨敌人的勇气都没有吗！”

这条弹幕一出。

原本就是一肚子气的岛国网友。

好像瞬间找了情绪的宣泄口。

“八嘎！冈本一龙你个软骨头，竟然被苏晨说的个哑口无言！”

“耻辱！简直是耻辱！我们岛国怎么派了你这样的人，去参加这档综艺！”

“苏晨虽然可恨，可是他说的也有道理，我们不能忘记曾经那段惨痛的历史！”

“这些漂亮国的狗东西，我和你们势不两立！”

岛国网友的弹幕区，一时间怨气比鬼都重！

他们已经反应了过来。

如果说苏晨这个拿着他们伤痛开玩笑的人是十恶不赦，那么那些真正的凶手，就应该被千刀万剐！

弹幕上的谩骂，再次让节目组工作人员汗流浃背。

“该死的，苏晨怎么这么能惹事！”

“快点开始控评！”

总导演一边对工作人员怒吼，一边连忙对舞台上的艾伦狂使眼色。

再这样下去，非得出大事！

...........

...........

----------------------------------------

第517章 直接杀穿！

而远在万里之外的龙国。

鼎盛公关公司。

此刻爆发出的欢呼声，几乎都快要掀翻屋顶！

“吼吼吼！”

“老板牛逼！这条没有地域ID的弹幕，简直就是王炸！”

竖着背头的水军老板一脸傲然。

“真以为老板什么都不会？”

“我可是更改和隐藏了好几个登录终端，才把ID给藏起来的！”

“让这孙子好好看看，什么叫龙国水军！”

“不出手则已，出手已然无敌！”

作为水军老板，他对于各种信息是最敏感的。

当苏晨开始露出苗头，准备对冈本一龙发难的时候，他就已经开始着手准备了。

他也不知道平时一向无利不起早的自己。

今天这是怎么了。

熬了个大夜，报酬也不高。

但就是感觉很爽！

《非正式话题》现场，气氛还是一片压抑。

艾伦冷冰冰看着苏晨。

“苏晨，你分明就是在消费别人的苦难！”

“如果我拿你们国家的苦难开玩笑，你也能接受吗？”

“能啊，我怎么不能接受？再说了，你们刚刚不是，已经消费过我们国家的苦难了吗，只不过天不遂人愿，人贱有天收，你们没有成功而已。”

苏晨不屑的掀起嘴角。

艾伦在脑子里快速组织着言论，准备抨击苏晨。

可一时间竟然没想到合适的理由。

只能继续嘴硬道。

“不可能！没有任何人可以风轻云淡的接受别人，提起自己国家那些苦难的历史！”

苏晨翻了白眼，已经懒得和他继续打嘴仗。

“呵呵，没事，你不说我来帮你说！”

“我们龙国前几十年确实经历不少苦难和痛苦，比如金陵大屠杀，比如长眠在国境线外的抗漂援瓶士兵，再比如在抗岛战争中死去的那几千万龙国百姓！”

“我们不怕任何人在我们面前提起这段历史，因为每提起一次，就会激发一分我们心中的恨意！

我们龙国人享受着这份仇恨带来的痛苦！

因为他们会让我们更加强大！

然后血债血偿！”

苏晨高高仰起头，和艾伦的目光在空气中碰撞。

“我们龙国人不是没有脊梁的可怜虫，更不是会对敌人摇尾乞怜的狗腿子！”

“我们时时刻刻，提醒自己勿忘国耻，甚至在日常饮食文化中，也能找到它们的影子，这就是我们的态度，这就是我们龙国的饮食文化！”

“如果你们还是想消费我们苦难，那就消费好了，反正你消费或者不消费，我们对待敌人的仇恨，都不会减少分毫！”

苏晨说完直接扔下了语塞的艾伦。

现场观众互相对视着。

没有讨论，没有掌声，没有谩骂。

只有沉默。

因为他们发现，苏晨虽然没有明说，但他嘴里的敌人不就是他们吗！

龙国网友的弹幕，此刻已经铺天盖地！

“苏晨说得好！龙国人从来不会忘记自己的苦难经历！”

“血债只能血偿，苏晨说的我简直热血沸腾！”

“没错！我们不怕别人提及我们经历过的苦难，因为这些困难只有让我们更强大！”

刚才还喧闹的岛国的网友。

看着苏晨也沉默了下来。

“苏晨的话，让我无法反驳，面对敌人确实不能淡忘仇恨！”

“虽然苏晨对我们的态度显然很不友好，可是他的这番话是对的，该死的冈本一龙，你这个孬种！”

“八嘎！我真是受够了，整场综艺冈本一龙都在时刻关注艾伦的反应，就像一条最忠诚的狗！”

“为什么龙国就会提倡国民勿忘历史，而我们对待这些历史却只字不提？难道你们也不想让我们记得吗！”

其他海外网友，也因为苏晨的言论开始热议。

“听完苏晨的话，我才意识到，仅仅只是一个饮食文化就可以反映出一个国家的精神态度！”

“如果龙国人真的都和苏晨的想法一样，那我只能说，有这么一个敌人简直让人寝室难安！”

“苏晨这番话真的引人深思，我们的国家，为什么就没有这样的思想高度？”

“这档综艺简直是越来越有意思了，隔着屏幕我都害怕他们在现场打起来！”

汪斌此刻就是观众席笑的最开心的那一个。

“哈哈哈，苏晨这小子发起飙来，简直连我都要退避三分！”

“不过这番话说的是真解气！”

“果然江山代有才人出，一代新人换旧人，真是个优秀到让人羡慕的年轻人！”

京都四合院。

当苏晨喊出那句霸气的宣言之后。

两位老人脸上的激动，已经再也掩盖不住。

他们大肆宣泄着心中的激动和欢喜。

上一次他们感觉到这么痛快，还是手拿红缨刀，一刀剁掉小八嘎脑袋的时候！

“就这小子今天的表现，就算后面失利了，我也不觉得有什么遗憾了！”

“是啊，第一场就这么给咱们龙国长脸，我看咱们直接开始跟另外几个老家伙商量，给他什么奖励算了。”

冯爱华和魏兴建两人站在一边，看着笑逐颜开的两位老人，呼吸都感觉紧张了一些。

能让他们称为老家伙的，那可都是龙国最顶尖的那一小撮人。

搞不好苏晨的命运，都得从此发生翻天覆地的改变！

“对对对，我现在就给他们打电话，让他们看看苏晨在国际舞台上的表现！”

“首长！使不得啊！”

魏兴建和冯爱华同时出声制止。

“现在可才四点，鸡都还没叫呢！”

“是...是吗？”

两位老人对视一眼，脸上那股子兴奋劲，这才消退了一些。

“那好吧，等明天再说吧。”

“先看直播，这帮孙子，又要胡搅蛮缠了！”

主舞台上。

在经过良久的沉默后。

依然是主持人跳了出来，笑嘻嘻的打着圆场。

因为这场话题讨论的胜负，其实已经不是那么重要了。

苏晨直接把艾伦他们这帮子人杀穿了！

更多余的解释，也只能是徒劳。

苏晨对于现场这些猫腻也心如明镜。

知道适可而止，再说下去也没有意义。

干脆就坐回了自己的位置上。

“感谢苏先生又一次为我们带来这么精彩的讨论。”

“下面我们即将开始第三轮话题抽取！”

主持人边说，小眼神一个劲的朝着苏晨看。

苏晨则是正襟危坐，一副目不斜视的模样。

对于这个主持人，苏晨实在提不起半点好感。

----------------------------------------

第518章 奇闻异事

随着抽签轮盘再次被搬上舞台。

所有人的注意力再次被吸引。

尽管弹幕上，因为苏晨刚才那些话，所引发的争吵还没有停止。

轮盘转动。

指针很快定格。

苏晨凝了凝眸子，等待着主持人撕下遮盖卡片。

“第三个话题会是什么呢？”

“我已经等不及了！”

主持人在说话同时，遮盖卡片被应声撕开。

？？？

苏晨看清上面第三个话题后，脑门上顿时冒出了三条黑线。

【请各位选手，以各自国家的奇闻异事作为话题展开讨论。】

“奇闻异事？我难不成要给他们讲讲，龙国民间流传的十八层地狱和十万天兵大战孙悟空的故事吗？”

苏晨想了想又摇了摇头。

节目组给的范围太广了，又没有具体说是现实故事，还是神话传说，看样子只能静观其变了。

而且不知道为什么，苏晨总觉得这个话题，好像也不是个什么值得引以为豪的话题。

其他选手看完话题表情各异。

有的一脸不解，有的一脸兴奋，还有的则是犹犹豫豫，像是不确定该不该说。

“请各位选手开始讨论！”主持人说完，好久没有发言机会的迪卡，第一个抢先说道。

“提起奇闻异事，我觉得我们阿三国作为最神秘的国度，这个话题简直就是为我们量身打造的！”

“我就先简单说一个，我们国家的摩托车，可以同时乘坐十二个人！”

“这摩托车质量，放眼全世界谁能比我们更厉害？”

迪卡一句话，直接把苏晨干沉默了。

不是哥们，你原来是纪实派啊？

苏晨脑袋里不由联想到了，之前在网上看到那张图片。

阿三国阅兵现场，一辆并不宽大摩托车，上三层中三层下三层，肩膀挤着肩膀，站着十多身穿军装的阿三国士兵。

那傲然的小表情。

知道的是阅兵特色表演，不知道的还以为是误入了什么马戏团现场呢！

这个好像真的没法比....

毕竟龙国查超载，查挺严的....

节目组似乎为了应景，还在身后大屏幕上及时放出了一张摩托车叠罗汉照片。

迪卡一见顿时激动到跳脚。

“对对对，就是这样！”

“请问你们有哪个国家可以做到吗？”

“我们只是略微出手，就已经是你们的极限了！”

现场观众忍俊不禁，开始指着屏幕上的照片窃窃私语。

“不是，这玩意是个正常人也干不出来这事啊？”

“这有什么好值得炫耀的吗？”

“哈哈，阿三国真是一个神奇的国度。”

弹幕也开始热烈起来。

“不是说讨论奇闻异事吗？你们直接来个新闻纪实？”

“这样玩谁还能比得过阿三国啊！”

“哈哈哈...我简直要笑死了，阿三国难道已经穷到要十几个人才能拥有一辆摩托车了吗？”

作为段子手高玩的龙国网友，对于这个话题感受到了空前的趣味性。

“我作证迪卡说他只是略微出手，这是实话，毕竟他们国家摩托车叠罗汉只是常规操作，真正牛批的还有能同时乘坐几千人的大火车！”

“那要是这样说，阿三国的大巴车司机，岂不是，也是独一份？”

“阿三国大巴司机：上了我的车，只有两种结局，要么被吓死，要么被创死！”

“我宣布这个话题龙国退出讨论，毕竟阿三们不仅信奉鬼神，而且他们自己也真的很神！”

“我宣布阿三在个这个环节拥有绝对的制霸权！”

汪斌听到这个话题，也稍微轻松了一些。

这个话题龙国整不了，是真的整不了啊！

但现场其他选手，貌似对于迪卡那傲然的反应所不爽。

顿时就有人跳了出来反驳道。

“一个摩托车站点人就能算是奇闻异事了？”

许久没说的班扎站了出来。

“我们国家的鬼童文化，才是真正的匪夷所思，就你们那点东西，在我们面前根本不值一提！”

苏晨看着班扎那一脸认真的模样，内心直呼好家伙！

上来就到鬼神的程度了？

苏晨忽然觉得，师徒四人外加一匹大白马的故事，都足够秒杀在场所有人了。

冈本一龙也满脸不屑的看着迪卡。

“你们见过人类变身吗？”

“你见过身高几十米，还会飞的正义使者吗？”

苏晨：？？？

“冈本一龙在说什么？”高索夫一脸困惑，像是触及到了知识盲区。

苏晨看了看一本正经的求问的高索夫，同样认真道。

“你...相信光吗？”

“光？”

苏晨和高索夫的对话，并没有遮掩。

清晰的传到了直播间中。

龙国网友顿时笑的前仰后合。

“哈哈哈，你相信光吗？如果你不相信光的话，这个世界就要被怪兽统治了了！”

“赛文赛文赛文~打怪兽的赛文~！”

“我已经看出来了，苏晨这回合已经选择放弃了。”

“我特么笑死了，我不相信光，但是高索夫你可知道，一招从天而降的掌法？”

迪卡被几人班扎和冈本一龙嘲讽的不轻。

立马不满道。

“你们都在说什么？”

“我们国家的摩托车，都是有图有真相的！奇闻异事，而不是鬼怪神话好吗！”

班扎看到愤怒的迪卡，捂着嘴娇笑出声。

“是啊，你们阿三国的奇闻异事都是有图有真相，前段时间听说你们阿三国的蜥蜴也不能幸免？我的天哪！”

冈本一龙闻言也立马跟着补刀。

“何止是蜥蜴啊，我听说还有山羊和小母牛呢！”

“你胡说！”迪卡气得一拍桌子指着冈本一龙和班扎。

“你们岛国倒是正常，毕竟全员当演员，挣这些带颜色的钱，谁能比过你们啊！”

“还有你班扎，你们香蕉国什么最出名，心里没点数吗？蜥蜴都有性别，你有吗？你有吗！！！”

----------------------------------------

第519章 开地图炮

冈本一龙只是脸色一沉。

而一向以娇滴滴美女形象示人的班扎，第一次露出愤怒模样。

“你在胡说什么！”

“谁没有性别！你这是人身攻击！”

迪卡冷笑着一声。

“谁人身攻击了，你有性别吗？我说的难道不是实话吗？”

“你倒是当着全世界观众的面，告诉我你到底是什么性别啊？！”

“你！！！”

班扎胸前的36D剧烈起伏，却说不出一个答案。

直播间网友已经笑爆了。

“哈哈哈...夺笋啊！竟然当面质问一个人妖是什么性别？”

“班扎估计现在恨不得刀了迪卡！”

“你们不要打啦~！”

“楼上的为什么可以发语音！”

“因为我是龙国网友！”

班扎和冈本一龙同样不甘示弱，直接回怼道。

“你们阿三国整天守着一条污水河道，说什么圣水，怎么？你们国家该不会现在都还和牛羊，共用一个水槽喝水吧？”

“就是！还主打什么干净卫生？原始人去了你们国家吃一顿，估计都得窜三天！”

“胡说！”迪卡再次拍桌。

“我们国家的美食就是干净卫生！”

“为什么我吃了这么多年都没事！”

“还说我们国家，你们国家还流行牛头人呢！”

苏晨眼神忽然亮了下。

“就是就是！”

“你又在就是什么！”

冈本一龙怒视苏晨。

这次苏晨还没发言，迪卡抢先替苏晨回答道。

“苏先生是对我们的话表示认同！关你什么事！”

“就是就是！”苏晨一认可的对迪卡竖起了大拇指。

这种话题参战，哪里有当搅屎棍来的快乐？

迪卡的火力输出还结束，转头又对准了班扎。

“你们国家人口生育率应该下降挺严重的吧？”

“毕竟有这么多像你这样的人冒充女性，却生不出来孩子，也当不了丈夫！”

“噗嗤！”

苏晨一个没忍住，转过头瞪了高索夫一眼。

“高索夫，我都说了不要在别人发言的时候给我讲笑话，这样很容易让人误解的！”

高索夫无奈摊了摊手，“好吧，下次我注意。”

“对不起班扎先生，哦不，班扎小姐，也不对，算了还是叫你班扎吧，我没有恶意。”

苏晨对着班扎歉意的点点头。

这次轮到高索夫肩膀一耸一耸的。

“苏，请你不要给我讲笑话！班扎会误会的！”

高索夫一脸严肃看向苏晨。

苏晨同样一脸严肃，正经到不行。

“好的，高索夫。”

一旁金再业看着高索夫和苏晨这一脸正派的模样。

嘴角简直比AK还难压。

神经病啊，你们两个在桌子上的距离，就像北极到南极那么远，是怎么做到悄无声息讲笑话的？

真就精神交流？

龙国网友直接爆笑。

“苏晨又开始了，他又要不当人子了！”

“啊哈哈，苏晨请继续，好看，爱看！”

“忽然发现高索夫这个硬汉，竟然也有这么幽默的时候！”

“我严重怀疑，是苏晨把他带骗了！”

舞台上班扎和冈本一龙，已经隐隐压制不住迪卡。

朴国昌这时加入了战局。

“我觉得阿三国治安能那么差，其实也能算是一件奇闻异事了，听说明星去都得挨两炮？”

“就算明星挨两炮，那也是女明星，不像有些人在身为男艺人还要挨两炮！”

迪卡阴阳怪气的冷笑两声。

显然他对朴国昌曾经的绯闻黑料，也有一定掌握。

顿时让朴国昌一阵语塞。

高索夫向苏晨扔去一个疑惑眼神。

毕竟在毛熊国，男人可以好色，可以暴力，甚至可以是酒蒙子。

但在这种问题上，他们非常难以理解。

毕竟都是争强好胜的男人，很有可能他们会因为谁在前面，而打上一架。

接收到高索夫信号的苏晨。

脸上笑容忽然变得有些暧昧，然后还舔了舔自己的嘴角，对高索夫抛去了一个媚眼。

高索夫顿时一个激灵。

秒懂了苏晨的意思。

他瞬间有些不忍直视朴国昌。

那表情竟然有些惊恐！

“你什么眼神！”朴国昌有些抓狂。

高索夫和苏晨竟然颇有默契的一起嘿嘿笑了两声。

打击，从未如此致命！

他们好像什么都没说，好像又什么都说了！

直播间弹幕瞬间不淡定了。

“不是吧，这些明星是不是知道什么，他们说的不会是真的吧？！”

“啧啧...难道这就是传说中的花美男吗？”

“没毛病啊，有人赚钱养家，有人貌美如花，有人负责插花！”

“都让让，我是大学生，让我先来！”

“神经病，什么花都插，只会害了你！”

眼看现场已经从奇闻异事，变成了互相讥讽。

艾伦看了看被迪卡怼成智障的三个小弟。

认真思考了一番说道。

“迪卡，我承认你们阿三国的奇闻异事确实很吸引人，可是你有没有想过，其实这也变相说明了这是一种经济落后的表现。

我们国家哪怕是流浪汉，国家都会为他们发放最低保障，虽然不至于大富大贵，可也不至于出现十几个人共用一辆摩托车的现象发生。”

艾伦认为自己这番话，说的恰到好处。

完美打脸了迪卡。

正当他准备看到一脸吃瘪的迪卡，而暗自喜悦时。

迪卡忽然冷冷的转过头，满脸不屑。

“呵~你说什么？救助金？”

“那你们国家那么多零元购是哪来的？”

艾伦嘴角狂抽。

他是真没想到，迪卡竟然连这种话都敢说出来。

现场一片倒吸冷气的声音。

虽然零元购这些东西，都是事实。

可是这也不能放在明面上说啊！

毕竟漂亮国可是一直以世界第一自居。

顶级大国到处零元购？

这和撕下他们丑恶的嘴脸，然后还怼脸吐了口痰有什么区别？

现场莫名再次安静了下来。

只有苏晨再次认真点点头。

“就是就是！”

“砰！”艾伦终于坐不住了。

只不过矛头显然不是对准了苏晨，而是迪卡。

“你这是对我们国家的侮辱！”

“难道你刚说的，不是对我们国家的侮辱吗？”

苏晨：就是就是！

迪卡高等种姓的傲慢，与艾伦漂亮国政治家的高傲，在这一刻碰撞在一起！

----------------------------------------

第520章 话题结束

甚至他们忽视了苏晨贱兮兮的笑容。

气氛忽然变得剑拔弩张起来。

艾伦此刻对于迪卡的怒火，其实要比苏晨更加汹涌。

因为苏晨虽然也强硬，但更多是诱导性质的阴阳怪气，嘲讽意味拉满。

可迪卡就是硬怼！

迪卡和苏晨的区别，就像是少了最关键的润滑油。

两人足足对视了三秒。

现场也足足安静了三秒。

就连场下的漂亮国外交部部长，都在和阿三国的外交人员，远远对视。

只不过杰克在舞台下威胁意味，明显要更加强烈！

主持人这个万金油又跳了出来。

“呵呵，二位的讨论跑题了。”

“那也不是我先跑题的。”迪卡还是仰着脑袋。

苏晨突然发现，自己有点喜欢这个小阿三了。

这股子迷之自信，或许能成为他手中最好的武器！

艾伦也是冷哼一声收回视线。

就像是在表达主人家的大度。

“不知道其他选手，还有想补充的发言吗？”

主持人环视一圈，选手们都没有继续讨论的意愿。

气氛都已经尴尬成这样了，还说个鸡毛啊？

没有得到任何人回应。

主持人只能尴尬的笑了笑。

最终最后一场话题的讨论。

只能在迪卡那要杀人的眼神威胁下，主持人认为阿三国在本轮讨论中，获得优势。

第一天三条话题，到此为止全部结束。

虽然没有排名，没有正式的赢家。

但苏晨在前两轮话题中的耀眼表现，依然是毫无争议的。

龙国网友们，看着天边逐渐泛起的鱼肚白，躺在床上都还有些兴奋。

“司长，我表现还行吧？”

苏晨笑嘻嘻走下舞台。

汪斌眼神顿时变得柔和了起来。

“你想让我说什么？夸夸你？”

“你小子，这种明知故问的问题，我拒绝回答。”

韩朵挽着苏晨的胳膊，站在一边笑靥如花。

身边的这个男人，在国际舞台上都耀眼的不像话。

“夸奖的话没有，不过我可以告诉你一个好消息。”

“要给我发奖金？”

汪斌嘴角抽了抽。

“这太庸俗了，我已经和部长提出申请，准备把你吸纳到龙国外交部。”

“哈？”这次苏晨轮到苏晨的嘴角一阵抽搐。

难道免费当牛马就不庸俗了吗？

“放心，不会让你白干，也不会影响你的正常发展。”

“那工资多少？”

“六险两金交社保！”

苏晨：6！

苏晨正想骂一句丧尽天良。

身边传来阵阵脚步。

艾伦和杰克，还有冈本一龙一行人，路过苏晨身边停住了脚步。

艾伦皮笑肉不笑的看着苏晨。

苏晨斜了一眼蹦出一句龙国话。

“你他妈的看什么！”

没有镜头，苏晨直接解开封印。

而刚刚经过苏晨科普的艾伦，怎么能不明白这句龙国话是什么意思。

脸上假笑立马僵在原地。

“苏晨注意你素质！”

冈本一龙和朴国昌两个狗腿子立马跳出来。

苏晨切了一声。

指着冈本一龙和朴国昌。

“素质？你他妈也配和我谈素质？”

“怎么？”

“你他妈的，你他妈的，你他妈的！”

“我这又不是脏话！”

冈本一龙和朴国昌连连败退。

金泰安和岛国领事，已经没眼在看这两个不成器的东西。

直接挡在了二人身前，严肃道。

“苏晨，如果你在辱骂我们国家的公民，我们不排除会起诉你！”

“切~那你去啊，我这么有素质的人，我怎么骂人了？”

金泰安是真没想到苏晨这么不要脸。

你刚刚明明就是这样骂的！

金泰安伸手指着朴国昌，一连蹦出了好几句他妈的。

然后他忽然一愣。

苏晨却一脸夸张的抬起了手。

“吼！棒子国外交官也骂人？”

金泰安一阵无语。

只能瞪着苏晨。

“我没有骂人！”

“那我也没有。”苏晨一摊手一副光棍模样。

岛国领事终于看不下去了。

他直勾勾看着汪斌。

“汪司长，你们龙国人的素质就是这样的？”

“你就不管管你们龙国人？”

汪斌笑眯眯看向岛国领事。

“其实我也觉得，他妈的很文雅。”

岛国领事牙都快咬碎了。

杰克从人群中心走了出来，目光在苏晨和汪斌的身上扫了扫。

表情有些正式。

“汪司长，我可以不去计较苏先生，刚才在台上的那些言论，不过我希望你们，能够在接下来的节目中，不要在试探我们国家的底线。”

“笑话，你们国家也有底线？”

苏晨从韩朵怀里抽出手臂。

“我刚才的言论有什么问题吗？”

“你在妄图变相引导，我们国家的阶层争斗，这个没有问题吗！”

“你都说了是变相，所以或许是你们领会错了我的意思呢？又或者是你们做贼心虚？”

杰克根本没想到苏晨这么刚。

就算在他这个漂亮国外交部长的面前，依然没有半点露怯的模样。

可长期身居高位养成的那种俯视众生心理，让他从内心反感厌恶苏晨的态度。

“你明白你在说什么吗？”

杰克眼神冰冷。

“所以，你是打算威胁我？”

苏晨不仅没有任何怯意，甚至还主动上前一步。

整个人凌厉气势直冲两米八！

甚至此刻汪斌都忍不住多看了苏晨两眼。

他不明白为什么之前一直嘻嘻哈哈的苏晨，会整个人如此锐利。

但这也更加坚定了，他要将苏晨保护起来，然后在将来被委以重任的想法。

“杰克部长，我可以理解成，你要当着我的面，威胁我们国家的公民吗？”

“还是觉得《非正式话题》这辈子都只会在漂亮国召开？”

“万一我们龙国，明年就是主办方呢？”

汪斌和苏晨并肩而立。

脸上虽然在笑，可是眼神中迸发出的威胁意味道，更是浓重到了极点！

你们敢在漂亮国动苏晨，那明年，我就敢在龙国动你们的参赛选手！

杰克看了看汪斌。

突然自己先笑了出声。

“汪司长，我只是开个玩笑，不要让我们之间的气氛，变得这么严肃好吗？”

“是吗？果然你们漂亮国的人，永远这么爱开玩笑。”

“走吧苏晨，该回去休息了。”

----------------------------------------

第521章 报复

离开录制大厅。

来到之前的餐厅。

汪斌又成了那个风度翩翩的外交官，和苏晨边走边谈笑风生。

“对了，刚才我接到了国内通知，他们专门派了人来保护你。”

“保护我？”

苏晨抬头扫视了一圈，在距离他们不远的角落处，谢峰对他轻轻点了点头。

“知道你们身边带的也有人，不过这是在漂亮国，你这些安保力量，还是有些薄弱了。”

“我又不是来搞什么恐怖活动，需要那么多人吗？”

苏晨和韩朵落在在同一侧。

接过韩朵递来的香槟有些无奈。

汪斌看了看他，没好气道。

“之前国内知道你带的有安保人员，其实并没有怎么担心了，但是自从他们看完你讨论前两个话题后，他们觉得你的处境十分危险。”

“而面对漂亮国人，小心谨慎一些总是没错的。”

“哎~真是想不明白，这个世界上的人，为什么都喜欢欺负老实人呢？”

汪斌：？？？

“你是老实人？！”

“昂！如假包换！”

看到苏晨那一本正经的模样。

汪斌忽然感觉有些心累。

妈的，太不要脸了！

“苏，汪你们也在这啊！”

两道带着毛熊国口音的漂亮语响起。

正是高索夫和伊万，从身后走了过来。

“服务员，请帮我加张椅子好吗？”

“苏，你今天真的帅爆了！你前两个问题，到底是怎么想出那种解释的？”

“我的天，难道你身上真有什么东方智慧的加持吗？”

高索夫脸上写满了兴奋。

甚至还激动到手舞足蹈。

“高索夫你可是你们毛熊国的巨星，你动作这么夸张，就不怕被粉丝们抛弃吗？”苏晨笑着开了个玩笑。

高索夫不在意摆摆手。

“我们毛熊国的人，可是没有那么小家子气，他们像我一样豪爽。”

“用你们龙国话说，叫...义薄云天！”

“义薄云天？”苏晨笑着摇了摇头。

伊万部长看向苏晨的眼神也带着几分赞许。

“看来我之前对于苏先生的评价，还是太过于保守了，苏先生的外交能力，比我想象中要硬派的多！”

“那就谢谢伊万部长的夸奖了，希望我和高索夫在接下的综艺上，还能有更精彩的合作。”

四只香槟碰在一起。

汪斌全程都是笑呵呵的看着苏晨，和伊万与高索夫推杯换盏。

没有丝毫感觉苏晨在喧宾夺主。

因为这本来就是苏晨的主场，他喜欢这样可以让他省心的人。

就在四人聊的不亦乐乎时。

熟悉的木质熏香味，充斥了几人的鼻腔。

果不其然是迪卡，带着他那一大群仆人，乌泱泱来到了餐厅。

苏晨几人交换了个眼神。

谁都没有表现出其他反应。

不过迪卡这会的心情似乎很好。

在经过苏晨他们旁边的时候，迪卡主动停了下来，看向苏晨。

“有事吗？”苏晨问道。

迪卡却直接伸出了手。

“虽然我们没有成功联盟，不过还是谢谢你今天能支持我。”

看着迪卡悬在半空的手，这次苏晨没有拒绝。

而是有力的握了上去。

“我们龙国有句谚语，叫敌人的敌人就是朋友，我知道迪卡先生出身高贵，但是能在艾伦面前依然保持本色，是个值得让我尊重的人。”

“重新认识一下，苏晨！”

苏晨目不斜视看着迪卡。

迪卡对于苏晨那句“出身高贵”显然十分受用。

浓密的眉毛都忍不住扬上了天。

“很高兴认识你，苏先生。”

“希望我们后面能够愉快相处。”

“一定会的。”

“那再见了，我的仆人们需要伺候我用餐了。”

迪卡有些飘飘然的转过身。

还有什么是比，收到一位旗鼓相当的选手夸奖，更能让人愉悦的呢。

空气中的木质烟熏味逐渐淡了一些。

高索夫看了看走远的迪卡。

“苏，其实这个人也非常自大。”

“不，不是自大，是膨胀到没边了。”

苏晨笑着抿了一口香槟。

迪卡虽然不让人喜欢，但是艾伦显然更想要让人打烂他的脸！

阿三国不是什么好玩意，但如果能让他坚定不移的追着漂亮国咬，那一定非常有意思！

汪斌全程依然没有发表任何看法。

不过从这一点，让苏晨在他心中的打分又高了一些。

该强硬就强硬，但也不是没脑子的骄傲自满。

懂得藏锋和借势，才是龙国真正的智慧！

..........................

与此同时。

另一间单独包间内。

气氛有些压抑。

“你们两个今天的表现，说实话让人有些失望。”

艾伦看着对面的冈本一龙和朴国昌。

一旁的金泰安和岛国领事，虽然同样坐在一边，却像是没有听到艾伦的话一般。

就任由艾伦数落着冈本一龙和朴国昌。

“艾伦先生，我们今天已经非常尽力了，对不起！”

冈本一龙严肃且认真的重重一点头。

朴国昌也同样反省道。

“是的艾伦先生，我们承认我们今天的表现有些差强人意，不过请您放心，这绝对是苏晨最后一次，在我们面前耀武扬威了！”

朴国昌在发现金泰安没有表示的第一时间。

就已经拿出了最大的诚意用来表明决心。

艾伦还想再说两句。

但是却遭到了杰克的制止。

“好了艾伦，今天的情况，其实也不能完全怪罪他们，毕竟我们谁都没有想过，苏晨会难缠到这种程度，如果早知道是这样，我们就会准备一些更加刁钻，对我们优势更大的题目了。”

尽管艾伦心有不甘，也只能暂时闭上了嘴。

杰克接替过话茬。

“我曾经见过非常多，像苏晨这种有点小聪明，就自大无比的人，不过这些人的下场往往都不会怎么好，我们只需要把后面几场的话题认真准备下，我相信一定能够洗刷今天的耻辱。”

“不过今天苏晨依然要对他今天说过的话，和对我的无理付出代价！”

杰克在说话的第一时间，金泰安和岛国领事，就已经打起了十二分的精神。

当即小声询问道。

“杰克部长，需要我们做什么吗？”

“我们听从您的吩咐。”

“不不不，这里是漂亮国，我们才是这片土地上的统治者。”杰克笑的非常阴险。

“他今天不是非常认可迪卡说我们国家的零元购吗？”

“那好，我就让他感受一下，什么叫真正的漂亮国，零元购！”

........................

........................

----------------------------------------

第522章 能骑吗？

人群散去的《非正式话题》主场地。

总导演有些烦躁的搓了搓脸。

站在他面前的一帮工作人员，一人手里捧着一个文件夹，表情格外紧张。

“总导演，我们官方电话现在已经被打爆了，全部是那些该死的穷人！”

“其他州的政府电话也同样如此。”

“他们非要说，苏晨在节目上说的话是正确的，说他们就是被富人们圈养的动物。”

“我的天，我第一次看到反响这么热烈的话题。”

总导演烦躁的扯掉脖子上的耳机。

“够了够了，别说了！”

“我难道不知道现在的情况吗？”

“可是苏晨说的本来就没错，那些该死穷人，就是富人们圈养的动物，在压榨完他们的劳动力之后，等待着他们的只是悲惨的晚年，然后再被像垃圾一样清理掉！”

“不然你们能住上宽敞的大房子，搂着美女老婆入睡吗？”

“该死的，我真是受够了这些人，现在想要觉醒，不觉得太晚了吗！”

总导演郁闷的点燃了一根烟。

身边其他人齐齐闭上了嘴。

直到一根烟抽完之后。

总导演将手上的文件夹，也一把扔到桌上。

“见鬼！让那些人去处理这些事情吧，我们只要负责好综艺就行。”

“莱恩，去把漂亮国的节目电话直接拔掉！”

还没等他们散去。

又是一个工作人员急急忙忙跑了过来。

“总导演，岛国的节目电话也被打爆了，他们...他们打电话过来骂艾伦还有漂亮国。”

“说他们永远不会忘记和漂亮国的仇恨！”

“妈的！”总导演骂了一句。

但转而又有些庆幸。

虽然他们这个节目，是由漂亮国在控制。

但是很多人，依然以为这是一档国际综艺。

不然的话，这些人就不是只骂艾伦那么简单了。

估计整个综艺都会被骂成狗！

..................................

岛国政府官网。

原本平时稀稀拉拉的评论区，今天评论数量突然开始暴涨！

“请给我一个答案，为什么漂亮国曾经对我们造成了如此巨大的伤害，你们却从没有主动，提及过这些过往，甚至，你们还想去掩盖！”

“为什么当初选冈本一龙去参加《非正式话题》你们没有拒绝，你看看他在艾伦面前的那个狗腿子样！”

“作为wu士的后人，我们应该拥有这个世界上最不屈的勇敢精神，你们却每天卑躬屈膝活的像狗一样！你们难道就没有一点骨气吗！”

“我是讨厌苏晨没错，可是我更讨厌你们这些高高在上的人，你们甚至从来没有宣传过这段历史，只是为了你们那可笑的身份地位，你们不配！”

“你们现在不仅畏惧漂亮国，甚至连我们的评论都不敢回复了吗？你们这群孬种，这群懦夫！”

岛国政府官网逐渐沦陷。

而坐在电脑屏幕那头的管理者们。

看着那铺天盖地的评论，他们却根本无法回应。

因为他们也知道，岛国网友说的没有错！

情况被一层层汇报上去。

不多时。

岛国高层会议上。

苏晨的直播画面，出现在巨幅投影上。

随着画面播放。

会议室内安静的可怕。

时不时响起一阵牙齿摩擦声。

..............................

餐厅内。

愉快的就餐结束。

还没等苏晨回到房间，电话就一个接一个打了过来。

“喂？什么你也看我直播了？要你说，我知道我很帅！”

“什么玩意？找我代言？我特么现在什么身价，你什么档次？哈？代言费我说了算？”

“太客气了方市长，就是正常发挥，真的没有什么了不起的，那个，别忘了我的文旅宣传费分成啊！”

“魏部长？派了人保护我？好好好，我知道了，行行行，你放心，我肯定不会带着他们去炸白房子的，我多老实啊！”

“冯部长？什么？你说你又把楚凝思给我派过来了！你就不能给我换个温柔点的警花吗？

不是我挑三拣四，主要是这女人一言不合就要动手啊，你知道的，她又打不过我，我还得让着她，这样不是显示我很虚伪吗？”

“喂？老头你找哪位啊？

啊？？？首长！

不是我刚刚信号不好，我没说话啊！”

京城四合院。

军装老人拿着手机的手哆嗦了两下。

活了这么多年，还第一次听到有人叫他老头！

“你小子节目上表现的不错，好好努力国家不会忘了个你的。”

“什么？你问我奖金多少？”

军装老人脸上刚露出的一丝笑容，顿时凝固在空气里。

“奖金嘛，有的是！”

“你回来看我不打断你小子的腿！”

气哼哼的挂了电话。

军装老人撒气般将手机扔到了桌上。

“噗嗤”一声笑了出来。

“这小子敢叫我老头！”

“我一说回来要打断他的腿，他立马说要带礼物来看我！”

“对了，小魏啊，苏晨那小子说的大洋马，是个什么马啊？”

还在旁边捂嘴笑的魏兴建，脸皮狂颤。

“不是...首长，苏晨说的这个马，其实有可能不是马。”

“不是马？能骑吗？”

“额...应该能吧...我也不太确定，这个问题冯部长应该知道！”

冯爱华冷不丁就被魏兴建给拽到了面前。

看着一本正经，还一脸求知的两个老头。

冯爱华额上见汗，嘴皮子动了动，最终还是没有吐出一个字。

..................

..................

----------------------------------------

第523章 信息碎片。

苏晨挂断电话，脸上笑容简直不要太贱。

“你刚在给谁打电话？”韩朵有些好奇。

“没谁啊，就是一个老首长，他打电话关心我，让我好好表现。”

“啊？老首长？”韩朵小脸一阵惊慌。

“那你还说什么大洋马？”

苏晨挑了挑眉。

“怎么了？大洋马有什么不好的，老人家打了一辈子仗，还不能享受享受了？”

韩朵：............

“叮叮叮~”

电话又响了起来。

又是一个陌生号码。

“歪？我是苏晨。”

“苏晨你好，我是外交部沈毅。”

听到这个名字和自称，苏晨在脑海中短暂思考了片刻。

能用部门介绍自己，并且不带职务的...

“沈部长您好。”

“呵呵，今天给你打电话没有别的意思，就是想问问，你在漂亮国还有没有什么困难，如果有的话，可以随时告诉国内。”

“好的，谢谢沈部长关心。”苏晨回答的一本正经。

这态度倒是让沈毅愣了下。

沉默了几秒。

沈毅笑了笑。

“那就暂时先这样，咱们保持联系，等你凯旋。”

电话挂断。

京都。

飞驰的轿车内。

头花发白年过六旬，却依然精神头十足的沈毅。

推了推鼻梁上的无框眼镜，有些纳闷。

深邃的眸子罕见的有些困惑。

手中手机再次拨出一个号码。

“小汪，我刚和苏晨通了电话，我怎么感觉他不像你说的那样？”

“我感觉这个小伙子还是挺沉稳的啊！”

电话那头的汪斌像是听到了，什么天大的笑话。

“什么？部长你觉得苏晨沉稳内敛？”

汪斌眯了眯眼睛，表情有些古怪，但紧接着他就得出了一个让他哭笑不得的结论。

“部长您听我说，您可千万不要让苏晨的表象给骗了，这货是装的！”

“等您和他熟悉了，你才会发现这小子，有时候贱的你想给他两巴掌！”

“行，漂亮国这边我盯着。”

电话挂断，汪斌脸上笑容慢慢收敛。

看着窗外，熙熙攘攘的街道。

他总感觉，这座外表繁华的城市，暗地里早已风云涌动！

..........................

等苏晨一觉睡醒时，外面天色已经逐渐黯淡。

夜晚的漂亮国霓灯初上，各式各样的灯光线条交相呼应，如同在黑幕上，交织出了一幅绚丽多彩的画卷。

“真不愧是世界第一都市，繁华的让人眼花缭乱哪怕我不是第一次来，依然会震撼于这里的光彩。”

韩朵站在苏晨身边，透过落地窗俯视着，这座灯火恢弘的城市。

苏晨点点头。

“不过这样的城市，一样有看不见的阴影，那些光照不到的地方，才是这光彩背后的底色。”

韩朵光着脚又朝前走了一步，俯视了一眼脚下川流不息的车流，眼神亮亮的。

“想去逛逛吗？我可以给你当向导，如果累的话，那就不要去了。”

面对这座繁华瑰丽的世界都市，苏晨其实还是有些意动的。

毕竟他从太多人嘴里听到了这座城市的名字。

不逛一逛倒还真是有点可惜。

就在苏晨正在犹豫时。

苏晨脑海中“叮”的一声。

一片光幕在他脑海中展开。

【检测到即将有改变宿主命运事件发生，未来信息碎片启动！】

光幕缓缓展开，一幅光影画面在苏晨脑海缓缓展开。

画面里苏晨和韩朵漫步在摩天大楼的空隙里。

在经过一条光线昏暗的小巷时，两个人手拿匕首的黑皮突然从小巷中冲了出来。

“把你们身上的钱都掏出来！”

“你也不想看到这位美妞受到伤害吧？”

黑皮话还没说完，一直藏匿在苏晨身边的谢峰，一挥手，四名安保队员如狼似虎的冲了上去。

两枪托就砸翻了两个黑皮。

“苏先生，你们继续逛你们的。”

“这两人我来处理。”

很快黑皮被拖进黝黑的小巷，不一会小巷中就传来，两名黑皮绝望的哀嚎。

“砰！”光幕破碎。

苏晨身子一颤，眼前的霓虹灯依然闪烁。

苏晨的眉头却忍不住皱了起来。

刚才时间碎片呈现出来的画面，故事线非常完整。

比之前余小美那次的提示更多。

但却没有指向性。

根据之前时间碎片的提示时机来看。

如果不是有关系到苏晨未来命运的事情发生，未来时间碎片是不会出现的。

那就说明，这两个黑皮，绝不可能是随机路人，单纯抢劫那么简单！

“怎么了？”

韩朵注意到出神的苏晨。

“没事，你把谢老板叫过来吧，正好我也想出去转转。”

几分钟谢峰就推门走进了房间。

“苏先生您找我？”

“谢老板，我们一会要出去一趟，如果路上遇上什么突发情况，不要轻举妄动，更不要触碰漂亮国的法律，见机行事。”

谢峰思考了片刻。

“好的苏先生，我会和队员交代清楚。”

看着谢峰离开的背影，韩朵忍不住问道。

“怎么了？是有什么事情吗？”

“没事，我们出去吧。”

苏晨揉了揉韩朵柔顺的长发。

韩朵莫名的脸红了一下，白了苏晨一眼。

“我是你老板，请你不要把我当小姑娘。”

“好的，小姑娘。”

苏晨哈哈一笑，当即推开房门。

韩朵连忙跟了上去。

韩朵光彩动人，毫无顾忌的挽着苏晨手臂，一脸甜蜜走出酒店大门。

而就在他们走出酒店大门的时候。

门口门童看了一眼他们离开的方向，按下了耳边的耳麦。

“他们出去了。”

夜晚的城市灯火璀璨，往来的人群衣着时尚，光鲜亮丽。

但韩朵逆天的颜值，还是吸引了路上的行人侧目。

身穿白色休闲衬衣的苏晨，身上透露着与周围熙攘人群格格不入的松弛感。

韩朵充分发挥了导游的角色属性。

每看到一些新鲜的建筑和风土人情，都会为苏晨慢慢讲解。

苏晨却有些心不在焉。

他还在分析着刚才时间碎片的画面。

首先被人抢劫，他是处于弱势方。

但是抢劫的罪犯被谢峰他们抓住，然后暴打，为什么就会影响他的人生呢？

苏晨换想到这，看向了前方不到五百米的位置。

那里就是时间碎片里所显示过的画面！

----------------------------------------

第524章 深表同情

黑皮抢劫，被暴打，影响我的人生。

苏晨嘴里念叨了一句。

再次看向面前街道的时候，苏晨忽然发现了一个很重要的问题。

尽管漂亮国自称世界第一强国。

但是在与龙国城市相比，仍然有一个很明显的缺点。

他们的城市监控覆盖率，并没有龙国那么高。

也就是说存在监控盲区。

而时间碎片中，他被抢劫的地方，眼下苏晨并没有看到监控！

“原来是这样吗！”

苏晨嘴角勾起。

首先在漂亮国家零元购的事情虽然不少。

但在这种城市中心，绝对的富人区来讲，其实犯罪率是很低的。

那么黑皮的出现就不会是巧合。

而如果他身边没有安保，那么就会被黑皮伤害。

如果有安保，那么黑皮一定不会有好下场。

再加上周围没有监控，黑皮一旦被暴打，他们完全可以扭曲事实，甚至说是苏晨仗着安保成员，恶意欺压漂亮国普通民众！

这样的话，确实够苏晨喝一壶的！

漂亮国曾经为了侵略其他国家，连无中生有，强行编造出两个不存在的漂亮国人，在其他国家消失这种烂俗借口都能用。

真让他们掌握点有利条件，还得了？

苏晨心思豁达的瞬间，已经快到达那条黝黑的小巷附近。

苏晨自然的将韩朵拉到了远离小巷的一侧。

继续朝前走着。

刚刚路过小巷路口时。

两道身材高大的黑影一下从其中窜了出来。

手里明晃晃的匕首泛着寒芒！

“站住！”

“把你们身上的钱统统交出来！”

两个黑皮一步堵在了苏晨和韩朵面前。

韩朵本能想朝苏晨面前挡，却被苏晨死死抓在身后。

距离苏晨不到十米的谢峰，只感觉头皮一麻。

四周好几道身影快速朝着苏晨的方向靠拢而去。

但这时候，他们却突然看到了苏晨给他们手势。

竟然是让他们不要过去？

“都等等，别过去！”

谢峰一声低喝，周围的快速向苏晨靠拢过去的人影也是身影一顿。

谢峰是知道苏晨的身手的，所以并不质疑他的命令。

“听到没有！把你们身上的钱统统拿出来！”

“你也不想你身边的这个小美妞出事情吧？”

两个黑皮挥动着手上的匕首。

脸上带着猥琐的笑。

目光落在韩朵身上的时候，像是有团火在燃烧！

韩朵在经过短暂的慌乱后，发现谢峰他们还没有出现后，反而冷静了下来。

而且身边苏晨也异常淡定。

“好的，我们给你钱，只要你不伤害我们就行。”

苏晨干脆的答应了黑皮的要求。

这异常的顺利，让两个黑皮忍不住相视一笑，露出一嘴白牙。

“好的，算你识相！”

“现在老实点，跟我们进来。”

苏晨看了一眼昏暗的小巷，没等黑皮推搡，就主动走了进去。

身后黑皮的嘲笑声又大了些。

“他们说的没错，龙国人果然胆小如鼠，越是有钱人越是怕死。”

“这个妞真不错！”

而就在两名黑皮，进入小巷的瞬间，苏晨突然松开了韩朵的手。

转身就是凌厉的两拳，直接砸在了两个黑皮的脸上。

“当啷！”

黑皮手中匕首掉落在地。

他们只感觉像是挨了一记重锤，整个人都晕乎乎的。

没等他们反抗，又是一阵天旋地转，两人如同两个垃圾瘫软在地上。

苏晨弯腰捡起地上的匕首。

笑嘻嘻的蹲下在黑皮面前。

“两位，零元购可不是光跑的快就行的哦。”

“该死！”其中一个黑皮刚骂了一句，脸上就结结实实挨了一嘴巴。

“误会，这都是个误会。”

另一个黑皮显然要更加识相。

他们看着苏晨手里的匕首一阵胆寒。

“不不不，没有任何误会，我甚至知道你们只是听命于人而已。”

“抽支烟？”

苏晨没给他们拒绝的机会，吧嗒吧嗒点燃两支香烟递了过去。

两个黑皮眼中一片迷茫。

早听说龙国有断头饭，难不成这就是挨打烟？

两个黑皮吧嗒着抽了一口。

下一刻一小摞现金出现在两个黑皮眼前。

黑皮眼神顿时一亮。

刚想伸手，苏晨又把钱收了回来。

“现在我们可以聊聊吗？”

“反正赚谁的钱不是赚呢？”

苏晨也为自己点燃一支烟，悠闲的抽着。

火光照亮这个龙国人帅气的侧脸。

两个黑皮试探着从地面上爬起来，不过却还是老实的蹲在原地。

一双眼珠子，盯着苏晨手里的钞票露出贪婪之色。

“是有人让你们来找我的？”

苏晨抛出了一个问题。

两个黑皮对视一眼。

苏晨却直接扔下几张百元大钞在地上。

“是的是的！是有人让我们找你！”

两个黑皮争先恐后抢着地上的钱。

“知道找你们的人叫什么吗？”

随着苏晨问话，又是几张钞票被扔在地上。

“我们不知道，那人只说你身上有非常多钱，而且还给了我们酬劳。”

“多少酬劳？”苏晨挑了挑眉头。

“一....一千刀！”

闻言苏晨从手上刷刷刷点出二十张钞票，扔到二人面前。

“两千刀，现在是你们的了。”

两个黑皮眼中满是不可置信。

接着就是疯抢地上的钞票。

苏晨脸上的确是越发灿烂。

不知道是谁找的他们，那就更好办了！

将从地上的钱，心满意足揣进了口袋里。

两个黑皮看向苏晨的目光，已经带上了几分感激。

“其实...其实我们知道你！”有一个黑皮看着苏晨道。

“哦？你们认识我？”

“我们前不久才刚看了你在《非正式话题》上的直播，说实话，你的发言让我懂了很多东西，我知道你是个好人。”

“知道我是谁，你们还敢抢我？”苏晨有些好笑。

“我们也没办法，我们实在太穷了，我们这些人得不到高薪的工作，又时常受到鄙视，除了零元购，我们找不到其他任何办法维持生计。”

苏晨面前的两个黑皮，戴着夸张的大金链子，头上脏辫已经乱成了一团。

浑身散发着一股上头的的芬芳。

苏晨有些同情道。

“其实我也知道你们不容易，但是很遗憾你们出生在这样一个国家。”

“我知道金钱对你们的重要性，你们在这等等我。”

苏晨起身带着韩朵走出小巷。

对着谢峰招了招手。

“苏先生。”

“之前我让你找兄弟，盯着冈本一龙和朴国昌他们，这两个人现在在干什么？”

谢峰掏出手机打出一个电话。

几十秒后挂断，谢峰看向苏晨。

“朴国昌和冈本一龙，正在一家酒吧喝酒。”

“我知道了。”

----------------------------------------

第525章 干完这票别干了

记下了冈本一龙和朴国昌所在的酒吧名字。

苏晨再次独自走进小巷内。

“这是三千刀，以后好好生活吧。”

苏晨再次扔下一摞钱。

两个黑皮第一次看到那么多钱！

几乎已经快要忍不住跪下叫苏晨爸爸！

“苏先生你真是个好人！”

“我们对我们之前的错误，真诚向你道歉，希望您可以原谅我们！”

两个黑皮一脸诚恳。

苏晨脸上表情越发悲悯。

像是和两个黑皮深深共情。

“哎~你们真的生活的很不容易，我也很同情你们。”

“这样吧，我最后再帮你们一次吧，你们还记得这两个人吗？他们现在就在DJ酒吧，他们身上现金不少，做完最后这一票，就好好做人吧，不要在犯法了。”

苏晨将朴国昌和冈本一龙的照片，给两个黑皮看了一眼。

然后又拍了拍他们的肩膀。

“加油生活吧！”

苏晨说完，转身离开小巷。

两个黑皮，看着苏晨的背影，突然感觉这个龙国人此刻异常高大。

甚至身上还隐隐发着光。

“OMG，我们今天这是遇到了上帝吗！”

“苏先生真的是个好人，他不仅原谅了我们，还给我们钱让我们好好生活。”

两个黑皮下意识摸了摸口袋里，鼓囊囊的钞票。

想到苏晨刚才的话。

眼中的贪婪再次占据了理智。

“你说那两个人身上，真的有那么多钱吗？”

“那两个好像也是明星，应该很有钱，而且岛国人和棒子国人都是弱鸡，要不我们试试？”

....

小巷外。

苏晨对着谢峰耳语起来。

谢峰看着昏暗的小巷嘴角慢慢扬起。

“记住了，适当提供一些帮助就行了。”

谢峰点点头，但立马又提问道。

“那如果这两个人不敢去呢？”

“不敢去？”苏晨轻笑一声。

“那就找敢去的！”

“好嘞！”

“走吧老板，咱们继续逛街。”

韩朵乖乖跟在苏晨身边。

就是时不时还忍不住朝着小巷方向看一眼。

“你身手那么好，我怎么才知道？藏够深的啊！”

直到远离的小巷，韩朵才忍不住问道。

苏晨耸耸肩。

“或许这就是天赋异禀吧。”

“你少来蒙我，坦白从宽。”

“好吧好吧，其实是有一天我晚上我做了一个梦，梦里有个要饭的老头拦在我面前，非说和我有缘，让我从他手里的五本秘籍里面挑选一本，十块钱呢！”

“然后醒来，我就这样了，我好像选的秘籍叫什么九阳神功。”

“你去死！”韩朵气哼哼的掐了苏晨一把。

苏晨哀嚎一声，但还是嘴硬道。

“我死不死不知道，反正等回去就有人要死。”

韩朵俏脸更红。

俯身小声在苏晨耳边说了一句。

“那个....你之前说喜欢给我换皮肤，我带了好几套。”

苏晨：完了上当了！

.............................

DJ酒吧。

音乐震耳欲聋。

高频闪烁的舞台灯光，照亮一张张肆意发泄的脸。

朴国昌和冈本一龙，坐在一处卡座，看着面前疯狂扭动身躯的人们，显的兴致缺缺。

“这个艾伦就知道骂我们！”

“特么的，苏晨如果是那么好对付的，他艾伦自己也不会在他手上吃瘪了！”

朴国昌恶狠狠的喝了一口酒。

冈本一龙也跟着喝了一口，长叹一口气道。

“没办法，你没看我们的两位领事大人，在艾伦和杰克面前屁都不敢放一个吗？”

“可不是吗？要不是实力有差距，谁想看到艾伦那张臭脸！亏我以前还把他当做偶像，现在想想简直是让人作呕！”

朴国昌和冈本一龙，认为今天在节目上的失利，自己其实只占据很小一部的责任。

更多的还是漂亮国，对于节目的掌控力度太差。

结果挨骂背锅的却是他们两个！

“算了算了，不想这些了，不过杰克他们貌似要对苏晨动手了，说是要给苏晨一些小教训。”

“哈哈哈...你这样一说，我倒还真是有点期待了，毕竟他们漂亮国人在这方面，总是格外的有天赋。”

“你坐一会，我去上个厕所。”

冈本一龙打了一个酒嗝从卡座上起身。

而舞池中央，两双眼睛正死死注视在他们身上。

当看到冈本一龙起身时，两人对视一眼。

“这人好像是去厕所的方向。”

“走走走，快跟上，我似乎已经闻到了钞票那甜美的味道！”

....

金碧辉煌的厕所内。

冈本一龙哼着小曲，一脸享受站在小便池前。

厕所门这时被推开。

两个人黑人一左一右，站在了他身边的小便池前。

淅淅沥沥的声音响起。

冈本一龙余光朝一边瞥了一眼。

先是一惊，然后又不屑撇着嘴。

“大有什么了不起的，还不是两个穷鬼！”

冈本一龙用岛国语吐槽着。

一抬头却发现一张黑脸，正上下打量着他。

立马忍不住翻了个白眼。

“果然这里的人，都像艾伦那个傻逼一样惹人讨厌！”

“你看什么！”冈本一龙骂了一句。

只是面前那黑皮的笑容忽然诡异了起来。

一双大手直接捂住了冈本一龙的嘴，将他朝身后的厕所隔间里拖去！

“八嘎！”

冈本一龙刚挣扎了两下，嘴上就挨了两电炮！

“这混蛋戴的是金表，我的天呐！”

“快看看他的钱包！”

又是两声闷响。

冈本一龙鼻青脸肿，蹲在瑟缩角落瑟瑟发抖。

面前两个黑皮蹲在地上，翻找着他的钱包和衣服。

“就这些吗？”

一个黑皮转头瞪了他一眼。

冈本一龙委屈道。

“我只是出门喝个酒，带一万刀还不够吗....再说了我们都是刷卡的...”

黑皮想了想，看到了地上的手机。

接着就递到了冈本一龙面前。

“打给你外面的那个朋友，让他过来。”

“不...不好吧？”

“砰砰！！！”

“打！我打！”

几分钟之后，厕所门被推开。

朴国昌骂骂咧咧，看了一眼空无一人的厕所。

脑门上冒出几个问号。

“阿西吧！冈本这个家伙搞什么？”

正当他要转身的时候。

一只大手伸了过来，黑皮咧嘴一笑，大白牙在灯光下甚至有些晃眼。

“砰砰砰！！！”

.........

.........

----------------------------------------

第526章 我没说什么

龙国清晨的阳光，明亮却并不炙热。

恰到好处的温度，唤醒了沉睡的龙国人民。

只不过他们虽然是睡醒了，又好像没有完全睡醒。

因为他们忽然发现一觉睡醒，龙国好像变天了！

打开手机，上面全是和苏晨有关的新闻！

【龙国苏晨在国际综艺《非正式话题》中，大放异彩，轻松一串三！】

【苏晨在《非正式话题》上的高光时刻合集！】

【苏晨，一个浑身都在闪光的男人！】

【今日七时，岛国多地针对岛国政府隐瞒历史展开游行！】

【漂亮国多地民众发表对富人仇视言论！】

龙国的新闻到可见苏晨那张洋溢着笑容的帅脸。

短视频平台，有关苏晨直播录屏的剪辑片段，更是如同雨后春笋，源源不断冒出了头。

地铁上，公交上，早餐店，到处都能听到，苏晨直播录屏中的发言。

“这个苏晨就是那个明星苏晨？他竟然这么厉害？”

“不是吧，你竟然不认识苏晨？他拍的电影也很好看啊！”

“不用怀疑，这就是那个明星苏晨。”

“哇！苏晨这反驳能力简直满分，他这个回答简直太棒了！”

“你们没看到冈本一龙那比锅底都要黑的脸吗？”

“这朴国昌也不是什么好东西，苏晨骂的好！”

不少互不相识的人，却因为苏晨能够热络的聊起天。

甚至晨练大爷的广播里，都能听到苏晨这个名字在新闻中反复出现。

此时此刻，星途官方已经快要瘫痪。

评论区评论数量，正在以千万计激增。

钱诺诺抱着平板跳脚道。

“不得了啦，不得了啦，我们公司的评论根本回复不过来，赵康，你赶紧想办法啊！”

“回复不过来，就先不回复就好了。”

赵康刚说完，一个员工又急急忙忙的跑了过来。

“康哥，突然来了很多人，说要入职我们星途娱乐，人数太多了，你看看！”

扫了一眼厚重的信息表格，赵康摆了摆手。

“这不是胡闹吗，咱们公司又不缺人，再说了咱们公司的招聘标准不是挺高的吗？”

“是啊，但是这些人的学历就没一个人低的，听说都是奔着晨哥来的！”

“你快去看看吧！”

赵康火急火燎的朝窗外看了一眼，直呼好家伙。

应聘者直接从写字楼大门口，排到了马路上！

“老板和晨哥又不在，我们怎么可能同意呢？”

“这样，招聘是不可能了，你们赶紧联系卖早餐的，让他们把手头上的早餐全部送过来，然后分给下面的应聘者，让他们先回去，等老板和晨哥回来了再说！”

“明白！”工作人员哒哒哒跑开。

赵康额头上的汗都下来了。

“晨哥现在正是关键时候，我可一定不能让大后方，给晨哥掉链子！”

赵康自言自语一声，扭头又看向了钱诺诺。

“钱诺诺，快快快，赶紧让宣传部的发一则公告，告诉大家星途娱乐感谢大家的支持与喜爱！”

“知道啦！”

钱诺诺跑的面红耳赤，像个忙碌的小陀螺。

而不仅仅是钱诺诺如此，整个星途都在此刻忙碌不停！

..............................

“这套好看吗？”韩朵举着手里一件白色镂空睡衣，眸子亮的像星辰。

“这套......”

苏晨迟疑了片刻。

韩朵一副我懂的模样。

又是一双白丝拿了出来。

“外加这个呢？”

“老板，我今天可以休息吗？”

韩都扬了扬了嘴角，秒变小夹子。

“不可以哦。”

“那...那我还要加一对白色猫耳朵！”

韩朵：我就宠你吧！

浴室内流水阵阵，苏晨躺在床上。

楼道外一声尖锐的警笛爆鸣，在夜空炸响。

听着呜咽的警笛声。

苏晨掏出手机，找到了谢峰的电话。

“苏先生。”

“事情办的怎么样了，那两个黑皮去了没有。”

“他们去了，而且还抢了冈本一龙和朴国昌，我们刚刚从酒吧里面撤出来。”

苏晨追问道。

“你们全程露面了吗？”

“没有！我们只是提供了很细微的一些帮助，并且肯定他们没有发现！”

“好的，晚安。”

挂掉电话。

房间灯光忽然黯淡了下来，浴室大门拉开，水雾伴随着一只白嫩的手臂，一起探了出来。

“大王~来玩呀~”

“妖孽，我要你助我修行！”

苏晨一个鲤鱼打挺从床上翻身而起。

还没等他冲到浴室门口，房门忽然被敲响。

“苏晨睡了吗？”

汪斌的声音出现在门外。

苏晨和韩朵表情都是一怔。

韩朵急急忙忙披着浴袍走了出来。

苏晨打开门，汪斌一脸严肃地走了进来。

“刚刚朴国昌和冈本一龙出事了，听说是被两个黑皮在酒吧给抢了！”

“现在佛博乐在到处抓那两个黑皮！”

汪斌边说边留意着苏晨的表情。

突然顿了顿。

“你怎么那么淡定？”

“这事不会和你有关系吧啊？”

身在漂亮国，对待汪斌，苏晨实在是没有任何隐瞒的必要。

所以他很干脆的点了点头。

“我确实是知道这件事，因为抢劫他们的那两个黑皮，其实一开始是想抢劫我们。”

“不过没有成功。”

“但是我看两个黑皮小哥太可怜，大晚上的还要加班，所以我给了他们几千刀，让他们回去早点休息。”

“你小子让他们去抢刚本一龙和朴国昌了？”

汪斌一下就听明白了苏晨华丽的小九九。

瞬间瞪大了眼睛。

“额...我没有，我只是说个这两个外国人比较有钱而已，感叹一下又不犯法。”

“你小子啊！”汪斌点了点苏晨。

不过显然没什么怪罪的意味。

“不过按你这么说，应该是有人专门给这个两个黑皮授意，让他们去抢你们，不然的话，怎么会刚好有那么巧合的事情。”

“毕竟这个区可是富人区，警力非常充沛，犯罪率也非常低。”

“真没想到，这帮王八蛋竟然还真敢对你下手！”

“我得再催催国内，让咱们安保人员的速度快点。”

..........

..........

----------------------------------------

第527章 破门抓人

苏晨看汪斌说着就要掏手机，连忙拦住了他的动作。

“司长，你有没有想过，如果不是我从一落地漂亮国家开始，就让我的安保人员和我们分开，造成一种我没带安保的假象，等待我的，可能就不是这么简单的抢劫了。”

汪斌闻言，眉头皱的更紧了一些。

“这帮混蛋，他们真的是胆大包天，真以为在他们的地头上，他们就可以为所欲为？”

汪斌骂完又看向苏晨。

“那你觉得怎么安排比较合理？”

“酒店里没必要住太多人，还是像我的安保人员一样，当暗哨吧。”

“行了，我知道了，我一会就去安排。”

“不过你一定要注意你的安全，他们这次计划没成功，很难保证下一次还会干出什么事情。”

汪斌罕见的有些严肃。

苏晨耸耸肩，伸出手。

“那要不给我把枪防身？”

“神经病，你一个明星要枪干什么！”汪斌瞪了苏晨一眼。

没等苏晨嘴贱。

房门外突然传来一阵嘈杂的脚步。

“砰！”的一声。

房间大门直接被外力撞开！

一群全副武装的佛博乐冲进房间大喊道。

“统统不许动！”

“你们在漂亮国领土，你们有义务配合我们的工作！”

沙发上的三人，看着眼前这一切，颇有种漂亮国大片照进现实的错觉。

就直接破门？

一会是不是窗户外面，还得掠过一架直升机，破窗进来两个？

“谁是苏晨，主动站起来！”

“其他人举起双手，坐在原地不要动！”

佛博乐手中黑洞洞的枪口对准三人。

苏晨意味深长的看了一眼，咬着牙的汪斌。

“司长，这事情好像变得更好玩起来了。”

“听说漂亮国的佛博乐，喜欢开提前枪，所以我建议你冷静点。”

苏晨说完主动举起双手，嘴里大喊道。

“我就是苏晨，先放下枪好吗？”

“我们房间内还有龙国高级官员，我希望你们可以保持冷静。”

“而且我敢保证，如果你们有任何人，接到任何命令，要求你们干出任何蠢事，你们最终都会付出绝对的代价！”

五六个佛博乐听到苏晨的话，齐齐看向领头的白人壮汉。

“你就是苏晨？”

“好了，枪放下吧。”

身后一众佛博乐放下手枪。

房间的气氛立刻轻松不少。

“警长你们的这个下马威，可真是吓坏我了。”

苏晨笑呵呵说着。

面前的白人佛博乐，扬起一抹嘲笑。

“相比直播的时候，我还是更喜欢现在的你。”

“是吗？或许今天过后，你才会彻底的爱上我。”

苏晨说完放下了举起的手。

“其实你我都很清楚，你们今天没有胆量开枪的。”

“所以大家都轻松点好吗？”

“你是个聪明的龙国人，不过你的态度我很不喜欢，现在你涉嫌一起教唆他人抢劫殴打他人案件，需要跟我们走一趟，希望你识相点不要反抗。”

白人佛博乐说完。

苏晨忽然退后了一步。

现场气氛立刻又紧张了起来。

“你们想干什么！”

“你们凭什么随便抓人？”

“这就是你们漂亮国所说的自由和平等吗？”

韩朵来到苏晨身边。

表情说不出的冷峻。

这么久苏晨也是第一次，看到这么严肃的韩朵。

“你们口口声声说苏晨涉案，那么逮捕令呢？”

“而且苏晨是龙国国籍，在没有确定之前，你们掏枪破门，这符合你们的法律吗？！”

尽管韩朵身穿一身浴袍，气势却一点不弱。

苏晨看着进入战斗状态的韩朵，伸手将她拉到身后。

汪斌这时候也站了出来。

语气严肃。

“我是龙国外交部司长汪斌，我现在怀疑你们涉嫌，故意捏造罪名，污蔑我国公民，我现在需要立刻和龙国大使馆取得联系，并且通知龙国外交部。”

“当然，你也可以阻拦我，但是我希望你可以考虑清楚后果！”

“还有，我需要见你们外交部部长杰克！”

白人佛博乐，冷漠看着苏晨三人。

苏晨他们的身份，他怎么可能不知道。

真动武，他不敢。

哪怕是有人给他撑腰，但如果他真信了那些恶心政客的话，他才是真的傻子！

就在现场陷入对峙的时候。

门外又是一个人走了进来。

“OMG，这是怎么了？”

“你们怎么还拿着枪？”

杰克和艾伦从门外走了进来。

看到汪斌他瞪了白人佛博乐一眼，然后又看向汪斌笑道。

“你们之间，好像有些什么误会？”

“是怎么回事？”

杰克看向白人佛博乐。

汪斌则是目光凌厉的看着杰克。

“这位苏先生涉嫌一起教唆他人殴打他人的案件，需要和我们走一趟。”

“哦！我的天呐，什么时候的事情？”

“够了！不要再假惺惺了。”

汪斌终于撕破了脸。

“你知道你们这是什么行为吗！”

杰克自感绅士的笑了笑。

“对不起汪，我很抱歉苏晨的遭遇。”

“不过按照法律，你们有义务配合调查。”

“所以我只是配合调查，而你们却把我当罪犯来抓？不要着急否定，这是刚才你自己说的。”

苏晨盯着杰克。

又对汪斌投去了安慰的眼神。

杰克意识到自己刚才话里的漏洞，大大方方点了点头。

“你们龙国人的语言天赋，依然是这么出色。”

“不过我希望一会到了警察局，你们也能有这么好的发挥。”

杰克话中的嘲讽意味浓到了极点。

但苏晨仿佛置若罔闻。

“那我们就去一趟吧。”

“老板，你就不要去了。”

苏晨说完，还对韩朵暧昧的眨了眨眼。

“等我回来吧。”

“都什么时候了，还没个正形！”

韩朵都有些气笑了。

但在苏晨说完只是配合调查后，现场的气氛明显又松了一大截。

“那我们就走吧？”

苏晨说完，第一个大摇大摆走出了房门。

白人佛博乐也跟了上去，在路过杰克身边时，两人眼神交换，彼此嘴角都微微上扬。

电梯门口，高索夫不可置信看着被佛博乐包围的苏晨惊呼道。

“你们是疯了吗？”

“苏，到底是什么情况！”

----------------------------------------

第528章 直播，启动！

伊万也站在高索夫身旁。

目光落在苏晨身后一脸严肃的汪斌身上。

“汪，这是发生了什么？”

汪斌冷淡看了一眼带着笑意的杰克。

“杰克部长说，苏晨涉嫌一起唆使他人抢劫殴打案，需要我们回去协助调查。”

“唆使他人抢劫殴打？”伊万有些同样诧异。

“真是稀罕，苏晨才来了漂亮国几天，会唆使他人殴打别人？”

高索夫则是看向了艾伦。

“你们确定吗？”

“你们有证据吗？”

金再业也听到动静赶了过来。

“苏晨涉嫌犯罪？听起来真是不可思议。”

“不过，就算是涉嫌案件，也不至于这么大的阵仗吧？”

金再业指了指那破碎的房门。

“高索夫，你们毛熊国的警察，会直接破门吗？”

高索夫冷笑一声。

“我们国家只有对待恐怖分子才会这样。”

“估计是这些佛博乐是把苏晨当做恐怖分子了。”

其他国家选手，除了朴国昌和冈本一龙也基本到场。

在知道情况后，表情各异。

迪卡看着杰克部长唏嘘道。

“杰克部长，我该不会有一天，也因为一些莫名其妙的原因，被人破门抓走吧？”

巴扎捂嘴娇笑一声。

“如果不犯罪，怎么会有人破门呢？”

“怎么就没人抓我呢？”

迪卡挑了挑眉。

“可能是他们不知道该称呼你为先生还是女士吧。”

“你！”

“我只是实话实说说罢了。”

眼看高索夫和金再业这些人堵着电梯，杰克只能站出来。

“各位请不要误会，我们只是请苏先生协助调查，如果他是清白的，很快他就会回来的。”

“如果他是清白的，很快他就会回来的~”高索夫翻了个白眼，阴阳怪气的学着杰克的话。

就是没有给电梯让出位置。

为首的白人佛博乐，脸色难看了起来。

“请你们让开，如果你们妨碍我们正常执法，我们会依法采取措施。”

“哦？什么措施？你想把我也抓走吗？”

高索夫和那个白人佛博乐针锋相对。

苏晨从身后挤了出来，拍了拍高索夫的肩膀。

“没关系的，只不过配合调查而已，我现在就去，很快我就会回来的。”

“毕竟我只是协助调查，连手铐都没有戴不是吗？”

苏晨说完，又转身看向杰克。

“杰克部长，所以在没有正式认定我是罪犯前，我是自由的对吧？”

“只要没有过激行为，我保证他们不会有任何措施。”

杰克一副理所当然模样。

不过在他看来，只要进了漂亮国警察局，再想出来，可就没有那么容易了！

“好的，那我们走吧。”

苏晨顺手掏出手机，看了眼时间。

“现在是晚上十点，两个小时应该够了吧？”

“顺利的话，应该是没问题。”杰克回道。

“那就别浪费时间了。”

苏晨说完，径直走向电梯。

在转过身时，斗音直播软件被悄然打开。

“叮！”

电梯门打开。

原本拥挤的酒店大厅，此刻却只有寥寥几个客人。

他们对于被佛博乐环绕的苏晨，视若无睹。

显然现场已经被清场了。

在远在万里之外的龙国。

苏晨的热度还在不断发酵。

苏晨在《非正式话题》上的表现，得到了国内民众的一致好评。

他们欣赏以及肯定每一个，在外为国争光的龙国人！

星途娱乐最新感谢公告也已经发布。

赵康正准备策划一场记者发布会，好打打助攻。

让星途娱乐借助苏晨的热度，在龙国也好好露把脸！

钱诺诺这时候，却火急火燎的冲了过来。

“赵康！星途云股东直播间，突然开播了！”

“恩？”

赵康一愣。

星途云股东直播账号，除了有云股东大会的时候是公司在运营。

多数时候都是登录在苏晨手机上的。

他们现在手头上的事情都处理不完，哪里有时间去开直播？

那么能开直播的显然只有苏晨！

“我看看！”

赵康接过手机，直播画面有些摇晃。

还能听到刺耳的警笛呜咽声。

“不对，这不是龙国的警车！”

赵康立马分辨出了警笛声的区别。

“我说警官，你们抓我真的有证据吗？”

“晨哥的声音！”

赵康如遭雷击，整个人没来由一阵心慌。

“晨哥应该是在漂亮国出事了！”

“他开始直播是在求救！”

“快快快，把直播链接置顶星途娱乐官网，然后利所有渠道，把直播链接推送出去！

“动起来动起来！”

钱诺诺茫然的小脸上也是一阵惊慌。

“小晨出事情了？”

“我现在就给老板打电话！”

而在同一时间。

龙国外交部，也接到了汪斌的电话。

“你是说漂亮国佛博乐抓了苏晨？”

沈毅眉头紧皱。

明明刚刚他还和苏晨通过电话，就这会儿功夫，苏晨就被抓了？

“被指控唆使他人抢劫和殴打他人？”

“好，我知道了。”

龙国高层，因为这侧消息突然动了起来。

急促的电话铃声，不断响起。

京都四合院。

两位刚刚睡下的老人，坐在床头怒不可遏。

“荒唐！这简直就是天大的荒唐！”

“他们怎么敢的啊！”

“还破门抓人？”

魏兴建和冯爱华站在两位老人面前。

大气都不敢喘一下。

“派去保护苏晨的人到了没有。”

“首长，他们刚刚落地，不过汪司长说苏晨的意思是，暂时先不要暴露，暗中行事或许更方便。”

“苏小子是怕那帮王八蛋知道了我们安保人员的存在，做出更过激的行为？”

“汪司长没细说，不过想来也有这个意思，外交部已经在和漂亮国交涉了，说是协助调查，不过最终事情的走向，还不明朗。”

冯爱华说完。

老人忽的从床上跳了下来。

“老伙计别睡了，走跟我去见那几个老家伙，咱们龙国人能被这样欺负？”

“告诉沈毅，如果有需要随时通知我，海军舰队随时待命！”

“砰！”

木质房门猛然被关上。

冯爱华和魏兴建对视一眼

“首长这是动真怒了。”

“别说了，赶紧跟上去看看，这两位昨天可是看了一夜直播，都没怎么睡呢！”

“等等！”

冯爱华脚步一顿，看着秘书发来的链接迟疑下。

“苏晨那小子，在开直播！”

“快，通知首长！”

----------------------------------------

第529章 嫌疑人

星途娱乐官网，一连十多条动态更新。

原本就拥有巨大热度的星途娱乐这一举动。

瞬间吸引了全网关注。

当网友点进那条链接，发现是星途云股东直播间的时候。

一个个先是愣了愣。

心说难道这是星途又要开云股东大会了？

但随着直播间加载完毕，呜咽的警笛声，漆黑的直播间，苏晨流利的漂亮语，一下让人们意识到。

开直播的是苏晨！

“蛙趣！是苏晨耶！苏晨开直播了！”

“晨哥你简直帅死了！我要给你生猴子！”

“楼上的花痴先冷静一下，难道没有发现直播间的氛围不对吗？”

“根据我曾经在漂亮国的留学经历，我能肯定这是漂亮国的警车警笛，直播间的警笛声一直没停，是不是意味着苏晨此刻正坐在警车上？”

“你们快看星途娱乐的最新动态，他们说苏晨被漂亮国佛博乐给抓了！”

“我去，真不愧是苏晨，都这时候了，竟然不忘了直播。”

“苏晨是真把我们当家人啊！”

“我看弹幕说，佛博乐指控苏晨唆使他人抢劫殴打他人，这怎么可能！”

星途云股东直播间，热度陡然而起。

所有云股东在接收到开播提醒后，都下意识点了进去。

结果就看到了画风诡异的直播内容。

八百万星途云股东瞬间炸了。

“苏晨不是去参加节目了吗？怎么还被抓了？”

“妈的，一定是因为苏晨在《非正式话题》上太敢说，被报复了！”

“艹！这些漂亮佬，本来就擅长搞泼脏水，搞诬陷！”

“最新消息，最新消息，苏晨被指控的殴打对象是冈本一龙和朴国昌！”

“他妈的！又是这两个狗杂种！阴谋，这是彻底的阴谋！”

...................................

漂亮国。

韩朵电话响个不停。

“钱诺诺你说苏晨开直播了是吗？”

“好的，你听我说，我马上也要赶到警察局，你们现在需要做的就是把苏晨直播间，不计一切成本在龙国推送起来，让越来越多人看到！”

“只有热度越高，苏晨就越安全！”

赵康在听钱诺诺说完韩朵的话后，第一时间就将电话打给了斗音老板。

“张总现在的情况是这样的...”

五分钟之后。

斗音短视频软件封推，已经换成苏晨在漂亮国惨遭诬陷被抓。

而软件一进去第一个内容，就是苏晨直播间！

斗音集团内部。

“现在星途云股东直播间在线人数是多少？”

“四千万！还在不断上升！”

“现在听好，把其他直播间暂时全部关闭，所有资源全力保障星途云股东直播间，直播间一定不能出问题！”

“明白！”

漂亮国警察局门口。

几辆警车疾驰而来。

苏晨走下车，将手机塞进衬衣口袋，正好只露出一个摄像头。

“进去吧。”

白人佛博乐对着苏晨冷笑一声。

苏晨无所谓看了看面前那栋，气势恢弘的建筑点点头。

“龙国的警察局建造的就感觉很有正气，所以我去那里就感觉像回家一样熟悉。”

“而你们的警察局，让我感觉戾气满满，就像个垃圾场。”

白人佛博乐顿时脸一垮。

“先生，你也不想你的罪名在多一条，辱骂政府单位吧？”

“恩？你们国家不是言论自由吗？我骂一堆钢筋水泥也能被告？貌似和你们漂亮国的宣传不太相符。”

白人佛博乐被苏晨一句噎了个大红脸。

从另一辆警车上下来的杰克，不急不慢的走了过来。

“不得不承认，苏先生确实是一位辩论高手，不过我们这里不听狡辩，我们只看事实，希望苏先生主动交代犯罪过程。”

“呵~！”

苏晨翻了个白眼，根本懒得接话。

警局内。

随着苏晨落座，刚才还被苏晨怼到哑口无言的白人佛博乐，好像一下就有了底气。

他重重将手中文件朝苏晨面前一砸，严肃道。

“苏晨，现在我们已经掌握了你的犯罪事实，希望你不要做无谓的抵抗，如果你主动交代你的犯罪经过，我们还有可能对你从轻处理。”

“你们之前不是说配合调查吗？”

“我们刚刚又取得了最新了的证据，已经不是配合调查了，你现在是嫌疑人！”

“恩，这个结果并不那么让人意外。”苏晨撇撇嘴。

“不过龙国有句话叫，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，而你们漂亮国显然不知道什么叫过年，所以我选择看到证据。”

苏晨的话，不仅清晰传递到了白人佛博乐的耳中，更是清晰传到了直播间中！

而星途娱乐早就和斗音联手，在直播间将苏晨的话翻译成龙国话。

刚才还在咒骂漂亮国的网友们，一个个感觉有些懵。

然后就是一脑门瀑布汗！

“不是，大哥你可不是在龙国警察局啊，你这真的不怕被漂式跪杀吗！”

“苏晨我拜托你稍微收敛点吧，可别在那么牛逼了！”

“哥！低调点好吗？我是真怕你没了！”

“苏晨：忍一时风平浪静，退一步我是越想越气！”

“你的意思是，你要看证据？”

白人佛博乐挑了挑眉。

然后摇了摇头。

“对不起，你的要求不符合规定，我们不能给你看证据。”

“不给我看证据就定我的罪？”

苏晨都被气笑了。

“都说你们国家是霸权国家，之前我还不信，现在果是亲眼目睹了，没有证据就可以定罪？”

“怪不得你们国家每年那么多枪击案。”

“叮！获得达姆负能量值500！”

陪坐在一旁的汪斌，也抬头看向了杰克。

“所以说，你们说谁有罪，就是有罪？”

“证据都不需要？”

“不不不，当然不是，达姆警官可能是太紧张了。”

杰克阴险的笑了笑，对白人佛博乐扬了扬脑袋。

“把人证的笔录给他们看看。”

白人佛博乐当即照做。

苏晨拿过笔录认真看了看，忽然发现了一个很有意思的地方。

笔录上两名黑皮说。

和苏晨在街上偶遇，然后苏晨说只要他们以抢劫的名义殴打冈本一龙和朴国昌，事成之后，不仅所有抢劫所得够对她们，而且还会额外得到一万刀的奖励。

而在此之前，没有收到任何报酬。

苏晨之前一直以为这两个黑皮，脑子可能没那么好使。

但现在事实证明，这两个黑皮，关键时刻还是有那么点小聪明的。

苏晨明明给他们大约三千刀的现金。

而黑皮却说事先没有收到钱。

其实就是知道，现在被抓，抢劫朴国昌和冈本一龙的钱，肯定是保不住了。

如果不说出苏晨给的那些钱，至少这一部分钱还能留下来。

而他们敢这样说，大概率被抓前，钱就已经藏好了。

从目前这份笔录上，苏晨只能分析出这些。

不过，饶是如此也已经够了！

白人佛博乐看看着苏晨陷入思考。

有些洋洋得意道。

“苏晨不要再做无谓的挣扎了，这两个黑皮已经交代了，你就是他们幕后的老板！”

----------------------------------------

第530章 你搞歧视？

“抱歉，你所谓的这些证据，我根本不知道是什么意思。”

“还想抵赖？”白人佛博乐已经有些不耐烦。

苏晨却话锋一转，主动向白人佛博乐问了一个问题。

“警官，你当一辈子佛博乐能够挣到多少钱？”

“三十万刀？”

“五十万刀？”

“一百万刀？”

“对不起，我不能回答你这个问题。”白人佛博乐，表现的异常谨慎。

但苏晨却又不死心继续问道。

“一千万刀，对你来说应该是个天文数字吧？”

“你什么意思！”白人佛博乐，还以为苏晨是想嘲讽他没钱，顿时有些恼怒。

谁知道苏晨根本不理他，只是自言自语道。

“一千万刀，我想放在任何人身上，都不是小数目，对于普通人来说，一千万刀更是足够让他们疯狂。”

“黑帮可以为了一千万刀火拼，普通人可以为了一千万刀犯罪，一个善良的人，可以为了一千万刀而坠入深渊化身恶魔。”

“这些观点不知道警官你同意吗？”

白人佛博乐不知道苏晨这话的用意。

但还是下意识思考了一下。

可几乎是瞬间，这个问题就有了答案。

一千万刀，对于他们这些普通警察来说，或许是个连上帝都不能拒绝的诱惑。

“警官你沉默了，我是不是可以理解为，你也觉得你不能拒绝这份诱惑？”

苏晨眼神柔和的像一汪平静的湖水。

让白人佛博乐忽然感觉，自己对面坐着的不像是一个即将进入监狱的罪犯，而像是一个历经沧桑的智者。

他有些忍不住回答道。

“一千万刀，足够很多人践踏法律，做出很多疯狂的事情了。”

“而且你们国家还没有死刑，诱惑就更大了。”苏晨附和了一句。

白人佛博乐一愣，确实如苏晨所说，也正因如此，漂亮国的犯罪率才会奇高。

正当白人佛博乐下意识要脱口而出一句，“是的”的时候。

杰克忽然板着脸严肃道。

“和案件无关的事情不要说！”

白人佛博乐头皮一麻，心里更是一惊，他想不通自己为什么会被苏晨带入思考。

尽管有杰克的打断，苏晨干脆跟着话锋再次一转。

一指杰克笑道。

“两千万刀，杀了他。”

现场所有人都是一惊。

甚至他们开始怀疑自己是不是产生了幻听！

所有人都目瞪口呆的望着苏晨。

空气似乎都要在此刻凝固。

“你说什么？”杰克面色阴沉如水，冷声质问着苏晨。

直播间弹幕直接炸穿了！

“我去！我没听吧！苏晨要花两千万刀干掉漂亮国外交部长？”

“哥啊！你特么别胡说八道了，我特么是真替你害怕啊！”

“苏晨你你你...你是不是受到什么刺激了？”

“这话可不敢乱说啊！”

“叮！获得杰克负能量值39999！”

“我问你，你说什么！”杰克整个人如同一座大山，朝着苏晨压迫而来。

“你想干什么！”汪斌挡在了苏晨面前。

苏晨一脸轻松摊摊手。

“你不是听到了，我说这位如果警官杀了你，我就给他两千万刀。”

“你敢威胁漂亮国高级官员！”杰克怒不可遏。

苏晨却转头对白人佛博乐努了努嘴。

“喏，两千万刀。”

杰克闻言又立马转身死死盯着那名白人佛博乐。

“咕噜！”白人佛博乐咽了咽口水。

剩下的佛博乐，全部死死盯着白人佛博乐腰间的手枪。

只要他有任何出格动作，那么他们一定不会袖手旁观。

这肃杀的氛围压抑到可怕。

白人佛博乐额头上豆大的汗珠不断滑落。

他结巴着强颜欢笑道。

“这种玩笑...真的...真的不好笑...”

“为什么你觉得是玩笑？”苏晨饶有兴致打量着他。

“傻子才会因为别人的一句空口承诺而去犯罪！”

“你这个疯子！”

白人佛博乐狠狠瞪了苏晨一眼。

似乎是因为感受到苏晨在侮辱他的智商，而感到不满。

所有人的视线再次集中在苏晨身上。

苏晨脸上笑容逐渐放大。

“所以你都觉得，没人会因为空口承诺而去犯罪。”

“那你又凭什么说，那两个黑皮会相信我的一句空口承诺，而去抢劫殴打朴国昌和冈本一龙呢？”

“而你们竟然还想妄图，用这些毫无价值的笔录，去给我定罪，难道你们不觉得很可笑吗？”

原来这小子，在这等着他们！

汪斌瞬间秒懂了苏晨的意思。

心里忍不住为苏晨竖起大拇指。

就连嘴角都忍不住扬了起来。

“杰克部长，我觉得苏晨说的很有道理。”

“毕竟如果苏晨的话，真有那么大的魔力，你或许已经躺下了，你说呢？”

白人佛博乐意识到自己被耍了。

当即翻脸怒道。

“你这是狡辩，我是漂亮国专业的佛博乐，我的智商怎么是那两个罪犯能比的！”

“所以你是歧视黑皮？”

“我没有！”

白人佛博乐立马慌了。

肤色歧视，虽然是漂亮国不争的事实，可也是谁都不会放在面上的讲的事实！

尤其是他们这些公职人员！

“可你显然就是这个意思！你歧视黑皮，你觉得你能想到的事情，他们却想不到！你觉得他们的智商不如你们！”

苏晨厉声质问。

问的白人佛博乐哑口无言！

----------------------------------------

第531章 我也要报案

直播间此刻在线人数已经达到了一个亿！

但此刻弹幕却足足被硬控了一秒！

紧接着便是山呼海啸的弹幕喷涌而出！

“卧槽！！！”

“难道这就是传说中的以身入局？”

“难怪苏晨敢说那么石破天惊的话，原来是在这等着他们！”

“苏晨牛逼！！！（破音）”

“我终于知道苏晨为什么能在《非正式话题》上，有那么惊艳的表现了，这小子的临场反应能力简直无敌！”

“苏晨这家伙的每一句话，不是在挖坑，就在隐藏已经挖好的坑，这简直逆天！”

“完了完了，我现在好像没有那么担心苏晨处境了，我甚至感觉到有点爽是怎么回事？”

“有点爽？这特么简直是爽爆了好吗！”

“我去，这个杰克可是漂亮国的外交部长啊，竟然就被苏晨这样戏耍？还有那个白人佛博乐，人直接傻了！”

杰克此时也是脸色变了变。

误会苏晨没事，真要是坐实歧视黑皮的问题，那事情可就搞大了。

毕竟他们漂亮国虽然是白人的天下。

黑皮就是底层牛马，可是这些牛马太多了，也是保证他们这些白人是人上人的基础。

这些事情就是一层永远不能捅破的窗户纸。

“还好这些话，就这几个人听到了。”

杰克心中松了口气。

再次板着脸看向苏晨。

“苏晨，你还以为这是《非正式话题》的现场吗？

这里不是你的辩论会，任你巧舌如簧，该你承担的罪名，始终难以逃脱！”

“我说你怎么又开始了？我说的难道不是事实吗？”

“就凭着两个黑皮罪犯的笔录，就能定我的罪？”

苏晨挑着眉。

白人佛博乐这会终于缓过了劲儿。

顿时感觉到了自己发挥的时候。

他重重一拍桌子怒道。

“够了！苏晨你不用想着抵赖！”

“我们说你有罪，你就一定有问题！”

“所以你们这是打算，当着我们龙国外交官的面，强行给我这个龙国合法公民定罪了？”

苏晨似笑非笑看着他。

但苏晨这游刃有余的态度，更是让这白人佛博乐，感觉心口憋了一团火。

“如果你是我们国家的公民，你早就已经认罪了！”

“所以你们还流行屈打成招？”

“叮！获得达姆负能量值1000！”

“叮！获得杰克负能量值39999！”

面对苏晨这态度。

杰克不得不用力深呼吸了几口，这才稍许平息了些内心的怒火。

“苏晨，你刚才的例子举得很好，不过既然有这两个人的供词，你今天肯定需要在警局过夜了。”

“等到我们把事情了解清楚，你才可以离开。”

杰克心里非常清楚，如果没有其他证据，想要给苏晨定罪已经难如登天。

他甚至有些懊恼，为什么会对那两个智商低下的黑皮那么放心，只是留了人远远盯着，却没有留下其他影像资料。

如果能证明，苏晨和那两个黑皮打过照面，也是能让苏晨百口莫辩！

杰克眼神连连变化。

苏晨注意到这个细节，笑道。

“如果我没猜错的话，你们应该除了笔录，再也没有其他证据了吧？”

“不得不说你们真会找地方，可惜。”

白人佛博乐听不懂苏晨在说什么。

但杰克却心如明镜。

面对苏晨暗讽，他甚至忍不住嘲笑起来。

“苏晨你确实，是我见过的人当中，为数不多非常聪明的明星，不过很可惜，按照我们国家的法律，你涉案就暂时不能离开。”

“好好享受，今天这个夜晚吧，希望你能喜欢那些可爱的蚊子。”

杰克说完转身就要离开。

“站住！”汪斌直接追了上去，挡在杰克面前。

“苏晨在没有定罪前，你没有任何权利扣押他！”

“汪，不要激动，这不是扣押，只是因为案件性质太过恶劣，需要苏晨通宵配合调查而已。”

“通宵调查？呵呵！”

汪斌怒极而笑。

“你们现在是干脆已经不装了是吗？”

汪斌质问着杰克。

星途云股东直播间，同样群情激愤！

“妈的，恶心，恶心啊！”

“好好好，就一点都不装了是吧！你们敢凭着两个黑皮的笔录，扣押苏晨！”

“我艹！@#￥%……&！”

“妈的，忍不了，一点都忍不了，老子真想打个飞的去炸了这群狗日的！”

“欺人太甚，欺人太甚，这群杂种，我草你十八代祖宗！”

而同一时间。

龙国京都深处。

几位不怒自威的老人，围坐在会议桌前。

一双双炯炯有神的眸子，盯着面前的巨幅投影，忽然闪过一丝怒意。

“这个杰克，简直无法无天！”

“他们以为在他们漂亮国，他们就可以为所欲为吗！”

“幸亏苏晨这小子留了一手，全程在开直播，并且打乱了这些人的阵脚，让他们没有想到这一茬，我们才能看到这些画面，我都不敢想象，我们之前被漂亮国扣押的公民，到底遭受到了何等的羞辱！”

“这些人掀桌子，苏小子不好弄了，在能言会道都起不了作用了，我这就准备给漂亮国打电话，让他们现在放人！”

“没错！苏晨直播了全过程，如果不能妥善解决这件事，我们龙国的威信何在！”

几位老人都点了点头。

现在已经不是苏晨能不能被放出来的问题。

而是有关龙国国威的问题！

就在几位老人，已经开始着手计划的时候。

直播画面里，苏晨声音突兀响了起来。

“等等！”

杰克和汪斌和同时转头看向苏晨。

“杰克部长，所以我理解的是，你已经下定决心要用这两个人笔录当做证据，把我扣押在这里了？”

杰克只是冷漠看了苏晨一眼，并没有回答。

“所以，你们也认可了杰克部长的处理方式？”

苏晨又看向那个白人佛博乐。

白人佛博乐同样冷笑。

“杰克部长也是参考我们国家法律，给出的答案。”

“好！”

苏晨重重一点头。

“我就怕你们不承认这个观点！”

“听好了，现在我也要报案，我看到杰克，偷了我一块价值五百万刀的帝王绿翡翠，我要求立案，并且抓捕杰克！”

----------------------------------------

第532章 我可以给你赔钱

苏晨的话掷地有声，满是严肃。

但是杰克和白人佛博乐却像是听到了，世界上最好笑的笑话。

两个人捧腹大笑，眼泪都笑出来了。

等到杰克止住笑声，他才对苏晨得意道。

“苏晨你是不是没有搞明白你现在的身份？”

“你可是犯罪嫌疑人，你没有资格充当人证，你想学那两个黑皮？”

“是吗？那我也看到了，我也可以当做人证。”

汪斌重新站回了苏晨身边。

“苏晨报案，我充当证人。”

“不知道价值五百万刀的翡翠，在你们漂亮国算不算是大案？”

白人佛博乐脸上的笑脸僵硬了。

杰克咬着牙指着汪斌。

“你知道作伪证污蔑一个漂亮国高级官员，会有什么后果吗！”

“那你知道当着一个龙国外交官的面，恶意诬陷龙国公民，又是什么后果吗！”

汪斌此刻脸上又出现了笑容。

仿佛又变成了那个风度翩翩的儒雅君子。

“这个世界上，什么是对的，什么又是错的我不知道。”

“但是我能肯定的是，一定不是你们说对就对，你们说错就一定错！”

“龙国人不管身在什么地方，都绝对不允许遭受任何人的欺压和霸凌！”

“这是十四亿龙国人，都不会答应的！”

“杰克部长，闹剧到这里也该收场了吧？”

杰克凝重的看了看苏晨，又看了看汪斌。

眼神开始摇摆不定。

直播间网友此刻直呼牛逼！

“苏晨这货脑子到底是怎么长的啊？这种理由都能想到？”

“没错！现在就看他们怎么回应，如果同样的情况，两次杰克都选择撕破脸皮，那事情的最终走向，可就不是苏晨的问题了。”

“汪司长也好帅啊！这真的是我在电视里看到的那个柔和儒雅的男神的吗？”

“汪司长加上苏晨，这两人简直就是最强王炸组合！”

“汪司长和苏晨这简直就是用魔法打败魔法！”

京都深处的会议室内。

几位老人暂时停下刚提出的计划。

事情貌似出现了转机。

“如果这个杰克和漂亮国警方，还是要一意孤行，强行按照两套标准，对待他们和我们，这件事情就不能这么草草结束了。”

“苏晨这小子还真是剑走偏锋，像这样的主意都能想到！”

“苏晨这完全是在逼宫啊！他是在赌，杰克不敢真的因为这件事情和龙国撕破脸皮。”

“确实，漂亮国之前设计陷害我们的公民，都是因为有利可图，想要以此要挟我们国家，但这次他们的行为，只是单纯的泄愤，那他就要考虑清楚，到底值不值得了。”

所有人都有些紧张起来。

而就在苏晨和汪斌都感觉，杰克快要松口的时候。

警局门口火急火燎跑进来了几个人。

为首的人大喊道。

“不能放了苏晨！”

“妈的，又是这个金老狗！”

苏晨下意识操着龙国话骂出了声。

直播间网友原本揪着的心瞬间破功！

“苏晨你要不要这么离谱！”

“哥，别搞啊，你的命也是命啊！”

“哈哈，苏晨我真的是笑死！”

“杰克部长，不能就这样轻易放走苏晨！”金泰安快步来到杰克身边。

岛国领事也是急忙附和道。

“没错！像苏晨这样的罪犯，一定不能轻易放他离开！”

岛国领事话音刚落。

又传来两道带着哭腔的哀嚎。

“没错！不能放过苏晨这个恶人！”

“呜呜..谁懂啊，我们看着妹子蹦着迪，突然就被打劫了！”

朴国昌和冈本一龙，一人顶着一个熊猫眼。

看到苏晨的时候，恨不得眼睛都要喷出火！

“呵~朴先生冈本先生，听说你们被抢劫了？”

“还被打了？”

“如果只是劫财的话还好，如果还顺便劫色了的话，那应该挺痛的吧？”

“苏晨！你还敢挖苦我们！都是因为你！”

朴国昌怒气冲冲来到苏晨面 前。

指着自己脸上的伤。

“你看看，这些都是拜你所赐！”

“苏晨你就是暴力狂！”

“现在不是在龙国了，这次我倒是要看看你怎么狡辩！”

“杰克部长，请一定要从重处理罪犯苏晨！”

杰克眼中犹豫消散。

装模作样看向了汪斌。

“汪司长，很抱歉，我其实也觉得或许苏先生是无辜的。”

“不过你们都是我们漂亮国的客人。”

“而现在另外两位客人要控诉你们，我不能忽略他们的请求，希望你能理解。”

“苏先生今晚还是先在这里住下吧。”

杰克也已经想明白了，反正除了苏晨和汪斌，又没有人知道今晚的真相。

就算扣押下他们，大不了到时候随便找个借口搪塞过去就好了。

汪斌死死盯着金泰安和岛国领事。

“呵呵，好！”

“既然你们非要用一个莫须有的罪名，来扣押苏晨，没事，我今天就守在这里，不过等明天出去，我会让全世界知道你们丑恶的嘴脸！”

这已经是汪斌心中最后的尝试。

在他看来，如果杰克真的一意孤行，身在海外势单力薄的他们，委曲求全就成了唯一的选择。

但只要人还没事，那就还有翻盘的机会！

“不不不，汪司长，我可不想在这鬼地方过夜。”

“相比起这里，我还是更喜欢总统套房里那张柔软的大床。”

“当然，如果杰克部长觉得他们可以只手遮天，肆意颠倒黑白，那我们就住这好了。”

“反正我又不会无聊，我还有这么多同胞陪我聊天。”

苏晨说着摸出了衬衣口袋里的手机，拨弄了两下屏幕。

“啧啧，一点五亿人了呢。”

杰克和金泰安等人，猛然抬头。

“他手上怎么还有手机？”

金泰安脸上闪过一丝慌乱。

“苏晨之前过来是以协助调查的名义过来的，而且从坐下开始他就开始找事，我们疏忽了手机这件事。”

杰克小声说着。

岛国领事困惑道。

“他刚说什么一点五亿？”

苏晨听到了岛国领事的话。

将手机屏幕翻转了过来，人畜无害道。

“就是我直播间，现在有一点五亿龙国人啊。”

“他们都是在看我直播，而且从我进电梯开始，直播就已经开始了。”

“不好意思啊，事先没有通知你们，你们应该不会介意吧？”

“不过介意也没关系，我你们要是觉得我侵犯了你们的肖像权，我可以给你赔钱！”

----------------------------------------

第533章 两极翻转

苏晨表情诚恳。

但“赔钱”两个字格外刺耳。

苏晨还在说完同时，一咧嘴露出一口大白牙。

不知道是不是幻觉。

杰克还有金泰安和冈本一龙他们。

竟然感觉苏晨的牙齿在灯光的照射下，白到闪光。

可是人一看到刺眼的东西，就忍不住想要破坏。

就像他们现在，只想撕烂苏晨的嘴！

“你说你在开直播？”

“什么？你的直播间有一点五亿人？”

“我的上帝啊，你到底做了什么，你这个恶魔！”

“关掉它，我命令你关掉它！”

白人佛博乐个一手捂着自己的脸。

一手指着苏晨怒吼。

苏晨反而举着手机站了起来，将镜头对准了面前这些人进行拍摄。

“来来来，打个招呼！”

“别捂着脸警官，和我们龙国网友见个面！”

“混蛋！快关掉那该死的直播！”

苏晨举着手机照谁谁怀孕！

只要是看到镜头的，就没有一个不躲的！

杰克满脸狰狞看着苏晨。

“我要你放下手机，关掉直播间！”

你确定吗？现在关了直播，我要是出点什么事情，你们可就更说不清了。”

“那我关了？”苏晨对杰克眨了眨眼。

杰克突然一愣。

“等等！”

他忽然又有些不敢让苏晨关掉直播。

如果苏晨前脚关了直播，后脚邦邦给自己两拳，然后说他们佛博乐暴力执法怎么办？

至于警局里面的监控，总是有死角的好吗？

这就像想防止一个一心寻死的人自杀一样，简直就是天方夜谭！

“那我就不关了？”苏晨举着手机，又朝着杰克走了两步。

“站住！该死的，不要再拍摄了！”

“哦，那不拍你了。”

苏晨转过头，又将手机对准了白人佛博乐。

“警官，我这是手机而不是手枪，对准你，你应该不会清空弹夹吧？”

“苏晨你给你闭嘴！拍摄我们执法人员，是犯法的！”

“我不拍你们不是也已经要给我定罪了吗？”

“好吧好吧，谁让我这人听劝呢？”

“那拍你好了！”

苏晨又将镜头对准了金泰安。

“金领事你刚说我什么？”

“你说我是罪犯？”

“我一猜你刚才就没看我的直播，难道你不知道，他们目前除了两个黑皮的笔录外，没有任何证据吗？”

“还是说你其实一直就在现场偷听我们对话，然后这个时候跳出来污蔑我？”

“可你是棒子国领事啊，应该不会做出这颠倒黑的行为吧？”

“我觉得我不应该被定罪，你觉得呢？”

金泰安根本没有回复苏晨。

他避之不及的躲到了朴国昌身后。

“冈本君，来来来，让我看看你的伤势，别躲了。”

现场忽然乱成了一团。

直播间网友看着画风突变的直播画面。

忽然感觉有些哭笑不得。

“不是，苏晨你小子到底又在搞什么啊！”

“你遇到的佛博乐，为什么跟我看过的不一样？”

“哈哈哈....明明是这么严肃直播，但是我真忍不住不笑啊！”

“救命呐，谁懂我这屎一样的笑点！”

“不是你笑点低，是真的很好笑好吗？难道这就是传说中的，两级反转？”

京都的一圈大佬，看着这乱成一团的直播间。

感觉有点哭笑不得。

刚才他们已经做好各种应对手段。

结果苏晨这小子，竟然把事情演变成了这种闹剧。

“这....我感觉苏晨今天，应该就会被放出去。”

“没错，我也有这样的感觉！”

“不过，就算这样，这件事情也不能轻易揭过，我们必须要对漂亮国这种霸权行为表示抗议和谴责！”

“让他们和苏晨道歉！”

警局内。

杰克一阵阵头大。

他受够了，他真的是受够了！

以往就算遇到再棘手的外交问题，也没有让他如此头痛。

可是现在这个苏晨，总是能打乱他的计划！

“该死的，他怎么还在直播！”

杰克骂了一声。

手机却响了起来。

还没等他把手机凑到耳边。

就听到那边传来一声怒骂。

“杰克，你长的是猪脑子吗？你怎么能让这个苏晨开了直播！”

“现在立刻放他走！”

“该死的，我都不知道你是怎么想的，蠢货！”

电话挂断，杰克死死攥着手机。

努力平复着心情。

“苏晨你可以走了。”

“刚刚那两个罪犯又改了口供，他们说是为了逃避责任，才诬陷了你。”

“哦？”

苏晨一听这话来了兴趣。

“不是吧，他们改口这么快的吗？”

“我还想今晚在这里过夜呢，真的，你们警局太棒了！”

“听说夜里的蚊子还超级可爱。”

“我都有点迫不及待了呢！”

杰克望向苏晨那张脸，越看越觉得欠打，简直是面目可憎！

“是的，这一切都是误会。”

“真的都是误会？不会我一关直播，然后你们立马又把我抓回来吧？”

苏晨又坐回了原来的椅子上。

杰克强压下心头的怒火，自认为客气道。

“苏先生真是会开玩笑，之前不都说了，只是请你来只是为了协助调查，现在调查清楚了，你就可以走了。”

“你放心，我们一定会严惩那两个诬陷你的罪犯，还苏先生一个清白的。”

“可别！我这人可是罪犯！”苏晨连忙摆摆手。

又将镜头对准了杰克。

直播间画面里。

杰克的脸上，一会被换上一个猫耳娘特效，一会被换成猪头特效，又过一会又被苏晨将美颜拉到十级，人特么都变形了！

“哈哈哈哈！苏晨你真的够了！”

“这是何方妖孽，建议当场打死！”

“我都不敢想象，等这老登看到自己被苏晨这样搞，得被气成什么样子！”

“苏晨直接把直播效果给拉满了！”

“叮！获得杰克负能量值39999！”

“叮！获得金泰安负能量29999！”

“叮！.....”

杰克的耐心已经到了极限。

他从没想过，在漂亮国这片土地上，他还会有这么屈辱的时候！

无奈杰克只能将目光，看向了汪斌。

汪斌却非常恰到好处的转过了头，嘴里还嘀咕道。

“明天早餐该吃点什么呢？”

“吐司？还是煎蛋？”

----------------------------------------

第534章 新的计划

龙国网友听到一向正经的汪司长说出这种话。

满屏幕都只剩下了“哈哈哈！”

苏晨在又试了几个直播特效后，顿时感觉有些无聊。

“困了，我该回去睡觉了。”苏晨打了个哈欠，伸了伸懒腰。

杰克心中竟然还反差的生出了一丝喜悦。

“好的，苏先生早点回去休息吧。”

杰克站在一边，瞪了白人佛博乐一眼。

“还不送苏先生出去！”

苏晨耸耸肩，看了汪斌一眼。

“走吧汪司长，在待下去可就不礼貌了。”

“哈哈哈，好！”汪斌笑的十分放肆。

他是从心眼里觉得痛快！

只是苏晨刚走了没两步。

他又突然转过身。

杰克表情一变，谨慎道。

“我刚要报案的玩笑话，杰克先生应该不会放在心上吧？”

“当然！”杰克想都没想就继续道。

“那也希望今天晚上的这个误会，苏先生不要介意。”

“那是当然，我肯定不会介意。”

苏晨笑眯眯转过身继续朝前走。

杰克和金泰安等人，看着苏晨一摇三晃的潇洒背影。

恨不得快把后槽牙都咬碎！

朴国昌快步来到杰克身边，不敢置信道。

“部长，就让他们这样走了吗？”

“那我们这顿打不就白挨了？”

“啪！”

“闭嘴！你这个蠢货！”

杰克甩手就一耳光甩到了朴国昌脸上。

让他刚止住的鼻血，再次喷涌而出。

杰克打完恨恨的看了一圈警局中的所有人，只能快步离去。

朴国昌捂着鼻子，一脸委屈。

“金理事，我...”

“啪！”

“闭嘴！”

....................................

警局大门口，韩朵正举着电话，远程遥控赵康处理公司事宜，同时想办法各方奔走，为苏晨提前准备一切他可能需要的东西。

一看苏晨竟然跟个没事人似的大摇大摆走了出来。

韩朵忍不住尖叫一声，直接朝苏晨扑了过去。

“你没事了！”

韩朵一头扎入苏晨怀里，和苏晨碰了个满怀。

“吓死我了！我以为这帮家伙，铁了心要扣押你！”

“呜呜...”

韩朵的声音逐带上了哭腔。

苏晨揉了揉韩朵头顶，有些好笑。

“你难道就没有看我直播吗？”

“呜呜...我哪有时间看啊，国内公司都快炸了，我又是给魏部长打电话，又是给冯部长打电话的！”

“甚至我都想好了，你要是出不来，我就！”

“你就什么？”

苏晨刚说完，谢峰突然从角落里走了出来。

“咳咳，苏先生晚上好。”

苏晨眼皮一跳，朝周围环视了一圈。

警局门口的不少阴影里，都有人头攒动。

“真是个疯女人。”苏晨笑骂了一句。

韩朵抹了把眼角的泪水。

“我就是疯女人怎么了？！”

“你难道不了解这些漂亮国人有多不要脸吗？”

“我就是担心你。”

“你都不知道那些王八蛋破门进来的时候，我腿都软了。”

“好好好，我知道，我知道了。”

苏晨看着面前还埋在他胸口，肆意涂抹鼻涕的御姐老板，有些无奈。

只能远远的对谢峰点了点头。

谢峰同样点点头。

随后又没入了黑暗当中。

“真是一帮神经病，这里是漂亮国又不是北缅，也不知道老板出了多少钱，谢老板才能答应这么疯狂的想法。”

“走吧，我们先上车。”汪斌实在忍受不了空气中，恋爱的酸臭味，率先走上了轿车。

夜色中，轿车重新开往酒店方向。

看着接近凌晨，依然人声鼎沸的喧闹街道。

汪斌调整了下靠枕的角度，等到真正放松后才说道。

“苏晨你放心，这件事情，国家一定会给你一个交代。”

“漂亮国这次如此欺压我们，我们一定会给出坚定的反制！”

知道汪斌没有开玩笑。

但苏晨也认真道。

“汪司长，我不需要交代，甚至我觉得都没有任何必要反制。”

“尽管我也知道，这件事关乎龙国威严，但是我还是建议，这件事最好冷处理。”

“为什么？”汪斌不解的皱起了眉头。

“今天的事情，冈本一龙和朴国昌是活该，如果事情的走向真按照杰克他们设定的那样下去，你会是什么结果，你有想过吗？”

汪斌还以为苏晨是担心影响太大，打起了退堂鼓。

语气也不自觉严厉了起来。

苏晨却神秘一笑。

“不要交代，不去谴责，又不代表不去报复...”

苏晨从韩朵手里接过来一台笔记本电脑。

“你看，这是《非正式话题》播出后，漂亮国的穷人，在他们们各州政府下的留言。”

“火药味很浓啊！”

汪斌接过电脑一看就明白了。

苏晨在节目上，以龙国饮食为切入点，讽刺了漂亮国把底层穷人当做动物圈养。

从而在穷人中，引起了很大的反响。

他们都认为，苏晨说的是正确的。

当然，这也本来就是正确的，是漂亮国真实国情。

“所以呢？你的打算是什么？”

苏晨笑的愈发神秘。

“之前一直听说漂亮国最擅长的除了军事战争，就是文化入侵战斗，我就不信这个邪，我觉得我们龙国水军，同样可以大有作为。”

“所以，我决定好好利用一下他们之间的矛盾。”

“只是节目上的结论怕是不行吧？”

“当然不行，还有今天直播间，那个白人佛博乐的言论，他字里行间全部都是对黑皮智商的鄙视，我觉得这是个很不错的机会。”

“这...”汪斌摸了摸下巴。

“这好像，还真是个好主意！”

“不过这件事情，暂时还不能草草动手个，你等等，我现在就向沈毅部长汇报这件事情！”

很快远在京都的沈毅就接到了汪斌的电话。

“你说这是苏晨的主意？”

“没错部长，苏晨说他在这方面有经验，他觉得完全可以尝试一下。”

沈毅看了看周围一圈大佬，笑的有些不厚道。

“苏晨有没有提出什么困难需要解决？”

“这倒是暂时没有，不过他说他给这个计划取了个名字。”

“哦？叫什么？”沈毅现在也觉得苏晨是越发有意思了。

汪斌清了清嗓子，看了一眼洋洋得意的苏晨。

“他说叫：猛踹瘸子那条好腿！”

“噗！咳咳咳！”

沈毅是真的一下没绷住。

“好，这件事情我知道了，半个小时后给你答案。”

挂了电话。

沈毅一脸轻松看向面前几位严肃的老人。

“各位，现在苏晨有一个全新的计划，计划的名字叫.......”

几分钟后，一向严肃的会议室内，罕见爆发出了一阵大笑声。

甚至偶尔还夹杂着一些什么“这小子真狗”....

----------------------------------------

第535章 大义凛然

刚回到酒店，苏晨屁股都还没坐热。

汪斌拿着个一个厚实平板走了进来。

“接个视频在休息吧？”

“汪司长你都快把平板电脑对我脸上了，我还有拒绝的机会吗？”

苏晨嘻嘻哈哈说着。

只是当汪斌将屏幕翻转过来之后，苏晨直接从沙发上跳了起来。

“首...首长！”

“不对，是各位首长们好！”

苏晨定睛一看，画面里的那张圆桌上坐着十多位老人。

无意一不是经常能在电视上经常看到的熟面孔。

坐在靠左位置戴无框眼镜的老人，率先开口道。

“苏晨你好，我是沈毅，我们通过电话的。”

“沈部长好。”

苏晨腰杆挺的倍直溜儿。

“呵呵，见到你平安，我们都很高兴，其实今天找你也没什么事，就是......”

沈毅的话说完了一半，苏晨莫名打断道。

“沈部长等等！”

苏晨说完，立马转身将躲在一边的韩朵给拉了过来，和苏晨站在一起。

“沈部长您说吧，这位是我老板！”

“各位首长好。”

韩朵小脸上的惊恐很快隐藏好。

大大方方打了个招呼。

可内心还是直突突。

这些人可都是天天被央妈围着转的那一拨人啊，今天一起出现。

哪怕只是隔着视频，都足够让人心里发怵。

沈毅看着面前这对郎才女貌的年轻人。

颇懂风情的笑了笑。

“韩小姐，你好啊。”

“部长好。”

“那我们现在开始？”

苏晨小鸡吃米点着头。

“你今天的直播，我们几个几乎是全程观看。”

“首先值得肯定的是，苏晨在面对大是大非问题上，能够妥善处置，才思过人，甚至让我们都感觉眼前一亮。

不仅守住了龙国的声誉，更是挺起了龙国的脊梁！

你在《非正式话题》上的表现更是完美诠释了，什么叫独属于龙国的东方智慧。

你的努力我们所有人都看在眼里，龙国人民看在眼里，我希望你继续保持良好的状态，应对未来更多的不确定。

同时我也希望你这个小同质，出门在外，可一定要保护好自己啊！”

“谢谢首长关心！”苏晨表现的大方得体，不骄不躁，让苏晨在不少之前并不熟悉他的老人心中，得到了一个不低的评价。

沈毅这时话锋转了转。

“对了，如果有困难，记得及时向国家反映，国家不会亏待任何一个为国家奋斗的人，好了，如果有已经提前想好的问题，现在就可以说了。”

对上沈毅的目光。

苏晨干脆的摇了摇脑袋。

“各位首长，我目前并没有任何困难需要解决。”

“并且我也不认为自己做了什么惊天动地的大事，作为龙国公民的一员，不管我们身在何时何地，我们都有责任和义务，去维护我们龙国国威和形象。”

“至于困难方面，目前并什么困难，假如说对真的有，那么我也会想尽办法克服，争取不给国家增添任何多余的负担！”

苏晨说的那叫一个大义凛然。

就连旁边的汪斌都多看了苏晨好几眼。

这小子是真特娘能装啊！

视频里的老人看苏晨的眼神越来越亮。

“这么年轻的小同质就能有这样高的觉悟，真是懂事的让人心疼啊！”

“年轻人你是好样的，不过也请你记住，你的背后是龙国，是拥有岁月沉淀，经历过苦难，敢和一切敌人叫板的龙国，希望你可以在漂亮国有更好的表现，加油！”

“呵呵，年轻人等回龙国了，我们不会让你失望的。”

听着几位老伙计的赞叹，一位身穿军装和一位一身穿警服的老人对视了一眼。

表情有些古怪，眼神有些复杂。

谁能想到，现在这个一本正经，嘴里满口使命光荣的小子。

在前不久，还给他们打电话，要带着大洋马回来看他们！

“哎，这几个老家伙，也要上当咯！”

.....

视频挂断。

汪斌看着苏晨直翻白眼。

“怎么了汪司长，我脸上有花啊？”

“你小子不是脸上有花，我看你是舌绽莲花！”

“你在那些首长面前怎么不口花花？”汪斌坏笑看着苏晨。

苏晨搓了搓鼻子。

“那不是刚开始还不太熟悉吗？”

“就像冯爱华第一次带你和我见面一样？”

“理论上来讲，我这叫一视同仁，客观上来讲，我是觉得汪司长和首长们在我心中的地位一样，甚至以后身份也是。”

苏晨说的那叫一个理直气壮。

汪斌虽然说也知道苏晨这货是在打嘴炮。

可是这种话怎么听怎么舒服。

毕竟这小子说的可是他以后可以入阁哎！

“咳咳！算了不和你说这个问题了。”

“我和首长们已经汇报了你的事情，他们对于你的想法非常赞同，以彼人之道还施彼身，确实能狠狠出上一口恶气，并且他们也答应了，让你来操作。

不过你真的确定，你可以控制这么大规模的流量吗？”

汪斌不是不相信苏晨的能力。

而是这种规模的舆论引导，需要巨大的流量支撑。

这种规模的流量支撑，除了官方出面，要求社交媒体配合。

个人几乎不可能，让这些人言听计从。

那么巨大的流量，最终就会变成一盘散沙。

根本发挥不出本该有的威力。

“汪司长我很确定，我可以做到。”

苏晨嘴角扬了扬，原来他手里只有八百万星途云股东。

就已经可以轻易左右果芒歌友会的结果。

而现在他不仅有八百万，还有龙国水军可以用！

这些水军可比什么流量大V，好用多了！

想到这，苏晨忽然看向汪斌。

“说到这，我倒还是真有一个事情需要汪司长帮忙。”

“呵呵，我就知道，说吧。”

汪斌刚说完。

苏晨举起手机“咔嚓”一声！

“搞定！”

“恩？这就好了？”汪斌一脸懵逼。

苏晨抱着手机美滋滋的。

上面正是一张苏晨和汪斌的合影。

“好了啊，剩下的事情就看我的吧！”

汪斌还是一头雾水，根本摸不着头脑，没有半分的思绪。

不过他相信苏晨这小子，在要好处方面，肯定不会委屈了自己。

索性也不再多说。

“好了，今天也折腾了这么久，早点休息。”

----------------------------------------

第536章 开门警察！

汪斌前脚离开。

苏晨就感觉怀里一软。

韩朵跨坐到了苏晨腿上，呵气如兰道。

“员工今天受到惊吓了，作为老板我认为，我很有必要好好安抚一下员工的情绪呢。”

苏晨嘴角抽了抽。

“老板，你确定你不是在强迫员工加班吗？”

“给你加班费~”

韩朵刚压到苏晨身上。

门外传来一阵急促的闷响。

有了刚才的前车之鉴，苏晨韩朵本能的弹了起来。

“苏！苏你在吗！”

“苏！我是高索夫！”

“呸！吓死老娘了！”

韩朵啐了一口。

临到门口时才整了整衣服，深深呼出一口气，尽量用和善的语气喊道。

“来了。”

房门打开。

高索夫就急匆匆走了进来。

“苏，我刚从汪司长那边过来，伊万部长在和汪司长聊天，听说你收到了你们首长的视频电话？”

“你怎么知道的？”

“汪司长告诉伊万部长的，我去这也太酷了！”

苏晨有些无奈，本来是不想装逼的。

奈何这逼气根本遮盖不住。

“这都是小意思，至于这么大惊小怪的吗？”

高索夫用一种诧异震惊羡慕等等，复杂的眼神看着苏晨。

“苏，你知道你在说什么吗？”

“如果我们能受到我们大帝接见，就算他让我现在扛着炸药，一个人去炸了漂亮国的白房子，我都不带犹豫的！”

“而你我的朋友，你是真正的幸运儿！”

苏晨这样一想。

好像这也确实是一份不得了的殊荣。

高索夫说完情绪不仅没有丝毫低迷，甚至更加兴奋了一些。

“对了，我今天还看到你在警局的直播了！”

“苏！你说你这脑子是怎么长的呢？尤其是给那个讨厌鬼杰克下套的时候，你都不知道，你最后反问他的时候，我有多兴奋！”

“那种感觉用你们龙国是怎么说的来着？对，醍醐灌顶！”

苏晨感觉有些好笑。

“恭喜你高索夫，你终于成功用对了一个龙国成语。”

“苏！我决定了！我要和你一起学习龙国话，还要学习你们那神奇的东方智慧，我的天呐，简直太神奇了！”

高索夫一脸认真模样。

苏晨皱了皱眉头，同样认真道。

“其实有没有一种可能，神奇的不是东方智慧，而是我？”

“额...也算也算。”

“不过话说回来，我建议你还是小心一点，以我对漂亮国这帮混蛋的认识，他们如果这次吃了亏，他们一旦找到机会，肯定会更加变本加厉报复你的。”

“这我知道，我还担心他们不报复呢。”

正说着话，门外又响起了敲门声。

金再业也急急忙忙冲了进来。

“苏先生，能看到你平安无事，真是太好了。”

“我觉得有件事情，你可能需要知道一下。”

看到金再业那严肃模样，苏晨和高索夫，都是正经了些。

“我们外交官刚刚收到消息，明天的话题已经被漂亮国制定好了，并且我们毫无胜算。”

“几乎是为那些国家量身定制的。”

“能打听到和什么方向有关吗？”苏晨问道。

“这个做不到。”金再业无奈摇摇头。

“那就走一步看一步吧。”

“先不说这些了，冈本一龙和朴国昌回来了吗？”

“回来了，刚才在大厅还看到了鼻青脸肿的冈本一龙。”

“那我们就玩点有意思的！”

苏晨嘴角扬起，笑的有些渗人。

二十分钟之后，金再业高索夫跟着苏晨走出了酒店。

来到对面的酒吧，选择了一个靠窗的位置坐下。

“苏！大半夜不睡觉，来酒吧？马上天都快亮了。”

苏晨挥退服务员，打开面前红酒，悠然自得给他们每人倒了一杯。

“不要着急。”

“请你们看场表演。”

韩朵眼神亮亮的。

她太熟悉苏晨这个表情了。

只要他要搞事情，苏晨就是这死出。

“看表演？”

高索夫抿了口红酒，顺着苏晨的目光朝窗外看过去。

“这对面不是我们住的酒店吗？这有什么看的？”

金再业也是一脸茫然。

刚从警察局出来，不复盘不总结不商量计划，等着看表演？

苏晨看着两个好奇宝宝，指了指对面熄灭灯光的两个房间。

“那两个房间就是冈本一龙和朴国昌的。”

高索夫和金再业眉头皱的更深了几分。

苏晨淡定掏出手机拨通了谢峰的号码。

“谢老板，该上班了。”

“好的苏先生。”

酒店通道内，谢峰看着面前两个性感火辣的金发大洋马。

朝她们胸口一人塞了一摞现金。

“都知道该怎么做吧？”

“老板放心，我们是专业的。”其中一个金发大洋马，朝谢峰眨了眨眼。

谢峰拿出手机又拨通一个号码。

“报警。”

几百米之外的公用电话亭旁。

一个精干男人，拿起了面前的公用电话。

十分钟后，警车的呜咽声，划破了宁静的夜空。

红蓝灯光交替闪烁的警车，一脚急刹停在了酒店门口。

七八个佛博乐从警车上冲了下来，直接扎进了酒店大厅。

消防通道内，谢峰带着坏笑，伸出双手在两名大洋马挺翘的臀部上捏了一把。

“去吧宝贝儿，祝你们成功。”

两位大洋马风骚一笑。

踩着高跟鞋，摇晃着纤细风情万种的脚步，走向了冈本一龙和朴国昌所在房间。

临到房间门口时。

她们手中突然多了张房卡。

“滴滴！”

“咔嚓”一声。

房门被悄然推开。

房间中的人哼哼了两声。

朴国昌忽然睁开了双眼。

隐约中他似乎看到了一道窈窕身影，朝他走来。

他愣了片刻忽然一惊，混沌的大脑瞬间被强行开机！

“你是谁！”

“你为什么在我的房间！”

“宝贝，我是来陪你的，你说谁让我来的呢？”

大洋马甚至直接打开了灯，顺便撩下吊带的短裙的肩带。

短裙滑落...

朴国昌咽了咽口水。

“是艾伦，还是杰克？又或者是金...”

话还没说完。

房门被敲响。

“开门，警察！”

----------------------------------------

第537章 肮脏的交易

听到敲门声。

朴国昌又皱了皱眉头自言自语道。

“难道我是没睡醒？”

“我该不是脑袋被打出什么问题了吧？”

“阿西吧！”

“咚咚咚！”

敲门声越发急促。

“开门！我们知道有人在！”

朴国昌听到严厉的呵斥声，整个忍不住一哆嗦。

再看向面前的金发大洋马，朴国昌双眼猛然一瞪。

“你到底是谁！”

“你为什么会在我的房间！”

“我艹！你不要脱衣服啊！”

“砰！”

忽然传来一声巨大的闷响。

房门应声倒地的同时，一群佛博乐直接冲了进来。

“啊！”

金发大洋马发出一声尖叫。

惊恐的捂着自己上半身。

“警察，别动！”

“我们接到举报，这个房间有嫖妓行为，请出示你们的身份证！”

朴国昌瞬间慌了神。

“不是，我不认识她！”

“我也不知道她是怎么出现在我房间的！”

“再说一遍身份证件！”

“警官，您一定要相信我，我真的是清白啊！”

佛博乐看着朴国昌眼神，开始变得不耐烦。

身边金发大洋马连忙从包里拿出证件递了过去，可怜兮兮哀求道。

“警官我错了，我也是实在缺钱，对不起警官。”

大洋马眼泪汪汪看着面前佛博乐。

为首佛博乐看了看女人证件，转身交给了其他人。

“好了，穿上衣服双手趴到墙上去！”

“你的证件呢！”

佛博乐面对还在解释的朴国昌已经没有了耐心。

“最后再说一遍，证件！”

朴国昌看着凶神恶煞的佛博乐，强装镇定道。

“我认识你们杰克部长，你们不能抓我！”

“闭嘴！我要你的证件！”

佛博乐直接一记老拳，直接砸的朴国昌一脑门小鸟转圈。

接着就是一个漂式跪杀，当场把朴国昌按在了床上。

“带回警局！”

朴国昌根本没有反驳的机会，就被几个佛博乐粗鲁的从床上抓了起来。

另一个房间。

冈本一龙和朴国昌的遭遇惊人的相似。

两人一前一后被抓出房间。

他们彼此看到身边都有一个大洋马时，都是一愣。

接着挣扎的就更加剧烈了起来。

“这是个圈套，你们放开我！放开我！”

“你们知道我是谁吗？！”

“你们这些蠢货！”

“啪！”

响亮的耳光声回荡在走廊。

而酒店的对面。

苏晨一行人，将刚才房间内的一切尽收眼底。

高索夫有些发愣。

“这是？”

苏晨摇晃着手里的高脚杯。

“我猜是朴国昌和冈本一龙招妓，然后被漂亮国好心人举报，然后佛博乐出现，成功制止了这一场肮脏的交易。”

金再业瞬间秒懂。

他笑的有些含蓄。

“苏先生的手段，简直让人大开眼界。”

高索夫也是跟着哈哈一笑。

“苏，真有你的。”

苏晨举起红酒杯。

“我这个从不记仇，因为有仇当场就报了。”

“要不另外两个在漂亮国身份太特殊，不然他们一样也跑不了！”

“不过，至少他们想睡个好觉是不可能了，毕竟还得去捞人。”

“叮！”

酒杯碰撞。

苏晨掏出手机。

欣赏了一下刚才和汪斌的那张合照。

然后直接发给了鼎盛公关公司老板钟力言。

然后就关掉了屏幕。

“各位不早了，该休息了。”

苏晨他们回到酒店时，刚好和也走出酒店大门的朴国昌等人擦肩而过。

画风诡异的有些搞笑。

两极反转来的如此之快。

只不过这次苏晨在外头，而他们在里头！

.................................

龙国。

苏晨的两场直播，直接点燃了所有龙国人的热情。

一场综艺直播直接让龙国语言和文字魅力，以一种碾压一切的姿态，出现在世界面前。

苏晨的巧舌如簧，能言善辩，让龙国网友深陷其中无法自拔。

一场警局直播，面对危机环伺，苏晨从容处理，让所有龙国人明白了一个道理。

不管身在哪里，面对那种霸凌和迫害，唯唯诺诺并不会得到同情，只有针锋相对，才是胜利的唯一出路！

正所谓，狭路相逢勇者胜！

敢于亮剑，是每个人的人生必修课！

苏晨的两场直播内容切片，在网络上交替疯传。

网友们一边惊叹于苏晨的聪慧，让龙国在外国涨了脸。

另一边则是对于漂亮国霸权主义的反抗！

“他们以为他们信奉上帝，他们就是上帝了？凭什么要这样对待苏晨！”

“如果苏晨没有开启直播，我都不敢想象，最终苏晨会遭遇何种压迫！”

“漂亮国一定要给苏晨一个交代，要给我们龙国人一个交代！”

“上帝？上帝有特么几个师啊？狗东西，给你们脸了！”

“强烈要求官方出面，为苏晨讨回公道！”

“苏晨做的对，怼的好！让这帮杂种动不动给人泼脏水，这次翻车了吧！”

“苏晨一个代表龙国参加国家综艺的明星，都会遭遇不平等对待，试想如果是普通人，没有能力没有直播镜头，又会遭遇何种非人的欺辱！”

“那些天天喊着你们漂爹民主的跪舔狗出来对线，这就是你们号称空气都更香甜的地方？”

“邪恶的地方诞生不出天使，肮脏的水沟长不出玫瑰，这些崽种都该死！”

网友们的的抵触情绪越来越高。

甚至纷纷向官方喊话，要求他们一定要出面，解决这件事情。

而京都高层的电话，也比原来要忙碌一些。

“没关系，可以理解，这都是一场误会。”

“对对对，我们怎么可能会要求你们给我们道歉呢？”

“大家都是好朋友。”

沈毅挂掉电话。

脸上笑容带着几分玩味。

“我们怎么会让你们道歉呢？”

“当然是让你们付出代价更直接了！”

看了看手机。

沈毅算了算时间。

“这小子也该起床了吧，再不睡醒，国内的情绪就要压不住了。”

鼎盛公关公司。

钟力言从睡醒，就看着手机中的一张照片愣神。

照片中，苏晨和一个儒雅男人笑坐在沙发上。

苏晨的手还搭在那人肩膀上。

完全像是至交好友一般。

钟力言不傻，他不相信有人敢这样碰瓷照片中的男人，而达到什么目的。

“所以他们的关系，真是非常好？”

钟力言自言自语了一句。

手指在屏幕上敲击起来。

“苏先生，这位是汪司长？”

刚打出这句话，钟力言又飞快删除掉。

他感觉自己要是真把这句话发出去，那就是脑袋被驴踢了！

上次苏晨告诉他，需要他的水军公司配合他搞点事情。

那次苏晨给他发来了和冯爱华一起撸串的照片。

而这次又发来了和汪斌一起谈笑风生的照片。

其中的深意不言而喻。

而且从钟力言之前和苏晨打交道来看，苏晨的动作就没有一步是多余的！

想到这，钟力言忽然感觉到自己的机会来了！

上次一个龙国警方宣传部长做背书。

他就直接在龙国水军界狠狠涨了一次大脸。

现在加上一个外交部司长站台。

钟力言感觉自己强的可怕！

足足抽了一支烟，强行平复下心情后。

钟力言在手机屏幕上打下一行字。

“苏先生，鼎盛公关公司，随时准备您服务！”

点击，发送！

五分钟后，钟力言看了看手机，并没有等到苏晨的回复。

又看了一眼和漂亮国的时差。

钟力言快步来到公司办公区域一声大喊道。

“所有人这个月工资翻倍，但有一条，我需要你们到岗时，就算是你断了腿，也得坐在工位前给我修养！”

“现在放下你们手上所有的工作业务，睡觉！”

“秘书，拉窗帘关灯！”

----------------------------------------

第538章 自己解决

漂亮国警察局。

原本已经因为苏晨直播警局而焦头烂额的杰克。

一脸怒容看着朴国昌和冈本一龙。

“你们竟然招妓？”

“你们特么的竟然闲到招妓？！”

“不不不，杰克部长我发誓，真的不是我们叫的！”

朴国昌委屈巴巴。

冈本一龙也是生无可恋。

“杰克部长，真的不是我们，我睡的好好的，突然进来一个女人，然后警察就来敲门了，我们真的是被陷害了。”

“好了好了，快闭嘴吧你们两个蠢货！”

杰克对一名佛博乐招招手。

“到底怎么回事？”

“接到了举报电话？”

杰克眉头一下皱了起来。

“好的，我知道了，放了他们吧。”

等到佛博乐离开，金泰安和岛国领事愤愤道。

“敢在漂亮国搞事情的，一定是汪斌他们！”

“他们这是赤裸裸的报复！”

杰克瞪了他一眼。

“是报复又怎么样？”

“在节目上你们拿苏晨毫无办法，这能怪谁！”

“看看你们选的那两个选手，就是挨了几个巴掌，就要流马尿了，真是脆弱到不敢想象！”

“我累了，我需要休息！”

..................................

次日。

苏晨从一团柔软的棉花中悠悠转醒。

“睡好了？”

韩朵眨着水润的眸子看着他。

“老板，我觉得你的气色真是越来越好了。”

韩朵拿着手机照了照自己俏脸，风情一笑。

“还不是员工努力的好，为了奖励你，今天再给一个加班的机会。”

“还是老板会压榨员工。”

“哎呀，让你换两套皮肤。”

“女人可真是麻烦。”

苏晨嘀嘀咕咕摸出了手机。

99+的消息，已经是他预料中的事情。

汪斌：“睡醒了给我说一声。”

魏建兴：“臭小子，安保人员到了，记得交接。”

冯爱华：“楚凝思他们，已经在你隔壁酒店入住了。”

沈毅：“国内的舆论压力不小，早点行动。”

翻到最下面。

钟力言的消息出现。

苏晨嘴角扬起。

要不说大家都喜欢找水军办事。

一点就通，很难不让人喜欢啊！

“给你回复什么呢？”

苏晨本想再给钟力言画个大饼。

但是又感觉自己，前不久好像才刚给钟力言描绘了未来的美好蓝图。

为了避免钟力言被大饼撑到。

苏晨一本正经的给钟力言，回了个狗头！

打开围脖，上面的热搜也一水全是和苏晨自己有关的话题。

其中呼声最高的，便是要求官方为苏晨出头，让漂亮国给出交代的比帖子。

星途娱乐的账号下，评论更是宏伟如汪洋。

昨天苏晨出了警局就关了直播，并没有和直播间的网友们解释太多。

想了想，苏晨点开了星途云股东的聊天群。

“感谢各位云股东，关键时刻仗义出手！”

“感恩，一路有你们！”

苏晨自己都感觉这话说的有点酸。

可是在星途云股东看来，却刚刚好！

毕竟苏晨可是刚刚才经历了那些不公平的遭遇。

或许这是遭遇大难过后，心态上的变化！

云股东们脑补空间很足。

反馈热情也同样很高。

“我造！苏晨出现了！”

“晨哥牛逼！”

“晨哥晨哥，你都不知道现在顶着星途云股东的灯牌，去其他直播间到底多有牌面！”

“晨哥晨哥，他们都在找你吹牛逼，只有我真的关心你过得好不好，给我个管理行不行？”

钱诺诺一看苏晨出现了，立马也跳了出来。

“苏晨你没事吧？”

苏晨看着满屏幕的关心，心里还是暖暖的。

“谢谢大家关心，我很好，一会即将参加第二天的综艺直播。”

“大家在网上的留言和帖子我都看到了，不过各位云股东都是自己人，我就说两句心里话。”

“我希望大家不要跟随网友去带节奏，强行给官方压力，我希望用自己的方式，来解决问题。”

苏晨的话一说完，群里忽然安静了一秒。

用自己的方式解决？

虽然他们不得不承认，苏晨的能力确实很在出众。

但现在他面对的可不是个人。

更是世界级强国。

一个人的实力在强，人脉再广，脑子在聪明。

在这些东西面前，都是不堪一击的窗户纸。

甚至都不用捅，小风一吹就破了。

“苏晨你知道你在说什么吗？”

“晨哥我忽然感觉你膨胀的有些没边了....”

“晨哥晨哥，要不我们还是靠官方出面吧。”

“苏晨你冷静点啊，我们这些键仙，可上不了战场啊！”

“可不是吗，你不能指望我们这些人，在网上把那些王八蛋，给骂死吧？”

----------------------------------------

第539章 大家来找茬

云股东群里一片沸腾，都在七嘴八舌表达着苏晨，想要自己解决这件事情的不可能。

苏晨看到云股东比自己还急。

最终还是忍住了犯贱挑拨他们情绪的想法。

“各位云股东冷静一下，我知道你们都是在关心我，不过我也希望你们可以明白，我苏晨绝对不是一个喜欢信口雌黄的人，我说的话，绝对都拥有着合理的逻辑，和事实依据。”

苏晨的话瞬间被淹没在了铺天盖地的评论中。

钱诺诺不得不直接开启了全员禁言。

才让躁动的网友们稍微恢复了一些冷静。

“这件事情说到底，让高层出面解决的意义并不大，就算勉强争取到那一句并不诚心的道歉，我也懒得接受，有道是出来混迟早要还的，江湖儿女，剑走偏锋才是人生常态！（狗头/狗头/狗头/）”

苏晨前半段话，听起来倒正经到不行。

直到云股东们看到了那后缀的三个狗头后。

忽然才意识到，那个熟悉的苏晨，又回来了！

这个贱兮兮的样子，简直让他们爱到不行。

苏晨这时忽然沉默了下来。

所有云股东已经被他勾起了心底好奇的小火苗。

直觉告诉他们，苏晨要开始不当人了！

一条视频突兀的被发了出来。

星途云股东们好奇点开。

却发现，这只是一段，苏晨在《非正式话题》中，针对饮食为题材所展开的一段发言。

“我认为这样没有感情，如同饲料般的食物，是没有灵魂，就像是圈养动物所吃饲料...”

星途云股东们，反复看了看这段视频，然后没看苏晨到底想借助视频说什么。

可钱诺诺又打开了全员禁言，这让他们难受到不行。

“卧槽！你倒是说啊！”

“妈的，关键时刻你停了，这比杀了我还难受啊！”

“快给我！我要听！”

无数云股东对着手机屏幕哀嚎出声。

这时又是一段视频被苏晨发了出来。

同样是视频截取。

唯一不同的，或许就是这段视频的背景，是苏晨在警局直播中的内容。

“所以你是认为那些黑皮不如你智商？你能够想明白的事情，那些黑皮却想不通？你觉得他们比你蠢？”

“不是！这是我作为佛博乐的职业素养！”

视频随着白人佛博乐的怒吼而结束。

所有星途云股东，在一脑门问号。

苏晨发这两段毫无文字说明的视频，究竟是想表达什么？

好在这次苏晨没有停顿太久。

很快继续开始发消息。

“和大家简单的玩个游戏，名字叫大家来找茬！”

“请问这两段视频中，有什么相同处和不同处吗？”

随着苏晨的问题被抛出来。

云股东们也顺着苏晨的思路开始思考起来。

钱诺诺这时也悄无声息的关闭了全员禁言。

但消息并没有立刻喷涌而出。

多了十多秒，才有人试探性说道。

“这两段视频的主题内容看似不同，第一段视频是从饮食文化为切口，说出了大漂亮的阶层差异巨大，底层人就是被压榨的工具，而第二段视频，将这个问题更加具象化，直指佛博乐鄙视黑皮的智商！”

“这两段视频的差异只有切入点不同，本质上都是在说大漂亮的阶级差异，带来的生活差异！”

“我觉得第一个视频如果只是说大漂亮穷人生活环境差，那么第二个视频就是将穷人给精准化了，直接定位到黑皮身上！”

“我总觉得苏晨是想从这两段视频着手，开始搞事情。”

“这两段视频看似毫无关联，可是细想根本就是在说同一件事，并且情绪矛盾越来越冲突！”

苏晨靠在床头，韩朵依偎在胸口，用手指画着圈圈。

“笑什么呢？这么开心？”

苏晨将手机侧了侧。

“星途云股东的悟性，果然从没让我失望过。”

苏晨说完，再次操作着手机。

只不过这次发送的不再是视频。

而是五张截图照片。

截图照片的内容有些相似。

因为全部都是苏晨在《非正式话题》说完饮食文化后，漂亮国底层穷人在漂亮国官网下的留言。

至于不同的地方。

就是他们骂的脏话各不相同，不过都很难听...

“现在漂亮国的底层穷人都还忙着围攻大漂亮官网。”

“第二段视频并没有在他们国内掀起热度。”

“各位亲爱的云股东们不妨大胆猜猜，如果他们看到第二段视频，会有什么样的感受？”

苏晨三句话点醒梦中！

大漂亮贫富差异巨大，并且穷人中黑皮最多！

而苏晨这第二段视频要是发出去，就不仅仅是穷人的事情了，而是上升到了种族歧视！

“卧槽！苏晨原来是这个意思！”

“哈哈哈，也不说苏晨是个老六呢！”

“苏晨原来是想用这个当切入点，在大漂亮放把火啊！”

“嘘！楼上的请注意，不利于世界团结的话不要说，苏晨今天明明什么都没说！”

“可是就算那些黑皮搞事情，甚至搞什么游行，那在大漂亮不一样也是家常便饭吗？”

“是啊，最终还是被佛博乐的清空弹夹术给镇压。”

苏晨看着消息，不急不慢，一步步引导着。

“大家说的没错，这些问题确实就算发生了，也不会掀起多大的风浪，甚至很快就会被镇压。”

“可是如果一直有人在他们耳边，吹吹风，上上眼药呢？”

“正所谓忍一时风平浪静，退一步他是越想越气！”

“而你们我的朋友，你们才真正的英雄，你们会忍心看到这种歧视种族的情况出现吗？我们龙国人爱好和平，一定要坚决制止这种行为，我们要勇敢鼓励我们的黑皮兄弟，和他们抗争到底！”

苏晨话罢，八百万云股东如梦初醒，甚至不厚道的笑出了声！

“啊？啊！啊？！你要是说这些我可就不困了！”

“虽然我一直很讨厌黑皮，不过谁能拒绝在这时候，为他们送一句暖心的鼓励呢？”

“哈哈哈哈！我就说跟着苏晨混有前途吧！”

“老话诚不欺我！兵六六一个，将六六一窝！”

“不对啊兄弟们，苏晨这想的太乐观了，我们这些人最多就只有八百万人，就算全部上场，战斗力好像也有点不够看啊！”

群里始终有理性的云股东，在认真分析问题。

这下其他云股东也开始说道。

“不是我们不相信各位好兄弟的拱火能力，这搞搞歌友会还行，这种真的有点悬。”

“这个确实也是很重要的问题，这敌我数量悬殊太大了！”

“晨哥晨哥，要不你还是换个思路啊，臣妾真的做不到啊！”

.....

.....

----------------------------------------

第540章 拱火计划！

看到有人提出这样的问题。

苏晨不仅不烦恼，反而笑容更灿烂了一些。

“等的就是你们问这个问题，不问我还担心呢！”

苏晨立马开始回复道。

“这是个很现实的问题，不过我也已经早有了主意。”

“现在国内网友，都还在为我发声，在给官方压力，让他们给我一个交代，大家都知道我现在要的不是交代，而是一个坚定的反击！”

“所以我们计划的第一步，并不去大漂亮给那些底层拱火，而是先让国内网友们的情绪平复下来，然后让他们加入我们的计划！”

“有些话我不能明说，但我想我聪明绝顶的云股东们，一定能通过各种方法，让他们明白现在应该做什么！”

“我相信最终国内的风，一定会越过汪洋大海，吹向大漂亮！”

苏晨的话，听起来有些含蓄。

但是对于阅读理解满分的星途云股东来说。

几乎是秒懂！

而且群里还有其他理解独到的云股东解说。

“我懂了我懂了！哈哈哈哈，要不说还是你小子坏啊！”

“大漂亮目前人口大概在三点三亿，按照二八定律，底层穷人大概在二点四亿左右，而其中黑皮占据四千七百万人，在底层穷人中占据五至六成，这就能肯定这两个视频的含金量。

而龙国目前十四亿人，按照第五十三次统计报告，截至目前龙国网民规模约在将近十一亿左右，六十岁以上老年人，人口大约在两亿九千万左右，如果减去老年人人口，六十岁以下网民大约在七到八亿左右。

为了数据更加精确，我们向下索取，感兴趣的人数大概在七亿左右。

在精确一点，除去没有时间玩手机的网民，我们取个整，大约五亿网民。

如果五亿网民一起拱火，只针对大漂亮底层穷人，拱火比例可达到二比一，如果只针对黑皮穷人，那么拱火比例大概可以达到十比一！

简单的来说，一个黑皮穷人，可以感受到来自十个龙国网友热情关心！”

“？？？？？？？”

“卧槽？”

“课代表，真的是你吗！”

“？？？？？？？”

群里忽然开始飘起满屏幕的问号。

因为这样有理有据的一分析。

云股东们只感觉一阵头皮发麻！

换位思考一下，如果你本来就因为一件事情上火生气。

然后找人理论，再到线下约架。

结果发现对面武力直接碾压你，把你打的妈都不认识。

气也没出，还挨了打。

然后这时候出现了十个人，一边对你嘘寒问暖，一边帮你骂对手。

还告诉你，其实你没错，你是属于正义的一方。

只是恶魔暂时占据了上风。

并且你还不应该这样消沉下去，你应该拿起武器维护正义保护自己。

如果一个人打不过，那就召集亲朋好友一起上！

阁下又该如何应对？

“妈的，这谁受得了？”

“我靠，这计划简直可怕！”

“关键课代表还结合各种数据分析了，这完全是个可行的计划！”

“虽然计划还没开始，但是我已经开始兴奋了！”

星途娱乐公司。

赵康美滋滋的苏晨发去了一个猫猫比心表情包。

“晨哥，我这课代表可以吧？”

苏晨看了一眼赵康的分析笑了笑。

“回去给你带大洋马！”

接着苏晨又将重心放到了，已经闹翻天的云股东群上。

看着还在不断刷屏的问号，和课代表牛逼字样。

苏晨再次打字道。

“所以各位爱好和平的云股东们，知道接下来该怎么做了吗？”

“我这边会和你们配合。”

“现在，请你们移步到更广阔的舞台上，让我们伟大的国家少承受一些压力，让我们来替它负重前行！”

苏晨一句负重前行，瞬间让群里云股东感觉整个计划都升华了！

“负重前行！！！”

“负重前行！！！”

“负重前行！！！”

“吼吼吼，负重前行！！！”

“.........”

“.........”

云股东群里一时间气势冲天！

然后群里消息数量突然开始骤减。

苏晨看着慢慢平静的群消息。

直接拨通了赵康的电话。

“具体的计划发给你了，鼎盛公关公司的钟力言会和你联系。”

“到时候把热度做起来之后，我们开始下一步计划。”

“这次的行动，意义非凡，不能出差错。”

“明白晨哥！”

赵康坚定的回答了一声。

星途娱乐。

赵康收起手机，将面前推挤的文件直接推到了一边。

心中也燃起了一团火焰。

这次的计划，确实意义非凡！

“小诺诺，公司的事情可就交给你了，晨哥现在给我一项更重要的事情，干好了光耀门楣的那种！”

看着赵康朝外小跑的身影。

钱诺诺气哼哼的啐了一口。

“呸！我可是群管理，我又不是不知道是什么事情！”

“撂挑子你就直说！”

房间内。

苏晨将手机扔到一边。

刚想起床。

一阵香风袭来，韩朵粉白小臂，圈住了他的脖颈。

“该起床了。”

“我知道呀。”韩朵哼着小鼻音。

“那你还不放手？”

“哎呀~这不是距离录制还有一会吗？”

苏晨嘴角一抽，顿感不妙。

“不是，我.......”

“唔！你饿了啊！”

.............................

.............................

----------------------------------------

第541章 第二轮话题

一个小时后。

苏晨坐在餐桌前，看着面前满满登登一大杯的枸杞水。

一脑门问号。

“你在漂亮国哪弄来的枸杞？”

韩朵托着香腮，歪头看着他笑眯眯道。

“我从国内带过来的啊。”

“喏，还有这个。”

韩朵朝桌上拍下一个小药瓶。

药瓶里面传来哗哗啦啦的声响。

看着上面“十二味地黄丸”几个大字。

苏晨是真绷不住了。

“老板，你真的有点过分了！”

韩朵笑而不语，却默默拧开了瓶盖子。

吃饱喝足的苏晨，看了眼时间。

拨通了一个复杂的号码。

十几秒后，那头响起了一道低沉的人工合成音。

“苏先生，这是你第三次给我打电话了。”

“呵呵，是的，你能接电话我很开心，不过你要是能答应我一个小小的请求，我想我会更高兴的灰客先生。”

......................................

《非正式话题》现场。

工作人员已经开始忙碌了起来。

苏晨跟着和汪斌一行人刚来到现场。

迎面就碰上了杰克和艾伦一帮人。

杰克脸上顶着浓重的黑眼圈，再也没有了昨天那副故作轻松的虚伪笑脸。

甚至看到苏晨他们，也没有上前打嘴炮的心思，全程黑脸。

可是对于苏晨来说，不犯贱是不可能的。

“呦，朴先生和冈本先生，怎么看起来精神状态不太好？”

“昨天没休息好吗？”

“哦，对对对，想起来了，昨天后半夜你们好像出门喝茶去了。”

“不过该说不说，你们化妆师的技术确实不错，能把脸上的淤青，遮盖的几乎看不出来。”

“叮！获得杰克负能量值39999！”

“叮！获得朴国昌负能量值29999！”

“叮！获得冈本一龙负能量值.......”

“苏晨！你不要得寸进尺！”

朴国昌看到苏晨，心态瞬间爆炸。

昨天晚上算上杰克那一比斗，他特么一晚上挨了三顿打！

也不知道为什么，自从遇到了苏晨开始。

朴国昌的身上就开始接踵而至，各种奇幻的体验。

不是进局子，就是在进局子的路上。

不是被打，就是在送去医院的路上！

“像你这样嚣张的人，早晚会为你的行为付出代价的！”

朴国昌只能无能狂怒。

用还未来临的未来，发泄着心中的怨气。

可苏晨根本不在乎的。

“嚣张怎么了？嚣张又不犯法！”

“嚣张佛博乐又不会抓我。”

“你！”

“够了！”

朴国昌还想争论，却被金泰安狠狠瞪了一眼。

杰克也朝苏晨扔去了一个威胁的眼神。

但还是什么都没说，径直和苏晨他们擦肩而过。

十分钟后，第二天的直播正式开始！

“欢迎大家继续准时收看《非正式话题》第一期第二场！”

“昨天我们《非正式话题》节目播出后，收到了很热烈的反响，尤其是艾伦先生苏晨先生的精彩讨论，更是让我们大受震撼，新的话题即将产生，接下来让我们一起试图拭目以待吧！”

主持人说完，自然落坐在选手正中央。

目光扫过苏晨时微微有些不自然。

因为苏晨昨天给他留下印象实在太深了！

他就没见过一个这么能整事的明星。

尤其是一张叭叭的小嘴，更是让他一阵头大。

注意到主持人的目光，苏晨露出一个人畜无害的笑容。

主持人也只能挤出一个笑容。

朴国昌和冈本一龙坐在苏晨身边，注意力几乎就没有离开过苏晨。

那眼神恨不得要将苏晨生吞活剥。

因为昨天节目上的炸裂效果。

今天《非正式话题》直播间刚开启。

就有海量各国网友涌入。

苏晨则是当之无愧的人气之王！

“苏晨！苏晨听说你昨天去警局了？”

“哇！又看到苏晨了，好期待他今天的表现啊！”

“明明昨天还很讨厌苏晨，今天却感觉他有点帅是怎么回事？””

“昨天苏晨的发言，简直太引人深思了！我们要自己做主人，不做被人圈养的动物！”

龙国网友看到苏晨安安稳稳坐在那里。

弹幕也开始汹涌。

“苏晨你放心，我们一定会让国家给你一个交代的！”

“妈的！看到艾伦那张逼脸，就想狠狠的给他两个大嘴巴子！”

“苏晨加油！你是好样的！”

“苏晨，你是我们龙国的骄傲！”

“一定要狠狠打烂这帮王八蛋的脸！”

“苏晨，十四亿龙国人就是你最坚强的后盾！”

在阵阵弹幕中。

抽签轮盘又被搬上了舞台。

“激动人心的时候的时候又到了，今天第一个话题会是什么？”

轮盘转动，指针定格。

当主持人将话题上的覆盖纸张扯下时。

苏晨脸上笑容变得有些意味深长。

【请选手们根据医美为话题展开讨论！】

“这种话题还有讨论的必要吗？”

韩朵有些无语。

难怪昨天金再业和苏晨说，今天的话题都是根据这些国家量身打造的。

说医美能力，谁能比得过棒子国？

毕竟因为棒子国人基因问题，他们大多数人都做过医美整容。

十年前发布的资料就显示，棒子国每一万个人中就有七十九个做过整容手术。

这也导致了棒子国的整容技术，位列世界首位。

现在讨论这个话题。

还讨论个鸡毛？

高索夫也耸了耸肩，无奈的看向苏晨。

显然是对这个问题，已经失去了讨论的兴趣。

苏晨更是干脆的将麦克风朝前推了推，表示了自己根本就不想发言。

苏晨的反应，朴国昌尽收眼底。

他忍不住得意了一下，大大方方的拉近面前麦克风。

“咳咳，说到这个话题，我想没有人比我们国家更有发言权了。”

“众所周知，我们国家的医美技术，哪怕放在世界上，也是绝顶顶尖的。”

“而医美具有的好处就更多了，它可以改善外貌，增强人们的自信，改善缺陷，提高竞争能力和生活质量。

甚至毫不夸张的来，我认为医美，是目前为止，对提升人类生活幸福指数最高的一项技术...”

朴国昌说的口若悬河天花乱坠。

苏晨听的直想打瞌睡。

因为除去一些极端追求外貌，和整容上瘾的那波人，医疗美容却改变了很多人的命运。

尤其是对那些天生具有一定缺陷的人来说，不亚于重新打开了一扇照进阳光的窗户。

所以，没什么好喷的，苏晨也懒得开口。

----------------------------------------

第542章 你们长得太丑

但苏晨不感兴趣，总有感兴趣的人。

比如没有性别的班扎。

“朴先生说的没错，我认为医美简直就是上帝对人类的恩赐！”

“医美不仅可以提升一个人的外在，更多的可以从骨子里，提升一个人的自信，让他们可以拥有自己想要的样子，真的是一件很棒的事情。”

迪卡看着班扎那一脸沉醉和享受的样子。

冷不丁嗤笑一声。

“是啊，你要感谢医美，如果不是因为医美，你又怎么拥有36D的身材，和坐在这里的机会呢。”

班扎瞬间黑脸。

“那也总比你们不分美丑要好得多吧？”

“毕竟蜥蜴那种丑八怪，都能变成你的心中的完美女神。”

又是这句昨天让迪卡心态爆炸的话。

所有人都将视线放到了迪卡身上。

但迪卡今天似乎已经有了准备，心态出奇的好。

他云淡风轻的摆了摆手。

“我还是那句话，蜥蜴都有性别，而你没有。”

迪卡的这句话，原本就杀伤力十足。

在配合上迪卡那不值一提的模样，羞辱程度直接超级加倍！

朴国昌一看班扎不是迪卡对手，立马加入了战局。

“医美这项技术，虽然好，不过却也有一些缺点。”

“比如医美的价格高昂，这也是让很多收入低等的国家人民无法享受到的门槛。”

“我敢肯定，如果他们能够接触这种技术，一定会深深沉迷在其中的。”

朴国昌说白了就是在变相讽刺阿三国穷。

迪卡瞪了朴国昌一眼。

“让一个人拥有一百块，和一百个人拥有一百块性质能一样吗？”

“而我们也只是需要时间而已。”

“但我敢肯定的是，我们国家的人民就算富有，也一定不对医美痴迷上瘾。”

“你把医美技术夸的天上有地上无的，那龙国GDP也不低，我怎么没看到人家国家，有你们那么多整容的人？”

朴国昌没想到，迪卡知道阿三国经济实力不行没得洗，竟然用同样是人口大国的龙国来做挡箭牌。

苏晨抬了抬眼，依然没有开口。

毕竟这小阿三，这番话说的真的很难让人反驳，谁能不喜欢被人夸有钱呢？

朴国昌愣了愣，接着就看着苏晨冷笑了起来。

“龙国人？龙国人每年不知道有多少人专门来我们国家做医美手术，你竟然说她们不痴迷？竟然说她们不觉得医美技术好？”

朴国昌这句话说完。

苏晨慢慢坐直了靠在椅背上的腰杆。

果不其然，有些人挨骂，都是找上门来挨骂的！

朴国昌还在继续。

“龙国国内也有医美医院，为什么她们不在龙国做医美，而是要来我大棒子国？还不是因为我们技术过硬？”

“医美技术，是一项复杂的技术，可不是什么国家都能掌握并且精通的。”

朴国昌嘴角越扬越高。

弹幕上的一票棒子国网友，一看朴国昌终于有了占上风的时候，更是在为朴国昌疯狂打call。

“没错！医美这样的技术，可不是人多就能掌握的！”

“我们棒子国的医美技术无人能敌，每年都会为我们创造大量的财富！”

“呵，你们就仰望吧，我们的医美技术，你们这辈子都追不上了！”

苏晨这时终于受不了朴国昌的那副嘴脸，清了清嗓子。

“咳咳，其实朴国昌说的话，有一部分我是认可的。”

“不管怎么说技术无错，只有用错技术的人，而医美确实可以改善很多天生有缺陷之人的外表，这是值得肯定的。”

“不过我们龙国技术医美行业，没有你们棒子国发达，有没有一种可能，只是单纯因为我们国家的丑逼没有那么多？”

苏晨说完，自己先笑出了声。

现场却安静了下来。

紧接着就是一阵爆笑！

“哈哈哈..苏晨知道他自己在说什么吗？我的天呐！”

“我们国家没有那么多丑逼？啊哈哈哈！~”

“每次苏晨的发言，总是让我感觉到耳目一新！”

弹幕上棒子国网友，忽然集体石化了一下。

侮辱总是来的这么猝不及人防...

“王八蛋苏晨，你才是丑逼，你才是！”

“我们大棒子国的人民天生丽质，不知道有多好看！”

“可恶啊！这个苏晨到底有没有教养啊！”

“阿西吧！混蛋 混蛋 混蛋 ”

至于龙国网友。

因为太清楚那个一句丑逼的杀伤力。

已经笑的有些不受控制。

“哈哈哈，苏晨是懂形容的！”

“这一句丑逼，面条都给我笑喷出来了！”

“看来苏晨还是那个苏晨，没有一丝丝改变！”

“苏晨这精神状态，简直领先我一百年！”

现场朴国昌被噎了个半死。

“你！你胡说！”

“明明是你们国家的医美技术太过落后，是你们笨！”

苏晨啧啧两声。

“不不不，我们是没有那么多丑逼，给医美医生充当小白鼠练刀，不然我们的医美技术，肯定是足够吊打你们的！”

“你胡说！你们一定还是羡慕我们国家高超的医美技术的，不然为什么，每年来我们国家的络绎不绝！”

苏晨笑的更放肆了。

他一摊手道。？？

“哥们儿，不是所有国家的人，都像你们一样，将做医美当做荣耀的，并且习以为常的。

我们龙国讲究身体发肤受之父母，做医美首先就是不自信的表现。

是一种不算光荣，甚至来说有点丢脸的事情。

所以才会有那么人去你们棒子国做医美整容。

这完全是因为国内丢不起那个人而已。”

苏晨说完，朴国昌竟然一时间哑口无言。

龙国网友再次发出一声爆笑。

“哈哈，没毛病，谁不喜欢自己的零件是原装的啊！”

“他们或许不明白，在国内，人工美女和天然美女到底有多大的差别！”

“整容可以一时蒙骗别人的眼睛，可是蒙骗不了自己的基因，你见过几个蛇精嫁进豪门的？”

“哈哈哈，棒子国无所谓，反正爹妈都整容，也不知道究竟是随了谁的丑！”

朴国昌看了一眼班扎怒道。

“班扎就是医美的受益者，你让他来说！”

班扎：？？？

----------------------------------------

第543章 猪队友。

班扎脸都绿了。

不是，人家迪卡找挡箭牌，把龙国高高捧起。

你特么拉挡箭牌，专门来拆自己人的台？

班扎脸皮一阵狂颤。

她有心想给这个猪队友解释，却发现无从开口。

苏晨则是果断抢先道。

“问班扎？问它什么？”

“是问它觉得医美效果怎么样，还是质问它身上哪些地方动了刀子？”

班扎干脆沉默了。

这波根本没法洗，他也不想洗。

他只想赶紧跳过这个话题。

看到沉默的班扎，朴国昌也跟着一起沉默了。

苏晨无聊的又瘫在了椅子上。

今天的话题他是一点讨论的兴趣。

他现在只想好好规划一下，自己的大事！

高索夫和金再业，也不想在这种问题上讨论。

所以这个话题很快就选择结束。

当中场休息的时候。

苏晨从舞台上来到汪斌和苏晨身边。

耸了耸肩。

“今天的话题，讨论的意义已经不大了。”

“让他们拿去玩吧。”

汪斌也是有些无奈。

“他们现在是一点脸都不要了，不过这种话题也确实没有什么讨论的意义。”

“对了，你那边事情办的怎么样了？”

“你可是在那群首长面前，留下了不错的印象，可不因为事情没办好丢了脸。”

“怎么可能啊汪司长，我苏晨是那种满嘴放炮的人吗？”

看到苏晨说的那么严肃。

汪斌认真思考之后才点了点头。

“是！”

苏晨：......

“你这样会让我很寒心的。”

苏晨掏出手机看了一眼，上面赵康实时汇报的进展情况。

“没问题的汪司长，一切进展的非常顺利。”

..............................

龙国。

赵康和钟力言相对而坐。

“钟老板，八百万星途云股东已经全员到位，随时可以配合你们，就看你们这场仗要怎么打了。”

钟力言给赵康倒了杯茶，恭维笑道。

“康哥，你就别叫我钟老板了，您是跟苏先生一起干大事的人，我们鼎盛以后还要仰仗你和苏先生呢。”

“我现在和你汇报一下目前的情况。”

“我们鼎盛目前在龙国水军，已经有足够的话语权，大家一听说是为国家办事，热情都非常高涨。”

“目前第一步是需要让网友明白，我们这次行动的目的，和出发点是什么。

那么首先就要解决民众们坚持要让官方给苏晨一个交代的态度，然后再将大家的注意重心放到漂亮国的话题上。

对此我们针对的网友们的上网习惯，专门做出了几个引流通道，其中包括，短视频评论区、游戏大厅世界公屏、围脖、还有话题类大V的账号。

考虑到宣传效果问题，外加有官方默许，我们的用词可能会稍许激烈一些，这点我需要提前告诉康哥和苏先生。”

赵康点点头。

现在就是效率至上的时候，只要效果好，完全可以不拘小节。

“那既然计划已经制定好了，那我们就开始吧。”

钟力言已经有些摩拳擦掌。

看了一眼窗外渐晚的天色，他重重拍了拍手。

“兄弟们，上班！”

钟力言的直接将自己的办公桌，放在了公司大厅。

面前有序排列了六块屏幕。

“我需要一个热点话题，打响第一枪！”

钟力言说完，面前员工的键盘声顿时急促了起来。

“标题创建完毕，正在顶帖升热度！”

钟力言从后台查看到创建好的标题，打开了面前的麦克风。

语音会议室内，一共有十名成员。

这些人，都是龙国水军公司的领军人物。

“标题创建完毕。”

“标题名称：苏晨漂亮国遭遇欺辱，难道我们只是想让官方为苏晨讨回一句并不诚心的道歉吗？”

“收到！”

“收到！”

“收到！”

.......

在规模庞大水军运作下。

在官方睁一只眼闭一只眼的情况下。

刚刚创建的标题从热度垫底，开始迅速朝上飙升。

二十分钟的时间，就已经挤入了热搜榜单三十名！

热度还在继续上升。

钟力言看了一眼道。

“游戏渠道，开始在主流手游世界窗口刷屏。”

“短视频平台评论区暂时不用带节奏，先把苏先生在漂亮国遭受欺辱的视频，热度在推一推！”

“收到！”

一张无形的大网，以鼎盛开始向全国辐射。

苏晨在漂亮国遭遇的视频，热度本就不低，而在有了水军的加持下，无异于火上浇油。

让越来越多人看到了，龙国公民在漂亮国是如何被以莫须有的罪名欺压。

如果不是苏晨够聪明，可能当天就得锒铛入狱。

一时间，抵制漂亮国的情绪骤然而起。

热搜榜单上的那条标题，也已经冲上榜单第五。

龙国话题大V开始集体发声。

他们统一以苏晨在节目上的表现为切入点。

从扯下了漂亮国虚假的面具为突破口。

讲述了苏晨是怎么得罪了漂亮国，再到被报复的过程。

并不需要刻意剪辑，就已经直接将情绪拉满。

逐渐一些没有提前收到消息，还在瞻前顾后的大V开始发声。

当他们发现，并没有官方下场阻止他的发言后。

他们的胆子更加大胆了一些。

言辞也开始越发犀利。

漂亮国曾欺负龙国公民的旧账，也被一件件一一扒了出来。

情绪再次沸腾。

无数人冲向官方评论区，要求官方给苏晨一个交代。

要求漂亮国必须为他的行为付出代价，应该给苏晨一个交代！

热搜上那则标题此时悄然登顶！

刚刚从龙国官网上离开的网友们，看着这条标题陷入了沉思。

是啊，一句并不真诚的道歉，就算费劲力气得到，难道就真的有意义吗？

鼎盛公司内。

钟力言一直关注着热搜标题的评论区。

“我觉得这个问题真的很深刻，难道我们只想得到一句并不诚心的对不起吗？”

“妈的，这个世界上如果说对不起有用，还要法律干什么？”

“像漂亮国这种不要脸的国家，就算道歉也不是真心的，这种对他们不痛不痒的惩罚，我们宁远不要！”

“真是越想越气，真想扛着炸药，去炸了白房子！”

“这狗娘养的就没当过好人，苏晨这种人精都差点中招，我都不敢想要是我们这种普通人，去了漂亮国，会受到什么样的遭遇！”

“别做梦了！苏晨是有身份的人，他代表的是龙国，普通人根本没有和他斡旋的机会，当你想要反驳，在稍微有点出格动作的时候，已经被清空弹夹了，并且特们还会给你一个非常合理合法的击毙理由！”

.........

.........

----------------------------------------

第544章 搞事

评论数量一直在激增。

相似的话题也越来越尖锐。

民众们的情绪也越来越激烈。

钟力言眼看时机成熟，果断问道。

“现在其他渠道宣传效果怎么样？”

“游戏渠道进展顺利！”

“和苏先生有关的视频热度，已经成功占据短视频热点第一！”

“话题大V们的评论区，情绪非常足！”

“好！”

钟力言一拍桌子，对着麦克风豪气干云道。

“伙计们，该你们了，集中火力攻陷热搜和热点评论区！”

钟力言说完。

那张无形的网络大网，又粗壮了几分。

这张带有粘性的网，将捕获每一个从这些网络中穿行的网友！

热搜第一评论区，一股新的话题方向开始刷屏。

“凭什么要坐以待毙！官方出手就是战争，网友出手又不是战争，我们还不能去漂亮国搞事情了？”

“听说之前苏晨在《非正式话题》上的言论，就让漂亮国底层有很大的震动，我觉得这是个机会！”

“我觉得不仅仅是苏晨在节目上的视频能用，警局直播的那段视频，也很有价值啊！”

“不是，你们在说什么？怎么瞬间都化身谜语人了？”

“我没猜错的话，这些人是准备去国外搞事情？”

“疯了啊，有很多连怎么登录海外网络都不知道，还去海外搞事情？”

“哈哈哈，笑死了，这不是扯淡吗？”

“我们只是网友不是战友，你越界了！”

钟力言看到那些持有反对声音，甚至是嘲笑调侃的评论，没有丝毫意外。

因为最开始的钟力言也和他们一样。

在听苏晨说起，要依靠龙国网友，在漂亮国搞事情的时候，简直像是在听一千零一夜的奇幻故事。

这没枪没炮的，真就准备拿键盘怼死他们呗？

直到苏晨让他看到了详细的数据分析，以及具体步骤后。

钟力言被吓了一跳！

这份惊吓，不仅仅是因为苏晨的大胆想法。

而是因为他发现，苏晨说的还真有可行性！

“康哥，我想到了你们星途云股东，接手这两个评论区的时候了。”

赵康面前也放着一台笔记本电脑。

闻言他比了个OK的手势。

赵康直接打开了星途云股东直播间。

陆陆续续进入直播间的云股东。

一看竟然直播的不是苏晨，立马化身好奇宝宝。

“赵康，苏晨人呢？”

“他不是在群里说要搞事情吗？什么时候开始，我已经迫不及待了！”

“苏晨呢！赶紧让苏晨出来！我要跟他带头冲锋！”

直播间弹幕飘起。

赵康举起手挥了挥。

“各位尊敬的星途云股东大家好，晨哥现在正在参加《非正式话题》的录制。

而今天开直播的目的很简单，就是我将按照晨哥指示，为大家提供计划具体实施步骤。

现在请大家移步到热搜和短视频热点评论区，到了各位云股东大显身手的时候了。”

赵康说完，就有部分云股东直接切换到了热搜评论区。

在简单看完后，他们心里已经有了数。

这话题引导已经距离真正目的非常近了。

接下来该如何说服这些人。

其实非常简单。

照搬苏晨那天说服他们的原话就可以了！

“懂了懂了，饭都喂到嘴边了，我们怎么可能不会吃！”

“有我们在，这事妥了！”

“哈哈哈，多大点事情啊！”

云股东们逐渐开始行动。

网上所有渠道的流量都要朝着热搜上引导。

一时间龙国网友忽然发现了一个问题。

只要拿起手机上网冲浪，不管怎么样都会最终被引导到和苏晨有关的话题当中。

哪怕是某某外文网站，同样是大大的苏晨照片。

而龙国大V，也开始同时发声，认为这不是一句简单道歉就能解决的问题。

星途云股东正好抵达战场。

接替过了龙国水军的位置。

鼎盛公司。

钟力言点燃一根烟，井井有条道。

“现在国内的舆论还需要时间发酵，现在我们该换下一个战场了。

所有人搭梯子翻墙，登录漂亮国网络！”

一根烟抽完。

所有龙国水军登录端口已经切换。

“目标非常明确，漂亮国短视频，还有某书，冲吧！”

钟力言说完。

他面前的员工，已经开始操作起来。

有关苏晨在警局的直播录屏精华部分，早已经准备好。

在他们登录漂亮国网络的第一时间，就已经发布！

同时大量龙国水军开始疯狂转发顶帖！

很快视频便有了热度。

那句白皮佛博乐针对黑皮的经典歧视话语，直接在漂亮国网络上引起了大量讨论。

其中龙国水军无疑是冲锋在最前面的那批人！

“这个白皮警察的话，简直听我听到心脏抽痛，大家都是人，凭什么他要这样鄙视我们的智商？”

“这该死的优越感，我们只是穷而已，又不代表我们的智商低下！”

“这个白皮佛博乐应该道歉！”

“这就是完完全全的种族歧视！”

“我们黑皮也有很多科学家，很多富人，你凭什么戴着有色眼镜审视我们！”

“好好好！就我们智商不行，就你们智商高是吧？你们这些白皮猪！”

当矛盾出现，越来越多的黑皮开始加入到了讨论。

同时评论区里的对骂，也开始逐渐吸引了不少白皮的关注。

当看到那些充满低俗攻击的谩骂时，白皮同样选择敲响了他们的键盘！

评论区一时骂声冲天。

而就在这时，苏晨在《非正式话题》上的发言，再次席卷起了热度。

两条视频相加所得到的威力，瞬间成倍叠加！

再加上白皮在评论区和黑皮对喷。

瞬间让漂亮国的穷人和黑皮牢牢被绑定在了一起。

战火一起，瞬间蔓延整个漂亮国网络！

----------------------------------------

第545章 有备无患

有关漂亮国贫富差异和人种歧视问题，瞬间冲上了网络新闻热榜。

因为还有龙国水军在全力输出。

下面的评论，几乎是以百万计的数量暴增！

这一情况，很快就引来了漂亮国官方的注意。

他们看着骂翻天的评论区。

第一时间就采取了处置方式。

原本霸榜的热点网络新闻，瞬间被当场镇压。

甚至与之相关的文字，都一同被屏蔽掉。

两帮人骂着骂着，突然发现对喷的平台没了！

可彼此又都觉得憋了一肚子气氛。

等他们再去网上寻找相关帖子时。

却发现网上的相关帖子，被清理的毛都不剩。

“老板，帖子被删掉了。”

员工转头对着钟力言大喊一声。

钟力言笑的有些得意。

“早就知道他们会玩这一套了。”

“来啊，上第二套方案！”

“收到！”

事实证明有备无患这个词，从来不是空穴来风。

钟力言说完。

员工直接开始编辑起新的帖子。

漂亮国对相关文字进行了封锁。

这是钟力言他们，还没行动时就已经预想到的。

所以这一次，他们的帖子直接忽略了所有文字。

而是直接用一张图片诠释了一切。

并且还是一张足够，漂亮国穷人和黑皮上头的图片！

图片是一幅简单的动漫风格简笔画。

内容是，一排金属铁笼里，关押了五个黑皮，而那些黑皮的头顶延伸出一根血管，在铁笼的上方，凌空站着一个白皮如同上帝。

那五根血管与白皮连接，不断输送着血液。

图片的意思不言而喻。

没有任何文字说明，直接点击发布。

然后就是龙国水军疯狂顶帖。

帖子很快就有了热度。

出现在越来越多人的视线中。

刚刚吵了一半还不过瘾的黑皮们，一看到这图片瞬间炸了！

而点开评论区，更是差点让他们当场吐血身亡！

因为龙国水军这时候已经变换了角色。

他们不再是纯粹的热度制造者。

而是化身白皮，在评论区下疯狂吐槽。

“苏晨说的又没错，你们本来就是我们的输血工具，等你们再也无法工作，你们就会像垃圾一样被冲进下水道，然后由你们的子孙接替过你们手中的工作，继续为我们输血。”

“你们这些黑皮存在的价值，本来就是为了压榨你们那可怜的劳动力而已。”

“你们该不会真以为，漂亮国没了你们就无法运转下去吧？你们只是一堆社会垃圾而已！”

“真是搞笑，一堆垃圾竟然问我们要公平，你们配吗？你们的智商永远不能和我们相提并论！”

看着种种评论。

一众黑皮感觉七窍生烟，气愤到想要掏枪biu biu biu！

评论区很快就出现了他们最诚挚的问候。

“我艹尼玛！”

“你们这群biao子养的白皮猪，你们在高傲什么！”

“如果不是我们辛勤工作，这个国家早就运转不下去了！”

“你们这些虚伪的白皮猪，别让我抓到你们，不然一定保证让你们下地狱！”

龙国水军看着满屏幕脏话。

嘴角勾起，更兴奋了！

现在他们就要在添一把火！

“你们也知道，是你们勤劳的工作才养活了我们？”

“哈哈哈，说的没错，如果没有你们当牛做马，我们还怎么开跑车，住大别墅？”

“我们的生活，就是你们的梦，你们这些只能在下水道羡慕我们的黑皮老鼠！”

做完这一切，龙国水军立刻撤退。

事了拂衣去，深藏功与名！

现场白皮也陆续赶到。

继续按在评论区下，重燃刚才的战火！

并且和刚才相比，还有愈演愈烈的趋势！

漂亮国官方，看着再次冲上热度榜单的帖子，一阵头大。

几乎是瞬间帖子就被删除。

可就在帖子被删同时。

又是一张新的图片帖子冒了出来。

而且图片内容，比刚删除的帖子还有过之而无不及！

图片上是两排铁笼子。

笼子里关着一群黑皮。

笼子中间，一个白皮正满脸嫌弃的从桶里朝铁笼里扔着东西。

通过铁笼子上画的东西来看。

白皮扔的东西，分明是汉堡炸鸡和薯条快乐水！

黑皮感觉自己的神经被人疯狂撩拨。

这谁受到的了？

“妈的！这些人越来越过分了！”

“这不就是苏晨说的吗？我们就像笼子里的动物！”

“这些白皮猪就是魔鬼，就该下地狱！”

同一时间。

漂亮国网络安全中心。

几个白皮工作人员，看着最新出来的帖子牙都快咬碎了！

“该死的！怎么会有这么多这种图片！”

“快删掉！”

“蠢货们，快想办法把问题解决掉，这些黑皮一会就要发疯了！”

工作人员将面前键盘敲的噼啪作响。

等到图片刚删完。

这次又是一张新图片冒了出来。

这次的图片内容，是一个商业精英打扮的白人，位于图片中央，他的左手上握着一把绳子，而绳子的另一头绑着几个趴在地上的黑皮。

漂亮国网络当场炸穿！

“初生！你们就是一帮初生！”

“这还有什么好说的吗？这不就是这群狗娘养的内心所想吗？”

“我要杀了他们！杀了他们！”

黑皮的评论逐渐癫狂。

漂亮国网络完全中心的工作人员，已经彻底疯了。

因为他们发现，针对这种图片帖子根本没有好的管制方法。

如果是文字的还可以直接屏蔽关键字。

可是图片类型的帖子，他们总不能直接把全网的图片给屏蔽了吧？

这种情况根本不现实！

可是单纯依靠人力去删除。

又完全来不及！

看着评论区两方人争吵的越来越凶。

甚至已经有人已经开始约架，要去线下单挑。

这些工作人员，心乱如麻！

最终他们只能选择，暂时将图片功能也关闭。

然后立马联系佛博乐，锁定那些带头闹事的IP，进行抓捕！

这是他们眼下能想到的唯一解决办法！

可是龙国水军的强大，是他们远远想象不到的！

.................

.................

----------------------------------------

第546章 开胃小菜

在最新帖子被删除，图片功能被禁用后。

钟力言看着面前的电脑，打了个响指。

“现在引导效果已经达到了，这就很方便我们办事了。”

“让这群漂亮佬见识一下，什么叫龙国的内涵！”

鼎盛公司的键盘声又响了起来。

漂亮国网络上。

一幅由颜文字组成的表情包图出现。

(҂‾▵‾)︻デ═一........ ......￢o(￣-￣ﾒ)

当这组颜文字表情出现在漂亮国热搜榜上时，漂亮国安全网络中心的工作人员，是真的绷不住了！

“神经病！神经病！”

“这到底是那个王八蛋想出来的！”

“这是什么鬼东西？”

“就这玩意，也能让这群人骂起来，我真是受够了这群蠢货！”

“让佛博乐出动，去把这几个带头发帖的王八蛋抓起来！”

怒吼声阵阵。

而刚才消失不见的龙国水军再次出现。

这次他们又化身了同情苦难者的道德高知。

在评论区传业布道。

“兄弟们！这些白皮猪，丛小接受的教育，就是对我们的鄙视，他们的傲慢是刻在骨子里的！”

“这个肮脏的国度！难道就没有人可以制裁他们吗！”

“那些政客大多都是白皮猪出身，他们只会互相包庇，他们只会徇私枉法，他们只会压榨我们这些可怜的人！”

“兄弟们！我们不能依靠任何人，我们反抗起来！”

“不要犹豫，不要等待，要勇敢，要坚定！要和他们斗争到底！”

“我相信坐以待毙，等来的只有变本加厉的伤害，是时候让他们见识到自己的错误了！”

“我们不团结永远，都只会是他们的奴隶，我们要勇敢的做主人！”

“这个国家不是他们的天下，是我们共同的国家！”

“让那些腐败的当权者下台！”

“兄弟们！我们要抗议，我们要游行！我们要让他们看到我们坚定不移的目标和信念！”

钟力言看着评论区那些留言，总感觉越看越红是怎么回事？

“妈的，你们虽然有翻译软件，可是你们这说话的口吻，也太特娘的那啥了吧！”

“就不能不正经一点吗？”

钟力言有些无语。

这样搞下去，别人一看就知道这是出自谁手。

但毫无疑问的，这种越看越红的话，在这个时候起到的作用是无与伦比的！

尤其是字里行间透露的正向能量。

如同燎原之火，在这些正和白皮猪骂战正酣的黑皮心中，点燃了一把火炬！

让他们从骂战中逐渐恢复了清醒。

是的。

单纯的骂战并没有任何实际意义。

也让他们获得不了任何实用的好处！

真正想要获取利益，想要改善这种困境，唯有战斗到底！

黑皮瞬间觉醒。

他们在那些发表游行意见的评论下开始回复。

“是的！我们要战斗，我们要游行，我们要用自己的力量和他们战斗到底！”

“兄弟们！我们要为这些勇敢者点赞，我们要支持他们！”

“游行！现在就要游行！”

“这些白皮猪应该为我们道歉！”

“让这些无能的当权者滚下台，让我们黑皮走上领导的舞台，我相信这个国家一定会更加美好！”

“说干就干，不要犹豫，就是现在！”

“游行游行！”

呼声越来越高。

漂亮国网络安全中心的人，这下是真的坐不住了！

他们一边删帖和评论，一遍疯狂给佛博乐打电话。

“该死的，你们到了没有！”

“快把那几个混蛋抓起来！”

电话那头的佛博乐同样一脸急切。

“知道了知道了，我们开的是车，不是飞机！”

“再有两分钟就到第一个地址了！”

“吱呀！”轮胎擦地声格外刺耳。

几个佛博乐从警车上跳了下来。

看着手机上的地址，指着面前的一栋二层小楼大喊道。

“没错！就是这里！”

“GO！GO！GO！”

“砰！”的一声。

房门应声破碎。

一群五大三粗的佛博乐冲进小楼内。

可紧接着却没有传来想象中的嘈杂，也没有急促的枪声。

只有死一般的寂静。

小楼内。

几个荷枪实弹的佛博乐，举着手枪满脸困惑看向面前，一个坐着轮椅的白皮老太太。

“哦我的天呐！你们这群该死的混蛋，你们是要拆了我的房子吗！”

老太太尖声喊着。

“吧嗒”一声。

假牙还跟着掉了下来...

现场佛博乐对视一眼，脸皮忍不住颤了颤。

几分钟之后。

“长官，房间中别说其他人了，就是连一台电脑都没发现！”

又过了几分钟。

房间传来了一阵叮叮当当敲打声。

老太太一脸不满的指着门口，几个扛着门板的佛博乐骂道。

“你们这几个混蛋，如果不能在一个小时之内修好我的大门，我敢保证一定会告到你们破产！”

“哦！该死的！”

“真是什么人都想欺负一下我这老太婆！”

...

“什么？地址是假的？”

漂亮国网络安全中心。

几名工作人员相顾无言。

“混蛋，查到了！这些人发言最多人，IP地址都是假的！”

“从一开始我就应该想到的，这根本就不是一场简单的骂战，而是一场彻头彻尾的阴谋！”

“快把事情上报上去！”

“暂时把所有的一切帖子全部删掉，不要再让他们出现了！”

.................................

龙国。

钟力言嘴角都快咧到耳根去了。

“呵呵，也不知道苏先生在哪里找的高手，这虚拟登录端口简直碉堡了！想找我们？吃屎去吧！”

“对了，现在游行的事情准备的怎么样了？”

为首的一个员工转过头。

“老板，我们组建了专门的游行群聊，现在人数正在飞涨，估计五个小时之内，游行立牌这些准备好，就可以开始了！”

钟力言思考了片刻果断道。

“花钱找到一个可靠的组织者，让他掏钱，给这些人发纸板和油墨笔，让他们的进度再快一点！”

“我已经迫不及待，给苏先生先上一道开胃小菜了！”

..................

..................

----------------------------------------

第547章 文化包容

《非正式话题》现场。

在经过短暂休息后。

选手们再次回坐桌边。

主持人看着面前有些兴致缺缺的苏晨等人笑道。

“苏先生和高索夫，不要沮丧，说不定一个话题，就让你们有发挥空间了呢？”

苏晨像看傻子一样看了他一眼。

“有没有发挥空间，不是话题决定的，而是我想不想发挥而已。”

“或者直白点说，只是有些话题我并不想参与而已。”

“就像上一个话题，难道我去和朴先生争抢谁是医美大国的名头吗？这不是谁丑谁就强吗？”

朴国昌人在旁边坐，祸从天上来。

刚才因为苏晨一句，谁丑谁就强。

他已经够难受了。

就算在话题讨论上获得了胜利，却依然让他像是吃了苍蝇一样难受。

这次他还没开口呢，结果又被嘲讽。

不由他瞪了主持人一眼。

你好好的惹他干什么啊！

现在朴国昌是想通了，只要没有艾伦的示意，他一定不主动惹苏晨！

主持人接收到朴国昌的眼神。

尴尬的笑了笑。

“呵呵，苏先生说完还是一如既往的风趣呢。”

“好了，让我们开始期待下一个话题吧！”

轮盘转动，指针定格。

主持人将上面的覆盖纸撕下，露出新的话题。

【请各位选手，根据国家开放程度为话题，讨论哪个国家最具包容性。】

苏晨一看题目就知道，自己又没有发挥空间了。

论起开放，谁能比得过大漂亮啊！

这个国家的人，从上到下个都很神！

那都不叫开放，而叫奔放！

不过让苏晨没想到的是。

这次第一个开口的人却不是艾伦，而是班扎。

“说起开放和包容，我觉得我们香蕉国是当之无愧的。”

班扎还没说完，迪卡就刺了他一句。

“是啊，不然怎么连你这种没有性别的人，都能被接受和容忍，还让你做大明星呢？”

“迪卡请你闭嘴好吗！打断别人发言真的是件很冒犯的行为！”

班扎怒视迪卡。

迪卡不在意耸耸肩。

班扎这才继续说道。

“我认为开放和包容程度，其实就是允许不同的文化，在一片区域内共同存在。

首先我认为我们国家，没有刻板限制民众的性别，就是有一种尊重和包容。”

苏晨轻笑一声淡淡道。

“确实，你们国家虽然没有强制要求你们的性别，可你们却逃脱不了服兵役的命运。

香蕉国每年征兵抽签现场，我可是个超爱看呢。”

班扎咬了咬牙。

“那是我们每个公民的责任和义务！”

“那为什么女性就不用去参加抽签？”

班扎当场沉默。

最终只能强行挤出一丝笑容。

“这是我们国家的对女性的包容。”

听着这牛头不对马嘴的牵强解释，苏晨根本懒得追问。

班扎也换了个话题。

“我们国家除了在性别方面非常包容外。”

“还对非常多的文化，也有很强的包容性。”

“就比如我们对大MA文化，就非常包容。”

“在我们国家食用这些是合法的，请问谁还能有我们国家具有包容性？”

苏晨嘴角抽了抽。

他是做梦都没想到，竟然连这种事情，都能变成值得炫耀的谈资了！

班扎还在一脸真诚介绍道。

“我们国家的大MA文化，是一种很有特色的文化体验，也欢迎全世界的朋友来我们香蕉国，体验这种美妙的体验，我相信你们一定会爱上它的！”

“呵~”苏晨嗤笑一声。

“可不是会爱上它吗？吸一次就上瘾了，能不爱吗？”

“还什么包容文化特色，说到底还不是因为穷？”

“这种玩意儿拿来当特色旅游，简直就是丧良心！”

苏晨的实话，瞬间刺痛了班扎脆弱的自尊。

“你胡说！这是对文化的包容！”

“啊对对对，就是就是！”苏晨敷衍的点头应是。

这态度更是让现场观众笑到不行。

“哈哈哈，苏晨这态度简直比杀了班扎还让他难受！”

“苏说话语气也太致命了，笑死我了。”

“苏晨越是不在乎，越是敷衍，越是让班扎无地自容。”

艾伦这时出声帮腔道。

“你们龙国一向以教化严格出名，国民每天的生活都太过教条，你们根本不懂什么叫做自由。

你们我们国家空气中到处都是自由的味道。

每个州也有不同的文化素养，你们是无法体会到的。”

艾伦还在介绍着引以为豪的文化和自由。

苏晨很不厚道的笑出了声。

“你说你们每个周都各有特色？”

“那最具代表的，应该就是佛罗州了吧？”

“早就听说佛罗州不养闲人，要不艾伦先生给我们介绍一下？”

艾伦显然并不懂龙国的梗。

还以为苏晨是想刁难他一下。

当即侃侃而谈起来。

“我们每个州都非常有特色，不过既然你想了解佛罗州，我倒是可以给你介绍一下。

那里是我们漂亮国人文气息最厚重的地方，那里的人民生活自由，那种安安静静享受人生的松弛感，你们龙国每天都在辛苦上班的打工人，永远都不会明白的。”

“哦？是吗？”苏晨笑眯眯看着他。

“也包括在地铁上随意答辩，地铁车厢里到处都是奔跑的小杰瑞？”

“还有喜欢不穿衣服当众裸奔的壮汉，以及喜欢和佛博乐玩捉迷藏的小偷？”

苏晨如数家珍般慢慢介绍着，自己听过的那些奇闻异事。

艾伦的脸色已经涨红一片。

因为他知道苏晨这货说的这些事，都是真的！

甚至他自己都听说过不少！

“够了！你说的那些只是个别另类，不能代表佛罗州全体居民。”

“是吗？”苏晨挑挑眉。

“可是我怎么听说，佛罗州的居民，祖上都是精神病和罪犯？”

“？？？”艾伦头上冒出一串问号。

“苏晨你知不知道你在说什么？你这样说我可以告你诽谤！”

苏晨一脸惊悚的夸张道。

“不是吧，我听说你们原来为了对付巴古，专门颁布了一项法案，凡是踏入漂亮国境内巴古人都可以无条件加入漂亮国国籍，本意是想吸收巴古的中产阶级。

结果没想到巴古把监狱里的罪犯和精神病，全部包装成了工程师和律师等身份，集体打包给送到了漂亮国，从此他们就在佛罗州开始了没羞没臊的生活。”

“这应该不是假的的吧？”

----------------------------------------

第548章 游行开始！

苏晨说完。

现场莫名陷入了沉默。

在场的不少漂亮国观众，只感觉受到了暴击！

艾伦更是黑着脸，他试探着张了张嘴，却发现根本说不出一个解释的字。

“你！”

艾伦指着苏晨。

苏晨笑着摆摆手。

“别搞这么客气，我最喜欢帮人普及历史知识了。”

“好了，你们继续吧。”

“叮！获得艾伦负能量值29999！”

“叮！获得负能量值+1+1+1！”

苏晨那风轻云淡的反应，嘲讽一位再次拉满！

直播间的龙国网友已经当场笑裂开。

“不是，苏晨说的是真的吗？佛罗州真有这段历史？”

“我作证是真的！不信你去查漂亮国历史！”

“哈哈哈，我特么差点笑死，难怪都说佛罗州不养闲人，原来他们祖上就很神！”

“我宣布这个话题，我们放弃讨论，因为我觉得苏晨已经赢了，哈哈哈！”

其他国家的网友，有些愕然。

“漂亮国还有这段历史呢？”

“蛙趣！我还准备去佛罗州旅游，好了，我不去了，立马就退机票！”

“苏晨见识这么广的吗？他们怎么什么都知道？”

“哈哈...真的好好笑，我去过佛罗州，我作证他们很多人真的有都有点点另类...”

“这位网友请你不要那么克制，想说神经病就直接说吧！”

主持人又连忙出来岔开了话题。

苏晨再次进入贤者模式。

对于艾伦他们后续的发言彻底没了兴趣。

龙国国内。

夜幕彻底降临。

京城四合院内。

两位老者经过白天的休养生息，这会正精神头十足的坐在巨幅投影前。

爆米花和红茶成了标配。

“哈哈哈！这个臭小子骂人是真难听啊！”

“真没发现，看别人怼人也是这么有意思的一件事情。”

“可不是吗？这小子的骂人骂的是真脏，不过也是真痛快。”

“对了，苏晨那件事情办的怎么样了？”

听到问题。

冯爱华站了出来。

“首长，目前还看不出端倪，苏晨当下在干两件事，第一件事是转变国内网友的观念，他告诉网友们，不诚心的道歉要来也无用，他们应该用自己的方式，找回场子。

第二件事，苏晨组织了大量水军，在漂亮国大量转发他在警局直播录屏片段，尤其是重点顶帖了白皮佛博乐嘲讽黑皮智商低下的片段。

目前在漂亮国反响很大，网上这两拨人现在骂的很凶。

接下来黑皮可能会组织起大规模的游行。”

警服老者闻言皱了皱眉头。

“漂亮国发生游行，不是家常便饭吗？要不了多久就会被官方镇压的，这样的意义感觉不大啊。”

“最多只是让那帮漂亮姥难受一阵子而已，还是不够痛。”

冯爱华说完，又正好手机响了起来。

他看了一眼后表情有些精彩。

“首长，根据我们最新消息，苏晨其实已经预测到了，漂亮国发生游行一定会被镇压，这时候就到了最关键的一步了。”

老人也是来了兴趣。

“你说的意思是，这些游行都只是苏晨的铺垫？”

“对的，等黑皮的游以失败告终后，苏晨会让国内网友来到漂亮国，为这些刚刚经历失败的黑皮和穷人阶层声援打气。”

“声援打气？这能有用吗？”

老人有些不太明白。

尽管他也知道苏晨说要打舆论战。

可不能真的只是敲敲键盘吧。

冯爱华思考了一下道。

“我觉得也不能叫声援，严格来说，是拱火。”

“这是苏晨分析的数据报告。”

冯爱华将手机递到两个老人面前。

老人看了一眼，表情也精彩了起来。

“十个人拱火一个人？”

“不是，这谁受得了啊？”

两位老人嘴角抽了抽，当场就明白了苏晨的这个计划的可怕。

漂亮国镇压游行的手段，不用想肯定是武力镇压。

对待那些闹事的黑皮，那些佛博乐可毫不会手软。

等这些人公平没讨到，然后还挨了打，再十个人围着一个人挑拨离间。

“嚯！好狠的小子！”

警服老人惊呼一声。

旁边军装老人，笑的有几分得意。

“我之前就说这小子不简单吧，三十六计攻心为上，这次我们可是有乐子看了。”

警服老人又翻看了两下手机上的数据。

又提出了问题。

“这样想倒是没有什么问题。”

“可是你们想过没有，我们国家的网民可是好几亿人啊，他们怎么登录国外网络？不可能我们给他打开个端口吧？

还有语言的障碍，可不是所有人都会漂亮话的。”

冯爱华摇摇头。

“这我还真不知道，我也试过调查，可是没有查到什么有用的消息，不过就目前的情况来看，结合苏晨之前的做事风格，他应该早就考虑到了这个问题。”

“好吧。”警服老人点点头。

“如果到了关键时候，我们也可以给他开开绿灯，不过小冯这个分寸你要把握好。”

“明白首长！”

............................

鼎盛公司。

钟力言看着电脑上的反馈信息，兴奋的不行。

“哈哈，要开始了要开始了！”

“最先组织起来的是哪个州？”

“老板，是经济最差的西密北州，这个州的经济常年在漂亮国倒数，在苏先生的视频出现后，反响最热烈的就就是这个州，目前参加游行的人数大概在五千人左右，如果在过一个小时，这人数有可能会翻倍。”

“给我现场的画面。”

钟力言说完个，又对面前麦克风道。

“兄弟们，现在到了欣赏我们今天成果的时候了！”

漂亮国西密北州的游行画面，跟着就被投放到了屏幕上。

嘈杂的人声中，镜头有些晃动。

入眼能看到的全部白色硬纸板，上面用漂亮文写着大大的“平等”二字。

“让这些该死的混蛋，好好见识一下我们的团结！”

“没错！只要我们团结起来，就能让这些该死的当权者知道，我们不是被圈养起来的动物！”

“反抗！只有反抗才能为我们自己争取到公平的生活机会！”

“我早就受够了这些混蛋虚假的嘴脸！”

----------------------------------------

第549章 战斗打响

现场人头攒动。

能看到其中有不少黑皮黄黑皮，只有极少数的白皮混杂在其中。

逐渐人群开始动了起来。

浩荡的游行将第一站，选定在了西密北州政府大楼。

刺耳的警笛声开始呜咽。

但依然消退不了游行的热情。

“混蛋们，让州长出来见我们！”

“我们需要公平的生活环境！”

“你们这些该死的政客，都是因为你们才让我的生活变得如此糟糕！”

“你们不是喜欢在网络上嘲讽我们吗？你们不是一向喜欢用上等人种来鄙视我们吗？出来啊！你们出来！”

游行队伍最终停在西密北州政府大门口。

门口荷枪实弹的佛博乐，一脸警惕看着他们。

“请你们冷静一点！”

“退后！所有人退后！”

“不要朝前走了，你们这是犯罪！”

刚开始游行队伍还只是大声呼喊，和晃动手中的游行告示牌。

可过了二十分钟，在看到西密北州政府一直没有人站出来之后。

游行人群开始暴躁了起来。

“该死的混蛋，你们难道都不敢见我们吗！”

“出来，再不出来等我进去，我就要狠狠踢烂你们的屁股！”

“你们不是在网上骂的很凶吗？有本事你们就出来！”

“不要和他们废话了，直接冲进去！”

现场游行队伍的怒气值不断攀升。

最终游行队伍中扔出的一块石块，成了压倒骆驼的最后一根稻草。

人群怒吼着冲向了面前西密北州政府大楼。

现场顿时一片混乱。

佛博乐还在试图在阻拦人群。

可和声势浩大的游行队伍相比，就连他们手中的枪械，威胁也被减少了很多。

人群涌进大楼，不断打砸着面前能看到的一切。

佛博乐也被打的连连后退。

警笛声大作。

整个西密北州的警力被全部抽调。

“请你们保持冷静！”

“请你们保持冷静，我们一定会给你们一个满意答案的！”

扩音喇叭的喊话，并不能阻止已经疯狂的游行队伍。

他们肆意宣泄着心中的烦闷。

“长官采取措施吧，这些人太疯狂了！”

一名警服被撕扯成破烂的佛博乐大声呼喊着。

为首的佛博乐双眼阴沉。

“发射烟雾弹，驱散游行人群，抓捕领导者！”

“咚咚咚！”

烟雾弹发射进游行人群。

刺鼻的烟雾弹，让游行人群瞬间失去了战斗力。

只能捂着抠鼻狼狈窜逃。

戴着防毒面具的武装佛博乐出场。

警棍电击枪轮番上阵。

手上并没有武器的游行者们，只能嘴里怒吼着被制服在地。

一场声势浩大的游行活动。

转眼就被以雷霆手段镇压。

甚至还没来得及掀起片刻水花。

“把这些带头闹事的统统抓回去好好审问！”

“这些卑劣的罪犯！”

镜头画面这时中断。

钟力言不免有些唏嘘。

漂亮国佛博乐处理游行的经验，简直是太熟练了。

这些游行者在他们手中根本毫无还手之力。

不过越是这样，钟力言就越是兴奋。

他一拍手道。

“好了，现在该我们继续工作了。”

“开始将游行片段进行剪辑，至于该怎么剪辑，我想我不用我教你们了吧？”

“上班！”

很快西密北州的游行视频，就在漂亮国网络上疯传。

让本就还因为刚才骂战而上火的黑皮和穷人们，更加愤怒！

“他们只是游行，他们只是想要一个公平有什么错，凭什么要武力抓捕他们！”

“这些可恶啊的魔鬼！”

“难道世界上真的没有公理可言了吗？他们游行抗议，都等不到官方的回答！”

“我们要支持他们，我们也要游行！”

漂亮国上有关刚才游行的热度再次高涨。

而打响第二枪的城市，而是约纽！

作为漂亮国城市顶端的一颗明珠。

这座城市经济发达，但也是整个漂亮国黑皮数量的最多的城市。

在那两段视频刚火起来时，就已经有了游行的声音发出。

而在西密北州游行队伍惨遭镇压的视频，在网上出现后。

约纽的黑皮们坐不住了。

他们自发组织聚会，在约纽的街道上拉起横幅，举起游行牌宣告着他们的不满。

其他城市也开始不断出现游行游行队伍。

网络上的声音这时悄然改变了方向。

他们不再刻意渲染对立情绪。

而是开始注重赞扬这些要勇敢的游行者们。

“你们是真正的勇士，正义和公平需要你们来维护！”

“你们一定要保护好自己，我的超级英雄们！”

“愿上帝能保佑你们，希望你们可以为我们争取到，梦想中的公平！”

“你们是毫无疑问的英雄，因为你们，笼罩在漂亮国上空的阴霾总有一天会散去！”

“牛逼666！老铁们冲起来！”

鼎盛公司。

钟力言指着一个员工的脑门破口大骂。

“你特么是猪头吗？还牛逼666？那他妈是漂亮国，不是龙国！”

“草！赶紧给我改了！”

面前的员工干笑两声。

“老板这不是没打过对外战争吗？一时间太兴奋了个，没控制住...”

“你特么赶紧给我改过来！”

“把所有游行的镜头都给我！”

................................

赵康此刻同样忙碌着。

星途云股东的直播间人气已经飙升到了三千万人。

这些水友，有些是星途云股东。

还有些此刻则是一脸懵逼。

“不是，我不是搜的小电影吗？给我弹出来的怎么是直播间？”

“哈？我特么在游戏世界公屏上找的妹子联系方式个，怎么是个男人的直播间？而且还长这么丑！”

“我是来查资料的，这怎么给我跳转到这了？”

面对新来的网友，留守在直播间的星途云股东发挥了巨大的作用。

“兄弟们这不是演习，这不是演戏，这是一场战争！”

“新来的兄弟们，我知道你们很急，但是你先别急！”

“兄弟们，放下你手中毫无趣味的游戏吧，人民需要你们！”

“当我拿起键盘的时候，你和我就成了最亲密的战友！”

“舆论战要打响了兄弟们，别特么的阿巴阿巴了！”

----------------------------------------

第550章 给时间时间

直播间那些不明真相的网友们，还是有些懵逼。

“什么就打仗了？别搞啊，我刚充的皮肤！”

“不是你们说的舆论战，到底是什么东西啊？不是装，我是真听不懂啊！”

“吊大的出来解释一下，虽然我不懂，但是我感觉很好玩的样子！”

“这个能比游戏好玩？”

一众星途云股东们，露出齐齐露出一个怪蜀黎般的诡异笑容。

“既然你诚心诚意的发问了，那么请坐好，我们要焊死车门了！”

五分钟后.....

“卧槽！你们说的是真的？”

“我肯定是还没睡醒，两眼一睁我特么都要开始保家卫国了！”

“拿起手机就是兵！我直接冲！”

“可是我连翻墙和挂梯子都不会，也不会外语，我怎么当兵？”

直播间还在源源不断减进人。

很快人数就来到了五千万！

赵康直接挂上了一个链接。

链接没有太多东西，只有一句话。

【让子弹飞一会，五个小时后见分晓！】

越来越多龙国人，知道了这场舆论战。

尽管还有些不相信。

可如果是真的那可就有意思了！

因为说归说闹归闹，别拿爱国开玩笑！

弹幕上每多一个狗头表情包，就代表着用舆论战大军又多了一员。

..............................

同一时间。

《非正式话题》舞台上。

苏晨已经快要睡着了。

这些人吹起牛逼简直无敌了。

恨不得将自己国家所有能拿出来讲的事情，都拿出来讲一遍。

也不管有没有效果，反正就是硬吹。

好不容易熬到了休息时间。

苏晨打着哈欠从舞台上走下来。

韩朵熟稔的为他揉捏着肩膀。

汪斌看着眼睛都快睁不开的苏晨，又看了看面若桃花的韩朵，有些想笑。

“苏晨，我知道一个养生好办法，改天给你说一说。”

苏晨抬了抬眼皮。

“汪司长你可就别拿我开玩笑了。”

苏晨边说边翻看起手机。

接着忽然就坐端正了。

“司长，漂亮国游行已经开始了！”

汪斌接过苏晨手机看了一眼。

上面正是钟力言给苏晨发来的游行现场视频。

汪斌说完，自己的手机也跟着震动了两下。

“你小子可以啊，比我收到消息的速度还要快。”

汪斌看着手机上的视频，连连摇头。

“这些佛博乐的处理方式未免也太暴力了。”

画面中到处都是抱头鼠窜的游行人群，还有手拿武器的佛博乐。

“暴力才好呢，不暴力我们怎么安慰那些受伤的好兄弟们呢。”

苏晨笑眯眯接过手机。

汪斌忍不住又多看了他两眼。

事情的走向，竟然真被苏晨给说中了。

原来听起来就有些不靠谱的计划，没要多长时间，就已经只剩下了最后一步。

“那你们国内的舆论掌握的怎么样了？”

“那么多网民，你们能保证他们都感兴趣？”

苏晨又拿起了手机，点开了星途云股东直播间。

“汪司长你放心，包的！”

直播间赵康坐在镜头前，声情并茂说着苏晨在国外的悲惨遭遇。

活像个成功学大师。

“现在明白这个计划的网友人数大概在一个亿。”

“那你岂不是马上就要开始最后一步计划了？”汪斌也罕见的有些兴奋。

苏晨却摆了摆手。

“不着急，就像星途云股东直播间公告说的那样，让子弹飞一会。

我们要让漂亮国内的游行队伍在壮大一些。

给时间时间，给机会机会！”

汪斌愣了下。

“这句话还能这样用的吗？”

“嘿嘿~要不说龙国话博大精深呢！”

休息时间一晃而过。

苏晨准备继续重返舞台。

汪斌的目光却看向了杰克的方向。

后者正看着手机眉头紧皱。

看到杰克那副备受折磨模样，汪斌长长呼出一口气。

“舒服了~”

不知道是巧合还是故意。

苏晨临到舞台前，艾伦也是来到苏晨身边，准备踏上舞台。

“苏先生貌似今天发挥的空间不大啊？”

苏晨斜眼瞥了他一眼。

“我不是发挥空间不大，是我根本就没有发挥。”

“而你却已经使尽了浑身解数！”

“自大又骄傲的傻逼！”

“叮！获得艾伦负能量值29999！”

苏晨也想不明白，为什么会有人觉得装绅士的人，能在真喷子面前讨到好处。

艾伦恨恨看着苏晨离开的背影，脸上的笑容已经带上了几分狰狞。

作为漂亮国顶级巨星，不知道为什么，自从遇到了苏晨开始，他原本顺风顺水的人生道路，就遇到了那么多沟沟坎坎。

不过这也不重要了。

他很快就会让苏晨在这档节目中明白，惹怒他艾伦和他们身后的漂亮国，将会是他一生中最错误的决定！

《非正式话题》录制还在继续。

游行活动也还在同步进行。

在约纽市组织的游行，因为有不少黑皮富人自掏腰包，在暗中支持。

这里的游行队伍不仅声势更加壮大。

而且装备也格外“精良”。

不像其他游行队伍只是简单举起白色游行立牌。

他们在极短时间内就制作好了，各种颜色鲜艳的横幅。

人手可见扩音喇叭。

“该死的政客，你们需要给我们一个解释！”

“别躲在你们那奢华的王八蛋壳里了，出来见我们！”

“崽种直视我们！”

“有本事你们就在这里龟缩一辈子！永远都不要出来！”

游行队伍很快就包围了政府大楼。

早就收到消息的佛博乐严阵以待。

在政府大楼门口拉起了个警戒带。

防暴警车也列阵到位。

因为约纽这座城市，在漂亮国拥有着不可撼动的绝对地位。

在游行开始的时候，周围就聚拢了大量记者。

在镜头前佛博乐们也收敛了不少，只能尽量采取温和的手段劝解。

“请你们保持理智，你们的诉求政府一定不会放之不管的！”

“请你们相信我们领导人，你们的问题一定会被解决！”

“退后！请退后到警戒线外！”

很快约纽市长就出现在了公众视野下。

“各位公民，请你们保持理智，我可以保证你们问题，一定可以得到一个满意的答案。

但在这之前，请先给我们一些处理时间好吗？

我以我约纽市市长的身份向你们保证！”

----------------------------------------

第551章 游行冲突加剧

政府大楼门口，约纽市长还在扯着嗓子大声解释着。

但群情激愤的人群，根本就没有那么多耐心。

他们需要的是现在马上就能听到的承诺！

“我们好不容易才引起了你们的重视，没有答案之前，我们一定不会轻易散去的！”

“你们这些虚伪的政客，还以为我们会听你们那该死的鬼话吗？”

“苏晨说的没错，我们过的什么生活，我们自己最清楚，你们就是在欺压榨干底层民众的价值，来换取你们优渥的生活！”

“该死的，我不想等了，我们现在就要听到你们承诺，以后不会在歧视我们这些可怜的黑皮！”

游行现场情绪愈发高涨。

甚至有人在听说一定会给出解决办法后。

直接在政府大楼门口扎起了帐篷。

“请不要在政府大楼门口聚集好吗？这样会严重影响政府办公效率的！”

两方一时陷入了胶着状态。

在游行队伍中也不乏一些年纪大的黑皮。

在连续游行后，多年被垃圾食品腐朽的身体，早就已经千疮百孔。

“噗通！”一个黑皮老头，一头栽倒在地。

现场人群一阵骚动。

在混乱的地方，永远不会缺少煽风点火和以讹传讹的人。

很快就有人抱头惊呼道。

“快救人！”

“有人晕倒了！”

“什么？又佛博乐冲进了游行队伍打人？”

导火索点燃之后，就是一触即发的大乱斗。

后面的人群推搡着不断向前涌动。

前面的人群，也只能硬着头皮朝前冲。

很快游行队伍就将佛博乐拉起的警戒线，踩在了脚下。

逐渐涌上政府大楼楼。

刚刚还在政府大楼门口激情演讲的约纽市长，看着慢慢逼近的人群，顿时惊慌后退了两步。

最后干脆惊呼一声OMG，直接扭身跑进了政府大楼。

毕竟在他们这种精英政客的命，不知道比这些人金贵了多少。

但游行民众看到落荒而逃的约纽市长，瞬间情绪上头。

干脆也不再抗拒前进。

直接冲向了政府大楼。

等在一旁负责拦截的佛博乐，顿时和游行人群爆发起激烈的冲突。

烟雾弹，警棍齐上。

甚至一些负责拍摄的记者都被殃及池鱼。

他们只能化镜头为武器，狠狠的摄！

很快国际新闻上，就出现了漂亮国多地爆发游行的新闻。

【漂亮国多地方爆发激烈游行，现场有人受伤！】

【漂亮国暴力镇压游行群众戏码，还要上演多久？】

【漂亮国底层民众再次抗议，希望改善生活环境，引起剧烈冲突！】

新闻一出现热度飙升。

不过对于掌控世界大部分媒体资源的漂亮国来说。

镇压热度的速度，同样让人咂舌。

当然除了一些个别媒体。

比如龙国的风凰卫视......

大量现场视频被曝光在网络和主流媒体。

很快在龙国也掀起了不小的热度。

看着那一则则新闻。

不少龙国网友后知后觉想到了，自己正在参与的那项计划...

嘴角此刻简直比AK还难压！

星途云股东直播间。

赵康还在渲染情绪。

诉说着苏晨在国外所遭受的种种。

原本六千万在线人数的直播间。

忽然就干到了一亿五千万！

这泼天的流量看懵了直播间的工作人员。

看兴奋了正在主持大局的赵康！

“欢迎刚进直播间的兄弟们！”

“什么？你们都问我什么时候开战？”

“嘿嘿...就在今天，就在今天！”

赵康将稳住直播间观众。

然后连忙联系了钟力言。

“现在情况怎么样了？直播网友就等一声令下杀进漂亮国网络了！”

钟力言面前五六个显示屏，上面分别显示着，不同的视频画面。

有些是遍地哀嚎，有些正义愤填膺高喊着口号。

“还不到时候，现在新闻刚刚曝出来，还需要时间的酝酿，而且这边还有几个地方的游行还没结束。

不过从目前的情况来看，形势一片大好！

几乎各地游行队伍，都和佛博乐爆发了不同程度的冲突。

受伤的游行民众不在少数。

我们需要等他们全部结束，漂亮国放下防备，趁虚而入，才能起到最好的效果！”

“得嘞！那我知道了！登录漂亮国网络的梯子你们已经准备好了是吧？”赵康还是多问了一嘴。

钟力言摇摇头。

“其实这是苏先生说的，以我的能力，没有办法做到同时容纳那么多人一起翻墙。”

“那你抓紧联系晨哥，我在顶一会！”

赵康挂了电话，打开直播间麦克风。

就这会时间，直播间弹幕都已经开始沸腾。

“什么情况啊赵康，和我们还需要静音？”

“这也太见外了，大家都是战友，你这和叛徒有什么区别！”

“别浪费时间了，我们需要一个确切的进攻时间！”

赵康连忙笑着拱了拱手。

“各位兄弟姐妹，不是我防着你们，毕竟咱们这直播间这么多人，万一有1450在，提前泄露了计划，那我们不就功亏一篑了吗？”

赵康的耐心解释，还是让理智的龙国网友，明白了其中的利害关系。

但龙国网友们的热情，并没有消减分毫。

反而因为情绪的积压，而更加膨胀。

钟力言在挂断赵康电话后。

又将连忙给苏晨发去了信息。

“苏先生，目前只需要等最后几个游行队伍游行结束，就可以彻底展开计划了。

翻墙梯子这些，有什么需要我提前准备的吗？”

还在休息的苏晨看到消息。

直接对翻转了屏幕，递给汪斌。

“汪司长，可能要麻烦你和网信办的同质联系一下了。”

“需要他们帮忙开通网络链接？”汪斌不解道。

“不，只要他不封锁我给出的通道就可以了。”

“那没问题。”

苏晨笑着拨通一个号码。

“喂，灰客先生，你的翻墙通道铺设完毕了吗？”

................

.................

----------------------------------------

第552章 受伤的班扎

等苏晨挂断电话。

第二次中场休息也已经结束。

走上舞台的苏晨直接来到自己位置坐下。

心里期待着龙国网友们接下来的大举进攻。

现场这些奇奇怪怪的题目，已经完全不能让他产生半点兴趣。

“好的观众朋友们，欢迎大家再次锁定我们《非正式话题》的现场。

经过了刚才两轮趣味十足的讨论。

我们即将迎来本期第三条讨论话题！

让我们有请抽签轮盘！”

主持人转动轮盘，指针定格后。

覆盖在上面的纸片被扯下，露出隐藏在其中的话题。

【请选手根据“科技改变世界”作为话题，展开讨论】

苏晨看到话题的第一时间，白眼就已经快翻到天上去了。

果然没有最不要脸，只有更不要脸。

甚至苏晨都已经想到了，一会艾伦就该第一个拉过麦克风，然后慷慨激昂的讲述道。

“我们漂亮国是世界上当之无愧的科技强国。

我们的科技进步，对于人类的进步，都有着不可磨灭的推进作用！”

苏晨其实并不想反驳这一点。

毕竟目前来说，龙国虽然历史悠久，但建国时间才堪堪75年，而且还是在一片贫瘠的荒漠上，开出了一朵璀璨的繁荣之花。

加上漂亮国对其他国家的科技封锁。

想要短时间超越建国247年的漂亮国，确实有些难度。

不过这并不代表没有机会。

毕竟龙国还有一代接一代，前赴后继献身科技的科研人员。

实在不行，还有富人靠科技，咸鱼靠变异的苏晨。

毕竟系统连武器库这种东西都出来了。

还有什么会是不可能的呢？

苏晨还在想着。

艾伦果然已经第一个拉近了话筒，洋洋自得道。

“说起科技，我想再也没有人，比我们漂亮国有发言权了。

我们漂亮国一向以科技强国屹立于世界，手握多项尖端科技专利。

这是毫无疑问的。

我们国家一向以推动各国科技进步，造福全球人类为己任。”

苏晨眼看艾伦这牛逼越吹越大。

忍不住听的直摇头。

高索夫更是干脆，一只手托着下巴整个人魂游天外。

冈本一龙和朴国昌朴国昌等人则是一脸恭维。

就差把大哥牛逼挂在嘴上了。

苏晨本以为这场话题会有些沉默。

没想到迪卡忽然跳了出来。

“切，真好意思说自己协助其他国家科技进步。

你们对其他国家进行科技封锁，和盗取其他国家最新科技技术的事，你们就忘了？

建国两百多年发展成这样，也有意思说？

反倒是我们阿三国建国仅仅七十多年，就已经位列世界科技第二。

试问还有哪个国家能够做到?”

苏晨嘴角抽搐了两下。

不是，什么时候阿三国就成过世界第二科技强国了？

但苏晨一想，这是迪卡，这是阿三国，苏晨也是释然了。

不膨胀能叫阿三吗？

对于争抢世界老二这种东西，苏晨实在提不起来兴趣。

干脆就看着迪卡和艾伦互掐。

“你们世界第二？”

艾伦眉头拧成了一团乱麻。

冈本一龙更是毫不掩饰嘲讽道。

“不是迪卡，现在还没到夜晚，你怎么就开始做梦了？”

“论起科技能力，我们岛国都不敢说是当之无愧的世界第二，就算是那也和漂亮国有着不小的差距。

你们是怎么敢一边说自己世界第二，一边不屑世界第一的科技水平的？”

朴国昌也跟着在一边笑的很大声。

“你该不会以为 你们摩托车能坐十几个人，就代表你国家的科技发达吧？”

“哦，对了也有可能是因为你们的火车，能坐几千人。

可是这也只能说明你们铁轨和火车质量比较好罢了。”

迪卡直接忽视了朴国昌，率先看着冈本一龙冷笑起来。

“你说我们国家不配称为世界第二科技强国？

还说连你们都不如？

我的天哪，你是核废水喝多了，把脑子都喝坏了吗？

连一个核反应堆都控制不了的国家，好意思谈科技？

你们国家对科技的认识，不会仅限于在床上吧？”

苏晨搓了搓鼻子，冷不丁道。

“其实有可能不只是床上，还有浴室，厨房，温泉和教室...”

“噗嗤！”

高索夫顿时笑出声。

还歉意的挥了挥手。

“不好意思不好意思，突然想到了一个很搞笑的事情。

一时间没有忍住。”

直播间的网友在咂摸出味儿来后，也是一阵爆笑。

“哈哈哈...苏晨你能不能不要这么会补刀！”

“这事我也知道！还有田间地头，卧室地板，公寓走廊！”

“你们要是聊这事，我可就不困了啊！”

“樱花妹，想想都，给给给...”

冈本一龙磨着牙，把已经到了嗓子眼的那句八嘎给咽了回去。

“核泄漏只是一次小小的事故而已，问题并不大。

并且核废水经过我们处理，已经完全达到了饮用标准！”

迪卡一耸肩膀。

“都把你喝成这样了，你还说能达到饮用水标准？”

“啊哈哈哈哈哈！”

苏晨直接笑的捶起了桌子

高索夫也是笑出了眼泪。

主持人一脸尴尬提醒道。

“苏先生请注意影响，我们这是直播。”

苏晨瞪了那主持人一眼。

“直播怎么了，直播就不让人笑了吗？”

“你看现场观众也笑的很大声啊！”

主持人抬眼一看。

果不其然，现场观众席上也是一个个笑的东倒西歪。

“咳咳...”

迪卡看面如土色的冈本一龙。

立马又转头把枪口对准了，刚刚也嘲讽过他的朴国昌。

“是你们国家的医美技术给了你这么大的自信吗？”

“真不知道你怎么好意思发言的！”

“难不成你们国家的医美技术，还能把人整跨越人类这个范畴？”

“其实也有可能，是吧班扎？”苏晨撑着鼻子，捂着嘴，嘴都快咧到后耳根了。

班扎：你没事吧？

迪卡对于苏晨的补刀，显示的尤为满意。

“苏先生这话倒是让我无法反驳，是吧班扎？”

迪卡直接给班扎来了个二连击。

让本以为可以安心吃瓜的班扎，一阵头疼。

“这件事和我有关系吗？！”

“难道你们不觉得，你们的讨论内容跑题了吗！”

“还有，你们这样真的很不尊重人！”

........

........

----------------------------------------

第553章 尊重是相互的

迪卡脸皮也是够厚。

不但不回避班扎愤怒的眼神，还无所谓的耸了耸肩。

“我们不是一直在讨论科技话题吗？”

“提起你，也只是想更好的论证这个事实罢了，是吧苏先生？”

苏晨：“就是就是！”

作为带头大哥，艾伦终于忍不住了。

明明说起科技这个话题，他们漂亮国才应该是这场讨论的主角。

怎么风头就莫名其妙被迪卡抢了过去？

“好了迪卡，请你正确理解这次的讨论的话题。

我们并不是要用科技水平，来给国家进行排序。

我们只是讨论科技你懂吗？”

苏晨直接打断了他的话。

“那你为什么要总是强调，你们国家的科技水平世界第一呢？”

“那不是事实吗！”艾伦音调上扬了几分。

“是事实啊，可是和本次的讨论根本没有联系啊，大家是畅所欲言聊科技，又不是让你搞一言堂。

毕竟你们的科技，也不会分享给其他国家，造福其他国家的民众，不是吗？”

艾伦被苏晨怼了个大红脸。

原本想要借助科技强国的优势，来节目上秀一波存在感。

结果却被苏晨七绕八拐给带沟里去了！

成了什么平等聊天！

话题继续。

但依旧无聊。

苏晨已经开始犯困。

好不容易艾伦觉得掌握了话题主动权，正在大肆吹捧漂亮国科技时。

他的余光愕然看到，苏晨已经一只手撑着脑袋闭上了眼。

时不时头还一点一点的。

该死的苏晨竟然在睡觉！

艾伦感觉这是对他莫大的羞辱！

就在他想他用苏晨睡觉，作为理由抨击苏晨不尊重他人的时候。

艾伦认真想了想。

最终还是没有进行这一步。

毕竟没有苏晨捣乱的节目，简直不要太美好。

十分钟之后。

在冈本一龙和朴国昌两个狗腿子的吹捧下。

艾伦终于停止了他的自吹自擂。

主持人看着还闭着双眼的苏晨，干咳了咳。

“咳咳，苏晨先生。”

“哈？开饭了？”

苏晨擦了擦嘴角的口水。

主持人的脸又黑了几分。

“艾伦先生发表完了自己的看法，请问你们还有需要提问和反驳的地方吗？”

苏晨打着哈欠，“没了没了，今天的三个话题都讨论结束了是吧？

下班下班！”

一觉睡醒，苏晨精神好的雅痞！

“哈哈哈！苏晨这一觉睡得是真香啊！”

“不是哥们儿，你心多大啊！在全世界观众面前都能睡着？”

“笑死我了，苏晨身上总有一种人来疯般的特殊魅力！”

有人嘻嘻哈哈，有人骂骂咧咧。

“苏晨竟然敢在节目上睡觉！这完全就是不尊重其他选手的表现！”

“苏晨这个混蛋，果然人品低劣到了极点！”

“强烈要求龙国更换选手，苏晨简直就是丢了龙国的脸！”

“楼上的建议你做个飞机，去龙国找一个叫山乐的地方，那里有尊大佛，你让它起来，你坐上去！”

“就是，我们龙国人都没说什么，你们一歪果仁事怎么那么多呢？”

“叮！获得漂亮国网友负能量值+1+1+1+1+1....”

朴国昌和冈本一龙这两个坐在苏晨身边的哼哈二将。

看着还在揉眼睛的苏晨，齐齐鄙视了一眼。

“真是毫无羞耻心的人！”

苏晨转头看着冈本一龙。

“你们有羞耻心，你们在镜头面前脱衣服？”

“tui！恶心！”

“苏晨你没完了是吧！”冈本一龙气的咬紧了后槽牙。

“对啊，没完了你咬我？敢做还不敢让别人说？

真他妈的又当又立！”

“叮！获得冈本一龙负能量值29999！”

主持人一看话题又要被苏晨跑偏。

急忙出声做着节目结尾。

“经过了几个小时的精彩讨论，我们《非正式话题》的第二期终于圆满划上了一个句号。

明天同一时间，我们将开始第三期的录制，希望观众朋友们敬请期待！”

主持人草草说完结束语。

导演就十分配合的关闭了直播间。

直到这一刻所有人才长松了一口气。

尽管他们都是行业老手，也不知道为什么，今年的《非正式话题》录制，总是让他们格外的心惊胆颤。

“结束了？”苏晨瞥了一眼身边的主持人。

“是的苏先生。”苏晨点点头。

“高索夫，让我们赶紧离开这个讨厌的地方吧。”

主持人：？？？

高索夫哈哈一笑，连同金再业也跟着起身。

苏晨来到场下，汪斌和韩朵已经等到出口。

“你小子行啊，国际直播综艺你都敢睡觉？”汪斌笑看着苏晨。

苏晨无所谓道。

“尊重这玩意本身就是相互的，当他们开始玩黑幕的时候，就已经丧失了我对他们的尊重权。”

汪斌没有说什么。

毕竟他也对这一季的《非正式话题》失望透顶。

苏晨掏出手机。

那串复杂的电话号码，此时给他发来了一条短信。

没有多余的话，只有简短的“OK”两个字母。

苏晨嘴角一勾。

拨通了钟力言的电话。

“苏先生。”

“钟老板现在进展到哪一步了？”

“现在漂亮国最后一场游行即将结束，现场佛博乐正在抓捕游行者。”

“好，我会给你一个联系方式，他有你想要的东西。”

苏晨刚把灰客的联系方式发给钟力言。

就连看到艾伦杰克，还有朴国昌金泰安等一大帮人走了过来。

艾伦拦在了苏晨面前洋洋得意道。

“苏晨，看来的你的能言善辩，在今天派不上作用了？”

“我们才是今天讨论的获胜者。”

苏晨挑着眉头，总觉得这货有点妄想症。

“你也是佛罗州的人？”

“什么意思？”艾伦皱眉反问。

“没什么意思，就是我看你神经也挺不正常的，我建议你去医院看看脑子，大白天的喜欢幻想。”

“叮！获得艾伦负能量值29999！”

“走了高索夫。”

苏晨领头直接从艾伦身边撞了出去。

他现在根本没有心情，去和他们玩这些无聊的嘴仗。

他要玩，就要玩大的！

“该死的苏晨，还在强装镇定，我看你能嘴硬到什么时候！”

----------------------------------------

第554章 舆论战正式打响

回到酒店。

苏晨和高索夫等人围坐在一张桌前。

伊万还有高索夫喝着高度伏特加。

时不时余光就要打量苏晨一眼。

汪斌注意到两人动作，忍不住笑道。

“你们为什么总是在偷看苏晨？

据我所知，你们毛熊国可对男人不感兴趣的啊？”

高索夫和伊万同时大笑一声。

“汪，你真是越来越幽默了。

我们看苏是因为，我们觉得他真是一个很有意思的人。

并且相处的越久，就越是能感觉到他身上有一股独特的魅力，他总是可以让身边的朋友，脸上永远带着笑容。”

汪斌闻言露出一个大有深意的笑容。

“得，又是两个被苏晨表象迷惑的人！”

不过身为话题中心的苏晨，此刻并没有接话。

而是抱着手机，专心看着上面内容。

忽然苏晨一声惊呼。

“搞定了！”

“什么搞定了？”汪斌第一时间转过头。

苏晨笑眯眯的对他挑了挑眉。

“汪司长，好戏要开场了！”

...............................

龙国，鼎盛公关公司。

钟力言看着面前的一条网站链接不可思议道。

“我擦！苏先生到底还有多大的本事！”

“这条链接点进去，就可以一键翻墙，并且自动更改IP地址？”

钟力言在拿到链接之后，第一时间就进行了测试。

测试的结果，让他这个水军老板都叹为观止。

他们刚才就操纵了大量水军账号，进行了测验。

连接通道非常稳定。

并且网速也快的飞起，根本不会出现任何延迟情况。

“漂亮国最后一场游行进展到哪一步了？”

“老板，游行队伍已经彻底被冲散，除了被佛博乐逮捕的游行人外，剩下的游行人员已经离开了现场。”

“呵呵，那说明机会到了？”

钟力言立马联系上了赵康。

“康哥，你那边情况怎么样？”

赵康正坐在直播间，嗦着泡面。

十多个小时的直播，他感觉嘴皮子都要被磨破了。

不过好在看着此刻已经高达三亿在线人数的直播间，还是颇感欣慰。

“直播间的网友们已经躁动到不行了，到底什么时候开始行动？”

“就是现在！”钟力言神秘一笑。

“翻墙链接已经给你发过去了，直接挂在直播间就行，翻墙链接还自带翻译功能，可以一键切换龙国话和漂亮话。”

“这么吊？”赵康看着钟力言发力的链接，一脸愕然。

他所有担心的问题全部解决了。

“这还吃个鸡毛泡面！”赵康一声怒吼。

“兄弟们，干干干！！！”

赵康整个人就像打了鸡血，看着那几亿网友，眼珠子都红了。

一想到这么多人将在他的带领下，带头冲锋他就忍不住的激动到颤抖！

“兄弟们！这不是演习，这不是演习！”

“我最后说一遍，这不是演习！”

“现在经过了几个小时的漫长等待，终于到了战斗打响的时候！

点击下方小风车，将直接跳转网络，那里有大批大批，刚刚经受委屈的战友，等待着你们的安抚，多的话不说了，冲冲冲！

友情提示，链接自带翻译功能！”

链接开放的瞬间，立马就有无数网友点了进去。

网页连连跳转，甚至连风险提示都没有。

然后网友们的手机屏幕一闪，星途云股东直播间就自动退出。

出现在他们手机上是一个封面和设计，都和之前截然不同的搜索引擎页面。

赵康之前在直播间，就已经对他们进行了保姆级教程。

从进入外网，到注册软件，再到发现目标群体。

这一套操作下来，对于经常上网冲浪的龙国网友来说驾轻就熟。

“这就是外网吗？看起来有点意思啊！”

“哈哈哈！外网是不是可以看点不一样的？”

“你小子看鸡毛，先办正事！”

星途云股东群里热闹的飞起。

而在同一时间。

龙国网信办，第一时间就捕捉到了这一情况。

“领导，现在翻墙人数达到了五千万，并且还在呈现上涨趋势。”

“我知道了，继续关注。”

网信办领导是个五十多岁的平头男人。

作为主管龙国网络安全的直接领导。

他本身就是龙国第一代黑客。

他很清楚当前正在发生着什么。

看着还在不断上涨的数据。

他掏出了手机。

“首长，苏晨的行动已经开始了。”

龙国京都深处。

那间气势恢宏的办公室内。

几位老人坐在桌前。

巨幅投影是网友们的实时动态数据。

【当前注册某书人数为两千万！】

【当前漂亮国论坛注册人数为五千万！】

【当前漂亮国贴吧注册人数为一亿！】

看着上面还在上涨的各项数据。

几位经历风雨无数的老人，眼中尽是思索。

苏晨这次的计划很大胆。

大胆到超乎了他们的想象。

甚至一开始，他们也并不看好苏晨的计划。

可是现在短短时间内，计划已经到了最激动人心的一环节。

“还真是有点梦幻啊！”

“是啊，我这把年纪了，没想到还有些激动！”

“苏晨的这个想法和新型舆论战的操作方式，让人非常耳目一新！”

“数亿的网友，就这样冲过去了，这和一场规模巨大的战争有什么区别？”

“呵呵，怎么没有区别，毕竟网友们都是笑呵呵的冲向战场，并且这场战斗，注定是不会有任何伤亡的。”

“恩，好像开始了，咱们国家网友已经开始添加好友了。”

“不对，这帮家伙怎么一个个到处在找美女图片？”

海量龙国网友涌进漂亮国网络。

有不少人他们在注册完各种社交账号后，第一件事并不是和人聊天。

而是找了不少美女图片换成了自己的头像。

甚至还在朋友圈和社交媒体上，也更新了自己下载的网图。

并且这些图片的类型还不只是单一的自拍类型。

其中穿插了不少和生活有关的照片。

比如豪车手表，或者是画画插花等等。

主打的就是一个精致生活。

星途云股东的群里又热闹了起来。

“兄弟们，龙国名媛是这样，漂亮国照着这样整能行吗？”

“只有这些还不够，你应该在整点和说唱有关的信息，黑皮们不少人都听说唱的。”

“懂了懂了，我这就整上！”

----------------------------------------

第555章 爱情来了

很快漂亮国网络上，就出现了一批头像漂亮，社交动态里满是爱音乐爱生活，乐观向上的“美女”，开始在网络上大量添加好友。

而他们添加好友的目标群体也非常固定。

要么头像是大金链子大金表，要么就是豪车biu biu biu，再要么就是说唱狂热爱好者。

在要么干脆只找头像是黑皮自拍的。

“兄弟们，那个谁有变声器啊，发群里借我用用，我还会整两句洋文！”

“好好好！你小子是准备迷死他们是吧！”

“哈哈哈，好好地一场舆论战，硬是被你们整的像特么电诈似的！”

“你放屁！电诈会骗别人的钱，不像我，我只会心疼ger ger~”

..........................

同一时间。

漂亮国平民窟的出租屋内。

正坐着两个一脸颓然的黑皮中年人。

他们面前凌乱摆放着消毒药水，和染血的纸巾。

两个黑皮看着鼻青脸肿的彼此。

表情又多了些落寞。

“又是一次失败的游行，这次过后，那些该死的政客，又会当做什么也没发生！”

一个黑皮眼中的落寞逐渐变成了愤怒。

另一个黑皮被他的话刺激到。

狠狠砸了一下床板。

“没错！这些可恶的混蛋，他们只管自己开豪车住豪宅，从来不愿意看看我们的生活环境！

我们就像是下水道里的老鼠，没有人关心，没有人过问，甚至到现在我都没有一个女朋友！”

两人越说越是愤慨。

可是愤慨过后，又是满满的无奈和无力。

面对手持武器的佛博乐，他们根本就没有丝毫反抗的机会。

如果他们同样手持枪械。

那么那些佛博乐将会毫无疑问清空弹夹，将他们当场射杀。

他们感觉到绝望。

就像有一只无形的大手，死死扼住了他们的咽喉，让他们感觉到窒息。

就在他们准备蜷缩上光溜溜的床板，独自挨过这漫漫长夜时。

其中一个黑皮屏幕已经破碎的智能手机，传来几声消息提示音。

“一定又是该死的银行，来催我去还信用卡了！”

“我根本没有钱，拿命去还吗！”

另一个黑皮无奈的摊了摊手。

“如果不还银行的钱，他们会起诉我们的，只能明天想想办法，去搞搞零元购了。”

“睡吧，明天在烂总是要面对的。”

说话的黑皮刚躺下。

却看到拿着手机的黑皮，正盯着手机发愣。

“催收短信你也看得这么专心，我看你八成是疯了。”

话刚说完，按着手机的黑皮突然兴奋的跳下了床板，光着脚在布满灰尘的地板上跳了起来。

“我的天呐！不是催收短信，是...是漂亮妹子加我了！”

另一个黑皮刚准备嘲讽两句。

面前就多了一个布满蜘蛛网裂纹的手机屏幕。

“OMG，一定是上帝可怜我，让我在最困难的时候，遇到了属于我的爱情！”

那黑皮定睛一看。

果然上面是一个美女头像发来了好友申请。

点击，同意！

黑皮抱着手机兴奋的手舞足蹈。

“或许我应该想一个好的开场白。”

还没等他想到。

对面已经率先发来了消息。

“帅哥一个人很孤单，可以聊聊吗？”

“当然可以美丽的小姐。”

黑皮兴奋的回复着。

一看就没有经受过“一个人ji寞，想C，就约”的小广告骚扰。

旁边一个黑皮，看着拿着手机的黑皮笑的开心。

忍不住一脸羡慕的凑了过去。

拿着手机的黑皮，连忙捂住了手机屏幕，转到了一边。

就像身边的黑皮隔着屏幕，都把他的爱情掳走。

“这是我的爱情，你不要打主意！”

黑皮干笑两声，酸溜溜道。

“万一他只是用了女生头像呢，万一他是个男的呢？”

听到这话，拿着手机的黑皮随机点开了对面“妹子”的社交动态。

当看到最新动态里面，是一张包罗了说唱绘画自拍等等元素的九宫格照片时。

脸上的骄傲已经溢出了屏幕。

“哥们儿，我知道你很羡慕我，但是我希望你对我的女朋友友善一些好吗？”

旁边黑皮被噎了下。

只能恋恋不舍的收回了定格在照片上的视线，狠狠的捶打了一下床板。

正当他不想再看到朋友那种灿笑的黑脸转过身时。

他的战损版智能手机也发出了震动了两下。

“哥哥在吗，我看到你的动态，觉得你是一个很好的人，想和你交个朋友。”

“芜湖~！”

房间中再次传来一声惊呼。

他迫不及地点击了同意。

看着头像上那种妖艳的脸，他激动的抱着手机亲了亲，另一手还在胸口画出一个十字。

“感谢上帝！一定是你看到了我所承受的痛苦，为我送来了美好的爱情！”

“什么？兄弟你是产生了幻觉吗？”

旁边黑皮说完，眼前便出现了一个妖艳女人的脸。

“你看！睁开你的眼好好看一看！”

“不只是你遇到了爱情，我也是！”

看着那张美女图片，黑皮有些羡慕。

毕竟从照片来看，和他聊天的虽然也是个美女，但显然没有他朋友的火辣。

就在他有些小抑郁时。

又是一条验证消息推送而来。

“OMG！又有美女加我了，而且身材辣的要命！”

至此，两人的手机就像比赛般不断响起。

如果不是这些美女，没有找他们要钱，只是单纯的聊天。

他们可能就要认为是遇上诈骗犯了！

聊着聊着，美女们的话题就从认识你很高兴，变成了我今天心情不好。

当黑皮追问原因时。

美女们总是会说出一段段让他们共情无比的话语。

“我今天看到有很多人在街上代表穷人游行，希望政府可以多关注穷人，改变穷人的生活环境，我以为他们会取得成功，没想到等来他们的竟然是无情的镇压！”

“我非常敬佩那些参与游行的人们，在我心中他们就是英雄！”

“今天如果不是我所在的城市，没有游行队伍，我想我一定也会勇敢加入进去，和他们一起抗议！”

“哦~我可怜的小黑皮，我简直太心疼你们了！”

“我的父亲今天也参与了游行，可惜他们在冲突中受伤了，我刚刚帮他清理好了伤口，我真的好难过，你可以安慰安慰我吗？”

..........

..........

----------------------------------------

第556章 拱火进行时

原本带着猎艳心理的两个黑皮。

聊着聊着，突然感觉一阵心塞。

明明是他们都认识的文字，组合在一起，却让他们的哭的很大声。

尤其是联想到他们白天，被佛博乐像狗一样驱赶追打。

豆大的泪滴砸在冰冷的床板上，更有几分悲凉。

缓了好一会，他们这才回复道。

“很高兴你能支持我们，今天我也是游行的一份子。

但是很抱歉，我们游行失败了，让你失望了。”

消息发过去，很快就收到了回复。

“真的吗？你竟然也参与了游行？”

“你就是真正的英雄！”

手机冷色背光灯照亮黑皮泪眼朦胧的脸。

一股自豪从心底酝酿而出。

紧接着对面又发来一条消息。

“差点忘了问了。”

“你没事吧？没有受伤吧？请答应我一定要照顾好自己好吗？”

原本就因为身上伤势时不时倒吸一口凉气的黑皮。

顿时再次泪如雨下。

他们没想到，竟然真的还有人在关心他！

这一份温暖，就像驱散他原本黑暗世界的一束光。

让他心里暖暖的。

“谢谢你的关心，我很好，只不是一点小伤罢了，我能承受。”

对面“美女”这时突然又岔开了话题。

“可以给我一张你的照片吗？”

黑皮犹豫了片刻，举起了手机。

“咔嚓！”一张只能看到一嘴白牙的照片发送成功。

“我的天，你简直是我见过的最帅气的男孩子！”

这一句的威力，不亚于一颗核弹！

瞬间引爆了黑皮心。

又是一番东扯西拉之后。

对面再次画风突变。

“我认为这次游行不能就这样算了！”

“忍一时风平浪静，退一步越想越气！”

黑皮：“什么意思？”

“打他妈的！”

“你这么有血性有魅力的男性，难道就要这样忍受，他们对你的伤害吗？”

“不！我认识的你不是这样的的，你正义你勇敢，你敢向一切罪恶发出挑战！”

一句句文字就像一剂剂强心剂，被注入黑皮的身体。

让他原本已经熄灭的反抗信念，再次冉冉升起！

“没错！我应该反抗！”

“我们不能就这样轻易被打倒，否则我们永远都会被他们所轻视！”

黑皮的小宇宙瞬间觉醒。

浑身战斗意志出奇的强烈！

可是还没等他喊出一句响亮的口号。

对面“美女”又发来一条信消息。

“我想了想，要不还是算了吧，这样对你来说太危险了。

我不想你出事情，我只想你好好的，平平安安的。”

黑皮看着屏幕上的消息。

心跳都漏了一拍！

“你是在关心我吗？”

“作为好朋友，关心你不也是应该的吗？”

消息回复的依旧很快。

黑皮心中那团燃烧的烈火又旺盛了几分。

他肯定的回复道。

“不可能！我们要反抗，我们要勇敢的反抗！”

“可是我担心你会有危险...”

黑皮心情此刻跌宕到了极点！

“美女”每劝解他一次，他战斗的欲望就会上涨一丝。

而在与此同时，万里之外的龙国。

公寓内，一个星途云股东扬起了嘴角，默默打开了变声器...

“如果你要去的话，我只希望你保护好自己，毕竟...你是我的英雄！”

一切的一切在此刻形成闭环。

完成爆杀！

然后黑皮的聊天还没结束。

还有顶着男性头像的人也添加了他为好友。

当得知对面也是游行者的时候。

黑皮的话匣子就被打开了。

他们痛骂着政府的无能，政客的阴险，漂亮国社会环境的不公！

而这位男网友似乎也格外健谈。

从漂亮国建国历史开始，深入浅出为黑皮讲述清楚了漂亮国阶层存在的原因。

然后又晓之以情，动之以理的为他们介绍了何为共产！

一个人人平等，只有爱和幸福，没有贫民窟，没有人种歧视的宏伟蓝图，在黑皮面前徐徐展开。

“星星之火可以燎原！”

“当希望的种子，播撒在这片肮脏的大地，等它们生出芽开出花的那一天，就是我们美好世界到来的时候！”

贫民窟的出租屋内传来阵阵呐喊！

他们在觉醒，他们在睁眼看世界！

他们在别人构建的美好国度中无法自拔！

他们需要一场酣畅淋漓，不怕打压的革命，来为他们的子孙后代争取到更好的生活！

原本沉寂下来的游行群聊再次活跃了起来。

“难道你们就想要，被人这样欺负一辈子吗？”

“兄弟们站起来，让我们勇敢的面对困难，面对罪恶！”

“我新学习到了一种最新的理念，它叫做共产！我们要人人都平等相处！”

“不要犹豫，不要等待，不要害怕被打倒，我们要高高高举起公平正义的旗帜！”

游行群聊里士气昂扬。

一些完成了本职工作做的龙国网友，也不知怎么溜达的，也混进了这些游行群聊里。

看着群里热血沸腾的发言。

他操起键盘就是一句声援。

“老铁牛逼666！”

结果当翻译软件翻译完后，龙国网友的嘴角抽了抽。

“Bro， you're awesome! six，six，six！”

“妈的，果然文化差异是致命的。”

不过骂归骂，很快龙国网友就认真学习起了他们的语气呐喊道。

“没错，仁慈的上帝一定会支持我们这正义的行动！”

“兄弟们，我们要和那些该死的政客正面交锋！”

“上帝保佑，我们一定会成功的！明天，明天请让我们继续游行起来好吗！”

这些话一出现，更是大大鼓舞了游行群聊的士气。

无数群聊成员心中的希之火彻底被点燃。

游行改变世界的心愿，强烈到了极致！

似乎他们已经看到了他们作为胜方MVP的结算画面！

只有刚刚发言的龙国网友，此刻默默关掉了手机，嘴角一扬笑的轻松惬意。

“靠上帝？上帝有几个师啊？”

.........

.........

----------------------------------------

第557章 黑客战争

钟力言的水军，在龙国网民冲向漂亮国网络后，就化身成为了数据分析团队。

他们同样混迹在漂亮国网络之中。

密切关注着游行群聊和贴吧论坛的情况。

当看到游行的冲动再次被点燃后。

他们立刻抽出了一部分人。

开始操控水军账号，大量转发在游行过程中被佛博乐打伤的民众照片和视频。

其中真假掺半，给人一种亦真亦假的错觉。

但好在量大管饱，给足了漂亮国网友联想的空间。

看着不断有漂亮国网友，在下方跟帖留言。

钟力言拨通了苏晨的电话。

“苏先生，现在计划已经初见成效，我相信今夜过后，漂亮国将会迎来新一轮的游行高峰！”

苏晨这时已经回到了酒店房间。

听着钟力言的汇报，他看了看同样坐在房间内的汪斌挂了电话。

“汪司长，计划已经看到成效了，我需要龙国媒体的配合。”

“怎么配合？”汪斌反问。

“很简单，明天天亮，漂亮国即将迎来新一轮游行活动，我需要我们的媒体将这一情况，反馈给国内的民众，最好能霸榜个热搜什么的。”

“这样做的意义是什么？”汪斌认真思考着。

苏晨笑了笑。

“战况大捷，怎么能不让冲锋陷阵的士兵知道这个好消息呢？”

“你小子！”汪斌笑着点了点苏晨。

他本来还想着，苏晨这番操作可能会有，什么更深层的含义。

没想到打的是这个主意！

不过汪斌仔细一想，才发现了苏晨这样做的深意。

那些在漂亮国冲锋的网友，不为钱不为利，为的不就是一口气吗？

还有什么是和他们分享胜利的喜悦，更能点燃他们热情的呢？

“好！我这就来安排！”

“你早点休息，明天还有第三期的节目录制。”

汪斌非常善解人意的看了韩朵一眼。

顿时把韩朵看了个大红脸。

“那我们也早点休息吧？”

“我去给你放洗澡水。”

韩朵蕾丝睡衣在灯光下摇曳生花。

苏晨看着韩朵走向浴室的背影喊道。

“老板，今天放天假行不行啊！”

“好~”韩朵娇滴滴应了一声。

没等苏晨高兴，韩朵又一脸媚意的看了他一眼。

“今天给你放假，我在上面。”

苏晨：？？？

..............................

漂亮国网络安全中心。

才解决完了之前水军恶意刷屏的问题，还没等工作人员松口气。

大量与游行相关的敏感字眼，就出现在了他们的视野中。

“情况不对，这些死臭虫们又在商量游行！”

“什么情况？他们不是刚刚才被镇压？”

“平常一次镇压就足够了，这次怎么回事？”

他们立马开启了调查行动。

但随着调查深入，他们突然发现了一个让他们头皮发麻的情况。

今天访问漂亮国网络的人数暴涨了好几倍！

并且通过分析，能够很清楚的确定这些人不是水军账号，全部都是真人！

“查查他们的IP地址！”

“看看他们是怎么来的！”

工作人员将面前键盘敲的噼啪作响。

在将虚假的IP地址逐一筛选掉之后。

他们看向了距离他们万里之外的龙国。

“这么多龙国人来我们国家的网络干什么！”

翻墙上网这种事情本不算什么稀奇事。

可是突然多了好几亿人翻墙，疯了啊？

“报告！这些龙国人在进入我国网络后，大量混迹于游行群，并在其中发表支持游行言论！”

“该死的！”

漂亮国网络安全负责人。

看着屏幕上那一个个将自己包装成漂亮国辣妹的龙国账号，气的牙根发痒！

真特么太贱了！

“把龙国的访问通道给我直接关闭掉！”

负责人是实在看不下去这些龙国网友了。

就这辣妹头像，再加精致的生活动态。

还不把漂亮国那些穷人迷成智障？

工作人员很快操作着电脑。

但逐渐他们发现事情并没有那么简单。

“我们已经拒绝了龙国的网络访问，可是这些人依然在我们国家网络上。”

负责人的眉头瞬间拧成一团。

他已经意识到了问题的严重性。

而工作人员接下的话，更是印证了他的想法。

“这些人的IP地址是在龙国，可是他们登录通道却经过了很多国家...”

“我们不可能把所有国家的网络访问权限全部关闭。”

“该死的，这背后一定有非常顶尖的龙国黑客在背后支持他们！”

“不管你们想法什么办法，我要让这些龙国人从我们国家的网络上消失！”

一场漂亮国顶尖黑客和龙国黑客的较量，就这样拉开序幕。

而在漂亮国网络安全中心焦头烂额的时候。

艾伦和杰克朴国昌等人，等坐在总统套房内，脸上说不出的兴奋。

通过今天的讨论就能看出，他们的判断是没错的。

只要不给苏晨发挥的机会，《非正式话题》的舞台，就是他们这几个人的表演场。

他们可以纵情吹捧自己的国家。

“我看苏晨今天是已经彻底放弃抵抗了，还是杰克部长和艾伦先生手段高明！”朴国昌的马屁，让杰克等人十分受用。

冈本一龙也不甘示弱跟风笑道。

“是啊，第一场话题让苏晨取得了一点小优势，而第二场苏晨和高索夫那些人，则是被我们无情的碾压！”

艾伦摇晃着手里的红酒杯，“吧嗒”着雪茄。

享受着内心的愉悦。

可当苏晨那张脸，从他脑海中闪过时，还是让他忍不住愤怒起来。

重重放下了手中的酒杯。

艾伦看向杰克。

“部长，我觉得我们不能就这样得过且过放过苏晨，我们要让他狠狠长个记性！”

“没错！我们不仅要让他占不到便宜，还要让他脸面尽失！”

杰克正在考虑着这个问题。

手机忽然响了起来。

他看着手机上传来的消息，表情逐渐阴沉。

“这些该死的混蛋龙国人，又在搞事情！”

...........

...........

----------------------------------------

第558章 新的一天

杰克情绪的转变，直接影响了房间中的气氛

朴国昌和冈本一龙更是大气都敢喘，也不敢多问。

金泰安张了张嘴。

不过看到杰克没有说话的意思后，也只能闭上了嘴巴。

杰克重重将手机拍在了桌上冷声道。

“我这就去找节目组，明天的话题，我一定要让龙国颜面尽失！”

...............................

漂亮国网络上，龙国网友还在不遗余力拱火。

而在看不见的战场上，漂亮国与龙国黑客较量已经上演！

龙国魔都一栋私人别墅工作室呢。

座位上一个三十多岁的光头男人，正看着面前电脑画面，嘴角勾起。

“漂亮国针对我们的行动已经开始了，所以开始战斗吧。”

“不用正面交锋，能拖住时间就行。”

“老大，这次行动是那个苏晨的主意吗？”

不远处有人懒洋洋的问着。

光头男人笑了笑。

“他找我帮忙的时候，我也没想到他会下这么大一盘棋，不过从目前国内的情况来看，应该不只是苏晨在操控这件事，网信部门到目前为止还没有联系我们，所以这次我们的行动很轻松。”

不多会，现场响起忙碌的键盘声。

与国内黑客的轻松相比。

漂亮国网络安全中心的网络高手们，这时却并不好受。

他们试图找到方法，破解关闭龙国网友的网络通道。

但他们的对手，却只是不断对通道进行加密。

这种感觉就像，一个身材高大的壮汉，面对一个身材瘦小的男人，原本一拳就能解决的事情。

结果却因为对手凭借着灵活的身手，不断闪躲逃跑，让他们每一次重拳出击都打在棉花上。

这场猫鼠游戏，一直持续了四个小时。

最终龙国网友的翻墙通道终于被关闭。

而此时龙国已经拉下夜幕，忙活了一天的龙国网友，看着中断连接的页面，干脆开始了休息。

魔都那栋别墅工作室，十多个年轻人扔掉了手上的鼠标，站在原地撑着懒腰。

虽然身体有些疲惫。

不过他们兴致却十分高涨。

“哈哈哈，这帮漂亮佬还真是够有毅力的，我们设置了那么多加密手段，没想到还是被他们这么快破解了。

老大，那现在这情况，我们可就下班了？”

为首的光头男人却摇了摇头。

“这么有意思的事情，怎么能就这样简单结束呢？”

“先去吃饭吧，一会回来我们在重新铺设一条翻墙路径，等明天天一亮，就给网友们用上。”

“等他们开始动手的时候，还是和今天一样，只管拖时间就行了，每天给网友们几个小时就够。”

.......

漂亮国网络安全中心。

电脑前发出一阵怒吼。

“逃跑有用吗！还不是被我们关闭了网络通道！”

“这帮胆小如鼠的龙国人，连和我们正面交锋的勇气都没有！”

负责人看着消失的干干净净的龙国网友。

他忍不住松了口气。

再这样下去，他这个网络安全中心负责人也不用干了！

不过很快，就有其他人惊呼道。

“不好了，这些游行的人，已经决定明天要继续游行了，我们们必须要提前通知佛博乐做好准备！”

贫民窟。

两个黑皮，看着刚才还在和他们聊天的美女，突然下线，心里顿时觉得空落落的。

这种巨大的反差感，让黑皮感觉到无比失落。

不过“美女”的聊天记录依然还在那里。

一想到他是美女的英雄。

黑皮心中有一股豪气涌现。

亦然选择了在游行群聊中，成为了最坚定的游行支持者！

一夜过去。

苏晨双眼还没睁开，鼻尖就传来一阵幽香。

一只柔弱无骨的小手，慢慢抬起了他的头。

“起床先喝点水。”

韩朵娇滴滴的跪坐在一旁。

苏晨张嘴咕嘟了两口，两眼猛然一睁。

“不是，一大早你就喂我喝枸杞水？”

苏晨这两天对于枸杞的味道简直不要太敏感。

韩朵眨了眨眼。

“那还不是心疼你吗？”

“这是关爱你的身体。”

“啊~在喝一口~”

苏晨：我！咕嘟咕嘟咕嘟...

骂骂咧咧的跳下了床。

桌上已经准备好了早餐。

一大早的，这生蚝是什么鬼？

不是怎么还有酒啊？

韩朵坐到了苏晨对面，打来面前的酒瓶。

“这个呀是我托我漂亮国朋友专门送来的，你尝尝。”

“三鞭酒呢。”

苏晨脸皮颤了颤抖。

“老板我谢谢你啊！”

“不客气呦~晚上记得加班~么么哒！”

等吃饱喝足出门就遇上了汪斌。

“怎么一大早就喝酒？”汪斌闻着苏晨嘴里酒气问着。

“还不是因为我有个好老板，他说...哎呦！~”

韩朵脸上笑吟吟，小手却掐在了苏晨腰间的软肉上。

“苏晨早上说冷，想喝点酒暖暖身子。”

“是吗？”汪斌古怪的看了一眼，正值夏季的窗外。

两人正说着，酒店外的大街上，响起一阵急促的警笛声。

十多辆警车从酒店外一穿而过。

苏晨探出头看了一眼。

已经收到消息的汪斌，笑了笑。

“新一轮的游行要开始了。”

苏晨闻言也笑了笑。

美好的一天，从期待游行启动开始！

《非正式话题》现场。

工作人员早已经准备就绪。

苏晨和艾伦他们几乎是同时到达现场。

只是这次刚到，苏晨就敏锐感受到了一股强烈的敌意。

或者说并不是针对他的，而是针对他和汪斌的！

杰克隔着十多米，目光阴沉的注视着他们。

苏晨和汪斌对视一眼，两人都笑了笑了。

苏晨更是干脆的回瞪了过去，并且给他送上了一个国际通用手势！

“欢迎大家准备收看本期《非正式话题》！”

“本期作为第一季的收官之战，现场选手们又会碰撞出怎么样的火花呢？”

“节目组即将开始，请让我们拭目以待！”

苏晨坐在圆桌前，等着主持人照例搬上抽签轮盘。

但这次主持人并没有急着开口，朴国昌清了清嗓子道。

“主持人请允许我在节目开始前，为大家送上我准备小礼物可以吗？”

闻言苏晨立马皱起了眉头。

事出反常必有妖，这兔崽子又要搞事情！

----------------------------------------

第559章 新的话题2

台下汪斌也对上次这些人搞出来事情，心有防备。

朴国昌刚一说要送礼物，他立刻就转头看向了杰克所在的方向。

杰克和金泰安坐在一起。

似乎是察觉到了汪斌的目光。

这两人也转过头，正好和汪斌的视线，在空中碰撞。

杰克勾起了嘴角，金泰安则是笑的阴险。

“苏晨要有麻烦了。”

汪斌的话引起了韩朵的注意。

韩朵气鼓鼓的瞪着杰克和金泰安。

欺负苏晨？

“FK！”

韩朵对着两人就竖起了国际通用手势。

汪斌需要顾及外交影响。

她韩朵又不是国家官员！

舞台上，苏晨默默坐在原地。

看着朴国昌在得到主持同意后，起身走向台下。

没一会还是一个小餐车被推了上来。

“粽子？”

苏晨一眼就看到了餐车上用粽叶包裹的三角形粽子。

“呵呵，可能大家有些人没见过这些东西。”

朴国昌边说，边发放着粽子。

很快圆桌上的所有人面前，都放了一个热气腾腾的粽子。

甚至现场有不少观众，也分到了一个粽子。

“大家可以尝一尝，很美味的。”

朴国昌站在舞台中央，手上也拿着一个粽子。

宛如一个诚挚的讲解者。

“这个东西，需要先拆开外面的棉线，然后在拨开外面的粽叶，就可以看到里面香甜的糯米了。”

朴国昌讲解的同时，已经拨开了一个粽子。

现场不少人，也跟着朴国昌的动作，也拨开了手里的粽子。

现场顿时弥漫着粽子浓郁的香气。

有些人已经迫不及待吃了一口，脸上顿时露出一副陶醉的表情。

“哇！这东西太好吃了！”

“香香的，甜甜的，这简直就是人间美味！”

“这样的食物，简直就是上帝的恩赐！”

高索夫和金再业，看着面前盘子里的粽子，和苏晨一样颇为默契的没有动手。

因为他们两个国家作为龙国的邻国。

龙国很多特色美食，他们也是有一定了解的。

其中像粽子这种在龙国比较出名的食物，他们更是早就尝过了。

现在被朴国昌拿出来介绍。

很难不让他们浮想联翩。

而艾伦和冈本一龙，在尝完面前的粽子后，立马赞不绝口。

“我的天，这食物的味道真特别，软糯的口感，香甜的味道，植物特有的香气，这简直就是完美食物！”

冈本一龙也附和道。

“这种食物应该走向全世界！”

“朴先生，我已经迫不及待想要知道，这个美食的名字了！”

朴国昌顺势接过话茬，看向现场观众。

“大家也觉得非常好吃吗？”

“是的！非常美味！”

朴国昌脸上满是骄傲。

“这是我们国家特有的美食，名字叫粽子！”

“咔嚓！”苏晨手骨捏的噼啪作响。

饶是他早就已经有了心理准备，此刻的怒火还是让他，攥紧了拳头。

高索夫和金再业齐齐看向了苏晨。

在看到苏晨一脸平静后。

高索夫眉头挑了挑。

他印象里的苏晨，不管面对何种挑衅，总是会贱兮兮的笑着怼回去。

而苏晨今天却平静的出奇。

就像暴风雨来临前的宁静。

让人心悸！

朴国昌挑衅还不够，他看到苏晨并没有动面前的粽子。

踱步到了苏晨身后，伸手扶上了苏晨椅子笑道。

“苏先生为什么不吃我们国家的美食呢？”

“是觉得不好吃吗？”

朴国昌这话一出。

弹幕直接炸了。

无数正在观看直播的龙国网友，感觉火气已经压不住了！

“朴国昌！！！我艹#￥@……%#……￥%”

“你敢说粽子是你们棒子国的？我丢雷老母！”

“好好好，玩不要脸的是吧！我艹@#￥%”

“苏晨打他！打他妈的！你打了他就算被封杀了，以后我们养着你！”

“我感觉老祖宗的棺材板都要压不住了，他们是怎么说出这么不要脸的问题的？”

“我好恨！当初朴国昌在龙国的时候，没有找机会好好把这小子打一顿！”

“苏晨你要是这都忍得了，就别说是龙国人！”

汪斌也没想到朴国昌会这么不要脸。

就算用些小手段，也不应该这么没脸没皮啊！

苏晨开场就进入了劣势，今天的节目怕是不好过了！

汪斌不由替苏晨捏了一把汗。

“呵呵，苏晨他就等着出丑吧，这个答案怎么回答都是错！

他说不好吃，就有嘲讽自己国家美食的意思，会被龙国人骂，他要是说好吃，就相当于简介承认了粽子是我们棒子国的食物。

他完了！”

金泰安献媚般对杰克小声说着。

杰克边笑边冲汪斌扬了眉毛，挑衅味道十分强烈。

苏晨在听到朴国昌的话后，原本没有表情的脸，忽然笑了笑。

接着笑的声音越来越大。

甚至让不少人以为苏晨是有了什么毛病。

“哈哈哈！”

“朴国昌，你是在问我粽子好不吃吗？”

朴国昌看着苏晨的笑容，怎么看怎么厌恶，不由补充道。

“没错，我是想问问苏先生，觉得我们国家的粽子好不好吃。”

苏晨清了清嗓子，将麦克风拉到面前。

“首先我得告诉你，粽子是我们龙国的食物。”

“你胡说！”朴国昌还没说完，苏晨就打断道。

“先不要急着反驳，我知道你想说些什么。”

苏晨端起面前的粽子，熟练拆开棉线，扒开粽叶，然后咬了一口。

“味道不错。”

“不过我在发表我的看法前，需要先和你普及一段历史。

之所以你会觉得，粽子是你们国家的美食，是因为这这东西本来就是从我们龙国，传到了你们棒子国的。”

“呵呵，你在说胡话吗？”朴国昌冷笑一声。

苏晨放下了手里的粽子，擦了擦嘴。

“大家都知道我们龙国历史悠久，是当前世界上仅剩的古国之一，我们龙国经历了很多朝代的变迁。

而早在汉武帝时期，就在棒子国设置了汉四郡，那时候你们就已经是我们附属国，所以作为附属国，你们来我们龙国面圣朝拜的次数多了，带点美食回去不是很正常的吗？

其实你应该感谢，我们龙国遭受过苦难。

不然或许直到现在，你见到我都应该跪下磕个头，然后高呼一声龙国大人在上，狗奴才见过大人！”

----------------------------------------

第560章 自找无趣

苏晨一番话说，现场突然陷入了死一般的沉默。

观众席上的观众，下巴都快能塞进去一个鸡蛋。

他们看着苏晨，就像在看一个疯子！

苏晨到底得有多大胆，才敢在直播综艺上，大放厥词，当面辱骂朴国昌和整个棒子国？

“哈哈哈，好！”汪斌大笑一声。

韩朵也跟着带头鼓起掌。

高索夫一脸玩味的看向朴国昌。

“貌似附属国被主国文化影响是一件很正常的事情。

这样说的话，棒子国也有粽子，好像就不是那么稀奇了。”

金再业也跟着开了口。

“我们国家其实也有粽子这种食物，不过我们一直都很清楚，这种食物一直是龙国的特色食物之一。

甚至我们距离棒子国这么近，我们也没有听说过，粽子是棒子国美食。”

朴国昌依然站在苏晨身后。

他脑海里现在都还回荡着苏晨的那句“狗奴才”。

“你！苏晨你敢骂我！”

“你还想让我给你下跪磕头？粗鄙，野蛮，毫无素质！”

朴国昌怒吼连连。

和笑吟吟的苏晨，想成了强烈的对比。

“我骂你？”

“抱歉，我只是在陈述事实，难道你能反驳你们国家，曾经是龙国附属国的历史吗？

我想你是无法反驳的。

既然无法反驳，那么如果你们国家依然是我们国家的附属国，别说跪下磕头，就算我一刀砍死你，我和踩死一一只蚂蚁也不会有太大的区别。”

如果苏晨刚才的辱骂，是激怒了朴国昌。

那么现在的的一番话，完全就是爆杀！

朴国昌在大脑中快速组织着词汇，试图反击苏晨。

但在直播镜头下，看起来就是懵逼了一样。

这让棒子国的一众网友一阵火冒。

“阿西吧！朴国昌你还是不是个男人，就让苏晨这样骂你吗！”

“朴国昌回怼他啊！你就让苏晨这样骂你吗！”

“我真是受不了了，怎么会让朴国昌这样的人，代表我们大棒子国出现在国家舞台上！”

“你是不会骂人，还是不敢骂？朴国昌，你真是给我们国家丢人！”

在经过短暂的沉默后，朴国昌终于想到了反击词汇。

“呵呵，你总是说以前，不过很可惜，我们大棒子国现在已经不是你们龙国可以比的了。”

苏晨舔了舔嘴唇坏笑道。

“所以你们就换了大哥，成为了其他国家的狗腿子？

在龙国这种不断改换门庭的人，有个响亮的称呼叫：三姓家奴！”

苏晨说话时，总是看向杰克。

其中所指不言而喻。

朴国昌依然不甘的回怼道。

“封建的附属国制度，和封建制度，早已经害了你们国家，现在再说这些，不觉得搞笑吗？”

“没错，这些确实是不好文化。”

朴国昌立刻笑出声。

“你知道你们龙国这种封建思想落后就好。”

“所以我们现在已经没有贵族和皇帝，大家人人平等，追求世界和平，才是我们龙国人心之所向。

不像有些国家，现在都还有什么王公贵族，天皇陛下，是吧冈本先生？”

苏晨话锋急转，直接让冈本一龙一愣。

他张了张嘴，非常理智的没有接话。

苏晨看低着脑袋的冈本一龙，顿时感觉没了乐趣。

干脆又拿起了面前的粽子吃了一口。

“粽子很好吃，感谢朴国昌先生，让我这个龙国人，身在还万里之遥的海外，还能吃到龙国美食。”

直播弹幕上，龙国网友现在笑的比谁都大声！

“哈哈哈，朴国昌这小子做梦肯定都想不到，苏晨能现场给他讲上一段历史！”

“苏晨现在怼人的手段越来越厉害了，都知道引经据典了！”

“晨哥牛逼！晨哥牛逼！”

“这次让苏晨代表龙国参加节目，简直是最明智的选择，他真的是给了我们他太多惊喜！”

“叫！朴国昌再叫！帮子狗再叫！”

朴国昌其实已经被苏晨怼的哑口无言。

但看着明晃晃的直播镜头，他还是不想就这样败下阵来。

主持人看出了他的难堪，连忙跳了出来打圆场。

“叮！获得朴国昌负能量值39999！”

“呦！破纪录了！”

苏晨在心里一笑而过。

朴国昌也只能在艾伦恨铁不成钢的眼神下，蔫了吧唧的坐回了位置上。

只有站在原地的主持人，脸皮格外厚实。

就像个没事人一样，继续着节目的流程。

舞台下，观众席上的汪斌，再次看向杰克等人的方向。

视线再次碰撞。

笑容不会消失，只不过转移到了汪斌的脸上！

“好了，让我们有请抽签轮盘，开启今天的第一个讨论话题！”

随着轮盘转动。

原本因为关心游行活动，对今天辩论已经没了兴趣的苏晨，再次将目光放在抽签轮盘上。

这些人要是真想玩脏的，那他今天就好好奉陪到底！

“好的！第一个话题已经出现，会是什么呢？”

“让我们拭目以待！”

随着遮盖纸板被掀开。

苏晨直接嗤笑出声。

“今天第一个话题讨论内容是【请选手围绕文化传承展开讨论！】”

按理说，像大漂亮这种建国一共才二百来年，建国之前就是一锅大乱炖的地方，原本就没有什么文化沉淀一说，更别提传承。

而岛国和棒子国，虽然有但是不多。

这样看似对龙国有利的话题能被抽出来。

没点猫腻，苏晨是打死都不会相信的。

“难道...”苏晨忽然想到了刚才朴国昌开场送来粽子。

瞬间明白了，这粽子并不是简单的想嘲讽挖苦他，让他难受。

果不其然这次他们这次的重心已经不是艾伦。

还没沉寂多久的朴国昌出声道。

“文化传承这个话题，在我看来，其实重点就是在传承这两个字上。

文化是历史遗留下来的瑰宝，而我们能够妥善保存下去，本身就是一种不易的事情。

而在这一点上，我们棒子国毫无疑问，是这个世界上做的最好的国家！”

----------------------------------------

第561章 舌战群儒

朴国昌前边一段说的还算是客观阐述事实。

后面就成了彻底的自吹自擂。

“我们棒子国，一向对文化传承格外重视。

这一点从我们申请的非遗项目之多就能看出来！”

“呵~不要脸。”苏晨直接冷笑出声，打断了朴国昌的发言。

“据我所知，我们龙国才是世界上非遗项目最多的国家吧？

你们棒子国才21项，我们龙国都43项了！”

朴国昌对于苏晨的反驳，像是早就准备好了回答般。

“我不得不承认，你们龙国非遗项目确实很多，只不过是我们棒子国之前不屑于去申请而已。”

这个答案直接把苏晨听笑了。

“你们不屑于申请？？？”

“如果我没猜错的话，你刚才在现场提前发粽子，甚至宣称粽子是你们国家的食物。

是想提前误导现场观众，和粽子一样，端午也是你们的节日吧？”

苏晨这次是打定了主意，要完全撕下他们丑恶的伪装。

这一番话，表明面上是说朴国昌手段下作。

但更深层的意思，则是剑指节目搞内部，暗中操纵节目讨论话题。

没有人是傻子。

苏晨这样说，再结合现在抽取的话题和朴国昌刚才的反常举动。

真的很有此地无银三百两的味道。

朴国昌慌了下。

他没想到苏晨会干脆把这些事情放在明面上讲。

节目开始前发粽子，确实是朴国昌为接下来讨论所做的铺垫。

但现在被苏晨这么一挑明。

粽子这话题，就已经万万不能再说了。

刚刚就已经被惹怒的龙国网友，这会再次开喷。

“不要脸的狗帮子，你们特么的要不要脸？”

“还你们不想去申请非遗？就你们那屁大点的地方，有什么好申请的？”

“真是笑死我了，想在节目上搞黑幕，结果没想到苏晨根本不按照你们的计划走是吧？”

“苏晨不说我还没发现，这狗日的节目玩黑幕！”

“好好好，什么狗屁世界级综艺，敢这样玩黑幕！”

“我就说上一期的话题那么奇怪，全部都是对漂亮国和棒子国有利的，原来已经玩脏的了是吧！”

龙国网友在骂朴国昌。

棒子国网友则是被苏晨气到不行。

“阿西吧！苏晨敢看不起我们国家的文化？”

“我们国家就是不想申请而已，不然非遗项目最多的国家一定是我们！”

“朴国昌别像个蠢货一傻愣着了，怼他啊！”

朴国昌在噎了半天后，终于想到了新的突破口。

“我们国家的历史文化悠久，怎么可能需要一个小小的粽子来证明什么？

再说了，端午祭本就是我们棒子国的节日，你们可以去查查端午这两个字，是属于你们龙国的还是属于我们棒子国的？”

“那是因为你们不要脸！”苏晨啐了一口。

“我再说一遍，端午这两个字被你们抢先注册是因为你们不要脸！”

“你们国家作为龙国曾经的附属国，被我们影响然后过端午，然后你们看着你们匮乏和稀缺的文化资源，就把目标放到了我们的文化上。

不过想来也正常，对于一个乞丐来说，看到什么东西都想要占为己有。

甚至就连我们早餐店内免费发放的泡菜，都能成为你们的非遗项目，你说你们能见过什么好东西？”

“噗嗤！”高索夫直接笑出了声。

“苏晨的话，听起来虽然有点伤人，不过好像也有那么一点道理。”

有了盟友下场。

冈本一龙看着嘴皮子跟被贴了封条样的朴国昌，主动接过了进攻的接力棒。

“我觉得苏晨这样说是有问题。

你不能因为你们国家有端午这个节日，就说这是你们国家的节日，很多时候只是名字相似罢了。

希望苏先生可以尊重其他国家的文化。

毕竟众所周知，龙国和我们岛国，都有喝茶的习惯。

可是茶道却是我们岛国的非遗项目。”

冈本一龙越说越骄傲。

苏晨却越来越不屑。

“知道了知道了。”

“其实你们能把茶道申请成为非遗，我是不意外的。

因为龙国是茶文化的发源地，世界上所有的茶文化都来自龙国。

我们平常日把喝茶当做一种日常休闲。

而你们岛国不同，因为你们原本就是岛国，资源太过匮乏，只能在有限的空间内，将所有物品人为赋予上一层虚假的定义。

才好填满你们因为食物匮乏，而空虚的精神世界。

就像做了一辈子米饭的老头，被叫米饭仙人。

而我们炸了一辈子油条的大妈，却不会被称为油条仙姑是一个道理。

就日常随处可见的一种饮品罢了，非要和道扯上关系。

你们懂什么是道吗？

我们龙国人的道，是一种感悟天地，领悟智慧的觉醒过程，不是天天拿二两茶叶，就能说自己在玩道的！”

之前苏晨说起米饭仙人和油条仙姑的时候，就把冈本一龙气的不轻。

眼下再说，他更是哑口无言。

但是这样并不妨碍，他在苏晨的只言片语里，收获到了成倍的暴击伤害！

“你胡说！我们国家从来不像你说的物资匮乏！”

“是吗？那我问你抹茶是你们国家的吗？”

直觉告诉冈本一龙，苏晨这话里有坑。

但还是一口承认了下来。

“抹茶当然是我们国家的！”

“是个屁！”

苏晨忽然剑走偏锋。

并没有顺着话茬说下去。

让冈本一龙嘴角抽了抽。

“抹茶最早同样也起源于龙国，只不过后来中断了，而在你们岛国得到了发扬和传承而已。”

“那也是我们国家人民的智慧！”冈本一龙愤怒反驳着。

“智慧？狗屁的智慧！”苏晨立马道。

“知道为什么抹茶会在龙国断了传承了吗？

因为那早期就是喝不起茶的穷人，苦中作乐的一种手段。

后来人们生活好了，都去喝完整的茶叶了，谁还去喝那碎茶渣啊？

也就你们，因为本身资源匮乏，才把那点碎渣滓当做宝贝。

天天拿个刷子，把碎茶渣在碗里一顿摩擦，还美其名曰充分激发茶叶的香气。

如果茶叶够多，需要激发个屁啊！

有你们那功夫，我喝完茶午觉都睡醒了！

你还说这不是因为资源匮乏？

再说之前你们说过的各种食物，还不是因为没吃过什么好的，只能增加一些仪式感，好慰藉你们那空虚的内心世界？

就那点玩意，我特么站冰箱门口就吃了！”

----------------------------------------

第562章 又开大了！

“叮！获得冈本一龙负能量值49999！”

“呦呵~又一个破记录了！”

苏晨鄙视的看着冈本一龙。

这些倒霉玩意，真是不怼都不知道自己姓什么。

苏晨只需略微出手，就已经成了他们的极限！

好不容易过了冷却期的朴国昌，这时跳了出来。

“哼！你们国家有的，就是你们不屑的？

苏晨你刚讲到了道，那么就离不开八卦图。

你可知道我们棒子国国旗，就是从八卦演变而来，你总不能说，这也是被你们国家影响的吧？”

苏晨看着朴国昌那张似笑非笑的脸，都特么懵逼了。

他认真的看了看朴国昌，就觉得朴国昌这货的脑门上顶着俩字“文盲！”

“不是哥们儿，你是真不懂还是假不懂啊？这话你都敢说？”

苏晨“给给给”笑个不停。

朴国昌重重砸了一下桌面。

“请正视我的问题！”

苏晨搓了搓鼻子，好不容易收住了笑意。

台下的汪斌像是想到了什么，也坏笑起来。

“朴国昌这小子，这次节目回去，估计是有难了。”

“为什么？”韩朵没明白。

汪斌指了指苏晨。

“马上你就知道了。”

苏晨此刻表情格外严肃。

“既然朴先生，真心实意的发问了，那我也只能大发慈悲的告诉你了。”

“咳咳，开课咯~”

“其实最早你们棒子国是没有国旗的。

后来是因为岛国想侵略你们，就给你们故意设了套，他们开来了一艘没有悬挂国旗的军舰骚扰棒子国。

结果不出预料就打起来了。

等走的时候岛国军舰，偷偷把自己国旗挂上了军舰。

然后岛国就以此为借口，对棒子国进行侵略，签订了《华江条约》，这件事也叫扬云事件，不知道的可以自行搜索历史。

然后在条约签订过后，岛国得了便宜还卖乖，告诉了棒子国你们需要有自己的国旗。

这时候棒子国才意识到国旗的重要性。

最开始棒子国试图使用我们龙国的龙旗，然后遭到了龙国的拒绝。

毕竟档次不同，不能硬融。

但我们龙国大度，说如果非要用，你们就只能用白底的，青云红龙四爪。

但棒子国一琢磨，这玩意也不是龙啊，这是蟒啊，后来就琢磨用太极旗。

然后决定下来用青红亮色的太极图做的国旗。

结果午壬兵变出来以后，棒子国就让其中一个大臣去岛国谢罪。

这位和朴国昌先生同样姓氏的朴桑，在‘明治丸’轮船上，正好碰见绅士国的领事和船长，然后就问了设计国旗的一些问题。

当时这两位就发表了意见，说棒子国当时的国旗黑色横条太多，看起来就有些乱哄哄的，你砍下去四个，就留四个就行了。

还有太极图里的小圆圈，也应该去掉。

这朴桑一听，这简化的竟然还非常有道理。

不过如果不是这样修改一下，我估计棒子国，你们早就已经开始抢着用八卦申遗了。

最终国旗旗面上，就剩下乾坤坎离四个卦。

不仅天地水火完全拧了过来，四个正卦，还非要歪着摆。

至于这个卦象就更有意思了。

如果按照国旗旗面上来对应，按照易经来解释，上乾下坤，天地否卦，否极泰来，不利君子小人得势的意思。

简单的来说，就是关系堵塞，对立恶化。

和他相对应的，颠倒过来，就是泰卦，上坤下乾，正常泰卦应该在否卦之前，你现在颠倒了顺序。

我是不是就可以理解成，不造反就消停不了？

剩下两个卦象，上坎下离，既济卦，这是告诫人们要慎终如始，要不然就是刚开始挺好，后面就会变成祸害。

贵国最高领导者，好像下场都不太尽如人意。”

苏晨嘴上滔滔不绝。

但谁都没想到，他竟然会堂而皇之的议论棒子国领导人！

“阿西八！苏晨这个家伙到底知不知道自己在说什么！”

“这是污蔑，这赤裸裸的污蔑！我要求节目组取消苏晨的参赛资格！”

“到底是谁给你的胆子，让你在节目上说这些问题的！”

台下金泰安脑门的上的汗都下了！

朴国昌连忙阻止反驳道。

“苏晨你够了，不要在这里造谣了，我们国家的领导人不是你可以评论的！”

苏晨只是淡淡看了他一眼。

然后又看向主持人。

“我这样说貌似也没有什么问题吧？”

“毕竟这些都是事实，而这个节目应该不会不会让人说实话吧？”

主持人也慌了下。

因为这个问题，他根本就不敢回答。

只能干笑着，不表明立场。

苏晨见状直接堵住了还想继续说话的朴国昌。

“请暂时闭上你的嘴，因为我还没有说完。”

“我们刚说到了棒子国国旗是颠倒的且抽象的八卦，那么就刚才说的那个卦象，如果在颠倒过来，就是个‘未济卦’意思就是不摆正自己的位置，那说没就没啊！

如果按照现在他们国旗上卦象的位置，将他们去掉的那些卦象补上，那就更不得了了！

右上角‘天风姤’，左上角‘火泽睽’，左下角‘地雷复’，右下角‘水山蹇’，这几个卦象那基本就是无敌啊！

‘天风姤’，天下有风吹遍大地，阴阳交合万物茂盛，好家伙，棒子国的三级事业，不就很顶吗？

‘火泽睽’。这个主客别扭相互矛盾，说明内部各种猜忌，放到领导人身上，就是有话语权但不多，还经常想自己说了算，但他背后的财富掌管者，也想自己说了算，反正就各种乱。

‘地雷复’，说白了，就是一切辛苦，都是无用功，这不更好理解了吗？

毕竟棒子国现在和壤瓶不都还对立着吗？

一见面两眼都冒火星。

至于‘水山蹇’，就是又烦，又难，各种不顺利，山高水深困难重重，利西南方向，不利东北方向，结合一下当下棒子国的经济发展情况，貌似概括的也很精确。

总的一句概括就是，太极没有眼，水火不相容，五行少木，阴阳不调，八卦少四，半壁江山都没了！

----------------------------------------

第563章 踢到铁板了

朴国昌听着苏晨的分析解释，嘴角一顿抽搐。

不仅仅是因为苏晨说的没什么问题。

最要命的是，这个话题还是由他朴国昌挑起的话头。

给了苏晨从这里着手的机会！

“够了够了！不要在这里胡言乱语了！”

“苏晨！你这样的言论，完全就是在诋毁我们棒子国！”

“你看，又急！”

苏晨淡笑一声。

“我还没总结完呢。”

“你看其实这些情况，不就是现实吗？

你们国家现在不就是南北对立，男女对立，阴阳颠倒，下克上，女养男，男像女，女像男，各种偏执矛盾，自卑且自大，宗教又乱套，财阀一家独大，阶级对立严重。

主打的就是一手取其糟粕，去其精华，什么要命你们就喜欢什么。

还得是你们棒子国啊，纯纯风水宝地啊！

苏晨说完，自己就先笑的很大声。

高索夫也笑的吭哧吭哧。

金再业作为苏晨口中对立方的其中之一。

他是最清楚不过苏晨这番话的真实性。

之前还没朝这方面想。

现场一想竟然有种恍然大悟的感觉。

台下韩朵表情愕然看向汪斌。

“司长，苏晨他应该不是在胡诌吧？”

王斌笑着摇摇头。

“苏晨不是胡诌，他说的都是事实，从卦象上来看，韩国的情况就是这样，而且卦象分析的也很准确。”

“这家伙怎么什么都知道？”

韩朵嘴上说着，但看向苏晨的眼神，都已经快要拉丝了！

同样坐在台下的金泰安已经完全失态。

他从座位上跳了起来，指着苏晨大声咆哮道。

“苏晨！你知道你在说什么吗？”

“我要起诉你，我要告你！我代表棒子国警告你，你的言论已经严重诋毁了我们国家的形象！”

金泰安的失态，是所有人都没想到的。

就算是苏晨自己都没想到，金泰安会这么容易破防。

不过想来，金泰安破防也算是意料之外，情理之中的事情。

毕竟苏晨这次骂的都不能用一个“脏”字形容。

从棒子国的国旗图案作为切入点，将棒子国所有的痛点都给曝光在了明面上。

尽管这些事情，很多人都知道，可是这样说出来，他们还是无法接受。

更是把棒子国的骄傲自大，扔在地上踩了个稀巴烂！

但是你破防是你的事，关我苏晨什么事？

面对金泰安的威胁。

都不用等到汪斌开口，苏晨蹭的就从座位上站了起来。

一手叉腰，一手指着舞台下的金泰安，同样破口大骂道。

“我说错了吗？

刚刚我说的那段话，不管是从历史角度来讲，还是现实角度来讲，哪一点有问题？

怎么？你们国家干的出来，还不让人说了？

抄我们国家的八卦图和太极图当国旗就算了。

结果抄都抄不明白，抄特么个凶卦当国旗！

你们也不怕别人笑掉大牙！

金泰安刚刚你说要去告我？

你去啊！你今天不去告我，我都看不起你！

敢做不敢当的玩意！

我不仅要说你们是小偷，我还要到处去说，你们就是没脑子的笨贼！

tui~！令人作呕的东西！”

苏晨就像村口大妈化身战斗形态。

也不管现在是不是直播，主打的就是一个什么难听骂什么！

金泰安站在台下气的跳脚。

又不敢真冲到舞台上，把自己现场的样子，放给全世界人民面前看。

但金泰安是真骂不过苏晨！

这就让他更气了。

最终他只能将目光看向节目总导演。

“苏晨恶意造谣我们国家，我要求取消苏晨的录制权利，我要求把他这种没素质人，赶出这档高雅的节目！”

“你算老几啊？我们国家领导都没说话，你要求鸡毛啊！

别说你，就是这档综艺的总导演，都没有权利，随意让我退赛！

如果真要我退赛，行，那这些人都说了其他国家的问题，有本事让他们一起退赛啊！

惹到我你们就算是惹到铁板了。

我非让你们知道什么叫请神容易，送神难！”

台下戴着耳机的总导演，脸色同样难看。

他也妹说要让苏晨退赛啊？

因为说到底，苏晨只是骂人难听，但是他真的没有胡诌。

他所讲述的上段话，那本来就是棒子国的现实国情。

金泰安还一直以眼神示意。

让总导演站出来。

他倒不是不想，而是真的做不到啊！

苏晨站在舞台上，表情讥讽看着金泰安。

“人家总导演不搭理你，你还非要给人家挤眉弄眼有意思吗？

你要是觉得我说的不对，朴国昌这小子嘴又笨，那你自上来和我当面掰扯掰扯？

来来来，你上来！”

苏晨现在已经不满足于怼朴国昌。

他甚至连舞台下的金泰安都不打算放过。

“我又不是选手，我凭什么要上去！”

金泰安瞪着苏晨。

然后又连忙看向最后的救命稻草杰克。

万般无奈之下，杰克只能朝总导演的方向看了一眼。

总导演立刻站了出来。

不过俨然不是准备帮金泰安说话。

不是不想，而是不敢。

这会如果他偏袒哪一方。

就苏晨这人来疯的样子，绝对自己都要被牵连。

“苏先生，还请冷静一些。

我们节目组从没说过，要让你退赛，和制止你的发言。

不过我还是请苏先生稍微克制一下，不要因为这些小事，影响了国家与国家之间来之不易的友好。”

“友好？不要脸的人，不配和我们龙国保持友好的关系！”

是敌是友，苏晨分的很清楚。

有些人有些国家，就注定这辈子都无法和龙国成为朋友。

当然也有一种可能，那就是龙国的赤色旗儿插在白头鹰头上的时候，那么这些见风使舵的墙头草，就会哼哼唧唧，哭哭啼啼来说，“大哥，是小弟我啊思密达！”

总导演这时将求助的目光看向了汪斌。

汪斌直接一转头，选择了无视他的请求。

总导演又是一阵尴尬。

最终，总导演，只能暗暗咬了咬牙，按下了对讲机。

“中场休息！”

...............

...............

----------------------------------------

第564章 现场起摩擦

随着直播间进入广告时间。

弹幕上的龙国网友却兴奋了。

“哈哈哈，什么情况？苏晨直接把节目干进中场休息时间了？”

“笑死了，金泰安可能做梦都没想到，苏晨会这么癫，不仅无视他的警告，甚至还有在节目上和他对骂！”

“苏晨现在真是越来越行了，我已经在他身上，看到了他在国内综艺上的表现了！”

“苏晨这小伙子，我打小就看他行！”

正满怀期待，等着看苏晨出洋相的棒子国网友，集体懵逼。

“金领事出现的时候，我以为我们棒子国的救星出现了，结果这货色也骂不过苏晨?”

“不是哥们，你们玩什么呢？这就进中场休息了？我要看到苏晨被制裁啊！我要看到苏晨被强制退赛啊！”

“阿西吧！我真的很难不承认，看到这情况，我真的破防了，我们拿苏晨难道就没有一点办法吗？”

节目现场，苏晨刚走舞台。

金泰安就气冲冲的直奔苏晨而来。

“苏晨你知道你在说什么吗？”

“就凭你刚才那些言论，如果是在我们棒子国，我就可以把你抓起来！”

“哦，那你抓我吧。”

苏晨光棍的伸出手，表情平静如水。

“不抓？那给你机会，你也不中用啊！”

苏晨勾起了嘴角，汪斌和韩朵也快步来到苏晨身后。

“金领事，苏晨只是就事论事而已，他又没有针对谁，不会在你们国家谈论历史都是有罪的吧？”

汪斌今天也一改往日翩翩君子的儒雅啊风度。

脸上表情讥讽到了极点。

就连说话都是夹枪带棒，阴阳怪气。

当他们今天刚开始录制综艺，就把粽子拿出来说是棒子国美食的时候。

那就已经代表着脸皮被彻底撕破。

既然如此，那就给不了一点好脸！

“汪司长，苏晨不明白问题的严重性，难道你也不明白吗？”

“我明白啊，我简直太明白了！”汪斌敛去脸上的笑意，一双深邃的眼睛直视金泰安。

“你们今天开场就想混淆视听，妄图先入为主，抢夺我们国家的文化传承，这和厚颜无耻的强盗有什么区别！

我们龙国的态度从来就没有改变过，如果是朋友，我们将会好酒好肉招待，如果是敌人是豺狼虎豹，那迎接他的就只有刺刀和枪炮！

不要再试图在我们面前，卖弄你们那些小把戏了，我们之前本着大国风度，已经对你们非常容忍了。

但是你们现在一味挑衅我们的底线。

那么不好意思，我们龙国一样会掀桌子！”

金泰安和汪斌摩擦升级。

两人之间火药味儿浓到了极点。

高索夫和伊万部长，也默默站到了汪斌身后。

对上了冈本一龙和岛国领事。

总导演老远就看到了这边的情况。

他并没有选择开口解释什么，也没有选择上来劝和当和事佬。

他只是收了漂亮国的好处，又不是受到了漂亮国庇护。

这种时候恨不得有多远，就躲多远。

现场不少观众也在看着这边的情况。

甚至还有很多人已经举起了手机。

就等着他们下一步冲突升级。

这也是《非正式话题》这档节目的一大看点之一。

在直播镜头之后的故事，才是最有趣的！

杰克缓步走到了几人面前，一副主人家做派。

“好了金领事，这只是一档综艺而已，没有必要这么生气，是吧汪司长？”

杰克又看向汪斌。

但汪斌却压根没有正眼看他。

“今天是我最后一次警告你们，龙国已经不是原来的龙国，我们不会放任，任何人任何事，以任何方式欺压诋毁抨击我们，如果有，我们绝对会展开坚定的反击！”

“汪司长，怎么还越说越严重了呢？”杰克冷笑着。

“这只是一档节目而已，不用那么放在心上的，金领事如果有什么不满，你们完全可以在综艺结束之后在和我们商量解决办法的。”

杰克这话说到后面，就已经成了彻彻底底的威胁。

但杰克显然小看了，龙国外交官骨子里遇强则强的底色。

在杰克说出这番话之后，汪斌眼底闪过一丝阴沉。

微微眯起的双眼中，只剩下一片冷意。

“所以我觉得现在已经不用再多说任何问题了。

你们对我们龙国的威胁，我会认真记下来。

然后反馈给我们国家高层。

至于这场综艺，想怎么样你们只管放马过来好了，我们已经做好了迎接一切挑战的准备！”

或许在杰克看来，苏晨和汪斌就是在故作嘴硬。

但是在苏晨转身离开之后，就已经掏出了手机。

“现在什么情况。”

“苏先生，新一轮游行已经开始，从漂亮国当前布置警力情况来看，爆发冲突的概率很大。”

钟力言看着面前几块电脑屏幕，给出了一个相对保守的答案。

其实在他看来，游行队伍和佛伯乐发肢体冲突，已经成了板上钉钉的事情。

屏幕里的游行者们高举着抗议牌，情绪比昨天不知道激动了多少。

只要有佛伯乐出现阻拦他们的脚步。

立马就会有人投掷手里装满水的矿泉水瓶。

但苏晨办事，从来的都不要一个模糊的答案。

挂掉钟力言的电话。

苏晨就紧接着就拨通了谢峰的号码。

“谢老板，人员都到位了吗？”

“到位了苏先生，我们一共有六个小组！”

谢峰此时正在一处街道拐角，堵着一只耳朵大声回答着苏晨的问题。

昨天苏晨就已经给他交代了一项最新的任务。

将所有安保小队成员，以及后来国内派来的安保小组，一起划分成了六个小组，混迹在各个州市游行队伍之内。

目的很明确，在不暴露自己的前提下，尽可能的挑起游行队伍和佛伯乐的矛盾。

“如果准备好了，那你们就差不多可以开始了。”

苏晨远远看着还在和金泰安相谈甚欢的杰克，下达了动手的命令。

那头谢峰挂完电话，看着身边的楚凝思笑了笑。

“楚警官，我们走吧。”

看着小巷外声势浩大的游行队伍。

楚凝思俏脸勾起一个笑容。

果然跟在苏晨身边的每一次行动，都没让她失望过！

----------------------------------------

第565章 游行队伍的反击

楚凝思跟在谢峰身后，看着街道上拥挤的游行队伍。

一时间竟然还感觉有些壮观，毕竟这种情况在龙国可是十分罕见的。

人们高举着手中的抗议立牌，嘴里大声呼喊着自己的诉求。

人群最前方的示威者，已经临近政府大楼门口。

负责警戒的佛伯乐们，手上拿着武器严阵以待。

“退后！统统退后！

就算你们有任何诉求，都请你们保持冷静。

我们政府一定不会坐视不管！”

还是同样的话术。

但显然这套已经不再具有任何信任的发言，已经不能在对游行人群，起到丝毫安抚作用。

“你们这群该死的骗子，还想骗我们多久？”

“每次都是同样的答复，可是你们有任何一次解决了我们的问题吗？”

“政府已经没有任何信任可讲，这一次如果不能看到相关条款颁布，我们坚决不会离开的！”

“貌似都不用我们做些什么。”楚凝思看向谢峰。

就现在这情况，矛盾冲突是必然。

谢峰摇了摇头。

“在我看来，我们能做的事情还很多，广袤天地大有可为嘛！”

“比如？”

“比如他们现在的诉求太多单一，甚至说根本就没有说到真正的矛盾点上。”

谢峰说完对着一个黑皮点点头。

黑皮立刻冲上前，从怀里掏出了一张巨形照片展开。

照片上是一个头发花白的黑皮老头，正躺在床上奄奄一息。

黑皮举着照片，在游行队伍最前端放声呐喊。

“兄弟姐妹们请看看，这是我的父亲！

他在昨天的游行过程中，被佛伯乐打成重伤，至今还昏迷不醒！

我那可怜的父亲，今年已经快七十岁了！

他只是站在游行队伍中，没有做出任何过激和攻击行为。

可是却遭到了非人的武力镇压！

这些人根本就没有人性！”

黑皮的话在游行队伍中引起了极大的反响。

因为昨天参与游行的人，都亲眼看到了那些佛伯乐对待他们，到底有多么冷血无情。

他们就像是牲畜一样，被粗暴地按在地上，不能动弹分毫！

游行队伍逐渐嘈杂，又有几个黑皮，同样高举着手上家属的照片。

冲到了游行队伍的最前端。

尤其是当一个只有八九岁的黑皮小女孩，躺在病床上的照片出现时。

游行队伍直接炸了！

“去他妈的zhenfu，去他妈的佛伯乐！”

“兄弟们不要再被这些人所迷惑了，他们从来就没有打算，改变我们的生存环境，他们只想拖延时间，好等来的他们的支援，然后再次武力镇压我我们！”

“和他们拼了，让他们知道谁才是这个国家的主人！”

“如果我已经死在了游行的路上，那么请不要怀念我，希望你们高举着我的尸体继续游行！”

“艹！干他们！”

现场情况一触即发，无数矿泉水瓶，飞向了佛伯乐所在的位置。

装满矿泉水的水瓶，在惯性加速下，威力不亚于石块。

当铺天盖地的水瓶砸下，佛伯乐们只能纷纷寻找掩体躲避。

现场佛伯乐负责人，被一只水瓶砸在头上。

看着气势越发高涨的游行人群，毫不犹豫冲着对讲机大喊道。

“现场游行人群已经失控，主动向我们发动了攻击！

请求还击，请求还击！”

很快对讲那头就传来了冰冷的回答。

“允许还击！”

听到回复现场佛伯乐负责人，冷笑看向了面前游行的人群。

“烟雾弹，发射！”

“咚咚咚！”

烟雾弹瞬间砸向人群中央。

平常这个时候，就到了佛伯乐们带上防毒面具，手拿警棍闪亮登场的时候。

但今天貌似和他们想的有些不同。

楚凝思和谢峰也混在游行队伍里。

一枚烟雾弹砸到谢峰脚边。

谢峰二话不说，拿着衣服包住手掌，直接就给扔了回去。

“楚警官，把消防栓打开！”

谢峰说完，就和楚凝思跑向了路边的消防栓，操起榔头，直接将阀门砸了个稀烂。

巨大压力将水流从消防栓推送而出，在空中形成了一道高达十多米的喷泉。

还没来的发挥威力的烟雾弹被水雾包裹。

戴上防毒面具的佛伯乐，只感觉一阵呼吸困难。

游行队伍中突然有人大喊道。

“烟雾弹没用了，和他们拼了！”

本身就具有极强运动天赋和身体素质的黑皮们，红着眼瞬间冲向了佛伯乐。

大战正式打响。

谢峰和楚凝思，在砸烂消防栓后，早早就撤离了现场。

找了一处高楼，站在楼顶，居高临下看着脚下的混乱的游行现场。

楚凝思扬了扬眉头，俏脸上划过一抹愉悦。

“呵呵，苏晨的每一次行动，果然都没让我失望过。

在国内执行任务，哪有这好玩！”

谢峰同样笑的开心。

苏晨每次搞事情都在国外。

这样他们可以最大限度的减少负担。

不仅能赚钱，甚至严格意义上来讲，他们这还是一种变相的爱国呢！

而且最重要的是。

随着谢峰和苏晨打的交道越多，彼此越来越熟悉。

谢峰才真正认识到，苏晨身后究竟有着多大的能量！

汪司长这种级别的人，苏晨都能和他称兄道弟，谈笑风生。

跟着苏晨混，未来绝对大有可为！

“游行的人，要遭殃了！”

谢峰一脸唏嘘的看向了远处的街道。

轰隆的机械轰鸣声中，好几队黑色装甲车，直奔游行现场。

看这些人出场的架势就知道，这些人不是什么善茬！

头顶一阵呼啸，一架直升飞机，从谢峰和楚凝思头顶掠过。

谢峰果断拉上楚凝思就走。

战场扩大，他们在这里也不安全。

而同一时间，其他几处游行现场，也正上演着和这里相似的混乱战斗。

或许就连佛伯乐都没想到，平时只需要简单出手就能完全镇压的黑皮，在今天竟然也会挥起拳头，恶狠狠砸向他们的脸！

龙国，鼎盛公司。

钟力言看着面前传来的画面，满意的给苏晨拨去了电话。

“苏先生，游行冲突已经彻底爆发。

今天游行队伍表现的很猛，已经不是一味逃窜了，他们和佛伯乐打的可是有来有回的。”

“呵呵，有进步就是好事，继续盯着吧，有消息随时和我汇报。”

苏晨怪掉电话。

看了眼手机上的时间。

现在漂亮国是白天，而龙国却是深夜。

再有四个小时，就该天亮了。

等到那时候，才是真正好戏上演的时候！

....................

....................

----------------------------------------

第566章 行为很反常

现场苏晨和汪斌坐在一起。

身边还有高索夫和伊万。

在苏晨挂掉电话的同时，汪斌和伊万同时拿出了手机。

在浏览完手机上的内容后。

两人齐齐抬头，格外有默契的对视了一眼。

然后又笑出了声。

“漂亮国真是热闹啊，这边综艺办的热火朝天，那边大型线下聚会，也进行的如火如荼。”

汪斌说着伊万，转头看向了杰克。

正好看到对方烦躁的收起手机。

“哈哈哈，听说现场很热闹！

对于我这种喜欢凑热闹的人来说，不能亲临现场，看看这一幕，真是遗憾呢！”

伊万并没有刻意降低分贝，大笑声传出了很远。

也传到了一脸阴沉的杰克耳中。

面对杰克的冰冷眼神。

作为战斗民族的外交人员，字典里根本就没有“怕”这个字眼。

他诧异道。

“杰克部长，听说你们漂亮国也开始有人高喊共产理念了？

要我说，这种想法非常不错，走了那么多年资本主义道路。

要不要尝试一下新的改革道路？

如果你有意向的话，可以找我和汪司长聊聊。

我们毛熊国和龙国，对于这一理念都有非常深刻的理解。

没准可以为你指点迷津，让你们少走一些弯路呢？”

一字一句传到杰克耳中，格外刺耳。

杰克冷哼道。

“这种落后的观念，还是你们自己享受吧！

我们漂亮国有我们自己的发展观念！”

“是吗？那真是太可惜了，不过你如果哪一天想通了，可以随时找我们。”

汪斌也说了一句，还不忘扬了扬手里的水杯。

“该死的龙国和毛熊国！你们以为你们是谁，可以教我们漂亮国做事！”

杰克嘴里骂骂咧咧。

一抬头，却看见朴国昌正抱着手机，不知道看到了什么，笑的次牙咧嘴啊。

一想到这货刚才的表现，他就火冒三丈。

“朴国昌，都什么时候了，你不想想接下来的比赛，你在干什么！”

“你这个没用的废物，给你设计了那么好的话题，竟然什么效果都没达到！”

朴国昌笑容瞬间僵在脸上。

低着脑袋，恨不得把头埋进土里！

金泰安的所有注意力，则是放在苏晨身上。

被同为外交官的汪斌挖苦就算了。

竟然连苏晨这样的小明星，也敢在他面前耀武扬威！

这是他身为棒子国高官，自认不能忍受的事情！

“朴国昌，在刚才的讨论中，你已经成功把到手的优势变成了劣势，第二轮话题，我希望你不要再像个蠢货一样了！”

金泰安也把所有火气发泄到了朴国昌身上。

朴国昌是有苦难言。

但他现在在这位置上，那就没有办法。

只要硬着头皮保证道。

“金领事你放心，我一定会在这次的话题上，将之前所有的厂子都找回来！”

“但愿如此吧！”

金泰安瞪了朴国昌一眼。

接着金泰安又把目光看向了冈本一龙和班扎。

“也希望你们能在这个话题上，好好帮助朴国昌，取得优势，不要忘了，我们现在是盟友！”

冈本一龙和班扎立马下了军令状，一定要将苏晨斩于马下。

至于艾伦，由于这次的话题，基本没有漂亮国发挥的地方，所以他也乐得清闲。

不过如果让他找到机会，他还是不会放过苏晨。

毕竟这小子之前让他丢了不少脸面！

“亲爱的观众朋友们，欢迎大家再次准时锁定我们《非正式话题》的直播间！”

“上一轮的话题，讨论过程火药味简直不要太浓，第二个话题，会延续上一个话题精彩对决吗？

请让我们拭目以待！”

主持人刚说完。

直播间就飘出了一堆弹幕。

“不是，刚才那个话题最终的结果呢？”

“这就完了？苏晨不是和金泰安都开骂了吗，现在就结束了？”

“妈的，苏晨这么猛，然后你告诉我们，这个话题就直接跳过去了？”

“你们节目组要是不敢说，就让苏晨和金泰安直播对喷一场，然后由我们网友来当评委，判断输赢好了！”

“说得好！我还没见过明星和领导对喷呢，哈哈哈！”

弹幕显然对于，上一轮话题就这样草草结束，非常不满。

但是节目根本就不理会弹幕上的讨论。

总导演此刻，自己都纠结的不行。

“杰克部长，真的要这样做吗？

连续抽出两个极其相似的话题，我想观众们会有很大意见的。”

“他们的意见又不重要，好了就按照我的方法来吧。”

杰克果断摆了摆手，只留下总导演一个人一脸复杂。

最终面对霸道的杰克，他只能无奈摇摇头。

“道具，过来一下！”

不多时主持人的开场白已经说完。

老演员抽签轮盘再次被搬上舞台。

“好的，新一轮抽签话题已经出现，让我们一起来看看到底是什么吧！”

随着主持人将遮盖卡片掀开。

现场响起发出一阵欢呼。

“请现场选手，结合非遗文化对自己国家的改变，展开讨论。”

讨论还没开始，观众已经热烈议论起来。

“刚才苏晨和朴国昌说到最后，就是因为非遗项目的事情骂了起来，甚至还有金泰安这个外交官现场破防，这一轮难道是要把没吵完的架，在这一轮续上吗？”

“我似乎已经想到了他们现场开大的模样！”

“这个话题一出来，我就不困了，你们赶紧开始讨论！”

苏晨看到这个话题，有些感觉不妙。

难道这些人是准备一雪前耻？

苏晨不确定，但说到非遗，明显这些人是不占优势的。

毕竟龙国的非遗项目数量，可是傲视全世界的。

所以他们的行为，在苏晨看来很反常！

...................

...................

----------------------------------------

第567章 彻底扔掉脸面

果不其然，在苏晨思索之际，朴国昌已经开始主动拉过麦克风，开始了他的表演。

“说起非遗传承，我不得不承认的是，龙国确实是世界之最。

他们拥有世界上最多数量的非遗项目。

这一点我还是非常佩服的。”

苏晨都差点以为自己听错了。

能从朴国昌的嘴里，听到肯定龙国的好话。

这丝毫不亚于亲眼目的，一只金毛口吐人言。

魔幻简直的超乎想象。

但朴国昌越是这样，苏晨心中的警惕就越浓烈。

朴国昌说到这顿了顿，还刻意看向了苏晨。

“苏先生作为世界上拥有最多非遗项目的国家，你不准备说两句吗？”

“我不喜欢装逼。”苏晨摆摆手。

朴国昌被口水呛到，干咳了两声。

完全没想到，苏晨竟然根本就不接招！

不过苏晨不接招，不代表他就不会主动出击！

说完朴国昌突然话锋一转。

“我们国家虽然只有二十多项非遗项目，从数量上来讲，和龙国对比，就显得有些不够看了。

不过这并不能影响，我对我们国家非遗项目的骄傲和自豪。

我们国家非遗项目数量不多，但是却各个都是人类智慧的顶级呈现。

比如，我们2021年申遗成功的活字印刷术，2010年申遗成功的燃灯节，还有2010年申遗的大木匠建筑艺术，2009年申遗的东医宝鉴，2011年申遗的棒子国刺绣，2005年申请的个浑天仪，2019年申请的儒家书院等等。

虽然我们国家的申遗项目数量不算多，但都是人类历史文化中最绚丽的瑰宝。”

苏晨听着朴国昌的话，眉头微蹙。

因为他已经知道朴国昌到底想干什么了！

如果说刚才有关端午的争议，被苏晨骂的狗血淋头，朴国昌依然在坚持不懈的辩解。

那么现在他就已经彻底放弃了辩解，势必要将不要脸进行到底！

尤其是他刚才说出的那几个非遗项目。

毫不夸张的来说，就是这些年棒子国和龙国争议最大的几个项目。

开头的活字印刷术，就是龙国最出名的四大发明之活字印刷，燃灯节就是龙国的元宵节，而那么所谓的大木匠建筑艺术，就是龙国的榫卯工艺。

还有东医宝鉴，就是龙国中医，棒子国刺绣则是龙国苏绣。

更不要说浑天仪这种已经被放在龙国博物馆里的文物。

至于说起儒家书院，那更是现在仍在龙国有着不小影响的龙国儒学！

这些明明是龙国流传流失悠久的文化瑰宝。

就在眼皮子地下，被人简单更换了下名字，就变成了棒子国的非遗项目。

让这些文化改换门庭，变成了别人的东西！

想到这些苏晨心里虽然有些气愤，却更多的是一种无奈。

小偷固然可耻，可也毕竟是自己没有守护好老祖宗的传承。

高索夫听着已经发现了其中的问题。

因为他对于龙国文化也有不少了解，朴国昌说起的那些东西，很多都是龙国耳熟能详的文化。

“这些不是龙国的文化吗？”

高索夫不问还好，一问朴国昌脸上的骄傲明显更浓了。

甚至还夹杂着一抹讥讽。

“高索夫你可不要乱说，这些非遗项目早就已经受到了联合国的承认，这就是我们国家的非遗项目，我想你可能是记错了吧？”

“不然的话，为什么龙国不去申请非遗呢？”

高索夫第一次发现无法反驳。

毕竟他不是龙国人。

没有办法说朴国昌是盗窃其他国家文化的小偷。

只能将目光看向苏晨。

弹幕上的龙国网友，原本平息下来的怒火再次被点燃。

“妈的！朴国昌你再说这是你们棒子国的东西！”

“好好好，这下是一点都不掩盖了是吧，小偷，你们这群小偷！”

“说来也悲哀，我们自己国家的文化，没有被自己保护好，现在被别人偷了过去，我们也无可奈何！”

“苏晨你快怼他啊，你快骂他！”

“别说苏晨了，换了谁都不好开口的，因为棒子国早就已经把这些项目，在联合国做了背书。”

“艹！简直是越想越气，不要脸不要脸！”

棒子国网友，看着沉默的苏晨，这一次轮到他们笑的很大声。

“哈哈哈，苏晨你那张小嘴不是很能叭叭吗？再说啊，解释啊！”

“看到苏晨吃瘪，我他妈是真的爽！”

“朴国昌你小子终于扬眉吐气了一回，给我狠狠的气苏晨！”

“阿西吧，爽，爽翻了！”

直到朴国昌说完，苏晨还是没有任何反应。

舞台下汪斌同样有些无奈。

他太能理解苏晨现在的困境。

他也无法不承认，龙国在某些文化的保护上确实有做不到位的地方。

一方面是因为龙国本身璀璨的文化太多，另一面则是确实没想到会有人这么厚颜无耻，能把别人的文化也说成自己的。

这和龙国人骨子里对自身文化的骄傲密不可分。

作为龙国人，从来都不屑于，将别人的文化，安到自头上。

因为龙国本身的文化，放眼全世界，都很少有之能相提并论的。

曾经剩下的三个古国或许有，但他们早就已经消散在了历史的尘埃之中。

“哎...我们国家还需要在这方面加强重视才行呐。”

汪斌感叹了一声。

韩朵轻咬贝齿，跟着摇了摇头。

她身为娱乐公司老板，太清楚现在娱乐行业，给人们带来的精神冲击。

在快餐文化的对比下，复杂单调的历史文化，就变得索然无味。

但归其根本原因。

还是有外部推手，在故意引导。

朴国昌自导自演完毕后，用余光打量了下苏晨。

发现苏晨没有出现气急败坏的模样后，心里顿时一阵纳闷。

难不成苏晨是感觉没得洗，就直接放弃治疗了？

可是这也不像苏晨的行事作风啊？

见状，朴国昌忍不住主动挑衅道。

“苏先生对于我们的非遗文化，有什么看法吗？”

----------------------------------------

第568章 掀桌子

“看法？我需要对你们文化有什么看法吗？”

苏晨脸上出现一抹和煦的笑容。。

“首先你说的这些非遗项目，基本也都是从我们龙国传过去的。

至于原因，刚才我们讨论历史的时候，就已经阐述了这个问题。

作为你们曾经的主国，这些都是很正常的事情。”

“呵呵，你们的文化，那怎么会被我们申遗成功呢？”

朴国昌冷笑起来。

苏晨直接摆摆手打断了他的话。

“不要说那些没用的，你今天把这些问题说出来，不就是想以一个小偷的身份，在我这个主人家面前炫耀一番吗？

你就是觉得，你们已经在联合国成功申遗，然后就肆无忌惮，大摇大摆的出现在我们面前吗？

而且现场能够连续换抽取两个同类型的话题，我也是挺意外的。

节目组制作话题这么不严谨的吗？

作为世界综艺还能发生这样的事情，我想节目组应该需要好好反思一下了。

苏晨先是看了看主持人，又看向了台下的总导演。

总导演表情一变，忽然感觉心里一突突。

苏晨这番话，明显是准备要掀桌子了啊！

“呵呵，苏晨你不用刻意回避话题，我们棒子国还需要用你们国家的文化申遗吗？

我们棒子国人最重视个人修养，可不会到处骂人，降低自己的素质！”

朴国昌说着。

冈本一龙也跟着附和道。

“没错，在我印象中的棒子国人，都非常有素质，可不会像苏先生一样，把满嘴脏话当做文雅。”

冈本一龙两人一唱一和，配合的十分默契。

苏晨却像是听到了天大的笑话一般，哈哈大笑起来。

“你们说什么？说你们两个国家的人都素养？”

“你们是不是认为，只要不骂人就是有素养了啊？

如果你们思维认知这么狭隘，那么我建议你们，还是把那个什么儒家学院的申遗项目主动注销算了。

还有你们岛国，你们最好也不要在张嘴闭嘴大谈什么这道那道。

因为你们根本就不配！

素养是君子之交淡如水，是坐看名利淡薄如浮云。

而不是两面三刀，毫无气节，自愿当狗！”

苏晨这番话，骂的难听又直白。

让台下的金泰安和岛国领事坐不住了。

明明是个讨论综艺，苏晨却非要将问题扯到这方面。

但真正刺痛他们的最重要原因。

则是因为苏晨说的还没什么问题。

人们可以对虚假的谎言和诟病一笑了之。

但如果说的是真，那就另当别论了！

“我看苏晨这家伙，就是彻底黔驴技穷了，他已经找不到观点，来反驳朴国昌的问题了。”

岛国领事嘴角带着不屑。

金泰安也是一副胜利者模样。

岛国领事说的不错，苏晨这就是气急败坏了，才会说出这么难听的话！

但是不重要了，在今天的这轮讨论中，已经完全达到了他们的目的。

而远在龙国。

京城深处的会议室内，几位老人表情严肃。

他们看着遭受众人围堵打压的苏晨，有些心疼。

“当敌人彻底扔掉了脸皮，苏晨就算在能说，很多事情也已经不好在解释了。”

“说到底也是我们有问题，咱们国家优秀的传统文太多，让我们忽略了一些，才让这些人有机可乘。”

“下一步，咱们还是要在国内好好营造一下，传统文化的氛围才行。”

“哎，先看看苏小子，今天这关怎么过吧。”

随着会议室内响起叹息声。

《非正式话题》的舞台上。

朴国昌和冈本一龙已经自认，在这轮话题中稳操胜券。

当他们丢掉个人素质，巧取豪夺龙国文化的时候。

别人怎么看他们已经不重要了。

毕竟话是人说的，而现在他们显然才是胜利方。

他们是有联合国认可的那一方。

我就是明着耍不要脸了，你又能怎么样？

朴国昌越想，心里越是高兴。

果然彻底丢掉脸皮厚，一切的困难都迎刃而解了。

“苏晨你也不用，在刻意把话题引导向其他地方了，这些文化是我们的，就是铁一般的事实。”

直播间的龙国网友，看着不再反击的苏晨都快急哭了。

“苏晨你不是不准备怼朴国昌了吧？”

“妈的，果然人不要脸天下无敌，我算是看出来了，这一轮朴国昌就是单纯气苏晨的！”

“干干干，气到我丁寒啊兄弟们！”

这时一直没说话的苏晨，突然轻笑起来。

“原本我是不想这么早，就证明什么的，不过你们今天既然想玩，那我就陪你们好好玩玩。”

苏晨目光锁定主持人，主持人心里立马咯噔一下。

他总感觉苏晨是真要搞事情了！

“其实现在说这些文化到底起源于哪个国家已经没有意义了。

如果我继续坚持说，棒子国这些非遗都是来自我们龙国的文化，很多人或许也只会觉得我在嘴硬口嗨。

所以我不去解释了，我只想让大家知道，什么叫小人，什么叫两面三刀，什么叫有些人说的话，我连一根头发丝都不信！

所以主持人，我可以举证吗？”

主持人连忙看向了总导演。

总导演只能硬着头皮点头。

因为苏晨的要求，本来就是合理的。

他们这档节目，本来就打着言论自由当做看点。

“可以，不过还是希望你的讨论，可以围绕话题本身。”

“那是当然。”苏晨嘴角微掀。

“这其实就是一个证伪的问题，如果一群人，本就谎话连篇，那么他们不管用什么肮脏的手段，取得了何种证据，在我看来，都是滑稽的无效的，别说有人给他们做背书，就算天王老子来了，我也不认！”

对上苏晨那双深邃的眸子，朴国昌等人没来由有些心慌。

但任他想破了脑袋，都想不到苏晨究竟有什么底气，装出这一副成竹在胸的模样。

苏晨这时看向直播镜头严肃道。

“或许有些网友之前就听说过，朴国昌先生和冈本一龙先生，曾经在龙国时，就和我发生过一些矛盾。

当时事情很激烈甚至闹到警察局。

我记得其中有一次，是因为朴国昌和冈本一龙，未经允许闯入了我的片场。”

................

................

----------------------------------------

第569章 谁才是铁板？

听到苏晨说起这些。

朴国昌和冈本一龙脸上，都闪过一抹怨恨。

上次的龙国之行，完全可以说是他们一生之中的阴影。

作为高高在上的明星，他们什么时候能想到会有一天，在短时间内连续惨遭暴打！

尤其是在苏晨片场的那次，更是他们一生都无法言说的悲伤。

痛，太痛了！

当十几个壮汉将他们围成一团的时候，朴国昌和冈本一龙是那样的弱小无助。

“苏晨你还好意思说那次！

我们不过是路过你的片场，你就找人殴打我们！”

冈本一龙拍案而起。

苏晨只是淡定的挥了挥手。

“我还没说完，你着急什么？”

现场观众看到冈本一龙和苏晨的反应，顿时明白了这几人之间，一定还有难以言说的故事！

吃瓜之心瞬间飙升！

“上次你们两个偷偷潜入我的片场，而我当时正在拍摄的电影，属于高度保密状态。

保安又不认识你们，所以把你们当不法分子抓起来很合理把？

再说了，谁让你们被抓还那么嚣张的？

所以你们被打也是很正常的吧？”

现场观众和其他不知情的网友，再次发出一声惊呼。

“不会吧，朴国昌与冈本一龙和苏晨之间，还有真有这种事情发生？”

“听苏晨的意思，这俩人是潜入了片场，结果还被打了一顿？”

“偷偷翻墙潜入片场，这是明星能干出来的事吗？”

“朴国昌和冈本一龙应该庆幸，他们那时候是在龙国，而不是漂亮国，不然就不是打一顿那么简单了，而是要当场biu biu biu了啊！”

“也不一定吧，苏晨说的，冈本一龙他们好像并不承认啊？”

确实在苏晨说完之后。

就遭到了冈本一龙和朴国昌强烈的反驳。

“在声明一遍，我们当时没有做出任何违法行为，那都是你们冤枉我们的！”

“是吗？那你们当时是怎么绕过大门进入我们片场的呢？

还有，你们当时在龙国警局，可不是这样说的！”

苏晨冷笑看向朴国昌。

不过或许是因为，已经不在龙国领地内，朴国昌和冈本一龙直接改了口。

“你也说了是在龙国警局，那是你的底盘，那明明是你诬陷我们！”

“没错，像我们岛国和棒子国，这种高素养国家的人，怎么可能干出这样的事！”

朴国昌和冈本一龙装的一本正经。

苏晨见状，提问也更加犀利了起来。

“你们既然没有做，是怎么避开大门，然后进我们剧组的？

哦，对我想起来了，从当时的监控记录来看，你们确实不是翻墙进去的！”

苏晨笑眯起了眼睛，一指点朴国昌。

“你们当时是钻狗洞进去的！”

“哗！”

狗洞？

什么玩意，这两个大明星还钻过狗洞？

哈哈哈！

现场发出一阵阵哄笑，众人对着朴国昌和冈本一龙指指点点，窃窃私语言，笑声越来越大。

朴国昌和冈本一龙脸色憋成猪肝色。

“你胡说！”

“一派胡言！”

苏晨冲他们挑了挑眉头。

“你们是不是忘了，当时还有监控？”

朴国昌和冈本一龙表情一变。

但依然嘴硬到不行。

苏晨不再和这两个人纠缠。

而是将目光看向了舞台下的金泰安和岛国领事。

“当时你们也在场，所以你们不准备说点什么吗？”

金泰安总觉得苏晨今天是和自己杠上了。

自己坐在舞台下，又不是参加综艺的选手，你总找自己是几个意思？

但现场的观众，已经齐齐看向了他们。

金泰安咬牙站了起来。

“苏晨，你闹够了没有，今天这里是《非正式话题》的节目现场。

这轮的话题是非遗文化，你总是在这里岔开话题是什么意思？

如果你觉得无法回应朴国昌的问题，就是直接认输，承认龙国的非遗文化，不如我们棒子国就好了！”

“不不不，这简直太有关系了。”苏晨对着金泰安摇了摇手指。

“我之前已经说的很清楚了，你们国家的非遗项目很多都是从我们国家偷过去的，我不需要证明你们是怎么偷的我们国家的非遗文化。

我只需要证明，你们国家的人，都是一帮言而无信，两面三刀的小人就够了。

毕竟一个人品败坏，道德畸形的国家，做出这些事情都是非常合理的。”

“呵呵，是吗？所以你就准备用这种从没有发生的事情，来诬陷我们？”

金泰安是打死都不可能承认的。

事情过了这么久，怎么可能苏晨一说，他们就老老实实承认？

“所以，你是不打算承认有这件事了？”

“那你呢？”苏晨又看向金泰安身边的岛国领事。

“苏晨请不要胡闹了，你这样只会让我替你的国家感到丢人，让你们承认别人优秀就这么困难吗？”

岛国领事俨然一副化身正义使者模样，说的话也是冠冕堂皇。

不过苏晨可没兴趣听他说教。

“不要说废话，不要逃避问题，你就告诉我，你承不承认有这件事，你就告诉我，朴国昌和冈本一龙是不是钻过我们片场的狗洞，然后还被保安当做小偷打了一顿！”

“哼！一派胡言！”

“那我明白了，所以你也不承认是吧。”

苏晨点点头。

直播间的棒岛两国网友，可是知道这件事情的。

不过他们当时知道的版本是，苏晨仗着是龙国人的身份，欺辱霸凌他们国家的明星。

当时气都还没消除，眼看苏晨又把这些事情提起来，立马怒不可遏。

“苏晨你在说什么谎话，你明明才是那个人品败坏的人！”

“八嘎！苏晨上一次欺负了冈本一龙还不够，现在还想再欺负一次吗？”

“苏晨你不要太过分了！让你承认我们棒子国优秀就那么难吗？”

“真是搞笑，当时要不是在龙国，你能那样耀武扬威吗？”

“你是不是以为朴国昌和冈本一龙好欺负，就以为我们的外交官同样好欺负？这次算你踢到铁板上了！”

----------------------------------------

第570章 录音证据

棒岛两国网友，在弹幕上声讨苏晨的声音一浪高过一浪。

新仇加旧恨，已经让他们逐渐失去了理智。

但龙国网友，之前就作为一线吃瓜群众，最清楚这其中的门门道道。

当时苏晨朴国昌他们的事情，在整个龙国娱乐圈里闹得沸沸扬扬。

当警方的调查结果出来后，朴国昌等人就像三孙子一样直接销声匿迹了。

他们可不相信，这些人要是真有理，会埋起头当鸵鸟。

就算龙国不能说，他们回到自己国家也一定不会善罢甘休。

但结果却是就这样不了了之。

“这帮吊毛就是现在嘴硬，当时苏晨扇他们大鼻窦的时候，他们可不像现在这么硬气。”

“棒子和岛子的人品还用多说吗？他们连人都不算，还有人品？”

“苏晨你可一定不要让我们失望啊，气氛都烘托到这了，让所有人都看看这帮人丑恶的嘴脸！”

“虽然我很支持苏晨，但是这事情，还真不好证明，毕竟事情过太久了，就算有龙国警方的口供，他们也不会认账的，还会说当时是被我们逼的。”

其他国家的网友则是事不关己，完全一副吃瓜模样。

“苏晨和他们之间竟然还有这么多故事？”

“哈哈哈，《非正式话题》这档综艺简直越来越有意思了。

“苏晨也只是说一说，并没有什么实质性的证据啊，这不是信口开河吗？”

“这季是真的很有看头啊，还能二度看到明星和外交官现场开撕！”

金泰安岛国领事和苏晨隔空对峙。

气氛陡然变得无比紧张。

汪斌看到苏晨那副气定神闲的模样。

忽然脑袋里冒出了一个大胆的想法。

苏晨手上也是真有东西的，他不会是打算在这用吧？

如果真是这样...

汪斌连忙起身，就要朝舞台附近走去，这种时候，他会坚定的挡在苏晨前面，为他尽可能抵挡一切压力。

韩朵见状，也连忙起身。

但又被汪斌按了回去。

“这时候你不适合出现在镜头里。”

韩朵想要反驳，但认真思考之后，还是重重点了点头。

但坐在位置上，目光还是牢牢锁定在苏晨身上。

“呵呵，这样就很简单了嘛。”苏晨笑呵呵忽略了满脸怒容的金泰安。

转而看向了主持人。

“主持人我需要借用话筒，对了刚才你说了我可以举证是吧？”

主持人犹豫着点点头。

“那好的。”苏晨笑着掏出手机，点开了一段录音。

现场音响中很快传来了金泰安的声音。

“苏先生，这次完全就是个误会，我也不知道朴国昌和冈本一龙这两个蠢货，为什么要钻狗洞去你的片场。

或许是因为他们太过仰慕你，请你一定要原谅他们！”

金泰安的话还没说完，旁边又响起另一道附和。

“是啊苏先生，现在警方要用盗窃罪名起诉他们，您知道这是个误会。

就去警察局解释一下好吗？

我们一定会让他们登门，向您表示歉意的。

并且我保证，他们再也不会干出类似的蠢事了！”

录音内容沉默了一会。

传来了苏晨的声音。

“既然二位领事都这样说了，我们龙国作为礼仪之邦，最不愿意为难别人，既然你们说这是一场误会，那应该就是一场误会了。

一会我就和你们去警局撤案。

不过希望朴国昌先生还有冈本一龙先生，不要在随便闯入别人的私人区域了。

因为这样真的很难不让人多想。”

录音内容到此结束。

现场陷入了死一般的安静。

观众席上众人面面相觑。

不可思议看向舞台上朴国昌和冈本一龙，还有舞台下的金泰安等人。

他们可不相信，苏晨敢在这种场合伪造一份录音，然后诬陷其他人。

“我的天呐！我听到了什么，苏晨说的竟然是真的！”

“金泰安他们刚刚还在说苏晨是在冤枉他们，现在录音一出现，谁是小丑已经不用多说了。”

“他们国家的外交官，竟然都这么无耻，我不得不怀疑是不是他们国家的人，都只如此了。”

“越看这几个人，越感觉他们不要脸！”

主持人已经被这一段录音惊呆到说不出话。

节目总导演，已经完全愣在原地。

让他想破头，也想不到，苏晨给出的证据，竟然是一段录音！

而且作为媒体人，他私下又和金泰安等人打过不少交道。

他非常肯定，这一定不是人工合成！

“完了完了，今天是真的不好收场了！”

总导演赶紧把询问的目光看向了杰克。

此刻杰克同样一脸愕然。

金泰安和岛国领事，可没告诉他，他们之间还有这么一段往事。

并且还被苏晨悄无声息录了音。

一想到金泰安刚才信誓旦旦的模样，他就感觉无比窒息。

他以为就朴国昌是个脑残。

没想到金泰安和岛国领事也差不到哪！

现场观众议论声越来越大。

金泰安和岛国领事整张脸煞白。

他们是真没想到苏晨会在那时候，给他们录音！

他们完全小看了苏晨的心机。

甚至当时，在朴国昌和冈本一龙被放出来后。

感觉自己将苏晨玩弄于股掌之间，而沾沾自喜。

这下好了，全完了！

“怎么？二位领事，现在为什么如此的沉默？

是没有话筒吗？”

苏晨笑看着二人。

已经完全忽略了还在舞台上呆若木鸡的朴国昌和冈本一龙。

“你...你胡说！”

“你这是对我们诬陷，你的录音肯定是合成的，你就是想陷害我们！”

“苏晨你这卑鄙无耻的小人！”

“你就是因为不想承认我们国家优秀，才搞出来了这么多事情。”

苏晨不耐烦地摆摆手。

“都这时候，就别再说我愿不愿意承认你们国家优秀不优秀了。

你们国家的人品显而易见了。

当初为了求我撤销对朴国昌和冈本一龙的控诉，那话说的叫一个好听。

可是结果呢？

我刚去警局撤了案，你就嘲讽我是个蠢货。

然后就带着冈本一龙他们扬长而去。

说好的登门道歉，更是不知道什么时候已经被丢到了九霄云外。

这就是你们口口声声说的，高素质人民，高素质国家，高素质明星吗？”

----------------------------------------

第571章 崽种，直视我！

苏晨的眼神锐利如刀，看的金泰安和岛国领事脸色铁青。

那一字一句，就像插向他们心口的利剑。

将他们脸上虚假的丑恶面具撕了个粉碎。

而且还是当着全世界的面前，说出了这一切。

更要命的还是直播！

当一切一切都无法在挽回。

嘴硬到底就成了他们唯一的出路。

“苏晨，你以为拿着一段人工合成的录音，就能颠倒黑白挑拨是非了吗？

我相信大家的眼睛是雪亮的，他们都拥有自己独立思考的能力！”

金泰安梗着脖子大声质疑着苏晨。

“早就知道你们不会承认了，现在科技这么发达，是不是人工合成的，找个检验机构验证一下不就知道了？

不过想来不管是什么证据，你们都不会承认的，毕竟你们那么厚颜无耻。

当然，如果你们想要借题发挥，非要说我诽谤了你们，那你们想谴责也好，声讨也罢，我都无所谓，你们放马过来就好了。”

苏晨好像是在说一件不足为虑的小事，表情风轻云淡。

“没错，苏晨的态度，就是我们龙国的态度。

如果金领事和岛国领事想要对苏晨追责，那我们也愿意奉陪到底，将这件事情调查个水落石出！”

就站在舞台旁边的汪斌，一字一句铿锵有力表达着自己的态度。

在汪斌也下场后，节目现场的气氛已经完全可以用剑拔弩张来形容。

毕竟这已经从选手之间的交锋，变成了外交官之间较量。

“该死的，别让他们再说了，他们会毁了这档节目的！”

总导演额上见汗，通过麦克风对台上主持人大吼着。

主持人听到耳麦里的怒吼，脸皮哆嗦了两下。

我什么档次啊？

这些外交官之间的事情，能轮得到我来掺和？

艾伦看着已经吓傻的冈本一龙和朴国昌，暗骂了一句废物开口道。

“各位，我想我们之间确实存在一些误会，这里还是直播现场，有什么问题我们到台下去说好吗？”

“不好！”苏晨直接转头，瞪着一脸假笑的艾伦。

“你们什么档次，这里有你说话的份吗？

现在是关乎到三个国家，国民素养的问题，你觉得你一句话就能揭过去吗？

我就是要当着直播镜头，把这件事情说个清清楚楚，明明白白！”

苏晨气场直冲两米八，居高临下的遥望着观众席里的金泰安。

“朴国昌和冈本一龙，在偷偷潜入我的片场前，就干出了调戏龙国女明星等等，性质极为恶劣的事件。

当时他还被人堵在酒店被人当流氓打了一顿。

这些在龙国都是有案底的。

我们龙国本着他们作为公众人物的影响，才没有进一步扩大知情范围。

现在倒好，你们以为出了龙国，你们就可以把之前的恩怨一笔勾销了？

你们以为就可以把之前犯过的错就此抹除了？

呵呵...我们龙国可是现场资料和笔录案底的！

而且，二位领事当时不是也在场吗？”

苏晨一开口就是王炸本炸，直接让现场还有网友们愣住了。

“什么玩意？朴国昌和冈本一龙还在龙国调戏过女明星？”

“我去我去，这期的信息含量越来越大了，直接把我听兴奋了！”

“我要我还要，苏晨会说你就多说点！”

龙国网友对这些事情可是有耳闻的，当时苏晨他们在魔都大酒店和冈本一龙他们上演全武行，现场可是有不少视频流出的。

现在苏晨一说，立马声援道。

“没错！这两个人渣LSP，当时就是调戏了周珠，这我们都是知道的！”

“当时要不是他们调戏周珠，苏晨也不可能扇他们大鼻窦！”

“现在一切真相大白了，当时打这两个人渣一点错都没有！”

“我记得当时国内，还有傻逼帮这两个人渣说话，甚至还骂苏晨，现在出来对线啊！再狗叫啊！睁开眼睛看清楚，是你们骂的那个人，在帮你们负重前行！”

棒岛两国网友，听着苏晨再次爆料的内容沉默了。

在苏晨刚拿出那段录音的时候，其实他们已经开始动摇了。

“苏晨该不会说的都是真的，我们被朴国昌还有冈本一龙骗了吧？”

“不会吧，这两个人胆子这么大的吗？敢在龙国干这样的事情？”

“不听不听，国昌欧巴和冈本君，就是最好的明星，他是我永远的偶像，狗苏晨不要说了！”

弹幕一时热闹到了极点。

但是冈本一龙和朴国昌已经脸色一片死灰。

因为他们知道，从今天开始，他们的人生随着苏晨的爆料一切都完了！

“叮！获得冈本一龙负能量值59999！”

“叮！获得朴国昌负能量值59999！”

“叮！获得艾伦负能量值69999！”

“叮！获得........”

杰克终于忍不住了，他起身来到总导演身边。

“直播先暂停一下。”

总导演早就想结束这个修罗场了。

点了一个按钮后，《非正式话题》直播间就出现“网络波动失去信号几个大字。”

在得到总导演示意后，杰克这才走向了舞台边缘。

“大家先冷静一下。”

“苏晨你也先不要说了。”

“我特么凭什么不说，这是联合国承办的综艺，不是你们漂亮国的一言堂！我看该闭嘴的人是你！”苏晨毫不留情抨击着杰克。

想在这时候装逼？

不可能，绝对不可能！

被苏晨如此轻视，这位漂亮国高官的脸当场挂不住了。

“苏晨！你知道你在说什么吗！”

“这里是漂亮国！”

苏晨冷笑一声。

“是漂亮国更是联合国综艺现场，你们只是承办国家，你没有任何权利干扰比赛的进程。

而我现在只是在举证证明我们讨论的问题。

节目组都没说什么，你又在狗叫什么！

真以为龙国是其他中东小国，你说插手就插手？”

苏晨撇下杰克，一指金泰安和岛国领事。

“来来来，上来对线！”

“崽种，直视我！”

...................

....................

----------------------------------------

第572章 完胜！

现场观众因为苏晨这番炸裂的言论，直接沸腾了。

一个个高举手机，将镜头对准了苏晨。

金泰安和岛国领事牙关紧咬，恨不得冲上去咬死苏晨！

“你少在这血口喷人！

你们一个小明星，我和你有什么好争执的！”

金泰安和岛国领事转身就要离开。

看着两人的背影。

苏晨阴阳怪气笑道。

“知道理亏就要跑路了？

有本事我们今天就把这个事情掰扯清楚，让大家都看看，你们到底是什么样的人，看看小人嘴脸到底是什么样子！”

“八嘎！”岛国领事忍不住爆了句粗口，气势汹汹就要朝苏晨那边冲。

金泰安和杰克见状，连忙死死拉住了他。

“混蛋！看我不把你揍的满地找牙！

我不允许任何人这样侮辱我们大岛帝国！”

岛国领事在空中挥动着拳头，还虚空蹬了几脚。

要不是有人拉着，他可能真就要冲上去了！

苏晨咧嘴一笑，伸着脖子侧过头，拍了拍自己的帅脸。

“急了？你看有人急了！”

“来呀，来打我呀！”

苏晨那副贱兮兮的模样，再次深深刺痛的了岛国领事。

现场响起阵阵嘘声。

“别走啊，你们就当面和苏晨好好说一说，看看到底是你们谁的问题。”

“我看苏晨这稳操胜券的模样，好像真的一点都不怕啊！”

“不过苏晨这个样子，真的好欠打....”

最终，在人群的劝阻下，岛国领事还是被人拖拽了出去。

看着乱作一团的现场，总导演感觉一阵头大。

这绝对是他导演生涯上的重大滑铁卢。

就算之前节目上，选手们闹的在厉害，最多是争的脸红脖子粗。

而现在俨然已经上升到，外交官要和选手约架的程度了！

“导演，还要不要恢复直播？”

“恢复个屁！”总导演重重一砸对讲机。

“直接彻底断掉连接，然后发表声明，因为网络波动，本期《非正式话题》到此结束！”

“知道了导演！”

看着工作人员跑远的背影。

总导演焦躁的搓了搓脸，连忙又拿起了话筒冲向观众席。

“大家冷静一下，请大家不要拍照录像！”

“啊？不好意思，我已经上传到网上了...”

“不拍照录像是根本不可能的好吗？”

“就是就是，这么有意思的事情，可是百年难见一次，当然要记录留念啦！”

总导演听着观众们的哄笑声，感觉天都塌了。

就这苏晨还站在舞台上，对着金泰安和岛国领事的背影叫嚣着。

“今天的录制暂时到此为止，我们下一季再见！”

“请各位选手有序离场，不，先让观众们离场！”

总导演已经彻底疯了。

头晕眼花，头皮发麻，苏晨这种人怎么会是个明星啊！

艾伦看了一眼还仰着小脸的苏晨，气哼哼一拍桌子率先离开了座位。

“你们两个还不走，等着苏晨一会把你们堵在现场吗！”

艾伦呵斥了一声。

朴国昌和冈本一龙这才如梦初醒，连忙在灰溜溜起身，准备离开这个是非之地。

“朴桑和冈本君这就要走了吗？”

身后传来苏晨的声音，让他们脚步一顿。

但此刻他们是真的没有勇气面对苏晨。

哪怕知道身后，苏晨脸上一定满是戏谑，可他们始终没有勇气，回头看一眼。

毕竟这家伙，可是把他们金泰安两位领事都给骂跑了人！

“切，真没意思。”

朴国昌和冈本一龙的背影越来越远，苏晨无奈的摇了摇头。

又看向了现场仅剩的班扎。

“我走，我现在就走！”

班扎看到苏晨跟大白天见鬼了一样，避之不及一溜烟就消失在了舞台上。

苏晨耸了耸肩，无敌是多么寂寞~

“苏，咱们也走吧。”

高索夫伸手搭上了苏晨肩膀。

他现在真是越来越佩服苏晨的勇气了。

在世界舞台上能这么硬气的明星，还真没几个！

金再业现在看向苏晨的眼神，已经带上了几分狂热。

这就是有一个好大哥的感觉吗？

自己根本什么都不用管，只需要在旁边打打助攻，喊声牛逼666就够了。

大哥有自己的想法！

“我就知道你小子要在这个事情上做文章。”

汪斌缓步走上舞台，重重拍了拍苏晨的肩膀。

他又认真看了看苏晨，有些困惑。

“你就真没感觉到有一点点的害怕吗？”

“害怕什么？漂亮国警察局我都来去自由。”

苏晨一句话把汪斌逗乐了。

随着舞台逐渐冷清。

龙国国内网络，却一片热议。

尤其是在《非正式话题》直播间突然中断后。

由于之前漂亮国就有过坑害苏晨的行为。

网友们不禁为苏晨捏了一把汗。

“搞笑的吧！世界级的综艺比赛，你告诉我因为网络波动，而终止录制？”

“这帮王八蛋不会是想关了直播搞事情吧？”

“虽然感觉苏晨今天有点太胆大了，但是我不得不说一句，怼的好！”

“爽啊，看苏晨喷人是真的爽！尤其是喷的帮子和本子！”

龙国京都深处。

在直播中断后，就有现场一手视频，被放上了大屏幕。

此刻会议室内笑声一片。

“哈哈哈！这臭小子还真能搞事情！”

“那岛国领事气的够呛，甚至还想上来动手，也幸亏他被人拉住了，不然苏晨估计得让他喝一壶。”

“不错，有城府有胆量，是个能干事的人。”

“看到苏晨没吃亏就行了，散了吧，等他回来，我当面见见这小子。”

威严的会议室灯光逐渐熄灭。

而现场的视频，很快也传到龙国网络上。

刚才还为苏晨提心吊胆的网友们，这下直接笑成了一团。

“我打小就看苏晨这小子行！果然到哪都不是吃亏的主！”

“为什么要拉着那个傻逼，让他和苏晨碰一碰啊，苏晨不是会点拳脚吗？肯定打的他满地找牙！”

“舒服了舒服了，有苏晨在，朕心可安！”

“不是哥们儿，你还朕上了？”

“我秦始皇，打钱，懂？？？”

..............

..............

----------------------------------------

第573章 好戏开始

酒店房间内。

汪斌苏晨还有伊万高索夫等一大群人，坐在房间内。

谁也没想到，今天因为苏晨，直接提前结束了节目录制。

“今天过后，明天我们就该回去了，汪，你们准备什么时候回去？”

伊万笑看着汪斌。

今天的最后一场，可算是把他给看爽了。

苏晨不仅气跑了杰克，还骂走了金泰安和岛国领事。

就这事，让他们以后在遇到这几个货，就不愁没有谈资了。

毫不夸张的说，这事他们能笑好几年！

“我们暂时还没确定，具体还得再定时间。”

伊万看了汪斌一眼。

“如果有需要提供帮助的地方，随时开口。”

“放心，没事的。”

高索夫看着优哉游哉的苏晨，忍不住调侃道。

“苏，你怎么一点都不担心那些人的报复？”

“报复？杰克？还是金泰安他们？”苏晨笑着端起桌上的红酒抿了一口。

“金泰安他们只是欺软怕硬的软蛋，现在估计他们躲我都来不及，而且这件事情出现后，他们自己回国也不好交代。

至于杰克，估计他们现在正忙的焦头烂额呢。

我不准备急着回龙国，我要在这看热闹。”

几个人闻言，嘴角忍不住抽了抽，谁不知道苏晨是要看什么热闹。

现在这里最大的热闹，还能是什么呢？

（兄弟们审核过不去， 明说不了了，理解下。）

苏晨这家伙，竟然还要堂而皇之的留下看热闹？

“呵呵，你这样一说，我倒是也有兴趣了。

不过可惜国内还是太多事情处理。

随时欢迎你们来我们毛熊国家做客。”

伊万和高索夫向苏晨汪斌发出诚挚的邀请。

苏晨眼神忽然亮了亮。

“能过去玩枪吗？”

“当然！”高索夫拍了拍胸膛，“体验枪械和武器装备，也是我们国家的特色旅游项目之一，搞不好还能见大帝呢？”

“你小子该不会是想让我去打仗吧？”

苏晨笑呵给了高索夫一拳。

房间中气氛一片和谐。

等到高索夫等人离开。

汪斌脸色正了正。

“这次节目发挥的不错，我们回去对国家也算是有个交代。

不过...你那件事...”

“放心司长，好戏马上就要开始了。”

听到苏晨的话，汪斌点点头，但一向温润的气质，此刻已经带了几分冰冷。

这个世界上，没有永远的老好人！

鼎盛公司。

钟力言看着不同屏幕上的现场游戏视频，兴奋到不行。

“对，就是这样！

打他，打他妈的！

哈哈哈，这不比漂亮国大片，看的有意思多了！”

正看得起劲，手边电话响了起来。

“苏先生，一切都在我们的计划之中，今天现场完全可以惨烈形容，。

那些人不再像往常一样被动挨打，而是选择了主动回击。

但罕见的是，平常早就应该到达现场的救护车，今天却迟迟没有出现。”

“该死的混蛋，我也你们拼了！”

“今天不给我们一个交代，我们一步都不会离开，我们的心坚定如铁！”

“我们只是想要一个公平的对待，你们却伤害我们的亲人，打伤我们的朋友，你们还有一点点人性吗？”

“什么狗屁的佛伯乐，你们分明就是资本家的走狗！”

“今天只要我还能站起来，你们就休想让我们后退一步！”

“我们要公平，我们要生存，我们要也成为这个国家的一份子！”

那些人再次发起了冲锋。

“这些黑皮疯了吗？我们要顶不住了，请求支援请求支援！”

“妈的，和这些黑皮拼了，让他们看看谁才是这个国家的主人！”

“申请使用水炮车，把这些混蛋统统冲走！”

很快装备申请就被批准。

五辆水炮车呼啸而来。

钟力言看着屏幕上发生的一切，嘴角扬起。

到他发力的时候了！

“苏先生，示威者们全面溃败，佛伯乐已经在进行着最后的战场清扫工作。”

“知道了，等我电话。”

星途娱乐。

急促的铃声叫醒了还在梦中的赵康。

一看到来电号码是苏晨，赵康连忙搓了搓脸。

“晨哥！”

“睡好了吗？”

“现在精神头足的很！”

苏晨看了看龙国时间道。

“还有一个小时天就亮了，钟力言那边刚传来消息，机会差不多了。”

“一会天一亮，你就开直播，我会在给你发送一条新链接，能够让你们至少保持四个小时的网络通畅，剩下的应该不用我教你了吧。”

“得嘞！晨哥你就瞧好吧！”

电话挂断，苏晨立马又拨通了一个号码。

魔都某处独栋别墅内。

光头男人看着那串号码，摸了摸自己的光头，将的电话放到了耳边。

“你要的东西，已经全部准备好了，要的时候通知我。”

“谢谢灰客先生了。”

......

苏晨这边忙碌的同时。

金泰安和冈本一龙他们，也没闲着。

看着网络上，自己国民对他们铺天盖地的谩骂。

他们感觉自己都快要碎了。

“金泰安作为外交官，你今天你的表现简直就是一坨答辩！”

“我就想不明白了，就算你们当时在苏晨手上吃了亏，为什么还会让他们留下录音证据啊？”

“大棒帝国，怎么会有你这么蠢货的外交官，丢脸还不够，还要上赶着把脸伸到苏晨面前，让他打？！”

(没办法兄弟们，审核是真过不去，改的有些矛盾，)

...............................

................................

..................................

................................

...................................

.................................

................................

----------------------------------------

第574章 新的一天。

网络上金泰安和岛国领事，被自己国民喷的根本抬不起头。

而两位领事都已经被骂成了这样。

冈本一龙和朴国昌更不用多说。

一些情绪激动的网友，已经开始强烈要求删除这两人国籍了！

虽然这点可能不太现实，但是朴国昌和冈本一龙，以后的明星生涯，注定已经彻底断送。

他们在节目上的无能和智障表现，甚至让网友觉得，可能牵条狗，都要比他们上场的效果好！

“冈本一龙你特娘的就不要回国了，你直接找个没人的地方切腹自尽算了！”

“朴国昌盛你的脑子是被狗吃了吗？三期节目，八个问题，你特么有一场在苏晨身上占到便宜了吗？”

“我们国家怎么会培养出你这样的明星，没文化就算了，还上赶着给苏晨理由抨击你，我们棒子国的脸都被你们丢尽了！”

“你们之前在龙国干了龌龊事，不仅不自己擦好屁股，现在还让人家放到国际综艺上来讲，你知道我现在说自己是棒子人，周围的人都怎么看我吗？”

“你们这些下头男，不要在骂国昌欧巴了，他也是很难得！”

“又是你这沙比娘们，如果我们国家不是有你们这些人捧着朴国昌，他们这种明星，怎么可能会红成这样！”

“好好睁开眼睛看看，这就是你们这群女人的偶像！你们能不能看看人家苏晨，长相才华朴国昌有一项能比过人家的吗？”

看着种种恶评。

朴国昌终于破防了。

“呜呜呜...他们骂的实在太难听了。”

“阿西吧！闭嘴！”

金泰安上去就给了朴国昌一个大嘴巴子。

“如果不是你这蠢货，把一手好牌打的稀烂，又怎么让苏晨处处讨到便宜！

如果不是你们在龙国干了那些窝囊事，我们又怎么会去求苏晨放撤案，如果不是这样，苏晨手上又怎么会有那份录音！

而现在事情发生了，被国民骂了两句，你不想着补救措施，竟然在这里哭！

你还是个男人吗？！”

金泰安重重的一鼻窦，直接扇的朴国昌半张脸肿的老高。

看着还在哭哭唧唧的朴国昌，金泰安更是气不打一处来。

上去又是邦邦两拳。

可不管怎么打，心里的那口气，就是咽不下去。

坐在一旁阴沉着脸的杰克，被朴国昌的哀嚎叫的同样心绪不宁，忍不住呵道。

“够了！”

“你打这个废物有什么用吗？

现在事情已经发生了，在搞这些还有什么意义。

这次回去，我不希望在看到这两个人，出现在后续的比赛上。

我希望你们两个国家能够好好选人，我就不相信，你们两个国家就挑不出来一个带脑子的人！”

“哈衣！”岛国领事最先表态，重重点了点头。

金泰安也连忙附和起来。

杰克头疼的揉了揉额头，感觉有些心累。

“好了，这一季的比赛结束了，你们没什么事就离开吧。”

“我还有其他事情要忙。”

金泰安和冈本一龙闻言，如释重负的松了口气，提着朴国昌和冈本一龙就离开了房间。

手边的电话响起，杰克放到耳边，听了一会嘴角才扬了起来。

或许这是今天唯一的好消息了。

“游行时间被解决了就好，我也有点累了。”

.................................

龙国，随着第一缕晨曦洒向大地。

打工人们睁开了还有些迷糊的双眼。

正刷着手机，就看到了新闻头条上，有关苏晨的相关新闻。

“我去！苏晨昨天在《非正式话题》舞台上和两个外交官干起来了啊！”

“苏晨这么猛的吗？那可是两个外交官啊，能被他骂成那样！”

“哈哈哈，苏晨这家伙真的从来没有让人失望过啊！”

“咦，这是在说什么？”

“漂亮国昨天又爆发了大规模游行？”

“星途云股东直播间怎么这么早就开播了！”

无数人收到了星途云股东直播间开播提示。

在经过昨天闪击大漂亮后，星途云股东这个直播间，已经被赋予全新的意义。

“兄弟们！起床了起床了！”

直播间内，神采奕奕的赵康，提着一面铜锣敲的砰砰作响。

像是想顺着网线，叫醒全国网友一样。

“呦，赵康今天心情不错啊！”

“行了行了，知道你是想说苏晨今天要胜利归来了，这消息我们已经都知道了。”

“苏晨什么时候回国，我已经迫不及待想见见他了！”

“赵康你快把你那个破锣给扔了吧，一大早的铛铛铛的！”

眼看直播间热度飙升。

赵康果断扔掉手上的锣鼓，眉飞色舞道。

“兄弟们，你们对晨哥的关心我会转达的，但是现在还有一件更重要的事情！”

赵康说到这卖了个关子。

弹幕上立马就是一阵@#￥%……&

“嘿嘿，别激动。

昨天漂亮国再次爆发游行的事情，想来大家已经知道了。

并且据我所知，这场游行还爆发了非常剧烈的冲突。

而我们作为龙国知心好大哥，应该怎么做？”

赵康莫名笑的有些猥琐。

但网友们却秒懂了。

“哈哈哈...还得是你小子啊，兄弟们上班了上班了！”

“上班？上鸡毛的班，昨天后来那个链接不是被封了吗？”

“就是，链接都被封了，我们还怎么去当知心大姐？”

“楼上的你不对劲儿，我们都是知心大哥，你特么怎么是知心大姐？”

“原来是你小子啊，你这ID我认识，那天找我要变声器的就是你是吧？”

赵康看了一眼奇奇怪怪的弹幕，正经了一些。

“兄弟们，昨天链接被封，和今天有什么关系？”

“我就给你们透个底，打底稳定四个小时，剩下的就交给你了！”

..........

...........

----------------------------------------

第575章 哥哥你是我的英雄

赵康甚至都不用明说。

直播间这些懂哥们们就明白了赵康的意思。

“四个小时会不会不够用啊？毕竟我比较久。”

“？？？不是哥们儿，你特么有病啊？”

“哈哈哈，笑死我了，四个小时还不够用吗，我特么四个小时能把那几个小黑皮迷成智障！哦不，是安慰到他们飞起来！”

“可不兴发果照啊！”

弹幕上嘻嘻哈哈笑成了一片。

但显然已经按耐不住身体里的洪荒之力。

“链接呢？赵康上链接啊！”

“就是，我的大刀早已饥渴难耐！”

“快点快点，一会正事办完了，我还等着解决下私人问题呢！”

赵康又看了眼屏幕，干脆道。

“大家等等，你们先构思一下今天的行动计划，我马上就回来！”

赵康直接关闭了麦克风。

一个电话打给了苏晨。

“晨哥现在我们这边已经准备的差不多了。

经过昨天的行动，网友们都对漂亮国网络门清儿。”

“好，稍等。”

苏晨又将电话打给钟力言，在确定游行队伍，该逃的逃跑，该被抓的已经被带走后，苏晨果断给赵康发去了最新链接地址。

“赵康，开始吧！”

苏晨嘴勾起一个迷人的弧度。

面前笔记本电脑上，也已经被切割成了若干个小窗口，上面是钟力言的最新动向。

之前的行动，苏晨在参加录制综艺，不能亲眼目睹计划的逐步实施让他感觉无比遗憾。

但今天总算是有时间了。

汪斌指了指屏幕也有些兴奋。

“这是要开始了？”

苏晨旋开一瓶香槟，倒满三个酒杯。

“司长，好戏即将开场！”

星途云股东直播间。

赵康的静音又迎来网友们的一阵“塑料兄弟”警告。

不过好在，在消除静音的第一时间，赵康就兴奋的带来了一个好消息。

“兄弟们，上链接！”

几乎是在同一时间，星途云股东直播间链接就更新完毕。

直播间网友们，没有任何犹豫直接点击进去。

跳转页面闪动两下，熟悉的漂亮国网址页面出现在眼前。

“嘿嘿嘿，表哥我回来了喔~”

“兄弟们时间不等人，抓紧办正事！”

“哦我亲爱的小黑皮，你们的电子女友上线了！”

链接访问人数瞬间激增。

漂亮国网络上再次大量涌入海量龙国网友。

...............................

是夜。

漂亮国经过白天的动乱，夜晚格外沉寂。

平常涌动的人流，在今天都格外稀疏。

白天经历了恶战的游行者们，独自蜷缩在灯光昏暗的破旧楼房中。

“这些混蛋，他们竟然下这么重的手，还有那恶毒的水炮车，他们怎么能用这些东西对付我们！”

“痛，太痛了，我感觉我浑身的骨头好像都散架了一样，我的手应该是骨折了。”

两个黑皮如同受伤的孤狼，独自舔舐着伤口。

头一天还没丢掉的消毒用具，今天又变的更多了一些。

一想到白天遭遇的那一切，他们就感觉像是从地狱走了一遭。

佛伯乐们对待他们根本毫无人性。

各种警用器具轮番上阵。

几乎动用了除去枪械以外的所有武器！

回忆着白天的游行过程。

其中一个黑皮忽然怨毒冷笑道。

“呵呵，尽管今天受伤更加严重，可是我却一点都不后悔，因为佛伯乐们也有人受伤。

我们不再是人人欺辱的小绵羊，我们学会了反击！

要不是我们没有趁手的武器装备，还指不定谁输谁赢呢！”

长期的压迫，让底层黑皮们对佛伯乐已经产生了严重的恐惧。

放在以前，和佛伯乐动手，更是他们想都不敢想的事情。

因为在没人的地方，他们会毫不犹豫清空弹夹，然后在随便找个理由，将他们定性成罪犯。

“没错！你知道吗？我今天还给了一个佛伯乐狠狠一拳，我现在都还记得那手感，真的是爽爆了！”

“他们肯定也没想到，我们会勇敢的站起来反抗！”

“如果能有武器装备就好了，我一定会把这些家伙揍的满地找牙！”

两个黑皮还在愤愤不平复盘着白天的游行。

“叮叮叮！”

一连几声消息提示，让他们同时拿起了手机。

当看到那几个熟悉的名字时，房间中顿时发出了一阵惊呼。

“是昨天的辣妹！”

“亲爱的，很抱歉昨天的不告而别，因为我昨天临时有点事，所以真的很抱歉。”

刚刚经受了肉体摧残的黑皮，此刻正是需要精神慰藉的时候。

看着那一张张性感火辣的头像，就像是上帝派来安慰他们天使！

“没关系的，有事情可以理解。”

黑皮展现出了他们的大度。

但对面的辣妹似乎还心怀歉意。

“其实还是因为游行的事情，我的父亲昨天半夜将我叫起来，准备第二天的游行活动，虽然我还是很想和你聊天，但是你应该明白的，有些事情比爱情更重要。”

爱情？

黑皮看着屏幕上的这两个字眼，感觉心跳都慢了一拍。

她这是在和我表白吗？

果然她就是上帝派来拯救我的天使！

“没关系，我能明白，游行是很重要的事情。”

刚打完这行字，黑皮后知后觉满脸震惊。

“你是说，你也去参加了今天的游行？

我的天呐！你没有受伤吧？

今天那些佛伯乐简直就像是发了疯的魔鬼。

不过你一个女生能做到这样，我真的是非常佩服。

你简直是我见过最美丽的女孩子。”

黑皮一顿彩虹屁。

换来了辣妹的一个害羞表情。

黑皮在光秃秃的床板上蛄蛹了两下。

似乎连身上的伤痛都减轻了一些。

正当黑皮准备在这个孤独的夜晚，和辣妹来一场风花雪月时。

对面的辣妹忽然给他发来了一张照片，上面是一个包成粽子躺在病床上看不清脸的男人。

“这是？”

“这是我的父亲，今天在游行活动中受了伤，现在正在医院治疗，这些该死的混蛋，竟然对一个老人下这么重的手！”

黑皮见状，立刻在手机上敲打出一行字，想要安慰一下辣妹。

可是辣妹消息发来的更快。

“对了，你昨天也说你要去游行，你还好吗？没受伤吧？

你一定要注意自己的安全。

因为...你也是我很重要的人。”

----------------------------------------

第576章 新的冲锋

黑皮感觉呼吸都停滞了一下。

一股暖流随着心脏的跳动，流淌过全身，最后化身成了强烈的荷尔蒙，疯狂刺激着黑皮的神经。

“是的，我今天确实参加了游行，而且还痛揍好几个佛伯乐，我仅仅只是受了点小伤，那些佛伯乐如果不是有那些武器装备加持，我完全可以一拳一个！”

黑皮滔滔不绝说着，今天游行是何种英勇。

仿佛天神下凡，化身无敌战神，在佛伯乐队伍中杀了个七进七出。

手机对面的“辣妹”也瞬间从倾诉者，变成了倾听者。

时不时说上一句“哥哥好棒！”

就这样听着黑皮吹了个半个小时。

“辣妹”话锋一变问道。

“听说明天还有游行，哥哥还要参加吗？”

一句话让黑皮沉默了。

今天佛伯乐差点把他头打歪！

而且就现在的情况来看，佛伯乐们针对他们镇压，只会越来越凶残。

如果明天再去参加游行，鬼知道佛伯乐们还会有什么手段在等着他们！

“哥哥睡着了吗？”

“辣妹”的追问来的很快。

看着这条消息，黑皮陷入了沉默。

他想去，可是不敢。

“对了哥哥，我听说他们明天游行的人，好像准备自制武器，我相信明天他们一定能大获全胜。

哥哥就不要去了。

我只想哥哥好好的，平平安安的就好。

不过那些能继续参加游行的人，真的好像拯救世界的超级英雄。

哥哥困了就早点休息吧，我还要和他们商量一下明天游行的细节，我要为我的父亲报仇！”

看着屏幕上的晚安表情包。

黑皮感觉天都塌了！

“不不不，我也是你的英雄啊，我知道你是关心我，但这样我就更要去了！”

荷尔蒙占据了理性，让黑皮毫不犹豫的回复道。

“我没有睡着，我也在和朋友商量明天的游行活动。

我们总结过了，今天失利的主要原因就是因为我们手中没有武器。

等我们带上了武器，我想我们一定会取得胜利，让那些政客再也不敢轻视我们！”

万里之外的龙国，一个男社畜正趴在电脑桌前，贼兮兮的看着手机上的聊天框。

“嘿嘿，就知道你扛不住小仙女们的茶言茶语。

这一拳二十年的功力，你怎么可能挡得住！”

“真的吗哥哥？你果然还是我的超级英雄！”

发送，成功！

当“辣妹”们开始休息。

无数知心大哥又跳了出来。

尽管他们作为并不存在的虚拟游行者，可丝毫并不妨碍他们发表自己的意见和看法。

“兄弟今天你们那里的游行活动还好吗？

我们今天的游行活动非常成功，我们提前准备了对付佛伯乐的武器道具，这些佛伯乐和我们一动手，我们就取得了压倒性的胜利。

甚至我们州的州长已经打算和我们和平谈判了。”

黑皮看着P出来的照片一脸诧异。

照片上的政客狼狈不堪，被一群游行者所包围。

这不正是他们梦寐以求的结果吗？

“OMG，兄弟你们是怎么做到的？

我们根本冲不破了佛伯乐的封锁，你们竟然成功了！

难道是你们那里的警力不足吗？”

知心大哥发来一个鄙视的表情包。

“警力不足？怎么可能！”

“我们当时面前的佛伯乐完全可以用人山人海，锣鼓...不对，反正就是很多佛伯乐，但是我们一样轻而易举就取得了胜利。”

黑皮逐渐被那人的话所吸引。

他实在想不明白，为什么他们在面对佛伯乐时，只有节节败退的份。

而这人却不会？

“难道你们准备了热武器？”

“不不不，我只是最近学习到了龙国的一本军事奇书，叫《孙子兵法》上面记载了大量如何排兵布阵的方法，这本书是我们这次游行能够取得胜利，占据了非常重要的一部分。

不过从头学太慢了，我可以直接将我们的计划送给你。”

黑皮眼神一亮，瞬间觉得对面是个大好人。

而对面这位“知心大哥”也确实不负所望。

没过多久，就给他发来了一份资料。

黑皮一点开，标题就吸引了他的全部注意力。

【论如何有效的游行！】

资料详细记载了一千人至一万人的细致规划。

其中包含了突击组，佯攻组，观察员等等。

黑皮看着资料如梦初醒。

“原来游行还可以这样玩？”

黑皮像是找了翻盘的诀窍，顿时感觉信心十足！

“谢谢兄弟，看了你的资料，我对于明天的游行更有信心了！”

“都是哥们儿，别客气！作为立志追求伟大共产理念的先行者，我们就是不分彼此的战友，我相信在我们坚持下，我们一定能够过上人人向往，人人平等和谐生活！”

黑皮看着“知心大哥”的话，内心一阵温暖。

在漂亮国这样冰冷的国家，这个素不相识网友，却能这样无私的分享，让他感觉到无比的感动。

龙国，某处安保公司。

“嘿嘿，天下共产是一家，都是哥们儿，说这些不就太客气了吗？”

“如果你觉得这资料，不够，我还能给你更细致划分，老子当年军校指挥系可不是白念的！”

坐在办公桌前的板寸男人说着，一拍自己的脑门。

“怎么把这茬给忘了？”

“不是没武器吗？我教你一硝二硫三木炭，加点白糖大伊万！”

“哈哈哈.......”

办公室内的笑声传出了很远很远。

而随着龙国网友，再次大量登录漂亮国网络。

很快引起了再次引起了漂亮国网络安全中心的注意。

“该死的，这些龙国人怎么又来了我们的网络，快把他们的翻墙亲通道给我关掉！”

“这些人在干什么？他们怎么添加的全部都是那些参与游行的黑皮？”

“不行，他们的网络通道，加密等级又提高了！”

“蠢货，我不管你用什么办法，我要让他们滚出我们国家的网络！”

..............

..............

----------------------------------------

第577章 打铁还需自身硬

漂亮国网络完全中心，在检测到大量龙国网友再次翻墙后。

立马就有了草木皆兵的味道。

所有网络高手全部端坐在桌前，现场只有键盘被敲的噼啪作响。

“这些人又和上次一样，还只是不断给通道进行加密，他们的技术简直没有一点长进。

放心吧，通道被封锁只是时间的问题。”

负责人看着屏幕上不断被敲击出现的代码，眼神闪烁。

他总觉得这件事情里，透着古怪。

看着他们工作人员和龙国黑客不断博弈。

他脸色猛然一变！

“不对，这些家伙有鬼，这些家伙不是没有技术，他们就是在带着你们兜圈子！

不断加密的通道，就是在耗我们的时间！

不要在浪费时间了，要用最快的速度关闭网络通道！

给我调取他们的聊天内容，快！”

很快就有一部分最活跃的龙国账号，聊天内容和动态被抓取。

当他看到面前聊天记录时，他才真正意识到了这就是一场彻头彻尾的阴谋！

这些账号不断煽动着示威人群，让他们大胆走上街头。

难怪第二次示威爆发的冲突，会比以往强了那么多！

“赶紧给我联系外交部，让他们知道警告龙国，让这些混蛋滚出我们的网络！”

电话第一时间被转接到了杰克面前。

“你说什么？这些示威就是被这些龙国人煽动起来的？”

杰克面前笔记本电脑已经收到了网络安全中心发来的资料。

当他看完之后，怒不可遏砸翻了面前的酒杯！

“混蛋，混蛋！”

“该死的龙国人，没想到你们竟然这样卑鄙！”

“你们一定会为你们的愚蠢付出代价的！”

杰克气冲冲推开房门，他没有选择事先和龙国外交部沟通，他要直接向全世界宣告龙国丑恶的嘴脸，他要站在道德的制高点，狠狠地批判龙国！

漂亮国外交部现场，无数记者被一个电话从被窝里叫了起来，然后就急急忙忙带上装备赶到了外交部新闻发布会现场。

杰克站在发言席上脸色阴沉。

“部长，记者到齐了！”

杰克调整了下情绪，强行压下怒火，尽量平静道。

“今天召开新闻发布会，只有一个原因。

我们刚刚监测到了大量龙国人通过翻墙等非法手段，登录我们漂亮国网络，并在网络上肆意造谣，妄图煽动我们国家公民爆发示威活动。

面对这种情况，我以漂亮国外交部的名义，强烈要求龙国立马停止这种入侵行为！

并且向我们国家支付补偿！”

杰克说到最后，越来越激动。

仿佛在他面前的不是镜头，而是龙国领导人！

现场记者在听明白原委后，不可置信窃窃私语起来。

毕竟多少年了，只有他们漂亮国入侵欺辱其他国家的份，哪里有被别人骑在头上拉屎的时候！

“龙国人是疯了吗？我们可是世界第一强国大漂亮！”

“赔偿，他们必须要给予我们赔偿！”

“我就说着这些底层老鼠，怎么会有这么大的胆子，和佛伯乐发生冲突，原来这一切的背后是有龙国人搞鬼！”

这些漂亮国的记者们同仇敌忾，剑指龙国政府。

一时间各种报道铺天盖地，在国际新闻上疯狂攻击龙国。

各种醒目的标题瞬间充斥在国家新闻上。

【龙国煽动网友，挑拨漂亮国人民矛盾，用心何其险恶！】

【到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧，龙国竟然煽动漂亮国人民对立！】

【漂亮国郑重警告，要求龙国立刻停止这种损人不利己的行为，并且要求赔偿！】

负面消息如同漫天雪花，飘向了龙国。

龙国外交部。

部长沈毅滚动着手中鼠标，看着国际上和龙国有关的最新新闻。

看了一会，手边的电话响了起来。

“部长，我们现在需要回应吗？”

沈毅又滚了滚鼠标，这才笑出声道。

“回应，当然要回应。”

“准备一下，我们也召开一场外交发布会。”

关掉面前电脑页面，沈毅舒舒服服的喝了口茶。

窗外阳光正好。

“真是一个好天气啊，让人的心情也不自觉愉悦了不少。”

龙国外交部发布会现场，记者们早就举起长枪短炮，等待着录下一手新闻。

毕竟像龙国和漂亮国这种超级大国之间的正面摩擦，已经很久没有看到了过。

不用想都能知道，新闻效果到底会有多么轰动。

“沈部长出来了！“

沈毅一出现就成了全场焦点。

面对闪光灯，沈毅从容不迫的点头挥手示意。

“沈部长能说一下到底是什么情况吗？龙国真的让网民去挑拨漂亮国人民关系了吗？”

“沈部长请问，龙国网友干出这种事，你怎么看？”

“沈部长请问你们会考虑，给予漂亮国补偿吗？”

“补偿？”沈毅笑看面前一个举着麦克风的女记者。

“我们干什么了就要给出赔偿？

作为记者，我希望你能保持记者的客观性，事情现在就下定论，未免也太早了一些。”

“好了，请各位止步，我们的新闻发布会马上开始。”

工作人员，将记者们拦在沈毅身后。

站在发言席上。

沈毅表情严肃了一些。

“首先欢迎大家参加我们龙国外交部新闻发布会。”

“在这我将针对漂亮国提出的问题进行回复。”

“首先，我可以明确表示，漂亮国口中的龙国网友挑拨漂亮国人民对立这件事，龙国政府从来没有做过。

作为礼仪之邦，我们做事向来光明正大，龙国政府做了就是做了，没做我们也绝对不会背锅。

对于漂亮国提出的赔偿一说，更是无稽之谈。

不过考虑到漂亮国当面面临的困境，我们也做了一番详细调查。

大量龙国网友涌进漂亮国网络一事，属于网名自发行为。

作为践行共产和谐生活的龙国国民，在看到其他人民生活在水深火热之中时，心生同情本事人之常情。

我们政府层面也无法干涉。

况且漂亮国作为世界上自由开放度最高的国家，提倡言论自由，生活自由。

难道还不允许其他国家人民也言论自由吗？

所以我给出的建议是，漂亮国需要加强网络安全建设，杜绝其他国民进入漂亮国网络。

只有关上门，才可以听不到其他声音。

有关这个问题就回答到这。

下面我想谈一谈，阶层这个问题。

我们龙国一路摸爬滚打过来，才有了现在和谐的国民生活。

特色共产使我们走线富强生活，人民安居乐业的根本。

没有人会可以永远忍受压迫。

当压迫和反抗发生，或者正在进行时，我认为应该先从自己身上找找问题。

而不是向外甩锅。

打铁还需自身硬，希望漂亮国可以早日解决国内示威问题。

今天新闻发布会到此结束，各位再见。”

----------------------------------------

第578章 我不要脸，关我国家什么事

随着沈毅走下发言席。

现场记者从懵逼中回过神，他们不可置信的看着沈毅的背影。

似乎是不敢相信，他竟然能给出这样一番回答。

“沈部长，沈部长请等一下，请等一下！”

“沈部长所以您的意思是，龙国对于这件事情完全不知情，也不负责吗？”

“沈部长您能再说两句吗？我们心中还有很多问题想问！”

记者跟追赶在沈毅身后。

但很快就有工作人员拦住了他们的脚步。

“沈部长很忙，各位请回吧，该说的部长已经说的很清楚了。”

记者们眺望着沈毅的背影。

国内记者们只是象征性的追了追，脸上就扬起了大有深意的笑容。

“干的漂亮！”

“沈部长这番话说的霸气死了！”

“哈哈哈，还想要赔偿？你们漂亮国不是最喜欢宣扬自己自由民主吗？怎么我们国家网友说了两句话，你们就破防了啊？”

“别在这了，赶紧回去写稿子啊！哈哈哈，气死这帮王八蛋！”

现场支持漂亮国的记者，听着周围的议论和窃笑声，脸已经黑到不行。

他们准备了那么多犀利的问题，还没派上用场，就宣布了失败。

但看着沈毅越走越远的背影，他们也无计可施。

很快沈毅的回复，就通过大量媒体出现在了国际新闻上。

当消息一出来，其他国家集体蒙圈。

他们想到了很多种答案，就是没想到这种。

龙国好像就是在说“没错，事情我知道，可是我管不了，不过苍蝇不叮无缝的蛋，先看看你自己是什么德行。”

“妈的！龙国这帮混蛋，是想把这件事情就这样掩盖过去吗？

你们国家的国民，跑到我们国家谈言论自由？

为什么不是在你们国家言论自由？”

杰克肺都快气炸了！

但是面对龙国的回复，他又根本无计可施！

“走着瞧，这件事情一定不会这样轻易结束的！”

愤愤掏出手机，杰克将电话打给了网络安全部。

“龙国拒不配合我们，现在只能依靠你们先关闭网络通道了。

速度快一点，让那些家伙闭嘴！”

漂亮国酒店房间

汪斌挂掉手中电话，笑着看向苏晨。

“沈部长给我来电话了，他说让我们不用管漂亮国的事情。”

苏晨也笑眯起了眼。

“我觉得沈部长说的没错啊，咱们政府确实没干过这件事，毕竟不要脸的是我，关我们国家什么事？”

汪斌没好气的摇了摇头。

这家伙是真的一脸都不要了。

狠起来连自己都骂。

“现在进度怎么样了？”

苏晨看了一眼面前笔记本电脑。

“他们的斗志已经再次被点燃。”

“不过现在漂亮国已经下场了，估计通道很有可能很快就会被封锁掉，剩下的我就不知道了。”

汪斌点点头。

其实对于苏晨能做到这样，已经大大超出汪斌原本的预期。

漂亮国现在阶级对立情绪越来越重。

就算现在事件告一段落，在某种层面上来讲，也已经算是取得了不小的成功。

“那后续的事情你就看着安排吧，我相信你的能力。”

“不用和司长汇报了？”苏晨挑了挑眉。

“和我汇报什么？你在说什么事情？”汪斌笑眯眯看着苏晨。

“嗷~~~老奸巨猾！”

“没大没小的！”汪斌瞪了苏晨一眼，起身离开了房间。

“叮！获得杰克负能量值79999！”

突然的系统提醒，让苏晨愣了愣。

这段时间忙于各种事情，很久都没有查看系统负能量值了。

“打开面板。”

苏晨心念一动，系统面板出现，当看到当前负能量值的时候，苏晨自己都被吓了一跳。

“最近大家的怨气，都这么重的吗？”

苏晨现在系统里，正安安静静躺着一千九百万负能量值。

毫不夸张的来讲，苏晨感觉自己现在强的可怕！

想到眼下的情况，苏晨笑容忽然有些诡异，然后看向了系统内的C级武器仓库。

几乎是毫不犹豫就点击了升级！

一阵光华涌动，C级武器库的C就变成了B。

【恭喜宿主成功升级武器库为B级。】

【B级武器库，每天自动刷新四十条自动步枪，以及一千两百发子弹，宿主还刻意选择一款投投掷武器，系统每天刷新二十枚。】

“就这？”

或许是苏晨对于武器库每天刷新装备已经有些免疫。

增加数量对苏晨来说，倒没有那么大的诱惑，毕竟他真不想当军火商。

至于投掷武器，苏晨仅仅是思考了片刻，就在闪光弹爆震弹等等选择中，选择了手榴弹！

“叮！今日武器已经刷新！”

苏晨看着躺在系统内手榴弹。

就乐呵呵的查看起了当前武器库里累计的枪械。

“八百支枪，应该够用了吧？”

“嘿嘿嘿。”

“报告老板，我需要出去一下！”

苏晨转头正说着，忽然眼皮一跳。

韩朵不知道什么时候，已经换上了一身睡衣，侧躺在在床上。

两条白嫩嫩的小腿，还互相摩擦了两下，温润的眸子里就像带着钩子。

“这么晚了...还要出去吗？”

韩朵声音娇媚，看的苏晨头皮一麻，嘴里连连念叨。

“我有正事...我有正事...美色误国，我要抵制！”

韩朵巧笑嫣然，又是一个眉眼抛了过来。

只听“砰！”的一声，房间里就传来了韩朵不满的娇嗔。

“好你个苏晨，老娘让你明天下不了床！”

----------------------------------------

第579章 我办事，你放心

夜晚的漂亮国，街道上行人很少。

只有偶尔开着爆闪的警车从街道上飞驰而过。

苏晨在确定没有人尾随后，带上口罩和鸭舌帽，就没入了阴影中。

仅仅相隔三个街区，就是这里的贫民窟所在地。

刚才还干净整洁的街道，变成了狭窄脏乱的小巷。

阴影之下有不少晃动的身影。

在踏入这片区域之后，苏晨就感觉有好几双眼睛落在了自己身上。

“嗨，你是迷路了吗？”

一个黑皮嬉笑着来到苏晨面前，伸手搭上苏晨脖子，就想将他更加幽暗的巷子里拖拽。

苏晨也不反抗。

就像一只木楞的呆头鹅。

眼前光线顿时更加暗淡了几分。

“呵呵，看我们这里好像来新朋友了。”

苏晨面前站着几个高大的黑皮，甚至还有人看着苏晨舔了舔嘴角。

“妈的，要不说你们人家不待见你们这些黑皮，你们是特么真恶心啊！”

苏晨嘴里骂骂咧咧的。

几个黑人一拥而上将苏晨围在中间，阴恻恻的笑声响起。

在他们眼中，瘦巴巴的苏晨，就像是误入歧途的可怜小白兔。

“嗨小个子，老实一点，把你身上的钱统统交出来。”

“没错，如果你足够老实的话，我们是不会伤害你的，不过前提是你得让我们好好爽一下。”

“你怎不说话？难道是个哑巴，或者是个傻子？”

“嘿！”

一只黑乎乎的大手，就朝着苏晨抓了过来。

苏晨毫不犹，就是一脚正蹬，直接将那黑皮踹飞了出去。

“该死的！”剩下黑皮刚要一拥而上。

“咔嚓”两声。

苏晨手中不知道什么时候已经出现了两把步枪。

空气仿佛都在此刻冻结。

“咕噜！”面前黑皮咽了咽口水。

在漂亮国，可没有人会怀疑，你手中拿的是不是玩具枪。

本能告诉他们第一时间逃跑才是最明智的选择。

“该死的！”

苏晨嘴角扬起，毫不犹豫扣下了扳机。

“哒哒哒...”急促的枪声刺破了沉寂的夜空。

枪声响起的瞬间，几个黑皮拔腿就跑。

一边跑还一边发出惊悚的怪叫声。

直到跑出来二里地，他们惊慌不定的摸了摸身上，在发现没有任何伤口后，一个个忙不迭在胸口画着十字。

苏晨依然保持着枪口朝上的射天姿势，不屑撇撇嘴。

“就这点出息？一点骨气都没有！”

看着被清空弹夹的枪械，苏晨直接像扔垃圾一样扔到了地上。

接着又扔下几十发子弹，转身走出了小巷。

他并不着急离开，因为在贫民窟发生枪战几乎是家常便饭。

漂亮国的佛伯乐们也不会着急过来调查结果。

他们只会在第二天天亮时，准时带走需要被清理干净的尸体。

看着老旧的楼房，苏晨走的很慢，时不时就朝小巷中晃悠而去。

而每次当他从小巷中出来时，身后总是会留下几把步枪和若干子弹。

“或许这就是大自然的馈赠吧！”一个小时，苏晨将累计的八百把步枪，全部扔在了贫民窟。

事了拂衣去，深藏功与名。

他相信，天亮之后的游行活动，一定会非常精彩！

.............................

两个小时后。

苏晨蹑手蹑脚的推开了房门，看着漆黑的房间，他长松一口气。

“嘿嘿嘿...老板不是我不懂风情，但现在是你睡着了，那可就不怪我了。”

苏晨话还没说完。

床头的小黄灯，忽然亮了起来。

苏晨小脸一变。

淡黄色的灯光，将房间映照的有几分旖旎，暧昧感逐渐攀升。

床上的韩朵眼睛亮亮的。

白色丝绸睡衣裙摆下，是一双圆润光洁的大长腿。

“你回来啦？”

“老...老板，这么晚还没睡啊。”

韩朵笑眯眯点点头，“你快来，我有个好东西给你看。”

？？？

苏晨脑门上闪过一连串问号。

韩朵又关了一盏床头灯。

房间光线顿时又暗淡了几分。

“苏晨，你看过夜光剧本吗？”

“哈？”

苏晨一愣，但一只娇嫩小手，已经抓住了苏晨的衣领。

“卧槽！潜规则，纯纯潜规则！”

床榻摇曳，活色生香。

.....................................

次日。

苏晨依然是还没睡醒的时候，就被韩朵强制开机。

“来张嘴~！”

“这又是啥？”

“枸杞原浆，听说对身体不错呢。”

苏晨是真想不到，韩朵是怎么在漂亮国搞到这些东西的。

简单洗漱了一下。

苏晨就忙不迭的敲开了汪斌的房门。

“你今天怎么起这么早？”

汪斌那过来人的目光，看的苏晨一阵翻白眼。

“司长，我今天过来就是想和你说件事，今天如果没什么事情，最好就待在酒店别出去了。”

汪斌一看苏晨不像开玩笑。

立马也严肃了起来。

他打量着苏晨严肃道。

“你昨天晚上又干什么了？”

“我一龙国优秀市民，魔都净网先锋，公司模范艺人，我能干什么。”

苏晨越是哔哩吧啦说着，汪斌就越是不相信。

“你心虚了。”汪斌直勾勾看着陈最。

“我没有！”苏晨据理力争。

“你绝对有，你不对劲儿！”

“我....”苏晨耸了耸肩，“好吧其实也没干什么，就是举手之劳，做了点力所能及的小事。”

“比如？”

“我买了几百把枪，扔在了贫民窟。”

“哦。”

“什么玩意儿？”汪斌都以为自己听错了！

“砰！”的一声关上房门。

甚至还拉上了窗帘，这才严肃道。

“你确定你没给我开玩笑？”

“就是开玩笑！”苏晨咧嘴一笑，露出八颗大白牙。

“卧槽！你小子！”汪斌抑制不住的爆了句粗口。

这特么谁能想得到？

“不是，你做事这么癫的吗？”

“难道魏部长和冯部长他们没告诉过你吗？”

看着苏晨那无辜又懵逼的小眼神，汪斌脸皮狂颤。

“你小子这是在玩火你知道吗？”

苏晨摇了摇聪明的小脑袋。

“司长，我是在玩枪。”

“我呸！”

汪斌恨不得跳起给苏晨一个大鼻窦。

但刚才的那句“卧槽”已经让他感觉有辱斯文了。

“我知道你这次综艺上受了气，可是你也不能用这么激进的方法啊！”

“又不是我拿枪哒哒哒。”

“好好好，那我问你，你做这件事情的时候，有没有被人发现？”

这次苏晨的回答倒是正经了不少。

“我确定没人发现，所以没问题的，司长我做事你放心！”

“我放心个屁！”汪斌又爆了句粗口。

“下次记得在有这样的决定，先和我说一声。”

“找你要买枪的钱吗？”苏晨眼睛眨了眨，要是能公款报销的话，他也是勉强可以接受的。

“我没钱！”汪斌瞪了苏晨一眼。

“那给你说不是白忙活吗？”苏晨主打的就是一个厚脸皮。

反正事情已经干了。

事到如今，汪斌也已经接受了现实。

看着苏晨还乐呵呵的脸，他匆匆走到了一边掏出了电话。

----------------------------------------

第580章 我发誓！

龙国外交部。

沈毅刚刚结束了新闻发布会，正悠闲喝着茶。

今天新闻发布会上，龙国已经表现出了自己的态度。

现在已经没有任何国家，可以再随意欺辱龙国。

哪怕是自认世界第一强国的大漂亮也不行！

看到内部电话响了起来，沈毅放到了耳边。

“小汪？这个点你不是应该刚起床吗？”

“怎么样，外国的三明治，没有外交部的牛肉面香吧？”

沈毅还和汪斌开着玩笑。

可听着听着，他的表情变了。

“你说什么？你再说一遍？”

“卧槽！这小子疯了啊！”

沈毅摔下电话，就朝红瓦房深处跑。

庄严的会议室内。

几个老人你看看我，我看看你。

最终还是军装老人先开了口。

“让你们几个老家伙之前，把这小子夸的天上有地上无的，现在知道他有多能惹祸了吧？”

“这小子在北缅的时候，干的事情就没一件事是正常人能干出来的！”

“你们以为《孤注一掷》最后一个镜头里，为什么是这小子出演最终BOSS？这小子也就是回来了，要是不回来，搞不好现在北缅就得姓苏！”

几个老人看着军装老人那激动的模样，干咳了咳。

“为民，你也别说风凉话，当时那小子去北缅的武器，难道不是你给批的吗？”

“你胡说！那小子当时说的是拍电影！”

“谁家拍电影，坦克里面上的是实弹？”

“你！”

几个老人争的面红耳赤。

沈毅实在受不了了。

干咳了两声道。

“各位首长，咱们还是先说说这事吧，据我所知，苏晨给的还不是手枪，而是步枪，并且还有大量子弹。”

“再过一会，漂亮国游行就要开始了，我们到底要不要采取什么措施。”

刚才还七嘴八舌的现场，突然沉默了下来。

这些平时在国际新闻镜头前，都能侃侃而谈挥斥方琼的人，集体失声了。

“不是，首长你们都不说话什么意思？”

“都不说话，就那意思呗。”还是刚才那军装老人开口道。

沈毅额头上汗都下来了。

他目光又看了看其他人，发现没有一个人选择主动迎合他的目光。

“嗯，我明白了，这件事情龙国一样不知道情。”

“本来就不知情，他们漂亮国枪支泛滥成灾，是他们管制的有问题，我们可插手不了别国的问题。”

沈毅无奈笑了笑。

“行，我知道该怎么办了。”

...............................

漂亮国酒店内。

汪斌急切的就像热锅上的蚂蚁。

苏晨则是淡定到不行，正喝着韩朵送来的十全大补汤。

电话响起，汪斌赶紧贴到了耳边。

“部长！”

听着听着汪斌的表情从期待变成了愕然，最后又变成了释怀。

“好的，我明白了。”

挂掉电话，汪斌看着苏晨认真道。

“沈部长说了，让你小子今天老老实实在酒店待着，等过了今天，明天一早我们就抓紧回龙国，远离漂亮国这个是非之地。”

汪斌正说着，街道上传来一阵警笛呜咽声，远远的还能听到人群嘈杂叫骂。

“司长司长，开始了！”

苏晨兴奋的站在窗边苍蝇搓手。

“你小子今天给我老实点，哪都不能去！”

“子弹可不长眼睛！”

苏晨冲汪斌暧昧的挑了挑眉。

“司长，咱们驻漂亮大使馆不是有辆防弹轿车吗？”

“你小子又是怎么知道的？”

“咳咳，那天你打电话，我不小心听到的，绝对不是故意的，我发誓！”

汪斌皱起眉头，活像地铁老人看手机的表情包。

“谁教你发誓，就竖一根中指的？”

“我真是服了你这个老六！”

“看可以，不过韩朵就不能去了。”

苏晨点头如捣蒜，“男人办事，带女人干什么！”

随即汪斌再次拨通了一个号码。

不到二十分钟楼下就停稳了一辆外观与普通轿车无异的防弹轿车。

“司长，你等等。”

没等汪斌反应过来，苏晨先跳上了车，一脚地板油，轿车飞驰而去。

等在回来时，汪斌眯眼一看，这小子看车牌都给换了！

“你小子缺德事，一定没少干，你简直熟练的可怕！”

苏晨跳下车钻进后排笑眯眯道。

“司长，你刚才嘴上说不要，可是身体很诚实啊，你出电梯比我跑的都快。”

“咳咳咳...开车开车！”

轿车呼啸而去。

不到半个小时，前进的道路就已经被游行彻底堵死。

今天的游行队伍似乎情绪格外高涨，呐喊声此起彼伏，一浪高过一浪。

“游行队伍人数好像又增加了。”

汪斌打开手机，上面正是前一天的游行照片。

“人多好啊，人多了热闹。”

“司长，来点？”

汪斌转过头，顿时又是嘴角一阵抽搐。

“你小子哪来的爆米花？”

“我看爆米花摊主也去游行了，怕有人偷他爆米花。”

“所以你就先偷了？”

“我给钱了的！”

“我不信。”汪斌现在对苏晨是一毛钱都不信。

“真的，我发誓！”

“先把你的中指收回去。”

“哦.....”

苏晨无奈的耸了耸肩，还没等感慨一句好人难做。

只听游行队伍正前方，猛然传来一阵激烈的枪声！

.........

.........

----------------------------------------

第581章 吃瓜群众。

苏晨和汪斌顿时精神一振。

“开始了！”

枪声响起游行队伍立马骚动了起来。

哄闹的人群开始快速朝着后方逃窜。

但这种骚动仅仅只是持续了片刻，就有游行者拿着大喇叭喊道。

“不要害怕，不要恐惧，我们已经有了武器，从今天开始我们将不再受到压迫！”

“哒哒哒....”

又是一阵急促的枪声响起。

游行队伍前侧原本严阵以待，准备再次给予游行者迎头痛击的佛伯乐慌了。

“该死谁让你们开枪的！”

“长官不是我们开的枪，是那些该死的游行者！”

“什么？！”

“呼叫增员，呼叫增员！游行队伍中有不法分子手持枪械，对我们发动了攻击，请求特种部队增员！”

其他佛伯乐在受到攻击第一时间，就掏出手枪还击。

可是面对火力强大的自动步枪，他们也只有狼狈逃窜的份。

“哈哈哈哈！你们不是喜欢仗着武器装备打压我们吗？”

“臭佛伯乐，滚出来，滚出来啊！”

“原先仗着有武器装备，打伤了我们那么多人，现在看看到底谁才是上帝！”

“我在早就说过了，如果我们手上有武器，你们就是一群垃圾！面对我，和我单挑啊杂种们！”

几十名手持步枪的黑皮游行者，肆意倾泻着他们之前积攒的怒火。

旁边一开始惊恐的其他游行者，逐渐适应了现场的情况。

甚至开始大声欢呼叫好。

手拿武器的黑皮被现场气氛所感染，此刻他们自我感觉，他们就是超级无敌大英雄。

手中喷吐着火舌的步枪，就是他们底气的由来！

汪斌和苏晨两个吃瓜群众，一个个脖子伸的比谁都长。

要不是担心危险，苏晨是真的很想亲临第一线近距离观看，这历史性的一幕。

“司机大哥，往后退点！”

苏晨大喊了一声。

汪斌疑惑转过头，“不看了？”

“不是，佛伯乐摇的人到了！”

苏晨一指远方道路尽头。

一队黑色装甲车正气势汹汹，直奔游行队伍而来。

头顶两架直升机呼啸而过。

“砰！”

狙击步枪的声音响起。

游行队伍中，手拿步枪的游行者就有好几人接连倒地。

“吃瓜我是认真的，但不能有危险。”

等退到安全位置，苏晨又大咧咧的朝嘴里塞着爆米花。

步枪子弹，打在装甲车上叮当作响。

当有了掩体，佛伯乐们叫来的特种部队就发挥了出色的作战能力。

随着装甲车不断逼近，游行队伍立刻被压制在了下风。

“剩下的应该就是追击战了，没有战术，手拿先进武器也只能逞一时之狠。”

汪斌刚说完，只听“轰隆”一声，前方传来沉闷的爆炸声。

“手...手榴弹？”

汪斌指着前方的爆炸现场，瞪着苏晨。

“你不是说只给了枪吗？”

“额...只有几十发手榴弹，我想着比较少，就没算上。”

汪斌：？？？

“几十颗手榴弹，你说少？”

“轰隆！”

又是一声巨大的爆炸声响起。

苏晨这次直接抢答道。

“这次真发誓，这不是我弄的，这好像是一种自制的炸药！”

汪斌脸皮狂颤。

显然游行现场的暴力程度，还是超过了他的想象。

“不看了不看了，直觉告诉我这片街区可能一会都会被封锁。”

“回酒店！”

这次汪斌没给苏晨任何狡辩的机会，让司机一脚油门直接冲回了酒店。

身后还在源源不断传来爆炸声。

苏晨坐在飞驰的轿车上，对着手机咧嘴笑道。

“高索夫看到了吧，让你晚点走，你知道现场有多刺激吗？”

对面高索夫也化身网络吃瓜群众，一脸兴奋。

“苏，好看爱看！还有吗，再给我发几个视频！”

“有个鸡儿的视频，司长现在带着我逃命呢，再不走我怕我们就得被困在这片街区了，先不说了啊，等会看到劲爆的画面，我在给你拍视频！”

汪斌已经没眼看苏晨了。

“你小子，还带人吃瓜？”

“司长不是你说的吗，要和好朋友分享开心的事情。”

“你！”

汪斌帅哥叹气，“先回去先回去。”

.....................................

漂亮国所发生的一切，很快就被传到了网上。

最先引起热烈反响的，却是漂亮国其他游行队伍。

“兄弟们看到了吗，这才是真正的游行，就是要和他们干！”

“这些兄弟是哪里来的武器？这些装备可不便宜啊！”

“听我朋友说，好像是一觉睡醒在地上捡的。”

“？？？神经病，你在做什么白日梦？”

“看到现场视频，我不得不承认，我羡慕了，兴奋了，我们早就该拿起武器保护自己的权益！”

“嘿，兄弟们，有游行的兄弟，公布了自制炸药的教程！”

“我明白了，我什么都明白了，他们的武器不是捡的，八成是零元购来的！”

首先爆发武器冲突的城市，就像是点燃星星之火的火种。

让其他游行者们振奋不已。

他们扔掉了手中的横幅标语，拿起了刀具武器。

很快就有人根据网上教程，制作出了简易版的炸药包。

整个漂亮国，一时间都陷入了暴力游行的混乱之中。

全世界的目光，几乎都被吸引。

吃瓜的好奇，驱使着全世界的网友，在网上不遗余力的寻找着，现场视频。

漂亮国正在进行的游行事件，成了人们津津乐道的话题。

“我这有一手视频兄弟们，V我50！”

“漂亮国会发生暴力游行，几乎已经是不可避免的事情，物极必反，而他们对待游行的唯一解决方式，就是暴力镇压。”

“天天不把人家黑皮当人，用对待牲口的方式管理他们，人家不急眼才怪！”

“他们肯定没想，这些人会这么大胆，直接拿枪跟他们干！”

“卧槽，刚看完现场视频，两边人已打红眼了，这已经不是游行了，这完全就是一场战争！”

“支持黑皮，支持所有努力寻找公平的人！”

“哈哈哈，射，给我狠狠的射，看的我爽死了！”

----------------------------------------

第582章 我人品没问题

不少还没睡着的龙国网友。

看着网上的热闹景象，猛然从床上坐了起来，抱着手机不可置信惊呼道。

“我造！”

“成功了，我们成功了！”

“我们的这么长时间的努力并没有白费！”

龙国国内网络，在深夜中陡然热闹了起来。

朋友圈中更是被彻底刷爆。

爱搞事的小陈：“事了拂衣去，深藏功与名！”

【配图：漂亮国游行现场视频！】

...........

拱火我是认真的：“作为爱好和平的龙国人民，帮助其他国家同质摆脱苦难，是我们生来就肩负的责任和使命！”

【配图：漂亮国现场游行视频！】

.............

我爱说实话：“当公正无法靠呼吁获得，那么举起面对敌人的拳头，或是才是唯一的解决方式！”

【配图：漂亮国游行现场照片！狗头/狗头/狗头/】

.................

至于短视频软件有关漂亮国游行视频的评论区，更是被刷疯了。

“谁说人多人没用的？十个人拱一个人，就算是个菩萨都得秒变怒目金刚！”

“楼上的不利于团结的话不要乱说，我要让赤红的旗儿插遍整个蓝星！”

“苏晨牛逼！赵康牛逼！星途娱乐牛逼！（破音版）”

“哈哈哈，苏晨真他妈是个老六，谁都没想到，这招真的有效果！”

“这下舒服了，不是喜欢装逼，喜欢插手其他国家的事情吗，这下好了吧，自己后院起大火了！”

“苏晨怎么还没回来，这小子胆子这么大，漂亮国都乱成这样了。”

“苏晨：风浪越大，我越浪！”

龙国京都某四合院。

军装老人和警服老人，标配爆米花加大红袍，正看着面前巨幅投影，笑的合不拢嘴。

“哈哈哈，有意思，真没想到现场动静能闹到这么大。”

“不过这些人枪法也太差了，一梭子过去都扫不到几个佛伯乐。”

军装老人皱着眉头。

身边警服老人斜眼瞥了他一眼。

“这会笑的开心，刚才在那几个老家伙面前你可不是这样说的。

你不是说苏晨这小子就是个爱胡闹的惹祸精吗？”

军装老人回瞪了一眼。

“他难道不是个惹祸精吗？等漂亮国这些人处理完了这次游行，肯定少不了找我们扯皮。”

“能扯什么皮，又不是我们政府主导的。”

“嘿嘿，你信不信，那几个老家伙这会肯定也没睡，正窝在家里看这些人游行呢！”

警服老人一副理所当然模样。

“别人国家的热闹他们可能没兴趣，但大漂亮出事，他们绝对强势围观！”

“哈哈哈哈！苏晨那句话是怎么说的来着？好看，爱看！”

同在房间中的冯爱华和魏兴建，听着两位老人的聊天，又看了看投影上混乱的枪战现场，眼神复杂到了极点。

现在看来，苏晨在跟他们合作的时候，他们以为这小子人来疯，和正常人脑回路完全不一样，胆大包天。

现在看来，这小子，还是已经非常克制了！

忽然他们倆，有点心疼汪斌。

冯爱华给魏兴建使了个眼色。

两人悄然退出房间。

冯爱华一个电话就打给了汪斌。

“嘿嘿嘿，汪司长今天在忙什么呢？”

听到那头冯爱华幸灾乐祸的笑容，汪斌看了一眼，站在落地窗前，伸着脖子还想吃瓜的苏晨，一脸无语。

“老冯，我和你也没仇吧，你为什么要把苏晨介绍给我认识？”

“不是你说苏晨适合跟你们外交部合作的吗？”

汪斌咬了咬牙，“有话就说！”

“没事，就是给你说一声，就是国内又派了一队安保小队过去，护送你们回国。”

“知道了，看的出来，你们是真的很担心我们回不去。”

“哈哈哈，我可不是那个意思！”

......

正说着，苏晨的电话也响了起来。

“歪？”

“晨哥还没睡呢？”

“赵康你小子废什么话呢，有屁就放。”

对面赵康贱兮兮笑了两声。

“就是那个钟老板让我问一下，咱们今天还要不阻止组织网友们去漂亮国，今天冲突这么强烈，我感觉他们一定非常需要我们安慰跟呵护。”

苏晨听着远处传来的隐约枪声。

坏笑出声。

“行啊你小子，原来怎么就没发现，你小子还这么坏。”

“嘿嘿，都是晨哥教育的好！”

“去你大爷！”苏晨骂了一句，不过还是认真思考着。

汪斌不知什么时候挂了电话，正虎视眈眈看着他。

“明天咱们就走了，你最好老实点。”

苏晨搓了搓鼻子，“司长你放心，我肯定不搞事了，我绝对不可能在发动网友，去安慰漂亮国游行人员了。”

“你确定？”

“这次我用我的人品保证！”

汪斌看着苏晨那一脸严肃的模样，吐出了几个字。

“要不你还是发誓吧。”

苏晨：？？？

等汪斌走远。

电话那头就传来了赵康的声音。

“晨哥，真不让网友们继续去安慰受伤群众了？”

“废话，你没听到我刚都用人品做保证了？”

“哦，然后呢？我们怎么干？”

苏晨人生第一次，对自己的人品产生了怀疑。

思考了两秒.....

好了，不用怀疑了，人品没问题！

“赵康你听我说，现在这个时候在挑事就太明显了，我们这样做.......”

电话那头，赵康的眼神亮的不像话。

果然，说到狗，还得是晨哥啊！

龙国，某私人安保训练基地。

正在组织队员训练的雷队，看着手机上的陌生号码愣了愣。

“找哪位？”

“雷队，我是赵康啊，晨哥给我的电话，他让我请你帮个忙。

是这样的，现在漂亮国不是正在闹游行吗？

晨哥非常关心在外龙国人的安全，就想让你帮忙上堂直播课。

主要就是讲讲，如何在特定环境下，制作简易武器。

不用不用，不用威力太大，就比如说各种类型炸药配比，简易盾牌啥的就行。

没错，都是出于自保使用的！”

...........

............

----------------------------------------

第583章 大乱斗！

漂亮国的游行还在继续进行时。

全世界的目光，都聚焦到了漂亮国身上。

而这次的游行，也大大出乎了漂亮国的意料。

先是有游行队伍和佛伯乐发生火拼，紧接着其他游行队伍，都被这股情绪所感染。

暴力游行成了这些人的共识。

他们放弃了向漂亮国政府摇尾乞怜，他们要用拳头为自己争取一个公平！

两个小时后，漂亮国已经进入了紧急戒严状态。

街道上警车呼啸，装甲车配备成建制的军队在街道上巡逻。

最早发生枪战的游行城市，在雷霆手段下，被果断清扫。

除了手持武器被当场击毙的游行人员外，剩下没死的，也被统统逮捕起来。

至于剩下没有枪械的，在绝对暴力手段下，也只能再次做鸟兽散。

漂亮国佛伯乐审讯室。

昏暗的审讯室内，只有一盏台灯散发着微弱的光芒。

“说！到底是谁给你们提供的枪械！”

审讯桌前坐着三个表情严肃佛伯乐高层。

在他们对面，一个口鼻渗血的黑皮，被靠在审讯凳上，狠狠啐了一口嘴里的血水。

“漂亮国又不禁枪，我当然是自己买的！”

“砰！”对面佛伯乐重重砸了一下桌面怒道。

“你们使用的步枪在枪械商店价格那么高昂，你们这些住在贫民窟的穷鬼怎么可能买的起！

好，我明白了，你还想嘴硬！”

佛伯乐对身边人员使了个眼神，下一刻审讯室内，就响起了凄厉的惨叫声。

十多分钟后，黑皮无力瘫软在座椅上，身下一滩腥骚的液体，证明了他刚才到底遭遇了怎么样的酷刑。

“咔嚓！”

“最后问你一遍，枪械到底是哪里来的！”

黑皮看着头顶黑洞洞的枪口，惊慌尖叫道。

“我们国家是没有死刑的，你想对我干什么！”

“你们这样做是违法的！”

佛伯乐表情只有一片冰冷。

“你觉得像你这样的牲口，配和我谈法律吗？

你是不是真觉得我不敢开枪？”

“砰！”的一声。

佛伯乐毫不犹豫对准黑皮膝盖就是一枪。

子弹瞬间击碎黑皮膝盖骨，巨大的疼痛，让黑皮再也硬气不起来。

他惊声尖叫道。

“是捡的，是捡来的！”

“我早上睡醒出门就看到了，不仅有枪械，还有子弹和手榴弹！”

听到回答佛伯冰冷的脸，升腾起一抹愤怒。

对着黑皮脑袋又是两枪托。

“你当我是傻子吗，混蛋！”

“出门在外面捡的，好好好，我看你是准备和我们抵抗到底了！”

“没关系的，我不相信其他人也会和你一样嘴硬！”

枪声再次响起。

黑皮颤了颤，哀嚎也停止下来。

整整一层，几十间审讯室内都在上演着相似的画面。

一个小时后，佛伯乐最高领导看着审讯口供，怒不可遏！

“这些该死的混蛋，都说枪是在街上捡的？

他们这是在侮辱我们的智商！

他们都该死！”

面前几名佛伯乐官员犹豫了下，还是开口道。

“长官，会不会是有人提前故意在平民窟扔下了武器，让这些黑皮游行的时候使用？”

“那还愣着干什么，顺着这条线索给我查下去！

这么多枪支，一定会有购买记录！

如果普通商店找不到线索，就去把那些该死黑帮给我抓回来，他们一定知道什么！”

漂亮国大半佛伯都忙碌了起来。

只为寻找到这批武器的源头。

很快漂亮国的官方公告就发布了出来。

【此次游行，游行群众最终和政府达成统一意见，已经和平处理。】

公告一出现。

几乎全世界都沸腾了。

“闹成这样，然后你们说和平解决了？”

“哈哈哈，这不纯纯掩耳盗铃吗，都掏枪互射了，结果你说这是小事件，最终还和平解决了？”

“还得是你们大漂亮啊，这谎话真的是张嘴就来。”

“行了行了，这话骗骗你们自己就行了，要不是我们看过现场视频，我特么差点就相信了，哈哈哈！”

龙国和毛熊国作为漂亮国的老对手，第一时间就表达了最真诚的关心和问候。

龙国外交部：首先为本次中游行事件中所去世的游行人员和执法人员，表示哀悼，龙国作为世界上爆发游行活动最少的国家，再这次游行事件中，同样吸取到了深刻的教训。

只有人民生活和谐，打破社会阶层统治，让各族人民紧密联系在一起，不搞区别对待，不搞阶层观念，一视同仁对待人民问题，才能保证国家长治久安。

毛熊国：对于漂亮国所有遇难人员，表示惋惜。

这次漂亮国游行事件虽说事发突然，但其实也一直有迹可循。

我们毛熊国一定会根据这次事件，认真考虑国民公平问题，确保不让类似悲剧，在毛熊国发生！

如果说漂亮国的暴力游行事件，震惊了全世界。

那么龙国和毛熊国的发言，则是让其他国家目瞪口呆！

从龙国和毛熊国简短的字里行间，能够明显看出一股，要从大漂亮身上吸取教训的味道。

看似没有任何立场的评价，更是直接将大漂亮打上了阶层对立，社会不公平的标签！

在剩下的两个超级强国发声后，剩下的国家相继发出通告。

阿三国：为所有遇难人员表示沉重的哀悼，面对这种暴力游行，我们只能叹息，因为在我们国家根本不可能发生！

棒子国：为所有遇难人员表示沉重哀悼的同时，我们认为这件事，一定有人为因素在其中起到了重大的影响，对于这种靠煽动底层人民，危害其他国家公共安全的行为，我们将给予严厉的谴责！

岛国：还是希望漂亮国早日调查清楚背后的黑手，还给那些无辜的市民一个公告，让那些心怀不轨的人，早日浮出水面！

.................

..................

----------------------------------------

第584章 换套路

岛国和棒子国一开 口，就有了要帮大哥出口恶气的狗腿子味道。

但是饶是如此，国家层面的发言。

却始终不能代表各国人民的看法。

尤其是从来都具有优秀独立思考能力的龙国网友。

“什么玩意？都特么死了一堆了，结果你们说这是和平解决了？”

“哈哈哈，典，实在是典啊！黑的都能被你们说成白的！”

“好奇大漂亮的和平解决，是不是就是让不和平的人被和平解决掉，就算是和平解决？”

“大漂亮还是一如既往的厚颜无耻啊，也不知道随谁呢。”

“看到这里，我不禁要问，你们国家的黑皮现在还好吗？”

“卧槽，新闻妹！哦，原来是友军。”

“哈哈哈，新闻妹还特么在号子里蹲着呢！”

由于是在国际软件上的留言。

龙国网友的评论，很快就迎来了毛熊国网友的支持。

“漂亮国的一贯嘴脸不就是这样吗，几百人掏枪互射还能被算成小事情。”

“其实倒也理解，毕竟漂亮国对枪支管理不怎么严格，没准他们已经习惯了几百人互相biu biu biu。”

“说白了，还不是漂亮国把人家底层人民压迫太狠了，而且每次抗议都会被当做牲口暴力镇压，才会有这档子事。”

“没错，我们国家的枪支管理，也没有那么严格，但是也没见过动不动几百人开枪啊。”

“装甲车和直升飞机都上了，还是小问题，我懂了，难不成漂亮国大片里面说的都是真的？真就没事就射呗。”

岛国网友：

“你们这些人到底有没有良心，人家死了那么多人，你们难道就没有同情心吗？还在这里说风凉话？”

“没错，你们这些人简直是铁石心肠。”

棒子国网友。

“那些失去了亲人的人还在沉浸在悲痛之中，你们这样真的好吗？”

“要我说，你们龙国人和毛熊国的人，就是道德缺失！”

毛熊国网友：@龙国网友，好兄弟到了你们表演的时候了。

龙国网友：我特么来了！

“什么叫道德败坏？什么叫铁石心肠？你们倒是心肠软，难道这就是别人一说太太你也不想这样吧，你们就乖乖躺下的原因？”

“狗帮子，傻鬼子，两个头号狗腿子，智商还没开化是吧？漂亮国这次的根源是漂亮国自己一手导致的，我们要有个鸡毛的同情心？”

“和他们说那么多干什么？开喷！”

“我艹！@#￥%……&”

龙国网友的评论，依旧犀利，很快就从物理攻击变成了魔法攻击。

而取得的成果也是显而易见的。

喷人这一块，还真没在怕的！

漂亮国游行事件，还在网络上不断升温发酵。

最终导向还是指向了漂亮国政府的不作为，以及阶层分化，底层人民和高层精英人群生活差异过大。

眼看自己构建的谎言，马上就被戳破。

漂亮国干脆将矛头对准了龙国。

当天漂亮国外交部长杰克，便又针对龙国发布一条外交声明。

【强烈谴责龙国网友，有组织煽动本次游行，是你们的导致了这次游行冲突的加剧！】

上次龙国政府表明，这件事和龙国政府没关系。

漂亮国就干脆带上了所有龙国网友。

一时间，两个超级大国的外交博弈再次上演。

两国的外交部在媒体前唇枪舌战。

看爽了龙国的一众网友。

“卧槽！我原来怎么没发现外交部的人嘴皮子这么溜？”

“哈哈哈，看得出来他们都很克制，但是又都很想骂人！”

“幻想中的外交：谴责谴责还是谴责！真正的外交：你不要脸，你血口喷人，我管不了，那你报警吧！”

“我觉得要是苏晨能去当外交官，一定会更有意思的！”

“哈？谁叫我？”

漂亮国酒店门，韩朵冲房门口努了努嘴。

汪斌正黑着脸瞪着苏晨。

“除了我，还能是谁叫你，你看看你干的好事！”

汪斌将一个平板扔到苏晨怀里。

上面正是龙国外交官，和漂亮国外交官唇枪舌战的视频。

苏晨抱着看了一会乐了。

“这不是发挥的挺好吗？已经得到了七八分我的真传！”

“我呸！”汪斌啐了一口。

“现在最大的问题就是，漂亮国要求龙国网友，不许再插手漂亮国游行，但是国内网友不答应，你想个解决办法。”

“我？我能有什么解决办法，我就一小明星。”

“别扯犊子，现在解决不了，回国我就带你去京都，你自己去跟那帮首长解释吧，反正他们对你印象可是深刻的很呐！”

苏晨脸皮颤了颤，“真的？”

“你试试？”

苏晨干笑了两声。

“别！不就是这点小事吗，放心吧司长，我肯定给你解决好！”

“你现在就可以让咱们外交官，答应漂亮国的要求了，龙国网友不会再去找那些游行人员了。”

“你确定？”苏晨忽然答应的这么痛快，倒是让汪斌犹豫了。

“必须的！”

汪斌点点头，就去一边拨打电话。

苏晨直接登录上了星途云股东的直播账号，开启了直播。

在这几次成功的行动之后，星途云股东直播间，已经拥有了极高的热度。

斗音甚至干脆设定了，星途云股东直播间一开播，就会自动进行封推。

人数开始飙升。

只是当网友们进来后，一个个都不自觉揉了揉眼睛。

“我是不是产生幻觉了？苏晨？”

“我去！诈尸了！我竟然看到苏晨了！”

“晨哥晨哥，你是回国了吗！”

“苏老六，我特么想死你了！”

“嘿嘿嘿，大家好我是苏晨，好久不见。”苏晨对着镜头挥了挥手。

直播间弹幕刷新到根本看不过来。

苏晨也不要废话，直奔主题道。

“兄弟们，今天开直播其实有件事情需要和你们交代一下。

就是因为一些特殊原因，漂亮国网络咱们暂时就不要去了。”

这话一出，刚还热闹的弹幕，骤然出现了一秒的空档！

接着就是铺天盖地的不解弹幕出现！

“为什么啊？这就不去了？”

“我擦，我还专门学了化妆，备了女装，你说这就不去了？”

“苏晨你要是被威胁了就眨眨眼！！！”

----------------------------------------

第585章 整新活

直播间弹幕上全部都是质疑声。

毕竟苏晨这次搞的事情，确实太过敏感了。

苏晨一说不让去继续行动，网友们第一反应就是，苏晨被制裁了。

“苏晨你小子该不会是被扣到漂亮国了吧？”

“你别说，你还真别说，节目都录制完毕了，这小子还没回来，我看八成是悬了！”

“苏晨如果你真回不来了，别担心，我会怀念你的！”

看着弹幕一片惋惜之声，就差给他直播开场追悼会了。

苏晨连忙解释道。

“不是，你们就不能盼我点好吗？

我就这么像怨种？”

弹幕瞬间又是一片“哈哈哈”。

“好了我不装了，我摊牌了，不让你们去，是因为现在已经有了进一步的行动，到时候还是需要各位兄弟们的支持。”

这帮子网友多鸡贼，瞬间就明白了苏晨这不是怕了，这是要整新活了啊！

“晨哥细嗦细嗦！”

“你早说啊，你要是这样说，那我可就不困了！”

“苏晨新计划是什么，我已经迫不及待了！”

苏晨看到弹幕画风终于被修正，他的嘴角终于慢慢扬起。

“其实也不能说是整活，主要是我觉得现在漂亮国的情况，已经不需要知心大姐的安慰了。

反倒是针对现在漂亮国的情况，我是真的很担心在大漂亮生活的龙国同胞安全。”

苏晨边说还刻意停顿下来挑了挑眉头，给足了网友们反应和联想的时间。

“嘶......苏晨这话是什么意思？”

“他的意思是漂亮国的游行人员，哦不，是在外的龙国同胞需要有自保能力，那是需要武器？”

“那咋整啊，要不我们集资给海外龙国同胞整点武器？”

“那必须行啊，我就当给龙国贡献军费了！”

啊？

苏晨看着脑洞大开网友，嘴角狂抽。

你们都特么谁教的，胆子这么大？

“兄弟们我不是那个意思啊！”

苏晨紧急刹车，赶紧修正直播画风。

“送武器那特么还叫自卫吗？骗骗别人就行了，你们怎么连自己都骗？”

弹幕又是一阵“哈哈哈哈！”

“让你小子卖关子，你不说那我们就是只能自我发挥了！”

“快说快说，我已经等不及了！”

“没错，反正有你在前面顶着出了事情先找你！”

“楼上的会不会说话？放心吧苏晨，没了一个你，还有千千万万个我们！”

苏晨：我真的会谢！

苏晨也不知道什么时候这些网友，比自己都癫了。

“其实也没什么，就是我找了一个非常有战斗经验的教官，让他直播科普一下，该如何在特有环境下，就地取材进行自保。

其他细节的我就不在这里多说了。

到时候我会打开通道，大家更新到自己的外网账号下就行，怎么说，我想兄弟们比我更清楚，是吧？”

网友们又是瞬间秒懂。

“好啊，妙啊，还得是你小子啊，这么老六的办法你都想的出来！”

“懂了懂了，你就看我们发挥就完事了！”

“什么时候开直播？很急，现在就想拯救身在水火之中的海外同胞！”

当认识达成共识。

苏晨只留下了一个大有深意的笑容就关闭了直播间。

“司长，搞定了！”

汪斌刚看着嬉皮笑脸的苏晨，有些不敢相信。

“这么快？”

“你不是鼓动了好几亿的龙国网友吗，他们就没有一点意见？”

苏晨风轻云淡的摆摆手。

“想要改变一件事对人的吸引力，最好的办法，就是给他们找一件更有趣的事情去做。”

汪斌乍一听还觉得这小子说的挺有道理。

可仔细一琢磨，他顿时一惊。

“不是，你小子又要搞什么鬼！”

“司长我保证，肯定不是坏事，而且也绝对让大漂亮无话可说。”

“不行，你发誓，三根指头的那种！”

苏晨：人与人之间的信任，还真是脆弱呢！

在苏晨好一阵解释后，汪斌才点点头。

“这倒也是个办法。”

“宣传一下如何自保，提升一下海外龙国网友的安全度，没问题，要不我让龙国外交部也介入帮你宣传一下？”

苏晨闻言，小脸顿时一慌乱。

“算了算了，这种小事我们自己解决就行了。”

“那好吧，按照你的想法来吧。”

苏晨这才长长松了口气。

不然他都不敢想，要是顶着龙国外交部的名头，教人制作的大伊万，漂亮国会不会当场掀桌子...

..................................

同一时间，漂亮国高层会议室内，正在进行这次游行的总结分析。

“要我说，根本不用在乎这些游行者的反应，直接暴力镇压就好，这些底层的垃圾，只要把他们打痛了，他们很快就会老实的。”

“这说法我同意，但是我认为这次的根本问题并不是游行者身上，他们敢闹出这么大的动静，还是因为背后有人支持他们。

虽然目前还没有证据证明是龙国干的，但是龙国网民煽动游行者是无可辩驳的事实！”

“没有证据就去找证据，找不到证据就去虚构，不过这些龙国人妄图用这些底层的垃圾，就能撼动我们的权威，那简直就是痴心妄想！

我们只需要动动小手指，这些人就又乖乖钻进老鼠洞了。”

会议室顿时响起一片笑声。

在漂亮国底层人民的死活，他们根本不会在乎。

在他们看来，只是一堆无关紧要的垃圾罢了！

佛伯乐审讯室。

“说，是不是有人让你们给那些游行者提供的武器！”

佛伯乐对面，坐着一个肥胖的大黑皮。

他瞪着面前的佛伯乐满脸怒容。

“你们这帮佛伯乐是疯了吧？我都说过了，我没有给任何人提供过枪械！

购买枪械难道不要花钱吗？

我又不是虚伪的慈善家，你们这帮蠢货！”

对面佛伯乐冷笑一声。

“我知道你不会自己花钱，那万一是别人给你们钱，并且还给你们许诺了其他好处呢？

我劝你最好还是老实交代，我想你应该明白，就我们手里掌握的其他证据，都足够你在监狱里度过下半生了！”

----------------------------------------

第586章 直播开课

对面黑老大，看到佛伯乐严肃的态度。

立马变得无比警惕。

“可是我真的什么都没有做过！

我是干什么的，你们比谁都要清楚，我完全没有这样做的理由！

你们一定要相信我！”

面对情绪激动的黑老大，佛伯乐只是冷冷一笑。

“可是贫民窟是你的底盘，突然出现那么多枪械，你会一点都不知道？

你觉得这个理由，可以让我们相信吗？

说吧，是不是龙国人在背后指使你这样做的！”

“不！我没有，我从来没有做过！”

黑老大表情连连变换，最终心里咯噔一下。

他指着面前佛伯乐愤怒道。

“我懂了，你们知道我是无辜的，你们就是想诬陷我！”

“你们这帮恶魔！”

“我们是恶魔？你作为一个黑帮老大，社会的败类说我们是恶魔？你是不是还不清楚现在的处境？”

佛伯乐说完，对着旁边的人点点头。

立马就有人关闭了房间的闭路电视。

下一刻房间中陡然响起了渗人的哀嚎声。

............................

“晨哥都准备好了，我们什么时候开始？”

赵康此时正和雷队长一起，面前直播设备已经搭设完毕。

“我知道了，现在我给你们打开网络通道，准备开始你们的表演吧。”

苏晨挂断电话，将灰客户发布的最新链接，直接和星途云股东的直播间绑定，同一时间。

斗音海外版本一个同样的直播间悄然开启。

赵康看到直播间小风车链接已经更新完毕，振臂一呼道。

“兄弟们通道开了，转发这条直播链接，然后速速撤退！”

很快漂亮国网络安全中心，就发现了一个奇怪的现象。

那些让他们恨之入骨的龙国网友，仅仅只是登陆了不到一分钟，甚至还没等到他们出手，就如同潮水退潮般消失的无影无踪。

这操作，让他们看的一头雾水。

“这是什么情况？”

“他们并没有在找那些游行者聊天，我也不知道他们在玩什么。”

“他们好像更新了一条直播链接？这直播间也没什么稀奇的啊？”

这边准备的同时，苏晨已经让钟力言的水军，同时介入。

很快一则有关海外龙国人的标题冲上了热搜。

【论身在动荡环境下的龙国人，该如何自保的100个小tp。】

标题从一个身在漂亮国的龙国人，针对当前漂亮国不安全的环境下为切入点，讨论了该如何自我保护。

单看内容与其说是讨论话题，还不如说是一个小攻略。

正常到甚至有点平平无奇的程度。

可是对于去过星途云股东直播间的网友来说，这就是进攻的号角！

“真的是很担心在国外的龙国同胞呢！”

“我觉得自我保护简直是太有必要了，你们一定要好好的！”

“我们在国内等着你们凯旋，啊不，希望你们照顾好自己！”

“评论区的，能不能不要发狗头，很容易让人误会的好不好！狗头/狗头/狗头/”

“别特么在这边阿巴阿巴了，直播已经开始了！”

星途云股东直播间，已经全面搭设完毕。

赵康在苏晨的授意下，再次开启了直播。

这一次的镜头里，不仅有赵康，还有一个身材魁梧的壮汉。

“我去！这哥们就是今天讲课的人吗？”

“哇塞哇塞，肌肉男我喜欢！”

“吸溜吸溜，舔屏幕舔屏幕！”

“大家都快坐好，小葵花妈妈课堂就要开课了！”

“大家好，我是赵康！欢迎各位兄弟姐妹，准时锁定我们的直播间！”

赵康看着直播间还在飙升的人数，侃侃而谈。

“大家也都看到了，今天我们直播间来了一位新朋友，请先允许我介绍一下，这位曾经在龙国顶尖特种兵部队服役，退役后组建了龙国安保等级最高的护卫小队，大家可以叫他雷队！”

雷队第一次面对镜头，尤其是知道直播间有上亿人观看，还有些紧张。

但多年战场历练出的沉稳果敢，还是让他很快就稳定了情绪。

“大家好，我是雷队，很高兴和大家见面，今天我们这场直播，主要是科普如何在特定环境下，进行自我保护。”

赵康适时退出了直播镜头，将现场交给了雷队。

“说起自我保护，首先第一点，就是要懂得判断所处的环境，以及常用避险场地。

面对一般的冷兵器，我们第一件事要做就是逃，正所谓敌疲我打，敌追我逃，我们要从心理上摆正态度，然后在关键时刻给予反击，下面我将做以演示。”

很快镜头里头上套着黑丝袜的赵康跳了出来，手里还拿着一把道具菜刀。

“站住！我特么砍死你！”

赵康大喝一声举起了手中的菜刀。

弹幕瞬间笑炸了！

“刚我们就说过了，当我们面对这种歹徒时第一件事就是逃，那么如果不幸被逼到死角无法逃脱时，我们该如何做呢？

请看示范！”

雷队表情浮现出一抹恐惧，嘴里不停求饶道。

“求求你，放过我吧！”

“桀桀桀，放过你？”赵康的挥舞着菜刀步步逼近。

“好，我们看到了这时候歹徒已经放下了防备，我们需要怎么做呢？

我们需要果断出手，争取一击之内让他彻底丧失行动能力。

所以我们的重点打击区域就集中到了眼部，和裆部！”

“我们只是发生了口角，你至于这样吗？”雷队依然乞求着。

没等赵康在开口。

雷队突然暴起，两根手指直插赵康双眼。

赵康佯装吃痛捂住了自己的双眼。

雷队抬腿对准裆部，又是重重一击前踢！

直播间观众顿时眼皮狠狠跳了跳。

男网友，更是感觉胯下一紧。

“好的，这就是我们面对冷兵器的处理方式，总结要点就是，先观察有没有和对方对话让他放松警惕的机会，如果没有转身就跑，如果有那就佯装不敌，然后寻找机会，给予致命打击！”

“这种实用性强大，又简单易上手的办法，你学会了吗？”

..............

...............

----------------------------------------

第587章 雷队出品

直播间网友对于刚才那粗暴的应对方法，感觉十分有趣。

一个个嚷嚷着马上就要实战。

“学废了学废了，请问头上带丝袜的匪徒去哪里找？”

“哈哈哈，漂亮国的警察很多时候拿的是警棍，所以说这招式就有很大概率可以派上用场咯？”

“嘶...我总觉得阁下这招式十分眼熟啊，敢问是否师承街头格斗第一人？”

“别问，问就是还得搭配入门心法使用。”

“所以你们门派的入门心法，就是刑法？”

弹幕嘻嘻哈哈着，雷队继续讲解起来。

“刚才咱们说到了冷兵器，那么接下来就要说一说，如果遇到枪械等热武器的应对方法了。

首先大家要知道，热武器的杀伤威力远不是冷兵器可以相提并论的。

在遇到手持热武器的歹徒时，我们该如何自卫呢？

首先是寻找掩体，比如实心墙壁，铁制建筑等，而街道上最常见的就汽车，相信大家都在电影上看过用车辆躲避子弹的情况。

不过我要告诉大家的是，汽车躲避热武器最好的位置，只有轮胎区域，因为那里不仅仅被射击区域小，还因为钢制的轮毂，通常可以抵挡大部分常规子弹。

至于反击，就不能再用普通的肉搏方式，而是要提前准备一些自卫装备。

这里我将它分为两大类，第一种是防御性装备，比如烟雾弹，催泪弹等。

下面我将手把手教会大家，如何制作。”

直播间网友等的就是这个时候。

一听这话，一个个眼神亮的不行。

“我去，竟然是来真的！”

“好家伙，有东西你是真教啊！”

“兄弟们我已经准备开始跟着一起做了！”

雷队说完，已经有工作人员将相应道具送了上来。

只是看着桌上的道具，网友们先愣了下。

“你们确定没开玩笑？这些破玩意能造出来什么好东西？”

“雷队都是自己人，你可别涮我们！”

“不知道的还以为你们这是美食直播间呢！”

雷队面前摆放着胡椒粉，辣椒面，面粉，等等日常杂物。

赵康看到了弹幕上的质疑，他贼兮兮坏笑了起来。

“兄弟们，出于安全考虑，大家一定不要在家尝试昂！”

网友们逆反心理多强啊，赵康说不让在家做，那必然是要的做的！

不仅要做，还要一比一复刻！

“好了，材料已经准备齐全，接下来我们将进行实践操作。

第一款防御性装备，叫简易版烟雾弹。

通常可以用来阻碍敌人视线，方便我们行动。

首先在容器里加入百分之六十硝酸钾，在加入百分之四十的白糖，也可以掺上点小苏打，然后摇晃均匀。

第二步，准备一个易拉罐，将上一步的材料倒进易拉罐内，然后把过年玩的仙女棒取来一根，当做引线，然后做好封口，预留下出烟孔，这样我们就得到了一个可以散发出大量浓烟的烟雾弹。

是不是非常简单呢？

接下来我们就点燃，试试它的实用性，再次强调，请不要在家点燃烟雾弹。”

雷队说完，直播镜头就随着工作人员来到了窗户前。

两个大马力风扇也已经准备就绪。

“吧嗒！”打火机的脆响声中，火苗跳动了两下，将易拉罐顶部的仙女棒点燃。

两秒钟之后，丝丝缕缕的烟雾，就从其中蔓延出来。

紧跟着就是浓郁的白烟，如同瀑布般涌了出来。

两扇大马力风扇启动，将所有烟雾都吹了出去。

当然，这一行为，也让烟雾弹的展示效果弱化上了不少。

屏幕前的网友不免有些不屑。

“就这？就这也叫烟雾弹？”

“没烟啊，老板没烟啊！”

“我自己做了一个，效果要是不好，我马上就去骂苏晨，你们给我等着！”

“苏晨：关我鸡毛事？”

由于材料的便捷性，不少直播间网友，出于好奇都跟着做了起来。

看到手里的成品，再看直播间的效果，不屑的笑了笑。

“吧嗒！”

无数声打火机脆响，几乎同时响了起来。

他们静静的注视着面前的烟雾弹。

下一秒滚滚白烟，从烟雾弹中喷涌而出。

“卧槽！直播间可不是这样的！”

封闭的房间中，能见度肉眼可见的模糊起来。

“咳咳咳！”

“妈的，玩脱了！”

五分钟后，弹幕直接炸了。

“兄弟们这特么是真的，是真的啊！”

“千万别在家里尝试，我特么邻居都打消防电话了！”

“水军吧？怎么可能有那么夸张？”

“我特么用油漆桶做的！”

赵康当然看到了直播间上的弹幕，贱兮兮的笑着。

“告诉大家了，不要轻易尝试了，这可不怪我们啊！”

雷队这时已经准备完毕道。

“现在我们进行第二种防御性装备的制作，催泪弹！

材料这次更简单，首先我们需要一盒火柴，一个硬纸板，乒乓球若干，胡椒粉辣椒面一瓶，还有少量面粉。

首先剪下火柴盒两边的点火纸，然后将两张点火纸背面相贴，再用六根火柴夹住点火纸，拿两根皮筋，将火柴捆紧制作成点火触发器，再把触发器粘在瓶盖上，瓶盖可以根据想制作的催泪弹大小进行更换。

然后用硬纸板包裹住瓶盖，制成催泪弹外壳，并在外壳上留下小孔方便散烟。

下一步我们把乒乓球剪成碎片，倒进催泪弹内，在加上胡椒粉，面粉，辣椒面，辣椒的选择，我们可以使用辣度较高的魔鬼辣。

然后封口，这样一个便携简易催泪弹就制作成功了。

下面我们进行实验。”

有了上次的经验，这次直播间的网友全部老实了。

没有人在质疑雷队出品的威力。

雷队拿着催泪弹，用力一拔掉点火纸，火柴瞬间被点燃，高温同时点燃了乒乓球碎片，米黄色烟雾从散烟孔中冒了出来。

“咳咳咳！开电扇，快开电扇！”

赵康冷不丁吸了一口，顿时剧烈咳嗽起来。

肺部火辣的灼烧感觉，让他眼泪和鼻涕止不住的朝外流。

“好的，赵康替我们试过了，效果非常满意！”

“哈哈哈，看你还笑的那么贱，着道了吧！”

“芜湖~爽歪歪！”

----------------------------------------

第588章 你管这叫合法小百货？

好不容易等催泪弹刺鼻的气味被吹散。

就到了网友们最期待的环节，进攻性装备！

“想来大家也已经猜到了，接下来我们要制作的就是攻击性装备！

说到攻击性装备，炸药包肯定是无法绕过的一个环节。

如何配比炸药，网上方法已经很多了，因为直播问题我们就不多做演示。

今天主要教大家几种，使用炸药包的方式。

我简单的将它归结为两大类，第一种就是机关式触发，第二种则是定时式触发。

机关触发式，通常可以用来放置在歹徒必经之路，或者自家门口，起到预防作用。

机关的设置方法有很多种，不在这里细说，大家可以在网上自行搜索一个抗战电影《地雷战》，上面就有很多机关设计方式，可谓是龙国先辈们智慧结晶之作。

而定时类型设置，则就需要大家到市场上，采购一些电子元件，这里我会单独给出一份清单，并且附赠详细的制作视频。

好了今天的讲解就到这里。

下面我会为大家科普一些稀奇的小玩意。”

雷队这个不苟言笑的人，脸上罕见出现了一抹狡猾的笑容。

在桌下一摸，就拿起了一根直径四厘米，长约十五公分的土黄色圆柱体。

当网友看到上面的字后，直接笑了。

“不是，这特么不是雷王吗？”

“雷队你是不是跑题了？雷王谁没玩过啊？”

“就是，我过年都把这东西玩腻了已经。”

“想必大家对这样东西已经不陌生了，他名字叫雷王，是一种过年常玩的鞭炮，下面我将给大家介绍几个比较新奇的玩法。”

雷队拿出一捆胶带，又拿出了几个打火机。

就在所有人注视下，将六个塑料打火机，绑在了雷王上。

“下面让我们试验一下，这种玩法。”

这次试验场地直接被切换到了室外。

雷队将将雷王点燃，一个大力抛投，雷王就被远远扔了出去。

只听轰隆一声！

雷王的爆炸，瞬间炸裂了周围的打火机，产生的巨大压力，加上火药味威力，一大团火光猛的闪了闪。

直播间网友眼睛一瞪。

“啥玩意，你玩的雷王怎么和我玩的不一样？”

“卧槽！你说这是雷王？真特么分明是手榴弹好吧！”

“我的建议是，在手榴弹，不是，在雷王外面在包层油布，然后里面放上小钢珠！”

“哈哈哈，刑啊，今天这场直播太刑了！”

很快星途云股东直播间，就引起了帽子叔叔的关注。

看着里面打着自卫名头的讲解，帽子叔叔嘴角狂抽，立马就联系上了斗音公司。

“什么玩意？我让你们停直播，你们说停不了？”

斗音老板举着电话平静道。

“领导，不是我不愿意，主要是这事我说了真不算，这样把你等等。”

斗音老板挂了电话，看向了苏晨早就留给他的电话默默拨了出去。

“喂，我是冯爱华。”

斗音老板将情况简单说过后，冯爱华眼皮一跳。

“等等，你说是苏晨给你的电话？”

“是的领导。”

“这事我知道了。”

冯爱华挂断电话，就连忙打给了汪斌。

“汪司长，苏晨让赵康他们开直播的事情，你知道吗？”

“我知道，怎么了？”

“你知道？”这下轮到冯爱华懵逼了。

什么时候外交部做事也这么癫了？

“你确定你知道他们开直播是在干什么？”

“知道啊，就是给龙国在外同胞，科普一下如何自卫，讲解一下有关知识，我觉得挺好啊，毕竟现在不懂利用资源自卫的人太多了。”

汪斌还笑呵呵说着，但是听到冯爱华后面的话后，脸上的笑容就逐渐变的僵硬起来。

“你说他找人直播教人做烟雾弹，还有手榴弹？”

“他妈的，我就说那天要用外交部的名义帮他站台，这小子不同意呢，合着他早就防着我呢！”

“苏晨！”

汪斌推开房门，气冲冲来到苏晨间门口，疯狂砸门。

“苏晨你开门，我知道你在里面，你别躲在里面不出声！”

“哈？”苏晨懵逼打开房门。

“方不方便进去！”

“方便，必须方便！”

汪斌“砰！”的甩上房门。

韩朵正抱着一桶爆米花，津津有味看着面前笔记本电脑。

一看汪斌情绪不对，默默降低到了笔记本的音量。

“你小子让赵康他们干什么呢？

不是说好了只是科普如何自卫吗？

手榴弹是什么鬼？定时装置又是什么鬼？”

“额，自卫不也得有武器吗？”

苏晨干笑两声，拉着汪斌就一脸神秘的来到笔记本电脑面前。

“我不看，直播现在必须关掉！”

“司长你就看一眼嘛。”

“大老爷们儿别撒娇！”

“好的，那你快睁大双眼，好好看看这小骚电脑。”

汪斌：？？？

“这就是那个直播间？”汪斌看着直播间里还在实验各种魔改雷王的画面，瞪了苏晨一眼。

苏晨连忙点点头，又飞快摇了摇头。

“是也不是。”

“说人话！”

“是个斗音海外版，直播间里的人，都是漂亮国人。”

汪斌一看直播间人数竟然有八百万！

“你小子原来玩的是这一手！”

苏晨嘿嘿一笑。

“你看我直播间标题说的很清楚了，‘针对海外龙国人的自卫宣传课’，其他人要来，我也没办法啊，你说是吧？”

汪斌人傻了。

竟然还觉得这小子说的有点道理！

“你这下面怎么还有小黄车？你还卖货？”

“额，就是一些乒乓球，电子元件，还有出口的雷王鞭炮，还有打火机啥的，绝对安全合法，都是一些日用小百货。”

苏很还没说完，只听直播间“轰隆”一声。

雷队不知道从哪拿出了一根特大号雷王，上面还绑了六个巴掌大的超大号打火机。

汪斌嘴角一阵狂抽。

“你管这叫合法小百货？”

“对呀，我都查过了，这些都在漂亮国合法进口名单上。”

苏晨手里拿着一份漂亮国进口物品名单上。

“你小子！”

“所以...很合理对吧？”苏晨冲汪斌眨了眨眼表情暧昧。

----------------------------------------

第589章 这是军事频道？

汪斌表情复杂看着苏晨。

他是真没想到，苏晨还能在这事上整出幺蛾子来。

“你等等，你让我看看直播间的弹幕。”

苏晨点点头，乖乖让到一边。

八百万人的直播间弹幕密密麻麻。

“这些东西都是真的吗？效果能有这么好？”

“这个主播手里的雷王加上打火机，好像真的很厉害的样子！”

“兄弟们良心主播，这简直就是良心主播啊！”

“我仿佛看见了我们下次游行，走向胜利的画面！”

果然，直播间画风和汪斌猜想的一样。

苏晨这小子，真把这帮家伙带偏了！

“我现在脑子有点乱，你让我先缓缓。

这场直播的目的，是为了让在外龙国人，拥有自保的能力，并不是为了让他们学习如何制作武器。

但是他们不小心学会了，和我们没有一点关系。

所以，我们压根就不用管。”

“对咯！”苏晨重重点点头。

“但是国内现在也有几亿人在看这场直播，如果造成什么恶劣影响又怎么办？”

这个问题苏晨早就想好了。

“司长你放心，真正具有杀伤性的装备，还有受管制的炸药制作，我都不会公开的。”

“你不是直播展示吗？”

“是啊，展示成品，具体的细节，我会通过视频的方式，发送到漂亮国网络，只有漂亮国网友能看到。”

汪斌怪异的看了苏晨一眼。

“你不会被国内网友骂吗？”

“切，他们哪有闲工夫管那些，他们就算自己捣鼓也是瞎玩，他们更想看到的是，这些人东西被游行群众，在漂亮国的土地上点燃。”

汪斌虽然是外交方面的一把好手。

但对于国内网友们的乐子人精神，完全get不到一点。

又看了看直播间那八百万人。

汪斌像是做出了什么决定。

掏出手机就拨通了一个号码。

“沈部长，现在有个情况是这样的。”

沈毅在听汪斌详细说完事情经过后，先是一愣，然后就笑了起来。

如果是之前，他可能还会和上面几位领导商量一下。

但从前两天，他们对苏晨的态度来看。

虽然嘴上骂的凶，可是心里都还是比较欣赏苏晨的胆识和聪慧。

最重要的是，苏晨虽然人癫了点。

可在国家层面的大是大非上，从没有掉过链子。

在需要他的时候，他总是能义无反顾的站出来。

这点看似简单，但却是很多人，真到选择时做不到的。

“这件事情，就由着苏晨去做吧，反正你们也快回来了，剩下的就交给我们外交部，毕竟有些事情，我们做或者不做，漂亮国都不会改变对我们态度。”

“好的部长，那我明白该怎么做了。”

汪斌挂掉电话，立马给冯爱华回了过去。

很快电话又到了帽子叔叔手里。

星途云股东直播间，直播还在继续。

雷队刚才这会功夫，又以雷王为基础，进行了好几次魔改升级。

每一次都能给网友们打开一个新思路。

而漂亮国的直播间网友，早就已经把牛逼两个字说腻了。

“这个人是天才，他一定是天才，这些简单的东西到了他的手里，竟然能发挥出如此奇妙的作用！”

“漂亮国到底哪里能买到雷王啊？急急急，真的急！”

“今天这场直播我已经录屏了，我一定要好好研究研究，这简直是太棒了！”

“这场直播完全颠覆了我的认知，之前有人说龙国人才多我还不信，这下我服了！”

龙国直播间内，一票乐子人网友，正看着屏幕一脸懵逼。

“不是，雷队你这又在搞什么，你今天是和炮仗杠上了？”

“这特么不是二踢脚吗？”

“楼上的你没看错，这特么就是二踢脚！”

雷队这时手上正拿着一根直径五厘米，长二十厘米的二踢脚，脸上表情透着一股子高深莫测。

“大家说的没错，我手上拿的就是最普通的二踢脚，不过二踢脚同样有不同的玩法，今天我就和大家简单介绍几种。”

雷队说完，直播间的画风莫名变得奇怪了起来。

赵康和一众工作人员，当着所有网友的面，吭哧吭哧扛上来了几根钢管，然后还有电锯电焊等等装备。

星途云股东直播间，瞬间就有了大型工地既视感。

等所有装备摆设到位。

雷队正经到不行道。

“这些东西大家应该都不陌生吧，就是最常见的钢管，而接下来我就讲利用这些钢管，赋予二踢脚一次新的意义！”

雷队说完，带上手套直接抓起了地上直径最粗的那根钢管。

“大家看到了，我们的二踢脚直径在五厘米，而我们选择的这根钢管直径大约在七厘米。”

电锯声响起，现场一阵火花四射。

接着就是“滋滋滋”的电焊声不绝于耳。

网友们懵逼的看着雷队忙碌着。

直到十分钟后，他们看着初现端倪的钢管坐不住了。

“卧槽！你不要告诉我，你这是在做迫击炮啊！”

“这支架，这炮筒，这特么不就就是迫击炮炮筒吗！”

“雷队你别做了，你在做帽子叔叔就该过来拉闸了！”

“有没有一种可能，帽子叔叔也爱看？”

又过了五分钟，雷队拍了拍手，扔掉了手里的电焊枪满意道。

“大致的样子就是这样了，下面我们来试试。”

雷队扛着炮筒就来到了户外镜头下。

引线点燃，雷队将手上的二踢脚朝炮筒里一塞。

只听“砰！”的一声闷响。

一团烟雾从钢管口炸开而出，同时还有一团黄色物体从钢管内激射而出。

直到飞出去三十米开外，又是“砰！”的一声炸响。

雷队看着距离，满意的点点头。

“效果看起来还不错。”

由于时间关系，我们还有连发版，会单独出一个视频更新。

雷队一招手，几个工作人员抬着一架，比刚才那个炮筒大了两圈的架子出现在镜头内。

架子除了也有一根钢管外，还有一圈铁制结构，像是装炮弹的弹仓，一共八个位置。

雷队接着就塞进去了八根二踢脚。

引线点燃在，一枚二踢脚就掉了下去，紧接着就是第二根，第三根...

“雷队你怕是在逗我吧？这玩意还真有连发？”

“救命呐，我特么在星途云股东直播间，看到了军事频道的内容！”

“这玩意好啊，有这玩意，过年我能玩一车二踢脚！”

“二营长，开炮！”

----------------------------------------

第590章 大号玩具

弹幕热闹，直播间的雷队更是玩心大起。

他不断更换着二踢脚。

直播间“砰砰砰”声不绝于耳。

网友们看了一会，就发现了一个很严重的问题。

“不对啊，只是这样的话，未免威力太小了吧？这有什么意义吗？”

“对啊，刚才得火机雷王，伤害能力我还是认可的，但是这个东西，好像真的是个玩具。”

“玩归玩闹归闹，雷队你内容别跑偏啊！”

赵康一直在观察直播间弹幕情况，一听网友们说这话，瞬间不乐意了。

“雷队，网友们说你这个二踢脚迫击炮威力不行，是个玩具。”

“玩具？是个玩具没错啊！”雷队神秘一笑。

“不过这只是最小号的玩具，我们还有大号的没上呢！”

“把特制二踢脚拿上来！”

雷队一声吆喝，好几个工作人员分成两拨，一拨抱着一根直径十五厘米，长约一米的超级二踢脚走了上来。

另外几波人，则是抬着一大加大版的炮筒来到了镜头前。

直播间网友顿时瞳孔震惊！

“你把这玩意叫二踢脚？”

“秀儿！你在哪整的这玩意？”

“这特么不纯纯炮弹吗！”

雷队一挥手，就有工作人将炮筒固定好，他笑容深邃看向镜头。

“兄弟们，看好咯！”

“滋滋滋！”拇指粗细的引线散发出阵阵火花。

下一刻只听“轰隆！”一声炸响。

炮筒周围灰尘漫天，超大号二踢脚第二截，如同一枚出膛的炮弹，呼啸而出，落在百米之外的空地上，又是“轰隆！”一声。

周围楼房的玻璃都跟着颤了颤。

雷队满意的拍拍手。

“兄弟们献丑了，不知道可有兄弟们，能挨上这一炮的？”

网友嘴角狂抽。

“好好好，这样玩是吧！”

“挨这一炮我特么不得到处都是？”

“雷队雷队，我想挨你一炮！”

“好家伙，几个菜呀敢做这样的梦想。”

雷队看到弹幕沉默了继续道。

“对了，告诉大家一个好消息，这样的二踢脚，完全是正规厂商制造，完全不会违法，目前厂家已经远销海外。”

直播间网友听到这话，直接从刚才的震惊中，变成了放声狂笑。

“你敢说这玩意是正规厂商出品的？”

“第一反应，正规厂商？第二反应，出口海外？那就合理了！”

“好好好，果然苏晨出手，从来不打低端局，这你受得了吗？”

漂亮国直播间弹幕这时已经疯了。

“十分钟之内，我要知道这个东西的销售地址！”

“这简直就是我们的福音啊！”

“兄弟们告诉你们个行好消息，刚刚直播间展示的所有东西，直播间均有售卖！”

“我已经下单了！”

而直播间进行到这时，也基本已经步入尾声。

“兄弟们今天的自卫讲解课已经结束了，我们会根据情况，在决定是否开展第二期，相信通过今天的讲解，兄弟们一定对如何在特定环境下，进行自卫有了一个比较清晰的认识。

在这里再次希望，漂泊在海外的龙国同胞们，一定要照顾好自己的安全。

我们在国内等着你们平安回来！”

赵康接手过直播间，做完总结后结束了直播。

而当前漂亮国直播间在线人数，已经达到了惊人一千三百万！

这也引起了漂亮国网络安全中心的注意。

他们刚开始还在嘲笑龙国这种，看似愚蠢的自卫讲解课程。

但看着看着，他们忽然意识到了什么。

“该死的，这些龙国人到底在教什么东西，如果让那些游行者看到了，他们一定会把这些用到游行上的！”

“长官，有没有一种可能，这直播间里的人，全部都是游行者？”

“快去切断直播，给我切断直播！”

当“直播间被封禁”几个大字出现时，屏幕外无数游行者，暗暗咬了咬牙。

到随即他们就冷笑了起来。

“呵呵，现在封禁直播间不觉得太晚了吗，我感觉我现在强的可怕！”

“该死的混蛋，你们以为封掉了直播间，就能有用吗？”

“等着吧，明天的游行，我一定会让你们大开眼界的！”

“该死的政客，可恶的佛伯乐，你们就准备在我的二踢脚和雷王下颤抖吧！”

酒店房间内。

苏晨的电话响了起来。

“歪，赵康啊，直播我看了效果不错，给雷队说一声，辛苦他了，改天带他骑马！”

“晨哥，雷队说他不喜欢骑马。”

“是吗？我说的可是大洋马！”

电话那头沉默了片刻，就响起了两道压抑的笑声。

赵康清了清嗓子，这才又继续道。

“晨哥，剩下的事情还是按照计划进行吗？”

“没错，钟力言会配合你，让炸药配比还有其他比较敏感的视频，发布到漂亮国网络。”

苏晨这边还没挂断电话。

汪斌的电话也跟着响了起来。

在听了一会后，汪斌看着苏晨严肃道。

“收拾东西，准备离开漂亮国了。”

“好！”

漂亮国外交部。

“混蛋！他们这直播是给龙国人看的吗？分明就是给那些惹事的游行者看的！”

“他们这是赤裸裸的挑衅，他们这是赤裸裸插手我们国家的内部问题！”

“该死龙国，到底是谁给他们的胆子，敢让他们这样！”

杰克看着面前大发雷霆的老头，低了低头有些无奈。

“可是龙国这样，我们目前并没有办法，毕竟他的出发点是针对在外龙国人。”

龙国这一手阳谋，虽然伤害性不大，但是侮辱性极强。

这就是摆明了要和漂亮国作对！

“什么叫没有办法？

作为漂亮国外交部长，我需要你立刻让龙国停止这样的行为！”

.............

.............

----------------------------------------

第591章 派上用场

漂亮国直播间结束后。

观看了直播的游行者们，一个个急到不行。

刚才之间所看到的那些装备，让他们心痒难耐。

超市内的乒乓球和火柴盒成了最热销的商品。

并不复杂的简易版催泪弹和烟雾弹，很快就被他们捣鼓了出来。

他们跃跃欲试的拉动引火装置，“滋啦”一声。

看着手中四散烟雾，惊喜的笑容出现在他们脸上。

直到肺部传来火辣辣的灼烧感，他们后知后觉扔掉手里的催泪弹。

尽管脸上早已泪水和鼻涕齐飞，但这也影响不了他们脸上的狂喜。

很快社交账号上，就出现各种晒自制烟雾弹和催泪弹的照片。

但这也让他们更加迫切想要学会，进攻性装备的制作方法。

龙国鼎盛公司。

钟力言看着斗音海外版直播账号下，如潮如海的催更，大手一挥。

“兄弟们，水军账号上！”

“把我们给你们的几个视频全部发出去！”

水军行动速度很快。

记录了炸药配比，机关制作，定时点火装制作的视频，刚一经发布，就有了大量播放量。

漂亮国平时生意惨淡的烟花店，生意陡然火爆了起来。

“老板有二踢脚吗？”

“老板你这雷王怎么卖的？”

“什么？全部断货了？”

“那这烟花里面也有火药是吧？”

五金店的钢管直接卖到脱销。

打火机也成了时下最热门的商品。

“哈哈哈，你们别去买二踢脚了，网上已经有人把二踢脚的制作方式公布出来了！”

“急急急，谁知道那个巴掌大的打火机是哪里买的？”

“不用买打火机，我用装满汽油的塑料瓶，平替了打火机，爆炸效果可是杠杠的！”

“谁有《地雷战》的链接？那电影到底有没有用，求解答！”

“明天的游行，我一定要给这些混蛋狠狠上一课！”

“之前看见那些手里有武器的游行者，可把我羡慕坏了！”

“佛伯乐就是冷血无情的刽子手，我到时候要看看，他能不能把我们全部杀完！”

“兄弟们，快去网上看，有人公布了改进气枪的视频，那威力近距离完全不输一般手枪！”

漂亮国游行者们在网络上兴奋到不行。

负责网络安全的工作人员，看着网上那些留言，只感觉佛伯乐有难了。

尽管他们已经第一时间删除了那些视频。

可是作用根本不大。

不仅有人在不断更新，更有很多人第一时间就保存到了自己的电脑上。

“通知佛伯乐那边，让他们明天做好游行者们暴力游行的准备！”

杰克在老人离开他办公室后，第一时间就在官网上发布会了对龙国这种行为的指责。

说龙国是打着给国民科普的幌子，教唆游行者们用暴力对待佛伯乐执法，是在干预漂亮国内政。

龙国第一时间也给予了回复。

【欲加之罪何患无辞！】

简单的一句话，代表了龙国的态度。

你说是就是？

一场外交争论再次而起。

........................

漂亮国机场。

苏晨和汪斌站在登机口，谢峰楚凝思等人，伪装成游客静静观察着靠近苏晨的每一个人。

“别看了赶紧走吧，怎么，你还不想回国？”

汪斌推了推苏晨。

他现在只想赶紧带着苏晨回国。

这家伙在漂亮国胆子太大了。

“说实话，还是有点不想回去的，这里可比国内好玩多了。”

苏晨拉着韩朵，一副恋恋不舍的模样。

果不其然又换来了汪斌的一记白眼。

直到飞机舱门关上。

汪斌忽然转过头，笑眯眯的看向了苏晨。

“关舱门了。”

“我知道啊。”

“国内已经有人等不及想见你了，你做好准备呦。”

苏晨一看汪斌那幸灾乐祸的模样，后背一凉。

“呵呵...司长要不透露一点？”

汪斌干脆的摇了摇头。

“透露不了一点！”

苏晨撇了撇嘴，飞机这时已经进入跑道开始加速。

直到飞机上扬传来推背感，汪斌又凑了过来。

“对了，忘了告诉你个事情。”

“嗯？”苏晨一脸警惕。

“我们这次目的地不是魔都。”

苏晨：？？？

“是京都！”

“不是，什么时候改的目的地？”

“一直都是，只不过我们让他们瞒着你，韩朵都不知道，这下你知道等待你的有什么了吧？”

苏晨感觉天都塌了。

这不是羊入虎口了吗！

“我能下飞机吗？”

“可以，要降落伞吗？”

飞机逐渐没入云层。

而脚下的这片土地，随着黑夜退去，已经热闹了起来。

“崽种们！爷爷来了！”

“要你们的狗命！”

“现在我们也有了武器，让我们看看到底谁才是那个可怜的弱者！”

“开枪啊，你们不是最喜欢开枪了吗？”

漂亮国街道上，大量游行人群聚集在一起。

他们扔掉了原本的游行牌，背上了不同颜色不同款式的背包。

而相同的是，他们背包里都装满了二踢脚和雷王！

“砰砰砰！”巨大的爆炸声，响彻在漂亮国街道上。

烟雾弹，催泪弹，自制版手榴弹各种道具齐上。

面对涌动的人潮，佛伯乐们根本没有射击的机会，刚掏出枪，就是数以百计的烟雾弹朝他们投掷了过来。

“呼叫支援呼叫支援，他们的火力太猛了！”

“设置路障，不要让他们再过来了！”

“去调水炮车，把他们的装备全部打湿！”

路障刚刚拉起。

游行队伍传来一阵嘈杂。

“让开让开都让开！”

“后面的人跟上！”

“装填弹药，瞄准！”

几十门雷队同款，却被扩大了好几号的自制“迫击炮”被抬了出来。

“开火！”

引线燃烧，“砰砰砰！”一连几十声炸响，第二截二踢脚如同炮弹，轰向了佛伯乐们所在的方向。

“妈的，他们这是什么鬼东西！”

“我的耳朵要聋了！”

“上面说这些人手里有龙国鞭炮，碗口粗的玩意，你特么的说这是鞭炮？”

“撤澈撤！”

二踢脚plus版，威力巨大，尤其是几十枚同时落下。

佛伯乐阵地如同遭遇了一场空袭！

“兄弟们他们要跑，拦住他们！”

“抓住他们！”

“迎接我们疯狂的报复吧！”

----------------------------------------

第592章 回国

在游行开始不久后，现场就聚集了大量媒体和记者到场。

上次有不少记者在游行过程中，都被殃及池鱼，遭到了佛伯乐的无差别攻击。

这次他们再次出现在现场，看到佛伯乐们那狼狈的模样。

顿时有种大仇得报的快感。

手中的镜头，也不约而同，对准了佛伯乐，清晰地记录下了他们此刻的惨状。

“这些游行者今天简直战斗力爆棚！”

“我的天呐，他们手中拿着的东西是什么？”

“他们这是准备反向抓捕佛伯乐？他们手里拿的工具简直太好用了！”

“我认识这个东西，我在龙国见过，那是套马用的套马杆！”

“他们手上拿着的那是香？”

“没错，那是他们用来的点火的！”

“哦天呐，那个佛伯乐竟然单挑打不过那个游行者？那是传说中的猴子偷桃？”

漂亮国还在游行进行时。

全世界的目光，再次锁定在了这个所谓的世界第一强国身上。

大量现场视频，在网上引起了强烈的反响。

不少龙国网友们熬了整个通宵，等的就是这个时候。

“还好是赶上了，哈哈哈，那不是雷队教的招式吗？”

“虚假的龙国功夫，不堪一击，真正的龙国功夫出手就是绝杀！”

“妈的，我熬夜看世界杯都没这么起劲！”

“兄弟们，星途云股东直播间，在放漂亮国第一视角直播！”

“我去！还得是组织啊！这都能搞到直播现场！”

漂亮国多地爆发的暴力游行，让漂亮国高层头疼不已。

如果人数少就算了，或者说只有少量暴力分子，他们都可不费吹灰之力拿下，但是现场游行者，有一个算一个，就没一个是空着手的！

总不能真把他们都杀了吧？

“砰！”这些该死的底层老鼠。

等这次游行事件过去，我要让那些臭老鼠，生活的更加痛苦！

漂亮国白房子办公室，之前才大骂了杰克的白人老头，看着手中的资料气愤到了极点。

面前电视机上还播放着，游行现场的新闻画面。

源源不断响起的电话铃声，让他烦躁透顶。

“不要再给我打电话了你这个白痴，你们州的游行你自己解决不了吗！”

“一帮废物，统统都是废物！”

........................

龙国京都机场。

随着第一缕朝阳划破天际。

一架国际航班缓缓出现在机场上方。

短暂滑行后，飞机稳稳停在京都机场。

“到了。”韩朵凑到苏晨耳边，轻唤了一声。

苏晨扯下脸上的眼罩，人还迷迷糊糊的。

“亲爱的旅客朋友们，我们已到达本次航班目的地，京都国际机场。”

“很荣幸，今天能有机会，为苏晨先生提供航班服务。”

“感谢您在国际舞台上的辛苦付出，欢迎您回家。”

苏晨还梦游呢。

突然愣了下。

原本已经逐渐平稳的飞机，再次缓慢移动起来。

京都机场上，两辆早已准备就绪的消防车，随着引擎轰鸣，两道水柱直冲天际又倾斜而下，组成了一道雨幕水门。

水滴落在机身上沙沙作响。

苏晨看着窗外朦胧的水雾，汪斌笑盈盈看着他。

“走吧大明星，欢迎回国。”

汪斌替苏晨整了整衬衣衣领。

当飞机停稳，苏晨站在机舱门口，一条鲜红的横幅后，站着几十人。

王止蝶、赵康、周远、邓凝心，王君、星途娱乐的明星几乎来了大半。

还有冯爱华，魏兴建等熟人。

只是当看到横幅上的字后，苏晨嘴角猛地一抽。

“晨哥牛逼！”

“妈的，这肯定是赵康做的横幅！”苏晨骂骂咧咧的，本来还有点小感动的，结果整这出！

汪斌朝后退了一步，示意让苏晨下飞机。

韩朵看着一众员工，赶紧松开了苏晨的手，俏脸一片通红。

“老板，你害羞啊？”

“废话！”韩朵瞪了苏晨一眼，下一刻小手一暖，苏晨毫无顾忌的抓起了韩朵的手，朝着扶梯走去。

韩朵愣愣的，大脑出现了短暂的空白。

明亮的眸子，看着苏晨侧脸一阵失神。

“吼吼！晨哥，这里！”

“老板，晨哥，你们~~~什么时候的事情！”

“我就说他们俩不对劲儿吧，嘿嘿嘿。”

现场所有人视线都落在苏晨身上，他就是此刻当之无愧的主角！

“臭小子，胆子越来越大了啊！”

魏兴建一身军装，和汪斌打过招呼后，就搭上了苏晨的肩膀。

一群人说说笑笑，走进航站楼。

出站口早已挤满了人。

“苏晨出来了，苏晨出来了！”

灯光闪烁，记者们眼神兴奋。

苏晨朝着人群里一瞅，眼皮就是一跳。

“卧槽！又是你小子！”

苏晨面前，一个小胖子正举着麦克风，脖子上还挂着央妈的记者证。

“嘿嘿，欢迎苏先生回国，我保证这次肯定不拿麦克风捅你。”

“所以你之前都是故意的？”苏晨眯了眯眼，有种想刀人的冲动。

“哈哈哈，不说这些，不说这这些，都是意外。”

“苏晨！苏晨！”

“晨哥看这里啊！”

“苏晨你最帅！”

看着现场热情的粉丝。

苏晨心里咯噔一下。

坏了，有真爱粉了！

打过招呼，苏晨就跟着汪斌从专用通道出了机场。

坐上专车，车队很快驶离机场。

同一时间，苏晨回国的消息，很快就占据了各大媒体的头版头条。

有关苏晨在《非正式话题》上的精彩集锦片段，再次迎来新一轮爆火!

【苏晨圆满结束《非正式话题》，于今日回国！】

【满身荣耀，今日只于你身！】

【国际舞台，因为有了苏晨而闪亮，苏晨好样的！】

星途云股东群里最先炸了。

“苏晨回来了！兄弟们，我们的皇帝回来了！”

“不行不行，我一定要找苏晨要个签名！”

“只有我们最明白，苏晨这小子到底有多了不起！”

...........

...........

----------------------------------------

第593章 放心说，大胆说！

开出机场的道路上，苏晨坐在汪斌旁，小眼神止不住的看向他。

“司长，咱们一起出了国，也算是生死与共的战友了，对吧？”

汪斌思考了片刻点点头，“没错可以这样说。”

“那我们作为亲密无间的战友，你就忍心看着我毫无防备的，去面见那些领导吗？

万一因为我没有准备好，而给他们留下了一个坏印象，你就不会感到内疚吗？”

“不会！”汪斌想都没想就摇了摇头。

开什么玩笑，他不仅不觉得内疚，甚至还有点想笑。

苏晨这家伙这两天给他制造了这么多惊喜，今天能看到他吃瘪一次，那也算是不容易了！

苏晨一看汪斌脸上那似笑非笑的表情，苦着一张小脸毫不顾忌形象的嗷一嗓子。

“我的司长哎！你怎么可以这样对我，我这么无助弱小可怜，你就不能同情同情我吗？”

“无助弱小可怜？我看你是可憎可恼可恶吧？ 没事没事，不要紧张，都是一些你经常能在电视上见到的熟面孔， 这对你苏晨来说，还不都是小场面？”

“小场面？”

苏晨嘴角忍不住抽了抽，汪斌这波捧杀直接无敌！

眼看汪斌这边没希望，苏晨又把目光看向了，同样坐在车里的冯爱华和魏建兴。

两人几乎是在苏晨转过头的瞬间，就扭过了脑袋。

“你们！”

苏晨气到不行！

最终只能看着车队，逐渐驶进那座古朴恢弘的建筑。

当车队完全停下后，苏晨反倒是彻底冷静了下来。

因为他已经做好了准备，能混过去他就混过去，如果混不过去，那他就死！

什么？你问怎么死？

当然是不要脸到死了！

推开一扇恢弘大门，房间内灯光一片昏暗。

在苏晨踏进房间的一瞬间，一顶照灯从“歘”的一下打开。

从上而下的光晕，照亮了房间内的情况。

宽大的圆桌前，十多名老人静静坐在桌前。

头顶的光晕照亮他们有些花白的发丝，然后又洒在他们肩上 。

现场安静的可怕，只有个别老人的脸上的眼镜，在反射着灯光有些晃眼。

现场压迫感直接拉满！

“我靠！”

苏晨眼皮一跳，下意识就想转身跑路。

汪斌这时候已经堵住了他去路。

“苏先生，领导们已经等你很久了。”

汪斌的称呼越是疏远， 苏晨就越慌乱。

“呵呵呵...”

“各位首长早上好啊，吃了吗您们？”

“你就是苏晨？”坐在主位的老人抬起头。

一双深邃如黑洞般的眸子， 像是要洞穿苏晨灵魂。

苏晨小鸡吃米点点头。

“首长好！”

只是那老人并没有陪着苏晨嘻嘻哈哈，而是沉声道。

“知道我们今天为什么要见你吗？”

“额...”苏晨装作略微沉吟一下，“应该是觉得我在《非正式话题》 上表现的还不错，就想进见见小子吧？

首长其实我这个很低调的，也不看重名利，不要搞这么隆重的。

表扬什么的意思意思就行了，我这人不经夸的，一不小心就容易膨胀。”

“砰！”的一声。

老人重重拍了把桌子，“表扬你？ 你知道不知道，你这次在漂亮国给我们带来的多大的麻烦？

一个人辱骂大漂亮，棒子国，岛国，还有香蕉国就算了。

你竟然还胆敢操纵网友，让他们去煽动漂亮国游行！

而且直到现在，漂亮国游行人群，都还在使用你让人教他们武器，对抗漂亮国佛伯乐的镇压。

这些事情，你知道会给我们国内来带多大的外交压力吗？”

苏晨低着小脑袋，心虚的东张西望。

“臭小子，我在和你说话呢，你贼头贼脑看什么呢！”

“没看什么啊首长，其实事情是这样的，我这也是无奈之举动，毕竟那帮漂亮佬太嚣张了，你想啊，我们龙国可是泱泱大国 ，岂能因为这区区几个鬼佬就忍气吞声？”

“那你的意思，你还有理了？我不仅 不应该说你，还应该风风光光给你大肆宣扬一下？”

“额，其实我简单小小的宣扬一下就行了，不用太大的排场，我这个人比较内向。”

老人愣了愣，怎么又被这小子給绕回来了!

“你再给我胡搅蛮缠！”

老人的表情又变的严厉了一些。

苏晨虽然没有翻脸，但还是忍不住小声比比道。

“我本来就觉得我做的没错啊，我就是见不得任何人在我们龙国头上拉屎拉尿。

我作为龙国的一份子，哪怕我的身份只是一个明星。

但是当我站在国际舞台上的时候， 我代表的就是龙国。

谁嘲讽我，我就要加倍嘲讽回去。

谁欺辱我，我就要加倍的欺辱回去！

龙国就是龙国，就是应该让所有人听到这个名字就有敬畏之心。

我们龙国已经不是百年的前的龙国，我们龙国人民已经站起来了！”

苏晨从刚开始的小声比比，逐渐情绪上头，再到变成慷慨激昂。

他的态度是坚定的。

谁要是敢侮辱他的国家。

他就是让他在半夜惊醒 ，大骂他是个疯子！

他苏晨，做事就是这个样子的！

要不是武器库没有更新威力更大的武器装备，他还想巴不得一炮 直接把漂亮国白房子给炸了算了！

现场所有人的目光，都停留在苏晨身上。

苏晨依然沉浸在情绪之中，心中的话 不吐不快！

“首长，我和你们不一样，我就是一个小明星，一个普通人。

我不会去考虑那么多国际影响，也不会顾忌什么大国外交自当雅量！

我就是要骂，我不仅要骂他，我还要骂他娘！”

“噗嗤！”

现场忽然传来一声压抑的笑声。

这笑声打断了苏晨的慷慨发言。

苏晨抬头一看。

十多个老人正目不转睛的盯着他看。

那眼神就像是，大灰狼看小绵羊。

那压抑不住的小渴望，让苏晨忍不住打了个激灵！

“不是，首长你们都这样看着我干什么？

整的我感觉有点小怕怕的....”

..........................

..........................

苏晨那警惕的小眼神。

让现场所有老人忍不住脸皮颤了颤。

怎么刚觉得这小子有点高大上的味道。

一转眼就成了这副贱兮兮的模样。

老人们眼神对视，就完成了交流。

下一刻现场忽然响起了，一阵阵爽朗的笑声

“哈哈哈，我就知道你这小子 ，从来不会让我失望！”

“ 这个小家伙是真的很有意思啊！”

“之前你们都还说这个小家伙的胆子不是一般大，我还不信，现在这么一看，我是真相信了，一般人看到这阵势能利利索索把问题回答完就算了，你小子还给我整上演讲了！”

“难怪那两个老家伙那么喜欢你，还真别说，你这小子有点意思！”

现场笑声一片，苏晨有些懵逼。

不是，刚才还那么严肃，怎么一转眼你们笑成这样？

我不要面子的吗？

我说话真就有那么好笑！？

为首的老人，脸上也挂满了笑容，看向苏晨。

“苏晨，你知不知道，其实你在《非正式话题》上的每一场直播，我们这些人都看了？

当时我们就在想，这小子怎么就感觉是天不怕地不怕的呢？

没想到今天一看，你小子这胆子还真不是一般的大！

好了不逗你了。

你在《非正式话题》上的表现我们都看在眼里，知道你在国际舞台上，为了龙国的荣誉和脸面到底承受了多大的压力！

我们的敌人和对手，早就合起伙来想要针对我们，可是你不仅让他们丑恶的计划全部破灭，甚至还打出了漂亮的反击！

就这点，你就值得我们国内很多人好好学习！

现在这世道大多数人都心浮气躁，你身为明星，能够放下利益不考虑个人得失，你就是好样的！”

画风突变，画风突变！

苏晨看着一帮老头，眨巴了两下眼睛。

“首长们，我就一小人物， 你们总不至于翻来覆去的诈我吧！？”

这话一出，现场所有人又是一愣。

“你小子怎么说话呢！什么叫诈你！”

“我们这些人有这么无聊吗？诈你一个毛头小子？”

“就是，我们这些人这么严谨，会诈你？”

苏晨在心里把白眼都已经翻上天了！

你们这些老头无不无聊，你们自己心里就没点数？

差点把我特么吓死！

见苏晨不说话了。

老人们又笑了笑，军装老人看着苏晨表情玩味。

“苏晨小子，你平时不是小嘴挺能叭叭的，怎么到今天，突然就不说话了？

是不是不爱说吗？

还是你看到有这么多老家伙在，你不好意思说话啊？”

熟人的补刀，总是那么猝不及防。

苏晨无奈的耸耸肩。

’“首长你知道我的，天生胆小，内向不爱说话！”

“嗯？你小子再装一个试试！

你以为我不知道你那天，说的那个什么马是什么意思吗？！”

“马？什么马？”

苏晨双眼中满满是狡猾。

军装老人果然被他问的噎了下。

“好好好，这事我给你小子记下了，等着改天我在单独找你，好好聊聊，咱们俩好好联络联络感情！”

老人们看着军装老人，一个个吃瓜之心爆棚。

他们也好奇，到底是什么内容，能让一向吃软不吃硬的人偃旗息鼓。

只有身穿警服的老人，一张老脸憋笑憋的通红。

“好了，不和你开玩笑了，今天找你还有一件事。”

为首老人招了招手，立马就有工作人员端来了一个托盘。

托盘内摆放着一枚华丽却并不浮夸的纪念章。

“这枚优秀青年奖章你收下， 这是你为国家在外争夺的荣誉换来的。

希望你在收下这枚奖章之后，能够永远 坚守本心。

保持你坚毅的性格，无论何时，捍卫好龙国的荣誉！”

苏晨看着面前 这枚奖章。

心情有些复杂。

他为自己国家而战， 并不需要什么奖励。

因为就算没有这些东西，他依然会做。

还有一方面在，则是因为.....

他这么优秀了，他还怎么赚负能量值？

这下难办了啊！

老人哪知道苏晨这些小心思 ，只是看到苏晨复杂的表情后，忍不住出声问道。

“怎么，你还有什么要求，都可以提出来，只要不违反法律，我们都可以听一听！”

苏晨摇了摇小脑袋。

“首长，我没其要求了，我就是想静静。”

苏晨苦着一张小脸。

但转念他还真想起来一件事！

“首长，我没有其他要求了，但是我有两句话想说！”

“但说无妨！”

“ 是这样的，通过这次走向世界舞台，我发现了一个问题，就是咱们国家的传统文化，有太多遭到了其他国家的窃取，虽然我也知道，我们国家文化底蕴深厚，但是不是我们的我们不要，是我们的，谁也别想拿走！

我们要将我们国家的文化好好保护起来，哪怕是再小的文化，那也是我们底蕴构建中不可缺少的一部分。

这次棒子国说了几个非遗项目，对我的触动很深。

但我想说，这只是他们刚刚开始。

他们早就已经盯上了我们的传统文化，像中医、饮食文化、服饰文化、他们都妄想窃取，我们一定要重视！”

苏晨的话，让老人面色凝重了起来。

他早就意识到了这个问题。

但是这些文化的保护，耗时耗力， 而且还很难带来利益。

甚至这其中，还有其他心怀鬼胎之人暗中使坏！

他们上层尽管已经三令五申，可始终收效甚微。

苏晨今天再提出来，算是真正敲响了警钟！

有关传统文化的事情，确实需要他们下狠手，用猛药才行了！

老人重重拍了拍苏晨的肩膀正色道。

“你的话我会认真考虑，并且一定让你看到行之有效的措施，不过你今天既然提出来了，我想听听，你对这些事情有没有什么好的建议。

今天在这里，你不用有什么顾忌。

放心说，大胆说！”

............................

............................

----------------------------------------

第594章 百鸟朝凤

闻言现场所有人的目光，再次落在苏晨身上。

苏晨认真思考了一下才开口。

“根据我的了解，其实这不仅仅是各地对于传统文化的重视问题。

还有民众们，感受不到传统文化氛围，体会不到传统文化魅力所导致的结果，所以这些才是我们应该认真考虑的问题。

如果想解决问题，还得从根本角度出发，从这些方面着手。”

老人思考连连，但随后他突然眼前一亮，看向了苏晨。

“你刚才说的很好，传统文化氛围，需要我们出手，也需要有文化环境渲染，而民众们最好感受信息的途径，就是影视作品。

你是导演，你就没点想法吗？”

所以...主意打到了我的身上？

苏晨一阵无语，没想到事情绕来绕去，还是自己默默承受了这一切。

“这事情....”苏晨为难了一下。

“放心不让你吃亏。”老人一眼就看穿了苏晨的小心思。

“这样，你想个题材，我让文化部门和你对接，所有的一切以你为准，所有费用国家承担，等上映之后，所有的利润都是你的。

院线方排片的事情，我们也帮你安排。

并且以后你的影视作品，我们可以适当增加排片份额，不过前提一定是要有正向引导的内容才行，如何？”

苏晨小眼神已经开始放光，这事搁谁身上不迷糊？

这以后他不就是背靠国家办事了？

星途娱乐这几个字，苏晨总感觉越看越红，是怎么回事？

“好！首长您放心，这事情就包在我身上了，别说您这么支持我，就算是没有提供便利，这种弘扬传统文化的事，我也绝对没有二话！”

现场又是一阵哄笑。

你小子怕是学过变脸吧！

..................................

朱红色大门外，韩朵站在那里，翘首以盼出口方向。

当看到苏晨跟汪斌嬉皮笑脸走了出来。

悬着的心总算是放下了。

自从知道了苏晨要见的人是那几位之后。

韩朵这心就七上八下的。

生怕苏晨在这时候犯混，惹恼了这些跺跺脚龙国就要抖三抖的人物。

“好了，接下来会有文化部门的人和你对接，苏晨以后你的身份可就不再只是个明星了，人多的时候还是注意点影响。”

“哈？我挺注意自己形象的啊！”

汪斌一脸无语，“行行行，你就当我没说！”

看着汪斌走远的背影，苏晨看着韩朵小脸一扬。

“老板，咱们星途以后可就是，国字开头的公司了，说话硬气点！”

“什么意思？”

苏晨将那个老人的话，和韩朵说了一遍。

韩朵小嘴都快能塞下一枚鸡蛋。

“你确定不是和我开玩笑的？”

“是不是开玩笑的，你很快就会知道了。”

离开了那座恢弘建筑。

王止蝶等人，早就已经安排好了接风宴等着苏晨。

宽大的包厢内。

所有人的视线落在苏晨身上。

周珠看着坐在苏晨身边的韩朵，妩媚一笑。

“小朵朵，你最近气色不错嘛，倒是苏晨，怎么都有黑眼圈了？”

韩朵赶紧瞪了周珠一眼。

王止蝶还有邓凝心，看向苏晨的眼神更是大有深意。

在看向韩朵时，又带着几分羡慕。

苏晨可不想经历什么修罗场。

赶紧揭过了话题。

“一个月之后，我还会出国参加第二季的《非正式话题》，但是在这个月之内，我有一件很重要的事情要做，领导让我拍摄一部宣扬传统文化的电影。

剧本我已经准备好了，不过考虑到时间问题，我需要一个月之内拍摄完毕。

所以这段时间，大家可能都会辛苦一点。

我要争取在出发前，能看到这部电影上映。”

苏晨将早已经准备好的《百鸟朝凤》剧本掏了出来递给众人。

“如果有你们自己适合的角色，当场就说。”

饭桌上基本都是星途娱乐艺人中的中流砥柱。

而在目前娱乐圈中，因为接连几部高分电影上映，星途娱乐的艺人，已经渐渐成为了实力的代名词和票房的保证。

苏晨这次之所以要优先从自己公司挑人。

除了大多知根知底，了解表演功力之外，更是整个星途娱乐的一次献礼！

他要给那位老人交上一张满意的答卷！

原本热闹的包厢内，逐渐变得沉寂了下来。

苏晨刚才说要在一个月之内拍摄一部电影，他们并不意外。

因为他们早就已经习惯了苏晨的高产。

但眼前的剧本，却真正震撼了他们。

不同于以往的电影，就算是蕴含着深刻的人生道理，却始终逃不过商业片的属性在其中。

苏晨这次给出的剧本，和商业属性几乎可以说是毫不相关！

可也正因如此，才格外能让人体会到，这部剧本深层的厚重内核。

上一世这部《百鸟朝凤》上映可谓是历尽波折。

在商业电影大行其道的市场里，《百鸟朝凤》这种讲述历史文化传承之艰难的文化电影，是被所有人都不看好的。

甚至在导演去世四年后，因为制片人下跪求人，才换来寥寥的影院排片量，他没有赢得票房，却在上映后，赢得了不少观众和主流媒体的称赞。

它没有大牌明星加盟，却让人深受感动久久难忘。

在传统文化日益被磨平的年代里，确实需要这样的电影，来唤醒人们对那些即将失去的认知，来唤醒人们对匠人精神的传承。

而今天，苏晨在背靠国家的情况下，担负着宣扬传统文化的责任，来拍摄这部电影。

他不用像那位制片人一样，靠四处求人才换来那微不足道的排片量。

他也不用因为预算问题，而无法邀请大牌明星参演。

苏晨这次掌握了一切的天时地利人和。

所以，这次他一定要让《百鸟朝凤》，以最闪耀的姿态，登上电影舞台。

他要用这部电影，来让龙国人真正了解到，传统文化不是糟粕，不是土老帽。

是龙国的底蕴和骄傲！

................

................

----------------------------------------

第595章 你最近太累了

包厢内安静的出奇。

只有“哗哗”的纸张翻动声。

韩朵朝苏晨身边凑了凑。

看着沉浸在苏晨剧本中的众人。

又看了看苏晨帅气的侧脸，忍不住挽住了苏晨的胳膊，轻轻靠了上去。

苏晨的才华，每一次都会让她感到心动不已。

“你怎么什么都这么厉害。”韩朵小声说着。

苏晨冲他挑了挑眉。

“是吗？那今天放一天假。”

韩朵蹭着苏晨的肩膀摇了摇头。

“那不行，上瘾。”

两人又等了一会，王君最先放下了剧本，眼神中满是狂热。

这部《百鸟朝凤》的故事线其实非常简单。

但就是这样简单的故事，生动展现出了一个老派匠人，对于传统传承，以及传统文化，近乎执拗的态度。

从对徒弟的基本功训练，再到被新一代文化冲击，传统文化没落，带来的巨大反差，让人动容，却又心痛。

让人感慨传承不易，又感慨时代变迁带来的种种改变。

这是一种新老观念的更迭所带来的冲突。

有血有肉的平常感动，比精心设计的动人情节，更加让人感觉回味悠长。

“晨哥，剧本我看完了，这部剧本真的非常好！”

王君说着表情又纠结了起来。

“可是我也不知道我到底想演什么角色。

师父这个角色需要一位上年纪的老戏骨。

而两位徒弟，又让我纠结到不行，感觉谁我都想试试。”

“怎么，你不想演主角啊？”苏晨笑着说了一句。

王君也跟着笑了笑，“这部电影立意深刻，演什么都是主角。”

“你小子这么会说话！”苏晨又看了看赵康。

“你怎么说？”

赵康也正好看完剧本，立马激动道。

“晨哥，我打小就聪明，那肯定是演打小就聪明的小徒弟啊！”

见状苏晨笑的更开心了。

他能看得出来，赵康他们是真的喜欢这部剧本。

所以也是发自内心的挑选角色。

而不是一味争抢主角。

这样的态度，才是这部电影需要的内在。

这是一个良性的开始。

决定了这些，苏晨则开始考虑剩下的角色。

现场气氛逐渐又以传统文化，以及苏晨在《非正式话题》上的表现，展开了讨论。

一场饭局持续了近四个小时。

而网上随着苏晨回国，热度再次发酵。

尤其是刚刚央妈公布了一则新闻。

更是让所有关注苏晨的粉丝沸腾了。

【苏晨于今日回国，接受优秀青年奖章！】

“哗！”

“我靠，在央妈新闻上看到苏晨了！”

“晨哥现在这么牛逼的吗，领导人给他发奖章！”

“优秀青年奖章啊！这荣誉太顶了吧！”

“好像只有苏晨一个人，是以明星身份获得的这枚奖章。”

“不过我认为这枚奖章苏晨也受得起，毕竟在面对国外那些人的时候，苏晨真的很好维护了龙国的尊严，就算是被人合起伙一起针对，他也硬生生杀出了一条血路！”

“苏晨这小子也是好起来了，竟然能在新闻上，看到这小子正面的评价了！”

“我曹！苏晨你这样真的是让我们这些小黑子很难受啊！”

“妈的，真没想到有一天，这臭小子会黑着黑着突然就红起来了！”

“家人们谁懂啊，苏晨他好起来了，我特么又有点难受，又有点感动是怎么回事！”

........................

酒局结束。

苏晨和韩朵都已经有了醉意。

坐在保姆车上，电台正播放着有关苏晨获得优秀青年奖章的新闻。

道路上的硕大LED显示屏上，是苏晨飞机落地，迎来水门洗礼的视频。

就连驾驶员都因为能作为苏晨的司机，而挺直了腰杆。

好像一夜之间，整个龙国都在讨论和苏晨有关的话题。

这个从劣迹小鲜肉，变成国民榜样的年轻人。

正在用自己的方式，为龙国争取荣誉。

韩朵把头钻进苏晨怀里，阵阵醉意，让韩朵就像只是讨巧的小猫，现在只想粘着苏晨。

“你怎么看起来不是很高兴的样子？”

韩朵有些好奇。

别人获得这种荣誉，恨不得连地下祖宗都要点炷香通知一下。

苏晨却一脸无奈，好像根本不想有这荣誉一般。

“没有啊，我很高兴啊！”苏晨生硬的挤出一个笑脸。

苏晨能高兴吗，他肯定不高兴啊！

自从他看到那些铺天盖地的消息之后。

他就意识到想在国内赚取负能量值，已经非常困难了。

毕竟国家给他做背书，虽然方便了行事，可也给他套上了枷锁。

让他在国内的一切行为，都束手束脚起来。

忽然苏晨有些怀念自己在国外的日子。

那时候想干什么就干什么。

用一句话来说就是“我妈都管不了我！”

国际舞台...

苏晨眼前突然一亮。

大漂亮对龙国进行了很多年的文化入侵，造成了龙国很多不良社会风气。

等国家反应过来的时候。

其实再想补救就已经为时已晚。

毕竟人性就是这样，认知一旦形成，在想要转变就难如登天。

既然改变他的思想已经如此困难。

那么为什么还要去改变，再说了那是高层需要考虑的。

而他需要的做的，应该是反向输出文化！

苏晨想到这，立马在网上查询起来。

结果就发现漂亮国的言论看似自由。

但还是少了很多矛盾尖锐的影视文化。

“嘿嘿，漂亮国大兄弟们有福了啊！”

苏晨越想眼神越亮。

韩朵靠在苏晨肩膀上，还以为苏晨是怕她担心，才装出一副没事的模样。

想着抬起小脸就凑到了苏晨耳边。

“一会回去了，我帮你开心开心。”

“哈？”

苏晨双眼一瞪，表情精彩。

韩朵别墅内。

“老板，你要干什么？”

韩朵表情妩媚，对苏晨抛了个媚眼。

轻轻跪在了床边，慢慢朝着苏晨的方向爬了过去。

在苏晨震惊的眼神下，最终停在了苏晨膝盖位置。

“老板！你这样会不会太太太...刺激了！”

“嘘，别说话，你最近太累了，我帮你放松放松。”

.....................

.....................

----------------------------------------

第596章 敢叫日月换新天

一夜时间悄然而逝。

苏晨在韩朵的撩拨下悠悠转醒。

身上只穿了件白衬衣，露出白皙长腿的韩朵，整个人趴苏晨身上，温润的眸子，看向苏晨勾着嘴角。

“喜欢昨天的放松方式吗？”

“老板，你什么时候还能劈一字马了？”

“我原来学过舞蹈，有基本功不是很正常的吗？”

韩朵笑吟吟爬了起来，站在落地窗前肆意展示着自己完美的腰线。

“回国了就是好，想给你准备点补品也方便多了。”

苏晨：..........

上午九点。

苏晨接到了文化部门工作人员的电话。

再次来到那座古风建筑，接待苏晨的是位年近五十学者气息极重的男人。

藏在圆框眼睛后的双眼明亮有神。

“苏先生你好，我是宋华，领导安排我来配和你完成传统文化宣扬工作。

我目前就职于宣传部，担任部长助理。

苏先生在国外舞台上振聋发聩的发言，让我深受震撼，很荣幸这次能有机会和苏先生共事。”

“宋助理谬赞了，我只是做了每一个龙国人都会做的事。”

苏晨的初次见面总是会给人留下极好的印象。

正如此刻的宋华。

看着笑容真挚阳光，为人低调谦虚的苏晨，他真的很难相信，这是那个在国际舞台上挥斥方遒，怼的四国选手抬不起头的男人。

两人握过手后，苏晨就跟着宋华来到了身后的红墙建筑内。

建筑内灯光明亮，走廊两旁入眼能便能看到各种传统文化宣传讲解图册，还有相关文物等。

“苏先生，这就是你上次在节目上提到过的浑天仪，说来惭愧。

我们从没想过，这样一件单独的发明物品，也会让其他国家那样争抢，这也是我们对传统文化保护过程中的缺失。

我相信有了苏先生的加入，我们的文化保护，一定会有一个巨大的进步。”

“别别别，宋助理你可就别给我戴高帽子了，真把事情办砸了，我得羞愧而死。”

想吃苦就会有吃不完的苦。

苏晨可不想被人随便夸奖两句，就当牛做马。

宋华笑着揭过这个话题。

推开面前一间会议室。

巨型会议桌前，已经站了十多个衣着严谨的工作人员。

“苏先生，您好！”

或许是因为和所在部门有关系，这些人身上都透着一股极强的学者气息。

看着就像拿笔杆子的文化人。

“苏先生，我先和你介绍一下。”

“昨天我们接到首长要求的时候，我们部门就高度重视，连夜开会讨论，成立了传统文化弘扬小组。

并且抽调了十多名，从事文化领域的专业人才，配合您的工作。

在后续的工作中，您将担任组长，我们就是您手下的兵，我们会绝对服从你安排的工作，尽最大可能帮您解决问题。”

“我当组长？”

苏晨有点懵逼。

怎么一觉睡醒，身上还多了个头衔？

“这都是我们认真思考过的，我会担任副组长，您有问题只管给我反馈就好，其实琐事我们不会打扰您的。”

宋华的话，打消了苏晨不当牛马的顾虑。

苏晨也不矫情，直接坐到了主位上。

“大家都坐吧，下面我先简单说两句。

“首先介绍一下，我身边这位女士是韩朵，也是星途娱乐老板，如果有拍摄或者和明星对接的事情，你们可以找她。”

韩朵坐在最下方，微笑着冲众人点点头，落落大方，自信漂亮，并没有任何怯场。

“能为弘扬传统文化尽上一份力量，我很荣幸。”

苏晨整理了下思绪后，柔声道。

“首先我也很荣幸能与各位共事。

作为一个明星，我能被首长们予以这种光荣的使命，我倍感荣幸。

而说到弘扬传统文化这件事，我先简单说一下自己的看法。

说起弘扬这两个字，简单来理解不如说是传播和渲染，我们民众生活在一种什么样的文化环境下，接受了什么样的文化洗礼，造就了什么

样的文化观念，是很重要的。

但我做为一个艺人，对于当下娱乐风气的感知也是非常敏锐的。

大家应该都知道，早些时候，我和阿鬼那群暗黑流说唱歌手起过一些冲突，并且还互相推出了作品进行回击。

我的《山河图》里面就融汇了非常多龙国元素。

在推出后获得了不少国民的喜爱。

这就说明，任何文化都不应该被摒弃，任何文化也都可以有创新，同样的国民们并不是厌恶我们自己的传统文化，只是有关传统文化的好作品太少。

当然了，这也和许多人观念中的传统文老土有关系。

但我更想说的是，这就是文化环境所导致的。

领导让我拍摄一步有关传统文化的电影，我认为只是拍电影是不够的，必须要从更本上让大家认识到传统用文化的魅力所在。

就比如说京剧，国风，戏腔，谁说不能作为主流歌曲元素？

但仔细想来，其实还是我们内部有那么一撮身居要职，手握权柄的媒体人，他们因为各种原因，或是骄傲自大，看不起传统文化，或是因为本身就已经被敌对势力控制。

不断弱化传统文化的影响力，将一些不健康的文化思想，推送成了主流思想。

这才是我们需要注意的。

各位都是宣传部门的精英人才，我相信有些道理不用多说。

首长既然已经给我出了考题，那我就要交上一份满意的答卷。

这个过程中或许会得罪非常多人，触碰很多人的利益和蛋糕。

如果各位有人觉得为难，现在就可以离开了。

我苏晨就是一个平平无奇小明星，我不会被任何势力所束缚，也不会因为任何人而屈服。

我就是敢叫日月换新天，我就是要让那些想用垃圾文化赚取利益的人，痛不欲生！”

.........

----------------------------------------

第597章 开刀！

宋华一直认真听着苏晨的讲话。

时不时在笔记本上写写画画。

等到苏晨一番话全部说完，宋华忍不住第一个鼓起了掌。

作为分管文化宣传的领导，宋华其实很早就意识到了这些问题。

但是国内媒体人，沆瀣一气，早就抱团组成了利益团体。

很多时候，他们有心想要改变这种困境，却总会面临各种软钉子。

上面有要求，到了下面却难以落实下去。

这些问题也让他们头疼不已。

而据他了解，苏晨虽然是个艺人，却是艺人中独一份，颇有点跳出三界外，不在五行中的味道。

苏晨的才华是毋庸置疑的，但是有仇必报也是真的。

似乎在他面前，当面对赛事不公，暗箱操作时，他就会化身最锋利的矛，毫不犹豫戳穿那些媒体丑恶的嘴脸。

甚至在面对别人恶意抹黑时，他不仅不着急解释，反而一反常态的大大方方承认。

仿佛从来都不担心人设崩塌。

在他身看不到半点其他偶像明星的包袱。

或许现在这种格局，在有苏晨这个不稳定因素影响下，真的能有奇效！

“苏先生，您刚说的话，其实也是我想说的。

想要弘扬传统文化，甚至树立良好的价值观，只靠一部电影，真的收效甚微，只有打出一套组合拳，才能真正做到有的放矢。

既然苏先生已经把话说到了这个份上，那么我就代表宣传部，给苏先生一个承诺。

我保证宣传部，会积极配合苏先生的工作，你的要求，就是我们宣传部的要求！

这也是首长们，让我们宣传部和您接洽的重要原因之一。”

宋华和苏晨一前一后的发言。

让其他工作工作人员也跟着兴奋了起来。

他们似乎要即将亲眼见证一场，改变龙国文化环境的风暴崛起！

苏晨看着宋华认真的脸，笑着拍了拍胸膛保证道。

“既然这样，那我也不藏着掖着了，宋助理你们只管提要求，剩下的具体步骤，我来亲自监督实施！”

“好！”

苏晨和宋华一拍即合。

四个小时后，一份有关《整顿传媒风气，拒绝不良文化》的文件横空出世。

.............................

果芒卫视。

李川办公室房门被敲响。

“台长，宣传部新下了一份文件，您看看吧。”

秘书将文件放在桌上。

李川看着上面央妈开头标红名字，正色了一下。

只是当他看完上面的内容后，就嗤笑着将文件扔到了桌上，漫不经心道。

“天天发这些没用的文件，有什么意思啊？

什么叫不良文化？

能赚钱的文化就是好文化！

大家爱看小鲜肉，爱看娘炮那是观众们的选择。

咱们做生意的，还不是顾客喜欢什么，咱们就给她们什么吗？”

秘书看了看，文件上宣传部的印章，小声问道。

“那台长，咱们最近新上的说唱比赛，还有几档小鲜肉节目，要往后推一推吗？”

“推？推什么推，推了观众没看的，咱们收视率怎么保证，咱们还怎么赚钱？

每年不都有一堆这样的文件，都是雷声大雨点小，这么多家电视台，你不动我就不动，要不了两天就过去了，准备一下，让节目正常筹备。

对了文件不是提了什么娘炮文化吗？

这个好办，设置个环节，让那几个小鲜肉展示一下自己的肌肉。”

“啊？他们还有肌肉吗？”秘书愣了下。

“怎么没有？有点线条意思一下就行，不然难不成还真找肌肉男过来啊？小女生们就喜欢看那种白白嫩嫩的小男生你懂不懂？”

李川不以为意着说着。

门外忽然传来一阵嘈杂。

“你们没有预约你们真的不能进去。”

“台长现在正在谈事情，真的不方便！”

李川不悦皱着眉头看向房门方向。

“什么事情吵吵闹闹的，保安都是干什么吃的！”

刚说完，李川办公室房门就被重重推开。

苏晨笑眯眯走了办公室内。

“苏晨！”李川一看到苏晨，立马坐了起来，“谁让你进来的！你赶紧出去，果芒卫视不欢迎你，秘书报警！”

“呵呵，李台长好久不见啊，你就是这样欢迎老朋友的？”

“这待客之道不行啊？”

苏晨没有理会李川的话，带着韩朵直接坐到了沙发上。

“秘书辛苦一下，两杯绿茶谢谢。”

李川瞪着苏晨，尤其是看到苏晨那副目中无人的样子，心中更气。

“你回国不回你们公司，来我们这干什么？”

“最近我们可是井水不犯河水！”

自从苏晨从国外回来，受到优秀青年奖章之后。

李川就已经知道，现在的苏晨，已经不再单单只是个明星艺人了。

在有了国家背书后，这小子的名字红的发紫！

“咳咳，李台长其实你不用太过紧张，我今天过来呢，其实不是在找你麻烦的，只是工作上有些事情，需要你配合而已。

对了，先自我介绍一下。

我现在是宣传部，弘扬传统文化小组组长。

京都的首长们，给我了一项任务，让我弘扬传统文化。”

“那关我什么事！”李川警惕了几分，苏晨今天明显来者不善！

“怎么不关你的事？你们果芒卫视作为国内娱乐一哥，我们要弘扬传统文化，你们需要配合。

对了，忘了告诉你，净化当前娱乐环境，就是弘扬传统文化的铺垫。

所以你明白我的意思吗？”

苏晨懒洋洋靠在沙发上，语气风轻云淡。

李川看着案头的文件，皱起了眉，“我们的节目已经做好了规划，全部合法合理，我不明白你要我怎么配合。”

“你怎么知道我是说你们节目有问题的？”苏晨起身敲了敲桌面上的文件。

“我实话告诉你，我今天就是来督促你们台整改节目内容的，今天只要你敢阳奉阴违，我保证明天你就会收到宣传部发来的整改通报。”

苏晨死死盯着李川，没有半点客气的意思。

李川咬了咬牙，硬着头皮冷笑起来，“真是天大的笑话，我们节目有什么问题？哪里有不良文化？”

“是吗？”苏晨又从掏出来一张资料。

“我看了你们台最近的几档节目，我先简单给你说一说，几个需要整改的地方。

首先说唱类节目，歌词不能炫富，不能涉黄低俗，不能带有违禁物品，小鲜肉节目，所有小鲜肉一律不能化妆！”

----------------------------------------

第598章 第一刀

李川还没听苏晨说完，脸色就已经变得难看无比。

“砰！”

李川拍案而起，指着苏晨怒声道。

“苏晨，你不要太过分了！

说唱歌词不能涉黄就算了为什么不能炫富？

还有小鲜肉上舞台凭什么不能化妆！

你自己就是个小鲜肉，你凭什么要求别人这样！”

“我？”苏晨好笑的指了指自己，“你看我上台什么时候化过妆？

丑就是丑，帅就是帅，别整那些没用的。

我听你的意思是，我说的这些东西你改不了是吧？”

李川冷笑道。

“没错！就是改不了！

说唱本身就是自由的，是无拘无束的，你凭什么对别人要求那么多，不让他们唱这些，你让他们唱什么！”

“自由就是满嘴生殖器，还把毒品挂在嘴边？

说唱没有错，错的就是像你这种人的纵容，才导致了现在这种说唱风气！”

道理李川都懂，可这也是他们的生财之道。

现实社会本就是浮夸的。

不浮夸怎么赚钱？

不让粉丝疯狂，他们又怎么能为自家偶像掏腰包？

“不管你怎么说，反正其他台不改变节目属性，我也不会改的。”

“我懂了，你是打算和我死磕到底了。”苏晨点点头。

“苏晨别以为你拿着根鸡毛就能当令箭，那么多卫视，那么多和我们卫视属性相似的节目，你为什么就盯着我们果芒卫视不放！”

李川忍不住怒吼着。

苏晨嗤笑一声，看向李川的表情满是嘲讽。

“还能为什么，因为我和你有仇啊，现在有机会了，我不拿你开刀岂不是太可惜了。”

苏晨一番话，直接把李川听愣了。

别人就算公报私仇，也是巴不得藏着掖着不让任何人知道，苏晨倒好，承认的这么直接，他是真没把李川当一回事！

“叮！获得李川负能量值59999！”

“李台长，你貌似现在火气很大啊？”

“好好好，苏晨你就是要和我耗上了是吧，你等着，我们就看看到底谁能笑到最后！”

李川也彻底不再遮掩，向苏晨发起了最后的威胁。

只是很可惜，苏晨根本就没把李川当成个对手。

“李台长，你或许对我正在做的事情有什么误解，我不是要和你打擂台。

我手上拿的也不是鸡毛令箭，而是尚方宝剑，专门斩你的狗头！”

苏晨开口刀刀暴击。

让李川感觉整个人身上有蚂蚁在爬！

“苏晨，我特么和你拼了！”

“别和我拼，和我苏晨拼你，有那个实力吗？”

苏晨笑眯眯说完，干脆的拉起了韩朵的手。

“话都说到这了，李台长的意思我已经明白了，你是打死都不愿意改变节目属性了，那我们就没什么好说的了，再见。”

苏晨带着韩朵头也不回就离开了李川办公室。

...............................

星途娱乐。

苏晨和韩朵刚来到公司楼下，所有员工就已经爆发出了热烈的掌声。

“欢迎老板老板娘凯旋回国！”

听着员工们的呼喊。

韩朵和苏晨对视一眼，两人都有些哭笑不得。

前台几个漂亮妹子，抱着几束花冲了出来。

“老板娘辛苦了！”

一束花被塞到了苏晨怀里，苏晨一脸懵逼看着前台妹子。

“你叫我什么？”

“老板娘啊！”妹子又重复了一遍。

“那她是什么？”苏晨又指了指韩朵。

“朵姐当然是老板了。”前台妹子眨巴着大眼睛，态度认真的不行。

我造！

小丑竟是我自己！

韩朵凑到苏晨身边，挽上了他的手臂，小声道。

“你是老板，你是老板行了吧？”

“要不你努力点，让我回去养胎，我连公司都不来了。”

“好啊，你原来在这等着我呢！”苏晨正人君子的不行。

“以后我们的位置要转变一下。”

“什么意思？”韩朵愣了下。

“以后你不许在上面了。”苏晨义正言辞道。

“好好好，都听你的。”韩朵笑的面颊通红，花枝乱颤。

人群这时又走出一个人，正是巴文林。

“欢迎回国。”

“巴导演好久不见，今天没在剧组吗？”

“《红海行动》正片已经拍摄完毕了，就等着你回来敲定上映时间了。”

苏晨点点头，“走，我们进去说。”

办公室内。

巴文林不可置信的看着苏晨。

“你说你要一个月之内拍完一部电影？”

“会不会太着急了？”

巴文林听到这个消息，真的有些不敢置信。

因为从苏晨口中得知，这部电影并不是商业电影，而是弘扬传统文化的电影。

在他印象中，这种类型的电影是最吃力不好的。

但凡想要拍这种电影的导演，要么是已经功成名就，要么就是偏执狂，不追求任何回报，只想拍自己想拍的东西。

但苏晨始终是那副云淡风轻模样。

“放心巴导演，我说可以，一定就可以的。

主要是不可以也不行了，一个月后我还要出国，而领导们又把这项任务交给了我，所以只有好好完成，这一种结果。”

巴文林闻言，眼中思考连连。

“那需要我做什么？”

“第一件事，先把《红海行动》上映，第二件事我希望可以，以你我的名义牵头国内导演，一起再这部电影上挂个名字，让这部电影拥有最高的热度，争取让全国人民都有看这部电影的欲望。”

“《红海行动》这么着急上映，到时候不会抢占市场份额吗？”

“怎么会，一个月的时间，足够《红海行动》热度过去。”

巴文林感觉自己有点没睡醒。

“不是，《红海行动》现在才刚送审呢。”

苏晨笑而不答，只是掏出了电话，拨通了宋华的号码。

“宋助理，有个事情要先告诉你一声，我们马上有一部片子即将要送审，时间有点紧张。”

“苏先生，把电影名字告诉我就好了，对了，是你们星途出品的还是？”

“是我答应魏部长，帮他拍摄的海军宣传电影。”

“这部电影啊，我知道了，今天送审，五点之前过审。”

“呵呵，那就麻烦宋助理了。”

“苏先生太客气了，很高兴你能给我打电话。”

宋华的声音，从手机扩音中传出来。

巴文林嘴巴已经张的能塞下一个鸡蛋。

“不是，今天送审，下午下班之前就能通过？”

........

........

----------------------------------------

第599章 出见成效

苏晨轻轻点了点头。

“现在十点，时间明显还很充裕啊。”

巴文林忽然感觉，苏晨是在自己面前装逼，可是他没有证据。

“你现在逼气重的可怕！”巴文林一本正经说着。

现在他忽然觉得苏晨说的，要在一个月之内拍摄完一部电影，甚至还要在一个月之内上映，并不是什么空穴来风的空话了。

他是真有这个实力。

“苏晨，冒昧问一句，是哪个领导给你交代的这个任务？”

“就是经常能在电视上看到的那几个。”苏晨对着电视努了努嘴。

巴文林嘴角又是一阵狂抽。

果然人和人的之间的差距，有时候真的堪比天地之间的距离。

“算了，我就不再找打击了，既然你这么有信心，剧本肯定已经准备好了吧，让我看看。”

苏晨将《百鸟朝凤》剧本递给巴文林。

“百鸟朝凤？”

“就是那首非常出名的唢呐曲子？”

苏晨点点头。

巴文林随即翻开了手中的剧本。

随着巴文林的翻动，一个质朴纯粹，有关传统，有关传承的师徒故事，出现巴文林脑海中。

看到剧本最后，巴文林忍不住有些感叹。

“这部剧本说不上惊艳，但是却真的很符合当下的社会风气。

传统文化的传承，确实举步维艰，四处碰壁。

既然你选好了剧本，那我就不多说了，这本剧本我带走，然后去找剩下的导演，我们一起联名捍卫龙国的传统文化！”

“那就谢谢巴导演了，真是抱歉又搁置了你的拍摄《卧虎藏龙》的时间。”

巴文林不在意的摆摆手。

走出了会客室。

一直到来开星途娱乐大楼。

巴文林才忍不住停下了脚步，看向苏晨所在的楼层。

他和苏晨的差距真的已经拉开了。

这并不是导演水平上的差距，而是做人的格局。

当他还在为能拍摄一部自己的代表作，而时常牵挂的时候。

苏晨却已经可以为了龙国的传统文化，选择去拍一部这样不带任何商业属性的电影。

他看过苏晨在《非正式话题》上的表现。

尤其是看到非遗项目的那一期，他都感觉血压飙升。

但他血压飙升过后，就回归了现实生活。

而苏晨却不一样。

甚至巴文林觉得，就算没有领导的安排，苏晨很有可能也会义无反顾的拍摄这部电影。

“苏晨这小子还真是奇怪，明明有时候那么不要脸，有时候又让有点让人肃然起敬。”

巴文林无奈的笑了笑。

不过眼神却坚定了一些。

为国为民，原来是真的不分职业，不分高低贵贱的。

................................

果芒卫视。

在苏晨离开三个小时时后。

李川的电话就响了起来。

看着一眼号码前缀的区号，李川赶紧接听起来。

“是李川吗？”那头宋华不带任何感情问道。

“是是是，我是果芒电视台李川。”李川谄媚道。

“你好，我是龙国宣传部，部长助理宋华，分管文化媒体传播。”

宋华将身份一亮，李川心里顿时就是咯噔一下。

宋华可是他们顶头上司的上司。

“宋助理您好，请问有什么吩咐？”

“吩咐？李川你这个台长好的官威啊，宣传部下来的文件，你都不执行，我敢对你有什么吩咐？

我现在说的话，你听好了。

第一，你软抵抗我们宣传部文件精神的通报，已经在路上了。

第二，五点之前，我要看到你的检讨书，放到我的桌前。

第三，如果你不想干了，你就直接说，我会帮你想办法。

或许你觉得你们果芒卫视背后有资本撑腰，我们就无法直接对你有任命权，我今天在这里和你保证，在国家文化宣传层面，别说一个果芒卫视，就算是一百个一千个果芒卫视，都不值一提。

谁敢搞乱龙国的文化生态，我就不让谁好过！”

“吧嗒！”电话挂断。

李川的心，也跟着咯噔一下。

听着电话那头的忙音，他无力瘫软在老板椅上，像是瞬间被人抽掉了所有力气。

“苏...苏晨这家伙，竟然...竟然是玩真的！”

李川对于宋华刚才的话，是毫不怀疑的。

他很清楚，在龙国，高层的决定，根本就不是他一个小人物的能左右的。

别看他现在在内娱耀武扬威，可是到了国家层面，他就是个屁！

李川不由又想到了苏晨的那句话。

他手上的拿的不是鸡毛令箭，而是尚方宝剑！

这一刀还没落下，仅仅只是让李川看了眼出鞘的锋芒，李川已经无法在承受下去。

在巨大的身份差距下，李川连愤怒的勇气都没有！

果芒卫视成为，杀鸡儆猴中的鸡，已经是板上钉钉的事。

木已成舟，他不能逆势而为！

..............................

星途娱乐楼下。

李川刚下车，就风风火火跑进了电梯。

“苏先生在吗，我找苏晨苏先生！”

前台美女看了李川一眼，知道这位就是果芒卫视的台长。

可是依然冷淡问道。

“请问有预约吗？”

“没有，我现在预约，你让我赶紧见苏先生，我有很重要的事情要和他说。”

“每一个来找苏先生的人，都说他有很重要的事情。”

李川额上见汗，强挤出一丝笑容来。

“你看看，我是果芒卫视的台长，我的事情怎么也比其他人大一点，你说是吧？

你就通知一声，我真的很着急。

辛苦你一下，打个电话好不好？”

李川讨好的说着。

好不容易前台小姐姐点点头。

只是电话刚接通了不到两秒，她就放下了电话，无奈道。

“不好意思，苏先生现在正在和人谈事情，没有时间。”

“那边有会客室，您可以在那里等他。”

李川脸皮哆嗦了两下，只能坐在会议室上，然后一边张望着苏晨的方向，一边打开笔记本电脑敲击起来。

“检查书...”

...................

....................

----------------------------------------

第600章 联名

会客室内不断传来李川敲击键盘的声音。

这份检讨书，让李川怎么写怎么难受。

尤其是还要一边等苏晨，一边写下这份检讨书。

回想着从认识苏晨，和苏晨起利益冲突，再到矛盾加剧。

一切的一切，是那么戏剧性。

如果能早知道最后结果会是这样，他一定会离苏晨远远的。

这种感觉太憋屈了。

心里那团火越烧越旺。

手边茶杯里的水被添了一次又一次。

直到李川把检讨书都写完了，还是没有等来的前台的消息。

“苏先生还没忙完吗？

我到底什么时候可以见到他？

你在帮我问问他好不好？”

“那好吧，我在帮你打个电话。”前天刚拿起电话，随即就看到苏晨大摇大摆走了出来。

“晨哥，有人找你。”

苏晨笑着点头示意，转头又看向了李川。

“呦，李台长稀客啊，今天什么风能把你这大忙人吹到我们这小地方了？”

“呵呵...苏晨我...”李川笑的有些牵强。

“我是...我是专门来给你道歉了，我承认刚才在我办公室，是我说话太大声了。”

“不碍事不碍事。”苏晨大大方方摆摆手。

可还没等到李川高兴，苏晨就又道。

“说完了吧？说完了你就可以走了，我接下来还有事，会比较忙。”

“别别别，苏先生，晨哥！你是我哥，你就听我说两句话好不好？”

李川连忙凑了上去。

苏晨表情嘲讽拉满，阴阳怪气道。

“李台长，我可当不起你哥，您可是跺跺脚，内娱都要抖三抖的人物。”

李川只能在旁边干笑，但又亦步亦趋跟在苏晨身边。

“苏晨你就听我一句话，我真的认识到自己错了，你就饶过我这一次好不好？

给我一个净化内娱的风气的机会。”

“你错了？不不不，你不是错了，你只是知道自己要遭殃了。

李台长，几个小时前，你可还放下狠话，让我们看看谁能笑到最后呢。”

李川已经有些欲哭无泪。

但脸上还是要装出一副真诚模样。

苏晨也没了逗李川的心思，简明扼要道。

“李台长，你和我之间的那些恩恩怨怨，我可以暂且放下，不过具体怎么样，还要看你后续的表现，如果你能积极配合我，或许你还不会太难受。”

“我配合，我一定配合你！”李川忙不迭点着头。

“苏晨你对我们台的节目有什么要求尽管说出来，我一定会尽量满足你的，不对，是配合你。”

李川如此做派，看的苏晨一阵恶寒。

不过考虑到时间紧迫，苏晨还是点头道。

“这样吧，其实很简单，你们台现在有不少节目都存在问题，我们就先从这几个节目下手好了，我的建议是全部换掉。”

“换，一定换，换什么？”

苏晨笑的莫名有些狡诈。

“当然是和龙国传统文化有关的节目了，嗯...先放几天《舌尖上的龙国》好了。”

“啊？”李川还以为自己听错了。

“放《舌尖上的龙国》？这...这也是传统文化？”

“当然是了，我们国家的人最重视饮食文化，怎么能不算呢？”

李川张了张嘴，但更多的还是无奈。

他只能点点头。

“你说放什么，我就放什么，我统统都配合！”

“合作愉快。”

苏晨笑着伸出手和李川握了握。

看着李川脸上的苦涩，苏晨毫不在意。

他可不是个滥好人，也做不到真去以德报怨，他只是要让李川和果芒卫视，先有一个态度。

好让其他卫视也知道，龙国内娱的天，要变了！

............................

当天李川回去之后。

就紧急召集了所有中高层人员开会。

会议内容很简单，有关果芒卫视下一步发展方向。

尤其是宣传部最新下发的那份文件，更是被当做了学习的重中之重。

当天晚上当更改节目的公告一出现。

各家粉丝首先炸了。

“搞什么啊，我等我家哥哥等了这么久，你突然就改变了节目？”

“你们知道我家哥哥，为了这档节目有多努力吗，你们说改就改了，想过我家哥哥吗？”

“我不管我就要看我家哥哥，你们快把我家哥哥的节目放上来啊！”

“垃圾果芒卫视，你们是不是疯了，一下改了三个节目？”

粉丝们怒冲果芒卫视官网。

评论区更是惨不忍睹。

各家娱乐公司，此刻也格外热闹。

“我们准备了这么久凭什么他们说推节目，就推节目？我们是明星啊，懂不懂明星这两个字的含金量！”

“这样太欺负人了吧，推迟了节目，我剩下的档期怎么安排？”

“不行，必须找他们赔钱！”

艺人们吵吵闹闹，要让果芒卫视给一个交代。

可是想象很美好，现实却非常残忍。

没等他们先找上果芒卫视，果芒卫视率先联系了相关娱乐公司。

在这些娱乐公司面前，果芒卫视展现出了他内娱巨无霸真正霸道的一面。

要么息事宁人，当做什么都不知道。

要么做好被封杀的准备。

选择只有这两条路。

如此的决绝和霸道，让娱乐公司敢怒不敢言的同时，也让他们意识到了，一种不同寻常的味道。

毕竟果芒卫视这次真的太反常了！

在紧接着，果芒卫视又是一则公告。

直接让整个内娱各大卫视，齐齐感到了不安。

作为内娱行业的领跑者，作为卫视中最赚钱的吸金兽，作为对传统文化最嗤之以鼻的果芒卫视。

竟罕见的开始播放《舌尖上的龙国》。

不少观众看到的第一反应，还以为是点错了台。

到其他各大卫视，却在看到果芒卫视的节目单后，个个都有种山雨欲来风满楼的危机感。

果芒卫视不对劲，非常不对劲！

甚至完全可以说是反常的可怕！

.............

............

----------------------------------------

第601章 天要变了

李川的电话，自从《舌尖上的龙国》开播后就没有停下过。

“我什么意思你们不明白了吗？不要给我揣着明白装糊涂。”

“我都说了，这是顺应上级要求，更改的节目单。”

“什么？不相信？你们特么爱信不信！”

李川将电话一挂，一脸郁闷。

刚才这些电话，基本都来自于各大卫视的台长。

他们完全不能理解李川的这番操作。

哪怕李川实话告诉他们，这就是按照上级要求来的，也没有人相信。

他们坚信李川一定是出于什么目的，想要故意搅乱当前娱乐市场。

毕竟往年也上面也发了不少文件，他们这些人可没有一次当成了一回事。

李川也不和他们解释。

只是默默看着手机上宋华给他的短信，长松了一口气。

还好他向苏晨示弱的比较快。

不然还不知道有什么下场在等着他。

而此刻苏晨也没有闲着。

在看到果芒卫视更改节目后。

苏晨就和宋华取得了联系。

“宋助理我发给你的节目单你看过了吧，我觉得这些节目，都很适合在央妈的频道里播放。”

宋华看着苏晨今天给他的节目单，眼中是止不住震惊和兴奋。

《对话古今》

《诗词大会》

《如果国宝会说话》

《典籍里的龙国》

等等具有创意性的传统文化节目，苏晨都给出了完整的节目设计方案。

尤其是那档《对话古今》设定之巧妙，更是让宋华再次被苏晨的才华所深深折服。

“苏先生，这些都是你一个人想出来的吗？这些创意简直太棒了！”

宋华话语里是止不住的兴奋。

他似乎透过PPT，都已经看到了这几档节目正式播出时会有何种程度的热度。

“是的宋助理，这些节目我觉得你们可以好好商量一下，这些都是能够通过历史，来寻找龙国传统文化的好节目。

尤其是《对话古今》，如果有需要的话，我完全可以去客串一下。”

“好好好！”宋华已经笑的合不拢嘴了，“苏先生你们放心，我这次对于改善龙国的文化风气，非常有信心！

我要是能早点遇到苏先生，我都不知道要省下多少力气！

还是苏先生的组合拳厉害！”

“厉害的不是我，而是咱们龙国璀璨的历史文化，和各位领导们的重视。”

苏晨这话，听得宋华又是一带点头。

和苏晨一起共事，是真的很难不开心啊！

......................................

同一时间，巴文林家中正聚了二十多个中年人。

他们人手一份剧本，看的认真。

二十分钟后，逐渐有人慢慢合上了剧本。

“巴导剧本我们都看完了，故事很不错，就是确实不是赚钱的电影。”

“呵呵，没错，剧本是好剧本，就是不是商业电影。”

“对了巴导，你今天让我们这么多人看这剧本，该不会是你想拍吧？”

看着面前众人七嘴八舌，巴文林指了指自己挑眉道。

“我拍？”

“我倒是想拍，可是我没有这个资格，这电影是苏晨要拍的。”

提起苏晨这个名字，现场忽然安静了下来。

就像是被提起了什么洪水猛兽。

尤其是人群里有几个人，更是一脸恐惧。

他们其中有不少人，都在之前和苏晨的矛盾中，红过脸。

最后还是巴文林出面，最终才把事情调解下来。

要不然他们还能不能人五人六的，站在这里都还是两回事。

再加上苏晨从国际舞台上回来之后。

在国内的身份地位，更是水涨船高。

尤其是获得优秀青年奖章之后，这份荣誉，已经足够让他们这些人，终其一生去追赶。

“这部电影是苏晨要拍的？”

“那剧本怎么在巴导你手上？”

“巴导，今天你叫我们来的是什么意思？”

现场谈起苏晨，忽然就有点草木皆兵的味道。

巴文林笑了笑。

“各位都是电影行业的翘楚，我能给你们看这部剧本，你们还不明白吗？

苏晨告诉我，想要在一个月之内，完成这部电影的拍摄。

而这部电影存在的意义，就是让沉浸在快餐文化的民众们，逐渐认识到传统文化的魅力所在。

我已经决定了会和苏晨共同拍摄这部电影，但仅仅只有我们还不够，我们需要大家一起造势。

一起为发扬龙国传统文化造势。

毕竟我想，没有哪个龙国人能拒绝一部由二十多个知名导演共同监制的电影。”

巴文林说完，现场其他导演长松了一口气。

只要不是和苏晨对着来就行。

“巴导你是我们龙国导演的领头人，你说怎么办就怎么办。”

“没错，弘扬龙国传统文化是件好事，我第一个报名！”

“我也同意，这样的好事，哪怕倒贴我都愿意！”

现场一拍即合，巴文林很快将这个消息告诉了苏晨。

当晚，星途娱乐就发布了最新公告。

将要联合圈内所有知名导演拍摄一部，传统文化主题电影。

消息一出来，网友们先沸腾了。

“苏晨不是在开玩笑吧？一部电影二十多导演？”

“我去，苏晨现在手笔玩这么大的吗，几十个知名导演，就拍摄一部电影？”

“这波造势简直赢麻了啊，虽然还不知道电影讲的什么内容，但是已经期待住了。”

“苏晨新的电影《红海行动》还没上映，又一部新电影要开拍了吗？苏晨这高产的速度简直吓人！”

网友们强势围观，甚至一度盖过了果芒卫视临时更换节目的热度。

内娱明星们，同时将注意力都放到了苏晨身上。

当看到苏晨最新的拍摄的电影，还没有最终确定演员后，韩朵的电话直接被打爆了。

“韩总，苏导的新电影，能不能给我一个客串的机会？”

“韩总我们这样也是老交情了，听说苏导的新电影是弘扬传统文化的，不知道我有没有这个荣幸，出演个角色？”

“韩总我专门退掉了后面所有的档期，你可一定要的给我个机会啊！”

“韩总你就给苏导说一说吧，我免费帮你们其他作品也客串几个角色都行！”

各大顶流的电话纷至沓来。

苏晨的新电影，依然成了香饽饽。

在多名优秀导演的加持下，各路明星将能在苏晨新电影中，获取一个露脸的机会当做莫大的荣幸。

...........

----------------------------------------

第602章 选角

这一夜，韩朵的电话就没停下过。

苏晨新电影的事情被越来越多人注意到。

苏晨这次为了造势，同样也采取了最张扬的做法。

第二天一早，星途娱乐一条公告发出。

【有关电影《百鸟朝凤》公开选角内容如下。】

【本次选角，纯属公益性，所有演员及最终票房都将捐赠于龙国传统文化组织。】

【本次演员选唯一条件，演员无犯罪记录，敬业心强，甘愿吃苦付出。】

苏晨给出的条件非常宽松。

只要没有犯罪历史，有意向都可以参加。

并且事先说明了，本次出演纯属公益。

这一噱头，又将《百鸟朝凤》电影，推上了一个新高峰。

星途娱乐公司楼下，停满了各式豪车。

宛如红毯现场。

明星们一个个虽然没有盛装出席，却也是精心准备了良久。

“放心吧，我肯定能被选上的，我可是现在最热门的流量小花。”

顶流小花柳如烟，对着身边经纪人说着。

面前选角室大门这时从里面推开，同样一个顶流小花从其中走了出来，但明显面色有些难看。

“阿雅里面什么情况？你肯定选上了吧？”

刚出来的小花，有些恐惧的看了看身后选角室，笑的有些苦涩。

“还是你自己进去看看吧，我有些不好说。”

看着阿雅落寞的背影，柳如烟的名字被叫响。

她捋了捋耳边的碎发，挺胸抬头一脸自信走进了选角室。

刚进入选角室，柳如烟身子一僵，整个人都愣了下。

明亮房间内，气氛一片和谐。

只是在考官位置上，赫然坐了二十多个人！

全部都是表明要参与《百鸟朝凤》拍摄的导演！

哪怕她柳如烟大小试戏场面，也经历了不少。

可龙国能叫上名字的导演，这坐了一大半，这和当着龙国所有导演的面试戏有什么区别？

“呵呵，柳如烟你好，有心仪的角色吗？”

苏晨坐在最中央，面前赫然写着“主考官”三个字。

“我...”一向自信的柳如烟，说话都有些不利索。

“我没有明确的角色，各位导演看我能演什么角色，我就演什么，只要是能为弘扬龙国传统文化出上一份力，我就已经很高兴了。”

现场导演们眼观鼻鼻观心，笑而不语。

漂亮话他们耳朵已经快听起茧子了。

“好的，那我就给你出考题了。”

十五分钟之后，柳如烟有些失神的走了出来。

苏晨给她的考题并不难。

可是在现场巨大压力下，柳如烟大脑只有一片空白，根本就不知道自己在演什么。

等在门外的一个一线女星，见状也像之前柳如烟一样凑了过来。

“如烟，里面什么情况？”

柳如烟的表情和刚才阿雅的表情出奇一致。

“你...你还是自己进去看吧。”

选角从开始到结束，整整持续了一天的时间。

当天八点，星途娱乐将《百鸟朝凤》本次预选的演员名单公布了出来。

网友们看着那份名单，直接沸腾了。

“我没看错吧，这部电影连群演都是明星？”

“这电影票就算翻倍卖，我感觉都值啊！”

“娱乐圈目前最炙手可热的明星，都在这部电影里了！”

“楼上的你可能有什么误解，这是被选上的，还有很多明星去了，因为演技不过关没选上呢！”

“还有顶流演员选不上的？”

“开玩笑，苏晨带着二十多个知名导演，在现场当考官，你以为谁都能被选上啊？”

魔都大酒店。

苏晨坐在饭桌C位，端起了面前的酒杯。

“感谢各位前辈，能够参与《百鸟朝凤》的监制，我相信有了各位的加入，这部电影，一定可以让我们龙国国民，对于传统文化的认知，有一个全新的变化，再次感谢诸位。”

有道是自己好起来之后，才会发现身边全是好人。

苏晨现在就感觉，这些平日里高高在上的大导演们，此时都格外和蔼可亲。

“呵呵，能和苏导一起为国家做事，也是我们的荣幸。”

“是啊，如果有机会，我倒是希望可以多和苏导合作几次。”

“内娱能这么团结，苏导可是在其中发挥了至关重要的作用。”

现场气氛和谐又热络。

苏晨看向巴文林。

“巴导演，感谢你所做的一切。”

巴文林知道苏晨这是吃水不挖井人，客气的和苏晨碰了一杯。

心中也是有些豪气干云。

能让这些心高气傲的导演，和和气气坐在一桌，也真不是一件易事。

也只有苏晨有这个能力做到这些。

想着巴文林看向面前众人，默默拿出了一份文件，放在桌上。

众人还有些摸不着头脑的时候，只听巴文林道。

“各位，我和苏导拍摄的海军宣传片《红海行动》马上就要上映了，希望大家可以多帮忙宣传宣传。”

巴文林和苏晨拍摄《红海行动》的事情，他们这些人都知道，现在气氛这么和谐，他们自然是满口答应下来。

但忽然有人发现了一个问题。

“不对啊，巴导，这部电影不是最近才送审的吗，怎么这么快就批下来了？”

这个问题正中巴文林下怀，苏晨要造势，他就帮苏晨把逼装到极致！

“准确的说，这部电影是今天早上送的审，下午五点我就收到了过审消息，这还要多亏苏导了，宣传部门的朋友们，都很给面子。”

一句风轻云淡的解释，却足以让包厢陷入一片死寂。

所有人看向苏晨的目光，已经有些狂热。

他们都是导演，最知道龙国影视作品送审是何种麻烦的事情。

很多时候，等待结果的时间动辄几个月，有时候还要按年为单位来算。

结果这！

苏晨对巴文林笑了笑。

知道他是想让自己在这群人面前，拥有更多话语权，干脆直接道。

“主要也是巴导把控的好，电影内容本身没有什么问题，才能速度这么快。”

众导看着这俩人商业互吹，虽然都知道他们在装逼，可是他们没有证据！

只有看着巴文林面前的过审文件，感觉头皮发麻！

----------------------------------------

第603章 新热度

当天酒局结束。

苏晨就又开始了紧张的宣发工作。

现在《百鸟朝凤》即将开拍。

电影本身的热度，在一众知名导演和大牌明星的加持下，已经不缺热度。

但《红海行动》的宣发，还差了那么点味道。

《百鸟朝凤》是理想可以不赚钱。

但是《红海行动》几个亿的投资，肯定不能打了水漂。

公司还得吃饭，必须要有一个比各大导演，更加有噱头的话题，来让电影热度再上一层楼。

“喝了酒，喝点茶吧。”

韩朵为苏晨递来一杯茶水。

苏晨看着茶杯上面飘着的枸杞，嘴角一阵抽搐。

“对了老板，漂亮国那边怎么样了？”

苏晨自从回国，就像个连轴转的陀螺，漂亮国那边的事情，也有段时间没关心。

韩朵这时递来一个平板。

上面是钟力言这段时间整理出来的有关漂亮国资料。

内容显示，在苏晨离开的漂亮国之后，因为所造成的影响。

现在整个漂亮国都处在戒严之下。

（又卡审核了，兄弟们.............）

不仅枪械被严格管控，甚至就连打火机和钢管都出现在了管控名单上。

漂亮国这座以一切自由为口号的国家，第一次实行了宵禁。

尤其是各地的贫民窟，更是成了佛伯乐们重点关注的对象！

可这些措施，让已经尝试到示威带来甜头的人们，反抗的越发强烈。

漂亮国为了稳住示威者们，只能暂时同意上调部分救助金。

这次的暴力示威事件，才算是暂时平息了下来。

不过在这次示威之后，“共产”这还两个字却在漂亮国火了。

所有底层人民，都在幻想着有人人平等的那一天。

放下手中的平板电脑，苏晨看了看自己武器库内安安静静躺着的自动步枪，笑容深邃。

一个月的时间，给他一个月，等他再次降临在漂亮国土地上的时候。

就是漂亮国再次谱写新篇章的日子！

“对了，你在看看这个。”

韩朵打开了一个文件夹，苏晨一看顿时就笑了。

上面清晰记录了，朴国昌和冈本一龙在回国之后的情况。

冈本一龙因为在《非正式个话题》上被苏晨屡屡打脸，被岛国民众认为是个没有脑子的蠢货，丢尽了岛国的脸。

岛国人民正喊着，让他赶紧切腹自尽。

朴国昌的情况，可就更糟糕了。

一下飞机，就被民众堵在了机场，差点被人乱拳打死。

棒子国铁粉们，全部化为小黑粉。

现在的朴国昌人厌狗嫌。

但也正因为这些事情。

经常还能在新闻头条上看到有关他们二人的报道。

不是今天冈本一龙家的窗户被砸了。

就是朴国昌上街出门，被人套麻袋。

“这两个家伙，倒也真是有意思的很。”

“你还说呢，他们两个能有这样的下场，还不是和你有关系。

其实他们在自己国内被这样抵制，除了因为被你怼的哑口无言，还有很重要的一个原因，就是你的那段录音。

网上有针对你这段录音的详细解释。

根本当时的情况来看，他们就是想去你的剧组找麻烦，结果偷鸡不成蚀把米。

所有他们国民才说，这两个家伙是大蠢货。”

苏晨听到这眼前一亮。

抱着韩朵的小脑袋就狠狠亲了一口。

“哈哈哈，老板我想到了，我想到该怎么给《红海行动》在添加一把热度了！”

韩朵被苏晨亲的有些懵。

但回过神后，直接扑到了苏晨的身上，自然骑了苏晨的腿上。

“老板，有正事。”

“你有正事，你忙你的呗。”

“那你不许捣乱。”

韩朵乖巧的点点头。

苏晨直接将电话打给了钟力言。

“苏先生。”

“你准备一下，我需要在网络上给新电影《红海行动》营造一些热度，你就这样做......”

苏晨说话简明扼要，钟力言很快就明白了苏晨的意思。

“苏先生我明白了，这件事情交在我身上吧。”

钟力言自从上次跟着苏晨一起，玩了吧大的。

人脉也拓宽了不少。

公司主营业务，更是发生了天翻地覆的变化。

他们将原来国内的重心，逐渐偏向到了国际舞台。

一旦有人在国际新闻上，恶意造谣龙国，钟力言的水军就会第一个到达现场进行反击。

并且还有根据龙国的外交需要，实时推送其他消息。

俨然已经有了正规军的味道。

而苏晨这次的事情，同样是将目的放在了国际视野上。

“苏先生，那我就着手安排了。”

钟力言正说着，忽然发现苏晨的声音变了变。

表情更是一阵奇怪。

“行了，等你好消息。”

电话忽然被挂断。

苏晨看着媚眼如丝的韩朵愠怒道。

“老板，你不是说了不断乱吗？”

“我又没抓着你的手，也没堵着你的嘴，我干什么了？”

苏晨又瞪了韩朵一眼。

“上次说了，以后不准你在上面！”

一声娇呼过后，乾坤颠倒。

.............................

第二天。

一则消息，占据了龙国热搜第一。

【震惊！朴国昌和冈本一龙，试图潜入捣乱的竟是这个剧组！】

网友们点进去一看，顿时笑不活了。

这则帖子，讲清楚了《红海行动》作为一部军事题材电影，却被两个外国艺人试图潜入，结果却还没成功就被安保人员暴打一顿。

或许这就是命中注定。

帖子的画风，逐渐和玄学扯上了关系，就很离谱！

但毕竟是真实，这则略带恶搞性质的的帖子，热度越来越高。

同时在国外也拥有巨大的热度。

当别的国家还在看笑话时。

棒子国和岛国，也因为这件事，对冈本一龙和朴国昌展开了新一轮的报复！

紧接着冈本一龙和朴国昌国人痛殴的新闻，也开始热度飙升。

这两条新闻，大有互相成就的味道。

直接带火了电影《红海行动》！

...................

...................

...................

----------------------------------------

第604章 苏晨的导演能力

冈本一龙和朴国昌完全就是人在家中坐，锅从天上来。

本来他们这段时间各种低调行事。

国民对于他们的的憎恨，已经在逐渐降低。

可也不知道哪来的消息，直接突然在国际新闻上爆火，同时还影响了他们国内。

直到看到《红海行动》的上映预告。

他们默契的想到了一个名字——苏晨！

“该死的！你们离我远点，为什么非要追着我不放！”

朴国昌戴着墨镜鸭舌帽，身后被十多个路人追赶着。

“朴国昌，没错他就是朴国昌，打死他，打死他！”

“你这个丢人的东西，你没事去苏晨的剧组干什么？连带着我们整个国家的人的都要被说是小偷！”

“站住！你给我站住！在国际舞台上你连个屁都放不出来，我今天倒要看看，你这张嘴，是不是被胶水黏住了！”

追赶着朴国昌的人群，有男有女，甚至还有不少个上了岁数的大妈。

举着手中刚买的青菜，对着朴国昌的脑瓜组就是一顿抽打！

冈本一龙的情况也好不了多少。

只不过他比朴国昌聪明不少。

知道在这个档口，他并不适合出门。

但不出门却不代表麻烦不会上门。

“叮咚！”

门铃声响起。

冈本一龙光着脚打开房门。

下一刻一团黑影扑面而来。

冈本一龙脸上直接被蛋糕拍脸。

“咔嚓！”

闪灯灯亮了亮。

“没用的废物，你就是我们岛国的耻辱！”

“你还不知道你已经上悬赏榜了吧，以后你的乐子会更多的！”

等冈本一龙从奶油蛋糕里，巴拉开自己的双眼时，袭击者早就已经跑远了。

看着电视上还在播放着批判他的新闻。

冈本一龙怒气冲冲拿起了电话。

“你们这是造谣，你这样说是负法律责任的！”

“哦，是吗，那又有谁在乎呢？冈本一龙八格牙路！”

对面骂骂咧咧挂断了电话。

只有冈本一龙失神的站在原地。

................................

“各位媒体朋友大家好。”

“欢迎大家今天能来到我们《红海行动》的宣传现场。”

苏晨趁着网上冈本一龙和朴国昌的热度，一早就召开了《红海行动》宣传会。

再加上，昨天二十多位导演，同时转发了《红海行动》的动态。

这部电影在双重buff加持下，火的一塌糊涂。

现场灯光闪烁，张凯蒋霞等主演也都齐齐出现在现场。

由于这些主演大多都有军方背景，也是现场记者们关注的重点。

“蒋霞，听说你原来也是龙国海军的一员，请问这次参演《红海行动》有什么不一样的感受吗？”

蒋霞在苏晨充满鼓励的眼神下，举起了话筒。

但面对这种场景，还是让她有些拘谨。

“其实我不仅是龙国海军的一员，我更是曾经那次撤侨行动中的参与者。

我是见证了枪炮在身边炸响，子弹从身边飞过的人。

当时苏导找到我说，要拍摄这部电影的时候，其实我的内心还是非常复杂的。

因为一方面是我当时，确实不想再去回忆，那片战友牺牲过的土地，另一方面，也怕电影镜头不能把那些战友们最好的一面表现出来。

后来苏导的专业能力给了我底气和信心。

苏导当时选好演员的第一件事，并不是开机拍摄，而是让我们在海军某基地进行准特种级别训练。

是那段训练时间，让我再次感受到了，当时在特种小队的感觉。

也是那时候我开始确定，苏导这部电影，一定不会让我失望。

现在电影拍摄完了，我可以很负责任的告诉大家，这部电影完全值得你们期待。

他真的在尽最大可能，让你们看到最真实的战场！”

蒋霞说完，现场记者眼神已经有些狂热。

战争片，所有主演参加特种训练，就这质量保证，谁敢说不入坑？

谁听了不迷糊？

“苏导，你有什么想说的吗？”

“苏导，听说你还是《红海行动》的动作指导，还听说所有爆破点都是你亲自参与设计的，苏导你对自己有信心吗？”

“苏导，听说你的枪法一流，请问你是在什么地方练习的？”

苏晨连忙摆摆手。

“谣言，这都是谣言，我就是一个小导演，哪有什么枪法啊！”

现场记着一副“我懂得”模样。

提问的热情反而更高了。

倒是现场站台的几个导演，小声对巴文林问道。

“这也是营销的一部分？苏导马上就要被传成特种兵了。”

“哈哈哈，就是就是，苏导看着白白净净，柔柔弱弱的，怎么可能担任军事电影的动作指导。”

“巴导还得是你们啊，这造势能力是真的强。”

“有没有一种可能，苏晨不想承认的东西其实都是真的？”

巴文林饶有深意笑了笑。

直接让其他导演愣住了。

“不会吧，玩这么大的吗？”

“苏导真有这个本事？”

“那爆炸镜头设计，也是他一手操刀的？”

巴文林留给众人一个潇洒的背影。

“我只能说，如果你们有这些需要的话，苏导的能力会完全颠覆你们，对传统导演的认知！”

宣传会很快就落下了尾声。

在众多热点的推动下，《红海行动》宣传会根本不用设计太多震惊众人的底牌。

就已经足够占据，各大媒体板块的头条。

上次领导虽然答应苏晨的是，在完成传统文化宣传后，才会给予他的所有电影一定帮扶。

但事实却是在《红海行动》的排片量上，已经有了体现。

甚至都不等苏晨主动踏上院线方的大门。

他们便已经主动找上了星途娱乐。

《红海行动》的排片速度，如同一场席卷全国的风暴。

苏晨当即决定第二天，就开始举办首映礼。

下午时间，苏晨来到了韩朵找好的《百鸟朝凤》拍摄场地，实地考察。

当天晚上星途娱乐的公告再次出现在公众视野中。

【明日上午九时，《百鸟朝凤》开机仪式正式开启！】

----------------------------------------

第605章 放眼国际

这头上午刚刚参加了《红海行动》宣传会的记者们，还没把今天内容整理完毕。

那头苏晨新电影的开机仪式又来了。

同时还有《红海行动》的首映典礼。

苏晨自己乐在其中，但媒体记者们人都麻了。

因为一个人，所有记者和撰稿人都要加班加班是一种怎么样的体验？

这酸爽，谁经历谁知道！

............................

“各位，明天就是我们《百鸟朝凤》开机仪式了。

首先我代表剧组，感谢各位老师们，对于弘扬龙国传统文化的支持。

在这次拍摄过程中，如果有什么需要，大家尽管和我说。

我一定会努力满足。

此刻我们共同举杯，祝愿我们龙国传统文化越来越好！”

苏晨端起酒杯，酒会现场足有近百人，全部都是娱乐圈的熟面孔。

还有二十多位知名导演。

现场热闹程度，完全不亚于任何一场大型明星聚会。

苏晨和巴文林，俨然成了当之无愧的主角。

而作为出品公司，星途娱乐老板韩朵，也被人围了个里三层外三层。

推杯换盏之间，很快韩朵的脸上就已经有了几分醉意。

好不容易有了喘口气的机会，韩朵直奔人群中的苏晨而去。

“老板，这么快就喝多了？”

苏晨和韩朵，坐在二楼沙发上，看着楼下熙熙攘攘的人群。

在酒精作用下，韩朵感觉眼前这一切都有些梦幻。

“这一切都像做梦一样，真没想到，有一天我们星途在龙国娱乐圈，能有这样的地位。”

“老板，我这就不得不批评你两句了，你的目光应该看向全世界，而不是只有国内。”苏晨的臭屁，迎来了韩朵的一个白眼。

“人与人之间是有差别的，你都没想过，星途刚创建的时候，想在娱乐圈站稳脚跟，都经历了多少磨难和挫折。

而自从你开始翻红后，这一切都变了，我原来连想都不敢想的事，你轻轻松松就能做到。

曾经我排着队都见不到一面的人，天天和你搭着肩膀称兄道弟。

但跟着你一起，还真是有够提心吊胆的。

亏钱这种事情，和你做的事相比，已经算是最能接受的局面了。

可是这么多次了，你又从来没有失败过。

我都不知道你是上天派来折磨我的，还是来拯救我的了。”

突然感性的韩朵，让苏晨沉默了片刻。

他认真的看向韩朵。

“老板，其实我还有一个事情，我觉得我应该提前告诉你。”

“什么？”韩朵靠在苏晨肩膀上吐气如兰。

“《非正式话题》上的情况你也看到了，外国很多势力都对我们国家虎视眈眈，在文化方面的入侵，更是下足了功夫。”

“所以呢？”韩朵眨了眨眼睛。

“所以我准备反向文化输出，现在我已经获得了宣传部的支持，我在国内已经有了大展拳脚的能力，剩下的就是打开他们国外的市场了。”

“你想好做什么内容了？”

“暂时还没有，不过心里也已经有了计划，这个过程可能一不小心就会身败名裂，甚至遭遇危险，老板你要是害怕的话...”

苏晨话还没说完，韩朵纤长手指，抓紧了他的衬衣领口，用力拉在了他她面前。

“你想说什么？”

“苏晨我警告你，你什么都不要想，我已经赖上了你了，就算你以后是个穷光蛋，我也能养得起你。

如果真有那一天我也没钱了。

你就算出去要饭，我也愿意陪着你在路边敲碗。”

韩朵从没有在苏晨面前，表现的这么严肃。

对上韩朵那双晶莹的眸子，苏晨轻笑两声，握住了韩朵的手。

“老板，你开什么玩笑，我能让你去要饭？

要去大街上敲碗，你自己去昂，我可不去。

不过听到你说这些，我是挺开心的。”

韩朵眼看苏晨又开始嬉皮笑脸，对准苏晨的嘴唇就狠狠咬了一口。

“这种问题，这是你第一次问，也是最后一次。

这就是对你的惩罚！”

酒会散去。

苏晨和韩朵依偎在保姆车后排。

苏晨心里依然在想着，那个问题。

龙国国内的情绪值，已经非常难以赚取了。

如果能在反向推送文化的前提下，赚取到国外的负能量值，那肯定是皆大欢喜的。

尤其是苏晨在尝试过国际舞台上的甜头后。

就已经注定了他后面，一定会在国际舞台上疯狂舞蹈。

上次升级了武器库到达B级，暂时已经足够了。

安防系统C级别目前也够用，但在国外还是有些不够看。

保险起见，苏晨看了看当前负能量值，上次使用过后，经过这段时间累计，又来到了一千万。

“先升级再说！”

“叮！安防系统升级成功，当前安防等级B级。”

“本次升级，配备全自动化无人安防系统，可自动检查安防区域内，一切生命体，并且额外增加屏障功能，可抵挡一般性迫击炮攻击。”

简略看了一眼升级后的安防系统。

苏晨又锁定了剩下的五百万负能量值。

心念一动，抽奖轮盘出现。

“抽奖！”

“叮！抽奖轮盘已经启动！”

【恭喜宿主获得：】

【电影《人类清除计划》1剧本！】

【电影《人类清除计划》2剧本！】

【电影《生化危机》1剧本！】

【顶级画面天赋：由你拍摄的电影，代入感增强百分之五十！】

.....

“来了！”苏晨顿时精神一震！

苏晨将注意力全部放到了《人类清除计划》这部电影上。

这部电影主要讲述了，一个国家为了清除，对国家没有经济贡献的底层人民。

每年都会在固定的那天夜晚，摒弃所有法律，让他们肆意掠夺杀害。

没钱没势没武器的穷人，只能用尽一切办法，乞求支撑到天亮。

而那些富人，则是拿着最好的武器，开着安防等级最高的装备，肆意享受杀人的快感。

这是一部尺度非常大的电影。

但也是一部，非常适合大漂亮当前情况的电影！

想到这，苏晨嘴角比AK还难压！

怀里的韩朵这时却扭动了两下身子，看向了苏晨嗔怪道。

“你怎么什么东西都放车上？”

苏晨定眼一看，嘴皮子直咧咧。

就顾着看好东西了，忘了系统还喜欢搞那些东西了！

“这根东西，我说不是我的，你信吗？”

----------------------------------------

第606章 上映典礼

毕竟有司机在车上，韩朵只是紧紧掐着苏晨腰间软肉。

尽管次牙咧嘴，但并不影响苏晨继续看到手里的另一部剧本。

《生化危机》这部电影，是一部系列电影。

作为前世声名大噪，甚至因为这一部电影，还涌现出了非常多周边游戏，是丧尸生化电影中，永远绕不过去的一座大山。

同样的，这部电影也非常适合漂亮国当前这种尿性。

无德之人掌握了顶尖科技，不加以节制，没有人能约束，本身便就是一种灾难。

外加这次给的顶级画面天赋，让苏晨对于镜头语言能力，和代入感的提升，便再次有了飞跃式的进步。

拍摄这种题材的电影，更是如虎添翼。

不过生化电影和真正意义上的恐怖片还不同。

这种柔和了科技的病毒危机，只适合科技相对发达的国家。

而其他的一些例如香蕉国，棒子国和岛国，则更适合传统意义上灵异恐怖片。

这和每个国家的文化都有密不可分的关系。

不过目前还得一步步来。

思考的功夫，保姆车已经在韩朵别墅区停稳。

看着身姿摇曳的韩朵，苏晨知道今晚又是一场恶战！

.............................

次日九点。

《红海行动》首映典礼现场。

内娱圈子的导演来了大半，甚至不少大牌演员，也绞尽脑汁，换来了一张入场券。

现场各路媒体人的闪光灯更是没停过。

原定三百人的现场，已经拥挤到了人挤着人的地步。

“苏晨来了！”

“苏导看看这边，可以简单采访两句吗？”

“苏导，请问您对新电影的票房预期是多少？”

“苏导，今天现场来了这么多圈内人士，是为了给新电影造势吗？”

里三层外三层的记者，将苏晨包围的寸步难行。

“首映马上就要开始了，大家有问题可以放在首映之后。”

苏晨解释了一句，却没想到迎来了更多麦克风递到他面前。

“好吧，我简单说两句。”

“其实，这部电影我筹备非常久，不仅仅是因为战场场景的设计，还因为这部电影的题材敏感性。

在这里我要首先感谢国家，能够通过审核的机会。

也希望大家对和平年代军人，有一个新的认识。

不是没有战争，军人就在养尊处优，他们只是在你们看不到的地方，默默负重前行！”

说完，苏晨在赵康的帮助下，赶紧走向了主舞台。

现场入口这时又传来一阵嘈杂。

“有领导到现场了！”

入口位置，冯爱华，魏兴建，宋华等人一出现就成了全场焦点。

也给《红海行动》又赋予了一层政治底色。

“各位领导好。”

苏晨笑吟吟凑了上去。

宋华看着高朋满座的现场，忍不住笑了笑。

“看来我还是小看了苏先生在娱乐圈的地位，不过也衷心希望，苏先生可以带着龙国娱乐圈，走向更好的风气。”

“宋助理说笑了，我能有些这影响力，还是靠着各位领导在背后默默地支持我，只希望幸不辱命！”

“你小子今天怎么还谦虚上了？”

汪斌笑着指了指苏晨，又看向宋华。

“宋助理可不要被他三言两语给蒙骗了，这小子犯浑使坏的时候，你就知道了！”

冯爱华和魏兴建在一旁认同的点了点头。

说苏晨这货是个坏种，他们是一百个赞同。

巴文林身边一圈导演，看着苏晨和宋华他们打屁聊天，眼皮直突突。

这些可都是一方猛人啊！

苏晨能和他们这样熟络。

苏晨身后的能量，瞬间让他们有些无法想象。

“好了，快开始首映吧，我已经迫不及待了。”

魏兴建无疑是最期待的那个。

他似乎已经看到了今年龙国海军征兵现场再次火爆的场景！

“请各位嘉宾入座，我们的首映典礼即将开始！”

苏晨说完，现场灯光逐渐暗淡，人群嘈杂声也逐渐小了下去。

随着金色巨龙在屏幕舞动，现场则是彻底安静了下来。

一望无际的海面上，龙国一艘商船遭遇了海盗袭，船员被海盗劫持扣留。

龙国海军第十九批护航舰队，接到上级命令后派蛟龙突击队击退海盗，保护龙国人员安全。

当舰长高云喊出那句，“要让恐怖组织知道，一个龙国人都不能被伤害”后，蛟龙突击队的战斗也彻底打响。

最终蛟龙突击队成功潜入控制人质地点，救出船员，只剩一名怆惶逃窜。

主狙击手罗星认为海盗杀了人不能就这样让他逃走。

强求队长杨锐批准行动，队长杨锐批准行动，并要求罗星不要跨过他国空域，但最终因为观察员李懂紧张，罗星坚持自己完成任务，但不幸中弹，脊柱神经被打穿。

队长杨瑞忍住悲痛，没有将这个坏消息，告诉队员。

但随后独自一人依靠栏杆独自神伤，杨锐十分自责。

舰长高云前来安慰。

每个士兵踏上战场的第一天起，就做好了觉悟。

开头短短的一段枪战戏，就无比吸睛，让现场观众瞬间拥有了极强的代入感。

当子弹呼啸，他们就仿佛置身在交火现场。

而也正是开头就有队员负伤，这也说明了，这部电影本身就并不是一部神话剧，而是一部有血有肉，真实且惨烈的战争影片！

镜头一转。

夏楠是一个驻扎在北非布兰卡的战地记者。

晚上阿布递来资料。

一个名叫威廉博森的能源公司主管滥用职权，将一种名叫“黄饼”的初级核原料卖给恐怖分子，并且还掌握着“脏弹”技术。

成本低但是传播放射性物质，因此威廉成为了各方争夺的焦点。

夏楠立刻向总编请示，想前往伊维亚调查。

伊维亚共和国是个虚构的地名，以门业和利亚为原型。

但向恐怖分子输送脏弹的剧情，却并非虚构。

大毛解体后，国际黑市上就曾有过大量个核工业原料和废料流通。

当下某些拥核国家也因为管理不善，发生过核原料被盗，走私情况。

核恐怖主义，一直都是世界各国着重防范的最大风险。

出于安全考虑，主编拒绝了。

夏楠是个直性子，指责主编忘记初心。

而她愿意为真相献出生命！

----------------------------------------

第607章 上映进行时

从大楼走出来的夏楠，正要驱车回家。

临到车门，发现手链掉在了不远处。

接下来就是令她难忘的一幕。

龙国民俗中，就有一些特殊的随身物品，能为主人挡灾的说法。

而夏楠此刻正是如此。

面对自己被炸毁的汽车，她浑身一寒！

新闻里，伊维亚共和国刚刚发生政变，叛军气焰嚣张，将政府军打趴在地。

面对混乱局势，龙国海军紧锣密鼓部署撤侨。

派遣舰队前往伊维亚海域。

目标是接收被困的130名龙国同胞，和30名外籍雇佣人员。

值得注意的是蛟龙小队没有使用国产武器，而是使用约北武器，比如m249班用轻机枪，和SCAR-L等步枪。

不是因为国产枪不好用，而是小队需要深入战区弹药补给困难，使用和本地武装分子同口径武器更利于持续作战。

后面出现的武装部队则不需要考虑这一问题，使用的就是国产95式步枪。

片中出现的海军舰艇为547号舰，是054a型导弹护卫舰，现实中这艘舰也参加了门也撤侨。

是行动中的主力舰艇。

队员整装待发时替换罗星的新狙击手顾顺到了。

固顺在蛟龙队赫赫有名。

性格张狂问话直接。

军人的世界就是这样想要赢得尊重，就要靠实力说话。

而恐怖分子，之所以敢和龙国军人火拼，是龙国政府出于人道主义，庇护了政府军总统的家属。

不过是一次普通的撤侨，谁知风云突变。

有领事馆的何领事带领的撤侨巴士。

被恐怖分子与叛军逼入战区，情况十万火急。

巴士上只有少量政府军护卫，众人不得已躲进了废弃工厂。

当前政府无力救援，因此轮到蛟龙突击队大显身手。

蛟龙队在杨锐的率领下出发。

很快蛟龙突击队抵达目的地，恐怖分子展开巷战。

这场高密度枪战戏，正是由苏辰晨亲手设计，亲手设计爆破点，以及战术动作，这也是演员们经历了几个月特种训练，才能展现出来的画面。

动作阵型井然有序。

按原定计划狙击手顾顺与观察员李董寻找制高点策应。

其余人通过墙壁楼房滑索到达工厂屋顶。

从上向下突击。

电光火石之间解决了潜入工厂的叛军。

并在工厂见到了受困的众人。

“龙国海军，我带你们回家。”

一句我带你们回家，让身处动乱不安的人群，瞬间找到了主心骨。

那是作为一个有责任心有担当的祖国，带来的安全感。

大街上恐怖分子，丧心病狂用人体炸弹袭击。

队长徐宏决定涉险营救。

当那一系列场面紧张刺激，极为逼真的画面出现在观众眼前时。

现场气氛陡然紧张起来。

“苏晨这么敢拍的吗？”

“我对这部电影已经有了很高的预期，但是我仍然没有想到，苏晨竟然敢把这些画面也搬上荧幕。”

“难怪苏晨刚才说感谢国家能够审核通过，这真的不是一般电影能够看到的！”

“虽然画面有点血腥，可这也正是真实战场的主旋律，人命在这里不值一提。”

“苏晨这部电影简直要封神了，真的很难不爱！”

“电影到现在连一半都还没过去，我都不敢想后面还有多么精彩的剧情！”

现场人们小声议论着。

那些演员则是看着画面陷入了思考。

他们曾经以为，演员进入部队训练只是一个噱头。

但从现在画面上所呈现的内容来看，这些演员绝对都接受了高强度的军事化训练，所有军事动作毫不拖泥带水干净利落。

如果不是这些人现实中是他们的朋友，他们可能都认为这不是在看一部电影，而是一部纪录片！

“我去，开始我还想去苏晨剧组，现在看我感觉我可能有点不够格。”

“就目前的画面来看，拍摄过程中一定非常辛苦，不是普通演员可以接受的。”

“别说这些画面了，就是那几个月的军事训练，很多人都不一定能扛下来！”

“苏晨导演的电影确实好，也确实是演员上升的最快通道，但前提是有进入剧组的资格，和拍完电影的勇气！”

就在现场议论纷纷时，电影里夏楠和助手阿布抵达了伊维亚，潜伏在威廉能源公司门口。

因为和威廉的交易出了问题。

恐怖分子头目扎卡，直接派手下到能源公司绑票。

夏楠胆大心细和阿布打了个配合。

成功解决车上的恐怖分子夺车而逃。

但慌乱之下侧翻到了路边。

恐怖分子追上巴士，夏楠躲在一块巨石后，眼看威廉阿布等人被绑去贼窝。

她拨通了外交部求救热线。

求救很快传达到舰长高云耳边，他即刻指派蛟龙一队，继续执行新的救援任务。

另一边得知龙国海军庇护政府高层家属，恐怖分子头目扎卡不可一世，挑衅地杀掉了夏楠的助手阿布。

而下一个则是龙国公民登没。

大国尊严岂可受辱？

蛟龙小队势必以牙还牙以眼还眼。

任务时间只有三小时，而恐怖分子大本营在一个叫巴塞姆的小镇。

夏楠执意要跟随蛟龙行动拿到脏弹数据。

说不过夏楠的杨锐无奈同意了。

蛟龙一队刚和政府军接头就遭到高强度伏击。

敌人定位方向后用迫击炮轰炸。

随后埋伏在外的叛军进行无差别扫荡。

蛟龙被打的猝不及防。

队长杨锐确定了队员安全后，立马布置分工。

石头和佟莉负责火力输出。

医疗兵陆琛负责定位，通讯员庄羽搞定装备。

狙击手和观察员一边策应各司其职。

庄羽本想救出巴士里的难民，却棋差一招，恐怖分子一炮炸翻巴士，陆沉想上去救人目光所及，尽是断壁残骸血肉横飞！

当画面出现现场所有人倒吸一口凉气。

如果说之前电影的战争镜头只是开胃小菜。

那么这一幕则是将战争的血腥，展现到了淋漓尽致。

这是龙国饮食上极少出现的血腥场面。

甚至现场不少观众都捂住了双眼！

----------------------------------------

第608章 危急时刻

就在众人对伤残进行抢救之时。

巴士上的炸弹即将被引爆。

“快手！所有人快走！”

队长杨锐的呐中，充满了焦急和惊恐。

足够说明此时的情况危急。

在一些战争影视作品中。

炮击视效，只不过是一个火球，落在主角身边都炸不死人。

当苏晨拍摄的《红海行动》真实还原了迫击炮的威力。

战场上，迫击炮一直都是步兵的主要威胁之一。

所以队长杨锐才如此紧张。

当其他队员在原地血战时，远处策应的顾顺和李懂却遭遇劲敌。

恐怖分子中，有个天赋异禀的男孩狙击手。

竟然能与久经沙场的顾顺打个五五开。

但顾顺不愧是老江湖。

炸弹到身边了竟然还能虚晃一招，用头盔做假目标。

在观察员李董的帮助下，顾顺找到了对方狙击手的位置，对方狙击手无心恋战，拿出了一面铜镜，试图干扰视线脱离现场。

沧海横流，方见真英雄！

顾顺面不改色定睛一枪，就这样对方狙击手交代了一只耳朵。

混战过后，敌人暂时被击退。

难民和政府军伤亡惨重。

一天内数次目睹战争惨状，通讯兵庄羽落下了心病。

“我做过这么多次演习训练，没想过遇到这种情况，完全控制不了自己，副队我没资格当蛟龙。”

副队长徐宏，看着庄羽同样面色凝重，因为他完全知道，战场的残酷，不是容易接受的事实。

哪怕是同样经受过战场洗礼的庄羽，面对这种惨状，同样难以自制。

“我们经历多少困难，谈过多少次放弃，可还是坚持下来了，对吧？

能站在这儿就说明我们每一个人都是合格的。

想想我们的口号。

强者无敌。”

面对副队徐宏悬在半空的拳头，此刻无声胜有声，当庄羽的拳头，和他碰在一起，就代表了强者的路上没有克服不了的困难。

生在和平的国度，只能在电影中看到战争的无情与残酷。

世界与时代并不和平，安居乐业来之不易。

患难与共更见真情。

在与敌方狙击手的生死狙击战中。

李懂的表现让顾顺刮目相看。

一句看似随意的“刚刚表现很好。”

更是表达了顾顺对李懂，坚定的认可。

突击队修好装甲车，下一步就是直捣黄龙。

奇袭巴塞姆小镇。

蛟龙队搞到一张简易地图，小镇广场是恐怖分子聚集地。

若想抵达人质赢必须经过贼窝。

而敌我兵力悬殊高达150:8！

将所有人营救出来显然不现实，只能优先选择邓梅。

杨锐拗不过夏楠的质问。

“如果你们可以的话，再多救一个人。”

面对夏楠的问题，杨锐只能将阿布已经被处决的消息告诉她。

由于消息太过突然，夏楠一时难以接受。

“我的先生我的孩子，也是死在像今天这样的大巴上。

警察找到我跟我说，什么都没有剩下。

只有一个小小的蓝色手链。

从那以后，我就要跟他们干到底！”

这段往事丰满了夏楠的形象，也解释了她为什么，悍不畏死的动机。

杨锐被夏楠的故事打动，他想尽可能多救人质。

这场救援从这里开始。

由单纯的执行任务，上升到了人道主义国际援助。

目标确定，杨锐计划让石头和佟莉，伪装成恐怖分子，驱车前入人质营。

再让佟莉和邓梅互换服装，让石头带着邓梅原路返回。

在灯没安全的前提下，全队回头在攻打人质营。

而顾顺和李总负责在制高点控制整个广场。

一旁的夏南提出异议。

“我们现在人手已经不够了，除非拿我去换，我比较更像一点。”

副队徐宏觉得可行。

人质营里，扎卡的手下正对威廉百般折磨，逼迫他说出黄饼的下落。

威廉交代那批黄饼在阿路卡沙漠上滞留。

杨锐部署完计划后，各成员进行伪装开始了行动。

开局十分顺利，一切都按照计划进行。

夏楠顺利见到了邓梅。

但计划永远赶不上变化，在外部建立通讯的庄羽，被恐怖分子的哨兵发现。

恐怖分子头目意识到龙国军人已经潜入，即刻下令处决邓梅。

恐怖分子自我感觉良好的，朝海上龙国军舰发射导弹。

可下一秒龙国海军就告诉恐怖分子，什么是联合国五常的力量。

“全舰进入一级战斗部署！”

当部署命令下达，舰艇所有的成员立刻投入了紧张有序的工作中。

尾部拖挂着白烟的飞弹，在空中呼啸而来。

舰长高云果断命令，“副炮准备拦截！”

雷达开启瞬间，就立刻锁定了空中所有飞弹。

近防炮火舌喷吐，高密级的防御弹药箱，所有飞弹被尽数摧毁。

现场观众看到如此紧张刺激的一幕，顿时爆发出一阵惊呼。

“这特效未免做的也太真实了吧！”

“谁说不是呢，明明知道这是特效，但还是忍不住感觉内心激昂澎湃！”

“这就是我们国家近防炮的威力吗！”

“这会不会有夸大的成分啊?电影里面这这飞弹数量也太密集了，近防炮还能一枚不落全部打击？”

魏兴建听到现场人群的议论，只是淡定莞尔一笑。

因为只有他最清楚，这段近防炮打火箭弹的情节并不夸张。

这艘军舰装载在1130近防炮，完全能应付107火箭弹，不过为了紧张刺激的视觉呈现，火箭弹飞到距离舰体几十米处才被打爆。

现实中近防炮的拦截距离要远得多，这是电影的艺术加工。

可这也是龙国海军装备强大的事实。

另一边，夏楠被恐怖分子押送处决。

直到录制视频才意识到，已经被狸猫换太子。

恐怖分子无能狂怒，撕扯着夏楠的头发大声质问着。

“你是谁？

原来的女人在哪？

你是怎么进来的？有多少同伙？

回答我！回答我！”

千钧一发之际，杨锐突袭入屋，解决掉了敌人，成功解救夏楠。

而此时护送邓梅的车辆刚要出人质营，不幸因漏气被敌军拦截。

佟莉先下手为强，随后100多个恐怖分子如饿狼般扑来！

----------------------------------------

第609章 不一样的解决

整个巴塞姆乱成了一锅粥。

此前受伤的男孩狙击手，重新架枪瞄准。

一枪擦过顾顺脑边有惊无险。

观察员李懂通过玻璃反射发现了他的位置。

无奈与顾顺的通讯中断，只能自己上阵打了两枪。

看似描边大师，其实是在提醒顾顺。

顾顺接收到了信号，在提醒下完成了一狙入魂。

两人就此成为真正能够生死相托的伙伴。

小镇里佟莉几人趁乱找到一辆车，护送邓梅离开，副队长徐宏和队长杨锐以及夏楠，则藏身进了坦克吸引火力。

杨锐命令庄羽联系军舰，但信号突然失灵。

更糟糕的是由于位置已经暴露，恐怖分子找上门来。

一番鏖战，庄羽大腿中枪。

找到掩体后付出了两根手指的代价，用手榴弹换掉了4个敌人。

弹尽粮绝之后，他冲出掩体与敌人扭打。

最终同归于尽！

临终前庄羽仍不忘恢复通讯，他用生命捍卫了龙国军人的尊严。

佟莉一行人被恐怖分子驱车赶上，交火继续！

前有恶狼后有追兵。

只能无奈躲进废旧小楼当中。

陆琛在回扔手雷时被炸断手臂。

而最为惨烈的则是石头，被一枪打断了动脉，倒在佟莉怀中壮烈牺牲！

这是全程战火纷飞的电影中，最令人动容的一幕，石头一直深爱着佟莉，佟莉也并不是铁石心肠。

她只是个外冷内热，以职业为重的军人。

接下来的战斗，即将进入国仇家恨的白热化。

无垠的沙漠中，钢铁巨兽两方对垒。

这场沙漠中的坦克追击战，同样惊心动魄令人血脉喷张。

队长杨锐头脑清醒战术清晰

“徐宏，他们的反应装甲太密集了，往左急转我要打他的履带！”

副队徐红操作精湛，一击中地！

但还没来得及高兴，冷却系统就被对方反手一炮打坏。

最不利的是，此时前方突然卷起沙尘暴。

杨锐当机立断，“加速冲过去！正好让风沙掩护我们！”

敌方又是一炮，这次打中的是杨锐的炮塔。

十万火急之时，杨锐作出最后的疯狂部署。

“徐宏，用我们的反应装甲接他一炮，待会儿你先往左急转，再往右转，你听我指示！”

尘土飞扬的沙漠里，两架坦克一前一后上演着追击大战！

机械轰鸣，天地同色，热血澎湃！

“徐宏，往左转！”

笨重的坦克，在徐洪的操作下，硬生生在沙漠中，漂移甩尾。

敌方炮弹也呼啸出膛，正中杨瑞坦克反应装甲！

“右转！”

杨锐一声嘶吼，徐宏应声操作。

“夏楠，准备！”

当夏楠抱着沉重的炮弹，塞进炮膛。

杨锐顶着风沙一声怒吼，“开炮！”

一声炮响，炮弹呼啸而出，正中敌方坦克。

主角团所驾驶的是毛制T-72坦克。

为全世界生产数量最多的坦克，之所以选择这一辆，是因为它有自动装弹机车组成员三人就够，敌人所用的是漂制M60巴顿坦克。

如果不是有救人质的任务 T72打m60完全不至于这么凶险。

这两辆坦克，冷战时期分别是毛漂两大阵营的主力坦克。

之所以能在同一个战场出现，其实是后冷战时代的国际形势缩影。

国际恐怖主义的滋生，很大程度上源于冷战后世界格局的变化。

冷战时期大量制造的武器，被毛漂双方，支支援给了各自势力下的国家。

从而导致冷战后大量军事装备流入黑市，为恐怖组织所用。

漫天尘沙中，死斗开场！

此时军方无人机入场，侦测到了众人的位置。

徐洪先声夺人干掉两人，自己中弹倒地。

夏兰见情势不妙举枪杀敌。

而杨锐趁势进入坦克中，伏击地方。

几声炮响，数道枪声，尘沙漫卷。

天空再次明朗。

阳光代表着可亲可敬可叹！

8人小队只剩下了5人。

人质营救任务完成，却还不能休息。

剩下还有战斗力的4人，需要空降阿路卡沙漠，抢回黄饼。

临行前，夏楠将蓝色手链递给杨锐。

希望将祝福送给他。

队员们神兵天将，通过翼装飞行快速接近。

最终佟莉，顺利潜伏在恐怖分子头目车下。

卡车开了出去，叛军跟头目的会面还有5分钟。

另一边，杨睿则躲在二者会面地点，不远处的卡车下。

看见二人的会面，杨锐临时更改了计划。

“全体注意计划有变，我现在要去抓他们的首领，李懂一会儿我出来的时候，一定会有追兵，你负责掩护我。

顾顺，你要负责协助佟莉解决飞机上的敌人，完毕。”

没等杨锐下手，恐怖分子跟叛军就先内讧了。

恐怖分子先下手为强做掉了叛军。

杨锐抓住机会下达命令。

“佟莉佟莉，马上控制飞机！”

佟莉展现出了超高的单兵作战水准，巾帼不让须眉！

机舱内的一段，男女悬殊力量悬殊的打斗戏。

让蒋霞出演的佟莉一角，在所有人脑海中清晰刻画出了，一个有血有肉，有灵魂有能力的女特战小队成员。

但最终却因寡不敌众被抓为俘虏，杨睿则趁乱控制住了恐怖分子头目，挟持上车。

顾顺和李懂在高台策应打退追兵。

对方直升机降下，以佟莉作为要挟。

关键时刻李董化身神枪手，一枪致命。

而头目甚是刚烈，宁死也不交出黄饼。

双方再度交火，两方争抢黄饼。

最终佟莉控制飞机，众人顺利撤退。

就在所有人都以为，这边是完美大结局时。

视角一转，来到医院。

队长杨锐，因为在抢夺黄饼的过程中，遭遇大量辐射，命在垂危。

而剩下的队员，同样在争抢黄饼的过程中，受到了不同剂量的辐射，深深影响了身体健康。

最终蛟龙小队的结局是，两人牺牲，三人伤残，四人遭受辐射。

这段剧情前世并没有，是因为考虑到当时春节档对观众们的影响，同时也想维护英雄形象。

但苏晨这次并没有，按照常规剧本设定，就是为了告诉所有人。

负重前行，其实一直都有代价！

而他们却始终不畏艰险，甘之如饴！

----------------------------------------

第610章 致谢

当电影镜头切换到病床上，杨锐那张苍白的脸时。

现场气氛忽然安静的可怕。

无数视线锁定在电影画面上，观众看向杨锐的视线，已经逐渐有些模糊。

英雄这个两个字，一向代表了满身荣耀。

可英雄这两个字也太过沉重。

他们肩膀上负担了太多。

使命，责任，牺牲，奉献，构建成了英雄这两个字的底色。

他们身后站着的是国家的期望，人民安全的保障。

当军舰甲板上那闪亮的红旗升起时，所有人的内心，又忍不住升起浓重的骄傲之情。

魏兴建看着天海之间，那艘乘风破浪的军舰，满心感慨。

“当年的撤侨行动，我也是全程见证者。

看到了太多人的牺牲，看到了太多因为撤侨而付出的代价。

可是当我看到那些同胞，在绝境中的脸时，我就意识到了，所有的一切都是值得的。”

魏兴建旁边冯爱华听到他的话，眼中也满是怅然。

“不管是军人还是我们警察，其实都是在负重前行，可是我们却从没抱怨过。

这是我们身上的责任。

这些年有不少境外不法分子，在网上阴阳怪气，说什么和平年代，军人待遇太好，说什么不需要那么多军人。

更可笑的是，有些人无知的人，竟然还在一旁附和。

养兵千日用兵一时，是最浅显的道理。

这些人难道不知道，漂亮国每年都在递增军费吗？”

冯爱华说到这有些唏嘘。

宋华出声安慰道。

“我们国民的素养其实还是很高的。

只不过是有些心怀叵测的人，试图混在普通人之间，制造谣言。

我作为宣传部门的人，最知道这里面的情况。

不过话说回来，苏先生的这部电影拍的真好啊！

尤其是在结局上改变了传统英雄式完美结局，将人物表现的更加鲜活，更加真实。

也是在告诉所有人，英雄，只是独自一个人吞下了所有委屈的普通人。

他们一切付出值得任何的尊重！”

“宋助理，你再夸我，我可就不好意思了。”

坐在几人身边的苏晨，笑眯眯插进了话题。

巴文林却摇了摇头。

“苏晨你就不要在谦虚了。

我作为副导演，全程参与了这部电影的拍摄，最明白这部电影，你付出了多少心血。

更知道这部电影，究竟是什么样的水平。

说句实话，这部电影在龙国战争片中，不说后无来者，也能算上前无古人了。”

其他坐在前排的导演，都是很难不赞同。

“苏先生这部《红海行动》真的拍的很有水平，不管是从拍摄技巧来讲，还是电影立意来说，都是十分具有新意和榜样的。”

“是啊，我们这些电影人，有时候太过于遵守教条，反而丧失了打破传统束缚，创作出新作品的机会。”

“苏导的才华真是让人佩服的有些嫉妒啊，一部《我不是药神》已经是神作，《孤注一掷》更是无比大胆，现在这部《红海行动》更是让人深受震撼！”

“一连几部电影，每一部的题材都不一样，苏导难道就没有创作瓶颈吗？而且听说剧本也都是苏导自己创作的？”

说起这些，二十多位导演越说越感觉到苏晨的可怕！

电影这时，也彻底随着红色旗帜在蓝海上高高飘扬，彻底进入帷幕。

灯光亮起，观众们恍然若梦，悠悠转醒。

在短暂愣神过后，响起热烈掌声！

“苏晨拍的好！”

“这部电影真是一部有血有肉的电影！”

“呜呜呜...这部电影结尾也太好哭了！”

“苏晨怎么拍什么都要埋刀子啊，你简直不要太离谱了！”

“吼吼吼，这部电影真的好看！”

在现场掌声之中。

苏晨在所有人注视下，带领主演们登上舞台，弯腰致谢。

“感谢大家今天能亲临现场，与我们一同见证《红海行动》的首映典礼。

《红海行动》剧组全体成员，在大家的关怀下一路走来，感慨颇多。

而我作为导演，除了要感谢大家的支持，更要衷心的感谢剧组所有成员的积极配合。

刚刚才在开场的时候，有很多记者朋友问我，这部电影所有演员真的参加了特种培训吗？

在这里我可以告诉大家，是的！

这部电影的主演张凯和蒋霞，本身就属于文工团成员，蒋霞更是作为，本篇故事中撤侨行动的成员之一。

非常感谢她和她曾经的小队，为我们国家所作出的奉献和牺牲。

当然也很感谢其他演员，军事训练的几个月里，一路摸爬滚打，见证了军人的誓言，经受住了血与火的考验。

在这里请允许我，向你们表示最诚挚的敬意！”

苏晨说到这儿，大大方方转过身面对剧组演员，鞠躬致谢。

现场再次响起雷鸣般的掌声。

更是因为苏晨刚才的那些话，大受震撼。

“我的天呐！演员参加军事化训练竟然是真的！”

“哇！蒋霞竟然亲身参与过那次撤侨行动！”

“我就说看电影的时候觉得这个女演员不简单，没想到竟然是本色出演！”

“出演队长杨锐的张凯已经很有军人气质了，但是蒋霞怀抱 M249的时候还是把我震撼到了，怎么会有女生能这么帅呀！”

“我感觉我要犯花痴了，而且还是因为一个女生！”

“蒋霞简直杀我，谁懂啊！”

蒋霞这个女汉子，面对苏晨诚挚的致谢，也不禁红了眼眶。

“其实非常感谢苏导，能够给我把这一次出演《红海行动》的机会，我的战友们一直，在怀念曾经的种种。

我想对他们说，不需要怀念了，大胆往前走向前看。

国家记得你们，人民记得你们。

你们是真正的英雄！”

现场再次掌声阵阵。

在掌声中《红海行动》首映典礼落下帷幕。

而在《红海行动》首映典礼结束后，刚刚参加完首映典礼的媒体人们，已经在网络上掀起了一场风暴。

【《红海行动》首映结束，一场惊心动魄的撤侨之旅，精彩不容错过！】

【安全感来自什么地方，安全感的距离又是多少？《红海行动》会告诉你答案，只要你作为龙国公民，无论何时何地，祖国都不会忘记你！】

【《红海行动》一部值得被吹爆的军事电影，一部不容错过的战争电影，一部有血有肉的军人奉献史！】

----------------------------------------

第611章 不是蠢，就是坏

苏晨的电影本身就具有极高热度。

再加上几方造势，首映典礼之后，又有各大媒体人花式打call。

电影的热度不断持续上升。

苏晨在首映典礼结束之后，就将剩下的事情全部交给了韩朵。

而他则是奔赴下一个会场。

“苏晨原来真的没有开玩笑，他真的把《红海行动》首映典礼和《百鸟朝凤》开机仪式定在同一天！”

“苏晨这行程被安排的也太满了吧，那边刚结束这边又开始了。”

“我去！我昨天收到消息的时候，还以为是领导在拿我们开涮呢，谁家好人能把工作安排成这样！”

“别说了别说了，赶紧趁人还不多去问两个问题！”

《百鸟朝凤》开机仪式现场，有不少记者，都是刚从《红海行动》首映现场赶过来的。

也有一些，是从一开始就蹲守在现场的记者。

一看到苏晨出现，一双双眼睛都在冒着绿光。

苏晨此时就是当之无愧的话题主角。

“苏导听说《百鸟朝凤》这部电影，你们计划1月之内拍完，面对这种谣言你有什么想说的吗？”

“苏导《百鸟朝凤》这部电影汇聚了这么多明星，如果有人在拍摄的时候耍大牌你会怎么样？”

“苏导《百鸟朝凤》这部电影所有收益都会捐赠出去，是营造的噱头吗？”

面对记者的围追堵截，苏晨这次并没有着急离开现场。

而是拿起麦克风大大方方接受起了采访。

“首先我可以向大家保证，这部电影的所有收益都会捐赠出去的消息，是真实有效的。

同样我也诚挚的邀请各位，对我们进行监督。

电影上映之后我们将会公开所有收益数据。

还有刚才那个朋友的问题，在这里我也澄清一下

《百鸟朝凤》这部电影1月之内拍摄完毕不是谣言，并且不只是1月之内拍摄完毕，而是要在1月之内上映。

相信我之前在《非正式话题》上所面对的情况大家都看到了。

在这里我想呼吁大家，共同关注龙国传统文化，是我们每一个龙国人，都应该积极响应和面对的。

尤其是传统文化中的很多分支，并不是文化中的糟粕。

那都是我们传统文化中，最精彩最难以割舍的一部分。

在网络上有些人，试图抹黑我们龙国的传统文化，在这里我想告诉你们这些人。

不管你们是出于何种目的，还是有人在背后指挥遥控你们，你们这些人都是对我们国家文化极其不负责任的人。

甚至在这里，我可以明确告诉一些手握权柄的部门负责人。

你们的不作为，你们的视若无睹，比那些收钱抹黑的龙国传统文化的人要更加可恶！

有句古话讲的好，当官不做主不如回家卖红薯。

你们那些身在位置上的管理人员，不要再堵起耳朵，大玩你的中庸之道了！”

现场提问的记者，随着苏晨的话，表情逐渐变得精彩起来。

毕竟苏晨的这番话，未免也太大胆了。

如果只是说普通人就算了，苏晨甚至带上了很多部门领导。

言语之犀利，靶向之精准，让他们这些习惯吃瓜的记者，都感觉莫名背后发凉。

“苏...苏导你这发言还真不是一般的大胆呢...”

记者结结巴巴说着，苏晨却淡然一笑。

“这有什么大胆的，开机仪式还没开始，一会儿还会有更大的呢。”

看着苏晨潇洒离开的背影，记者们只感觉一阵阵头皮发麻。

但内心却更加兴奋起来。

因为他们似乎已经闻到了，惊天大瓜的味道！

“我的乖乖，还得是苏晨啊！”

“可不是吗，原来苏晨的目标还只是那些圈内人士，今天直接把攻击的对象，锁定到了一些官员身上！”

“苏晨现在哪儿还有一点明星的样子，他好像是愤世嫉俗的复仇者！”

“快快快，开机仪式要开始了！”

随着苏晨到场，现场其他导演和演员陆续到来。

魏兴建和冯爱华，这次并没有出现，只有宋华带领宣传部一众工作人员到达现场。

“你们有没有发现今天的不对劲？今天到场的明星好像都很低调？”

“是啊是啊，他们是今天的穿着打扮，和平常相比真是低调到了极点！”

“那还不正常吗？今天这么多导演在这儿，又是弘扬龙国传统文化，谁敢把炫富攀比那一套带到现场，那不是找死吗？”

苏晨和宋华并肩而立道。

“宋助理，今天这场开机仪式过后，我可能会得罪很多人。

你可要做好准备了。”

宋华皱了皱眉头。

“苏先生你准备干什么？”

苏晨轻笑道。

“不打算干什么，只是骂一骂一些看不惯的事情。”

“一些不干实事的官员？”宋华反问。

苏晨点点头。

宋华闻言松了口气。

“都随你，只是骂骂人，又没什么问题。”

苏晨刚才接受采访的时候，宋华其其实就已经听到了

下意识以为苏晨说的骂骂人，只不过是骂一骂那些不作为的官员。

只是宋华没注意到的是，苏晨嘴角那不易察觉的笑容。

很快《百鸟朝凤》开机仪式正式开始。

在记者的闪光灯下

苏晨大大方方介绍着本次参演演员。

由于参演演员人数太多，所以苏晨干脆没有邀请任何人上台，而是按照座位顺序依次介绍。

哪怕介绍过程并没有太多有意思的地方。

但那强大的演员阵容，还是让现场媒体人们惊呼连连。

等这一切结束，苏晨手拿话筒面对记者们的镜头道。

“首先欢迎大家能来参加《百鸟朝凤》的开机仪式。

其实今天借助开机仪式的机会。

我想简单谈一谈我在《非正式话题》，所遭遇的一些问题。

相信大家也看到了，很多国家，其实非常看好我们国家的文化传承。

他们正在以各种隐蔽的形式，企图掠夺我们国家的文化资源。

并且在这个过程当中，他们串通了很多国内人员，试图淡化我们国人对传统文化的重视。

那些在媒体面前，大喊中医是骗术的人，我可以很明确的说，不是蠢就是坏！

----------------------------------------

第612章 我不针对任何人

苏晨还在滔滔不绝说着。

但台下的一众记者，已经表情大变。

难怪刚刚苏晨说，他那些言论并不算是大胆，这样一看确实有点开胃小菜的意思。

宋华也隐隐注意到了情况不对。

苏晨这并不是准备抨击个别官员，而是准备抨击的是许多个行业！

就比如苏晨现在说的中医。

网上确实有不少人，在抨击中医。

说中医是没有科学根据的巫蛊之术，是忽悠人的把戏。

但在宋华这种已经年过半百的人心中，中医其实真的是一种非常神奇的医疗手段。

因为中医的治疗，不仅仅包含各种药理知识，甚至还包含了风水易经等等多种传统文化，在其中水乳交融。

一个顶尖的中医大师，也一定是一个，将易经研究极为透彻的国学大师。

但也正是因为这些原因，才让不少人将中医和骗子画上了等号。

可事实却是，中医作为一项由龙国人世代传承下来的医学智慧。

它从很多方面上，都涵盖了龙国人的几千年来的璀璨文明。

治病救人，不仅要治标还要治本，而注重风水，说白了就是注重病患的日常生活环境。

从根源上了解病患的生活环境，从而做到有的放矢，对症下药。

但因为西医的介入，还有中医学习繁杂的传承过程。

真正有本事的中医，已经越来越少。

在其中浑水摸鱼的人，越来越多，才破坏了中医的名声。

并且因为各种阻力在其中，导致各项法规也设定有颇多漏洞。

比如新闻上经常能看到，行医了一辈子的百岁老中医，却因为无证行医被抓。

还有一些抱着碰瓷心理的人，明明自己身有病，仅仅是被中医搭了个脉，就说身体不适，要求赔钱等等一系列谣言。

更是让本就风雨飘摇的中医，在现在这种快节奏的生活中，逐渐走向了没落和被淘汰的下场。

可如果说，这只是一种社会现状，旧时代产物被新生代文化所冲击也就算了。

事实却是，在龙国无人问津的中医，却被国外，比如岛国和棒子国等国家，郑重其事的保护了下来。

还有一些中药古方，也被他们广泛推广在国内市场中。

想到这些，宋华看着舞台上的苏晨，皱眉苦思起来。

最终宋华也只是能化作一声叹息。

“算了，就由苏先生去吧。”

舞台上手拿麦克风的苏晨，就是镜头下当之无愧的主角，整个人都散发着迷人的自信。

“苏导，你这么支持中医，是因为曾经受到过中医的救治吗？”

“苏导，可是从现实情况来看，西医的治疗效果，就是要比中医更好啊！”

“是啊苏导，这只是一种时代抛弃的旧文化罢了。”

“呵呵，所以你们也这样认为吗？”苏晨淡然一笑。

“其实我今天并不是支持中医，我是支持我们龙国每一个优秀的传统文化。

说起中医也只是想选择一个，大家最通俗易懂的例子。

刚才也有记者朋友说到了疗效快慢的问题。

正好我也说一说。

大家都知是药三分毒的道理，西医在很多方面上，确实有着不可替代的作用。

比如先进的设备仪器，精准的手术技术。

但大家难道去医院，都是因为大病吗？

一般的头疼脑热，药店的速效药就成了我们的首选。

长期服用速效药，会让身体产生一定的抗药性，甚至是不可逆转的伤害。

而药店除了这些药，还有无人问津的中成药。

这些药虽然没有那么快的效果，却是对待身体最柔和的治疗办法。

现代人总是莫名其妙的身体变差，和我们饮食，还有看病习惯等都是密不可分的。

我不是说中医万能，也不是说西医不好。

我只是想让大家客观的正视它们彼此的优劣。

让那些传统的好方子，能够一直流传于世。

我在国外看到那些，甚至连名字都非常龙国的中药，放在别国的药店主推位置上时，我是真的感觉到非常心寒。

那些一辈子兢兢业业的老中医，被打上无证行医，和骗子的标签时，我是发自内的难受。

同样的还有我们这次要拍摄的《百鸟朝凤》。

这部电影讲述了有关唢呐传承的故事。

它会让大家看到，那些在许多国人自己看来并不能登上大雅之堂的名族乐器，是如何一步步走向衰败。

那些传承者们，又是如何在困境下苦苦挣扎的。

他们心中有信仰，他们肩上有责任。

他们并不认为外来的就是高雅的，传统的就是低俗的。

这种偏执和偏见，才是骨子里的自卑。

不过说到这里，我不得不提一提，一些领导们，对于传统文化的轻视。

不知道大家有没有发现一个问题，越是注重传统文化的地区，往往经济也越是发达。

千百年来的传承，造就了一个地方人民的性格特色。

在传统文化逐渐被泯灭的过程中，是我们龙国人世代相传的团结热血，正在逐渐被泯灭。

一个对生活都无法再热爱的人，是没有灵魂的！”

苏晨的话振聋发聩，从好几个方面，来诠释了他心中对于传统文化的理解。

他也希望能从这几个方面下手，让人们明白传统文化的魅力所在。

现场响起阵阵窃窃私语。

苏晨其实心里很清楚，想要通过简单的三两句话，就改变人们的固有印象，无疑是艰难的。

但有些事总是要做，总是要有人去说。

《百鸟朝凤》开机仪式，依然在有条不紊的进行中。

现场在座的导演们，听着苏晨的话，眼中不断闪过思考之色。

回顾他们这些年的导演生涯。

拍大片，赚大钱，成了他们首要的认知。

至于文化宣传，还有谁会记得呢？

传统文化电影，是真的没有市场。

还是他们从来没想过，在传统文化的框架下，努力创造创新，大胆尝试呢？

想着这些。

他们再看苏晨的目光，都变得有些惆怅。

苏晨凭借现在的热度，无疑是最好的赚钱时机，可他偏偏要反其道而行之。

在这时候将所有的精力，投入到一场没有收益，甚至还有可能自己要成为众矢之的电影上。

不得不让他们这些人内心佩服！

----------------------------------------

第613章 给他们喂饭！

一场开机仪式结束。

苏晨刚才现场的言论，就已经在晚上掀起了轩然大波。

记者们也没有丝毫修饰，就那样将苏晨的看法，发布到了网上。

一时间各种声音陡然而起。

“我觉得苏晨说的很对啊，咱们国家的传统文化，本来就被很多人所轻视，甚至恶意抹黑造谣，我认为大家都应该积极觉醒，将那些被我们遗忘的传统文化好好保护起来。”

“苏晨这话怎么说呢，我只能说不敢完全赞同，传统文化需要保护没错，可是有些文化本来就是糟粕，中医在现代社会存在的价值，本来就不大了，我们不要的东西，别人想要就给他们呗，反正我也不稀罕！”

“楼上的，你是猴子请来的逗比吧？什么叫你不稀罕？你没见过厉害的中医，你就一叶障目自认为，西医完虐中医？”

“苏晨这电影我感觉也不用拍了，唢呐那种东西，现在哪里还有人听啊，又吵又闹完全没有一点艺术成份，还是钢琴小提琴这些乐器才是真正的高大上！”

网上言辞激烈。

正如苏晨所想，主观的意识是非常难以改变的。

加上娱乐圈国风文化，并没有盛行。

不管是从影视文化，还是音乐上来讲，都是如此。

苏晨结束了开机仪式，就开始了《百鸟朝凤》的拍摄。

直到天色渐晚，韩朵的保姆车才停到剧组门口。

“哟，大名人你总算下班了？”韩朵笑盈盈调侃了苏晨一句。

看到苏晨迷惑的眼神。

韩朵直接将手中的平板电脑递给了他。

“看看吧，因为今天你在开机仪式上的那番话，网上已经吵翻天了。”

苏晨淡定接过平板电脑，随意翻看了两下。

“你说的这些，我在说那些话的时候，就已经想到了这样的结果。”

“所以你并不意外？”韩朵反问。

“有什么好意外的呢，其实我也已经想明白了，人是一种环境动物，他们既然改变不了自己的想法，我就一口一口喂饭，把他们喂成我喜欢的样子。”

韩朵秀眉微蹙，“你说的话我怎么听不懂？”

“你不是已经在拍电影了吗？”

苏晨神秘一笑，“听不懂没关系，很快你就会懂了。”

保姆车缓缓启动，在简单吃过晚饭后，苏晨就直接来到了公司录音棚。

“叫上所有音乐制作人，今天晚上通宵加班。”

钱诺诺和赵康，立刻着手去办。

看着暂时空无一人的录音室，苏晨慢慢闭上了眼睛。

开始回忆起前世那些古风歌曲。

因为顶尖词曲创作的加持，现在的苏晨，想要复刻几首自己听过的歌，简直不要太简单。

很快在星途娱乐的音乐制作人，就被悉数召回到了公司。

看着正低头伏案，奋笔疾书的苏晨。

音乐人们对视了一眼，都没有出声打搅苏晨。

只是静静走到了苏晨背后，苏晨面前的纸张上写着一个大大的“囍”字。

“正月十八，黄道吉日高粱抬。”

“抬上红装，一尺一恨匆匆载。”

“载去良人，奈何不归故作颜开。”

“响板红檀，说的轻快实则难猜。”

晦涩的歌词，怪异的曲谱。

让身后一众专业音乐人都皱起了眉头。

首先，他们没有一个人会质疑苏晨的音乐水平能力。

因为之前所有质疑苏晨能力的人，都被打脸打的不是一般的惨。

而现在他们看着苏晨手中的词曲谱，还是陷入了沉思。

因为丝毫没看出来，这些东西组合在一起，到底能产生什么样的化学反应。

“呼~这一首暂时搞定了。”

苏晨抖了抖面前纸张，“呦，都来了，那我们接下来就开始工作吧。”

“晨哥，你说的工作是做这首歌？”

“对啊，有什么问题吗？”

身后音乐人先是点了点头，又摇了摇头。

“主要是，我刚才认真看了看这首歌的曲谱，似乎曲风有些不同寻常啊？有一段部分还是唢呐？”

“对啊，你们没看错就是唢呐，而且唢呐还在我这首歌中，占据着非常重要的一环。”

得到苏晨肯定的大胆，现场众人又是一阵头大。

“晨哥，可是我们没有人会吹唢呐啊，这个时候了现场去找人，也不好找啊。”

“交给我就行，唢呐总能给我找到吧？”

晨哥还会吹唢呐？

现场众人再次感觉有点迷。

“好了，不要耽误时间了，今天晚上时间比较紧张，明天白天我还要继续拍《百鸟朝凤》，得留点时间休息。

除了唢呐以外，其他的乐器你们应该能搞定吧？

大家分工合作。”

音乐人们点头如同小鸡啄米。

到还是感觉这心里七上八下的。

这么多乐器，加上拗口晦涩的歌词，这首歌真的能好听吗？

直到苏晨拿着一支唢呐来到录音室。

夜晚的一声唢呐，如同能震颤灵魂。

苏晨口中唢呐曲调悠扬，有时却又哀怨婉转，就像是在谱写一段凄美无奈的爱情故事。

唢呐声阵阵，哪怕是没有其他乐器的伴奏，和歌词的唱吟，只有苏晨纯粹的唢呐声，依旧让人感觉逐渐沦陷其中。

当唢呐录音结束，其他部分配曲结束，所有配乐拼接在一起的时候。

这些音乐人们终于眼前一亮。

竟是有种如梦出翔般的通透感。

“各组就位，准备给晨哥录制人声。”

苏晨带着耳机，面对面前麦克风，眼神忽然一挑，一口戏腔骤然开唱！

“正月十八，黄道吉日高粱抬。”

“抬上红装，一尺一恨匆匆载。”

“载去良人，奈何不归故作颜开。”

“响板红檀，说的轻快实则难猜。”

配合上已经制作成型的伴奏，苏晨这一唱，让现场所有音乐制作人，只感觉后背一凉，像是有股冷意，从后脖颈直窜天灵盖！

“我去，晨哥这唱到底是什么！”

“大晚上的，晨哥要不要玩这么阴间的东西啊！”

“妈妈，我害怕！”

----------------------------------------

第614章 深夜录歌

可惜其他音乐人的想法，苏晨已经听不到了。

当苏晨唱响戏腔的那一刻开始，就进入了一种忘我的演唱状态。

脑海中只有那一顶，漆黑夜色下的大红花轿。

和头戴凤冠霞帔的绝美新娘。

一段戏腔，瞬间引起了现场所有音乐人的注意，他们静静聆听着，这从未出现过的演唱风格，同时也在内心期待着，这首开场就不同寻常的歌，这首苏晨要连夜制作的歌，到底能给他们带来怎样的惊喜。

正想着，原本还手掐兰花指，悠悠吟唱的苏晨，双眼一睁，连带着曲风都发生了改变。

“听着，卯时那三里之外翻起来。”

”平仄，马蹄声渐起斩落愁自开。”

“说迟那时快，推门雾自开。”

“野猫都跟了几条街，上树脖子歪。”

突然加快的曲调，突然变幻的画风，让刚还感觉阴间气息十足的众人，顿时眼前一亮。

赵康和钱诺诺，伸着脖子听着反馈而来的歌声，也是瞬间来了精神。

他们对视一眼，都在彼此眼中看到了惊喜。

作为最了解苏晨的几个人，他们非常确定这是苏晨从来没有展现过风格。

“晨哥牛逼啊，这感觉一下就上来了！”

“小晨这家伙越来越有东西了，光是听前奏，我都感觉我好爱！”

钱诺诺小眼神秒变星星眼。

“喂，你们说什么呢？”

韩朵悄然出现在两人身后。

刚才和苏晨分开之后，回到家看着空空如也的别墅，总感觉心也跟着空落落的。

干脆就马不停蹄回到了公司，看看苏晨今晚这么用功到底要干什么。

结果刚来就听到了赵康和钱诺诺两人的惊呼声。

韩朵伸长白皙的脖颈侧耳一听。

顿时也被苏晨的歌声所吸引。

“苏晨这次的歌词听起来，好奇怪呀？”

作为娱乐公司的老板，对于主流音乐旋律，和当下热门娱乐内容，几乎都是信手拈来。

可唯独苏晨今天演唱的曲调，让她感觉到有些陌生。

“老板你这就不知道了吧，你是没听到晨哥前两段，还有戏腔呢！”

“戏.....腔？”韩朵一副“你确定是认真的？”的表情。

赵康和钱诺诺都是重重一点头。

“非常有味道！”

“嗯，就是有点渗人...”

赵康和钱诺诺这么一说，韩朵的内心更加好奇了。

“什么歌会用上瘆人那两个字？”

“该不会是类似之前某位歌星的那首‘癌’吧？”

钱诺诺小脑袋摇得像拨浪鼓一样，“不，不是难听，是纯阴间！”

就在三人讨论之时，苏晨还在继续唱着。

可就在这个时候，苏晨演唱画风又是一变。

“那官人乐着寻思了半天。”

“只哼唧出个离人愁来。”

现场众又是一阵嘴角狂抽。

“又来了又来了，我就说这首歌根本就不正常吧！”

“这首歌的风格，变换的也太明显了，可我还偏偏说不出来他到底是什么风格！”

“嗯，欣赏晨哥的这首歌需要，很强的包容性。”

苏晨这时演唱风格再次演变，醇厚的嗓音像是在一遍遍反问着。

“她笑着哭来着。”

“你猜她怎么笑着哭来着。”

“哭来着。”

就在就在所有人感觉毛骨悚然的时候，苏晨之前录制的独奏唢呐，高音骤起。

“一拜天地。”

“二拜高堂。”

......

当唢呐声奏响的那一刻，所有人只感觉头皮发麻。

说不清的悸动，像是在附和着心跳，跟随着苏晨歌曲的节拍一起律动。

“真是奇了怪了，这首歌又恐怖又好听是怎么回事？”

“我懂了我懂了，这首歌从歌词上来分析，本身就有问题，正月十八结婚，这哪是黄道吉日啊！”

“哇！这段电子乐是晨哥自己加的吧，跟这段唢呐配上简直是绝了！”

“这首歌越听越上头是怎么回事？”

几位音乐制作人，已经彻底被苏晨带来的这首新歌所彻底震撼。

他们不断发表着自己的专业看法。

而门口偷听的三个人，只感觉身上有蚂蚁，苏晨伴奏里的那段唢呐，简直直击灵魂。

他们无法用其他音乐人的专业术语，来评判苏晨的这首歌。

但唯独细细一回味，却总是能找到不一样的味道，有点上头，有点想再听一遍。

歌词里明明唱的是一场古代的婚礼。

曲风却又诡异到不行。

就像是在众人面前，上演了一幕龙式恐怖电影。

“她笑着哭来着。”

“她笑着哭....”

尖锐的唢呐声，再次陡然响起。

在唢呐的高音中，所有人好像都看到了，苏晨脑中那顶大红花轿，那身穿凤冠霞帔的娇美新娘。

以及潜藏在，那抹红妆之下的诡异故事！

唢呐声还在此起彼伏，鼓点也开始附和起来。

在类似于戏剧收尾的紧密奏乐中，苏晨的新歌也正式落下帷幕。

录音室大门这时被打开。

苏晨看着呆若木鸡的众人挠了挠头。

“你们都这样看着我干什么？歌都弄完了？”

苏晨声音传到众人耳中，他们才如梦初醒。

但一个个看向苏晨的眼神更加怪异了

“等等，晨哥你先等等，让我们缓一缓。”

“缓一缓，什么意思？”

几位音乐人互相看了看，默默点开了播放键。

苏晨刚刚录好的新歌，再次响起。

这次苏晨也加入了欣赏的队伍。

只是他并不明白，这些人的反应是几个意思。

而这些音乐人，在一边听完之后，再次按下了播放键。

就这样单曲循环了足足五遍。

当最后一遍落幕。

现场几位音乐制作人，齐齐拍案而起，录音室内顿时响起了热烈的掌声。

“好！这首歌实在太好了！”

“晨哥牛逼，晨哥牛逼啊！”

“这首歌就像是有着什么魔力，他完全可以在我的播放列表里，循环一遍又一遍！”

苏晨哑然失笑。

转头看向了房门口的韩朵还有钱诺诺和赵康。

“你们觉得呢？”

“好听，爱听！”钱诺诺第一个抢答道。

“真的非常不错，而且很有新意！”韩朵也接着道。

“晨哥必须牛逼！”

赵康笑嘻嘻攀上了苏晨的肩膀。

“晨哥累不累？要不我请宵夜？”

苏晨摇摇头，“宵夜的事情，等一会儿再说吧，我还有一首歌，要赶紧做出来。”

----------------------------------------

第615章 国风来袭！

众人本以为苏晨能在今天这么短的时间内，从无到有创作出一首，充满新意充满新奇的戏腔歌曲，已经是十分不易。

可没想到，苏晨还有一首歌要做。

“晨哥，我看你也没准备其他的歌，刚才那一首都是现写的，下一首不会还是现写的吧？”

几位音乐人把眼睛瞪得老大看着苏晨。

“没错啊就是现写的，你们都这样看着我干什么？我脸上有花？”

“咳咳咳...”

现场一阵干咳，几位音乐人看着苏晨，就像是在看一个怪物。

他们之前都知道苏晨非常有音乐才华。

可没想到已经到了这种程度。

一首新歌，提笔就干？

“好了你们现在不要打搅我，我要开始了。”

苏晨说完再次拿出一张崭新a4纸，趴在桌前开始奋笔疾书。

这一次，所有音乐人立刻立刻凑了上去。

只见洁白的a4纸上，出现了龙飞凤舞的两个大字——难却！

苏晨这次是铁了心，要把对于国风的审美，喂饭喂成他想要的样子。

所以他，并不在乎用这种极端的狂轰滥炸方式。

他不仅今天要写两首国风歌曲，在后面拍摄的每一天，只要有时间他就会发布两首新歌。

“我就不相信了，这样给你们喂饭，都不能把你们吃撑！”

苏晨在心里喃喃一句，笔尖在a4纸上摩擦，发出沙沙声。

“台下看官攒动，只为睹佳人惊鸿。”

“细把眉眼描摹，额间点朱砂的红。”

苏晨写歌的速度很快，谱曲的速度更是一绝。

半个小时之后苏晨抖了抖手上的a4纸。

“搞定！”

“这么快？”

现场几位音乐人，再看苏晨眼神已经无比狂热，如同崇拜神明！

因为他们刚才已经看过了，苏晨新写的这首歌，遣词造句，谱曲配乐都非常有水准。

但就在众人准备对苏晨大夸特夸的时候。

偏偏苏晨自己却不满意的皱起了眉头。

“怎么了晨哥？”

几位音乐人察觉到苏晨的表情，立刻追问道。

苏晨没有回答，只是按照曲谱上的调子，轻声哼唱了两遍。

几位音乐人又是眼前一亮。

“不对不对，味道不对。”

苏晨眯起眼睛蹙紧眉头。

下一刻他一拍脑门豁然开朗道。

“我知道哪里不对了，来帮忙给我改曲子！”

苏晨说完不管其他几个人愕然的眼神，自己率先动手操作了起来。

正当几位音乐人，还捉摸不透苏晨要干什么的时候。

一串鼓点密集，节奏感颇为强烈的伴奏，骤然响起在录音室内。

赵康脑门上冒出三个问号，弱弱道。

“这....这是DJ？”

“没错，就是DJ！”苏晨打了个响指，嘴角上扬带着笑意。

如果说国风戏腔，能够风靡一时。

那么国风戏腔，加上DJ，就是永远的神！

苏晨没有准备给这些网友太多魔改的时间。

他要一次性把做好的饭菜，通通塞进他们嘴里！

国风戏腔DJ，一次性给他们安排到位！

当BGM都有了，富有创造力的网友们，还怕找不到视频相匹配？

对于网友们的创造能力，和歌曲氛围感适配度这方面，苏晨是有绝对信心的！

在众人不解的目光下。

苏晨很快将DJ版伴奏编曲完毕，然后成功上传到电脑中。

接着又一头钻进了录音室，进行录音。

这次苏晨的演唱方式，并没有在融合戏腔。

但那醇厚温柔的嗓音，配合上诗情画意的歌曲，也顿时让人所有人，感受到到了一种异样的美感。

那种感觉如同春风拂面，让人心安。

如同沐浴阳光，让人遍体生暖。

他们好像在苏晨的歌声中，看到了岁月的流转，历史的变迁。

古人婉转的爱意，在情人眼波间流转。

直到后半段DJ伴奏出现。

苏晨嗓音依然醇厚，可鲜明的节奏，和动感的节拍。

配合上诗情画意的歌词，却格外相得益彰，适配度极高！

“待上浓妆好戏开场。”

“台上悲欢皆我独吟唱。”

“翩若浮云着霓裳。”

“落幕鬓边皆染霜。”

两句戏腔陡然唱响，配合DJ伴奏，让现场众人不自觉跟着节奏轻轻摇晃起了脑袋。

“我去！这DJ莫名的上头啊！”

“国风DJ，龙国不蹦洋迪！”

“晨哥这创意简直牛逼惨了！”

赵康不知道从哪掏出来了一副大墨镜戴在脸上。

身体摇晃，就差大喊一声不就黑嗓了！

“吧嗒！”

录音室大门打开。

苏晨从其中走了出来。

看着已经按下重播键，在自己歌声中摇头晃脑的众人，有些想笑。

“行了行了，要蹦迪一会下班了你们自己去夜店！”

几位音乐制作人摇了摇脑袋。

“晨哥，夜店的曲儿，哪有你这首歌上头啊！”

“就是就是，就这小曲儿放车上听，我感觉我能把油门踩到油箱里！”

“晨哥，要不再来一首？”

一个音乐制作人，又拿出了一张A4纸，在苏晨面前晃了晃。

他们是真的已经开始期待，苏晨会在创作出，什么让人耳目一新的新歌了！

“神经病，一晚上两首歌还不够啊？

明天我还得拍电影呢，得留足够时间睡觉，今天就暂时先这样了。

你们一会就把这两首歌发布到网上，我先走了。”

“哈？就这样发啊？”

有音乐人惊呼道。

“这么吊炸天的新歌，难道不应该先好好宣传一下，拉拉期待感，然后再隆重发型吗？”

“宣传个屁啊，就这样直接发布。”苏晨摆摆手，风轻云淡的不行。

只留给众人一个潇洒的背影。

“老板，该回家睡觉了。”

苏晨直接揽上了韩朵的肩膀。

韩朵顺势就靠进了他的怀里，直接将其他人当做了空气。

“这...晨哥的生活我的梦！”

“我原来以为我谁都不羡慕，现在才知道我不仅仅是羡慕，我特么是羡慕的要死啊！”

“切，你要是有晨哥那才华，你还羡慕个鸡儿！”

“那特么不是没有吗！”

----------------------------------------

第616章 推进综艺

等走远，韩朵的眼睛才突然亮了亮。

一双秋水剪瞳的眸子，只是看着就像是要将苏晨彻底融化。

“时间还早，不许睡觉。”

“老板，你怎么又开始了？”

“明天我送你去剧组。”

一夜风雨花满楼。

苏晨清晨起床，又是例行保养三件套。

喝枸杞茶，喝养生汤，吃大补餐。

接着就在韩朵的陪同下，匆匆赶往剧组。

但此时网络上。

在昨夜星途娱乐冷不丁发布两首歌之后，已经热闹了起来。

首先最吸引眼球的，当然还是因为这首歌的演唱者是苏晨。

其次便是这两首歌的风格！

一首《囍》，开头龙式恐怖直接拉满，可当那高亢绕梁的唢呐一出现时。

那些由恐怖歌词，和诡异曲调所带来的阴森感一扫而空。

人们开始逐渐欣赏这首歌，歌词中所呈现出的韵味，以及全新曲风所带来的视听盛宴。

《囍》播放量开始在网络上飙升。

“刚火起来的那首《囍》你们听了吗？第一遍有些阴森恐怖，结果却越听越上头！”

“苏晨每次的新歌总是能让人眼前一亮，这首歌的戏腔简直绝了！”

“苏晨前段时间还在宣扬传统文化，紧接着就发布了戏腔歌曲，他这是在用实际行动捍卫传统文化！”

“苏晨这次尝试非常大胆，但是大胆的刚刚好，我超爱的！”

“好是好，就是大晚上听有点渗人！”

第二首歌《难却》在一经发布之后，同样在网上取得了不小的反响。

热门歌曲被改编成为DJ版本，本来已经不是新鲜事。

可是歌手推出时便已经自带DJ版，就很少见了。

而且这首歌还是苏晨所作。

更是格外吸引人。

当那动人的旋律，轻快的节奏，有深意却又朗朗上口的歌词，出现在网络上时，就成了影视剪辑博主们的心头好。

用《难却》当做BGM的各类视频，呈现井喷式爆发。

“家人们谁懂啊，这首歌在高速上听，我直接把油门踩进油箱里！”

“我是一个DJ，今天晚上我就会让《难却》这首歌，响彻在我们夜店！”

“听到《难却》这首歌，我好像看到了一群古风美女，在我面前蹦迪！”

“之前觉得戏腔特别难听，现在我不得不承认，之前是我太大声了，我真的超爱！”

两首歌很快在网络上一炮而红。

很快就在某音热搜音乐榜上，占据榜首。

一时间只要打开某音，就能听到这两首既新鲜又耳熟能详的歌曲。

而此时，苏晨正扛着一顶大草帽，站在摄影机前看着王君。

“刚才演的很不错，继续保持。”

“谢谢晨哥。”

王君这次出演性格老实本分，为人忠厚耿直的大师兄。

作为千变人设的实力派演员，王君身上所演绎出来的质朴，让这个人物极具鲜活。

“小晨，你的那两首歌在网上火了。”

钱诺诺举着手机小跑到苏晨面前。

苏晨接过来简单看了两眼，就将手机还给了她。

“这两首歌的情况，我早就已经想到了，至于这么激动吗？”

钱诺诺眨了眨眼。

“不至于吗？这两首歌仅仅只是一晚上的时间，就已经登顶热榜前三了！”

“咱们公司其他歌手的歌，造势那么久都不一定有这样的热度呢！”

苏晨淡定摇摇头。

“我能跟他们一样吗？”

“切~！小晨你这逼装的我竟无法反驳。”

苏晨扬了扬眉，伸手在钱诺诺的脑门上揉了两把。

“行了一边玩儿去吧，我还要继续干活呢。”

“来所有人就位，继续拍摄。”

苏晨刚说完手边电话响了起来。

苏晨拿起手机一看号码，顿时乐了。

“呦，这不是李大台长吗？

“给我打电话这是有事？”

电话那头，李川与其讨好赔笑道。

“苏晨，哦不，晨哥，你看我们台也把《舌尖上的龙国》，放了好几天了，我们什么时候能把原来的节目再改回来？”

“改回来？为什么要改回来，《舌尖上的龙国》不好看吗？”

“好看非常好看！可是我这收视率...”李川难掩心中的悲哀，就差痛哭流涕了。

但苏晨依然揣着明白装糊涂。

“收视率？既然好看的话，收视率应该很高才对啊。”

“呵呵...”李川笑的牵强。

“晨哥，你就别和我开玩笑了，我是真的顶不住了。”

“顶不住你可以不用顶，小鲜肉该安排上，就安排上啊，千万别和我客气。”

李川在电话那头给了自己一个小嘴巴。

他之前好好的，非要得罪苏晨干嘛啊！

“我知道晨哥，我这就继续安排台里放《舌尖上的龙国》”

苏晨跟着笑了笑突然问道。

“对了，其他电视台看你们放《舌尖上的龙国》就没点其他反应吗？”

“有，他们有反应，他们这段时间把所有小鲜肉的综艺，还有偶像团体的节目也推迟了一些。”

“这样啊，那我知道了，有效果就好，李台长再坚持两天，过两天我会帮你把跌下去的收视率再拉回来的。”

“真的吗？”李川双眼一瞪，表情激动。

“你也可以选择不相信我，不过你好像也没有其他选择。”

苏晨笑眯眯地挂了电话。

这段时间忙于《红海行动》宣传，还有《百鸟朝凤》的开机仪式，之前提起的几个传统文化综艺，反而被搁置了下来，他得早一点把这件事，落实推动起来。

反手将电话打给了宋华，苏晨开门见山问道。

“宋助理，之前我给你的几个节目方案，什么时候可以确定下来？”

“央妈那边已经在筹划了，不过档期可能有些冲突，一时不可能安排那么多。”宋华如实回答。

“好的，那既然这样的话，一些暂时排不上档期的综艺，我就先安排给其他卫视了，毕竟一家宣传，总是不如百花齐放的效果好。”

“当然没问题，毕竟这些节目都是苏先生一手策划的，你怎么安排是你的自由，我这就把已经定档的几档综艺发给你。”

很快苏晨手机上就收到了，央妈已经定档了几档综艺。

央妈暂时排不开档期的综艺，这就让苏晨有了随意支配的权利。

最终，苏晨将目光锁定，《一本好书》这档综艺上。

《一本好书》的设定，其实和《典籍里的龙国》有些相似。

不过一个围绕一本好书，书中的故事内容所展开，多为虚构。

而另一个则是以发生在龙国历史中的典籍为展开，多为历史长河中留下的辉煌历史。

所以这也就造就了两档节目的格局不同。

----------------------------------------

第617章 更换节目

选定了这些，苏晨便开始了继续拍摄。

现场巴文林也坐在显示屏前，默默看着苏晨拍摄《百鸟朝凤》

虽然已经有了《红海行动》的合作经验，但现在再看苏晨拍电影，依然是一种享受。

苏晨对镜头语言，独到的领悟能力，以及画面感，都让他越发认识到，苏晨强悍的电影天赋。

天才这两个字，在苏晨身上被具象化。

其他的导演，虽然只是冠名《百鸟朝凤》，但在刚开机的这两天，还是对电影本身，亦或者说是对苏晨拍摄电影感到好奇。

但随着电影开拍，他们渐渐明白了，为什么巴文林会对苏晨态度转变如此之大，也明白了为什么苏晨的电影每一部都如此叫好又叫座。

这是一个深有演技的演员，从幕前转到幕后的结果。

他能懂得演员需要表现什么，导演又需要什么样的演员，这两者融会贯通带来的观影感受，是完全不同的。

“看苏导拍电影，确实让我受益良多。”

“原来不相信有天才，可是在苏导身上，我确实看到了。”

“像《百鸟朝凤》这样枯燥的电影，都能拍得如此有代入感，确实不同凡响。”

“苏导的入行时间是我们这些人里最短的，但对于导演这一行的领悟却是最深的，确实不容易。”

在现场一众导演的感慨下，《百鸟朝凤》的拍摄又推进了一天。

傍晚收工的时候，苏晨接到了宋华的电话。

两个小时之后，苏晨就带着韩朵落地京都。

“宋助理什么事情，这么着急让我赶过来？”

京都大饭店门口，宋华已经等候多时。

一看到苏晨，就带着和蔼的笑容迎了上去。

“苏先生，今天不是我要找你，而是有人点名要请你吃饭，那热情简直劝都劝不住。”

宋华说着，苏晨的目光也随着他手指方向转移。

一个精神抖擞的白头发老人，正站在他旁边对苏晨露出了友善的笑容。

“苏先生你好，我是央妈的执行总监，我叫陈路远。”

“陈路远？”

苏晨一边伸出手一边打量着面前的老人。

韩朵却脸色一变，赶紧捅了捅苏晨，在他耳边小声道。

“央妈的副台长之一！”

“啊？”苏晨微微一惊，脸上也带起笑容。

“陈老先生你好，今天找我是有事吗？”

“事情先不着急，咱们先吃饭。”

陈路远将几人迎进酒店。

饭桌上将一叠资料递到了苏晨面前。

“苏先生这是我们根据，你你提供的几个节目想法做出的设计方案，你看看还有没有什么要改进的地方。

实不相瞒，我们台其实一直也想做上几档有关传统文化的综艺，可是构思却成了一个复杂的问题，往往吸睛的节目传统属性太少，传统属性浓重的又怕影响收视率。

而你这次给出的方案，完全正中我们下怀。

说是雪中送炭也毫不为过。”

苏晨听着陈路远的夸奖，微微点头。

“其实也不是多好的主意，主要还是贵台早就有了这方面的想法，我这属于是恰好碰上了而已。”

苏晨嘴上说着，手上动作却没停。

很快就将陈路远递来的设计方案看了一遍，心中却有些疑问。

因为苏晨发现，这份方案上，节目组给出的设定，都是教育意义比较深刻，但在民间热度并不高的故事上。

其实这样设定没有问题。

但是这毕竟是第1期，如果想要一个良好的收视率，并且一炮打红热度，噱头就成了很重要的一环。

“陈老先生，这个方案我看过了，节目本身的设定没有任何问题，就是这故事能不能先更换一下。”

“故事？这些故事有什么问题吗？”陈路远闻言顿时认真了几分。

苏晨将手中资料翻开，指向了第1个故事。

“你看，节目组设定的第1个故事是《孔融让梨》。”

“嘶...这《孔融让梨》有什么问题吗？”

“故事本身是没有问题的，但是在什么时候播出来就需要再次讨论了，大家都知道《孔融让梨》的教育意义也很强，但放在第1季，未免会让人感觉，这档节目的说教属性太浓。

这并不是我们宣扬传统文化的本意所在。

传统文化之所以要弘扬，是因为它本身代表着我们的民族属性，我们人民的气节和热血，所以我们需要的不是说教人民。

而是让人民发自内心的从历史角度，感受我们传统文化的博大精深，明白我们身为历史悠久的龙国人，本身就是一件值得骄傲的事情。”

陈路远听着苏晨的话，眉头微蹙却又忍不住时不时点头附和。

“苏先生请继续说。”

“我认为，咱们既然是央妈，咱们就要有当央妈的排场，要给所有的卫视打个样。

告诉他们并不是只有美女和小鲜肉才是收视率的保证。

传统文化，一样可以让国人疯狂！

所以我的建议是，第1档故事一定要霸气侧漏，一定要有深刻的历史意义，一定要让所有人，感受到故事里的祖先们那迷人的魅力。”

“所以苏先生给出的建议是...”

“我的建议是第一个故事，咱们就讲讲《荆轲刺秦王》！”

“《荆轲刺秦王》？”陈路远眉头紧皱。

这则故事他当然听过，但是他实在想不通，苏晨为什么会选择这段故事，当做开场第一则故事。

难不成是因为秦王的声威？

还是秦王作为祖龙，意味着首档传统综艺的开场？

可也不对啊，荆轲刺秦王，这对秦王来说可算不得什么光彩的事情。

毕竟网上都流传着一句话叫：荆轲刺秦王，秦王绕柱跑！

----------------------------------------

第618章 看法

尽管秦王做为祖龙，作为龙国基业的奠定者，他的一生注定是波澜壮阔的一生。

可以选择的典故有那么多。

但苏晨偏偏不选择那些壮怀激烈的故事，而是要选择他被刺杀时的故事。

这一点陈路远确实有些难以理解。

苏晨看到陈路远脸上的纠结，轻声笑了笑。

“陈老先生是对这个故事不太满意？”

“没有没有，苏先生选择的故事我怎么会不满意，只是我暂时确实没有明白这故事中的深意，苏先生是想通过这个故事表达什么。

又因为什么会认为，这个故事作为《典籍里的龙国》开场故事，一定会让这档综艺一炮而红呢？

苏晨思考了一会，只是轻轻摇了摇头。

“抱歉陈老先生，我想如果不通过演绎的方式，而是选择我们面对面来探讨这场刺杀背后的真相，以及这场刺杀为什么会开始，又为什么会结束，我想会很无趣。

如果陈老先生实在对我没有信心的话，你们也可以按照你们的设想，去安排典籍故事的，这一点我肯定是没有意见的。”

苏晨对于《荆轲刺秦王》这场典故，其实有着非常独到的见解，但是有些见解,语言的解释，只会让它变得更加苍白无力。

如果遇上持相左意见的人，可能还会爆发一场口角。

苏晨这段时间事务繁忙，既要拍电影还要录歌，还要忙着留意《红海行动》的票房。

所以他并不打算浪费时间，过多去解释。

如果陈路远，不能完全相信他。

那么他会选择在其他卫视上，将这场典故演绎出来。

毕竟李川现在可还是热锅上的蚂蚁，急切等待着节目的转型。

一旁组织饭局的宋华，也意识到了饭局气氛的不对。

他本想对苏晨使上两个眼色，可没想到苏晨这小子压根就不看他，这可把他气得够呛。

而一旁的陈路远，也是眉头紧皱，脸上满是思考之色。

无奈之下只能由他这个和事佬救场。

“呵呵，老陈怎么还和苏晨这个年轻人，认真上了。”

陈路远看着嬉笑缓解气氛的宋华，认真的摇了摇头。

“不不不，我并不是想和苏先生认真，我是真的有些不能理解。”

“而我问出这番话，确实也有想求知的味道在里面。”

宋华只好陪笑着点点头，然后连忙又对苏晨使眼色。

刚好苏晨转过头，对上宋华的眼神。

还不宋华露出对他笑一笑，苏晨这货一转头，又把头偏到了一边。

韩朵见状在桌下轻轻踢了踢苏晨的脚。

苏晨这时候无奈摇头一笑。

其实真不是他不想解释，而是在陈路远问出那个问题的时候，他就知道他们之间的问题，确实是在看待故事本身上。

一个典故一个故事，一个片段一个人物。

千人千面。

每个人都有不同的见解。

可能对陈路远来说，秦王最巅峰最危险的时刻，应该是横扫八荒一统天下的时候。

可人心的孤独，从来不会是在事业到达巅峰的时候，最为膨胀。

一件事从开始做，到看见结果，最难的其实是过程。

“好吧，我就试图去说一说。”

“敢问陈老先生，您认为秦王一生最辉煌的时刻，是什么时候？”

陈路远听到苏晨的问题，认真思索了一番，才看着苏晨道。

“应是...秦王横推六国一统八荒之时。”

“那时天下归心，而他也站在权力的巅峰。”

苏晨闻言轻轻摇了摇头。

“我倒不这样认为。

在当时的那种情况来看，国力强盛的一统已成定局，最后的结果其实是一种形势的必然。”

陈路远听到苏晨的话，眉宇间是散不开的不解。

当即出声反问道。

“那难不成你觉得，秦王最高光的时刻，就应该是荆轲刺秦王的时候吗？”

苏晨面对陈路远的问题，表情淡然，他只是静静的看着陈路远反问道。

“陈老先生觉得历史是什么？”

“历史当然是，史书上所记载的真人真实。”陈路远严肃道。

“可我却不这样认为，历史最大的魅力，其实在于它的不确定性。”苏晨端起一杯酒，轻轻抿了一口。

“从当今社会来看，历史往往是被胜利方所书写，经过了时间的沉淀，岁月的侵袭，一直流传到今天的结果，真的会是我们看到的结果吗？

所以我认为影视文化中所描绘的历史故事，不一定是真实的历史。

而史书上所记载的历史，也不一定是真正的历史。

历史是一种形式，是一种人文主义，是一种可以根据当下信念，所改变当时背景的故事。

记得在前几年的时候，秦王的形象由于影视作品的影响，给人的感觉就是暴戾无道，战争狂，各种法令更是劳民伤财，昏聩无道。

可随着越来越多的学者站出来，他们意识到，相隔千载时光里，那个男人眼光之高远，谋略之深沉，是我们现在很多人都很难以企及的高度。

例如焚书坑儒，焚的是哪些书，坑的又是哪些儒？

他统一六国，目的又是什么，只是为了让自己立于天地之顶峰，万万人之头顶？

如果是这样，他为什么要修建长城，为什么要统一度量衡？

放在每一个时代，回看每一件事，都有不同的见解和意义。

就像前几年，多数影视作品中秦王的形象，往往是与暴君登场。

仅仅只过了几年，不仅仅是影视作品，甚至在网上，你都能看到网友大喊一声祖龙牛逼！

而曾经有关他妄想长生，等等的流言蜚语。

而今也成了网友口中，“我那迷人的老祖宗，只是想要一颗长生仙丹，为什么不给他？”

这是一种文化属性的变化，这是我们国民意识的觉醒，这是我们对每一个故事正在发生的看法。

所以我认为与其说历史是一个故事。

倒不如说历史只是改变人思想的一种手段。

而手段有很多种，结果也导致很多种。

我们想要看到龙国人人如龙，我们想要传统文化弘扬在本该属于它的这片土地上。

所以手段也就不那么重要了。

故事也就不那么重要了。

那我们既然是带着目的讲故事，故事本身又带有一定的艺术属性，我们为什么不能将故事进行一定的艺术加工呢？

只要这种结果是正向的，有何不可呢？

至于当年秦王是否绕柱，那一柄长达1米6的长剑，究竟有没有拔出鞘，在我看来根本就不重要！”

...................

...................

----------------------------------------

第619章 试试水

苏晨一番话说完，正巧一杯酒水也刚好喝尽。

陈路远却还依然有些愣神，看着苏晨，回味苏晨刚才那番话。

历史的结果不重要，历史对于现代人的影响才重要。

在没有事实证据的漫长岁月里，故事可能发生了偏移，但故事需要有作用。

宋华听到苏晨这番话，同样深受震撼。

甚至如果让别人看来，可能许多人会觉得苏晨的这番话，有些离经叛道。

可是苏晨并不是不尊重历史，他只是想通过历史，告诉人们更多的道理。

陈路远这时，终于从震惊中回过神来，他认真看着苏晨。

“所以你是准备，在央妈的舞台上，推翻历史？”

“那怎么可能呢！”苏晨毫不犹豫反驳了陈路远的这种想法。

“我的意思是，历史的结局可能是事实，但促成这种结局的因素可能是不固定的。

比如秦王勇武，一人就打杀了荆轲。

也有可能荆轲从一开始，就没想杀了秦王。

而我们只知道的是，有一个人叫荆轲，他要去刺杀秦王，结果却失败了，这就是历史，这也是最终的结局。”

陈路远看着笑盈盈的苏晨，感觉脑子有些乱。

他总觉得苏晨在强词夺理，可是他又觉得苏晨说的有理有据，让他心底隐隐有些赞同。

但是苏晨的想法还是太大胆了一些，如果是在其他卫视，或者宣传媒体上，他或许可以不在乎历史不在乎真相，但是央妈不行，作为官方，他们的一言一行都需要慎之又慎。

至于一旁的宋华，此刻在短暂思考之后，看向苏晨的眼神。

已经带上了浓浓的欣赏。

这样的人如果能够真正属于宣传部，那么对于整个龙国宣传部来说，都会是极大的一个助力。

苏晨的观点新奇又有趣。

在打破常规的同时，又能让人有耳目一新的感觉。

如果在面对平常事的时候，这种思维方式或许不会有太明显的表现。

但是在面对一些陈年诟病上，颇有点乱拳打死老师傅的味道。

就拿苏晨刚刚说的那段话来讲，宋华从心底里是认同的，因为他也觉得在不改变历史结局的情况下，从多方面多维度的去解释历史，去探寻过程是一个很有意思的事情。

而如果在这个过程中，能够通过这种方，起到一些向上的作用，更是让人喜闻乐见的。

至于韩朵，在听完苏晨那番话之后，两只眼睛早就已经充满了小星星。

要不是这会儿还有外人在，她一定要扑到苏晨的怀里好好钻一钻。

最终依然是宋华打破了沉默。

“老陈有些事情，本身就具有两面性，从公平的角度来讲，我觉得苏晨说的很有道理。

是从朋友的立场来看，我也是非常理解你，理解你们央妈一直追寻的客观本质。

所以无法在在你们之间给予任何决定。

你们自己商量吧，反正今天这顿饭局，有苏晨我是吃得非常开心的。

咱们先喝酒，剩下的事还有时间，改天再说？”

陈路远看了看宋华，又看了看苏晨，只能点点头。

暂时将内心的纠结先放下。

他拿起桌上的酒瓶，先给苏晨杯中倒满。

然后将酒瓶放到了宋华面前。

“我就不给你倒了，你自己来。

我和苏先生好好再聊一聊。”

苏晨看着面前这个态度陡然转变的老头，笑着举起了手中的酒杯。

“客气！”

当争议被放下，饭局上的气氛也热络了起来。

最终在陈路远和宋华的联手针对下。

苏晨走出包厢时已经带上了几分醉意，就连韩朵都俏脸通红，眼神有些朦胧。

看着酒店门口的两道身影渐远，韩朵下一秒直接扑进了苏晨怀里，整个人都挂在了苏晨身上。

“你今天棒死了！”

“你的思维逻辑怎么那么跳跃，真怕以后我都跟不上了。”

苏晨搂着韩朵的细腰，闻着鼻间清香，看着灯光霓虹的街道，手臂不自觉收紧了一些。

两人面对着面，韩朵像小猫一样在苏晨怀里蹭了蹭，接着毫无顾忌的堵上了苏晨的唇。

当心跳开始加速，呼吸开始炽热，韩朵才恋恋不舍的从苏晨怀里挣扎出来。

拉着苏晨的手就钻进了保姆车。

...................................

三个小时后。

酒店内，苏晨赤裸着胸膛靠在床头。

韩朵面如桃花，乖乖巧巧枕在他的胸口，涂抹着牛血红的纤细指尖，在苏晨胸口慢慢慢慢画着圈。

“还是回国了好，补品都要地道些。”

难得享受静谧时光的苏晨，听到这话嘴角抽了抽。

“老板，别搞！”

“这和补品的功效有什么关系？”

“不应该是你最近瑜伽段位提升，带来的好处吗？”

“你闭嘴！”韩朵撒娇般，给了苏晨一巴掌。

掀开白色薄被，披上一身轻薄睡衣，光着脚走进了浴室。

苏晨摸出手边手机，找到了李川的电话号码，也不管时间已到深夜直接拨了过去。

“喂？大半夜的谁啊！”那头李川的声音迷迷糊糊的。

“我，苏晨。”

“哈？苏晨！不不不，晨哥！”李川听到苏晨的名字，瞬间清醒了过来，他从床上翻身坐起，表情都严肃了不少。

“这么晚晨哥有事？”

苏晨灌了两口水懒洋洋道。

“其实也没什么大事，就是我想了个新综艺，想在你们果芒卫视先试试水。”

.............................

.............................

----------------------------------------

第620章 新节目2

李川闻言愣了愣。

接着嘴角抑制不住的抽了抽。

上次苏晨让他们节目转型，直接把小鲜肉换成了《舌尖上的龙国》。

这次又说要推行新的节目，鬼知道又会是什么东西！

但拒绝苏晨？

他更做不到！

所以李川只能给自己内心疯狂建设。

可苏晨哪里有那么多耐心。

“李台长你这是不愿意？”

“啊？！没有！绝对没有！”李川疯狂摇摆着脑袋。

“那就行，放心，这次不是《舌尖上的龙国》了，综艺名字叫《一本好书》具体的综艺设定，明天我会发给你。”

“《一本好书》？”李川皱起眉重复了一遍。

从名字听起来，倒算是个相对高雅的综艺。

可是也是一听名字，就没啥流量的综艺。

这样的综艺，在快节奏的社会中，恐怕还不如《舌尖上的龙国》吧？

毕竟《舌尖上的龙国》再不济还能下个饭呢。

“别的就没什么事了，我困了先休息，其他的明天再说吧。”

苏晨电话挂的干脆。

只留下电话那头的李川，漫漫长夜毫无睡意！

“电话打完了？”

韩朵光着脚身子摇曳，扑在苏晨怀里一片娇嫩手感冰凉。

“苏晨，又饿了。”

“不是刚吃完晚饭...”苏晨说着，猛然抬起头。

“我造！我的命也命啊！”

..................................

次日最早京都飞往魔都的飞机上。

苏晨满脸困意，瞥了韩朵一眼。

“明天开始我们分房睡。”

韩朵抬起头，暧昧的打量了苏晨一眼，茶里茶气道。

“知道了知道了，就知道你对我只是一时新鲜，玩过了也就腻了。”

“我呀，就是个可怜的....唔！”

苏晨一把捂住了韩朵的嘴，眼神威胁道。

“这是在飞机上，不是在咱倆卧室！”

“那又有什么关系呢？反正我都是你的人了。”

面对茶艺大师，苏晨白眼已经快翻到天上去了。

而他不知道的是，此刻头等舱内，无数双羡慕的目光，都投向了他们所在的位置。

果然世界上从来没有更坏的地，只有累死的牛。

别管什么牛，铁牛都不行！

就在两位茶艺人互相交锋下，飞机已经平稳落地。

果芒卫视。

李川顶着一双熊猫眼睛，无双的眸子里，看向面前刚刚被唤醒的城市。

自从昨天晚上苏晨的电话打过来之后。

李川就陷入了无尽的恐惧中。

他都难以想象，他们果芒卫视接下来会面对何种惨淡的收视率。

“咚咚咚！”

敲门声响起，苏晨笑眯眯推开了房门，自来熟的坐上了李川面前的沙发，还顺带把腿翘在了茶几上。

“晨哥！晨哥你来了。”李川脸上带着讨好的假笑，凑到了苏晨旁边。

“我昨天认真想了想，其实我们卫视吧，现在播放《舌尖上的龙国》也挺好的，我感觉不用更滑其他节目了。”

“《舌尖上的龙国》好吗？”苏晨拧着眉头。

“好啊！必须好啊！弘扬传统饮食文化，简直不要太好啊！”李川笑容越发的牵强。

苏晨却像是看不到一般。

“好是好，不过老放一个节目，观众们总是会感觉到有些疲劳。

这是新节目的策划方案。”

苏晨将策划方案随意，扔在了李川面前。

虽然李川心中100个不乐意，可是也没有办法。

只能抱着死马当做活马医的态度，拿起了面前的策划方案。

看到策划方案封面上的《一本好书》四个大字，李川就感觉一阵的头皮发麻。

忍不住在心中哀嚎，天要亡我！

纸张翻动。

李川随即看起了手中的策划方案。

看了一会儿，李川原本哭丧着的脸，逐渐变得凝重。

紧接着，他眉头一挑，表情格外认真。

20分钟之后，李川看着手中的综艺策划方案，眼中精彩连连。

“这！晨哥这是传统文化的节目？”

“当然，这不是传统文化的节目，这还是什么？

书本是我们文明延续的根基，而纵观历史书籍这一称呼，我们甚至可以追溯到甲骨文上，所以在浩瀚的书本中，我们只需要选择故事，在观众面前演绎就可以了。”

李川捧着手中的策划方案，忽然感觉有些爱不释手。

苏晨这次的策划方案，说来简单，但其实非常考验节目组的能力。

他的设想是，在书本中寻找较有针对性的故事，然后由主持人以“穿越时空”的形式对话古今。

不仅仅是对话历史，甚至是那些名著主角。

这样的讲故事方式，李川确实没有见过。

看到李川脸上的喜色，苏晨笑呵呵的反问道。

“不知道李台长，现在还想不想更换节目？是不是还要坚定的播放《舌尖上的龙国》？”

“不播了不播了！”李川眼神坚定无比。

“我已经决定了，马上就开始着手这档综艺的筹划，争取让它早日上线！

对了，不知道晨哥你有没有推荐的故事？”

苏晨看了他一眼，“你小子还挺会白嫖啊？

之前推三阻四的，现在还想让我帮你们筹划节目？

我最多是从你们宣报的故事中，帮忙选一个。”

或许是因为在苏晨面前，已经没了脸面。

李川索性就将不要脸进行到底，陪笑道。

“晨哥，你看你这话说的，现在内娱上下，谁不知道晨哥的才华？”

面对李川的谄媚，苏晨没有松口的意思，只是回了他一个意味深长的笑容，就起身离开了李川办公室。

说句实话，苏晨对于果芒卫视，没有什么好感。

他这次之所以，将节目策划书扔在李川面前，包括从一开始针对果芒卫视下了第一刀。

都是因为考虑到，果芒卫视在内娱的地位，和在其他卫视眼中风向标的存在。

只有让果芒卫视最最先动起来，才能让其他卫视纷纷跟风。

这才是苏晨最根本的意愿。

............

............

----------------------------------------

第621章 节目继续

毕竟凡事都要做两手准备，如果央妈那边始终有顾虑的话，苏晨推进传统文化和国风的进度，不能停下。

离开果芒卫视时，韩朵已经等在了楼下。

坐上保姆车，苏晨直接来到片场，继续进行拍摄。

只是苏晨刚到片场，就感觉到了现场气氛的不同寻常。

拍摄场地原本在一座远离都市喧嚣的老旧乡村。

在剧组没有来之前，这里最多的交通工具就是摩托车。

剧组来了之后，通勤车就成了小村庄里，最常见的交通工具。

而今天苏晨刚到现场，就看到了遍地豪车，各种豪华保姆车，顿时停了好几排。

“这是什么情况？”苏晨看向韩朵。

韩朵看着现场停满豪车，也只摸不着头脑。

“不知道啊没有人通知我。”

就在两人大眼瞪小眼时。

巴文林从片场走了出来对苏晨挥了挥手。

“苏导！”

“巴导早。”苏晨笑着回应了一声。

还没等他发问，只听片场方向一阵吵闹。

三十多号人，看到苏晨眼神炙热，前呼后拥的朝着他小跑而来。

苏晨表情惊恐。

“卧槽，我什么时候得罪这么多人了？”

“苏导，我的偶像！”

“这就是苏导吗？本人竟然比镜头下还要帅气！”

“苏导，我和你神交已久，今天终于看到了你了！”

“神交？”苏晨脑门一头问号，这神交是个什么体位？

一群人乌泱泱就冲到了苏晨面前，仿佛众星捧月一般，将苏晨围拢在正中央。

听着周围的喧嚣，苏晨打量着面前人群。

这些人有男有女，但唯独没有俊男靓女，清一色年龄都在35岁以上。

韩朵也在大量的人群，忽然发现了几张眼熟的脸。

“孙...孙导？”

“韩总你好啊！”

那名叫孙导的男人，对着韩朵打过招呼后，又一脸狂热的看向苏晨。

“苏导，你好，我是孙千川！”

孙千川的手，紧紧握住了苏晨的手。

其他人见状，也不甘示弱纷纷，抓起了苏晨的手，忙不迭的自我介绍着。

“苏晨我是...”

.....

十多分钟之后，懵逼的苏晨，终于搞清楚了现场的情况。

这些老登，都是目前内娱相对出名的导演。

但是对比巴文林他们那一群人，档次又低上了一些。

而之所以今天这些人，全部汇集到这里。

还要从昨天那些和苏晨联名的导演，围观苏晨拍摄说起。

他们从各方面分析了苏晨拍摄电影的说法，以及电影技巧。

当天晚上收工之后，有关苏晨具有极高电影拍摄能力的消息，就在龙国导演圈刮起了一阵风。

尽管苏晨之前的电影都取得了不错的成绩。

但是一直没有人，将电影的成绩归结到苏晨身上。

他们更多的认为，是剧本的优秀，演员的演技，其他导演的帮衬。

而在经过昨天之后，在悠悠众口之下，在人云亦云的过程里，苏晨俨然成了龙国电影行业的标杆。

至于今天来的这些人，说出来苏晨自己都不信。

竟然是来学艺的！

看着面前这帮老登，苏晨忽然感觉还有点放不开。

加上之前的那20多个导演，现场导演人数，俨然已经达到了50之多。

论一个导演拍电影，身后50个导演围观，是种怎样的体验？

当然是......

“我曹！牛逼！”

“这个镜头绝了！”

“这光影，这构图，这思维方式，简直领先我一个世纪！”

“看看，看看，这就是殿堂级的导演大师，对电影的感悟！”

听着现一顿牛逼666.

苏晨人都麻了！

一向自认为脸皮能堪比城墙拐角厚的苏晨，在这样的情况下，都感觉尴尬到脚趾抠出三室两厅。

苏晨指导一个动作：“苏导简直吊炸天！”

苏晨动一动镜头：“苏导这水平，简直惊为天人！”

苏晨稍微调整下灯光：“苏导就是我的神！”

就在这样的环境下，苏晨度过了有史以来最漫长的拍摄。

这一天的时间，苏晨感觉度日如年。

好好不容易等到拍摄结束。

苏晨拒绝了众导演的邀请，逃也似的离开了片场。

保姆车上。

“咯咯咯~”韩朵发出了颤颤巍巍的笑声。

“真是没想到，一向只会整别人的苏晨，今天还有这么狼狈的时候。”

面对韩朵的嘲笑。

苏晨竟然有些无法反驳。

“我宁愿他们这些人是来群殴我的，也比在我旁边喊了一天666强！

我身上鸡皮疙瘩都起来了啊！”

苏晨一想到之前的画面，就忍不住打了个哆嗦。

可怕，简直可怕！

保姆车在公路之上飞驰。

苏晨第一次有了不想再去片场的冲动。

只有拿起手机刷刷某音，压压惊。

某音上，刚打开封面。

苏晨就听到了一阵无比熟悉的旋律。

“正月十八......”

“注意看，这个女人叫小美！”

“卧槽！”苏晨一声怒骂，谁特娘的用《囍》当恐怖小说推文BGM！

在刷新！

很快苏晨耳边响起了高亢的唢呐声。

一个动漫国风人物，却在《囍》的BGM伴奏背景下，获得了高达五十万的点赞数量。

这就是国风歌曲带来的氛围感吗？

苏晨继续滑动手机。

“腰如细柳扶风....”

节奏感颇强的国风DJ《难却》，依然已经成为了某音BGM的宠儿。

不用太过掏空心思的构想。

只需要简单的，剪辑一些古代战场打斗画面，再配上《难却》的伴奏，就足够让人心神震颤，仿佛置身古代战场！

苏晨又简单刷新了两则视频后，直接将保姆车开到了公司楼下。

“吃了吗？回来上班！”

几个音乐制作人一听苏晨又要制作新歌，立刻就拥有了极高的热情。

“晨哥，我们马上就到！”

等这些音乐人到场的时候，苏晨已经趴在桌上继续龙飞凤舞了起来。

几名音乐制作人凑近一看，还是熟悉的A4纸，上面多了两个字——赤伶！

不出这几人所料，又是熟悉的国风DJ。

当动感的音乐响起，苏晨再次开口。

“戏一折，水袖起落。”

“唱悲欢唱离合，无关我。”

苏晨这次还专门叫来了王止蝶，演唱了女版。

一曲唱罢，现场又是响起一阵掌声。

“真棒啊，我的油门已经焊进油箱里了！”

“晨哥唱的好棒！”

“今天是不是还有下一首歌！”

----------------------------------------

第622章 理智追星

正如现场音乐人所想那样。

苏晨在第一首歌曲制作完毕后，就立马开始了第二首歌的制作。

依然是平平无奇的A4纸，依旧是化腐朽为神奇的苏晨。

“年岁漫漫，不过一刹。”

“儿女情长仿若昙花。”

“逃不过相忘江湖之间。”

“忘不了惊鸿一眼。”

“独自卷帘，望寒星几点。”

一首《江湖之间》，唱不尽江湖义气，谱不完儿女情长。

这首歌苏晨并没有采用DJ曲风。

因为他觉得原本国风曲风，就已经非常贴合，歌词中所表达的意境。

不过他感觉，就算他不改DJ版本，发布到网上之后，一样会被网友所更改。

当一首《江湖之间》成品出现后，现场音乐制作人们，再次发出一阵惊呼。

这并不仅仅是因为这首《江湖之间》，到底有多惊艳。

而是因为苏晨能够在极短时间之内，接连创作出如此多具有爆火潜质的歌曲。

没有深厚的作词谱曲功底，是无论如何也做不到这一点的。

“晨哥我已经做好准备流浪江湖了。”

“晨哥晨哥，什么时候带我一起去找女侠！”

“好好好，合着你小子原来流浪江湖，是想去搞这种是吧！”

录音室现场又是一片嬉笑声。

等到苏晨离开时，已经到了凌晨。

经过一天舟车劳顿，苏晨已经感觉到了有些倦意。

“老板，今天晚上说好了，分床睡昂！”

苏晨带着警惕的小眼神，看向韩朵。

“好好好，都依你，不过你说分床睡，可没说分房睡，晚上你就睡这了。”

韩朵说完，就抱着一床被褥，扔到了床边。

苏晨嘴角抽了抽。

“老板，我好歹也是咱们公司的中流砥柱，你就让我打地铺？”

“你要是不想睡的话，睡这里也是可以的。”

韩朵勾起二郎腿，拍了拍身边柔软的大床。

“那还是算了，我觉得睡这挺好的。”

韩朵美眸闪了闪，也不多劝。

苏晨冲完澡就美滋滋的盖上了被子，很快就进入了梦乡。

直到一小时后...

“老板，你捂的我出不上气了！”

............................

一夜花弄玉，春风动佳人。

在清晨的鸟鸣中，苏晨悠悠睁开双眼。

例行养生三件套之后，苏晨匆匆赶往剧组。

“卧槽，这人怎么好像更多了？”

看着片场密密麻麻的豪车，苏晨用力揉了揉眼睛。

昨天都五十多个导演围观他拍电影了，今天总不能还有人吧？

也不科学啊，导演圈子里的人也就那么多。

直到地面开始颤颤巍巍，烟尘四期间，苏晨看到了一大群人，朝着他飞奔而来！

“苏导来了！”

“苏导在这里！”

“苏导苏导，你就是我的偶像！”

“苏导苏导，可以给我个签名吗？”

昨天的那群人之中，又夹杂了不少年轻的面孔。

巴文林有些不好意思道。

“苏导不好意思，京都电影学院导演系的院长和我是老朋友，非给我打电话，让我带这帮学生见见世面。”

？？？

苏晨一脑门的问号。

“所以我就是传说中的世面？”

巴文林认真点点头，“都是昨天来的那帮家伙出去吹的。

现在你在龙国导演圈子，已经成了指路明灯般的存在。”

苏晨被众人围堵，一阵无语。

“行吧行吧，看我拍电影可以，不许再喊牛逼666了。”

身边一群年轻人，眼神满是热烈的点点头。

直到正式拍摄开始...

“男神！”

“男神你好帅！”

“老公！老公啊！”

苏晨：我真的会谢谢！

好不容易经过了如芒刺背，如坐针毡的的一上午后。

中午苏晨就接到了宋华的电话。

只不过说话的人却是陈路远。

“苏先生，好消息啊，我们上午经过认真开会研究，最终还是决定按照你的想法，进行节目设定。

第1个故事就按照你所想的，我们直接上《荆轲刺秦王》！”

相比陈路远的兴奋，苏晨则是显得十分淡定。

毕竟从陈路远犹犹豫的时候，苏晨就已经开始了打算。

陈路远这边如果不行的话，那不是还有李川吗？

陈路远也听出来了苏晨的淡定。

联想到上次两人在包厢内的对话，顿时有些不好意思。

“苏先生，上次的事情是我做的不对，还希望你不要介意。”

“没关系，问题不大。”苏晨淡定道。

“我们直接说什么时候开始录制综艺。”

“如果可以的话，今天我想越快越好。”陈路远有些不好意思道。

苏晨想了想回道。

“今天下午京都见。”

《百鸟朝凤》这部电影，对于拍摄其实要求并不算需要有太严苛的要求。

只需要讲好一个朴素的故事就可以了。

所以苏晨很放心将《百鸟朝凤》剧组交给巴文林。

当天下午，飞机落地。

苏晨站在造型独特的央妈大楼下。

陈路远已经等在门口。

“那是...苏晨？”

“那好像真的是苏晨！”

“苏晨怎么来央妈了，这是要和央妈有合作了？”

不少央妈工作人员，看到苏晨的时候，忍不住议论纷纷。

因为哪怕现在苏晨早已经摆脱了小鲜肉的人设，今时不同往日。

但他始终还是，活跃在卫视上的明星。

像央妈这种舞台，似乎总不是太适合他。

但身边的陈路远，已经说明了此次苏晨的到来意义非凡！

面对周围人，议论的眼神。

苏晨大大方方的挥了挥手。

“我知道你们想追星，不过我劝你们保持冷静。”

苏晨这话说完，周围众人脸色格外精彩。

不是。

他们这些人都是在央妈里面混的人，什么样的明星没见过。

至于像苏晨说的追星，更是无稽之谈！

可苏晨并不在乎，嘴上占了便宜，就跟着陈路远一起，大摇大摆走进了央妈大楼内。

----------------------------------------

第623章 戏剧性的故事

相比其他卫视，出入都是俊男靓女。

央妈的大楼内，那一个个明星，穿着打扮都格外低调。

如果不知道的猛一看，可能还以为自己误入了什么到机关大楼。

这一刻，苏晨似乎有些理解，为什么陈路远在一个故事的问题上，都是那么纠结，那么锱铢必较了。

这种氛围，但凡有些风险的决定，可能都会直接被pass掉。

“陈老先生，我好像可以理解，一个综艺的决定，你们都会这么郑重了。”

“苏先生能理解我就好，这边就是这次的录制大厅。”

陈路远带着苏晨在楼道间穿梭，最终定格在一处宏大的录制大厅站定。

苏晨跟着陈路远刚进门，早已经等在里面的工作人员就围了上来。

因为事先，已经收到了通知。

此刻他们对于苏晨接下来的表现都格外期待。

让央妈改变既定好的节目单，苏晨这也算是内娱第一人了。

“这是节目主持人小萨。”

“苏先生你好，我是小萨，很高兴认识你。”

苏晨看着面前皮肤略黑，但双眼炯炯有神的年轻男人，苏晨友善的伸出了手。

“希望接下来我们能合作愉快。”

在众人簇拥下，苏晨来到舞台中央。

陈路远朝他递来一个眼神，示意现场已经交给了他。

“这样，我想大家应该已经知道了，这档综艺的设定。

其实就是从历史中筛选故事片段，然后以为舞台剧的形式将它呈现出来。

这也是为什么，我在强调第1个故事的重要性。”

“苏先生，那有关《荆轲刺秦王》这一段你是准备怎样演绎？”

身边有人问了一句。

苏晨像是早就准备好了一般，将一本台本掏了出来。

“各位可以先看一看，这是我设定的台本。

如果有不明白的地方，我们可以在一起讨论。”

众人接过台本，随即认真看了起来。

只过了不到10分钟，忽然有人惊呼道。

“这故事改的也太离奇了吧？”

“荆轲刺秦王，是历史有名的典故，可苏先生这部台本的意思是，古今第一刺客，竟然是主动放弃了刺杀？”

众人都看到了这里，听到这个问题，便将所有目光都汇聚到了苏晨身上。

苏晨却没有感觉到任何的压力，淡定的点了点头。

“没错，我设定的结局就是这样的。”

“荆轲刺秦王，谁就能确定不是这样的呢？

我倒是觉得，这个戏剧性的结果更有意思，同时也更符合当时的情况。”

苏晨侃侃而谈娓娓道来。

但众人的目光，随即就从苏晨身上，转移到陈路远的身上。

陈路远拧着眉头挥了挥手，示意让众人继续听苏晨说下去。

“其实严格意义上来讲，这一段舞台剧的表演形式，并不能够完全展现出，我想表达的东西，但话竟然都说到这儿了，我就干脆简单说一说我的看法。”

“战国末年七雄并起，战乱连连。

其中又数秦国最为强大，秦王嬴政急于吞并六国一统天下，他也因此成为了其余六国的大敌，各地不同的刺秦故事一直在上演，其中赵国刺客残剑，飞雪，以及长空，他们三人因功夫高强名震天下。

令秦王十多年来都没有睡过一个安稳觉，直到这天秦王嬴政突然召见了剑客无名，只因这位名叫无名的剑客，将秦王寝食难安的三名顶级刺客，全部清除。

无名也因此获得了，上殿面见秦王的机会。

但前大王之前他必须经过众人的仔细搜查，上殿后还需在百步之外，否则格杀勿论。

大王当即下令有破刺客长空者，赏千金封千户侯。

上殿20步与王对饮。

无名就这样，又离秦王近了20步。

随后秦王向无名问出了自己的疑惑。

他表示无名只是区区的一个亭长辖区不过十里，是秦国最小的官吏。

有何能耐能破除赵国的三大刺客。

随后无名不慌不忙地讲起了事情的前因后果。

六月初五那一天，长空正在一家棋馆内下棋听琴。

秦国七大高手突然出现要拿他归案。

尽管七大高手齐齐上阵，却依然不是长空的对手，被他三两下就将手中宝剑打废了。

正当长空准备提枪离去之时，无名突然现身。

随即两人陷入大战，随着长空的枪头被无名斩断一代强者长空当场殒命。

接着秦王又拿起了残剑与飞雪的武器。

根据对两人的悬赏，无名又获得了向前20步的机会。

此时的他距离秦王已经不过十步。

但秦王对于无名的能力依然存在疑虑，便问他如何能斩杀两人。

无名便解释道，当时的他打探到残剑飞雪两人，化名为高山流水，藏身于赵国的一家书院之中。

就在大王进军攻赵的前一天，他乔装成赵人来到书院，找残剑求字。

只因为听闻残剑，从书中悟出了一套剑法，威力无比，让他很是畏惧，便想看看看这剑法的威力。

而此时秦国进攻赵国的大军，已经兵临城下。

秦国军队之所以能百战百胜，除了将士能征善战外，最主要的便是远强于其他六国的弓箭。

秦国每到一处都要先放箭开路，来威慑四方，随着一声令下万箭齐发。

箭如蝗虫一般密密麻麻向着城内飞扑而来。

而无名和飞雪为了能让残剑安心写字，便在外面帮其挡箭。

最后一波攻势过后秦军停止了射击，撤兵离去。

也因此获得了残剑的欣赏。

当晚三人相见，无名当着两人的拿出了长空的枪头并用飞雪挑拨离间。

听到这话残剑心痛无比。

原来飞雪于长空曾有一段往事，残剑一直耿耿于怀。

无名的话无异于在残剑的伤口上撒盐。

最终在挑拨离间之下，飞雪刺杀了残剑。

听着无名的故事，秦王发起了疑问。

他始终认为无名身上带着问题，尽管故事合情合理，但也存在着很大的问题。

因为在三年前，秦王曾经遭遇过二人的刺杀，并认为残剑飞雪两人行事光明磊落气度不凡，绝对不是无名所将那种心胸狭隘之辈。

根据情况推测，无名和长空是早就认识的朋友。

两人为了获得上殿刺杀他的机会，故意在秦国七大高手面前输给了无名，然后又带着长空的断枪，找到了残剑和飞雪寻求帮助。

并当场展示了他这十年来苦练的剑法。

只为获取一个上殿十步的必杀机会！

----------------------------------------

第624章 荆轲刺秦王

而秦王能有这样的想法，主要是曾经残剑与飞雪，曾经刺杀他的那次过程中

飞雪一人抵挡宫外士兵，残剑则进入殿内轻易挑飞了秦王手中配剑，但却只是利用手中利剑，在秦王脖颈处留下了一道细微划痕。

飞雪与残剑也因此事二人反目，飞雪问为何不杀秦王。

残剑告诉飞雪，秦王不能杀，这是残剑从书法中领悟到的道理。

甚至残剑还劝阻无名不要刺杀秦王。

可无名为了这一天已经准备了10年，他又怎么会轻易放弃？

见无名刺秦的决心坚不可摧，残剑只好拔剑在地上写了两个字，随后留下了自己的配剑骑马而去。

秦王得知真相后，便十分好奇追问，残剑在地上写下的是哪两个字。

无名也并没有隐瞒，只是告诉了秦王，那两个字便是——天下！

残剑还对他说，七国连年混战，百姓民不聊生，只有秦王才有实力结束战乱，让天下一统。

在天下人面前，一个人的痛苦，便不算是痛苦。

秦国与赵国两国的仇恨，与天下相比也不再是仇恨。

闻听此话秦王浑身颤抖，他没想到最了解他的人，竟是他通缉的刺客。

尽管他身居高位，但万般压力皆系于他一人之肩，只有他一人负重前行，忍受了无数责难与暗算。

从不曾有人能明白他的用心，就连自己的满朝文武，都认为他是暴君。

想不到残剑与他素未平生，竟能与他心意相通。

有一知己也算不枉此生。

秦王索性拔出了鹿卢剑丢给了无名。

并将这一剑的决定权交给了无名，让他替天下苍生决定这一剑是否要刺。

随后他便转过身去，将自己的后背留给了无名。

既然无法反抗，那就赌无名为了天下苍生不会杀他。

而此时大殿外的满朝文武，犹如潮水一般涌来，很快就将大殿围的水泄不通。

无名也是拔出桌上的鹿卢剑指向了秦王。

剑法的第一层境界，讲究的是人剑合一，世间万物皆可为剑。

第二层境界求的是，手中无剑心中有剑，即使赤手空拳也能以剑气杀敌于百步之外。

而剑法的最高境界却是手中无剑心中无剑，那便是放下杀戮，成就和平。

随着秦王的感慨，无名动了。

他飞起一剑正中秦王后腰。

无名很清楚，这一剑他必须要刺，这一剑刺后，很多人会死，而秦王会活着死去。

但他希望秦王能够记住，那死去的很多人，都曾悟到了那剑法中的真谛。

随后他丢下，反握的剑柄，毫无畏惧走向士兵。

此刻的无名也才真正悟到了。

他知道刺了这个秦王，还是会有新的秦王出现。

而各国也将继续混战，天下百姓也将继续受苦受难。

只有让秦王尽早实现统一，结束战乱，才能给全天下的百姓，创造一个宁静的和平的世界。

随着无名，在士兵们戒备的包围中，一步步走向大殿之外。

无数官员围拢到的秦王身边，看似请求意见，询问是否要杀掉无名。

在越发急促的质问中，秦王这才转过身，看一下已经走出大殿之外的无名。

而无名今日看似失败，看似浪费机会的刺杀，但也让秦王明白了他并非是真的安全。

天下之大，有一个人能成功一次，就能有第2个人成功第2次，这足以让秦王明白不杀他是为了天下。

质问声还在继续，秦王也知道，这是文武百官在逼着他做下决定。

作为权力的集大成者，他在掌控天下的同时，也在被天下左右。

最终秦王遥遥相望着无名，默默闭起了双眼，只能忍痛下令。

随着秦王一声令下，无数利箭遮天蔽目的朝无名袭来。

无名则纹丝不动，坦然自若的面对无数利箭。

箭雨过后，无名身后的城墙只有无名挡住的地方留下了一个人形空档。

而是他这种舍身取义的做法，也让秦王钦佩不已。

当朱红色旗帜，覆盖在无名身上，行走在深宫廊道之内，面对无名的尸体，举着尸体的士兵同样对他敬重无比。”

苏晨说到这儿便没有再继续说下去。

他只是简短的将故事进行了一次概括。

甚至没有过多去讲述人物之间的台词与对话，仅仅只是将将故事的框架做了一个简单的剖析。

但饶是如此在苏晨说完之后，现场一众工作人员，还是陷入了沉思之中。

因为他们发现苏晨这个故事的思路，实在是非常有意思。

荆轲刺秦作为龙国历史上颇有盛名的典故，明明是一场，因为国仇家恨，而展开的不死不休刺杀。

却在苏晨的口中，变成了江湖儿女在大彻大悟之后，对于结局的选择。

而这样的结局也是极有戏剧性的，最自由自在无拘无束的江湖高手，却与满朝文武百官眼中的暴君惺惺相惜，视为知己。

并且在面对其他江湖高手前去行刺之时，还会主动进行劝劝说

这一刻他抛下了国仇家恨，摒弃了自己无拘无束的江湖高手身份，只为看到天下苍生，能够拥有一个太平盛世。

而结尾当中，满朝文武逼问秦王做决定的时候，更深刻的阐述了一个道理。

天下是天下人的天下，在时间长河之中，哪怕是权力恐怖至极的秦王，也依然会需要顾及文武百官的看法。

也需要在天下人面前，因为要作为表率，而违背自己的内心初衷。

一个有血有肉，有抱负有理想，却又不得不被其他人推着一路前行的秦王形象就此立稳。

人的想法，也就是如此的奇妙。

在早些年满是诋毁秦王的影视作品当中，所有人都会将秦王视为一代暴君。

而如今在苏晨的的故事当中他们又看到了一个，和以往印象完全不同的秦王。

他威严无比，又又洞悉人心

他身处权力巅峰，却又时时刻刻不得不顾及他人想法。

他想要一统，不仅仅是为了熏心的利益和权势，而是他明白想要做到天下和平，首先便要天下一统。

因为只有一统之后，才能避免战火再起。

才能避免生灵涂炭，才能保证人民安居乐业。

这是一个不得不做的必选题，也是秦王一生宏伟的志向！

----------------------------------------

第625章 这帮老六

苏晨看着众人沉默不语，忍不住挑了挑眼皮。

“各位是什么看法，完全可以说一说，不用考虑我的感受。

好坏都可以。”

陈路远对上了苏晨的眼神。

内心同样掀掀起了波澜。

他之前只听苏晨说，要从多维度的角度来解释荆轲刺秦王。

可今天一听，苏晨这哪里是从多维度来解释这则典籍故事。

他完全虚构了一则故事，唯一没有改变的便是，荆轲刺秦王这则故事最终的结局，是以荆轲失败而告终。

但是哪怕没有亲眼目睹，这场舞台剧演绎。

可依然在他的内心，留下了极强的触动。

原因无他，苏晨的这则故事改编的太好了！

他甚至难以想象，如果在这个框架之内，配合上全新编排的台词和舞台效果，将会引来何等震撼人心的视觉效果。

“苏先生你不用看我，我们既然选择了按照你的思路来打造这档综艺，我们就一定会进行到底。”

“不过，如果按照您的剧剧本来演绎，怕是仅仅只有舞台的搭建，怕是有些不够啊，而且有些宏大的场面，这个演播厅好像根本无法承载。”

陈路远看着面前宏大宽阔的演播厅，依然感觉到有些不够用。

关于这个问题苏晨之前倒是并没有想到。

但在陈路远提问之后后，苏晨便有了一个大胆的想法。

“陈副台长我有一个有创意的想法，你要不要听一听？”

陈路远对于苏晨的奇思妙想，其实还是非常期待的。

“苏先生但说无妨，我已经有些慢慢习惯你跳跃的思维了。”

苏晨耸了耸肩也不知道陈路远说的是好话还是坏话。

“既既然这档节目的所有工作人员都在这，我就大胆说一说我的想法。

陈副台长刚说了这个演播厅太过狭小，其实我觉得完全够用了。

陈副台长说的意思是，这个演播厅的舞台小，但如果把整个演播厅利用上的话，我想还是完全足够的。”

“苏先生你这是什么意思？”陈路远一头雾水。

这演绎舞台剧不在舞台上，还能在哪儿？

苏晨淡笑一声指了指现场的观众席。

“就像我刚说的那一段故事中，场面最为宏大的，应该便是无名走出大殿被士兵围拢，以及满朝文武勇进大殿之内，逼问秦王做出决定那一段。

我们既然要演，就要让所有的观众也被也被带入其中。

我们干脆到时候让扮演士兵的演员们，直接从观众席，涌入舞台，而舞台边界，便被当做大殿正门，你们看这样怎么样？

而且我刚看了一下这个演播厅，灯光效果一流， Led屏幕也铺满了很大一片区域，不管从感官还是视觉效果来说，应该都能有极强的代入感。

我相信到时候一定能给观众不一样的体验。”

苏晨这个想法，其实源于他给兰甘文旅的提出的旅游建议上。

既然战场可以全员参与，那么舞台剧为什么不可以呢？

陈路远算是明白为什么，苏晨要说他有个大胆的想法了。

这简直就是，一再挑战他们央妈的底线。

这么多年，在各大卫视都热衷于直播综艺的时候，央妈的综艺依然首选录播，为的就是保证节目的稳定性。

苏晨这好家伙一来，就要让观众也参与进来，或者说不是参与进来，而是直接将现场观众代入到这场故事之中。

陈路远想了想还是看向了现场其他工工作人员

“你们都是这档综艺各部门的负责人，你们说说自己的意见吧。”

众人眼观鼻鼻观心，小眼神四处乱飞。

但依然没有人发表意见。

最终还是主持人小萨思考片刻后道。

“我倒是觉苏先生的想法非常不错。

他的故事框架，我想你已经征服了大家。

剩下的舞台管控，现场把握就在我的手上，我能明确的感觉到压力，但是我又有些跃跃欲试。

一想到我要主持一档这样的综艺，我都有些热血沸腾！”

有了小萨发声。

其他工作人员，终于在交换眼神之后，眼中升腾起一抹兴奋的火光。

“副台长，我们也想试一试！”

“是啊副台长，这样的机会并不多，我们也想尝试创新一下！”

“没错副台长，我们也知道，这样的新题材对于我们来说，会是一种很大的考验，但是墨守成规太多年了，也该变一变了。”

陈路远转身看向了其他工作人员。

当看到他们脸上那藏不住的兴奋时，他最终还是点了点头。

“行吧，既然你们都这样说了，那我也就不扫你们的兴，你们想怎样，你们自己和苏晨沟通吧。”

陈路远说完就走出了演播厅，只留下苏晨和一众工作人员。

俨然是一副任由放之的架势。

只是谁也没有注意到，陈路远在关上演播厅大门时，那压不住上扬的嘴角。

苏晨看了看陈路远离去的背影，忽然感觉怪怪的。

不是说让他过来商量的吗，怎么转眼就有了让他全权负责的架势？

再说了，他就是一个明星啊，又不是什么央妈在职公务员！

“靠！”

“你们副台长一直都这么贼的吗？”

苏晨看了看小萨，小萨连忙心虚的看了一眼陈路远离去的方向，笑道。

“陈副台长，确实一直比较懂得人员分工。”

“什么玩意儿？你管这叫人员合理分工？”

看着笑而不语的小萨，苏晨这才肯定，自己铁定是上当了！

“行了不说这些了，台本已经交给你们了，如果还有需要的话再再联我，我也挺忙的。”

“等等！等等！”

苏晨刚转过身，就被一帮工作人员围住了。

看着那一张张，不怀好意的笑脸，苏晨感觉人有点麻。

“苏先生事情繁忙我们肯定是理解的，不过能不能帮我们理顺一下综艺的脉络再走？”

“我真是服了你们这帮老六！”

........

........

----------------------------------------

第626章 都是白嫖怪

最终等苏晨准备离开央妈时，已经到了傍晚。

苏晨带着这帮工作人员，从场景布置到特效架构，再到声光配合，都有了详细的规划。

“剩下的就是演员的考量了，因为咱们这是舞台剧，所以演员的演技功底尤其重要，你们就自己考虑吧。”

苏晨站在央妈大门口对着身后一众工作人员说道。

综艺副导演看着苏晨又连忙问道。

“苏先生，群演好找，那主演呢？

要不您给推荐两个？

尤其是演绎秦王的演员，我感觉格外难选啊！

虽说咱们圈子里皇帝专业户不少，但我总感觉没有一个人，能演出你故事里的秦王。”

“这...”

苏晨眨了眨眼，确实一时间也没想到合适的演员。

“这还找什么演员，苏先生不就是现成的演员吗。”

人群中突然传来一道浑厚的男声。

所有人寻着声音的方向扭头一看，来人竟是刚刚去而复返的陈路远。

“好你个老家伙，干活的时候你不来，活干完了你又来占便宜了！”

苏晨在心中骂了一句，但面对笑眯眯的陈路远，还是赶紧摆了摆手。

“我不行我不行，太久没演戏了，我这演技水的雅痞！”

“而且陈副台长难道不知道，我之前是个小鲜肉的吗？”

“不擅长演戏的。”

“苏先生你就不要推辞了，谁不知道你苏先生是演歌导三项精通的娱乐圈精英，你的演技我可是看过的，《我不是药神》里的黄毛可是非常出彩的。”

陈路远显然没打算轻易放过苏晨。

但苏晨明显也没准备轻易给自己揽活。

“陈副台长你这话说的就有问题了，什么时候黄毛跟皇帝也能画上等号了？

你看我这样，像是能演祖龙的人吗？”

苏晨故意流里流气的抖了两下腿。

“那必须能啊，再说了不试试怎么知道？

大家说是不是？”

陈路远发话，身边一圈工作人员，甚至就连主持人小萨都疯狂点头。

“可不是嘛，这个角色必须由苏先生来！

我看星途娱乐的其他演员，演技也都非常不错，要不都来客串一下？”

？？？

苏晨脑门飘过一连串问号，“好好好，没想到你们堂堂央妈竟然喜欢白嫖！！！”

不过理想很丰满现实很骨感。

苏晨早就将公司的实力演员，全部放到了《百鸟朝凤》剧组。

央妈现在再想白嫖，就没有那么容易了。

可是对上小萨和工作人员期待的眼神。

加上苏晨也不想，这档班底强大的综艺就这样草草收场，还是说道。

“这样吧，如果你们有角色的空缺，我可以帮你们顶一顶。

不过你们也知道的，我最多也只能，在一段故事里演绎一个角色。”

苏晨松了口，其他工作人员都松了一口气。

负责演员安排的副导演，更是喜上眉梢。

一个劲儿的对苏晨道谢。

看着脸上堆满笑容的副导演，苏晨忽想到了一个问题，他严肃看向副导演。

“对了，我们商量了这么久，怎么只有副导演，这档节目的总导演呢？”

副导演干咳两声，看向了陈路远。

“这个...”

陈路远这时接过话茬。

“那个，我们暂时没有选定谁当总导演，不过我苏先生就非常适合。”

苏晨眼皮一跳，达咩！

真就白嫖上瘾是吧！

“我还有事你们先忙吧，我走了。”

苏晨急忙摆了摆手，逃也似地离开了央妈大门口。

还得是吃公家饭的啊，苏晨来了都得被薅羊毛！

坐上保姆车，苏晨匆匆吃过晚饭，又踏上了前往魔都的飞机。

这种两头跑的生活，苏晨已经逐渐习惯。

坐在飞机上，看着窗外漆黑的云层，苏晨找空乘要来纸笔，很快一首《春庭雪》和《关山酒》被苏晨谱写完毕。

飞机落地时，韩朵早已等在机场门外。

“直接去公司。”

“这么着急，吃过晚饭了吗？”韩朵关心的问着。

不知道是从什么时候开始，韩朵对于苏晨的衣食住行，就格外上心。

好像天下再大的事情，都抵不过苏晨有没有吃饭。

“简单吃了一点，现在我得把两首新歌做出来。”

苏晨利用坐在保姆车上的空闲时间，开始刷起某音。

果不其然，正如苏晨所想。

某音音乐榜单，在经过国风音乐的连番轰炸后，国风潮正在某音上风靡一时。

苏晨写出的几首国风新歌，都在某音上找到了属于它们的位置。

最早发布的那首《囍》，已经成为某音翻唱热榜第一。

而其他这几首歌，也有大批音乐博主进行翻唱。

忽然间国潮风，竟有种遍地开花的感觉。

苏晨并不知道这股风还能刮多久，但他会在这段时间内源源不断，创作出新的作品。

一直到传统文化综艺推出，在种种因素之下，届时他会顺理成章的将《百鸟朝凤》搬上大荧幕。

似乎是已经习惯了苏晨的创作安排。

苏晨赶到公司时，几位音乐人已经来到公司，一切准备就绪。

凌晨之前，两首新歌再次横空出世。

“走吧该回去休息了。”韩朵对苏晨眨了眨眼。

“老板真就一天都不休息吗？”

“怎么不休息了，每个月不还给你放几天假吗？”

闻言苏晨嘴角抽了抽，韩朵倒是想不放假，总不能浴血奋战吧？

次日。

苏晨是在电话铃声中被吵醒的。

“喂？”

“晨哥，我是李川啊，我们卫视都已经准备好了，随时准备恭候你的大驾，来指导我们新综艺的创作！”

还有些迷糊的苏晨，听到电话那头李川亢奋的声音，头脑头脑终于清醒了一些。

这家伙上次，上次虽然嘴上答应的痛快，但苏晨始终担心李川只是出于应付。

难不成是自己想多了？

苏晨这个念头刚起，就摇了摇头，不可能！

李川这种家伙怎么可能会主动接受，传统文化综艺呢？

但转念一下，苏晨想到了自己昨天刚去的央妈。

果然圈子里的人，消息都是互通的。

苏晨有关传统文化综艺的想法，一旦能在央妈推行，那就说明不管是从影响力，还是节目新意，都是得到了肯定的！

这老小子！

----------------------------------------

第627章 有演技的演员

“李台长这消息挺灵通的。”苏晨调侃了一句。

“呵呵...晨哥你这话说的，不是我消息灵通，你可是现在圈子里最炙手可热的人物，你每去一个地方总能引起不小的轰动。”

伸手不打笑脸人，李川的彩虹屁苏晨也懒得反驳。

而且，目前果芒卫视的一系列综艺，都是苏晨在背后一手推动起来的。

所以，苏晨很果断的答应了李川的邀请。

“那咱们就见一面吧，等见了面之后我们再详细聊一聊综艺的事情。”

一个小后，保姆车就稳稳停在了果芒卫视的大门口。

还没等苏晨下车，只听“砰砰砰”几声。

一连串礼花在空中炸响，五颜六色的礼花池在空中挥挥洒洒，落在了保姆车旁。

李川一脸激动的站在人群中央。

“叫人！”

李川大手一挥，果芒卫视大门口几十名员工，齐齐开口大喊道。

“欢迎苏先生前来果芒卫视指导工作！”

苏晨看到眼前这副场景，眉头直跳。

李川这货不要脸的时候是真不要脸。

前段时间还和自己怒目相向，恨不得咬死自己。

今天却能摆出这副架势，欢迎自己的到来。

“欢迎苏先生！”

“欢迎苏先生指导工作！”

“苏先生本人比视频上帅多了！”

果芒卫视十几个年轻女员工，手捧鲜花带着笑容，将苏晨夸的天上有地上无的。

就连跟在一起的韩朵，手里也被塞了好几束鲜花。

“这...”韩朵转头看了看苏晨。

苏晨只能无奈地耸耸肩，果然天下熙熙攘攘，皆为利来皆为利往。

“李台长，咱们也是老熟人了。”

“这些场面上的东西就撤了吧，太形式主义了也不好。”

李川脸上笑容僵了僵，但很快就恢复自如，拍了拍手。

“好了大家都上班去吧，今天苏先生在大家一定要打起精神，让苏先生看一看咱们果芒卫视的工作能力！”

李川发的话现场工作人员陆陆续续涌进果芒卫视大楼。

没有了拥挤的人群，苏晨终于感觉清爽了不少。

“苏先生先来喝会儿茶吧，休息一下。”

李川在前面殷勤的带着路，但忙碌的苏晨并没有和他虚以委蛇的时间。

“李台长咱们也别废话了，抓紧时间进入正题了。”

“是是是，苏先生说了算。”

苏晨对于李川这副模样已经有些习惯，干脆了当道。

“上次我说过了我对综艺的设定，很简单就是通过，舞台演绎的形式，让主持人，与历史典故和书本故事中的人物，进行对话。

这一点我相信李台长应该已经明白是什么道理了。”

“是的这点我自然明白。”李川脸上依然带着讨好的笑。

“那我就也不废话了，直接说一说这样设定的难点在哪里。

李台长应该也明白，如果想要一场好的对话效果。

那么演员的演技，对故事的还原能力，便是至关重要的一环。

如果演员的演技有问题，观众就没有代入感。

而在进行后续的活动时，就会很尴尬，更不要说通过现实与故事的重叠，给人带来冲击力了。

这一切做不到的话，这档综艺的设定就是失败的，这档综艺也同样会是失败的。

我们浪费了那么多时间消耗了那么多精力，李台长肯定不希望看到节目被做垮吧？”

“那是自然，所以苏先生的意思，是要对演员有一定的要求。”李川思考着苏晨的话点点头。

“我这就着手安排，给我一个小时。”

李川说完就匆匆忙忙走了出去。

对于果芒卫视的影响力，李川是有绝对信心的，振臂一呼，不说一呼百应。

但肯定不会缺少明星的响应。

“所有人都过来一下，我安排一个事情。”

“现在放下你们手头上的工作，将所有有演技的演员给我列出一个名单。”

李川的话在果芒卫视，无异于是圣旨般的存在。

整个果芒卫视很很快就动了起来

仅仅不到40分钟，就已经有演员收到消息，来到果芒卫视相谈合作事宜。

一个小时后，李川如释重负的推开了会客室大门。

“苏先生，演员已经到了一部分，我们先看看？”

苏晨跟着李川来到果芒卫视会议室大厅。

里面早已等候了20多位演员。

这些人一看到苏晨，都是愣了愣。

“不是听说苏晨和果芒卫视闹翻了吗？苏晨今天怎么会在这儿？”

“是啊，我听说苏晨和李台长，之前还在他办公室拍桌子呢！”

“情况不对啊，你们看，李台长竟然跟在苏晨身后。”

演员不光是在镜头下是演员，在生活中更是演技爆棚的时候。

一看到现场的情况，这些人如何还不知道，这次他们和果芒卫视的合作，苏晨会在其中占据到至关重要的地位。

现场顿时热络起来，演员们一个个走向苏晨热情的打着招呼。

“晨哥！”

“苏先生！”

“苏晨你好，我们之前还合作过你记得吗？”

苏晨同样笑着点头一一回应。

只是看了一会儿后，苏晨的眉头就皱了起来。

他拉过李川小声道。

“这就是你选来的演员？”

“对啊，这一个个可都是目前炙手可热的当红演员，有什么问题吗？”李川皱眉用余光打量着现场演员，丝毫看不出任何端倪。

“我说的是，演员，有演技的演员。”苏晨当着众人的面，又不好一针见血，说出这些人都不能算是演员，只能算是花瓶。

毕竟这些人和苏晨也没有什么过节，他没必要多说难听的话。

“我觉得他们挺有演技的，这些人里不少都出演过大 Ip，口碑和收视率都非常不错。”李川还在解释着。

苏晨已经无奈的点了点头，他似乎终于明白了，为什么果芒卫视会变成这样，果然不是一朝一夕形成的，他们甚至已经丧失了对演技的判断能力

“行吧，既然这样的话，我们就先试一试。”

...............

...............

----------------------------------------

第628章 就给我看这？

苏晨的无奈隐藏的很好，甚至李川都没有发现。

在苏晨点头之后，李川就兴奋的跑向了演员堆里。

“大家都听我说一下，想必大家都听说了，叫大家过来是为了录制一档综艺。

这档综艺的设定，就是将历史典故和书本上的故事，筛选经典部分，在舞台上重现，然后由主持人，‘穿越时空，对话古今，让现实与故事碰撞。

所以对于演员的演技，有着极大的考验。

这关系着，这档节目的故事代入感，也关系着这档节目的成败与否。

所以一会儿在试戏的时候，希望大家拿出自己最好的状态，表现出自己最好的演技。”

李川直接将苏晨的话照搬了一遍。

但就是这三言两语，这让现场一众演员兴兴奋了起来

那么多的明星演员，能叫他们过来，那岂不是也侧面说明了，果芒卫视对于他们这些人演技的肯定吗？

不由得，这些演员们的腰杆都挺直了一些。

一个个摩拳擦掌，准备大干一场。

甚至看向其他演员的目光，已经带上了敌意，此刻他们是对手。

“苏先生你看怎么试戏？”李川将问题又抛给了苏晨。

苏晨想了想，找工作人员要来了纸笔。

10分钟之后，苏晨拿着一摞纸条面向众人。

“各位，为了保证此次试戏的公平性，我们抽签决定试戏的内容。”

“我手上的这些纸条，都是一些比较出名的典故或者历史桥段，还有一些书本上的寓言故事，待会儿我们抽到哪个，就以哪个为题进行试戏。

所以这个过程中，如果有人抽到了比较难的考题，也希望大家能够理解。

还有，基于故事的设定问题，往往一个演员不够，所以我们，也可以现场组队共同演绎一个故事，组队的演员，就不用再单独抽取故事了。”

苏晨说完便将纸条，倒扣在了桌面上。

“大家可以开始了。”

随着苏晨开口，现场所有演员有序排队开始抽签。

“我这个典故好啊，《岳母刺字》”

“我这个也不错，《平凡的世界》选段。”

“你们看我这个，你们看我这个，《画龙点睛》，正好我大学还辅修了美术，这不是专业对口了吗！”

听着现场的欢呼雀跃，苏晨有些哭笑不得。

这些人大多抽取的都是历史典故题材，在苏晨看来，这这些带有历史背景的故事，通常才是最难演绎的。

因为这些故事，人们都已经听说过了其中缘由，已经特别熟悉故事背后的历史背景，因此对故事整体的结构和把控，一定要非常精准。

甚至别说想演出彩，就算是演绎的让观众认可，都已经非常困难了。

他也不知道他们这些人的底气到底是哪里来的。

“苏先生那我们就开始吧？”李川笑看着苏晨。

苏晨点点头指向了舞台方向，“那我们就开始吧。”

“由于现场人数比较多，我们就不安排序号了，谁想先上，准备好了自己上台就可以了。”

苏晨刚一开口，刚刚抽到《岳母刺字》的演员，就兴奋的举起了手。

“我准备好了我先来！”

这个男演员，苏晨有点印象，之前在拍摄 Ip巨制的时候，苏晨担任主角，他担任配角，现在看来应该也是，成功跻身一线鲜肉。

“晨哥你好，咱们之前合作过的，我是陈辰，你还记得我吗？”

看着笑容和善的小鲜肉，苏晨笑着伸出手，“当然记得，期待你这次的表现。”

陈辰听到苏晨记得他，脸上喜悦溢于言表，仿佛已经看到了合作协议在向他招手。

巨大的自信，让他在现场环视了一圈，最终锁定在一位流量小花的身上。

“小白，你能和我组队，出演岳母这一角色吗？”

刚刚陈辰和苏晨的那番寒暄，众人可都是看在眼里。

一看陈辰和苏晨是旧识，立刻欣然接受了他的邀请。

“没问题，很荣幸跟你合作。”

娱乐圈的虚假名利场，利字为先。

在看到白亦清，受到陈辰的邀请之后，一个个都向她投来了羡慕的目光。

“这两位目前都是，人气正高的演员，想来他们之间的合作一定会非常精彩。”李川道。

“也许吧。”苏晨耸了耸肩，将目光投向舞台上的两人。

陈辰上身穿的是一件白色t恤，正在和白亦清小声交流着。

两分钟后，陈辰对苏晨举手示意。

“晨哥我们准备好了。”

“那就开始吧。”

苏晨点头示意之后。

陈辰转头看向了现场工作人员，打了个响指。

“麻烦给我一个，悲壮一些的音乐。”

工作人员在音频设备上操作了一番，一首凄切悲壮的音乐缓缓响起。

“母亲，在我身上刺字吧！狠狠的刺！”

陈辰突然嗷的一嗓子，一把撕掉了身上的白短袖，双膝跪地，扬起脑袋一副悲怆模样。

身后白亦清冷不丁也被吓了一跳。

但她很快就镇定下来，手指做成捏针模样，眼中满是心疼道。

“孩子，可能有些疼你可要忍住了！”

陈辰用力点点头，嘴里还不忘大声喊道。

“没事的母亲，孩儿不怕疼！”

“为了国家，为了人民，请将‘精忠报国’狠狠刺在我的身上！”

苏晨看的嘴角狂抽。

不是，你们他妈就给我看这个

苏晨的余光瞥了李川一眼，发现这货正一脸沉醉的，看着舞台上的表演。

苏晨简直无了个大语。

陈辰目眦欲裂，满脸狰狞。

身后白亦清，手指连连晃动模拟着刺字的动作。

在她动作开始的同时，陈辰嘴里发出了如同野兽般的嘶吼。

一双手，时而在空中挥动，时而在眼前比比画画。

“刺吧，刺吧！”

“请把这家国天下统统刺在我的背上！”

“就让这痛苦来的更猛烈些吧！”

陈辰最后一声吼完，整个人如同脱力，直接瘫软如泥趴在了地上。

而身后白亦清手中动作未停，嘴里同时心疼道。

“儿啊，你再忍忍马上就好了！”

----------------------------------------

第629章 无人可用

苏晨脸皮狂颤，心中的那句MMP，已经憋不住了。

幸好今天饭吃的不多，不然就这一场即兴表演看完，把饭都吐出来！

而此时陈辰和白亦清的表演也已经完全结束了。

陈辰艰难的从地上爬了起来，整个人面部还不断抽搐着，一双眼睛瞪得老大。

“这是还没从角色中解放出来？”苏晨皱着眉。

李川点点头，“没错苏先生，对于与一些入戏较深的演员，这是正常现象。”

苏晨一阵狂翻白眼，他能不知道吗？

可你真确定他这是入戏太深，不是服用什么违禁药品的？

这精神状态，苏晨看着都害怕！

“谢谢大家我们的表演结束。”

陈辰和白亦清走下舞台，现场响起热烈的掌声。

面对众人如此捧场，陈辰还十分有礼貌的挥了挥手。

“大家加油，你们一定也可以的。”

苏晨痛苦扶额，我的神呐！

李川却依然兴致十足兴奋道。

“下一组演员，准备好了就可以上台了。”

趁着下组演员准备的空档，刚刚从台上走下来的陈辰，撒欢儿般小跑到了苏晨面前。

“晨哥，我刚刚表现的不错吧？

要是有什么缺点，您就直接说，我肯定虚心接受，好好改进。”

“这...”苏晨看着一脸求夸夸的陈辰，一阵语塞。

甚至他都有些不知道该如何点评，陈辰的表演。

这是表演？

“挺...挺好的。”

“谢谢晨哥夸奖！”

看着陈辰兴高采烈手舞足蹈地回到人群之中，苏晨猛男叹气。

而这时第2组也已经登上了舞台。

第2组抽到的题目是《画龙点睛》。

抽到这个题目的女演员并没有和其他人组队，而是选择了自己独立完成这个命题。

只见这个女演员缓步走上舞台，对灯光老师点头示意之后，头顶一束白灯，自上而下打在她的身上。

女演员表情淡然，冷静站在灯光之中。

苏晨见状，心想这个演员看着倒是没有那么浮夸。

可还没等他点点头。

舞台上的女演员，忽然看向面前的空气，神情激动的伸出了手。

“这...这是龙？”

“这竟然真的是龙！”

“可是...这龙为什么不会飞呢？”

“我懂了，这壁画上的龙，一定是没有眼睛才不会飞！”

“你等着，我这就帮你画上眼睛！”

女演员无中生笔，在虚无中一顿写写画画。

等她做完一个扔笔的动作之后，她震惊的捂住了自己的嘴。

“飞了，这龙竟然真的飞了！”

“看，它飞的好高，好高！！！”

苏晨本以为，浮夸的表演，到这里也就结束了。

可是没成想，这并不是结束，而是开始。

在那女演员凝望虚空十多秒之后，她踮起脚尖远眺的看了看，忽然满脸痛苦的捂住了自己的胸口，悲痛欲绝道。

“龙，你怎么就这样飞走了。”

“没有你我该怎么活！”

“我甚至还来不及摸摸你，我好想你！”

苏晨也不知道为什么，画风就突变了。

从一个神话故事，变成了人妖的禁忌之恋。

但...她们的感情是从什么时候开始的呢？

苏晨有些迷，人还有点麻。

反观李川，眼眶已经有些湿润，像是感动的不行。

苏晨咽了咽口水，干脆坐到了凳子上，静静看着舞台上的演员们表演。

随着第2组表演结束，第3组第4组接连而上。

好好的实习现场，变成了天马行空的精神病院。

台上表演的人是疯子，台下看他们表演的人是傻子。

现场咿咿呀呀，哭哭啼啼，时而开怀大笑，时而悲天悯人。

半个小时之后，苏晨实在忍无可忍了。

“李台长，我想你是不是对演技这两个字有什么误解？”

“你确定把这些人，放到综艺上，真的可以吗？”

利川也意识到了苏晨的表情不对劲。

不由连忙干笑道。

“其实这也是没办法的事情，这不是这些人都有流量吗？”

“有时候为了流量，选择就挺艰难的。”

苏晨眯了眯眼，好家伙还让你为难上了是吧！

“这些人通通不行，如果你找不到人就把老戏骨都拉过来吧。”

听到苏晨这话，李川想了想，“有演技的演员也不是没有，又红又有演技的演员，也不是找不到，就是这些人....”

李川说到这儿欲言又止。

“这些人怎么了？”

“这些人暂时都没有档期啊，有流量又有演技的演员们，不全部都在你们剧组吗？”

苏晨闻言一愣。

这话说的还有些道理！

《百鸟朝凤》剧组连群演都是专业演员，加上主演，保守估计得有一两百个演员，娱乐圈能有演技，又活跃在银幕上的，又能有多少人。

“这个事情...”苏晨表情有些古怪，“行了我知道了，到时候我从剧组给你摇人吧。”

苏晨这话一说，李川顿时喜笑颜开。

“好了好了，剩下的不用试了，大家回去等通知吧。”

面对苏晨李川满脸讨好，可不代表他会在其他明星面前摇尾乞怜。

果芒卫视的台长，在这些人眼中还是一座无法逾越的高山。

李川发话后，现场众位演员，连询问结果的勇气都没有，先后就离开了现场。

所有的环节就像卡到了这里。

说来也是好笑，堂堂果芒卫视，竟然没有可以用的演员。

又给李川交代了一些具体的事项，苏晨就离开了果芒卫视。

踏上了前往剧组的路程。

《百鸟朝凤》剧组，自从苏晨离开之后，剧组学习的人数骤减。

但现场还是到处都能看到，经常在电视上看到的知名演员。

“苏导。”

“苏导回来了。”

“苏导您看看我这段还有什么问题吗？”

演员们如同众星拱月般，将苏晨迎进了剧组。

“苏导回来了。”

巴文林看到苏晨也是面露喜色。

简单和巴文林讨论了一下剧组当前拍摄进度，就说起了果芒卫视综艺的事情。

巴文林听的也是哭笑不得，谁能想到偌大一个果芒卫视，竟然会找不到合适的演员。

“这边演员也用不了那么多，如果有需要的话我可以提前将一些细碎镜头拍完，只留下主演就可以了。”

----------------------------------------

第630章 不同的演绎

苏晨和巴文林也已经是老熟人，当即不再废话。

直接将现场所有演员召集了过来。

“各位，既然大家都在这里，我有件事想说一下。

大家也都知道，我现在致力弘扬传统文化。

而我最近和央妈还有果芒卫视联手打造了两档，传统文化综艺。

现在还需要一些演员。

各位都是圈子里享有盛名的演技派。

所以如果有兴趣的可以找我合作。”

苏晨说完，现场众人对视一眼。

他们来《百鸟朝凤》剧组，还不就是为了，能够趁着苏晨这波弘扬传统文化的风潮，一边树立口碑，一边提升知名度吗。

现在有了和央妈合作的机会，他们自然也不会错过。

“苏导算我一个。”

“苏导我也要去我也要去！”

“苏导都发话了我们必须得捧场啊！”

现场热情极高，但苏晨也不可能将所有人都收下。

于是刚刚在果芒卫视上演的一幕，又在《百鸟朝凤》剧组再次上演。

规则依旧和刚才一样，随机抽取故事和片段。

当一张张纸条被演员们抽取到手中。

看到纸条上的命题，不少人眼中闪过一抹思考。

不像刚才那群明星信心十足。

他们一个个眉头紧蹙。

“如果有准备好的，咱们就可以开始试戏了。”

“苏晨完全靠临场发挥吗？”

“对的，就靠临场发挥，这些故事都不算陌生，应该不用再去了解背景故事了吧？”

众演员听完苏晨这样说，虽然在点头，但眉宇间的慎重依然没有消散。

“怎么，没有人准备好吗？”

苏晨笑问了一句，众人纷纷摇摇头。

“苏导再给我们一些时间。”

说话的空档，有些演员已经开始组队对起了台词，还有一些则跑向了道具组准备道具。

终于在20分钟之后，第1组演员准备完毕。

“苏导，我的命题是《掩耳盗铃》。”

说话的是一个年近50，气度不凡的中年演员。

哪怕一身现代装束，身上总是隐隐带着莫名的威严气息。

钱峰皇帝专业户，经常在影视作品中，扮演各种父皇。

久而久之自己身上，便带上了那么一丝威严和高贵。

看到钱峰的命题，苏晨笑了笑。

“钱老前辈，这个命题对于你这个皇帝专业户来说，怕是有点挑战。”

“不碍事，就当突破自己了，而且我在年轻的时候，跑龙套出演最多的角色就是一些小人物，我已经准备好了。”

苏晨点点头，“那我们就开始吧。”

因为是在《百鸟朝凤》剧组，剧组那边也在拍摄，留给这些演员们的场地就十分简陋。

只是一处宽敞的农家小院。

钱峰踩在土地上，走向人群中央，先是拱了拱手。

“各位，有不好的地方，还请大家批评指正。”

“钱老师说的太客气了。”

“父皇，你可以的！”

“哈哈哈哈哈哈，怎么父皇又出来了！”

同样是试戏现场，但这边的氛围和刚才在果芒卫视的试戏氛围，完全不同。

在这里没有那么强烈的攀比心，没有踩着别人向上爬的那种近乎病态的小心机。

陌生的简直不像是同一个娱乐圈。

或许这也是为什么，会有物以类聚，人以群分这个词的道理。

苏晨当然是更喜欢这种氛围。

他此刻不再是试戏的评委，只是一位和同行交流心得的演员，默默欣赏着其他演员赏心悦目的演技。

“各位，我的命题是《掩耳盗铃》，我这就献丑了。”

钱峰说完，表演即将正式开始。

这个典故，最早发生在春秋时期的晋国。

晋国有一位富翁，他家门口挂着一个大大的铃铛，这个铃铛的造型精美，周围人看到了都想要据为己有。

这时村子里的一个小偷动了坏心思，于是他打算在晚上，在没人看守门口的时候，静悄悄的偷走。

晚上他来到富翁家门口，他只是轻轻摸了摸铃铛，铃铛就发出了一阵响声。

小偷立马就灰溜溜的跑了，后来他决定要把找到让铃铛发发不出声音的办法。

最终他堵住了自己的耳朵，用这种掩耳盗铃自欺欺人的办法拿走了铃铛。

这个寓言故事，最核心的点便是嘲讽那些自欺欺人的人。

想到这些，苏晨将目光看向了人群中央的钱峰，此刻他已经进入了演绎的状态。

由于之前他还刻意在脸上擦了点灰尘，此刻的他看着格外有些狼狈。

“嘶...这便是陈员外家那口铃铛？”

钱峰拢着袖子弓着腰，斜眼打量着不远处的地方，整个人之前那股帝王般的威严，早就消失的无影无踪，反倒是像极了一个贼眉鼠眼的不轨之人。

“早就听说陈员外家这口铃铛，造型精美，古朴雅致，一定价值不菲！

这么好的东西...不行，我一定要把他变成我的！”

钱峰边说，一双眯缝起来的双眼，四处乱飘，脚下在原地来回踱步。

临到走时，还朝着之前铃铛所在的方向一步三回首的看着。

等钱峰再次去而复返的时候，脸上已经蒙上了一块黑布。

他蹑手蹑脚的走进人们视线中，鼠头鼠脑的四处张望着，在看向那铃铛所在的位置时，眼神里满是贪婪和陶醉。

“嘿嘿，这好宝贝，马上就是我的了！”

一声奸笑过后，他又超走了两步，眼中贪婪之色更加浓郁，他忍不住伸出手想要摸一摸那悬挂的铃铛，那动作既小心，又缓慢。

明明是无实物表演，却硬是被他演活了。

随着他手指不断靠近，钱峰眼中的贪婪就越是被放大。

到了最后钱峰眼神已经变成了迷醉。

就在所有人聚精会神观看他表演的时候。

他忽然表情一变，惊恐的朝四周张望起来。

接着拔腿就跑！

又是一段无实物表演，钱峰却生动演绎出了，小偷在行窃时的胆战心惊，和做贼心虚。

钱峰跑了两步模拟着推门的动作，接着一屁股坐到了土地上，重重一拍大腿。

“这铃铛好是好，可是一碰就会发出声音，这么好的东西一定得是我的，我得想个办法让他发不出声音！”

钱峰此刻眼神再次变幻，已经从之前的胆怯紧张，变成了疯狂和执拗。

内心的演绎过程，在眼神的变化过程中，被被清晰的诠释了出来！

----------------------------------------

第631章 带人来了

现场其他演员，看到钱峰的演技已经将手举在了半空准备鼓掌。

但是又生怕打乱了钱峰的演绎节奏，只能将手停在空中，向他投去了赞许的目光。

钱峰已经从地上站了起来，背着双手来回踱步，时不时还发出一声叹息。

“这铃铛如此巨大，声音又如此厚重，一旦发出声音，一定会让人发现，如何该让他的声音变小让别人听不到呢。”

钱峰低眉思索，目光忽然定格在身上的衣服上，一拍脑门，随手从身上撕下两块布条，团成一团，直接塞进了耳中。

紧接着他又模拟着拿起了茶壶，朝地上重重一砸。

“声音小了！”

“哈哈哈，声音小了！”

钱峰旁若无人的个放声大笑。

但又突然捂住了自己的嘴，做了个噤声的动作喃喃道。

“这个秘密不能告诉别人，一定不能告诉别人！”

钱峰脸上堆满了自以为是的傲娇。

让周围围观的演员都有些忍俊不禁。

这呆傻笨贼的既视感，简直不要太强烈！

很快钱峰再次整装待发，自信推门而去。

这次他再看向那铃铛方向的时候，眼中不仅有贪婪，还有一闪而逝的坚决！

四下打量了一圈之后，钱峰小跑着两步，一遍张望一遍从口袋掏出了两缕布条，然后用力塞进了耳朵。

临了还不忘神气十足的摇了摇脑袋。

他慢慢伸出一只手，逐渐抬高，此时的眼神中还尽是谨慎。

在轻轻的戳了戳后，钱峰眼神一亮。

“没想到声音还真的变小了！”

钱峰捂嘴偷笑起来，不自觉挺起了胸膛，这一次直接双手抓住了铃铛，用力一扯。

“我用这么大力气，铃铛声音都这么小，别人一定不会发现的！”

钱峰动作幅度越来越大，表情也越发狰狞。

“快了快了，马上就可以扯下来了！”

当钱峰再次咬紧牙关，弯腰蓄力，猛的一扯之后。

他一屁股坐到了地上，不过看着环抱在胸口的双手，忍不住的傻笑。

“我果然聪明，这铃铛不就到手了吗？”

钱峰用袖子擦了擦那并不存在的铃铛，刚要挣扎着起身，忽然身子一颤。

惊恐的转过了头，接着便挣扎着想要逃跑！

明明现场没有其他人，可是钱峰就像是遭遇了七八个人的擒拿一般，在地上疯狂挣扎。

“你们干什么！”

“我，我才没有偷东西！”

“不对，铃铛明明没有声音，为什么你们会抓住我！”

钱峰说完愣了两秒，不可置信的看着怀里的铃铛，又慢慢扯下了耳中的布条震惊道。

“什么？原来只有我一个人听不到声音？”

“哎！我怎么就这么笨呐！”

钱峰一阵捶胸顿足懊悔不已。

接着又摇摇晃晃的站了起来，再次挣扎道。

“放开我，你们放开我，我不要去见官，我不要去见官啊！”

在钱峰逐渐远去的声音中，现场剧烈的掌声和叫好声。

“钱峰老师好厉害！”

“父皇你这个小偷演的真是绝了！”

“这段无实物表演中，简直彻底征服了我！”

没几分钟，刚才走远的钱峰，折返回来，再次笑着对众人拱了拱手。

“多谢大家了。”

谢峰说完，对众人微微鞠躬，然后走向了苏晨。

“苏先生，见笑了。”

“钱峰老师不愧是老戏骨，这段无实物表演，简直让人佩服。”

面对这些谦虚的老戏骨，苏晨自然也不会吝啬赞美之词。

在现场热烈的气氛之中，试戏继续进行。

一场场历史典故，一段段精彩故事，在这片小院前如火如荼进行着。

现场气氛一片和谐，时不时就响起阵阵热烈的掌声。

这场试戏一直持续了近四个小时。

组中苏晨成功与五十名演员签订了合作协议。

“巴导，那我就把他们带走了？”

巴文林正坐在影棚前，朝苏晨身后看了一眼。

“苏导还得是你啊，你这影响力，简直了。”

“能获得这么多老戏骨和实力演员的支持。”

苏晨转过身，看向身后人群笑了笑。

“其实我们感觉到，大家对于其实归根结底，还是因为源于对祖国的热爱。

才能这么支持我。

我苏晨只是娱乐圈的一个新人，能得到大家的信任，我很荣幸。”

苏晨这番话说的漂亮，很忙就引起了身后演员们的附和。

“能和苏先生合作，也是我们的荣幸了，咱们这些人能做的也有限，如果能为龙国传统文化事业，贡献上一份属于自己的力量，也是非常开心的。”

“没错，而且苏晨的设想都很有新意，我是发自内心的想要尝试一下。”

“刚刚在出演典故故事的时候，我就感觉非常不一样，如果是出演历史上的一些经典桥段，我估计我会更加激动！”

苏晨笑着点点头。

“那行，咱们也就不废话，给大家一天时间安排一下档期，咱们这些人分成两拨，一拨去央妈，一波去果芒卫视。

为了公平起见，去哪里咱们还是分组。

大家没意见吧？”

跟苏晨接触的这段时间以来，他们对于苏晨的为人处世方式，也已经有了一定的了解。

他们发现苏晨身上有着一种在娱乐圈极少见的品质，那就是力争公平。

所以对于苏晨的提议，众人都是悻然接受。

在抽签之后，《百鸟朝凤》剧组前停满的保姆车，开始陆续驶离。

次日。

苏晨直接飞往京都和陈路远碰了头。

“苏先生你怎么知道，咱们舞台已经搭建的差不多了？”

苏晨跟着陈路远来到央妈。

上次去过的那个演播厅，已经彻底被改头换面。

据陈路远说，央妈对这次综艺也极其重视，直接集中了所有力量，用来保障这个演播厅。

整个演播厅舞台上肉眼可见的地方，都被LED屏幕包裹，一些不好架设屏幕的地方，甚至还用上了3D投影技术！

----------------------------------------

第632章 演员到位

苏晨也是被眼前这一切，带来了不小的惊喜。

“陈副台长，这演播厅弄的可以啊。”

苏晨第1次有种刘姥姥进大观园的感觉，这种场景布置确实让他眼前一亮。

陈路远脸上涌出一抹自豪，却偏偏要故作谦虚道。

“这只是一般手笔，也就是时间太仓促，如果时间足够的话，这演播厅我们恨不得重新翻修一遍，最主要还是要保证苏先生的综艺顺利完成。”

要不说是体制内的人，陈路远说话滴水不漏，让苏晨都听得一阵心花怒放。

但紧接着苏晨忽然转过头，“不是，什么叫我的综艺？这是你们央妈的综艺和我有鸡毛的关系，我只是给你们打打助攻的，什么时候预备选手也成了主力军了？”

“苏先生你就不要谦虚了，你可不是什么预备选手，你就是我们的主力军，来来来看看演播厅现场。”

陈路远打着哈哈揽上了苏晨的肩膀，推着苏晨走进了演播厅内。

“控制组，将所有视觉效果打开，给苏先生看一看。”

陈路远说完，原本还有些昏暗的演播厅，在几声脆响过后，忽的变得明亮了起来。

“这是所有灯光开启后的效果。”

陈路远说着，又挥了挥手，“打开演播效果！”

话音落下，原本明亮的现场，灯光逐渐暗淡，只有舞台上方的灯光，将一束光晕打亮舞台。

“接下来为你展示的是，演绎过程中的灯光效果。”

在陈路远说话同时，现场逐渐泛起一抹冰冷的白光，在众多led显示屏中，一座庄严肃穆的宫殿，徐徐铺开。

配合上现场音效，苏晨仿佛穿越了历史长河，置身在秦王皇宫前。

“这是根据苏先生给的台本，所设计的场景。”

眼前气势磅礴的宫殿并没有持续太久， Led显示屏所呈现出的画面，已经发生了变化，眼前的宫殿逐渐消散，变成了一间古色古香的木质结构书院。

下一刻，原本静谧安详的书院，传来一阵猛烈的破空声。

千万支激射而出的箭矢，将书院笼罩在其中。

强烈的肃杀窒息感扑面而来！

还没等苏晨细细感受眼前的画面，被钉满箭矢的书院，又慢慢消散。

在一片金黄的落叶之中，一红一白两道身影你追我赶，随风掠过的身影，掀起阵阵落叶。

明明是一场生死追逐，却让人感觉，如同置身一幅绝美的画卷之中。

苏晨剧本中所设定的多场宏大画面，都在特效制作下，于演播厅之中一一呈现。

对于这个演播厅所呈现的视觉效果，苏晨是非常满意的。

陈路远也看出了苏晨眼中的满意，随即故意臭屁道。

“苏先生这间演播厅的布置，还能入你的眼吧？”

对于陈路远的臭屁行为，苏晨回了他一个白眼，装逼的人不可耻！

可耻的是，装逼的人不是他！

陈路远又在这时适时问道。

“苏先生你看看，现场演播厅都已经准备好了，演员的事情？”

“演员？什么演员？”苏晨愣了下。

这反应可，把陈路远吓得不轻。

“苏先生这种事情你可不要开玩笑啊，上次你不是说了...”

“对啊我上次说了，我可以答应出演角色，其他的不是你们找吗？”

陈路远正想说点什么，忽然注意到了苏晨上扬的嘴角。

瞬间就明白了自己是被这小子给涮了！

“不是，苏先生...”

“咳咳，好了，看陈副台长一把年纪了，估计也经不起太猛烈的玩笑，等我两分钟。”

苏晨直接掏出了手机，拨通了一个号码。

几分钟之后，演播厅大门被推开。

抽抽签到央妈的20多位演员，出现在演播厅前。

“各位给大家介绍一下，陈路远，央妈的副台长。”

苏晨忽然有点反客为主的味道，给众人介绍起了陈路远。

面对突然到访的20多位演员，陈路远不禁一阵失神。

因为这20多位演员，不仅仅本身名气极大，而且这些人都有众多影视作品作为背书，都是当之无愧的演技派的。

陈路远之所以硬着头皮让苏晨找演员，主要也是一时间，想不到合适的人选。

毕竟苏晨催的又急，在很多档期上并不好安排。

可苏晨今天带来的是20多个演员简直正中下怀。

“陈副台长你好，我是钱峰。”

钱峰主动上前握住了陈路远的手，但显然陈路远和钱峰已经是旧相识了。

“老钱，你之前不是说你档期排不开吗？”

“之前的档期确实排不开，这不是苏导把我的档期全部安排好了吗？”

陈路远顿时明白了，什么档期安排不开，这些人本身就在苏晨的剧组里面。

当时《百鸟朝凤》开拍的时候，吸引了一众知名演员加入的事情他是知道的，可他当时也只是关注了一下，并没想到会有这么多高质量演技派在其中。

“苏晨你这小子，瞒我瞒的这么严！”

“我可没有瞒你，是你对我们剧组的事情不上心。”苏晨笑眯眯说了一句。

陈路远也并不想和苏晨在这个问题上过多讨论。

赶紧引着众人，来到了演播厅的座椅上。

“大家先坐，我们安排一下节目的事情。”

在演播厅现场的除了幕后工作人员，还有主持人小萨。

看到苏晨一个电话竟然就叫来了这么多演员。

他不禁在心中对苏晨的重视，又多了几分。

这个人表面上看起来嘻嘻哈哈，但实际上却非常有能力。

尤其是在圈内的影响力更是一流。

一人振臂一呼，堪比主流卫视的号召！

苏晨也没闲着，他将之前的台本，给众人分发下去。

“大家看一看我手中的台本，是我暂定的第1个故事，如果有想法的，已经可以开始报名了，如果对于这个台本不是太感兴趣的，咱们后续还有其他故事。”

随着台本被分发下去。

现场一众演员认真翻看了起来。

很快便有演员质疑道。

“这故事是荆轲刺秦王？”

“没错，我们选择的第1个故事便是荆轲刺秦王。”

“这种讲述方式，和故事架构简直太新奇了，很有意思！”

----------------------------------------

第633章 开始搭戏

一众演员们很快就发现了，手中这部台本的不同寻常之处。

明明是耳熟能详的故事，却改变了叙述方式，和论证看法。

尽管结局并没有改变，但却深深打造了一个，和正史完全不同的，充满艺术性的典故。

“这个故事有意思，我想尝试一下其中无名这个角色！”

“我也想尝试一下，拍过几部动作电影，我能试一下残剑这个角色吗？”

“这里面的飞雪，好像也非常有挑战性，我想试一下！”

剧本看完之后，众演员就说起了自己心仪的角色。

苏晨看了看钱峰。

“钱老师，要不你试试秦王这个角色？

在座的各位里，就你演皇帝演的最多。”

钱峰并没有一口答应下来，而是认真的思考了一下。

“虽然说我演过的皇帝角色比较多，但是大多都是史书上记载比较多的帝王，不管怎么表演他始终都在一个框架之中。

而这个秦王，和我想象中的帝王有些不一样。

如果按照台本中人物性格来分析的话，这个秦王其实是一个很矛矛盾的角色。

他明明身在权力巅峰，却又身不由己。

从小经历的那些颠沛流离的生活，养成了他孤僻却又深沉的性格。

后来经过不断努力，站上巅峰之后，他又对自己充满了信心。

身处在朝堂，却又经常又游历于山野之间。

身份高贵，却又洞悉江湖事，这个秦王身上，不仅有伟大的志向，还有一股子江湖气。

从他对无名的欣赏，和残剑的共鸣，就能看得出来他不是一个对身份特别看重，但却对思维高度足够包容的帝王。

这个角色很难演。

最让我难以揣摩的便是，秦王在面对无名反手刺剑时的那种洒脱和通透。

这种气质本不应该出现在帝王身上。

或者说这种气质，与一心想要干出一番大事业的人生有些矛盾。”

现场一众演员听着钱峰台本中秦王这个角色的分析，都十分赞同。

这里面的秦王，睿智冷静，具有通透自然。

是一个非常难以把握的角色。

陈路远对于钱峰的分析，也是非常认可的。

在现场这么多演员里，他对于出演帝王是最有心得的。

如果连他都没有把握的话。

陈路远下意识看向了苏晨。

“要不你试试？反正当时你都已经答应过我们了。”

苏晨我是真没想到，自己找来的演员，却依然摆脱不了被薅羊毛的命运。

“不是，你们一会让我当这个节目的总导演，一会儿让我去秦王，这地主老财也没有你们这么剥削人的吧？”

陈路远突然又换了一副语重心长的面孔。

“苏先生，难道你就不想这档节目，做到尽善尽美吗？

你先临时试一试，我们串串戏把其他演员定下来。

实在不行了到时候再换也可以。”

其他演员，都主动忽略了秦王这个角色，同时也非常想现场看一看苏晨的演技。

毕竟苏晨的导演能力他们是认可的，演技又怎么能不期待呢？

这种吃瓜心理，通常适用在一些让他们心怀期待的人身上。

而此刻的苏晨正是这样的人。

察觉到其他人的眼神，苏晨挑了挑眉头。

“不是你们还真准备让我试一下啊？”

众人如同小鸡啄米般点头，“苏导要不你就试一试吧？

对于你的演技我们也是非常期待的。”

就连钱峰在听说这部台本，是由苏晨一人改编之后。

连他都忍不住想要，让苏晨本人演绎一下，如何把这种矛盾的角色演绎出来。

“苏导你可不能只管编故事，只管塑造人物，而不顾我们这些演员的死活呀。

要不你就让我们看一看，什么叫范本？”

钱峰这种老演员，吹捧起人来，和陈路远几乎不相上下。

都很难让人挑出毛病来。

被这么多人用好话推着走，就连苏晨都很难拒绝。

“那好吧我就勉强试一试，说好了只是搭戏，不是我当演员，我是导演。”

陈路远一看苏晨真答应了，嘴角止不住的上扬，就像个计谋得逞的老狐狸。

“那现场其他演员，如果挑好了角色，咱们就先试一试？”

“没问题，算我一个！”

“我也来！”

“还有我还有我！”

配置拉满的演播厅，新奇有趣的剧本，和苏晨做对手戏。

这三个条件单看哪一个，都足够吸引人。

而现在组合到一起，简直就是buff拉满！

随即现场便进入了紧张的准备环节。

明明说好只是搭戏的苏晨，却被陈路远拉着，硬生生拖到化妆间给整了个全妆。

纯黑龙袍，长发妆造一样不少，给苏晨来了个遍。

等苏晨再出现在现场的时候，其他已经准备完毕的演员，不禁眼前一亮。

经过服装和妆容修饰过后的苏晨，原本就帅气的长相中，多出了一抹儒雅气质。

显得更加风度翩翩，活脱脱一个俊俏公子。

钱峰见状皱了皱眉头。

“苏先生这扮相倒是没有问题，就是总感觉少点帝王的气质。”

苏晨笑着点点头，“这不是还没开始吗？”

“各位都准备好了吗，咱们走着？”

苏晨说完，乐呵呵的走向了舞台。

其他演员嘴角抽了抽，苏晨没演戏之前的状态都这么感人的吗？

内心之中也不禁，对于苏晨能否驾驭这个角色，有了一丝丝的疑问。

陈路远看到其他演员已经准备就绪。

面对后台工作人员点头示意。

“各小组就位，第一场开始！”

当陈路远说完，现场众多LED屏幕，便陡然发生变幻。

一片苍凉戈壁，由远及近响起一阵沉闷的马蹄声。

一列军队高举黑色旗帜，胯下战马嘶鸣，马蹄奔跑之间掀起阵阵烟尘。

军队之中，一驾马车之内，一个面色冷峻的男人，眉头微皱像是在思考着什么。

出演无名这一角色的，是一位龙国家喻户晓的武打明星。

只见他微微张口，平静中夹杂着果断的声音响起。

“我，自幼便为孤儿，也没有名字，人称无名！”

.........

.........

----------------------------------------

第634章 故事开始

“人若无名，便可专心练剑。”

“我花十年，练成一种独特剑法，秦王紧急召见我，是因我已办成一件惊动秦国的大事。”

Led屏幕上苍凉大漠逐渐褪去，古朴肃穆的宫殿大门徐徐打开，骑兵缓缓进入。

这些骑兵浑身黑甲头顶白缨，虽无任何言语，却满是肃杀之感！

“臣奉我王之命，接壮士星夜兼程赶回，拜见丞相！”

大殿之前，文武百官皆着黑衣，站立于大殿两旁，随着众人目光移动向大殿入口处。

无名昂首阔步缓缓而出。

“长空，飞雪，残剑，这三名赵国刺客十年来谋刺我王，令我王毅日不得安睡，怎料今日却被我大秦壮士一举击破！

从此我王可以高枕无忧了！”

当代表着长空三人的武器，在众人面前一一呈现，饰演丞相的演员声音激昂，向文武百官宣告着这一喜讯。

“臣等恭贺我王，天降壮士，剪除刺客！”

一声声雄浑的呐喊，在现场上千万的音响中，震的人头皮发麻。

良好的视觉效果，连舞台上的演员，都有着极强的代入感。

“大王令，召壮士！”

在大殿两旁文武百官的注视下，无名一步步走向大殿， Led屏幕逐渐拉远，将殿前黑压压的人群显露出来。

强烈的压迫感，无不揭示着秦朝的国力强盛！

在经过全身检查后，无名来到大殿之前百步之外，他远远看着大殿正中央，那些黑衣加身的帝王，慢慢跪地匍匐。

大殿主体为黑，周围点满烛火，火光摇动荡人心神。

“十年来，从未有人上殿近寡人百步，可知为何？”

苏晨雄浑淡漠的声音，响彻在现场，令所有人精神为之一振。

“刺客猖獗！”无名答道。

“不错！刺客一日不除，我难解甲胄，如今你替寡人除此大害，要何封赏？”

一道淡淡的灯光，自上而下打量苏晨所在的区域，照亮了苏晨的脸。

一双淡漠的眸子之下，带着睥睨天下的气势，虽内着黑色龙袍，外身却套有甲胄，霸气之余，又多了一抹肃杀和冷峻。

言语同时，漫不经心间流露出的傲然，让他尽管是在诉说，这些年因为自杀而遭遇的苦恼，却依然无比自信。

锋芒毕露，却又深沉内敛，一个矛盾鲜活的秦王形象，瞬间闯进了在场每个人的心中。

“苏晨没有开玩笑，他真的一秒进状态！”

“苏导这演技绝了，他演的秦王，真的好有魅力！”

“这个帝王，虽然没有那么强的贵气，却总感觉让人不敢直视他的双眼！”

扮演无名，和苏晨对戏的演员，此刻被苏晨的气势所笼罩，一种无形的威压施加在他的身上。

顿时额头上就泛起了一层细密的汗珠。

“为秦杀贼，不求封赏！”

“大秦治下，必有封赏。”

苏晨嘴角微微扬起，在看了一眼面前的无名之后，便将注意力转移到了面前的一方木盒上。

他推开木盒，取出其中断枪，放在眼前打量，口中轻吟道。

“长空银枪，曾伤我大秦多少壮士！”

“宣我法令！”

“大王法令，幽魄刺客长空者，赏千金封千户侯，上殿二十步与王对饮。”

一方蒲团和小酒桌，被置于二十步开外，无名慢慢站起身来到酒桌前。

“据寡人接报，你是我秦国人？”

“臣，狼孟县亭长无名。”

“区区亭长，辖区不过十里，是我大秦国最小的官吏，有何本事能破赵国的三大刺客？”

苏晨端坐大殿之上，一双深邃的眸子打量着面前的无名。

“回大王，各个击破。”

“细细讲来。”

“大王可知残剑飞雪为一对情侣？”

“寡人知道。”

“大王可知，残剑飞雪三年未曾言语，皆因飞雪与长空，曾有一夜之情，使残剑耿耿于怀。”

“寡人怎么未曾听说？”

“臣想方设法，才获此此秘情，所以分化残剑飞雪，必先取长空。”

“对长空你以何为战？”

故事的序幕就此拉开。

随着无名的讲话， Led显示屏场景不断变换，现场响起雨水溅落声。

光线幽闭的小酒馆内，一身黄色布衣长发披肩的长空，端坐旗台之前微闭双眼。

“在狼孟县，臣掌管缉捕盗贼。

六月初五，长空在一家棋馆内现身，臣打听到，他常来此地下棋听琴。”

背景画面上，七名精壮汉子，将一写有秦字的布条系于额头之上亮明身份。

“秦宫七大高手。”

“跟你多日，拿你归案，亮出银枪验明正身。”

古琴声阵阵悦耳，配合着降落的雨水声，在古朴旗馆之前，一场大战即将爆发！

长空手握银枪，一人对峙七人。

精铁交鸣，叮当之声不绝于耳。

一连7人相继上场，却都惨败于长空之手。

正当他准备潇洒离去之时，身后无名站于平台之下喝道。

“慢！”

“小小亭长有何贵干？”

“此地归我辖管。”

“如何？”

“你为大王通缉之要犯，我当拿你归案！”

节目组制作好的特效画面，瞬间接替了打斗现场。

只见无名拔剑踏雨而行，与长空扭打在一起。

这也是长空第一次，摘下了枪头上的枪套，足以可见长空对无名的重视。

一番激烈打斗之后，长空与无名战了个旗鼓相当。

这时耳旁琴声忽然停歇。

目盲的琴师老人，收起古琴，从房间中探索出来。

长空与无名的打斗也就此停歇。

“老先生在弹奏一曲，无名在琴师老人的碗中丢下刀币。”

长空与无名对视一眼，两人各自向后退去。

目盲琴师端坐于两人中间，琴弦缓缓波动，如同高山流水静谧安详。

“武功与琴韵虽不相同，但原理相通，都讲求大音希声之境界，臣和长空面对面站着，有半个时辰。

虽然谁也没动，但决斗已经在彼此的意念之中展开。”

长空与无名的两位演员，手持兵器站在舞台中央，逐渐闭紧双眸。

背后显示屏上，两道人影已经缠斗起来。

现场众人看到，如此新颖的舞台效果和设计方式，不由眼前一亮惊呼出声。

“这种舞台剧的效果简直炸裂，真的完全可以身临其境！”

“苏导这个剧本编的也很有意思，尤其是以这种舞台剧的方式呈现，舞台上两人站立不动，身后led屏幕上却已爆发天人交战！”

“好好好，一档综艺玩这么大，我真的兴奋了！”

----------------------------------------

第635章 声势震天

打斗持续不停，配合上特有的武生叫喊，让现场格外紧张。

在特效的加持下，这场打斗格外酣畅淋漓。

琴声越发急促，两人打斗过程也逐渐杀招频出。

下一刻，站立不动的两人同时睁开双眼，施展出彼此的最强杀招！

最终无名手中利剑，荡开长空长枪，一剑刺中胸口，斩断长枪！

紧闭双眼的苏晨，豁然睁开双眼，眼中是浓郁的赞许之意。

“好快的剑！”

“寡人自持对秦国的一草一木都了如指掌，却不知狼孟县内，居然有你这样的人才！”

苏晨赞叹之后，又看向了另外两个木盒。

其中两把造型不一的残缺利剑，静静躺在其中。

苏晨将剑拿在手中，嘴角止不住上扬。

“残剑，飞雪！”

“大王法令，刺客残剑，刺客飞雪，向来联手行刺，有诛杀二人中任何一人者，赏万金封五千户侯！上殿十步与王对饮！”

面前酒桌被撤去，苏晨十步之前，再次被搁置了一张比之前要更加奢华大气的酒案。

“三年前参见飞雪联手攻入宫中，三千铁甲竟不能挡！

从此寡人将至大殿清扫一空，使刺客无法藏身，你的剑竟能快过此二人？“

苏晨端坐王位之上，在看无名的眼神之中，满是质疑和审视。

“不能。”

“那你如何取胜”

随着无名话音落地，巨幅led显示屏上，一片苍凉黄山之后，是高耸入云的雪山。

一身红衣驾马而行，在这片金黄之中格外显眼。

“臣伪装成赵人，去赵国寻找残剑飞雪。

臣探听到，这两人化名高山流水。

藏身于赵国的一家书馆之中。

那天风闻，大王大军要攻赵。

城中百姓已逃散一空，之余下书馆弟子。

臣佯装求字。

高山先生便是残剑，听闻他从书法中悟出一套剑法威力无比。

臣对此颇有顾虑，所以臣想先先看看残剑的书法。”

阵阵马蹄声由远及近，声势震天。

成千上万的马匹军队，于城前伫立而停，手中弓弩在阳光下散发着渗人的寒芒。

上箭搭弓，举弓瞄准动作一气呵成。

“放！”

“风风风！”

在阵阵低啸之中，无数箭矢遮天蔽日，带有毁天灭地之势疾射而出。

一波波箭雨席卷而至！

城中学子被箭雨笼罩，学子四散而逃。

满头银发的老年演员一身红衣，看向仓皇而逃的学生们，凝声道。

“你们记住，秦国的箭再强，可以破我们的城，可以灭我们的国，可亡不了赵国的字，今日你们要学到赵国文字的精义！”

老者说完，率先坐于主位之上。

在周围肆虐的剑雨之中，拿起竹笔，在沙盘上继续写字。

剩下的学生们被这种情绪所感染，一个个也重新回到了座位之上，继续书写起文字来。

箭雨越来越大，一波波攻势凌厉无比，很快就不断有学生中箭倒地，可剩下的人就像视而不见，依然聚精会神书写着沙盘中的字，直到所有人死绝。

一股强烈的悲壮感，弥漫着每个人的心头，这种可以亡国亡人却不可以亡其精神的铮铮铁骨，令人所动容！

“那些赵人当真不动？”苏晨皱起眉头，眉宇间竟是不信。

“赵国书法刚烈过人。”

“你所求剑字有何难写？”

“剑的写法通常有十九种，臣像残剑所求，是除去十九种变化的第二十种，书法和剑术，都靠手腕之力与胸中之气，这第20种便有他剑术的精妙藏于字中。”

“一个字竟有十九种写法，又互不相认，极为不便，等寡人灭了六国之后再灭其他诸国，必将这些杂七杂八的文字通通废掉，只留一种岂不痛快！”

苏晨说到此处，眼中精光四射仿佛在众人面前站开一副庞大而瑰丽的画卷。

天下一统，管教同源，他要打下一个大大的疆土，让百姓可以丰衣足食，让百姓可以不再因为这些繁琐的文字而头痛不已！

苏晨脸上是肉眼可见的兴奋！

“大王不是只灭六国吗？”无名愕然问道。

“六国算什么？寡人要率大秦的铁骑，打下一个大大的疆土！”

苏晨此时已经完全兴奋，身负天命皇权，手握权力巅峰，却仍然难掩心中之快意！

“风，风，风！”

身后显示屏上，高举利器的百万雄师，口中低喝，士气惊人！

在激射的箭雨中，箭头撕裂门窗，射进写字的沙盘之中。

书房外，飞雪与无名，挥舞手中兵刃，在漫天箭雨中宛若海中浮萍。

房间内，残剑挥毫泼墨，用鲜红的朱砂，写下一个大大的剑字。“

“你说这字中有剑法，可是在寡人看来这只是普通的字。”

“书法剑术亦有共通之处。”

“你悟到了？”

“臣并没有悟到。”

“那你是如何击杀两人的？”

无名带着长空残缺的枪头，出现在残剑与飞雪面前。

“长空是你击败的？”

“在下是为秦人，替长空带一句话来。”

“讲。”

“长空说他此生纵横江湖了无牵挂唯有一人，放心不下”

“是谁？”

“飞雪！”

当无名说出飞雪的名字，残剑眼神一凝，整个人迅速萎靡下去。

房间中气氛诡异的可怕。

“长空说飞雪一定会为他报仇。”

“若要与在下一战，明日秦军大营，恭候！”

无名说完便留下了一个潇洒的背影，离开而去。

一身红衣的飞雪与残剑，相顾无言。

飞雪默默起身，打开了一方木盒，拿出了长空枪头之上的铁耳，拼凑起来。

一场离间计就此上演！

古色古香的书院之中，是男女之间的爱恨情仇。

残剑故意用贴身女子，激怒飞雪

却不想，飞雪背后出剑刺中了他的后背。

画面一转，秋风瑟瑟，随风而飘的金黄树叶层层叠叠，构建了一个金色的世界。

两道身披红衣的女人，立于这片金色世界。

被残剑用来激怒飞雪的侍女，疯狂砍杀向飞雪。

飞雪却本不想与之交手。

直到飞雪的一缕发丝被斩落，两人的大战正式拉开帷幕。

两道红衣，在枯叶中追逐拼杀，漫天黄叶在他们周身旋转飞舞。

飞雪却始终还是更胜一筹，一键结束了侍女的命。

满天黄叶，随着侍女生命的流逝，瞬间变成一片绯红。

原本金黄的落叶，像是满天血雨在空中激荡！

----------------------------------------

第636章 演技

等画面再次切换的时候，飞雪已经置身秦军包围之中，与无名展开死战。

“飞雪与臣决战时臣的计谋已经奏效。

所以她气血攻心方寸大乱，臣赢的丝毫不费力气。”

苏晨听着无名回忆当时那场大战，唏嘘感慨道。

“想不到残剑飞雪，竟如此怪异，也会被情所困。”

话说到末尾，苏晨的表情变得耐人寻味起来。

在一排排烛火的间隔之中，苏晨与无名目光隔空相对，沉静几秒过后，苏晨道。

“寡人听来，此战你赢在二人不和之上？”

“是！”

“之所以不和，二人必是心胸狭窄之辈。”

“是！”

“你讲的故事倒也合情合理，但在寡人看来你把一个人想简单了。”

“谁。”

“我！”

苏晨微微改变坐姿，脸上流露出一抹自信的神采。

“你想不想知道，寡人对他们的印象如何？

三年前，寡人曾与他们有过一战，在寡人看来，这二人光明磊落气度不凡，绝非小人之辈。

所以，一夜之情是假，反目成仇是假，你所讲故事更是假！

只有一件事是真。

长空认识你们其中一人。”

对上苏晨那双越发犀利的眼神，扮演无名的演员，本能一阵慌乱。

“谁？”

“你！”

“寡人猜测你与长空走就相识，长空败给你只有一个理由。”

“什么理由？”无名追问。

“故意求败！”

苏晨微微前倾的坐姿之上，是一双锐利无比的眸子，他仿佛早已洞悉了世间的一切。

而此时两人背后的巨幅显示屏上，再次出现了之前，无名与长空在棋馆前对峙的画面。

“你与长空为行刺寡人，暗自串通，引我秦宫殿高手在一旁观战作证，布此圈套，并不困难，难在长空竟然能将莫大信任，托付于你，你的剑虽快，但未必能赢得了长空。

但长空却自愿倒在你的剑下。

如此胸怀，令人叹服。

所以长空是你的第一位捐助者。

寡人在想，长空心高气傲，认真天下无敌，他何以认定，他做不到的事情，唯你能成功？

莫非你专为行刺，而十年练剑？

你的剑术中藏有一式威力巨大，无人能比。”

苏晨略微一顿，思考片刻挥手让身边随从，撤去面前桌案，又继续道。

“得到长空，你已经能上殿二十步，为何还需要残剑飞雪？

寡人猜想，你所练行刺剑法，一定以十步为距。

所以你还需，借助寡人的悬赏令，寻找第二位捐助者，再近十步！”

苏晨身后淡蓝色画面中，是一间封闭却宽敞的密室。

长空被斩断的枪头，逐渐显露在画面之中。

由苏晨所饰演的秦王，正在以他的角度，重庆叙述这场故事。

“寡人以为，残剑飞雪虽与长空素昧平生，但立即明白了，长空故意求败的理由。”

画面中的无名，一身蓝色长袍与周围蓝色的密室相得益彰，他看着墨盒中长空的断枪，手握长剑，环视了一圈周围堆积成墙的书简。

“这里距离书简有多少步？”

一身蓝衣的残剑与飞雪答道。

“大约十步。”

“好，就是十步！”

无名话落，单脚踩地，巨大的压力将手边一杯茶盏震动飞升空。

在茶杯飞起同时，无名悍然拔剑出鞘，起身向书简方向飞去。

手中利剑挥舞同时，茶杯也在缓缓降落。

无名速度极快如同鬼魅，在房间内迅速飞转一圈，一圈过后，他横剑而立，而空中的那盏茶杯，正稳稳落在他剑身之上。

“咔嚓咔嚓”的脆响声不绝于耳。

几息过后，原本堆积成山排列有序的书简，如同一堆散土轰然倒塌！

无名收剑归鞘单膝跪地。

“在下只是与一人相助，两位请自行决定，明晨，秦军大营。”

看着无名潇洒离去的背影，残剑眼中若有思考之意。

“好快的剑。”

“是。”

“长空是当今大侠，竟能将性命交于此人。”

“所以他一定能刺秦成功。”

“我们要去。”

“去就会死。”

“我们死就死在一起。”

残剑与飞雪的对话之中，谈及生死，如同是在谈及最微不足道的一件小事。

两人做下决定后，开始了正常的生活。

相濡以沫，相守相知。

天亮之时，两人共同持剑前往秦军大营。

残剑手中利剑刚刚出窍，腰间便已被飞雪刺上一剑。

“还是比你慢了一步。”

看着吃痛倒地的残剑，飞雪脸上也满是痛苦，她急忙撕下一缕布衣，为残剑包扎好伤口。

“我怕把你伤的太重了。”

“应该是我去。”

“我要你活下去。”

“你死了我怎么活。”

“你答应我要好好的活。”

在残剑恋恋不舍的目光中，飞雪毅然起身，走向秦军大营方向。

直到飞雪走远，残疾才好不容易挣扎起身。

飞雪像是感应到了他的目光，转身后对他灿烂一笑，接着便骑上快马疾驰而去。

排列成一线仿佛遮天蔽日的骑兵手持长戈，呼啸而至。

在一众秦军形成的包围圈中，飞雪与无名持剑相对。

“在下狼孟县亭长无名，捉拿赵国刺客到此，恳请单独一战。”

“此人是大王通缉的要犯，既在此地现身，我当就地擒拿。”

“在下曾与刺客曾有誓言在先，要单独一战，如在下不能取胜，再有劳将军援手相助，望将军恩准。”

一场在千军万马见证下的大战一触即发！

“大风，大风，大风！”

一旁观战的士兵，超级盾牌发出一阵金铁交鸣之声，震慑人心的敌和，如同两人交战的助燃剂。

最终在千军万马的注视下，飞雪倒在了无名的剑下。

姗姗来迟的残剑，看着逐渐远去的秦军痛苦无比。

“长空，飞雪，残剑，分别以不同方式捐出自己，助你上殿十步在刺寡人。

此三人能把性命交付于你，人生知己，也莫过于此了。

所以你才是最危险的刺客！”

苏晨面不改色直视着眼前的顶尖刺客。

“大王何以识破？”

“寡人面前的烛火，感觉到了你的杀气！”

在飘摇的烛火中，映亮了苏晨的脸。

“他们三人还有你舍身取义，寡人自愧不如。”

“大王毕竟识破了。”

“寡人也是刚刚识破，否则，怎会容你进我十步。

秦人不会刺我，你到底是谁？”

“臣实为赵人，臣家人被秦军所杀，自幼流落秦朝，被秦人收养，十年前知道身世，便决心行刺。”

----------------------------------------

第637章 自己的道理

“为赵而来。”

苏晨微微点头，缓闭双眼。

“寡人明白了，寡人想知道，你练的快剑名称。”

“如大王所猜，臣藏有一式。”

“哪一式。”

“十步一杀。”

“十步一杀？好名字！

寡人的侍卫均在百步之遥，而你已近寡人十步，看来...

寡人今日是难逃此劫。”

苏晨表情并没有太多悲喜，只有看破一切之后的利索应当。

只是面前的燃烧的烛火，此刻却突然摇晃起来。

苏晨眼神变换，看着面前晃无风自动的烛火，他诧异道。

“你的杀气在乱？”

“大王见识过人，可是大王也把一个人想简单了。”

“谁？”

“残剑！”

随着两人对话同时，身后屏幕画面再变。

一身白衣的的残剑和飞雪，看着同样一身白衣的无名。

只见无名抽出一根白色竹笔抛向空中。

接着又一脚踢翻了一大筐黑色竹笔。

在无数翻飞的黑色竹笔之中，那白色竹笔虽然因为颜色极为显眼，却混杂在其中，难以分辨。

无名眼神锐利，抽剑前刺，在一堆黑色竹笔之中，剑尖穿透白色竹笔，仍然锋芒不减。

直到彻底将白色竹笔，一分为二！

“在下所练快剑，是不之内，绝对无偏差，能入肉而不伤骨，不伤脏器，令人伤而不死。

只求两位中其中一位，能当众受我一剑，骗过秦王耳目。”

“当众受你一剑，岂非儿戏，长空现在如何。”

“现已无碍。”

“难得他对你的剑法如此信任。”

“秦王防范严密难以接近，只能如此。”

“那些秦王卫士不值一提，其实三年前秦王就该死了。”

飞雪说到这，目光冷淡的看向了残剑。

“是我放弃了，秦王不能杀。”

舞台之上，苏晨眼底涌出一抹诧异。

“残剑这样讲？”

“是！”

“为何？”

“臣当日也这样问。”

“他如何作答？”

“当日残剑不愿细说。”

苏晨眼帘微垂思索之味更浓。

“长空，残剑，飞雪，唯有残剑的剑法，与臣不相上下。

因此，残剑后来对臣说的话，使臣颇有疑虑。”

一身白衣的残剑，看着无名坚定道。

“有我在，便要阻止你刺秦。”

但是飞雪仅仅是在看过残剑一眼之后，便同样坚决道。

“我愿意助你，三年前，有人错失良机，这次，一定要成功。

明早，秦军大营见。”

无名抱剑还礼，气氛却在这一刻陡然变得肃杀起来。

残剑身边侍女，敏锐察觉到了飞雪身上所散发的杀意，更是脸色大变。

果不其然紧接着便听到了飞雪冷声道。

“你帮我一件事。

出剑助我。”

无名毫不犹豫点头答应。

一声剑鸣之后，飞雪依然拔剑冲向残剑。

“臣虽答应飞雪出剑相助，但总以为有失正大光明，故迟迟不肯出手。

然后臣与飞雪都明白，如不阻拦残剑，便绝无成功可能。”

最终飞雪还是刺中残剑。

残剑摇晃着靠墙瘫坐，但眼中看向飞雪的坚毅始终没有半分动摇。

“我知道你为会这样做。”

“这样你就不能拦我了。”

“就算伤我，我还会阻拦。”

“那我会杀了你！”

飞雪眼中满是痛苦，却又无比决绝。

秦军大营前，飞雪如期而至，但在无名将飞雪送回之后。

残剑还是背着飞雪，见到了无名。

满眼黄沙的苍凉戈壁上。

“飞雪如何？”

“正在养息。”

“我是背着她来的。”

“你曾说过，你在便会阻拦。”

“请你放弃刺秦。”残剑再次劝道。

“你可知道我是赵人？”无名眼中尽是愤怒，他不能理解残剑为什么一定要阻拦自己。

“我也是。”

“秦国是否要灭掉赵国！”

“是。”

“秦王是否是赵国的敌人？”

“是。”

“那你在替谁说话，你如何配做赵人？”

“你的话，飞雪也曾经这样问我。”

残剑心中无限感慨。

“那一年我浪迹江湖，遇到了飞雪。

飞雪是赵国大将赵震之女，秦赵之战中，赵震身亡，传飞雪剑给她。

我知道飞雪立志刺秦，为父亲报仇，便有心帮她。

书法剑术同源同理，我和飞雪每日习字，想从书法中悟出一套剑法增进功力。

飞雪知道我从小浪迹天涯，四海为家，便常对我说，等完成刺秦心愿，就带我回她的家。

那里没有剑，也没有剑客。

只有一个男人一个女人。

书法之谛在于意境，剑法也是同理。

讲究返璞归真之境界。

于是我慢慢领悟了。

三年前，剑法练成，飞雪执意要去刺秦。

我便随飞雪，一同杀入秦宫。”

身后画面急转，两道飘逸绿衣身影，从秦宫通道开始砍杀。

在重重黑甲士兵的包围之下，两道绿衣却越战越勇！

他们从通道，一直杀到大殿之前。

飞雪挡在正门口，残剑单人持剑，直奔秦王而去！

大殿之上，秦王同样手持长剑，面对勇猛异常的刺客，他没有龟缩退却，而是握剑而立。

大殿之上，杀机尽显！

秦王虽为帝王，却也不是缚鸡之力的草包。

两人一时间，竟然能打的有来有回。

残剑在层峦叠嶂的青帐之中身影宛若鬼魅。

秦王挥剑劈砍，残剑看准时机悍然出手，挑飞秦王手中利剑。

二人身影交错瞬间，秦王脖颈一凉。

他呆呆的伸出手，却发现脖颈上只有一道浅薄伤口！

“飞雪后来问我，为什么不杀秦王。”

“我告诉她，秦王不能杀，这是我从书法中悟出来的道理。

我没有杀秦王，飞雪从此不再理我。

请放弃。”

舞台之上，饰演残的演员，看向饰演无名的演员，目光坚毅，他在坚守着自己的道理！

...........

...........

----------------------------------------

第638章 大王杀不杀

无名面对残剑的苦苦相劝，给出的回答，同样坚定。

“不！”

“你的剑莫非只为仇恨而练？”

“不错，我的剑，十年来不敢有一刻倦怠。”

两个中不同的世界观，在此刻碰撞。

他们各自站在自己的立场，毫不退缩。

“你如何才肯听？”

“除非你杀了我。”

“你一定要去？”

“是！”

“那好，我送你两个字。”

残剑利剑出鞘，在隔壁地面上了，以剑为笔婉若游龙。

“字同我心，望你三思。”

在交出佩剑之后，残剑策马扬长而去。

狂风吹动无名头上的发巾。

苏晨听着无名的自述，同样对残剑写下的字有了莫大的兴趣。

“残剑给你写的是哪两个字？”

“天下！”

“残剑说，七国连年混战百姓受苦，唯有大王才能停止战乱，一统天下！

残剑希望我，为了天下放弃刺杀大王。

他跟我说，，一个人的痛苦与想天下人比，便不再是痛苦。

赵国与秦国的仇恨，放到天下，也不再是仇恨！”

苏晨眼神震颤，“没想到最理解寡人的，竟是寡人通缉的刺客！

寡人孤独一人，忍受多少责难，多少暗算，无人能懂寡人之心。

就连秦国的满朝文武，也试寡人为暴君！

想不到残剑，与寡人素昧平生，才真正懂得寡人，与寡人心意相通。”

苏晨眼帘低垂，眉宇间情绪复杂。

有逢得知己的感慨，也有这一路走来，无人能理解的悲哀！

这份深藏在心底里的责任，终于有一人能懂，可是这人确实是自己的生死仇敌！

最终苏晨眼神坚毅，看向无名。

“寡人想知道，你手无寸铁，如何行刺寡人？”

“夺剑！”

苏晨嘴角慢慢扬起，他骤然起身，拔出身边道具长剑，扔向无名。

“咚！”的一声。

苏晨扔出的道具长剑，竟然真的稳稳刺进饰演无名的演员面前长桌上。

那演员先是一慌。

现场其他人看的也是一阵眼皮狂跳。

“那不是把道具剑吗，苏晨是怎么给插进去了！”

“陈副台长，你该不会之前是和我们开玩笑，用的都是真的假货吧！”

“我去，我们的命也是命啊！”

“这，这真是道具剑啊，就普通的铁皮做的还没开刃！”

陈路远人也麻了，苏晨这操作，他也根本看不懂好吗？

但虽然他们其他人在不断议论，可始终没有一个人去打扰舞台上的表演。

这段飙戏，事前并没经过对戏和彩排，却能在现场有这样的发挥。

本就已经出乎了所有人的意料。

在看台上，苏晨和一众演员，都已经完全进入了状态。

他们此刻已经完全和剧本中的人物融为一体。

他们就是无名，残剑，和秦王！

苏晨在长剑刺进桌面之后，继续高声道。

“此剑随寡人征战南北，也有十年了。

寡人能有残剑大侠这样的知己，便是死，也足矣！

你就为天下决定这一剑吧！”

苏晨说完，转过身去，静静看着高悬于背后的那副朱砂写就得剑字。

越看越是欣赏。

桌上的长剑还在轻颤不止。

无名缓缓起身。

就在同时演播现场，传来沉闷的脚步声。

舞台下的LED显示屏上，身着黑衣的文武百官和宫廷侍卫，终于闻风赶来。

他们如同潮般涌入大殿之外，却无一人发出任何声音。

只是在站定之后，看着大殿内。

弓箭手举起手中弓箭，齐齐对准无名。

无名在摇晃的烛火前持剑而立。

却只听背对着他的苏晨，大喜道。

“寡人悟到了！”

“残剑的这幅字根本就不携带任何剑法招式。

写的是剑法的最高境界。

剑法其第一层境界讲究的是人剑合一。

剑就是人，人就是剑，手中寸草也是利器。

其第二层境界，讲究手中无剑，剑在心中。

虽赤手空拳，却能以剑气，杀敌于百步之外。

而剑法的最高境界，则是手中无剑，心中也无剑，是以大胸怀包容一切！

那便是不杀，便是和平！”

就在苏晨最后一个字落下瞬间。

演员身后威亚骤然收紧，饰演无名的演员，单脚踏地凌空而起，直奔苏晨而去！

两人身影交错瞬间，苏晨瞳孔微缩，表情愕然。

这是人在面对生死时的本能反应。

哪怕强悍如秦王，却也逃不过这凡俗的一切。

“大王，这一剑臣必须刺，刺了这一剑，很多人都会死，而大王会活着，死去的人，请大王记住，那最高的境界！”

无名说完就扔掉了手中反握的长剑。

长剑落地叮当作响。

秦王猛然转过身，看着独自走向台下的无名，眼神变得在此复杂起来。

知他者，在这个世界上又多了一个！

“哗啦哗啦”的盔甲抖动声中，铺满现场的大屏幕之上，是将无名层层包围的侍卫。

这些如同潮水的侍卫，就一直跟着无名移动。

直到来到观众席。

陈路远嘴角一扬，控制现场特效的工作人员，一阵操作之后，最具有科技感的3D投影继续，续写上了之前的画面。

无数手持长戈的士兵，如同活了一般，在一个个观众席上不断移动。

饰演无名的演员，也被现场气氛所感染。

此刻他不再是演员，他就是苏晨剧本中那个苦练十年的刺客无名！

他目不斜视径直走向观众席最上方，等一直走到尽头。

无名身后出现一个巨大关闭的城门。

他静静站在城门之下，正视着面前的文武百官，宫廷侍卫，脸色平静如水。

苏晨背后的大屏幕上，画面也开始切换，漫天黄沙之中，一身白衣的两道人影，相对而立。

亦如舞台上的苏晨和无名。

“无名已经靠秦王十步，他的剑法绝对不会失手。

那就只有一种解释，就是他自愿放弃。

你到底给他说了什么！”

“我只写了两个字。”

“那两个字？”

“天下。”

“你心里只有天下！”飞雪怒火中烧。

“还有你！”

“我不信！”

“如何让你信。”

等待残剑的回答，是飞雪向他抛来的利剑。

“拔剑！”

面对飞雪咄咄相逼，残剑同样痛苦不已。

“你害了长空，害了无名，害了赵国，拔剑！”

“当初我们相识的时候，你也让我拔剑，你如何才信？”

“我只要你拔剑！”

黄沙阵阵，北风烈烈。

飞雪残剑刀兵相见。

当飞雪纵身而起，刺出那一剑的时候，残剑嘴角扬起，扔掉手中长剑。

利剑刺入血肉，残剑脸上却依然在笑。

“你为什么不挡我的剑？”

“因为这样你就会信了。”

“我一直都想跟你回家，可惜不能去了，你一个人好好保重。”

看着彻底断绝生机的残剑，豆大的泪珠从飞雪脸上滚落。

“你为什么不挡我的剑？”

而这次她再也等不到长剑的回答。

痛苦的嘶吼，在烈风中飘远。

飞雪贴靠在残剑身后，眼神哀伤。

“我们再不会浪迹江湖了，我现在就带你回家，回我们的家。”

飞雪毫不犹豫将利剑送进自己的胸膛。

秦宫之内，同时响起震耳欲聋的质问。

“大王杀不杀，大王杀不杀！”

----------------------------------------

第639章 老狐狸

面对苏晨的沉默，回应他的是，弓箭手拉满弦的弓弩。

耳边是文武百官的怒吼。

“居心叵测，大胆行刺，杀无赦！”

“这是大王制定的秦国大法！”

苏晨双眼紧闭，脸上是挣扎之色。

这个世界上唯二，了解他的人，注定也要饮恨在此，死在自己手下吗？

“大王要得天下，一定要令行禁止，给世人一个榜样！”

“大王杀！大王杀！大王杀！”

整个演播厅回荡着急促的质问。

苏晨置身舞台之上，眼神却已经无比坚毅。

他需要给世人树立一个榜样！

他秦朝的律法，不仅仅只是用来监测天下百姓，更是用来束缚帝王的规则！

苏晨缓缓提起右手，一息过后果断挥下！

“杀！”

满朝文武，已经喊出了他的选择。

早已挽弓蓄力的弓手们，瞬间万箭齐发！

一波遮天蔽日的箭雨在3D投影技术加持下，从舞台穿过观众席头顶，直奔演播厅尽头的无名而去！

苏晨眸子一片通红，尽管他百般不愿，万般不忍，但国无法而不立。

饰演无名的演员，也早已经被气氛所渲染，面对3D技术投射而来的虚拟箭雨，他依然一脸平静。

“咚咚咚！”

箭雨过后，只留下一个人形缺口。

宫殿狭长的通道内，响起阵阵铿锵脚步声。

沉闷的鼓点配上悠扬马头琴声，空旷却又震慑人心。

只有苏晨那通红的眸子，依然坚毅无比。

整场戏份到此已经全部结束。

但所有人，还是感觉意犹未尽，如同置身在那场，有关家国，有关仇恨，有关江湖大义的岁月之中。

良久之后。

直到苏晨走下舞台，现场才响起一阵热烈掌声。

陈路远也如梦初醒。

他看着依然黑袍加身，却又带着淡淡笑容的苏晨。

他深吸了一口气，对苏晨竖起了大拇指！

“苏先生厉害！”

“各位演员老师厉害！”

陈路远代表节目方，对刚才参与试戏的所有演员，给予了高度的肯定和感谢。

如果说之前他对于苏晨的种种设想，可能还有些许顾虑。

那么现在他的所有顾虑，都已完全随风消散。

所有的不解，都在那震慑人心的故事，消失在了时间长河之中。

“苏导的演技，和导演才能一样让人佩服。”

钱峰这个皇帝专业户都忍不住感慨起来。

尤其苏晨的这个综艺设定，实在是太有意思了。

舞台剧虽然讲究个一镜到底，全程无NG，但好处则是具有强烈的代入感。

而央妈这边，为了全力支持苏晨。

还将各种最先进的舞台的技术，运用在了这里。

富有新意的剧本，加上优秀的实力派演员，还有现场足够到位视觉灯光画面特效。

共同造就了这一场，视觉盛宴！

甚至毫不夸张的说，刚才他们这些人，虽然没有参与到对戏中，但也仿佛亲眼见证了这场故事！

真实，强烈的代入感。

不是普通观看电影能带的视听感觉。

这想法简直棒的离谱！

“所以现在陈副台长，心中已经完全没有顾虑了吧？”

苏晨笑嘻嘻搭上了陈路远的肩膀。

陈路远愣了下，“有，现在的顾虑更大了，我担心第一个故事就这么精彩，我们后面想不到更精彩的故事来补充，会导致我们后继无力，虎头蛇尾。”

苏晨表情怪异的看了看陈路远。

“你该不会是想，让我还把你们后续的故事也想好吧？”

“什么？苏先生你答应了？真是万分感谢，你可真是个大好人！”

“不是！我什么时候就答应了！”

陈路远双手紧握着苏晨的手，把苏晨摇的跟个不倒翁似的。

“喂，你这个老头！”

苏晨算是真发现了，这些老家伙们，年纪越大脸皮就越厚！

“不要想，我拒绝，达咩！”

苏晨双手交叉，一溜烟就从现场跑路了。

真想白嫖？

“苏先生，苏先生！”

陈路远追在苏晨身后，一路小跑。

看呆了一众现场演员。

这是央妈的副台长啊，可不是什么土鸡瓦狗。

现在就跟在苏晨屁股后面跑？

不是，这是不是太离谱了？

可现实往往比想象更魔幻。

不仅仅陈路远在追着苏晨跑，而且苏晨还是真的没有打算停下来！

很快央妈内部，就出现了极为喜剧性的一幕，一身黑色龙袍的苏晨，在央妈大楼内像个没头的苍蝇四处狂奔。

而陈路远在后面紧追不舍。

“苏先生，你别跑了，别跑了啊，我们给钱，我们给钱还不行吗！”

“给钱我都不帮你们，你这个老狐狸！”

苏晨连忙掏出了手机，打给了司机。

“快来央妈大门口接我！”

央妈内部工作人员，看着一身龙袍帅气无比的苏晨，先是一愣，然后就齐齐举起了手机疯狂拍摄。

“起猛了，看到秦王在大楼里狂奔！”

“哈哈哈，副台长为什么追着苏晨不放！”

“我们要不要帮副台长拦住苏晨？”

“你疯了，你没看到副台长在后面追的多开心？”

“哇，忽然感觉他们两个有点磕，是怎么回事？”

----------------------------------------

第640章 开条件

苏晨一路风风火火，冲到央妈楼下，保姆车已经停在原地。

苏晨二话不说就钻了进去。

“快快快，去机场！”

司机一脚油门，保姆车如同离弦之箭。

陈路远看着苏晨夺路狂奔的身影，正好央妈的一辆公务车也停在了大门口。

陈路远一拉车门，拍了拍司机后座，指着苏晨的保姆车。

“快快快，追上那辆保姆车！”

“明白！”

公务车紧随其后。

陈路远坐在车上，目光直勾勾看着苏晨保姆车，掏出了手机。

“喂，台长！”

“成了啊！苏晨构思的这档综艺，加上我们现场的舞台设备，效果简直一流！

我敢保证，这档综艺播出之后，一定能够在全国范围内掀起一阵热度！

但现在也有一个问题，因为苏晨这次设计的故事，不管从剧本设计还是故事内容，都是非常精彩的。

我担心后续如果让我们来设计故事剧本，我们会压力很大！”

电话那头央妈台长郑云龙，听着陈路远的汇报，思考了片刻道。

“那就让苏晨继续设计剧本就好了啊，这算是什么问题，只要节目效果好，我们可以给他多一点酬劳就好了。”

“台长根本就不是酬劳的问题，苏晨他根本就不缺钱，他现在最缺的就是时间，而且我们和他也只是合作关系，强制要求他根本没用。”

郑云龙愣了下。

“怎么还有这种情况？”

郑云龙皱眉想了想，忽然看向了桌上一份他只翻开了第一页的文件。

上面赫然是有关各大媒体，配合苏晨共同完成传统文化传播的相关内容。

又看了看上面国字头的标题。

郑云龙突然想起了之前和宣传部的领导闲聊时的话题。

苏晨这个名字瞬间在他脑海中清晰了起来。

“原来上次那几个领导说非常有才能得年轻人，就是他！”

郑云龙精神一振。

“老陈，我想起来这个苏晨了，你这样，你一定要尽量说服他，让他继续完成我们后续故事剧本的创作。

咱们央妈能否在推广传统文化里，打响第一炮，完成这个国家性的任务，就要看你的了！

苏晨现在在哪里？你可一定要劝住他！”

“放心台长，我现在就在跟着他的车呢，等他一停下，我就立马拦住他！”

陈路远说着，忽然注意到苏晨保姆车前去的竟然是机场方向，顿时一阵慌乱。

“台长，我还有事，回头再说！”

“快，追上那辆车！”

陈路远说完，司机重重一脚油门，身下轿车瞬间提速。

很快就和苏晨的保姆车齐平。

陈路远放下车窗，看着后座的苏晨。

“苏晨你停下咱哥俩在好好聊一聊啊！”

“只要你肯帮哥哥这个忙，哥哥一定不亏待你的！”

陈路远笑嘻嘻说着。

苏晨扭头看了陈路远一眼，下一刻果断关上了车窗。

刚才的陈路远：嘻嘻！

现在的陈路远：不嘻嘻！

“提速。”

苏晨淡淡说了一句，保姆车也立马提速。

半个小时之后。

京都机场门口。

苏晨人都麻了。

“小苏兄弟，咱们好商量啊！”

“小苏兄弟，就几个剧本，对你来说还不是手拿把掐的事情？”

陈路远扯着苏晨的衣袖。

而苏晨还穿着那一身黑色龙袍，他一出现在京都机场，瞬间就引起了大量人群围观。

“这是苏晨？哇！竟然真的是苏晨！”

“天呐，他这扮相简直太帅了了！”

“苏晨苏晨，我感觉我要被你帅晕倒了，所以你能帮我做人工呼吸吗？”

现场围观人群中有不少，都是苏晨的粉丝。

面对大几百个手机镜头，苏晨也嘻嘻不出来了。

“陈副台长，这么多人看着呢，我说你能不能注意点影响？”

“我注意影响？我注意什么影响？我这一个糟老头子，又没几个人认识我！”

陈路远今天也是豁出去了，抓着苏晨的衣服就不撒手。

“求求了，你就放过了我吧，我真的没时间写那么多剧本啊！”

苏晨生无可恋的看着陈路远。

他能不知道陈路远打的什么鬼主意？

这老家伙上次也说的是自己只用出节目设定就够了，可是结果呢？

苏晨还得自己充当演员。

如果这样下去，自己岂不是天天还要来客串演员？

这个老白嫖怪！

自己很忙的好不好。

等手头上的事情做完了，他还要赶紧去拍《生化危机》和《人类清除计划》呢！

一想到大漂亮的国民，没有精神食粮，他就心痛难忍！

“小苏兄弟，你就说你到底要什么条件，我绝对答应！”

“好好好，我答应，你先放开我，等我下次来京都，我们在聊天好不好？”

陈路远看了看登机口方向，机智的摇了摇头。

“那我们先签合同？”

“卧槽？人与人之间这点信任都没有吗？”

看着陈路远真的拿出了纸笔，准备现场拟定合同，苏晨白眼都快翻到天上了。

要不是当着这么多人不好动手，他非要让陈路远知道，什么叫三拳打散你的厚颜无耻！

陈路远一边写一边说道。

“苏先生，其实我们台还是很有诚意的，刚才在来的路上，我和我们台长通了电话，已经汇报了这些事情。

我们决定为了表达我们的诚意，我们决定和星途娱乐达成合作协议。

形成多方面的战略合作。

包括在明星代言上形成捆绑合作，想上我们央妈打广告的，必须使用星途娱乐艺人代言，还有黄金档时间的影视播放时间，都会优秀考虑星途娱乐的作品。

如果你们愿意的话，每年春晚给你们几个名额也不是不可以的。”

陈路远自顾自说着，苏晨听着表情已经变了。

“你确定你没开玩笑？”

“当然没开玩笑，我刚刚就说过了，咱们之间好商量。”

陈路远头也不抬说着。

苏晨嘴角一抽，有这样的决定，你老小子早说啊！

还至于让自己风风火火的跑路吗！

不说捆绑代言广告之类的，就光是每年春晚的几个名额，这就是巨大诱惑！

试想星途娱乐只要想推公司哪个艺人，直接上春晚露个脸。

一旦表现好了，那爆火还不是分分钟的事？

这样星途以后根本不愁没有新鲜血液补充啊！

----------------------------------------

第641章 龙国人不蹦洋迪

看着还在写着各种条款的陈路远。

苏晨忽然伸出手按在了他面前的合同上，呲出一嘴大白牙。

“陈副台长，你这样就太见外了，咱们既然都是为了传播龙国传统文化，还说什么条件不条件的。

这样，合同你暂时也不用拟定了，这两天我一有时间，就带着我老板，来央妈我们好好谈谈剩下的事情。

合不合作的也是小事，主要是为了龙国！”

苏晨表情严肃，眼神坚定的像要入党！

一时间还真有点把陈路远给唬住了。

“苏先生，你这次确定不是和我开玩笑的吧？”

“开玩笑？你看我像是开玩笑的样子吗？”

“要不我现场给你发个誓好不好？”

苏晨作势还真举起了手。

就是陈路远看到苏晨的动作，忍不住皱紧了眉头。

苏晨也顺着陈路远目光，看了看自己的手，忽然干笑两声。

“不好意思，习惯了。”

苏晨默默收起了那竖起的中指，重新竖起三根手指，认真道。

“呐，我发誓，我这次肯定不是忽悠你的！”

见状陈路远这次安心了一些，收齐了手上的合同。

紧接着陈路远表情又是一变。

他看着苏晨塞到他嘴边的手机，眼神茫然。

“这是？”

“你把你刚说过的那些条件再说一遍，我给我们老板听一听。

陈副台长你知道的，女人嘛，有时候就是很麻烦的。”

看着苏晨暧昧的小眼神，陈路远不知道为什么，忽然想给苏晨邦邦两拳！

“好！那我再说一遍！”

等陈路远又说完一遍之后，苏晨才心满意足的收起了手机。

“陈副台长，你放心，我苏晨说话算话，我做人最讲信用了！

等着我回来呦。”

苏晨笑眯眯拍了拍陈路远的肩膀。

看着还在周围疯狂尖叫的粉丝，苏晨也不知道从哪摸出了一副大墨镜戴在了脸上。

配合上那一身黑色龙袍，他大大方方的挥了挥手。

“苏晨这是什么造型啊！我的妈呀，简直要帅死我了！”

“晨哥晨哥，接着接着！”

“救命呐，我简直爱死了！”

有人这时抛出了一把折扇，苏晨稳稳接到手上，“刷”的一声展开折扇。

将墨镜巴拉下来了一点，勾着嘴角挑了挑眉。

“什么棒子风漂亮风，龙国风才是最屌的！”

苏晨心情格外好，足足在现场合了半个小时的影，才在飞机即将起飞前，登上了飞机。

只是苏晨这份造型实在太过抢眼。

就算上了飞机，还是引起了同乘飞机的其他乘客一阵尖叫。

“这是苏晨吧？今天这是什么穿搭？”

“哇去，黑色龙袍，外加出尘的气质，简直迷死我，偏偏他脸上还带着墨镜，又古风又现代的怎么回事？”

“哈哈哈，苏晨这造型，我感觉都能去蹦迪了！”

“苏晨摇两下，求求你摇两下！”

苏晨摇晃两下扇子，比出一个摇滚手势，引的现场又是一阵尖叫，和闪光灯狂闪！

两个小时后。

飞机稳稳落地。

等来接机的韩朵，看着苏晨这造型直接愣了一下。

“我说大明星，你今天这是个什么穿搭呀？”

“穿搭？我这狗屁的穿搭，我是被陈路远从央妈一路追到机场，来不及换衣服。”

“这老小子一开始想白嫖我，让我一直给他们写剧本。”

“不过后来应该是他们良心发现了，给我许下了不少好处。”

韩朵闻言怪异地看了苏晨一眼。

“央妈给你许下好处？你确定？”

“这有什么不确定的，不信你听听。”

苏晨直接将陈路远刚才的录音放了出来。

韩朵听完小嘴足够塞下一个鸡蛋。

“我的天哪，不是在开玩笑吧，这种好处都能落到我们星途娱乐的身上！”

“这简直就是泼天的富贵啊！”

韩朵一双桃花眼越看苏晨越喜欢。

长得帅就算了，有事他是真能想到公司啊！

韩朵想着又认真打量了一眼苏晨。

苏晨身上的龙袍显得他格外迷人，如同影视作品中的绝世帝王走进了凡尘。

“你今天出演的是什么角色？”

“秦王。”苏晨随口回答道，“怎么了有什么问题吗？”

“没有没有。”韩朵连忙摆了摆手，但俏脸却突然红了。

“那个，要不今天先别着急换衣服了？”

“哈？”

“我觉得你这一身挺好看的，要不晚上给你拍两张照片当做纪念？”

苏晨听这话感觉云里雾里的。

自己之前当小鲜肉的时候，什么古装造型没试过，还需要刻意拍照片留作纪念？

看到苏晨犹豫，韩朵直接扑到了他怀里，撒娇般蹭了蹭。

“你就答应我好不好嘛~”

感受着胸前不断被挤压变形的丰满，苏晨只能无奈一叹气。

“行吧，如果不耽误做事情的话，就先不着急换了。”

“好耶！”

韩朵突然像个小女生一样兴奋起来。

苏晨瞥了他一眼，“老板你真是奇奇怪怪的。”

韩朵俏脸更红，拉着苏晨钻进了保姆车内。

保姆车缓缓驶离机场。

路上苏晨拿出手机刷着某音消磨时间。

刚打开软件，一个视频就弹了出来。

前两天他刚发布的《难却》DJ版，熟悉的节奏就响了起来。

接着苏晨就看到了，画面之上出现的是自己一身黑色龙袍的模样。

拍摄的人十分会捕捉镜头，拍的都是苏晨面无表情的时候。

加上各种卡点剪辑，搭配上动感的音乐，一股威严冷漠的霸气简直都快要溢出屏幕，十分具有氛围感。

视频的文案更是有意思。

“我那迷人的老祖宗，归来依旧是少年！”

苏晨看到忍不住笑了笑。

滑动手指刷刷新了视频

接着又听到了他刚才说过的那句，“什么棒子风漂亮国穿搭，龙国风才是最屌的！”

接着伴奏响起，依然是苏晨之前发布的国风dj。

画面里的苏晨戴着墨镜，摇晃着身子，显得十分带感！

文案配文，“龙国人不蹦洋迪！”

而这条视频的点赞，已经超过了100万！！

----------------------------------------

第642章 换场地

苏晨原本古装出现在公众场合，就是个意外。

但没想到这场意外似乎，逐渐变得的有些不受控制了起来。

苏晨刷到短视频的同时，某音上已经铺天盖地都是，用苏晨身穿龙袍为背景的剪辑短视频。

谁都没有想到，苏晨自己推出来的国风歌曲，竟然和他的古风扮相格外搭。

除了苏晨自己刷到的那两个短视频之外。

还有其他各种搭配。

例如那首《囍》。

原本已经经过各大博主翻唱，具有相当高热度的歌曲。

被网友们玩出了新花样。

唢呐声响起，画面是一座恢宏古老的宫殿，苏晨站在宫殿之前，单手持剑。

一身长袍无风自动，眼中冷漠表情傲视群雄！

文案配文，“试问天上剑仙谁敢来此人间！”

极具氛围感的BGM，加上极富冲击力的画面，无不刺激着网友们的大脑。

而一些更欢快的剪辑博主们，则是将苏晨的摇摆进行到底。

国风DJ加上苏晨卡点摇摆，显的格外带感！

苏晨的国风音乐和他这次的扮相相得益彰，在网上相辅相成，让国风音乐和国风服装，都在网上取得了不小的热度。

一波国潮热，已经隐隐有了爆红的趋势。

收起手机，等保姆车再次停下时，已经到了果芒卫视大门口。

苏晨推开保姆车，李川又是和上次一样，在果芒卫视大门口，安排了两排员工，手捧鲜花夹道欢迎。

“李台长，怎么又是这个调调？”

“未免也太浮夸了。”

李川看着苏晨嘿嘿一笑。

“这不是为了接晨哥吗，该有的场面还是要有的。”

这时砰砰几声礼花炸响。

又是几束鲜花被塞到苏晨怀里。

苏晨无奈摇摇头，跟着李川走进果芒卫视。

果芒卫视大厅之内，同样满满登登站了不少员工。

在看到苏晨进来之后，齐齐一弯腰。

“欢迎晨哥！”

苏晨嘴角一抽，总感觉这果芒卫视看起来不太正经的样子。

欢迎光~~~~~~临，红浪漫？

苏晨摇摇头甩开这些乱七八糟的想法。

跟着李川来到一个巨大的演播厅前。

“晨哥上次你说过之后，我们就对演播厅进行了升级。”

“你看看还满意吗？”

大门推开，原本漆黑的演播厅现场，灯光逐渐亮起。

苏晨眼前是一片，由巨幅led显示屏构建的演播现场。

虽然没有和央妈一样利用最先进的3d投影技术，但是果芒卫视的演播厅面积又更大了一些，同时在演播厅之内还配备了升降机。

完全可以将整个舞台一分为二。

“把剩下所有功能全部给苏先生展示一下。”

随着李川发话，灯光一阵变幻，演播厅上原本漆黑的棚顶，竟有星星点点灯光璀璨如同漫天星河。

华丽的舞台炫耀的灯光。

就连苏晨看到都不得不感慨一句，不愧是卫视里面最有实力的。

果芒卫视舞美效果非常棒！

李川看到苏晨微微点头，连忙凑到了他面前问道。

“晨哥，这舞台我们可是费了大功夫的，你上次说好的那些演员呢？”

李川问到一半，正好苏晨的电话响了起来。

苏晨看了看号码，换了换手机。

“已经到了。”

大门打开，是之前抽签来到果芒卫视的20多位演员。

“苏导我们来了！”

“苏导什么时候可以开始试戏？我听他们在央妈那边的人说，和苏导一起搭戏简直不要太过瘾。”

“是啊是啊我也听说了，咦？苏导你该不会还穿着在那边试戏的衣服吧？”

“哈哈哈哈哈...他们说你被陈副台长追着到处跑，没想到还是真的，竟然连衣服都还没来得及换！”

李川听着现场众人的议论有些懵逼，自己到底错过了什么？

现在娱乐圈的消息，都已经这么封闭了吗？

他一边想着一边打量着苏晨叫来的这些演员。

不看不知道，一看吓一跳！

这些演员基本都是经常活跃在银幕上的实力演员。

甚至还有一些，已经在各大院校任职的老戏骨。

他实在想不通苏晨到底是怎么把这些人给请过来的。

就算剧组有人，可也不可能有这么多，重量级演员吧？

“苏导你好。”一位年近六旬的老戏骨，精神抖擞的走向苏晨。

“您是...于飞老师？”

苏晨愣了一下，因为在他的印象里，《百鸟朝凤》剧组里可没有这位演技泰斗！

“呵呵，真没想到苏导还能认识我这个老头子。”于飞笑着点点头，对苏晨伸出了手，“本来我已经快退休了，就想着不要再演戏了。

可是这帮小家伙们，最近可没少在我面前炫耀，即将和苏导合作的事情。

演了这么多年的戏，一听到有这种机会，心里总是痒痒的，所以就不请自来了。

还请苏导不要怪罪。”

苏晨闻言立刻明白了是什么情况。

在他剧组在演员之中，不少都是这位于飞的学生。

于飞作为影视泰斗，出演了多部知名作品，但为人谦和，在任教过程当中，被他教过的学生都与他保持着良好的关系。

算是亦师亦友的存在。

和苏晨合作的演员，有消息告诉他也是正常的。

苏晨思考了一下有些为难道。

“您来我当然是一万个欢迎，就是您这出场费我还真不知道怎么给你开，要不李台长您看着办？”

苏晨目光看向李川。

于飞摆了摆手，“我这辈子挣的钱已经花不完了，都这年纪了还什么钱不钱的。”

“那可不行，您能来就是来给我们镇场子来的，怎么能让您白跑一趟？”

苏晨直勾勾看着李川，“李台长你应该不会，亏待了于老前辈吧？”

李川干笑了笑，“不会当然不会，于飞老师能来，我们求之不得，这还是晨哥面子大！”

李川怎么能不知道，现在看起来他在跟苏晨合作，可其实苏晨压根没把他当自己人。

毕竟他们之前的矛盾并不是那么好化解的，就算现在因为利益关系而捆绑，让苏晨逮到坑他的机会，苏晨也一点不带犹豫的！

不过只要能把综艺办好，钱都是小事！

----------------------------------------

第643章 您是一位科学家

略过了这个问题之后，李川看着一众实力演员，内心还有些期待，苏晨和这些人碰撞到一起，到底能产生怎样的火花？

“晨哥你看看我们，什么时候开始熟悉一下舞台？

到现在为止我还不知道你到底选的是什么节目呢。

想必这些演员老师们，也一定十分好奇。”

苏晨闻言，诧异的转过头看着李川。

“他们怎么会感到好奇呢，剧本什么的我早就给他们了。”

李川：？？？

“什么时候的事情？他们不是刚刚才过来吗？”

苏晨神秘一笑。

“这种事情，当然要提前准备了，我在《百鸟朝凤》剧组定下演员的时候，就已经把剧本给他们了，几天的时间足够他们熟悉剧本。”

这下李川更愣了。

我的果芒卫视，我的全程盯着的综艺，结果演什么人家都定好了？

李川：小丑竟是我自己？

一阵干咳过后，李川只能干笑着掩饰着自己的尴尬。

“那我们开始吧，我已经开始迫不及待期待，想要看一看各位的表演了。”

李川在众人面前说了几句漂亮话之后，又凑到了苏晨面前，小声道。

“晨哥要不你还是先给我透露一下吧？”

“咱们这《一本好书》到底先讲哪个内容？”

“我这也好让这边配合一下不是？”

苏晨神秘一笑，对着李川吐出四个大字《天工开物》。

“什么玩意儿？《天工开物》？这又是什么东西？”

李川瞬间一脑门的问号，可苏晨只留给了他一个潇洒的背影。

“那各位老师我们就开始吧，先化妆。”

“造型师就位！”

在李川刻意交代下，苏晨现在在果芒卫视，同样拥有不小的话语权。

苏晨一发话，现场的工作人员立马就动了起来。

将需要妆造的演员，带到化妆间，根据演员们的要求进行妆造。

苏晨看着自己这身龙袍行头，也很果断的去化妆间卸下了妆造，换上了一身干净利落的中山装，又变成了活力偶像的模样。

只是一旁韩朵的眼神有些幽怨。

“老板你好像今天对于我这身衣服有什么执念？”

韩朵脸一红，“就是一身衣服，我能有什么执念。”

虽然嘴上说着，但韩朵还是默默将苏晨换下的那身黑色龙袍收了起来。

不要多时所有演员的妆造就已完成。

Led显示屏上，也在苏晨的安排之下，变成了一间古色古香，书架上放满群书的木制书房。

李川打量着苏晨要求现场的布置，还是有些看不出端倪。

“李台长我们这就准备开始了。”

李川连忙神情一凝点点头。

“期待晨哥和各位老师们的表演。”

苏晨笑着看了李川一眼。

对现场所有工作人员点头示意。

“咔嚓”一声。

第1层巨幅led显示屏，一阵光华闪耀，一座巨大的光门，于苏晨面前徐徐展开，苏晨昂首挺胸，自信从容走进其中。

第2层舞台现场灯光突然暗淡下来，只将舞台之上的书房区域点亮。

年幼的稚童身穿布衣，在巨幅led投影的书房之下嬉笑打闹。

经过妆造，一身古朴长袍的于飞，脸上带着毫不掩饰的喜悦，端着一个木盆出现在舞台中央。

“孩子们都来看看，我刚抓的稻花鱼。”

“宋先生，宋先生回来了。”于飞声音落下，立刻吸引了孩童们的注意力。

看着在木盆中悠闲游动的鱼，眼中异彩连连。

“看看这鱼肥不肥。”

“肥！”稚童们拖着奶音回答着。

“这鱼肥呀是因为稻花儿多，稻花儿多呢，就说明稻子长得好。”

“懂吗？”于飞转头看了看，有说懂有说不懂的孩子们，端起盛鱼的木盆问道。

“今天给你们留的课都备了吗？”

“背了。”

“好都去坐好，背。”

“天覆地载，物数号万....”

苏晨的声音此刻淡淡响起。

“这是宋应星先生《天工开物》的序言，宋应星先生晚年回到家乡耕读持家，把书里的农业和手工业的技术，传授给乡邻，教文化传技术，一举两得！”

清脆的脚步声响起，苏晨挺胸抬头，大大方方走向于飞，微微点头。

“宋先生，打搅了。”

听到动静的于飞，眯了眯眸子满眼的好奇。

“您是.....？”

“我是苏晨，是从300多年后，到这儿来的一个后生晚辈。”

“300年后？”几个带着小帽的孩童学生，一边惊奇一边懵懵懂懂打量着苏晨。

“300多年后？”于飞像是听到了什么好听的玩笑，笑弯了腰。

“行，我且信你。”

“我有一事想问问你，你说这300年之后《天工开物》，还有人读吗？”

苏晨闻言微微一笑，将手中的平板电脑举了起来。

“宋先生您看这个。

这就是300多年之后，人们读您《天工开物》的方式。”

于飞满脸好奇的接过苏晨手中的平板电脑。

“这是何物？”

“这是电子书。”

“电子书？

“电子书？”周围的稚童们同样好奇打量着于飞手中的电子书。

“什么叫电子书？”于飞一边说着，一边看向手中的电子书。

随即表情猛然一变震惊的道。

“这是我画的图？”

苏晨微微点头，看向年幼的稚童们，“好好看吧？”

“好看！”稚童众答。

于飞盯着面前的电子书，眼中有惊奇有不解。

“就是这字小了些...”

“这没问题，给您放大。”苏晨上前一步，将屏幕一拉。

看着眼前被放大的画面，余飞眼中惊喜连连，“还能放大？”

“神奇啊，您请坐。”

在稚童们的邀约中，苏晨落座。

于飞坐在苏晨身旁，爱不释手的打量着手中的电子书。

身后的稚童们，同样目不转睛的，看向电子书的画面。

“你这一版是《天工开物》刊刻的第1版？”

“对，这就是涂绍煃先生，刊刻的初版，直接扫描过来的。”

“扫描？”

看着余飞一头雾水的模样，苏晨微微一笑。

“300年后的科技。”

“科技？”

“科技就是科学和技术。”

“比如说您书里这些，生产知识，劳动方法，都属于科学和技术，在我们后世人眼里，您是一位科学家！”

----------------------------------------

第644章 天工开物

在稚童们的欢呼声中，苏晨也附和着点点头。

“您是一位了不起的大科学家！”

“不敢当，您收好。”于飞将手中的电子书，递还给了苏晨。

“来吧，孩子们，咱们讲书。”

于飞起身，稚童们纷纷跑回座位前，端坐静听。

“咱们现在讲，《乃粒》，谁来给我讲讲，为什么要种粮食？”

一名头戴圆帽的稚童起身微微拱手。

“生人不能久生而五谷生之，五谷不能自生而生人生之。”

稚童摇头晃脑堪堪背诵，苏晨会心一笑，饶有兴致的模仿着稚童的模样也摇晃着脑袋。

于飞深邃的眼眸中满是慈祥，“解释一下。”

“因为人要吃五谷才能活着，五谷不能自己生长，需要人种植，我们想要吃饱饭，爹娘就得勤苦耕种，所以才这么辛苦。”

“就想你们知道，种粮食是不是很辛苦啊？”

“是，辛苦！”稚童们众道。

苏晨也跟在一起回答道，“是很辛苦，所以才说‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’”

于飞一听，立马讲出了出处。

“你说的这个是李绅的《悯农》，这样，明天咱们就教《悯农》，今天的书就读到这里。”

“谢先生。”

稚童们致谢过后，就撒欢般跑离了学堂。

苏晨一边帮忙整理着桌上的书本，一边感慨道。

“您可是奉新明儒，但是今日一见，感觉您就是一位，田间老人。”

“田间老人不好吗？”于飞笑着反问。

“特别好，特别亲切。”

于飞与苏晨两人共坐长凳之上他一边挽着裤脚一边道。

“年轻的时候也想学神农氏，喜欢田间技艺，坊市营生。”

“但我也知道，您熟读诸子百家啊。”苏晨补充道。

“那都是年少时候的事了，我还是特别想知道，300多年之后，真的还有人在看我的书吗？”

“当然有！”苏晨肯定的点点头。

“我们后世几乎人人知晓，宋先生的这本《天工开物》，这是后世公认的，图文并茂的，重要的科学技术典籍。”

于飞边听着苏晨，脸上抑制不住涌出一抹喜悦，他用力拍了拍自己的大腿，既有欣慰也有感慨。

他缓缓起身，对着远处深深一拜。

“《天工开物》，流传后世，可以告慰两位兄长在天之灵了。”

“先生说的应该是宋应昇和涂绍煃先吧？”苏晨问道。

“正是两位兄长！”

“这本书是我们三个人共同的愿望，共同的梦想。”

“那是一个什么样的梦想？”苏晨微微侧目。

于飞像是陷入了回忆，慢慢道。

“年少的时候我们都希望学有所成造福天下，那一年...”

随着于飞缓缓叙述。

现场画面陡然转换。

第一层舞台之上，传来一阵突兀的铜锣声。

“报喜报喜，请宋府接喜书。”

随着一个头戴高帽面带喜色的耄耋老人来到报喜人群面前，报喜之人深深一躬。

“宋老太爷，我是学府的门吏，这是本科乡试的喜书。”

“宋府公子宋应星，高中乡试第三名！”

另一个青年演员扮演青年宋应星，接受着周围人的祝贺，脸上也满是喜悦。

“宋府公子宋应昇，高中乡试第6名！”

宋应昇的扮演者，脸上也是涌出一抹狂喜。

“恭喜兄长！”

“宋府一家，连出两个举人，堪称“奉新二宋！”，恭喜宋老太爷！”

在人群们的祝贺声中，宋老太爷微微躬身。

“谢过乡亲们，谢过诸位高龄尊亲！”

“兄长我居然也考中了！”青年宋应星笑吟吟看向自己兄长。

“那是因为你天资聪慧过目不忘，我每日苦读，你每日不是跑到铁匠铺子，就是跑到染坊学习各种技艺，居然还考到我之前。”

“所以要感谢兄长，你每日苦读念那么多遍，我听都听会了”

现场一阵笑声。

宋老太爷接过话茬，“赶紧谢乡亲们。”

闻言宋应星兄弟携全家，对着面前乡亲父老齐齐一躬身。

“谢过各位乡亲。”

“恭喜恭喜。”众人回礼，俨然一派其乐融融的画面。

“拿着喜报到祠堂，咱们祭祖去！”

苏晨的旁白这时再次响起。

“同年秋天，宋氏兄弟和高中乡试第四名的好友涂绍煃一起进京赶考。

年轻的宋应星，一路舟车踌躇满志。”

熙熙攘攘的人群在码头忙碌的搬运着货物。

青年宋应星刚走出家门看哪里都是兴奋。

“这码头原来如此繁忙。”

“京杭大运河果然名不虚传！”

“这就是人行天下，物通天下。”

青年宋应星看着忙碌的工人们问道。

“小哥你们卸的是什么货物？”

“瓷器，稻米。”

“船老大他们运的是什么？”

“这些是棉布和丝绸。”

“三位举人老爷这边吃盏茶吧。”

苏晨和于飞饰演的老年宋应星站在二层，看着眼前忙碌的一切。

“凡京师为军民集区，万国水运以共储，漕坊所兴也。”

“您刚才这一句应该是出自《舟车》，意思是京城是军民聚集之地，所有物资从各地，有水运运到这儿来以供使用，曹运就是因这个而兴起的。”

一层的舞台上，年轻的举人们也已经开始了热烈的讨论。

“与我们同行北上的货物，有有南方的稻米还有江西的茶叶和瓷器。”

“还有松江的棉布，和江浙的丝绸。”

“把我买的瓷器搬到马车上去。”一个甩腔拿调的声音响起，顿时吸引了其人的注意力。

“你们看还有西洋的商人。”

青年宋应星，看着金发碧眼的洋人，像是在打量稀罕物，来来回回看了好几遍。

“还真是夕阳商人！”

“我还是第一次见西洋商人！”

“我也是！”

“若夫中华四裔驰名猎取者，皆饶郡浮梁景德镇之产也。”二层之上苏晨轻声念叨。

于飞点点头，“你念的是我《陶埏》里的句子。

“这句话的意思就是，中华驰名四方的瓷器，都是由景德镇生产的。”

“瓷器早已销往东洋西洋各国。”

“匠从八方来，器成天下走，所以在后来的漂亮语当中，‘瓷器’和‘龙国’是同一个词。”

一层的舞台上，青年宋应星看着来来往往的船，又有了新的发现。

“二位兄长你们看，这船大有不同。”

“漕船大致相仿，我们这艘有何不同？”

“这艘船上运送的不仅是瓷器，还有万历44年的，状元榜眼探花！”

“哈哈哈，长庚兄我最佩服你的，就是你的乐观，我只敢想这船上送的是三位进士。”

“咱们此去京城无论考中不考中，你我三人兄弟的情分，都是永世不变的。”

赶考之路行程万里历时五个月，一路皆是实用之技艺，实用之学问！

----------------------------------------

第645章 宋应星

“先生那个时候就已经看到，实用之学是可以为民所用的，益于天下的？”

“从那个时候我就萌生了写书的念头，也得到了二位兄长的极大支持。”

“都说人生得一知己足矣，先生有两位知己实在难得。”

“是啊，我们三人都是同科举人，满心盼着能成为同科进士！”

背景音乐突然急促起来。

在快速更换的背景画面之中，一道突兀的质问响起。

“你作弊！”

“胡说八道！”

“我亲眼所见你夹着小抄进考场！”

“你的卷子怕都不是自己写的，是有人代写的！”

“简直是胡说八道！”

“沈同和公子考的最好，是会元，谁能代他写啊？”

“对啊，你们谁像我这么有才！”

“谁像你这么不要脸！”

“你说谁不要脸！”

在一声声唇枪舌剑之中，两波身穿长袍的学子丑态尽显争论不休。

青年宋应星三人，坐在一旁。

“砸坏的东西我们会赔给你，但是我没有找那个作弊的会元，讨个说法！“

“你说谁作弊？你说谁作弊？”

“诸位仁兄，会试榜单已出，我亲家沈同和，确实是榜上第一名，你们怎么能这么折辱会元啊？”

“对，不允许你们折辱会元！”现场一拨人跟着附和起来。

“赵鸣阳，他乡试的时候就是买来的举人，你不是不知道！”

“不错不止如此，还在贡院考试号舍隔壁，安排了代考之人。”

“你算说对了，这个赵鸣阳和沈同和是亲家，代考的人就是他！”

“自己考第六，替亲家考了个第一，我怎么没有这样的亲家啊？”

青年宋应星这边说完，立马就有人跳出来反驳道。

“名落孙山不知羞耻，还敢诽谤我朝才子！”

“沈同和你敢对天发誓，你没有作弊吗？”

“我对什么天发什么誓？”

“你这就是嫉妒。”

“对！你看看你眦睚必报的样子！”

青年宋应星一愣，“他...他说什么？”

现场顿时响起一阵哄笑。

“那就睚眦必报！”

“蠢货！”

“你看看你恬不知耻的样子！”

“你看看你！”沈同和一指那人，却又连忙跑到他人身侧小声问道，“这是什么意思？”

被问的人一时间竟还有些不知该如何解释，只能指了指那人对沈同和道。

“骂他！”

沈同和憋了半天，跳着脚来了句“我呸！”

现场顿时两拨人又互吐起了口水，场面一时混乱之极。

“和这种人有什么好说的！”

“有本事你报官告我去！”

青年宋应星三人，看着作弊之人只剩唏嘘感慨。

“算了，你我兄弟三人均已名落孙山。”

“考不上也罢，羞与这样的人同榜！”

“白丁会元，有辱此榜！”

就在几人争吵之际，一学子慌慌张张赶了过来。

“诸位仁兄，有学子气愤不过，用黄泥将他榜上的名字污去了。”

“好！污的好！”

“混账，谁敢涂了本公子的名字！”

“用黄泥涂还便宜了你，我看应该将你送到官府！”

沈同和气不过，抬手就是一拳，还不忘连连威胁。

“我看谁不服，谁不服气我就打谁！”

一场混战就此揭开。

但没过片刻就看远处，一队身材魁梧的带刀卫阔步而来！

“都住手，让开，锦衣办案！”

长刀一亮，所有人瞬间退避三舍。

中间一位虎背熊腰的侍卫头领，怒目扫过现场众人。

“谁是沈同和。”

“正是在下！上差大人来的好啊，他们胆敢殴打会元！”

“沈同和，赵鸣阳，跪下听旨！”

“皇上口谕，礼部尚书吴道南检举，吴江举人沈同和，吴江举人赵鸣阳，科场作弊，着即奉旨，复试！”

“啊？还考啊？”

“冤枉啊，冤枉啊！”

“考了便知！带走！”

“冤枉啊大人，冤枉啊大人！我当朝会元，大人！”

沈同和一阵惊慌，可是依然逃脱不了被锦衣卫带走的命运。

这一幕可看乐呵了另一拨学子，他们看着沈同和的背影，兴奋的吆喝起来。

“第一名的沈同和复试去咯！”

“第六名的赵鸣阳在替他去考啊！”

人群在大笑中散去。

“会元沈同和在复试中交了白卷，处以杖责，流放千里！

代考之人赵鸣阳，处以杖责，革去功名，永不叙用。

万历四十四年，科场弊案震惊朝堂，所涉官员皆被严惩，我兄弟三人首次赴京赶考，便遇到了科场舞弊这样的闹剧，我兄弟人三人全都名落孙山。

三年后，我兄弟三人再来赶考！

伯聚兄高中二甲第四十五名，二宋兄科场不顺，再度名落孙山。

恭喜伯聚兄弟。”

宋应星兄弟，拱手相贺度量非凡！

二层舞台之上，坐在苏晨身边的老年宋应星，摇头一叹。

“自此以后我兄弟二人又去赶考。”

等第一层的二宋兄弟再回首时，两人已经布满胡须，俨然一副中年形象。

“天启二年，我兄弟二人，第三次科考不第。”

“天启五年，我兄弟二人，第四次科考不第。”

“崇祯元年，我兄弟二人，第五次科考不第。”

“崇祯四年，我兄弟二人，第六次科考不第。”

“六上公车十六年，我已五十四岁。”

“六上公车十六年，我已四十五岁。”

“六次落地，却看到世间万象，名生百态，我得以深入市井，求问农业和手工业的各种实用知识，我们为功名奔波多年，却没能好好尽孝。

母亲已年高多病，我愿回家侍奉母亲，但家境却日益艰难。”

“我出来做事，在京候职。”

“我正好回家，整理笔记，编纂书稿。”

“有劳兄弟！”

“辛苦兄长！”

二宋相对一拜。

原本动听的BGM此刻却格外煽情。

就连一向最推崇的行小鲜肉的李川，看着台上历经芳华，一生追求高中，回过头时，却已经沧海桑田的兄弟二人。

只感觉无限感慨！

----------------------------------------

第646章 理想

他现在也已经到了知天命的年纪，他这一生都在追求名利权利。

为了利益，他可以抛下一切公序良俗。

哪怕知道小鲜肉审美，和娘炮文化，本来就是畸形的。

可是只要有流量，有热度，他依然会心甘情愿的在幕后当做推手。

只要能挣钱，其他的便什么都不重要了！

可是看着眼前屡次不中，又屡次赶考，等默然回首已沧海桑田的宋家兄弟。

李川忽然有些不知道，自己这么努力争取这样的一生到底意义在哪里？

是为了生不带来死不带去的金钱，还是享受可以肆意操控别人生活的权力？

李川不知道，他也想不明白。

甚至他罕见的感觉自己有一丝丝迷茫。

舞台第二层之上，苏晨和老年宋应星同坐一侧，老年宋应星感慨道。

“那时，功名一无所获，使用之学满载而归。”

“先生，您可能还不知道，后世年轻人已经不再以考取功名为己任了。

但是，您的实用之学，一直造福后世。”

老年宋应星笑着拍了拍苏晨的腿。

“你说话总是能宽我的心，这些话要是家兄和伯聚兄听到，想来更是高兴，这部书就是在二人督促和支持下完成的。”

舞台一层之上，已经切换场景道具。

“长庚啊，让你到我的任上来走走看看，就是我发现了肯定让你感兴趣的东西。”

“兄长任浙江桐乡县令，桐乡乃是鱼米之乡，丝绸之府你让我来一定是想让我看看桑蚕！”中年宋应星一语中的。

伯聚也是会心一笑，露出身后的蚕茧。

“种桑养蚕，居然是黄帝之妻嫘祖首创，早在上古典籍《尚书》中，就有记载，兖州盛产彩绸，距今已有数千年历史，我朝与丝绸相关的织机技艺以及养殖方式，无不是历代仙人留下来的瑰宝。

龙国丝绸精美绝伦，早在汉朝时就已经贸易西域各国，成就商路繁忙。”

“海上丝绸贸易，至唐宋之时便已极其繁盛，我大明朝郑和七下西洋，更是成就了一番，海上贸易的佳话。”伯聚补充道。

苏晨这时在下方的舞台惊喜道。

“这两条商路，我们后世称之为，“丝绸之路”和“海上丝绸之路”。”

老年宋应星也跟着站了起来神情之中略带些激动。

“那这两条商路现在还有用吗？”

“有！而且贸易量越来越大，受益的国家也越来越多！”苏晨解释道。

下方舞台的中年宋应星也还在继续和伯聚探讨着。

“东西洋各国来我朝所购商品，瓷器丝绸最多，茶叶则次之。”宋应星道。

“若大行天下桑蚕，重新海外贸易，我大明便可重开银路，天下百姓富足可期！”

“二位大人这是湖州嘉兴两地桑蚕养殖之法。”一位养蚕妇人，这时递来了一本书籍。

宋应星接过便认真看了起来。

“蚕浴之法？”

“这我还是第一次看到！”

“就是用卤水或盐水沐浴蚕子，淘汰弱的蚕种，不会浪费桑叶蚕丝吐的也多。”又一位妇人解释道。

“妙啊！”宋应星眼前一亮。

“多谢兄长又为我新添了一篇，我想给他取名叫《乃服》。”

“《乃服》？始制文字，乃服衣裳！”

两人齐齐大笑一声。

就在这时，只听一声霹雳巨响，舞台背景一阵晃动。

“长庚兄！这是军器局刚改的火药威力如何？”

中年宋应星，剧烈的咳嗽了两声。

“兄长，威力确实是还行，但是火药的研制非常危险，还是要慎之又慎。”

“现在西洋人的火器是越造越好。”

“弧矢之利，以威天下，我堂堂龙国就是要有好的兵器，才能保国安民。”

“除了带你来器局看火器，我还有礼物送给你！”

伯聚捧出一份图纸，“这里有，‘万人敌’等武器的制作之法，还有西洋红夷大炮的介绍，可以补充进你的书里。”

“兄长，太好了，实用之书，该有这么一篇！”中年宋应星眼中是藏不住的惊喜。

“名字我都替你想好了，可以叫《佳兵》！”

“《佳兵》？这个名字好！佳兵者，不祥之器，盖言甚也。”

“兵器是不祥之物所以要谨慎使用，但是用好了，那可是有利家国有利百姓呐！”伯聚道。

“兄长，那年咱们三人，首次赴京赶考，舟中提到的实用之书，我已经准备的差不多了。”

“现在民生逐年凋敝，正需要大兴实用之学，才能充实天下财力和物力，时不我待，长庚兄你要快写，我全力支持你。”

“多谢兄长！”

伯聚宋应星互相拱手一礼，两位虽然身份不同，但同样心系天下苍生的人，已经将家国重担放在了自己的肩上。

老年宋应星再次开口。

“此后，《天工开物》数易其稿，定十八卷，伯聚兄仗义疏财，助我刊印，成书之日，我兄弟三人共同见证。”

第一层舞台，此刻曲调欢快。

做满房间的工人，手头上正忙碌着印刷刊印，一本本《天工开物》装订成册。

“伯聚兄啊，这书印早了，我只写到造纸还没来得及写印刷，经历过书籍刊印之后才知道这印技艺之精妙！”

“长庚兄无妨，你再加一篇我再祝你印一个！”

“说笑了，已经很感激伯聚兄了。

来，我给两位兄长解说一下。

这印刷分为，写样，雕刻，印刷，装订，四个阶段，每个阶段里又有若干个小工序，这里边是写样。”

在几人面前是一个正在执笔书写的男人。

“这字迹庄俊秀，力透纸背啊！”

“我来告诉你为什么要力透纸背，二位兄请看，这便是最神奇的雕版，写字时必须要力透纸背，反拓至模板上夯实，才能清晰地透现出字迹，便于雕版。”

伯聚看着正在辛苦雕刻的工人道。

“如此一贴，刻出来的版便是反的，用反的版刷印，印出来的书才是正的。

《天工开物》共计十八卷，八万五千七百五十四字，一百二十三幅图，雕版不计其数！”

“长庚兄，你的心思总是那么精细。”

“三弟，你的记性还是那么好！”

“二位兄长又夸奖我。”

三人一团和气，但透出的是三人步调一致的理想！

..............

...............

----------------------------------------

第647章 共同的理想

一名工人这时正拿着纸张在拓印上，用刮板轻轻刮过，一行行字迹便在纸张上清晰可见。

“托伯聚兄的福，我们用的是江西上好的竹纸，还有徽州上好的松烟墨，字迹清晰油亮，印的好啊！”

“谢大人夸奖！”

“这里便是装订，《天工开物》共分为上中下三卷，上卷有六卷、中卷七卷、下卷五卷。”

“几位大人《天工开物》刊刻印刷完毕，请各位大人查验。

一工人端着装订成册的《天工开物》来到几人面前。

就连背景音乐都在此刻变得激昂起来。

中年宋应星，看着托盘中装订好的《天工开物》，慎重捧起一本。

“长庚兄恭喜你的心愿达成了。”伯聚道。

“三弟恭喜啊！你的书成了。”

“不，是我们的书，这本书是我们兄弟三人的心愿，感谢兄长！”

中年宋应星，翻开《天工开物》的扉页，眼中有泪花闪动。

“天覆地载，物数号万，而事亦因之！”

“《乃粒》第一，宋子曰，长庚兄，开篇就是宋子曰，很有你年轻时的意气风发！”

“《乃粒》第一，写的是种粮食，《乃服》第二，写的是做衣服。”

“《彰施》第三，写的是取色，《粹精》第四，写的是打粮，《做咸》第五，是制盐，《甘嗜》第六，写的是制糖和蜂蜜。”

第2层舞台之上，苏晨轻轻开口补齐了剩下的工艺。

“《陶埏》、《冶铸》、《舟车》、《锤锻》、《燔石》、《膏液》、《杀青》、《五金》、《佳兵》、《丹青》、《曲蘖》、《珠玉》。”

老年宋应星脱口而出补充其剩下工艺名称的苏晨，微微点头。

“《乃粒》在前《珠玉》在后，取其贵五谷而贱金玉之意。”

一层舞台之上，中年的宋应星三人，依然沉浸在巨大的欢喜之中。

“长庚兄，恭喜你多年的心愿终于达成了。”

“两位兄长，为家国天下，写一本实用之书，实乃我兄弟三人之共同心愿。”

“不作溢美之词，不做浮夸文章。”

“书中要包罗先人之智慧，书中要囊括今世之技艺。”

.............................

现场响起热烈的掌声。

作为演艺圈的演员，哪怕是他们这些演演技派在对待名利方面，依然不可能淡泊如水。

但而今听到这一句句铿锵的誓言，和坚定的承诺，内心也是一阵翻天覆地汹涌澎湃！

人之所以是为人，是因为人可以为了志向而抛弃很多生物的本能。

追名逐利，贪慕权势，锦衣玉食，其实与动物果腹猎取食物，本质上并无不同。

但有些人就是可以抛弃这些，而去追寻更高远的理想。

这是人和动物本质上的区别。

但在这个物欲横流的社会，人们渐渐已经丧失了理想，甚至连给自己一个机构梦想的机会都都放弃了

在看到舞台上宋应星这三兄弟，可以在不同的人生道路上，不同的身份差异上，坚定地寻找自己的坚持，坚持要做一件为国为民的大事，矢志不渝立场坚定。

如何让他们不影射自己，不反思及自己这忙碌的一声？

想到这现场其他人格外动容。

现场一时间满是感慨和唏嘘声。

而位于第2层舞台之上的老年宋应星，这时却微微仰头看着天花板眼底满是不舍和痛苦。

“没成想，那一拜竟成永别！”

“顺治元年，我辞官回归故里，顺治二年，伯聚兄因家国破裂，携全家逃难，在君山湖舟车翻覆，全家无一幸免，顺治三年，家兄弟宋应昇，因成臣子之一，追殉前朝而去。”

“先生节哀。”苏晨同情的看着宋应星。

“我本该随他们而去，可我耳边，总是能想起两位兄长成书之时对我叮嘱。”

“长庚兄！三弟！”

两声满是欢愉的欢呼，吸引了老年宋应星的注意力。

一双泪眼看向声音来源方向，脚步踉跄却又坚定。

“兄长！伯聚兄！”

“哈哈哈，你看他这身打扮肯定又是下田去了。”

“他自幼有个天下百姓衣食富足的美梦。”

“你们离开十余载，我每天都在梦里想你们。”

“你老了！”

第1层舞台缓缓升起，与第2层舞台交并重合。

中年宋应昇和伯聚看着老年宋应星，眉宇间满是喜色。

“他胡子都白了！”

“可你们还是我记忆中的样子！”

“与你相识一场这辈子值得了！”

老年宋应星，表情严肃拱手。

“伯聚兄能有你这样的朋友，是我人生第一大快事！”

“三弟，你自幼过目不忘，为兄自愧不如啊！”

“兄长，我一定会照顾好家人，教育好宋氏子孙！”

在老年宋应星又一拱手之中。

宋应昇满是感慨道。

“《天工开物》是一本利益家国造福后世的好书。”

“后世人得了你的好处，也一定不会忘了我涂绍煃的好处！哈哈哈！”

“两位兄长，我现在回归乡里，把实用之学都教给乡里百姓了。”

三人仿佛跨过了岁月的长河，以不同的面貌相互遇见。

这是共同的理想信念得以实现的欢呼时刻！

看着伯聚和宋应昇逐渐远去的背影。

老年宋应星，还是忍不住喊道。

“兄长，伯聚兄！”

看着回首转头的二人，老年宋应星眼中含泪。

“应星，想你们了！”

二人回头深深看了他一眼，却又毅然转头迈开脚步。

“先生。”苏晨悄然来到宋应星身后，“先生，节哀！”

现场一众演员，再也受不了这汹涌的情绪，眼泪如同决堤的洪水倾泻而下！

........................

.........................

..........................

----------------------------------------

第648章 对话古今

“父亲，知县大人来访，同来的还有致谢的乡亲们！”

“那快欢迎！”

“爷爷爷爷，这是王伯伯给我的兽糖。”

“好吃吗？”

“甜。”

“宋先生，宋先生！”

汹涌的人潮，一个个面带喜色涌进宋家大门。

“宋先生，我这兽糖是按照您《甘嗜》里写的方法制的。”

“凡造兽糖者，每巨釜一口受糖五十斤。”小孙子怯生生讲着。

“宋先生，这是按您的方法榨的油。”

“宋先生，这是按您的方法制的纸。”

“这是按您的法子染的布。”

“宋先生，今年是康熙元年，咱们奉新物阜年丰，晴雨我带着乡亲们来拜访您，就是为了向您感谢，是您让大家过上了好日子，这些都是大家的心意。”

“各位乡亲们心意我领了，不是我让你们过上的好日子，咱们奉新物产丰饶，这是上天赐予我们的财富，乡亲们又勤劳肯干用人力开取，这才过上了好日子。”

“这就是您说的《天工开物》。”

“正是！今年有也要思来年元，今年无，也要当防来年灾，这样民生才得以持续。”

“先生说的在理，勤劳还需节俭这样的好日子才能过得长久。”

“先生这心意你不收，这新酒你可得尝尝，这就是按照你《曲蘖》，里的法子酿出来的！”

“是啊，要不是给宋先生他还不舍得拿出来呢！”

“倒上给宋先生尝尝！”

宋应星看了一眼旁边的苏晨，友善的搭上了他的肩膀，“一起尝尝。”

“好！”

“来，外乡人你也是宋先生的朋友吧。”

“让我们一起来敬宋先生。”

“敬宋先生！”

“老夫愧领了！”

一碗新酒水喝尽，人群逐渐散去。

苏晨忍不住啧啧称奇。

“从这新酒里分明尝出了幸福的味道。”

“宋先生你愿不愿意和我一块儿，去看看300年后的《天工开物》！”

宋应星眼中一片明亮，既有好奇也有期待。

“带路！”

苏晨在前带路，在他们脚下的是一条光影交错流光溢彩的时空之路。

“即将到站的是，由昌南开往京都西的高铁，即将启程。”

“这是...”宋应星严重不解。

“这是300年后龙国人造的舟车，我们叫他高铁。”

“昌南到京都西？”

“就是从你老家，到京城赶考的路，坐上它只需要三个多时辰，即可到达！”

宋应星惊愕不已。

“这条路我进京赶考走了六次，每次都得半年时间！”

苏晨摇摇头脸上笑容温和，“这还不算快的，请看！”

一片蓝天白云之上，一架气势恢宏端庄大气的飞机呼啸而过。

“这是我们龙国人自己造大飞机，您要坐上它，同样的路一个多时辰就够了。”

“这是腾云驾雾！”宋应星惊声道。

“这还不算腾云驾雾。”苏晨再次摇头，目光坚定转身指向色身后大屏幕，“这才是腾云驾雾！”

火箭发射基地现场，火箭尾部喷吐着明黄色的火焰，升腾而起的白色烟雾和剧烈高温，隔着屏幕都让人感受到无比的震撼。

“这是今天龙国人造的大火箭！”

“我们能把月球车一直带到月亮上。”

宋应星眼中震撼已经溢于言表。

“我们不仅能上天我们还能入海，深海深潜器，能够直达海底万米深处。”

体积圆润的深潜器，在海面溅射起朵朵浪花，缓慢坠入海底。

宋应星看着眼前的一切，不由感慨道。

“上天入海，巧手夺天工，这300年后的《天工开物》了不起啊！”

“宋先生，您还想看点什么？”

“我还想看看，300年后的《乃粒》。”

“如您所愿！！！”

苏晨手指方向，一片片金黄的水稻姿态挺拔昂茁壮生长。

宋应星指着天空上一架飞行的无人机惊呼道。

“这是？”

“这是无人机，专门用来喷洒农药去除虫害。”

“无人怎么撒？”

“这上面装有摄像头，还有各种传感器，您还得给它编程。”苏晨解释到这里却发现问题越来越多，苦笑一声一拍手，“非常复杂，总之够您再写一本《天工开物》的。”

宋应星半知半解点点头，看向了一旁茁壮成长的水稻惊喜起来。

“这些水稻都有十几个稻穗粒粒饱满。”

“这个一位姓袁的科学家，他研究出来的高产杂交水稻。”

“袁先生？”

“对，现现在你所看到的，应该是袁先生研究出来的，第三代高产杂交水稻，目前正在努力突破亩产三千斤。”

“三千斤？！”宋应星已经惊为天人，“我们那个时候亩产五六百斤已经算是高产了。”

“所以现在您算算，现在这一亩顶您那时候多少亩。”

“这位袁先生真了不起！”

“这就是袁先生。”苏晨指向那边一头灰发，衣着朴素的老人。

那老人此刻正如田间老农，蹲在一片金黄的水稻面前，细细观察着手中的水稻。

态度之严肃，像是在做世间最顶级的学问！

宋应星远远看去，眼中一片欣赏。

“袁院士您好，打扰您了。”

“小苏？”

“苏老师？您这是在录节目的吧？”周围有学生问道。

“对，我们在做一档叫《一本好书》的综艺。

今天给大家讲的故事是《天工开物》。”

袁先生看向苏晨身边宋应星，“这位是？”

“这位是宋应星，您就当他是演员吧。”

“宋应星好啊，这是一位了不起的大科学家。”袁先生便很礼貌的伸出了手。

宋应星本能拱手一握，却在看到袁先生伸出的那只手后微微一愣。

苏晨忙道，“这是现代礼仪，握手。”

宋应星微微微犹豫，慢慢伸出了手。

两只苍老的手紧紧一握，这一握跨越了时空，却坚定了他们彼此的信念。

现场众人，看着舞台上的两位老者，感动不已。

这一握手，忽然有种前世今生的错觉。

宋应星眼中一片泪花晶莹闪烁。

“您怎么了？”

“我就是激动。”

一名学生捧着电子书道。

“宋应星是《天工开物》的作者，在历史课上学过。”

“你们都学过？”宋应星微微愕然。

“《天工开物》内容非常丰富几乎覆盖了，当时龙国农业和手工业所有生产加工部门。”

...............................

...............................

----------------------------------------

第649章 谈条件

袁先生也同样微微点头。

“我年少时，也读过《天工开物》，我最喜欢里面的《乃粒》。

粮食在动乱年代是人民活命的根本。

在繁荣之后是国家能挺直腰杆的脊梁。

这一粒粒金黄饱满的穗子，就是人民一份份幸福生活的保障。”

宋应星看着面前这个比自己都还要显老态的男人。

眼神中满是敬佩，还有深知他愿景的惺惺相惜。

“袁先生的一番话真是让我感慨颇深。

每当我看到农民播种的时候，也好像看到了一颗颗希望，被栽种进了田间。

心里真是又开心又激动。

想着百姓们能吃饱饭，能有衣穿，我也就无憾了。”

苏晨笑看着两位老人道。

“从2018年开始了，龙国把‘秋分’这一天，定为龙国农民丰收节。”

“国家为农民设定农民丰收节，是对农业的重视对农民的尊重。”

“这是老百姓的福气啊！”宋应星再次感慨，又突然问道，“先生，可以给我一株稻子吗？”

“可以！”袁先生将一株颗粒饱满的稻穗，递送到宋应星手里道。

“我还有工作，你们慢慢参观。”

“谢谢袁院士，您多保重。”

宋应星看着袁先生走远的背影，摸索着手里的稻穗爱不释手。

“也要谢谢你，让我看到了300年后的《天工开物》。”

“我们也要谢谢您。”苏晨走上前，“给我们后世留下了这部《天工开物》，这部书后来流传到了国外，被翻译成诸多语种版本，被世界誉为‘龙国十七世纪的工艺百科全书！’”

“太好了，天下人衣食富足，梦想成真了，我无憾了！”

宋应星再次对苏晨拱手，四目相对苏晨言语诚恳。

“宋先生，请您放心，古有《天工开物》，今人继往开来！”

宋应星嘴角扬起，捧着那株颗粒饱满的稻穗，大步朝着来时的路走去。

脚步越走越是轻快，嘴里也忍不住自语道。

“天下富足衣食无忧，了不起，了不起啊！”

苏晨站在原地看着那道缓缓慢的背影，再次缓缓转过身。

这一眼仿佛洞穿的时间长河，跨越了人间沧海桑田。

苏晨主动拱起手，对着道路的尽头目光柔和。

一幅巨大的遮瑕缓缓垂下，宣告了这则故事的结束。

现场掌声阵阵一浪高过一浪。

在现场的人们不再是演员不再是工作人员。

他们此刻是一场时空的见证者。

他们见证了两个伟大的灵魂，在这个场景中因为信仰，而交织的崇高愿景！

“好！太好咯了！”

“苏导这档综艺了不起！”

“这档综艺简直洞穿人心，真的是让人看完感觉内心汹涌，犹如有波涛翻滚！”

就连李川此刻都眼含热泪。

“好啊，这档综艺简直是太好了，苏晨怎么就这么牛逼，能他妈想到这么好的节目！”

李川现在对于苏晨是真的开始佩服了。

这样的创意和构思，他都不知道苏晨是怎么想出来的。

穿过历史的长河古今对话，让古代那些先贤们留下的遗憾，与现代人的视角去重现。

在带着他们，用他们的视角，去看那遥远的未来，究竟能发生何种的变化。

前成百上千年的事实，去印证古之圣贤们的伟大猜想。

现实和虚拟碰撞，所产生的火花，让人心潮澎湃。

苏晨缓缓从舞台上走下来，到了李川面前。

“李台长，这场综艺你还满意吗？”

“满意！我当然满意，我简直是一百个满意！”

李川的嘴都已经快笑得合不拢了。

这样的综艺他怎么还能不满意。

有内容，有深度，还有文化内涵。

同时也不缺乏爆红的潜质，这样的综艺简直就是提升卫视逼格的首选！

这样的节目又怎么可能会有人不爱呢？

苏晨看到李川点头如捣蒜，也扬起了嘴角。

“满意啊，满意那我就放心了，节目剩下的事情就交给你了，找个主持人顶上我的位置就能行。”

苏晨说完就要离开，李川脸色一变，急忙拉住了苏晨。

“苏先生你可不能走啊！

放眼我们整个果芒卫视，根本就没有一个主持人，能够媲美晨哥你这张弛有度，活灵活现，巧夺天工的主持能力！

这不仅是要看一个人的主持能力，还要看他演技和文化底蕴！”

李川一双眼睛闪烁着精明的光芒。

直接把苏晨给听笑了。

“李台长你这不是开玩笑吗？

你们堂堂果芒卫视，号称内娱第一卫视，怎么可能找不到合适的主持人？”

李川又怎么能不知道，他自己的果芒卫视究竟有着什么样的实力班底。

可是苏晨真不管了，后续节目的剧本谁来保证？

主持人好找，这么牛逼的剧本可不是谁都能写的啊！

“晨哥，都说帮人帮到底，送佛送到西，你总不能看着这么好的一档节目，就砸在我手上吧？”

都是千年的狐狸，谁和谁玩聊斋还不一定呢。

苏晨对于李川这货的心思怎么能不知道。

和陈路远那家伙都是一丘之貉！

白嫖当然是不可能的了。

“我懂了，李台长的意思是让我继续全权负责这个节目？”

“哎，就是！要不说晨哥聪明！”李川一拍巴掌有模有样。

苏晨却拿出了手机点开了录音的播放键。

很快陈路远声音从其中传了出来。

之前陈路远承诺给苏晨的那些条件，一一传进了李川的耳中。

听着听着李川的脸色变了。

不是，开出这些条件的那可是央妈啊！

央妈都啊这样了，自己这个卫视还活不活了？

................

..................

----------------------------------------

第650章 剧组探班

李川看着苏晨尴尬的笑了笑。

“晨哥，央妈能开出这样的条件，首先肯定是对你实力的绝对认可。

可是我们果芒卫视，只是小小的一个娱乐卫视，哪儿能有央妈这样大的手笔。

您看看是不是可以适当给我们宽松一点条件？”

李川现在也已经想明白了，如果想留住苏晨继续做这档节目的话，不大放血一波是不可能的了。

所以他只能够尽量压缩条件成本，尽可能满足苏晨的条件，让他继续把这档节目做下去。

苏晨看着陪笑的李川笑而不语。

这笑容让李川看得心里七上八下的。

“晨哥的意思是让我自己拿出诚意来？”

“李台长这么聪明，果然一点就通。”

开什么玩笑，讨价还价这种事情是谈判桌上必不可少的技巧，而谁先交代底牌，谁就会错失先机。

李川和陈路远不一样。

陈路远对苏晨是有绝对诚意的，甚至不用苏晨开口他自己就能提出一大堆，苏晨难以拒绝的理由。

但李川这个老小子可就不一样了，他精明的像猴，是个绝对唯利是图的商人。

之所以能在果芒卫视顺利推行，弘扬传统龙国文化的节目。

那也是因为他被逼无奈。

而现在他低三下四的求着苏晨，也不过是看中了这档节目的爆火能力，和吸金能力。

李川和苏晨两人僵持了一会儿。

最终还是李川率先败下阵来，他思索道。

“晨哥要不这样吧，我也干脆大方一点，我愿意拿出这档节目的20%利润，当做您的酬劳，另外在这个基础之上，与星途娱乐合作的广告，也会在我们优先考虑的范畴之内。

同样的与星途娱乐合作的广告，我们也会拿出10%的利润，反馈给晨哥。

至于给新人曝光和流量，这点我可以承诺，虽然我们不能像央妈一样，动不动就给出春晚露脸的机会，但是我可以保证，果芒卫视旗下的所有娱乐综艺，任由星途娱乐的艺人挑选，并且保证晋级率。

这样你看可以吗？”

苏晨看着一脸诚意的李川，嘴角忽然抽了抽。

“李台长真不是我说你，你这给星图娱乐艺人露脸的机会我能理解，可也不至于上来就保证晋级率吧，这黑的让我有点头皮发麻。”

利川尴尬的笑了笑，“这不是习惯了吗？”

苏晨摇摇头道，“这样吧，能够给星途娱乐艺人露脸的机会这个条件我接受，至于能不能晋级，或者取得什么样的成绩，这就要靠他们自己了，我也相信我们星途娱乐旗下艺人的能力。”

李川对于苏晨说的这话当然是没意见的。

但谁知道苏晨突然话锋一转，“李台长，虽然我对我们的艺人实力非常有信心，但是我也希望我们的艺人能有一个公平竞争的环境，你明白我的意思吗？”

“明白当然明白！”李川的笑容更加尴尬了。

不过好在苏晨对于其他条件，并没有什么太大的问题。

李川主动伸出了手，“那希望我们合作愉快。”

“只要你们不搞事情，这场合作应该会是愉快的。”苏晨不咸不淡的敲打了一句。

转身又看上了其他演员。

“各位老师，我们这次节目就先暂时告一段落，后续的合作事宜，大家可以和李台长好好商量一下。

我相信作为财大气粗的内娱第一卫视，一定会给各位老师们一个满意的酬劳。”

在其他演员的目送下，苏晨和韩朵离开了录制现场。

等走出果芒卫视大门时，已经到了下午。

饥肠辘辘的苏晨吃完了饭，就又直奔《百鸟朝凤》剧组。

《百鸟朝凤》剧组现场，由巴文林坐镇，各种拍摄张弛有度，拍摄进度也也一直非常快

再加上《百鸟朝凤》这部电影，本身的故事剧情比较质朴，又没有大场面，半个月的时间，已经拍摄了近60%的内容。

“巴导辛苦了，大家都休息一下。”

苏晨带着大包小包的零食和奶茶来到剧组探班。

巴文林一看苏晨来了，也笑盈盈的迎了过来。

“苏导回来了啊。”

“听说这次的央妈之行，你又给央妈的领导们好好上了一课？”

苏晨连忙摆了摆手，“不过是我的想象力比较丰富罢了，哪里称得上能给央妈上课，不过总体效果央妈的领导还比较满意，估计要不了多久，这些综艺就可以正式搬上大荧幕了。

到时候龙国传统文化肯定会掀起一波热度。

到时候我们趁热打铁，把《百鸟朝凤》也一鼓作气搬上大荧幕。”

“如果能够按照这样的节奏来的话，那当然是最好的。”巴文林现在总算是知道，为什么苏晨的电影上映都能取得不错的成绩了。

不仅仅是因为电影本身质量过硬，还有苏晨自己个人导演才华出众。

更重要的是这家伙懂得造势。

果然环境对于一部电影，和任何艺术文化作品的影响都是巨大的。

又简单聊了聊，电影的相关内容，苏晨就告别了巴文林。

天色渐晚，忙碌了一天的苏晨，看了看怀里始终抱着那一身龙袍的韩朵，不禁困惑道。

“老板你把这身衣服都抱了一天了，究竟是要干什么？”

韩朵眨了眨眼。

“你先不要管这些，都到晚上了该饿了吧？”

苏晨点点头，便跟韩朵一起共进晚餐。

保姆车停到楼下，韩朵依然抱着那一身龙袍，直接回到了家里。

“把这衣服再换上吧。”韩朵的眼神有些期待。

“换衣服？马上都要睡觉了换什么衣服？”

“我不管你答应了我的。”韩朵抱着苏晨撒了个娇。

苏晨一脸无奈点点头。

在接过龙袍的时候，韩朵脸上闪过一抹狡黠，迈着轻快的步子直接钻进了自己房间。

半个小时之后，卧室大门打开。

韩朵一身红色古风开叉纱质长裙，露出白嫩纤细的长腿，目光盈盈的看向苏晨。

苏晨嘴角抽了抽。

“不是吧老板，你谋划了一天，合着在这等我呢？”

................

................

----------------------------------------

第651章 新的计划。

从房间走出来的韩朵，顺滑带有光泽的长发，垂落到腰际。

随着她身姿摇曳，长发在她后背一晃一晃，显得十分撩人。

可以看得出来，为了配上这身古风长裙，韩朵还专门画了一个，仙气十足的妆造。

苏晨一身黑色龙袍，气质出尘，如同动漫里走出来的神仙人物。

“大王难道不喜欢，臣妾这副装扮吗？”

韩朵美眸含春，眼波流转。

苏晨算是彻底发现了，韩朵在玩一种很新的cos。

但该说不说，韩朵的这身扮相，还真的非常具有吸引力。

说话时，韩朵就已经挂在了苏晨的身上。

“还请大王怜惜~”

灯光逐渐暗淡，气氛逐渐暧昧。

床榻之上活色生香。

次日清晨。

苏晨身穿黑色龙袍，游走于机场和街道的视频。

已经在某音上有了新一轮的热度。

这种热度，由最开始的音乐up主，逐渐蔓延到了cos圈。

国风cos已经成了一股新的浪潮。

之前争风模仿岛国动漫角色的up主们，开始走起了国风路线。

男up主们长袍束发腰悬佩剑。

女up主们盘发长裙身姿摇曳。

这股风最开始从网络蔓延，紧接着就来到了各大漫展。

再到人们发现，国风服饰也可以大大方方的穿到街上去。

成为一种新的潮流。

适合古风妆造的up主们有了新的出路。

而互联网上，似乎只要沾染上了国风，就抓住了流量的秘诀。

相关的话题和视频，都有极高的点赞量和转发量。

在这种影响下。

陈路远迫不及待的联系上了苏晨。

“苏先生，现在国风正是大热的时候，我们是不是趁热打铁，赶紧把《典籍里的龙国》搬上大银幕来？”

“我说陈副台长，我可昨天才刚从你们央妈出来，你这未免也太急不可耐了。”

“嘿嘿，这不是打铁要趁热吗，而且热度竟然已经上来了，我们后续的配套节目必须得跟上啊！”

陈路远嘿嘿一笑，透着一股老奸巨猾的味道。

苏晨有些头疼的揉了揉额头。

“好的你们准备吧，等你们准备差不多了，我们就直接开始正式录制节目。”

得到了苏晨肯定的答案之后，陈路远美滋滋的挂了电话。

这头苏晨刚挂了电话，李川的电话又打了进来。

“晨哥你注意到网上的热度了吗，要我说还得是晨哥。

其他人穿一穿国风服饰，肯定不可能有这样的热度。

甚至在整个互联网都掀起一股国风热潮。

所以你看咱们《一本好书》这档综艺是不是也赶紧搬上大银幕？”

李川虽然态度比陈路远婉转的多，可目的却一样明确。

苏晨也知道李川肚子里打的什么主意，果断地表明了自己的意思。

“李台长我知道你很着急，但是你先别急。

刚刚央妈那边给我打了个电话，他们的意思和你一样。

但是你们总得给我一个合理的档期时间吧。

毕竟我也不可能两个综艺同时录制，除非你们把我一分为二。”

电话那头的李川愣了一下，“这倒是个问题，不过这还不是因为晨哥你能力比较突出嘛？

能者多劳就是这个意思。”

苏晨的白眼已经快翻到天上去了。

神tmd能者多劳！

“这样吧，李台长你把你们那边的档期时间，准备好了就发给我。

然后我和央妈那边的时间做个对比，只有这样才能保证两档综艺可以同时吃到这波热度。”

挂断了电话，苏晨又整理了一下思绪。

将电话打给了宋华。

并且将目前所有行动的具体进程行动告诉给了他。

电话那头的宋华，听说苏晨的话，眼神亮的不行。

从苏晨开始接受弘扬龙国传统文化这个任务开始。

到现在仅仅过了不到半个月的时间。

整个龙国有关传统文化的风气，已经发生了翻天覆地的转变。

从一开始的无人问津，到现在的跟风模仿。

再到网络上的服饰潮流。

就连古城长安的古风景点，游客都突然多了不少。

身穿古装们的俊男靓女，在红墙翘角的古建筑前打卡拍照。

高速上跑的最快的那几个，绝对听的是这苏晨的国风DJ！

“呵呵，苏先生的能力，真是让我大开眼界。

果然苏先生那时候说的没错。

我们龙国的传统文化，不是不能成为潮流，而是没有养成这样的文化氛围而已。

这样吧苏先生，我们这边也准备开始着手安排《百鸟朝凤》的院线拍片了，等你的《百鸟朝凤》一上线，立马就能在全国铺开！”

“那就谢谢宋助理了。”苏晨很快就挂了电话。

等到了公司。

《红海行动》这段时间的票房统计也已经汇总完毕。

因为排片还没结束，目前只有部分票房。

不过当苏晨翻开统计报表的时候，情况还是十分喜人。

整整四十亿！

这还没有算上海外票房。

“霍，这票房真够可以的啊！”

韩朵都被这票房吓了一跳。

“这只是单纯票房，其他周边的合作的利润还没统计过来，苏晨你简直就是我的吸金兽宝宝！”

韩朵并没有估计还有秘书在办公室，就捧着苏晨的脸吧唧来了一口。

“老板你注意点形象好不好。”苏晨擦了擦脸上的口红，“还有人在呢！”

“额...你们可以当我不存在。”女秘书一副磕学家的模样，就差那点瓜子饮料，现场观摩实战演习了。

合上文件夹，苏晨想了想忽然道。

“对了老板，你的提前帮我干点事情。”

“嗯？”韩朵脸色正了正。

“我有两部新电影要拍，需要单独的影视布景。

韩朵闻言皱了皱秀眉。

“你的意思是要做影视城？那可不是小投资啊，我来联系影城不可以吗？”

苏晨果断的摇了摇头。

“不行，这次拍摄的电影题材比较特殊，我需要大漂亮那边的建筑风格。”

“如果是这样的话，那确实需要好好设计一下，这样吧，你把你的想法和我完整说一下，到时候就一起设计了，这样也比较省事。”

苏晨嘴角微微一扬，这总不用再喝养生套餐了吧？

...........

...........

----------------------------------------

第652章 正式录制

当天下午苏晨就收到了陈路远的电话。

央妈那边的综艺定档于明天开始录制，让苏晨做好准备。

最好是今天晚上就能赶往京都进行最后的彩排。

苏晨对于自己的演技，肯定是非常有信心的。

但考虑到其他演员，加上这时第一档传统文化综艺，苏晨还是希望有一个尽善尽美的开场。

在和韩朵打过招呼后就，就准备再次前往京都。

“你真不让我陪你一起去啊？”

机场VIP休息室，韩都像个小女生气恼的鼓着腮帮子。

“老板不是我不让你去，你想想你身上可是还有更重要的事情要办呢！”

“新的影视基地，对于我后续的电影拍摄，具有非常重要的意义。”

“这事情交给别人办我还不放心，只有老板你亲自上阵，我才能放心，毕竟咱们可是自己人。”

苏晨朝韩朵暧昧的眨了眨眼，又是一通彩虹屁。

这才让韩朵逐渐展露笑颜。

“就你嘴甜，我知道了。”

“吧唧！”韩朵扳着苏晨的脸狠狠亲了一口，这才放苏晨走向了登机口。

安检刚过完，李川那边电话又打了过来。

“晨哥我们这边的档期也已经排好了，加上宣传的话我们定档在后天开始录制节目。”

苏晨头疼的揉了揉额头。

“我都怀疑你们是不是商量好的，一个明天一个后天，就真掐着我点儿来呗。

你们这些万恶的资本家。”

“嘿嘿。这不也是一切为了晨哥你的节目吗？”李川赔笑了一声。

“可拉倒吧，挣钱就挣钱，还非得在自己脸上贴金边，完了还得拉上我。

我现在就在前往京都的路上，那边综艺录制结束，我就和你联系。”

挂了电话苏晨走向登机口。

一架由魔都开往京都的飞机缓缓升空。

央妈这边也没闲着，在陈路远和苏晨商量好档期之后。

第一轮宣发已经开始掀起了苗头。

央妈要么不出手，出手就不是小动静。

当天新闻联播，硬是生生腾出了一分钟的时间，用来专项报道《典籍里的龙国》开播事宜。

这也是新闻联播有史以来第1次，在正式的新闻联播时段，推荐一档综艺。

【国内第1档，传统文化主题综艺《典籍里的龙国》，将于明晚走向银幕，这是国内首档，为弘扬传统文化，专门打造的特色综艺，该综艺由中知名演员联手打造，并配以业内最专业声光舞台特效，请各位观众们敬请期待...】

而在新闻联播播出之后，同一时段央妈下属几档频道，也在同一时间开始为《典籍里的龙国》造势。

上次苏晨和一众演员在央妈的彩排片段，被制作成了各种精彩镜头，当做宣传片播放。

各种高能镜头吸睛无数。

加上原本在网上就有不低热度的国风热潮。

这几则消息一出现，就和网上的热度，联手掀起了一波新的高峰。

“我的天呐你们看到了吗，央妈也开始走国风了！”

“看来国风是要崛起了，我们一定赶上这波热度！”

“苏晨当时说的果然没错，什么棒子风漂亮风，龙国风才是最屌的！”

“央妈出品，我已经狠狠期待住了，听说这档综艺还是苏晨联手打造的，这好像是苏晨继歌唱选秀之后，第1次上综艺吧？”

央妈大门口，苏晨的保姆车缓缓停下。

陈路远已经等在了那里。

“苏先生，所有演员已经到位了，就等你了。”

苏晨也不磨叽，点点头之后就进了化妆间。

“我们开始吧。”

次日。

由于《典籍里的龙国》并不是直播形式。

所以当天下午便开始了正式的录制。

但对于晚上就要搬上大荧幕，同样是一个不小的挑战。

化妆间。

苏晨服化道已经准备完毕，身穿一身龙袍显得格外轻松。

就就跟串门子一样在其他化妆间到处闲逛。

偶尔和这个明星聊两句，一会儿和那个明星拉拉家常聊聊合作。

陈路远作为这档综艺的主要负责人，已经忙到起飞。

看到风轻云淡的苏晨，张了张嘴却又不知道该说什么。

“苏先生，观众马上就要进入现场了，预计20分钟之后节目正式开始。”

“好的。”苏晨点点头，转头看向了身后的一众演员笑眯眯的，“兄弟们都精神点儿，别丢份儿啊！”

身后一众演员们，原本还因为即将在央妈表演有些紧张。

听到苏晨这俏皮话，顿时一个个也笑出了声。

紧张的气氛也被削减了不少。

“快看观众开始进场了。”

有演员惊呼一声，演播厅两个双开大门缓缓启动。

面对焕然一新的演播厅，观众们也十分新奇的打量着这个宽大的演播厅，尤其是那还没亮起灯光，也依然能感觉到，极为不凡的舞台，眼中的期待就更多了几分。

“不是吧，这次观众这么多的吗？”

随着观众逐渐入场。

原本空旷的座位被坐满，演员们才意识到这次演播现场究竟有多少人！

之前上过的综艺，最多也就是容纳几百人的样子。

而现在看着密密麻麻的观众，起码有一千出头！

“各部门就位，最后试验一遍机器，准备正式开始了！”

副导演和陈路远忙得焦头烂额。

时间一分一秒流逝，终于来到了正式演播的时候。

主持人小萨听着耳麦中的倒计时，深吸了一口气，步伐坚定走向了舞台。

“传承千年经典，回看历史典籍，大家好我是主持人小萨！”

随着主持人正式开场，所有演员已经准备完毕。

一场有关荆轲刺秦王，有关江湖大侠，与庙堂帝王的心灵之旅，震撼开场！

宏大的演播厅之中，随着演员们逐渐登场，故事慢慢拉开帷幕，现场开始不断响起掌声。

两个小时的节目时间，当节目正式开始之后，仿佛过得格外快。

陈路远紧张的盯着面前摄像机，生怕出现什么问题。

但回过神一想，就算是有一些瑕疵，毕竟是录播，也还有挽救的机会。

可结果却是，在苏晨和一众老戏骨的带领下，这些演员们入戏极快，整个舞台已经不再是一个简单的经过艺术加工的故事。

而是一场完全生动的，跨越了时间长河的场景，被真实搬上了舞台！

----------------------------------------

第653章 我还是喜欢桀骜不驯的你

直到现场帷幕缓缓落下，所有观众爆发出剧烈的掌声之后。

陈路远和副导演，才后知后觉的对视了一眼。

“结束了？”

“这就结束了？”

“真的结束了！！！”

好的故事和舞台就是这样，总能让人忽略时间的流逝。

看着已经走上舞台，和演员们一起羡慕的主持人。

陈路远激动的都快要跳起来！

“成功了，出乎意料的特别成功！”

原本前两次的彩排就已经非常成功了。

而这次正式录制演员们的表现更是可圈可点。

配合上完美的舞台效果，和特效布景，造就了《典籍里的龙国》第1期圆满结束！

“感谢各位老师，真的非常感谢各位老师的倾力表演！”

“龙国影视圈有你们简直是一种幸运！”

陈路远这会儿已经回过神了，接着他就发现了刚才录制过程当中的一些小问题。

有些演员并没有完全按照剧本台词来表演。

但所呈现的舞台效果却更加炸裂。

“陈副台长，这下可以放心了？”

褪去一身黑色龙袍的苏晨靠在门框边显得无比轻松。

陈路远却故意卖了个关子，装作一副沉思模样。

“其实也没有多轻松，我还在担心下一季的剧本。”

“靠！”苏晨给自己的一个小嘴巴，翻了个白眼不屑的。

“你这是典型的压榨底层劳动者。”

“底层劳动者？你？”陈路远扶了扶额头，“谁家底层劳动者个人所得用亿来计算！”

“我啊，多财多亿！”

一众演员看着苏晨和陈路远打嘴炮，也跟着哄笑起来。

“请吃饭今天晚上必须要请吃饭！”

“陈副台长，听说京都大饭店的螃蟹不错，我们饿到现在还没吃饭呢。”

“就是啊陈副台长，抛开酬劳不谈，就我们这关系你不应该放放血吗？

陈路远这会儿也是高兴的不行，“请客必须请客，一会儿我看完正式播放的观看率，我就给大家摆庆功宴！”

“吼吼吼！”

听到陈路远的承诺，现场又是一阵起哄。

而刚刚拍摄的成片，已经被紧急送去了剪辑部门，等待最后的成片出现，就立刻搬上大荧幕。

规模庞大的观众们，虽然意犹未尽，可也不得不恋恋不舍的退出了演播厅。

路上到处都能听到人们讨论刚才的综艺。

“刚才演秦王的那个演员是谁呀，演技简直绝了！”

“是吧你们竟然没有认出来那个人是苏晨吗？”

“苏晨？我只知道今天的综艺有他的参与，还真没想到他会出演秦王！这个角色和他平常的形象出入简直太大了吧！”

“什么？你们说刚才那个秦王是苏晨？”

“那一身帝王气，加孤傲深沉的气质，是一个年轻人演员可以演出来的？！”

“这你就孤陋寡闻了吧，苏晨的演技其实一直都不差的，只是他这段时间一直在忙着拍电影，这次来估计也是客串吧，其实我觉得今天这场舞台剧，完全可以单独翻拍一版电影！”

在观众们的热议当中，《典籍里的龙国》还没搬上大荧幕，就已经在网络上有了极高的热度。

晚上8:10，《典籍里的龙国》也准时在央妈和所有期待已久的观众们见了面。

当小萨走上舞台正式开场后。

就带领了所有电视机前的观众们，进行了一场奇妙的跨过历史长河的典籍故事。

这种体验感是新奇的，故事所带来的高深立意，影响也是深远的。

当一身黑色龙袍的苏晨，在观众面前亮相的时候，更是迎来了这档综艺的高潮。

《典籍里的龙国》收视率在飙升。

陈路远此刻紧张的坐在央妈数据大厅。

当看到不断飙升的收视率之后，整个人亢奋到不行。

“喂，是京都大饭店吗，帮我订一个大包间，要最大的那种！”

网络上，在《典籍里的龙国》播放之后，相关的高能镜头剪辑也已爷已经有了热度。

“寡人面前的烛火感受到了你的杀气！”

“你的杀气在乱！”

“真没想到，最懂寡人的人竟然是被寡人通缉的刺客！”

一段段高能语录，在网上流传。

果芒卫视。

李川同样也在紧盯着《典籍里的龙国》。

当看到《典籍里的龙国》正式片段之后，他同样深受震撼！

他原本以为苏晨在果芒卫视打造的《一本好书》就已经足够惊为天人。

却没有想到，这档同样是传统文化题材的综艺，也能有如此热烈的反响。

新颖的题材，高逼格的舞台效果，造就了非凡的热度。

李川好像现在真正明白了，苏晨曾经说过的那句话。

“龙国的传统文化，真的不是没有看点，而是没有那种文化氛围！”

几千年传承下来的璀璨文明，可圈可点的典籍故事太多了。

随便拎出来一个就足够让人振聋发聩，回味无比。

京都大饭店。

陈路远站在包间饭桌前高举酒杯。

“感谢各位的鼎力支持，《典籍里的龙国》收视率已经出来了，打破了我们所有综艺记录！

这是一个无比值得纪念的时刻！

感谢各位，感谢苏先生！

干杯！”

叮叮当当的酒杯碰撞声响起，包间内气氛热烈。

次日清晨，苏晨又匆匆忙忙坐上了前往魔都的飞机。

刚出机场就看到了李川带着一大帮工作人员前来接机。

“不是吧李台长，你这现在越来越夸张了，直接到机场接机了。”

李川毫不在意的摆摆手，“应该的这些都是应该的。”

别说让李川现在在这儿接机。

在看完《典籍里的龙国》之后，他兴奋的彻夜失眠，因为他已经预感到了《一本好书》一定会大爆特爆！

面对无尽的利益和诱惑，接机这种小事儿算什么？

“晨哥你看我们什么时候开始录制？其他演员我都已经商量好了，完全按照你的时间。”

“对了晨哥，还没吃早饭吧？咱不着急，咱们先吃完早饭再稳稳当当的开始。”

看着如同狗腿子般殷勤的李川，苏晨大有深意地笑了笑。

“李台长，相比你现在客客气气的模样，我还是更喜欢当初桀骜不驯的你。”

----------------------------------------

第654章 一本好书开播！

李川自然也听出了苏晨话中的调侃之意。

不过到了这个时候，调侃不调侃的已经不重要了。

毕竟他脸都已经不要了。

“晨哥喜欢我什么样我就是什么样，我造型可百变了。”

苏晨翻了个白眼，就走向了保姆车。

车队径直开向果芒卫视。

果芒卫视《一本好书》综艺定档的时间，也是晚上八点左右。

同样也是录制形式。

之前和苏晨搭过戏的演员早就已经准备完毕。

不过因为时间关系，只有一遍彩排的时间，行程安排的也是格外紧张。

上午10点，第1场彩排正式开始。

吃过午饭之后简单休息了半个小时，下午2点已经有观众陆续进场。

和之前央妈不同的是，由于《典籍里的龙国》在网络上爆火，观众们一听《一本好书》也是由苏晨联手打造，观看的热情极其高涨。

这也就导致了，现场门票一票难求。

而前排的座位更是被炒到了天价，足足价值20万一张！

因此节目还没开始，《一本好书》这档综艺就因为黄牛炒作的天价门票事件，冲上了一波热搜。

李川看到这个热搜的时候，只感觉头皮发麻。

好不容易有了一档有苗头全网爆火的综艺，他可不能让综艺出任何事情。

果芒卫视官V第一时间就发布了澄清公告。

《一本好书》门票被炒到天价，与果芒卫视绝无关系，并且强烈要求警方依法打击黄牛，从严从重处罚！

但从这里也侧面说明了，观众们对于《一本好书》这档综艺期望值到底有多高！

距离正式录制还有半个小时，观众们已经提前进场完毕。

现场人山人海，但却安静的出奇。

他们一边打量着眼前新奇的舞台，一边翘首以盼着化妆间的方向，好奇这苏晨这次会以何种造型亮相现场。

“各部门就位，最后一次调试设备。”

“道具组准备完毕！”

“声光组准备完毕！”

“拍摄组准备完毕！”

同一时间，果芒卫视也展现了它，内娱第一位卫视超强的营销能力。

公众号，短视频，围脖，各种网络渠道铺天盖地都是《一本好书》的综艺消息。

“最后5分钟倒计时，各组就位3...2...1！”

“开始！”

现场灯光逐渐暗淡，宣告了综艺即将开始的序幕。

灯光再次亮起，内娱第一卫视，展现出了他强大的舞台班底。

灯光之华丽，舞台效果之震撼，在灯光亮起的那一瞬间，便吸引了现场所有观众的视线。

清脆的脚步声传来，像是踩在所有观众的心跳之上。

一道星光从天花板投射到地面的玻璃地面上，灿烂如同星河。

苏晨背着光，如同踩在岁月长河之上悠然而来。

“一本好书一个故事，一页序幕一场经典，大家好我是《一本好书》主持人苏晨！”

身穿黑色中山装显得格外干净利索的苏晨，笑容温润出现在舞台之上。

现场立马开始有了议论声。

“什么情况怎么和想象中的不一样，苏晨这一次竟然是主持人？”

“不是说苏晨会参演吗，他怎么当主持人去了？”

“难道这就是传说中的不会主持的演员不是一个好导演吗？”

“苏晨这有点全能啊！”

“门票不亏，门票不亏呀，既然能现场看到苏晨主持的处女秀！”

《一本好书》节目正式开始！

当横穿古今的岁月之门打开，上下分割的舞台一升一降，一场跨越了时光的岁月之旅，一场故事典籍之间的帷幕正式拉开！

节目流程所有人早已烂熟于心，所以节目也进行的异常顺利。

两个小时之后，现场观众们才恍然若梦的，看着在台上致谢的演员们，爆发出热烈的掌声。

他们眼圈通红饱含热泪，大声为苏晨为现场工作人员，为所有参演的演员，送上了最真挚的肯定！

“这档综艺和《典籍里的龙国》，虽然有异曲同工之妙，可是表演形式却完全不同，但我真的好爱！”

“救命啊，苏晨到底是什么鬼才，竟然能想到这样的综艺形式！”

“我已经看到了龙国传统文化崛起的信号！”

“太让人感动了，宋应星和袁先生仿佛跨过了岁月长河握手的那一瞬间，我真的泪崩了！”

现场观众们都不舍得离开了演播大厅。

李川站在摄影师身边，听着观众们对《一本好书》的肯定，和极高的评价，兴奋到手舞足蹈！

苏晨简直就是唯一真神！

“台长，所有拍摄全部结束了，基本没有什么太多需要剪辑的地方，只需要按照事先准备好的台本，将不同视角的镜头剪辑好就可以了！”

“好好好，辛苦你一趟，赶紧把视频送到剪辑部门去。”

摄影师都愣了下，看着如此平易近人的李川，就像是自己看到了什么幻觉。

什么时候高高在上的台长，也能对他说出辛苦这两个字了？

舞台上的演员这时也走下了舞台，李川蹦跳着就朝着站在最前面的苏晨跑了过去。

“晨哥绝了，简直绝了呀，全程没有一次ng，简直流畅的一批！”

苏晨被李川来了个熊抱，他厌恶的皱了皱眉头，摁着李川的脑袋让他推到了一边。

转身看向了身后的一众演员。

“感谢各位老师们的配合，大家辛苦了。”

李川听到苏晨的话，才后知后觉赶紧对身后的演员，也微微躬身。

“谢谢各位演员老师，各位辛苦了，我这就安排大家先去休息！”

结束了综艺录制，苏晨拒绝了李传的庆功宴。

直接回到了星途娱乐。

网络上，原本稳稳占据热搜第一的《典籍里的龙国》下方，《一本好书》的热度正在迅速追赶。

尽管还没开播，就已经冲到了第二。

而第三，则是有关苏晨的相关话题。

评论区在讨论着苏晨对于这两档综艺的贡献，同时也后知后觉的发现了，苏晨这段时间对传统文化的弘扬，已经逐渐改变了龙国当前文化属性的特质！

----------------------------------------

第655章 合作上门

当晚8点左右《一本好书》，正式在果芒卫视首播。

无数观众刚刚经过了《典籍里的龙国》洗礼，所以对《一本好书》也有了巨大的期待。

正如现场的观众一样，综艺正式开播的时候，那华丽的舞台效果，演员们的出色发挥，意味深长的典籍故事。

都让所有电视机前的观众们眼前一亮。

网络热度继续飙升！

《一本好书》也在这破天的热度之下，成功登顶热搜第一！

在这波热度之下，国风服饰，国风音乐，国风故事，三头齐进，直接彻底在龙国互联网上掀起了一波，真真正正属于国潮的龙国风！

这天晚上，一直在忙活着新影视城的韩朵，也赶回了家。

都说一日不见如隔三秋，几天没看到苏晨，韩朵对于苏晨的想念已经快要溢出来了。

“老板你要克制一点，你可是个女生你要矜持啊！”

别墅内。

韩朵看着苏晨，眸子里亮着绿光。

就像看见了小羊羔的大灰狼。

“我不管，我就是想你了。”

“你看我为你新电影的影视城忙前忙后的，就没点什么奖励吗？”

“奖励？想要什么奖励？”

韩朵眨了眨眼睛将手机将屏幕翻转，上面是一个十分可爱的小女孩

“可爱吧？”韩朵眼神亮亮的。

苏晨看着屏幕里肉嘟嘟的小姑娘点点头。

“确实很可爱，可是和奖励有什么关系？”

苏晨这话刚说完，他忽然眼皮一跳，“不是吧老板！你竟然想骗我和你生孩子？”

韩朵没有理会苏晨的愕然，直接扑进了苏晨怀里。

一双小手就开始不老实起来。

“等等！等等！没有小雨伞了。”

“今天不用~”

次日。

苏晨又老老实实坐在了餐桌前，“享受”着韩朵精心为他准备的滋补套餐。

吃完早饭，韩朵又匆匆赶往了影视基地。

苏晨这时去了星途娱乐。

刚进公司大门，就看到美女秘书风风火火的跑了过来。

“晨哥你可算是来了，楼上都快挤不下了！”

“什么意思？”

“全部是来找咱们合作的，不，准确的来说是找晨哥你合作的。”

苏晨带着好奇上了楼，刚走进大厅，就听到不远处传来一阵嘈杂。

“苏晨来了！”

“什么苏晨，晨哥！晨哥！”

“苏先生！”

一堆人前呼后拥，争先恐后的来到苏晨面前，一边递名片一边大喊的。

“晨哥我们是顶流服装厂的，我们的主营业务是国风服装希望你可以成为我们的代言人，代言费多少都可以商量！”

“苏先生看看我们这边，我们是国风饮品的工厂，是几十年的国货老品牌了，看看我们，我们绝对非常有诚意！”

“苏先生，只要你愿意接受我们的代言，钱不是问题！”

苏晨挑了挑眉头看着面前疯狂的人群，伸手朝下压了压。

“各位稍微安静一下，既然咱们是谈合作，可以直接找我们公司的商务部门，等商务部门统计完了之后，有意向的话我会联系你们的。”

美女秘书看到苏晨的眼神立刻会意，很快就在现场的商务部门工作人员，就将面前闹哄哄的人群带到了会客室内。

“叮！”的一声，电梯门这时缓缓打开。

李川满脸笑容小跑了出来。

“晨哥，这是咱们上次商量好的合约，这是正式版麻烦你签一下。”

苏晨看到来人是李川便点了点头朝办公室方向走。

都说人逢喜事精神爽，李川就是最好的例子。

一路上嘴里哼哼唧唧的小曲就没停过。

可是这货天生好像五音不全，哼唧的让苏晨想给他两个大嘴巴子。

走廊上还没等苏晨和李川来到办公室，身后电梯门又“叮”的一声打开。

“晨哥！”

“苏晨先生！”

“苏先生！”

又是几声惊呼，接着便是急促的脚步声。

几位衣着光鲜精英模样的中年人，快步来到苏晨面前。

一张张名片如雪花般堵在了苏晨眼前。

“苏先生你好，我们是江南卫视的，我们想和您聊一聊合作的事情。”

“苏晨先生您好，我们是天河卫视的，我们也准备开一档，有关传统文化的综艺，想邀请您担任我们的技术指导！”

“晨哥晨哥，还记得我吗我们原来见过，我是明珠电视台的台长，看了您的传统文化综艺，我忽然意识到了，我们这些媒体人对于传统文化保护的缺失，我昨天晚上懊悔了一夜，今天一早特地来想和您谈谈，该如何更好地利用媒体宣扬我们龙国的传统文化！”

刚还笑嘻嘻的李川，忽然就笑不出来了。

因为这些人都是他的老相识。

或者说是他常年的竞争对手。

尽管果芒卫视是目前内娱第一娱乐卫视，可这也不代表着他们就能永远高枕无忧。

面前的这几个卫视，同样没有一家是缺钱的，只不过是他们各种娱乐节目起步比较晚而已。

知道了面前几人的身份，苏晨和他们握了握手笑道。

“几位的来意我已经知道了，咱们先去会客室坐一会儿，一会儿我就过来。”

看着面前几人走向会客室，李川一脸慌张。

“晨哥，晨哥啊，你不能真答应他们吧？”

“他们这些人当时看我在播《舌尖上的龙国》，可是把我笑话的不轻啊，他们这些人就是为了利益才来找你的！”

苏晨皱了皱眉头，“你在教我做事啊？”

“不是不是，我不是这个意思！”

苏晨玩味的看了他一眼，“难道李台长就不是为了利益吗？”

“不是，我肯定不是，我是真的想要弘扬龙国的传统文化！”

“切！”苏晨白了李川一眼。

“不要脸！”

苏晨没理会李川的尴尬，去办公室换了一身休闲服，这才又去了会客室。

“各位，我知道你们想和我合作，其实我也有这方面的意向，不过很可惜的是，我暂时的档期排不开。”

“你们也都知道，我的新电影《百鸟朝凤》马上就要上映了，而上映之后我还要去国外参加那档没拍摄完的《非正式话题》，所以很抱歉，如果你们还有意愿的话可以等我回来。”

----------------------------------------

第656章 成立基金会

现场几人一愣，但仔细一想之后确实是这个情况。

苏晨现在的身份已经不再是简单的艺人和明星。

他可是接受了龙国优秀青年奖章的人。

他的行程安排的不是一般的满。

无奈之下他们只好退而求其次，寻求和星途娱乐其他艺人的合作，至少这样也算是能蹭到一波流量了。

对于这些苏晨自然是没有拒绝的理由，毕竟不管干什么，钱始终是至关重要的一环。

巧妇难为无米之炊，猛男兜里没钱也只能白费。

“让商务部的人过来和各位领导们聊一聊后续的合作吧。”

美女秘书办事效率很高。

看到房间里的人没有和苏晨谈妥，李川心里一阵暗喜。

“李台长貌似你心情很不错的样子，要不我们也谈谈合作？”

“我们？我们不是正在合作吗？”李川愣了一下。

“我的意思是，谈一谈新的合作。”苏晨淡淡道。

李川闻言瞬间来了精神。

“没问题绝对没问题！晨哥你只管提条件，我什么条件都答应！”

苏晨嘴角扬了扬，看着将胸脯拍的砰砰作响的李川，露出一个得逞般的笑容，“那我可就不客气了。”

“实不相瞒我准备成立一个基金会，专门用于帮扶民间传统手艺人，以及保护龙国各种非遗文化，李台长财大气粗，又背靠果芒卫视，我想给点小钱，应该问题不大。”

李川脸上笑容瞬间僵硬了，他以为苏晨和他谈了合作是又有什么新节目。

结果却是让他直接掏钱！

“这...”李川面露为难之色。

苏晨果断道，“如果李台长感觉为难的话，也没关系，我想刚才那几个卫视的领导应该还是很乐意的，当然李台长不用担心我反悔，《一本好书》是我精心准备的综艺，这档综艺无论如何我都一定会坚持做下去。”

李川看着笑得像狐狸一般的苏晨，内心疯狂天人交战。

虽说苏晨已经答应了会把《一本好书》这档综艺一直做下去，可是作为已经尝到甜头的李川来说。

他已经完全见识到了苏晨惊人的才华。

又怎么会轻易在这一档节目之后，就和苏晨分道扬镳。

只要能够和苏晨保持稳定的合作，那就无异于找到了一个聚宝盆，热热度和流量永远是最不缺的东西。

好处和钱更是不用多说！

思考了一会儿李川还是咬牙点头道。

“没问题这个事情我答应了！”

“这就对了嘛！”苏晨打了个响指，对李川挑了挑眉头，“李台长你要知道我这可是在帮你做好事，积德行善呢！而且以后人们一想到龙国传统文化就会想到你，你岂不是名利双收？”

李川不得不承认，苏晨这家伙是会说话的。

虽然他知道自己是上了苏晨的当，可是他这样一说心里还是好受了不少。

就这样，在苏晨的极力促成下《龙国传统文化保护基金》很快就被推上了日程。

在基金会成立的当天，苏晨更是给李川放了波大招。

熙熙攘攘的现场，满是各大主流媒体的记者。

闪光灯闪烁不停。

苏晨和李川站在一起接受记者采访。

邀请的宾客这时也已经陆续到场。

“苏先生，感谢你为龙国传统文化所作出的贡献。”

宋华一身西装来到苏晨面前，旁边李川的眼皮跳了跳。

对于宋华的身份，李川可是心里门清。

但在看到宋华对苏晨的态度之后，还是发现自己轻视了苏晨深厚的人脉背景。

而宋华的到场，只是前来大人物的序章。

冯爱华，魏兴建这些老朋友就不说了。

甚至还有外交部，医保局等等各大单位，都有代表人物前来到场祝贺。

一般情况来讲，这些高官都不会轻易参加这种私人场合，毕竟要避嫌。

而基金会成立现场，这些官员不仅没有避嫌，反而面对镜头大大方方送上了祝福，并且合影留念。

舞台上当苏晨和一众官员站在一起进行合照的时候，从来只站c位的李川非常自觉的站到了最不起眼的角落里。

真正震惊的并不只有李川，还有之前准备和苏晨合作的各大卫视！

“这是外交部的汪司长？”

“我去，宋助理叫苏晨组长？”

“他们怎么好像都和苏晨看起来很熟的样子？”

“不是看起来熟，他们是真的本来就很熟！”

和众人寒暄了一会儿，基金会成立仪式正式开始。

苏晨站在发言席上笑容温和。

“首先感谢各位记者朋友，能到现场捧场。

作为龙国传统文化保护基金的发起者，最早有这个想法，还是在国外进行《非正式话题》录制的时候开始的。

当我看到我们国家的传统文化，非遗项目，比其他厚颜无耻的国家抢先注册的时候，我的内心是无比愤怒的。

这也坚定了我回国之后一定要，好好保护中国传统文化的决心。

好在这一路走来，我不是一个人在战斗，身后还有许多领导的支持和关心。

我能感受得到大家对于国家的传统文化，都是发自内心的热爱。

这只是刚开始，我相信在以后在保护国家传统文化这条路上，会有越来越多的参与者支持者，让我们将这条路越走越宽。

之前我就说过我会将《百鸟朝凤》这部电影的所有收入，捐赠到公益事业上，现在这个载体已经有了。

大家可以放心龙国传统文化保护基金，绝对不会像有些打着公益基金的幌子，干着敛财取利的黑暗勾当。

我们会与龙国宣传部门进行深度合作，由几方共同监管基金会的钱财留向，真真正正的做到，公益资金用于公益。

谢谢大家，在这里再次感谢各位到场的领导，也衷心祝愿我们龙国传统文化越来越好！”

苏晨大大方方发言，引来了现场热烈的掌声。

李川作为基金合作人，也在苏晨之后上台进行了发言。

原本李川想着，只是搏一个露脸的机会。

但说着说着，李川忽然注意到了现场记者们看他的眼神。

那是一种他在经历大小近百场新闻发布会中也从没见过的眼神。

那眼神里有尊重，有敬佩，有发自内心的鼓励。

这让李川不禁扪心自问。

难道这就是真正做好事的感觉吗？

这种被人发自内心的尊重真好！

----------------------------------------

第657章 再起热度

龙国传统文化基金会成立之后，就在网上引起了各级的高度重视。

加上苏晨这段精心营造的国风潮，也让越来越多人，开始去摸索和探究传统文化的魅力所在。

网上针对国风潮所诞生的博主更是百花齐放。

有专门复刻龙国传统文化中非遗食品的。

还有专门学习传承龙国传统文化非遗手艺的。

甚至还有不少人为了深度挖掘传统文化的根基所在，不远奔赴龙国各省，寻找传统文化手艺人，记录他们背后的故事

而这些视频在网上发布之后，无一不引来了大量网友的强势围观。

就在这样的酝酿下，苏晨的《百鸟朝凤》拍摄进度也已经进入了尾声。

“苏导，这就是成片了。”

巴文林和苏晨一起坐在电脑屏幕前，观看着《百鸟朝凤》成片。

巴文林作为业内知名导演，拍摄这样的电影完全是手到擒来。

而且又有这么多演技功底深厚的演员支持，以及苏晨全程参与。

《百鸟朝凤》成片没有丝毫问题。

“进度还是非常不错的，提前了三天，只用了26天就完成了拍摄。”苏晨满意的。

“我也没想到我有一天会只需要26天就能拍完一部电影，这个想法简直太疯狂了。”

巴文林回想起这段时间的拍摄之路，也是感慨连连。

26天拍完一部电影，还不是什么微电影，也算是他电影生涯中的一个奇迹了。

不过对于苏晨来说，好像又算不得什么奇迹。

“既然没有什么问题的话，那我就准备拿去送审了。”

苏晨说完就带上了成片，坐上了前往京都的飞机找到了宋华。

由于已经提前和宋华打好了招呼，各种流程进行的异常顺利，绿色通道一通到底。

当天晚上苏晨就从京都飞回了魔都，并且带上了审核部门的审核通过证明。

早就铺设好的院线渠道，第一时间也接收到了消息。

原本他们以为像《百鸟朝凤》这种电影属于硬性宣传要求。

可就目前趋势来看，国风潮正是大热的时候，正是需要一部让传统文化的电影，来刺激市场的时候。

所以《百鸟朝凤》院线方的宣发也格外顺利。

而作为电影拍摄的主公司，星途娱乐在宣发上也是不遗余力的下足了功夫。

围脖，某音，论坛，贴吧，各类网络通道全部被彻底打通。

并且在苏晨的影响下，就连央妈都在为《百鸟朝凤》站台。

距离苏晨所说的一个月上映之期还有不到两天。

各方也都憋足了一股劲儿。

静静等待着《百鸟朝凤》上映的那一天。

两天时间一晃而过，在月底的最后一天《百鸟朝凤》正式上线。

在各方的见证之下，《百鸟朝凤》电影票刚上线就被哄抢一空。

院线方也不得不临时增加《百鸟朝凤》场次。

而《百鸟朝凤》本质其实讲的是一个非常普通的故事。

如果放在以前的快餐文化当中。

像这种娓娓道来，讲述一个有关传承，有关文化的老旧故事，一定不会吸引人。

但这一个月以来，苏晨以狂轰滥炸的模式，让国潮文化，传统文化，非遗项目在网友们的心中巩固了地位，加深了认识。

所以进入电影院的观众们，本质就不是抱着来看一笑了之的商业片。

而是想真正了解传统文化，想要探寻在历史长河中遗留下的传承。

心境上的转变，带来的是感官上的认知。

当电影性格木讷的大师兄，依然坚信着师父的教导，传承着连为生都有些艰难的手艺时。

电影就已经不再是电影本身的故事，而是讲述了有关坚持，有关信念，有关品性，以及在小师弟从商对比下，人与人因为性格不同而选择人生道路不同的缩影。

就这样《百鸟朝凤》在特定的环境下，获得了原本不属于这部电影的巨大成功！

甚至就连苏晨都认为，这部电影其实不管从视角、题材、内容等诸多方面，都配不上这样的赞许。

但事实就是这样。

一部电影的好坏标准，会随着当时的思想趋势而被高高捧起。

但又不能就这样简单的说《百鸟朝凤》是风口上的那只猪。

因为这股风，是苏晨自己一手刮起来的！

.................

京城庄重严肃明亮大气的会议室内。

圆桌前几位老人看着手中的各项统计资料，不多时便露出了满意的笑容。

“还真没想到，真让苏晨这小子做成了。”

“当初我就说过，苏晨这小子鬼劲大的很，现在你们看看，在短短一个月之内咱们龙国的文化风气简直就来了一个大变样。”

“不过能看到国民对于传统文化再次重视起来，我还是非常高兴的。”

“我前两天走访基层的时候，还专门去了长安的不夜城，那里到处都是身穿汉服长裙衣袖翩翩的年轻少女们，看着他们身穿传统服装，大大方方站在镜头前，留下了自己芳华中的惊鸿一瞥，我是发自内心的很高兴。”

“是啊这段时间网上的风气也很不错，苏晨档《典籍里的龙国》还有《一本好书》我都全程看过了，舞台设计很新颖，故事构思的也很巧妙，更重要的是从故事里边所揭露的故事内容，十分积极向上。”

“算算时间，一个月之期已经到了，这小子是不是又该去国外继续录制那档综艺了？”

“可不是吗？我倒是舍不得让他出去了，就想让他专心在国内把文化事业再推上一个新的高峰。”

“呵呵，我和你的想法恰恰相反，苏晨现在已经把传统文化基础打牢了，剩下的事情交给宣传部就可以做了，但是去国外可不是谁都能去的，漂亮国那边在苏晨走了之后游行又持续了好几场，最近刚刚安静下来，等苏晨这小子一去肯定又是天翻地覆，说个老实话，我还有点期待。”

----------------------------------------

第658章 再次召见

会议室内讨论了一会儿之后，是决定让苏晨继续代表龙国去录制《非正式话题》。

不过苏晨在这段时间，为龙国传统文化做了这么多事情，自然也不可能让他白费。

这天苏晨正在星途娱乐，看着整理好的数据报表。

《百鸟朝凤》场场爆满取得了巨大的成功。

某瓣评分更是高达9.5。

“这样吧，就在咱们星途娱乐官网下面，实时公布《百鸟朝凤》的票房，让大家都看到这部电影到底赚了多少钱。

然后等收益到达一个阶段之后，就交付给龙国传统文化保护基金吧。”

苏晨合上了面签的合同，秘书立刻离开了办公室。

韩朵从身后环住了苏晨的脖子，在他耳边耳语道。

“这么多钱就不心疼吗？”

“心疼啊怎么不心疼，我这么贪钱的人。”

苏晨笑了笑，“不过相对于钱，和有些事情相比，钱也就显得不是那么重要了，而且如果我想赚钱，我会有更多办法。”

苏晨说着看向了面前那份标注着“影视城设计开发”的合同。

这就是他接下来挣钱的秘诀。

“老板接下来你需要帮我个忙。”

“什么？”

“我需要组建一个世界上最好的特效团队，花多少钱都无所谓。”

“知道了。”

两人还在商量着，电话忽然响了起来。

苏晨掏出手机一看，打电话的人竟然是宋华。

“宋助理，我是苏晨。”

“苏先生是这样的，首长们要见你。”

“哦，知道了...不是，啥玩意？”

苏晨整个人愣了下，一想到那一屋子老头是，苏晨就感觉浑身紧绷。

没办法，毕竟那帮老家伙的压迫感太强了。

如果是他们其中的单独一个还好。

苏晨还敢说两句俏皮话。

可是当他们一起出现时，苏晨也只能老老实实当个乖宝宝。

“找我是什么事情？”苏晨忍不住下意识问道。

宋华隔着电话都感觉到了苏晨满满的求生欲。

“具体的我也不知道，毕竟我这级别也不够，您还是自己去看了就知道了。”

苏晨冷静下来认真回想了一下最近的动作，发现自己并没有做什么出格的事，随即松下来一口气。

这不是自己把自己搞紧张了吗？

“好的宋主任我知道了，什么时间？”

“越快越好。”

苏晨挂断电话，无奈的看向韩朵。

“要不一起去？”

“不去不去。”韩朵脑袋摇得像拨浪鼓一样。

拉关系这种事情，一般人当然是越熟越好办事。

而对待这些身份的人，太熟悉反而会束手束脚。

苏晨能和他们有见面的机会，完全是因为他的才华。

而她韩朵只不过是一个娱乐公司的老板，和这些人的身份天差地别，还是不要出风头的好，毕竟上次见过一面，已经足够她吹一辈子了。

苏晨看韩朵执意不肯去，也只好无奈点点头。

“那我只能自己去了。”

“放心吧，影视城的事情我肯定给你安排的妥妥当当。”

当天上午苏晨就坐上了，前往京都的飞机。

出机场时，宋华已经等在那里。

车队直接来到那座熟悉的红色宫墙外。

通过侧门进入其中。

三米多高的会议室大门缓缓打开。

露出里面那张熟悉的圆桌。

“呦，苏晨这小子来了。”

苏晨一露面现场就响起了调侃的声音。

正坐主位上的人，抬了抬眼皮，笑容随和。

“小苏过来了。”

苏晨干笑两声，拘谨的走进了会议室。

“各位首长早上好。”

苏晨依旧是一副乖宝宝模样。

坐在主位的老人点点头，指了指一旁的椅子。

“坐吧。”

“不了不了，我还是站着好一点。”苏晨连忙摆摆手。

“你确定吗？”老人不咸不淡问了一句。

苏晨嘴角抽了抽，这年头怎么还有人强买强卖呢。

“坐，还是坐着好。”

苏晨老老实实坐到了椅子上，就像刚上学堂的学生，两只手端端正正放在腿上。

看到苏晨这副模样，现场顿时一阵哄笑。

尤其是几个和苏晨相熟的老头，更是笑的前仰后合，将桌子拍得砰砰作响。

“哈哈哈！好了好了，不要再吓这个小子了。”

哪知道，饶是他们这样说。

苏晨依然不为所动。

直到主位上的老人也笑了笑。

“今天找你来没有别的事情，你最近所做的事情我们都看在眼里。

说句实话，我们还是非常感谢你的。

目前国内的文化风气能像现在这样积极向上，我们是很乐意看到的。

你苏晨功不可没。

不过，革命尚未成功，同质仍需努力，希望你戒骄戒躁，继续在这条路上坚定的走下去。

我们这些人商量了一下，鉴于你最近的优秀表现，决定赠予你“弘扬传统文化先行者”称号。

随着坐在主位上的老人开口。

厚重的大门再次打开，两队仪仗士兵迈着坚定而严肃的步伐，将一张托盘送了进来。

托盘纸上放着一个红木打造的盒子。

盒子之中一枚金光闪闪的奖章安安静静躺在其中。

主位上的老人缓缓起身，来到苏晨身边，将那枚奖章挂到了他的脖子上。

“希望你获得这个称号之后，可以履行这个称号的使命，将龙国传统文化的责任放在己身。”

“放心首长，我一定会将这个光荣的使命和任务，当做自己最重要的人生事业去完成。”

苏晨眼神坚定的不行。

可心里早已骂翻天了。

他是想弘扬传统文化没错，可也没准备一辈子就只干一件事儿啊。

现在好了，这些老头给他了一枚奖章，顺便扔给他的一个称号，这事儿这辈子就算是和他脱不了关系了。

虽然说这项称号，在其他人眼中是至高无上的殊荣。

可是苏晨后续还是要搞事情的，形象太正面，总是会限制他的手脚。

“传统文化，龙国传统文化...”苏晨心里默默念叨着，忽然想到了自己手里的那两部剧本。

《生化危机》，《人类清除计划》，这两部都是根据漂亮国当下国情设定的，剧情漂亮国人来说可能会感觉惊险刺激同时又有些恐怖的气氛。

但对于从小看大恐怖片的龙国人来说还是差了点意思。

毕竟网上有句话说的好，国外的恐怖片在于恐怖出现的那一刻，而龙国的恐怖片，真正恐怖的时候，是恐怖在你眼前消失的时候。

那个时候才是恐怖彻底降临的时候。

“对呀，传统恐怖文化，不也是传统文化吗，我可以向外输出这个呀！”

苏晨眼神瞬间亮的不行，像是找到了发家致富的秘诀！

----------------------------------------

第659章 继续录制综艺

苏晨一时想的太投入，不自觉的就笑出了声。

回过头来才发现，一帮老头正用极其怪异的眼神看着他。

“咳咳，感谢各位首长的赏识，我一定不辱使命！”

“好了，这个事情说完了我们说一说下一个事情吧。”给苏晨带上奖章的老人已经重新坐回了位置上。

看着苏晨喝了口茶悠悠道。

“一个月的时间已经到了，我们这次还是决定，继续将你派去漂亮国，参加《非正式话题》的录制。

上次你的表现为我们龙国争了气长了脸，你的表现我们都看在眼里，是值得肯定的。

不过上次他们在你面前吃了亏，这次你再去，等待你的陷阱肯定只会更多，有信心吗？”

苏晨从没有想过这档综艺会换人，当即坚定道。

“当然有信心首长，我既然出去了代表的就是龙国，我苏晨的面子可以不要，但是龙国的脸谁都不能打。”

苏晨话糙理不糙，顿时引来了现场这帮老头的赞赏。

“好小子有志气！”

“不错，等你这次在凯旋回来，老头子我请你吃饭。”

“这小子好像还没结婚吧？”

“瞎说上次他身边不是跟了一个女娃娃吗？”

现场的老头七嘴八舌说着。

坐在主位上的老人笑得有些无奈。

“好了没有其他的事情了，等着通知吧，我们等待你再次在异国他乡大放异彩！”

苏晨点点头转身离去。

心里还回想着刚才那位老人的话。

在异国他乡大放异彩，这句话听起来很正常也很合理。

但是话里却没有任何敲打之意。

“这样说的话，他们是不是认可了我之前在漂亮国的做法？”

苏晨想到这儿，眼神是掩盖不住的兴奋。

这岂不是奉旨出国搞事情？

爽！

苏晨哈哈一笑，笑容有些危险。

“什么事这么高兴，看你都笑得合不拢嘴了。”

汪斌不知道什么时候，来到了苏晨身后。

“汪司长。”苏晨笑着打过招呼。

“去漂亮国的时间已经定好了就在后天，规则和之前基本一样，就是有了一点点的小变化。”

“什么？”苏晨好奇道。

“不允许在综艺上教人骂脏话。”

“哦，我还以为是什么呢，他妈的这么文雅又不是什么脏话。”

汪斌看着苏晨没好气地笑了笑，“好好好，知道你嘴皮子利索，我这个外交官都甘拜下风好吧。”

苏晨跟着嘿嘿一笑，朝汪斌身边凑了凑。

“汪司长，刚才首长给我交代了不少事情，说让我不要丢了龙国的脸。”

“这是正常的”汪斌并不意外。

“可是并没有交代我，什么事情我不能干，这是不是就代表着...”

苏晨话还没说完，汪斌赶紧伸出了手阻止道。

“别说，我不知道，问也不知道。”

“嘿嘿。”苏晨露出了一个我懂的表情。

“既然这样的话我就放心了，那我现在就回去准备。”

“走这么急吗，还想着请你吃个饭。”

“吃什么饭，等去国外了公费报销不好吗？”苏晨咧嘴一笑。

这话汪斌笑骂了苏晨一句挥挥了挥手

“那就京都机场等你。”

当天中午苏晨就又坐上了返回魔都的航班。

坐在飞机上，苏晨意识潜入系统，直接打开了武器库。

自从上次将武器库升级为b级后，武器库每天可以自动刷新40条自动步枪以及1200发子弹，还有20枚爆震弹。

一个月的时间过去，武器控制内已经累计了1200条自动步枪，以及36000发子弹，600余枚爆炸弹。

这庞大的武器弹药，已经足够武装任何一个小型武装势力。

如果这些装备，降临在漂亮国本土，苏晨都不敢想会有什么样的效果。

看着这些武器装备，苏晨乐呵了就退出了系统。

飞机降临魔都机场。

这一次韩朵并没有前来接机，想来是正在为新的影视城而奔波。

苏晨坐上保姆车，将电话打给了巴韦林。

二人见面之后，苏晨直接开口道。

“后天我就要去漂亮国了，继续录制《非正式话题》，巴导你又自由了。”

巴文林一拍脑门恍然道。

“我都快忘了这茬了，后天就去吗，还有什么需要帮忙的吗，可以直接说出来。”

苏晨摇了摇头。

“我自己这里并没有什么需要帮忙的地方，今天叫巴导过来，是想跟你说一声，如果后期拍摄卧虎藏龙的时候，有任何需要，星途娱乐都会无条件免费为你提供帮助。”

巴文林闻言不由有些感动。

和苏晨相处这么长时间以来，巴文林也已经习惯了跟在苏晨身边，看着他在人群中闪耀。

两人现在的关系，也从最开始的水火不容，到亲密无间。

不仅仅是才华的认同，还有为人处世，以及人生价值观的欣赏。

又交代了一些事情，苏晨就回到了公司。

韩朵一听说苏晨后天就要去漂亮国，立马就火急火燎的赶到了公司。

“这么着急，你等着我赶紧把手头上的活和公司的人交代一下。”

苏晨拉住了脚步急促的韩朵，摇了摇头。

“这次你不用跟我一起去。”

“我需要你在国内用最快的速度帮把影视城建设完毕。”

“那怎么能行，我需要去照顾你。”

“你确定是照顾我？”苏晨挑了挑眉头。

“你坏死了！”韩朵给了苏晨一粉拳。

看到苏晨脸上的坚定也就不再坚持。

“那好吧，你就安安心心的去录制综艺，家里的事情都交给我。”

苏晨笑着将韩朵搂进了怀里。

韩朵刚将脸贴到苏晨胸口，又连忙挣扎了出来严肃道。

“不许出去拈花惹草。”

“我保证，我发誓！”

“你大爷的你又竖根中指！”

是夜。

苏晨再次遭遇人生中一场恶战！

----------------------------------------

第660章 出发

第2天，苏晨就将电话打给了谢峰，通知了即将再次前往漂亮国录制综艺的事情。

电话刚挂断，苏晨的办公室房门就被叩响。

没等苏晨说进来，房门已经被推开。

楚凝思踩着高跟鞋大咧咧的走了进来。

“上面领导发话了，让我继续跟你一起去漂亮国录制综艺。”

“楚凝思？”苏晨愣了一下。

“怎么你看到我很意外的样子，不想我来？”

自从跟苏晨合作了几次，楚凝思已经有些期待和苏晨的合作。

毕竟确实太刺激了！

而且每次都有不同的新体验。

“欢迎当然欢迎。”苏晨皮笑肉不笑的干笑两声。

这妹子哪儿都好，就是一言不合喜欢动手，可又是个小趴菜，还得让自己让着她。

“你知道我来了就可以了，有什么事情提前和我交代，我们其他队员已经在魔都酒店住下了。”

“好的我知道了。”苏晨说完又看了看楚凝思。

“报道完了，你怎么还不走？”

“我还有一项任务是贴身保护你，我现在正在进行我的任务。”楚凝思对苏晨眨了眨眼。

“不是吧，你这样让我很危险。”

“什么意思？”楚凝思有点懵。

...............

一个小时之后。

星途娱乐影视基地。

苏晨看着身边楚凝思小声道，“现在你知道为什么了吧？”

苏晨身边，身材火辣的韩朵此刻俏脸寒霜，警惕地打量着楚凝思。

“楚警官这次也要去？”

“老板我说我提前不知道，你相信吗？”苏晨有些无奈。

“相信，当然相信你了。”韩朵皮笑肉不笑的走到苏晨身边，在他耳边轻语。

“我看楚警官看你的眼神好像不太一样，我劝你最好老实一点，不然的话......”

韩朵语气冷得吓人。

“老板在国内杀人可是犯法的。”

“杀人？谁说要杀人了？你要是敢干点什么，我就给你生个孩子，然后天天当着你的面打他。”

“老板你什么时候也这么变态了？”苏晨看着韩朵表情怪异的不行。

这得多缺德才能想到这种办法。

逃也似的离开了韩朵身边，苏晨认真考察了一下影视基地，提出了一些建议后就离开了影视基地。

当晚又是一场恶战。

次日。

在韩朵依依不舍的目光中，苏晨毅然踏上了前往漂亮国的航班。

飞机落地，还是熟悉的接机流程。

依然是熟悉的录制场地和入住酒店。

巧的是，苏晨刚到酒店，就遇到了高索夫和伊万。

“哦，亲爱的苏，亲爱的汪。”

高索夫和伊万对苏晨依然亲切。

二话不说就准备拉着苏晨前往餐厅，体验一波小鸟伏特加。

只是还没等他们挪动脚步，就听到了身后熟悉的声音。

“苏晨这次你不会再有那么好的运气了。”

苏晨转身一看，来人正是艾伦和杰克。

在他们身边还跟着两个黄种人。

尽管苏晨没见过他们，可是看到在他们身边的岛国领事还有棒子国领事，瞬间苏晨心中已经了然。

朴国昌和冈本一龙，上一次在非正式话题的舞台上颜面尽失。

回到国内就变成了过街老鼠，自然也不再可能让他们继续参加综艺。

“你就是苏晨？”

一个操着岛国语的光头男人斜眼看着苏晨。

“你叫什么名字？”苏晨随意问了一句。

“我就是本次代表到国参加非正式话题的选手，龟田！”

“行了行了，快闭嘴吧，我就问你个名字怎么还整上自我介绍了？”苏晨不耐烦地摆摆手，有些复杂继续道。

“那个啥啊龟田，我建议你去看看眼睛，你怎么老斜着看人，你是斜眼啊？”

“八嘎！”龟田闻言大怒。

苏晨却理都没有理会他，反而看向了另一个黄种人。

准确的说是个单眼皮小白脸。

“不用说了你肯定是棒子国这次派来的选手了，贵姓？”

那人看到苏晨主动问起脸上不由骄傲了一些。

“金国城！”

苏晨闻言点点头，又不屑的咂了咂嘴。

“一看你就是个文盲，我是问你贵姓没有问你叫什么。”

“你应该说，免贵姓金。”

“没意思走了。”

苏晨二话不说，只留下一个潇洒的背影。

唯有高索夫爽朗的笑声在酒店大厅回荡。

餐桌上，几杯酒水下肚。

话题也就热络了起来。

高索夫和苏晨仿佛有说不完的话题，但最终在酒精的作用下，这这场聚会并没有持续太久

苏晨和汪斌交代了一句，便独自离开了酒店。

走在漂亮国夜晚霓虹璀璨的大街上。

苏晨认真观察对比之前的变化。

相对于之前的人流息壤。

哪怕他身处在之前最热闹的街道上，此刻也并没有太多人。

街道上时常能看到呼啸的警车。

还有步行巡逻的警察。

看得出来在上次漂亮国多地发生大型活动后。

对漂亮国的影响还是非常大的。

毕竟对于一向把自由挂在嘴边的漂亮国，竟然能出现这种管制制度，可见一斑！

简单观察一番，苏晨心里已经大致有了计划。

“苏先生。”

谢峰从一个阴影角落里钻了出来。

“之前那些组织人员还能联系上吗？”

“能！”谢峰肯定道。

苏晨闻言轻松地笑了笑，“那就好，好好关心一下他们，顺便帮他们重燃一下游行的希望之火。”

谢峰笑着点了点头，立刻明白了苏晨话里的意思。

做完这些苏晨就回到了酒店。

由于综艺录制时间定在后天。

其他选手第2天才陆续到达了酒店。

但对于杰克和艾伦他们来说，自从苏晨到达酒店开始，他们便开始了新一期的规划。

毕竟上一次综艺上几方势力竟然没有一方能够压制住苏晨。

“杰克部长，我们这次一定要抓住龙国的弱点进行攻击，不能再让他们有一丝一毫的机会。”

岛国领事咬牙切齿的说着。

金泰安也点点头，“没错，苏晨上次给我们的羞辱我们这次一定要加倍的偿还回来！”

............

............

----------------------------------------

第661章 差点助燃剂

毫不知情的苏晨，并没有太过担心综艺的事情。

毕竟这次过来，首长们并没有对他过多限制，所以就给了他巨大的发挥空间。

第2天中午谢峰就匆匆联系上了苏晨激动道。

“苏先生，上次我们联系过的几个活动头目，已经联系上了。”

“他们现在是什么态度？”

“自从我们走了之后，漂亮国又陆续爆发了好几场声势浩大的活动，也导致了漂亮国对于这些活动的严厉打击，所以才造就了目前漂亮国如此严密的巡逻，不过从他们口中所得，不光是他们这些组织者，甚至其他的参与者，都对于漂亮国这种武力镇压的方式十分反感。

并且在他们活动过后，漂亮国也并没有采取什么措施对他们的生活进行改善，所以一旦有机会的话，他们还是会继续抗议。”

“这样吗？那还挺有意思的。”苏晨笑了笑。

“苏先生更有意思的还在后面，自从我们上次普及了自制武器的教程之后，这些参与者们就相对自制武器上了瘾，哪怕在如此严格的管控之下，他们依然在自发的制作囤积武器，为的就是以防不时之需。

而且据我所知，烟花爆竹这些东西在漂亮国已经被限购了。

甚至连塑料打火机都成了管制物品。”

“这样看来形势倒是一片大好，倒有点星星之火可以燎原的味道了。”苏晨心中更自信了一些。

“还有一个事情，就是有关共产理念的普及，也在穷人之间广为流传，甚至已经有人准备组建党派，参与漂亮国国会竞选。”

谢峰说到这里不由有些得意。

苏晨更是有些意外，有关共产这个理念，就像一颗种子一旦被播种下去，就会慢慢生根发芽开出灿烂的花。

现在的漂亮国外表看似风平浪静，其实这风平浪静之下早已波涛汹涌。

他们需要的就是一个，点燃星星之火的助燃剂！

“尽量给他们提供帮助，这次我们不要过分参与，以免引起不必要的麻烦，剩下的就看他们自己了。”

苏晨说完就看向了落地窗外的明媚阳光，开始有些期待夜晚的到来。

晚上10点，苏晨一番乔装之后就离开了酒店。

10点的漂亮国，由于漂亮国的管制，路人已经格外稀少，大多都是成规模的小队佛伯乐在巡逻。

这倒是给苏晨带来了一定的麻烦，不过好在苏晨身手了得。

加上之前对于贫民窟的地形就比较熟悉，一番行动下来倒也是有惊无险。

这次和之前扔武器有所不同，由于之前没有富婆的巡逻，直接扔在小巷中就可以。

苏晨这次则是翻身来到贫民窟毫无护栏在阳台之上，将手头上的1200支自动步枪以及36000发弹药，还有爆震弹，来了个清仓大甩卖。

看着空空如也的武器库，苏晨笑的格外灿烂。

或许这就是，功成不必在我吧！

等这次回到酒店时，已经来到了凌晨1点，草草洗漱了一番，苏晨便进入了甜蜜的梦乡。

.............

“亲爱的全球观众们大家好！”

“这里是第2届非正式话题节目现场！”

“还是熟悉的全程直播，还是熟悉的选手问答，这一期又能有什么样的精彩呢，请让我们拭目以待！”

随着《非正式话题》综艺正式开始。

直播间人气开始飞速暴涨。

尤其是在经过苏晨上一季的精彩表现之后，《非正式话题》俨然已经成为全球最热门综艺。

“和上一届不同的是，本期嘉宾有了一些小小的调整，岛国选手更换成了龟田，而棒子国选手则更换成了金国成，他们的加入又会让节目，产生怎样的火花呢？

接下来就让我们拭目以待！”

熟悉的轮盘抽签选择话题再次上演。

当轮盘开始转动，所有人的目光都注视在轮盘之上。

“好的第1轮答题已经出现，现在就让我们期待一下会是什么话题呢？”

随着塑封纸被揭开，第1轮话题出现。

“请各位选手结合各国历史，谈一谈自己国家在世界上占据着怎样的地位。”

看着这熟悉的味道，苏晨忍不住嗤笑一声。

他本以为杰克和艾伦会有什么样的手段，没想到变来变去，还是想以漂亮国在国际上的地位进行出击。

这样的话题苏晨甚至毫无开口的欲望。

因为这是一场胜负已定的话题，龙国完胜！

正如苏晨所料，在主持人说完之后。

艾伦第1个就站了起来骄傲的。

“说起结合历史谈及国家在世界上的影响力，我想在座的各位应该没有比我们漂亮国更有发言权了。”

“等等！”苏晨直接打断了他的话。

“艾伦你是不是对历史有什么误解，你们漂亮国总共建国才200多年，有什么历史可讲？

几千年之前你们可还是一群茹毛饮血的野人。

如果今天的话题是谈论当前的世界地位的话，我觉得你还有一点发言的资本。

可今天的话题是结合历史你懂吗，你们国家根本就没有历史，听话坐下吧。”

苏晨今天就没有打算给任何人留面子，他只会用最直接最摧枯拉朽的言语击碎他们虚假的面具。

艾伦被苏晨的话噎的够呛，龟田见状立刻准备发言，苏晨直接矛头一转对准了他。

“哎！你不会觉得漂亮国没有资格谈历史你们就有了，你们岛国是怎么由来的你们自己心里没点数吗，要不是当年有个姓徐的老东西，你们现在还指不定在干什么呢。

不要急着否认，据我所知你们岛国国内现在还供奉着他的雕塑。”

苏晨余光一瞟，发现金国成同样跃跃欲试。

“打住，你们直接没有发言资格，想当年你们可是我们龙国的附属国，现在更是一个国家分成了两份，就不要再妄谈什么历史了。”

“当然如果你们实在想要听一听，一个强大的国度在是在历史上占据着什么样的地位，那么我可以大发慈悲的告诉你们。”

“可曾听闻大唐天可汗？！”

................

................

----------------------------------------

第662章 突发情况

苏晨提起这个话题眼神明显亮的不行。

在现场其他选手明显眼中闪过一抹不解。

其他国家的直播间同样满是问号。

只有一众龙国网友们，在听到这个话题之后瞬间沸腾了。

“我好像知道苏晨要说什么了！”

“大唐那可是大唐啊！”

“今天抽到这个问题艾伦他们这些王八蛋算是踢到铁板上了！”

看到众人迷茫的眼神，苏晨轻轻摇了摇头。

“我从你们迷茫的眼神之中，看到了对历史的一无所知。”

“首先我可以告诉你们的是，大唐是当时世界的第1强国，也是世界公认龙国最强盛的时代之一。

那么大唐究竟有多强？

要衡量一个国家强盛的标准，那么军事实力肯定是排在第1位的。

大唐以武立国，将军们不怕打仗就怕没仗打，公元644年唐太宗决定远征高句丽，于是率领3万人，一路直达高句丽安石城下。

面对唐军，高句丽举全国之兵15万人支援安石城，唐太宗曾说过以一当十，无他，唯甲坚兵利尔！

按照以一当十来看，高句丽需要30万大军才行，于是3万人便迎上了15万敌军。

3万唐军居然像砍瓜切菜一般将敌人击败。

是敌人太弱吗？”苏晨环视现场。

“当时的敌人一点都不弱，而且装备很精良，高句丽是当时东北亚的强国，从俘虏的物资数量来看就能知道他们当时的国家实力。

三万俘虏5万匹马，5万运输自重的牛，1万多套铁甲，如果按照一人两马的编织组成，从这个角度来看他们至少有2.5万骑兵，再加上铁甲，那么这些骑兵应该是重骑兵。

2.5万骑兵足以让一个国家在任何地方称霸，当然除了东亚。

大唐依然能够像砍瓜切菜一样横扫，原因是大唐士兵身披铁甲率，高达60%，战袍装备率高达40%，都是历朝最高。

大唐巅峰时期连步兵都能有两匹战马，就别说骑兵了，大唐的长辈菌大致在5~60万之间，那么就需要饲养马匹数百万，唐朝能负担如此多的马匹就足以见经济的富足。

毫不夸张的说，大唐当时正是万国来朝，武德充沛极尽繁荣，经济方面，当时在大唐 Gdp占据了全世界的58%，彼时的长安是世界上最大的都城，占地87平方公里，是马罗鼎盛时期的5倍。

大唐在当时的世界地位，绝对是让人仰望的可怕存在。

但凡周边存在的国家，就没有一个不折服的。

当时的岛国妄图攻打罗鑫，大唐志愿的大将刘仁轨只用一个月就打败了岛国绝大多数的兵团，不仅让当时的岛国丧失斗志，而且之后还派遣使者不顾一切的学习大唐。

也正因如此才让你们岛国现在拥有了这么多，与我们龙国极为相似的文化。

而你们却把这些文化，道反天罡的称为是你们自己的文化。

这里我就不再多做赘述，上次我们已经讲过这个话题了。

简单直白的来说，就算抛去大唐。

在早些时间的大秦，如果当时有人能给秦王一张世界地图。

我相信现在也就不会有这么多麻烦了，世界上也只会有一种文字文化那便是龙国文化！”

苏晨声音平缓语气淡然，仿佛一切的一切就应该那般。

而事实也正是如此，历史的痕迹谁也不能擦去。

在苏晨说完后现场忽然安静的可怕。

因为苏晨口中的历史，是一个伟大的时代，是一个站在世界之巅，俯瞰众生的国度。

艾伦脸色涨红冷笑道。

“那又怎么样，当年是世界第一，又不代表现在是。”

“好你个听不懂人话的文盲，忘了这次的话题是什么吗？”

艾伦又是一阵语塞。

龙国直播间在听完苏晨的话之后已经沸腾。

“苏晨怼的好！”

“没错，龙国历史上辉煌时期太多，就算我们曾经遭到了迫害，只要给些时间我们一样会屹立在世界之巅！”

“说的好，我已经看到帝国崛起的那一天了！”

现场观众也没想到第1个话题这么快就会收场。

苏晨几乎以碾压的姿态完结了这一轮话题。

主持人察觉到现场尴尬的气氛，连忙再次搬上了轮盘。

“感谢苏晨为我们在第1个话题带来了这么精彩的讨论，现在让我们期待第2个话题。”

主持人话还没说完，原本热闹的录制现场，被一阵急促的枪声打断。

现在所有人都是一惊，似乎是有些不可置信。

等他们回过神来之后，突然发现这枪声竟然不是来自现场！

如果此刻是在龙国的话他们可能还会怀疑，这是不是在放鞭炮。

但对于漂亮国的民众来说，枪声是他们最熟悉的声音。

原本还热热闹闹的现场瞬间变得慌乱一片。

到处是四散而逃的人群。

楚凝思和谢峰你第一时间冲了出来，将苏晨保护在正中央。

“谢老板什么情况？”苏晨并没有慌乱。

“好像是突然爆发了剧烈的冲突。”谢峰严肃说着。

苏晨虽然是在贫民窟放置了武器，可也没想到爆发的冲突会如此激烈。

之前不是没有类似的情况发生，可佛伯乐很快就进行了镇压。

现场其他安保人员也快速带着其他选手撤离了现场。

录制现场楼下，苏晨钻进一辆防弹车内，这才看清了眼前的情况。

其实依然是和之前一样的活动，只不过或许是因为底层民众手里囤积了太多武器，突然爆发佛伯乐都抵挡不住。

“这也算是意外之喜了。”

“撤退！”

苏晨很快就撤回到了下榻的酒店。

但是这场活动远比他们预想的要更加激烈。

之前通过武力镇压的民众们也再一次走向街头。

这一次参与的民众比之前多了不知道多少。

一时间整个漂亮国乱成一锅粥。

《非正式话题》节目组也只能发布公告，暂停了本期的综艺录制。

（兄弟们，有关youxin内容没法写了，审核过不去，尝试很多次还是没办法，只能写到这里，不过等完结之后，小作者会继续尝试在番外中更新该内容。）

----------------------------------------

第663章 终章

在这种情况之下，苏晨也只能回到国内。

不过由于在不缺资金的情况下，等苏晨回国之时，星图娱乐影视基地改建工作已经完成了大半。

想到现在漂亮国的情况。

苏晨立刻决定启动《人类清除计划》的拍摄！

《人类清除计划》这部电影主要讲述了由于人口爆炸、失业率剧增和犯罪行为居高不下，国外政府实施了一项新政策，规定每年的3月21日晚上7点到第二天早上7点这12个小时内，所有人可以使用四级以下的武器进行任意杀戮，且不会被判刑。

这是一部充满惊悚和悬疑的电影，它探讨了人性、道德和社会问题，同时也展现了人类在极端情况下的生存和反抗。

完全符合漂亮国当下的情况。

下了决定，苏晨就立刻启动了电影的拍摄。

由于星途娱乐现在在内娱拥有的的巨大影响力，以及苏晨在内娱独有的魅力和人脉。

《人类清除计划》在决定启动的那一刻，几乎就驶入了快车道。

大有拍摄《百鸟朝凤》时的架势！

决定拍摄的第2天，星途娱乐就开始了浩浩荡荡的选角流程。

由于针对导向比较鲜明，这部电影中并没有龙国演员参演。

但好在在巨额资金的支持下，选角一事很快就尘埃落定！

而苏晨为了赶上漂亮国这波热度，更是将龙国内娱的导演请来了一大半，将电影进行了切割然后进行拍摄。

电影仅仅耗时20天就拍摄完毕。

这还是因为电影有些镜头需要特效合成，以及建筑布景，不然的话这一行为将会更快。

考虑到在漂亮国行事，不会像在龙国一样方便，另外考虑到漂亮国当前的混乱情况。

苏晨直接否定了院线上映这一条路径。

而是选择了和某音合作，进行线上上映！

审批流程走的格外快。

仅仅第3天，在某音海外版上，《人类清除计划》正式上映！

原本刚刚被镇压下来的活动，随着《人类清除计划》的上映，再次将漂亮国底层民众心底的复仇火焰点燃。

刚刚平息下来的事件，再次死灰复燃。

而苏晨也凭借着《人类清除计划》感受了一把负能量值井喷的快感！

直到漂亮国不得不公开下场，封锁《人类清除计划》这部电影。

可影片资源的封锁谈何容易。

漂亮国越是封锁，反弹的压力越来越大，越来越多人知道了这部电影。

并且在看完之后引起了深度的思考。

苏晨在安安静静等待了几天之后，确定没有上级指示，心思就更加复杂了起来。

《生化危机》系列被他全部抽了出来。

还有《人类清除计划》剩余几部剧本也握在了他手上。

一系列具有针对性的电影拉开了拍摄的序幕。

苏晨也在这种气氛中乐此不疲的投入的工作。

直到有一天，韩朵一脸惊喜的跑向了苏晨。

“苏晨我怀孕了！”

“哈？”苏晨看着韩朵手上明晃晃的验孕棒，大脑有些缺氧。

两世为人，苏晨还是第一体验到为人父的滋味！

“苏晨，我们结婚吧！”

韩朵满怀期待的目光落在苏晨身上。

苏晨几乎是不假思索的点了点头。

“好！”

苏晨和韩朵的婚讯迅速传遍了整个内娱。

震惊了一众内娱明星，还有一众苏晨的铁粉。

自从这一消息公布出去，苏晨的电话都快被打爆了！

但婚礼还是如期进行着准备。

直到婚礼前的头一天晚上，苏晨还感觉这一切的有些不太真实。

由于风俗问题，苏晨这天晚上不能和韩朵见面。

可这并不影响苏晨家里的热闹。

房门被敲响，钱诺诺苦着一张小脸走了进来。

“小晨你真要和老板结婚了啊？”

“不是，钱诺诺你别搞啊！”

话还没说完，房门再次被敲响。

方清浅、王止蝶，楚凝思、邓凝心，像是约好似的挨个敲响了苏晨的房门。

直到最后，苏晨打开房门眼皮一跳。

“周珠？！”

次日。

这一天的龙国格外喜庆。

所有主流卫视，以及各大直播平台，纷纷到场。

苏晨的婚礼更是被全程直播。

豪车组成的车队，稳稳停在韩朵家楼下。

赵康、王君、张凯等人更是盛装出席，陪在苏晨身边。

“新娘出来了！”

在震耳欲聋的烟花之下，漫天飞扬的礼花之中，妆容精致美艳到极点的韩朵，身穿秀禾服惊艳亮相。

婚礼现场更是众星云集大牌不断。

周斌等人也推掉了繁忙的公务早早来到了现场。

冯爱华和魏兴建两人到场，对苏晨眨了眨眼。

“几位首长不方便来，不过让我将这个送给你。”

苏晨目光落在二人手中一副装裱好的字上，龙飞凤舞的写着四个大字——百年好合！

高朋满座宾客尽欢，在宾客们的喧闹当中。

现场忽然响起了几声清脆的鼓点声。

有些迷幻的电子风曲调响起。

“我主张克制不了就放任...”

《悬溺》歌词缓缓唱响。

所有人纷纷侧目，看向鲜花簇拥的通道尽头。

一身洁白婚纱的韩朵，格外羞涩，人比花俏，脚步盈盈。

缓缓走向了舞台上的苏晨...

苏晨目光澄澈，眼神柔和，有些恍然。

最终千般滋味，化作了他嘴角温和的笑容。

“老板，你今天真美。”

................................

.................................

全书完==

........

各位读者老爷们，大家好呀。

小作者二话不说先给大家磕一个！

感谢大家这么久的支持与陪伴。

这本书从2023年7月15号开始更新，到今天算算也接近一年了。

第一次写这种题材的书，没什么经验，所以导致出现了很多问题，包括到后期，其实有很多想写的剧情，因为审核等各种原因没法写下去，所以完结比较匆忙。

先给大家道个歉。

但还是真心的感谢大家能一直喜欢。

这一年的时间，小作者也经历了很多，成长了很多，所以在完结这本书时，心中其实也有些五味杂陈。

很珍惜能与大家相识一场。

人生海海，相逢自有缘。

祝你，祝我，祝大家今后生活一帆风顺，皆是坦途。

再会。

----------------------------------------

