书名：文娱：一首又一首，杀疯娱乐圈
作者：秋瞳子
字数：47.1479万字
章节数：233
简介：【文抄公+马甲+系统+搞事业+无cp+娱乐圈】
叶舟在绑定888系统后便开启了杀疯日常。
黑客来到异世娱乐圈当歌手，你会发现......
当发现话语权不够使然。
叠buff还不行吗，多开几个马甲，金手指运用起来，整活歌坛圈。
当有人做手脚对付自己。
叶舟：难道你不知道我的本职工作吗？好吧，今日是黑客叶舟。
经历了许多比赛，一步步脚踏实地，拥有众多群体粉丝
直到
什么？雅风大大是叶舟？他不是老年人吗？
什么？萌王也是叶舟？她不是女孩纸吗？
后期开启‘文’抄后，粉丝发现叶舟是行行行。
从《会唱你就来》到《猜猜我是谁》，最后到《歌神》
一步一步见证叶舟的星光璀璨人生。
终于，在最后获得了多项荣誉后。
叶舟获得永生的悠长生命。
啊？不是，我能干龙傲天这行？
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 穿越了
【无cp+多马甲+金手指大+主事业
可能感情上面会有单恋主角的情况，但是不谈恋爱，搞事业不香吗？
主角迟钝，但察觉到会拒绝不会下头。
以及致敬所有原创歌曲，或改编歌曲。
⸝⸝⸝ ╸▵╺⸝⸝⸝
大家有喜欢的歌曲可以提及评论区，会考虑放在合适主题章节。
排雷：主角不是完美角色，会有自己喜好判断。】
这是哪？
我在哪？
叶舟迷迷糊糊醒来。
耳边传来嘈杂的声音。
“他醒了，他醒了。”小王喊着。
“还不赶紧把他送去搞妆造，演出马上要开始了。”副导演严厉道。
在化妆间的叶舟被小孟摆弄着上底妆，看着手底下白嫩的皮肤，“果然年轻皮肤真好，你今年才20吧。”
见叶舟一副游神的模样，小孟以为是他在紧张，便抓紧时间弄妆造，没有再聊天说话。
我这是在做梦？
不对，我刚刚下楼梯一脚踩空，然后......
叶舟一个突然站起，小孟庆幸刚刚自己还没上眼影，“你做什么？快坐下。”
我噶了？！
就在这时，一声清脆的声音从脑海中响起。
“叮咚～”
“系统888号为您服务。”
888号是高级星球为延伸文明而创造的文娱系统，这时，已经有观众进来观看了。
【888系统这是抓了个小哥哥啊，上个世界小姐姐我还没看够呢。】
【马上又要到为新人解惑环节了，期待～期待期待~】
【话说这次新人长的也不错啊，不像上个世界林姐是的明媚长相，反倒是精致少年版型，爱了爱了。】
叶舟五官精致，就像是被世间最顶尖的雕刻师精心雕琢过一般，每一处线条都恰到好处，刚硬中又带着一丝柔和。
黑发整齐而富有光泽，微微散落在额前，显得更加俊朗，眼睛如同汪明亮的湖水，清澈而炯炯有神。
小孟看到自己打扮后的叶舟都没忍住红了脸庞。
叶舟自己看着镜子的自己，还是自己原本的模样，经过打扮后更加好看的脸蛋，以及刚刚开始就不停在介绍自己的小红球。
‘听的到吗？’叶舟在心底说道。
真希望我是疯了。
‘听得到，听得到，只要宿主你想着888系统说话，888就听得到哦！绝对保证宿主隐私，你心里想其他的我都是无法读取到的哦~’888系统回道。
‘现在宿主处于直播状态哦，等宿主达到了一定等级才会解锁相应功能。’
‘所以，现在还有很多人正在看热闹？’叶舟面无表情。
社死现场了......
888系统回道，‘是的呢，现在观众已经有233个人了哦。’
【小哥哥，看看我看看我~】
【前面的你忘了？不到2级主播这块是看不到我们字幕的。】
【看来这个新人还是不相信自己噶了啊。】
‘宿主我刚刚介绍那么多，反正你已经在原来的世界火化了又不亏，你就替y星传播文化呗。’888系统又诱惑道，‘而且完成了奖励是可以永生的哦~’
叶舟这才抬头看了看面前888系统投屏的合约，确实完成所有任务后会得到永生的奖励。
不过这个奖励是所谓的奖励，还是说惩罚呢？
反正也死了，不如痛快的活一把。
‘你刚刚介绍说这里的文娱是匮乏的？相当于我现在只是搬运工?’
888系统介绍道，‘对啊，而且我们拥有很全的歌曲库，只要你有星星值就可以兑换。’
【该抽新手礼包了，让我看看新人的运气怎么样。】
【让我看看，让我看看。】
【新手礼包坑的很，抽不出来什么的。】
【都是骗骗新人了。】
‘我同意。’叶舟也没有其他选择，而且马上他就要上台了。
他身着一身洁白如雪的衬衫，那白色纯净得没有一丝杂质，在灯光的映照下，散发着柔和的光晕，仿佛自带一层圣洁的光芒。
领口处，天蓝色的刺绣纹路宛如灵动的精灵，蜿蜒盘旋，细腻而精美。
那蓝色，如同深邃的海洋，又似晴朗天空中飘着的一抹云彩，与白色的衬衫相互映衬，相得益彰。
‘新手礼包：绝对音感，绝对音域，《平凡之路》。’
‘哇，宿主你运气太好了吧，抽到了两个金，连歌曲都是五星级别的《平凡之路》’888感慨道。
没想到这次我的宿主是欧皇啊。
【啊啊啊啊啊，出金了。】
【天啊鲁，太欧气了吧。】
还好，运气没有太差。
‘系统，这个歌曲不会还要我自己学了编写吧？’叶舟嘀咕道，虽然是搬运工，但是这个难度是不是有点大了，自己可不是什么专业的作词作曲家。
‘已经自动生成伴奏在你手机里了。’888系统也没办法，只是安慰道，‘可以通过积攒星星值，后面抽奖相关的音乐作词作曲能力，还有乐器也是能无师自通的，只要你能抽到。’
看来金手指还是蛮大的。
叶舟放下心来。
不然，让他一个黑客搞词搞曲，这跨行都不知道跨到哪里去了不是？
在匆匆忙忙下提交了‘原创歌曲’后，主持人也开始播报下一个选手，就是叶舟。
“他是新生代演员，如今跨行来选择演唱，我们鼓舞所有人带着梦想来，也希望所有选手能向着《会唱你就来》的冠军冲击，让我们欢迎---叶舟。”
“他将为我们带来原创歌曲----《平凡之路》。”
【啥？谁！那个干瞪眼的叶舟？！他来唱歌了？】
【什么鬼？！以为跨行是这么好跨的吗？别人都是在顶尖了尝试新事物，叶舟这是自取其辱了吧？】
【好帅啊这身，是新出的偶像吗？】
“是我记忆里的那个叶舟吗？”
“好帅啊这个男生，三秒内我要他全部信息。”
就在观众席和直播间议论纷纷的时候，星际观看叶舟的人也在讨论不停。
【虽然，但是，好爱这种打脸剧情。爽了。】
【平凡之路，没听过，不过能有金卡等级应该是首不错的歌曲。】
叶舟拿起话筒。
心无旁骛的开始准备演唱。
“搞不懂他怎么想的，初决赛就会被淘汰掉吧，临时拿了一个伴奏给我。”副导演不以为然，“要不是他那脸蛋，估计都过不了初审。”
旁边的工作人员也不以为然，毕竟都在一个圈子里，多少也听说了这个‘演员’的事迹。
无论外圈人都在想什么。
插入的伴奏因叶舟抽到的初级礼包已经显现出伴奏在里面。
前轴缓缓响起。
舒缓而带有力量，歌词富含着生命力，每一句歌词都似乎看的到自己身上的影子，叶舟更是将这首歌曲演绎得淋漓尽致。
他的歌声清澈而富有感染力。
每一个音符都恰到好处地落在听众的心坎上。
这一切都要归功于他刚刚抽取的新手礼包技能上面。
这个让他对歌曲的理解和诠释达到了一个全新的高度。
“徘徊着的 在路上的，
你要走吗 via via，
易碎的 骄傲着，
那也曾是我的模样，
沸腾着的 不安着的，
你要去哪 via via，
谜一样的 沉默着的，
故事你真的 在听吗。”
（致敬原唱歌曲带来的好听的歌曲૮₍◜ෆ◝.₎ა
作词: 韩寒/朴树，
作曲: 朴树，
编曲: 朴树，
制作人: 朴树/张亚东。）

第2章 加入方队
台下的观众们也完全沉浸在了音乐之中，仿佛被带入了一个充满故事的世界。
歌曲的开头极具故事感，让人不禁想要继续听下去。
与此同时，坐在评委席上的方影帝突然眼睛一亮。
他觉得这首歌的歌词简直就是为他刚刚杀青的电影《普通的一生》量身定制的！
方柏的目光紧紧地盯着舞台前方的叶舟，若有所思。
刚好《普通的一生》电影的插曲一直没有定下来，这首歌不是刚刚好吗？
随着叶舟的演唱逐渐进入到高潮部分。
那酣畅淋漓的歌声如同一股清泉，流淌进了在场每一个观众的心里。
“天啊，太好听了吧？”
“我仿佛看到了我自己这平凡的一生。”
“这个名字取的也很好啊。”
【这是叶舟？！】
【这个小哥哥好帅，三秒内，我要他全部信息。】
【这首歌听前面不错啊，还是原创，快到副歌了，快到副歌了，期待。】
直播中的弹幕叶舟不知道，此时他正沉浸在歌曲之中。
“我曾经跨过山和大海
也穿过人山人海
我曾经拥有着的一切
转眼都飘散如烟
我曾经失落失望 失掉所有方向
直到看见平凡 才是唯一的答案”
直到声音渐渐落幕，台下人才从歌曲中回过神来。
掌声如雷。
现场的观众都是喜欢听乐才来的，关于叶舟身上的瓜并没有多大关注。
见观众们都鼓掌了，想来效果是还不错，叶舟也松了一口气。
毕竟自己一个黑客兼任歌手上台压力也很大的好不好？
很快，主持人上场了。
“没想到叶舟带来的原创歌曲这么好听，这首歌曲你创作的初心是什么呢？”主持人笑着开口。
果然，叶舟心里一咯噔。
脑海里划过那些明星歌手被问之后的回答，最终拿出来套公式做理解阅读回答，“接纳自己，接受自己平凡的事实，是这首歌让我与自己和解。”
不愧是小学语文课代表！
“能从歌曲中听出，不过叶舟在演绎事业上与自己达成了和解，接受了自己平凡。”主持人又看向评委席，“让我们听听各位点评人对这首歌的看法。”
听到此话，没想到原主也是跨行的，演戏到唱歌，不过原主去到哪里了？不会是我霸占了原主的身体吧？
想到这，叶舟的脸色不由得紧张。
这不是变相杀人吗？这个888系统不会是......
888系统察觉道，“宿主放心，原主叶舟跟我们是做了交易合作的，并不存在宿主想象中的‘杀人’这种，我们可是正式系统，不是那种歪门邪道，夺取运气的坏统。”
“你能一直听到我的心声？”叶舟心中暗惊，“那我还有没有隐私可言了。”
888系统露出身形，红色的球体漂浮在叶舟面前，“宿主放心，其他人都看不见我，只是刚刚宿主想到了本统，不然你不联系我的话，是没有办法和你建起沟通的，正式的系统还是很保护宿主隐私的哦。”
主持人推了推他，“叶舟有什么想说的？白歌后邀请您加入她的队伍。”
叶舟眼神望向评委席，刚刚跟888系统沟通，一句话都没有听见。
评委席一共有三位导师，规则是每位导师有五名学员。
目前台上已经有一位导师满了，其他两位导师都各差一位。
而白歌后正是那位已经满编的导师，如果他要加入，势必要得罪目前所在组的其中一人。
正当叶舟想用什么办法拒绝的时候，方影帝也开口了，“这首歌正与我近期拍摄的一部电影非常符合，我对叶舟也很感兴趣，希望你能加入。”
第三位导师则是个做摇滚，在rap上面非常得心应手，对于这种抒情调并不感冒，只是点评道，“歌是好歌，不过叶舟的基础唱功方面还要加强，能听出你的音色是非常有特点的，继续努力。”
【两个人争抢啊，这首歌不错啊。】
【要不是老黑不care这种抒情歌，叶舟的原创歌曲要是一首不错的炸场子歌曲，估计老黑就会偏向他了。】
【没办法，三个导师的喜好还是很明显的。】
【不过白欣不是五个人满了吗？】
【楼上的，这就不知道了吧，听说队伍里有矛盾，白欣早就看不惯了，想要踢出去一个学员，是谁我就先不说了。（嘘）】
目前场上就是白欣和方柏在争抢了，主持人又把话题抛给叶舟，“看来白歌后和方影帝对于叶舟非常心仪啊，不知道我们的选手叶舟会做出什么样的选择？”
叶舟也没有犹豫，他的直觉告诉他，方柏可能更适合他。
“我选方导师。”
见叶舟都没有多少犹豫，主持人也微微吃惊了一下，毕竟是方柏和白欣的争夺啊。
都不考虑一下吗？
白欣没有死心，除了队内确实存在不合的因素外，她也是真心喜欢这首歌曲的，于是不甘心的问道，“我想知道，你为什么不选择我。”
叶舟看到白欣眼底的野心，这种女性他还是很欣赏的，不过本身他性子不是个争抢的，他们气场不合啊。
“谢谢白导师对这首歌的喜爱，只是我来舞台的初衷就是方导师，所以也想圆自己一个梦。”嗓音干净清脆，确实是为梦想的人说出的话。
【不会吧不会吧，叶舟不会是想曲线救国，还想去演戏吧？】
【我看小伙子这首原创歌曲不错，保持下去，后面也在歌坛有一席之地啊。】
【哥们路走窄了啊。】
直播间一片唱衰。
台下认识叶舟的也在窃窃私语。
“我知道他那个演技，表情包出圈了都，颜值当个花瓶挺好的，但有点深度都会被骂，唱歌多好啊，怎么想不开要去演戏？”
“啊？小哥哥还演过戏吗？是什么，想去看看。”
“千万别看，滤镜碎一地。”
台上的主持人恭喜道，“那我们就祝贺叶舟进入到方柏的队伍，希望他能给队伍带来更多惊喜，让我们一起期待。”
一阵鼓掌声后，叶舟也落座了。
与旁边四位打了招呼，大家都是第一次见面，也不知道说什么，坐下后就没说话了。
这样也好，方便了叶舟好好了解自己的情况。
而台下某个男子看着叶舟离开舞台的背影，总算找到了边氏集团在音乐这一块的突破点。
眉眼闪过一丝势在必得。
便没有再继续看下去，起身离去。

第3章 原主叶舟留言
表演完后，没说不能玩手机，他通过原主现有的信息，仔细看了起来。
没多久，叶舟就了解清楚了自己是什么情况了。
人物关系简单，知心朋友也没有一个，不用担心穿帮，就是原主是真心热爱演戏啊，虽然事不如愿，但是尴尬的演技出圈也是变相的火了。
便利签有一段消息。
是‘叶舟’留下的？
（你好，同名同姓的叶舟。
既然是一个名字，咱们也算有点缘分在身上，我跟系统做了交易，这个世界上我熟人不多，你也不用担心会有人怀疑你。
只是热爱演戏这个东西吧，可能会有点困扰你......
公司的事情相信你能解决，我和公司还有一个月合作就到期了，续不续签看你自己。
以及谢谢你能来，还有再见。
我要去追求我喜欢的演戏生涯去了，系统答应我去了就能实现梦想。）
为什么别人是绑定系统实现梦想，到我这就是莫名其妙的绑定了？
叶舟表示不服气。
“888系统，你为什么会跟我绑定？”叶舟心里呼唤着系统问道。
888系统镇定道，“当然是检测出你有天赋啊，刚好你又在你的里世界噶了，自然就绑定你这个天命之子了。”
我才不会告诉你是因为我跟上个宿主打赌输了，这才只能找个黑客绑定搞文娱......
可恶的林薇。
心里小小的吐槽了一番。
星际弹幕也在讨论中。
【还不是跟林姐打赌输了哈哈哈哈哈】
【还是林姐霸气，在E星横扫整个文娱，是我最喜欢的整活主播了。】
【林姐应该也没想到新人运气这么好啊，开局两金技能，一个五星级别歌曲。】
【不知道主播什么时候能升级才能看到我们，跟我们互动呢。】
【不知道啊，看凌晨零点结算今天的星星值吧。】
很快，到了其中一个选手唱完后，整个场子炸了起来，老黑的队伍也齐了。
后面的选手，也有能力还不错让导师眼前一亮的。
就连方柏都看中一个，不过幸好对方想打pk的不是叶舟，不然没结算星星值前，叶舟可没有第二首歌去打擂台。
可惜在场观众的投票还是决定了这位选手的去留。
叶舟还是保持了原有队形。
老黑后面倒没有选择了。
白欣却在后面一连选了两个，可惜实力都差那么一小截。
她的队伍到底也都是拼杀出来的，所以并没有打败原有队伍的能力，还是原队形。
【感觉白欣要碎掉了。】
【看来网上说的不合是真的了。】
白欣：（强颜欢笑）
别看现场有那么多人演出，除了现场直播间的观众外，整体节目播出这一期的素材会剪辑不少。
主持人上场了。
【终于要宣布这一季赛规打比赛了。】
“时间流逝，没想到这么快比赛就到了中旬，三位导师都集齐了自己的五位学员，接下来我将宣读下一阶段的比赛规则。”
“与往常一样，还是淘汰制，冠军的宝座只有一个。”
“赛制是积分赛，顺序将由抽签来决定出场的顺序，本期的主题为青春。”
后面的大屏幕显然是积分赛的规则，叶舟仔细阅读。
也就是说赢了单人积分有三分，团队积分累积一分，最终团队分第一还会额外奖励个人一分。
一场比赛每个团队出场三人，除本队成员外与其他队伍pk。
叶舟眸中划过一丝思考，看来为了后面人能追赶积分，还是比较保守的积分制。
不过冠军宝座只有一个，后面可能还会更改赛制。
“哒～哒哒哒～”
叶舟抖了一个激灵。
旁边队友还以为他紧张害怕，安慰道，“别害怕，到时候导师肯定会安排好的。”
叶舟只好点头，“谢谢关心。”
闰鋌笑了笑。
没想到新来的队友看起来精致的清冷少年，还是蛮懂礼貌好说话的。
叶舟内心却一个劲在吐槽，“系统，你知不知道人吓人，吓死个人？谁让你播鬼片了？系统不应该都是叮？或者滋啦那种电流声音吗？”
888系统辩解道，“这是本统的特色，个性鲜明，再说了我又不是人。”
系统也太人性化了吧，还有自己的个性，这科技要点亮多少才能制作出系统啊？
叶舟还想说些什么，看到了面前的蓝色屏幕。
“主线任务：获得《会唱你就来》冠军
奖励：十连抽金池。”
他又扒拉了一下金池，保底都出金，全是好东西，怎么说有这个金手指也要保底个冠军吧？
舞台告一段落了。
房间内，方导师带着五位学员在讨论。
“你们都互相介绍一下自己吧，叶舟可能刚来，你们现在是一个团队要熟悉熟悉。”方柏看了下没说话的叶舟，牵头让他了解一下队员。
“闰鋌，我也是原创歌手，擅长民谣这块。”这个人就是刚刚坐叶舟身边的小伙伴。
“我叫张敏，擅长小甜歌，我之前有听说过你。”是个扎着双马尾的小菇凉，看起来也二十岁出头的模样。
“李珊珊，叫我珊珊就好。”李珊珊有点腼腆的样子。
“赵兴，我比你们年长，喊我赵哥就行。”身材魁梧，听声音感觉是东北那块的。
轮到叶舟了，“叶舟，以后多多指教。”
大家也没说他介绍短，毕竟混娱乐圈的，谁不知道叶舟的演技出圈啊，在场大多都认识他。
“叶舟，你不混演艺圈来音乐圈真的是对的选择，那首歌真的好听，应该有很多人共鸣，不出意外，外面的热搜肯定有你。”赵兴很喜欢那首歌，感觉像是照镜子看到了自己。
“不过我还是很喜欢演戏。”叶舟一副对演绎还包含着期望的模样。
戏精了一下。
看到赵兴成功噎住了一下。
叶舟心里偷笑。
毕竟还是热爱演戏，被公司当成弃子丢到这个节目的，说什么人也不能突然性情大变吧？
张敏则把手机给叶舟看，“我已经刷到了，有两个在前十呢，都是在夸你原创的这首歌曲好听。”
方柏咳嗽了两声，打断了他们火热的八卦交流，“节目组在每个队伍指定了一位名额，对战其他两支队伍，我们队伍选定的是叶舟。”
听到这，其他队友或多或少都有点情绪。
或羡慕，或嫉妒，或欣赏......
毕竟多唱一轮歌曲可是能多得一次积分，这可是积分赛，有淘汰制的。
可惜也能想象，节目组本来就是通过导师引流，自己不出圈的话，没有足够的流量撼动导演的安排。
看到成员情绪复杂，方柏又问出声道。
“对于队名，你们有什么好的想法吗？”

第4章 奇迹战队
安静了片刻，苦思冥想。
“跟我们所有人名字有关？”张敏提议道。
闰鋌反对道：“可是我们的名字太多了，组起来太长，创意性也会降低。”
赵兴也赞同闰鋌的想法。
李珊珊想到什么，提出一个想法，“要不我们队名就取比较充满胜利的感觉。”
“这个想法好，本来我们就是要赢，参加节目的初衷不就是取得胜利吗？在场的谁不想拿到最后的冠军？”方柏赞同道。
叶舟灵机一转，“奇迹队。”
赵兴：“这个好，创造奇迹。”
李珊珊：“挺符合的。”
方柏见大家都赞成，于是也就拍板了队伍的名字，“那我们队名就叫奇迹队。”
主题是青春。
“对于青春这次主题，你们有什么想法？”方柏询问大家的意见。
大家纷纷发表意见，叶舟适当的附和，毕竟在没抽到新歌之前，他也没想好唱什么歌曲。
讨论中迸发灵感，几人仿佛知音难觅，讨论的热火朝天，直到隔壁传出喧闹声。
一声巨响。
“彭”
打断了几人的聊天。。
几人四目相对，也不知道说什么。
不过也讨论的差不多了，中途方柏有事都先离开了，所以各回各家。
几人陆陆续续就回去了。
叶舟挥手一个个送别了队友们。
话说。
公司安排宿舍了吗？
导航那么多地方怎么没备注一个家的地址呢？
我去住酒店？
“舟哥，你在想什么呢？”汪利欧拍了拍面前正在发呆思考的叶舟。
叶舟摸不准这个人是谁，“没什么。”
“那走吧，我们回去吧。”汪利欧领着叶舟就去了车内。
这档节目的大多流量都集中在导师身上，所以像接机什么的，目前他们还没有那么多关注度。
“舟哥，想不到你还有这么一首，这首歌是真的好听，以前你怎么不拿出来用？”汪利欧开着车，“今天光是热搜就有了两个，以后你走音乐这条路，灵感不断的话，可比你走演员可好多了。”
“嗯。”叶舟只能应声道。
“再说你本来就是音乐学院出身的，怎么想不开一心在演艺圈待了快三年？”汪利欧也不解，他毕业后就做经纪人了，目前也有1年了，也是第一次看见叶舟这种怪人。
不过娱乐圈吗？什么样的人都有。
鲜艳的外表下是什么腐烂的内在的人也不少，像他这种入行不久的，吃瓜也吃到不少，不过要想混这行，学会装瞎也是理所当然。
也是叶舟好说话，所以他才对叶舟啥都问啥都说。
一路上大多都是汪利欧在吐槽公司，还有一个月合同，公司就拿这一点拿捏叶舟。
本来想送个人情，毕竟叶舟也是有出圈，黑红的演技让观众吐槽，转行音乐肯定被骂死，节目也需要流量，所以这场交易双方都很满意。
可是谁知道，叶舟竟然带着一首歌杀出重围。
这下，公司对叶舟又开始打感情牌了。
“不是我说，公司这吃相太难看了。”汪利欧把车停到车库，带着叶舟上电梯，电梯只有他们俩人，才继续说道，“公司现在又想和舟哥你续签，舟哥什么想法？”
叶舟对整体公司的好感是偏少的，而且原主叶舟对公司感情也不深，所以没什么好留恋的，“不续签。”
汪利欧点头，“不过舟哥后面有什么打算，单打独斗的毕竟是少数，娱乐圈还是有个树做靠背来的舒服。”
叶舟都还没了解这个世界的娱乐圈，说不准的事情，“还没想好。”
汪利欧见叶舟还没想好，也没多说什么，只是关心道，“你跟公司的合同就一个月不到了，这次节目后公司知道你不续签还不一定放过你，说不定那些乱七八糟的安排就来了，不过公司那边我不会先透露你不续约的，但舟哥你也得给自己找个后路。”
叶舟点点头，“谢谢你，小汪。”
看来他就是叶舟微信顶置的经纪人汪利欧了，确实是个好人。
汪利欧挠挠头，“这没什么，那舟哥你先好好休息，我先不打扰你了。”
毕竟真心换真心，舟哥对自己也很好。
“对了，明天节目还要采一些你们创作的模样或者录音室唱歌的内容做花絮，我还是八点来接你，舟哥记得好好休息。”汪利欧嘱咐完就走了。
毕竟他旗下可不止他一个艺人。
整体卧室是偏简约的，叶舟摸了摸肚子，晚饭也没吃。
人不是铁做的。
先吃晚饭再来看。
他打开冰箱，看得出来还是经常回来住，也可能是最近才采购，冰箱还有些菜。
算是意外之喜。
搞了一个简单的挂面，裹了生粉让瘦肉更嫩一些，又给姜片去腥，炸了一个荷包蛋，完美。
吃饱喝足后，他收拾好完厨房。
洗漱后，带着一身沐浴露味道爬上了床。
巴适，舒服。
坐躺在床上，他翻阅着手机。
原主的密码，各个事情都有一个单独的备注，是专门给他看的。
之前只是有了个大概，现在有时间了，就需要好好规划一下未来了。
娱乐圈现在有三大巨头，自己的这个公司不是其中一个，只是一个暴发户想要娱乐圈分一杯羹做起的公司，不过公司的水平嘛。
看只有一个三线艺人，再就是一个黑出圈的他，大多都默默无闻那种。
公司的定位没有找好，艺人的规划没有一个明确的模样，一会搞演绎，一会搞音乐，资源也没有那么多，所以脱颖而出的人少之又少。
而三大巨头分别是，知音公司，专注于音乐方面的，很多歌王歌后都诞生这个公司，包括今天三个导师之一的白欣也是这个公司的。
新荣公司，在电视剧近两年又出了两款大爆剧，更何况手里的IP不少，资源丰富，是很多演员想去的公司。
芒果公司，在综艺方面下的功夫多，比起其他两个公司，这个公司的创立时间虽然短，但是资源也不少，自己旗下就有专门的为自己公司打造的独家芒果台。

第5章 马甲雅风
不过这些目前来说对于叶舟都不是最好的选择，他坐拥系统这些曲库就是他最大的大树靠椅。
今天连上两个热搜不就是最好的说明吗？
了解了公司背景后，叶舟又去看了看艺人圈，大致对那些常上热搜的明星有了个眼熟后，叶舟才呼喊888系统。
“有什么事情吗？”888系统跳动着小红球身影，“星星值结算会在凌晨开始。”
等下，我是不是忘了什么？
叶舟回想，一下子脸上的神色五彩斑斓，问道：“星际观众直播现在还播着在吗？”
那我刚刚洗澡......
888系统善解人意道，“宿主放心，隐私都会打码，再说了星际观众那边只会在宿主音乐创作或者演出相关的时候才会开启，平时宿主的生活观众们是不在意的。”
叶舟放下心来。
这么说来，就是类似追剧党，事业粉的那种感觉？
望向星星值处还显示着是0，旁边有个沙漏在倒计时一分钟。
自己的主线任务只有一个夺冠。
这奖励也让他心动。
毕竟看了下，池子有三个级别。
白池，青池，金池。
很多技能可都在金池子，而且概率会高一些。
虽然第一次新手礼包得到了三个挺有用的，全是金池子里的，可是也只是第一次抽取，说不定只是运气，新手光环呢？
等明天拍完花絮后，去实体店看看电脑，身为一个黑客怎么能没有一台心爱的电脑呢？
家里的笔记本配置也还不错，但那仅限于普通人使用还可以。
倒计时结束了。
星星值，个、十、百......十万、百万。
六百七十多万。
这么多。
发财了！发财了！
888系统也看到了汇算过后的星星值，“宿主要抽奖吗？”
叶舟一阵开心过后又看向池子。
个、十、百、千、万、十万、百万！
光一个白池都要一百万起抽？
还以为这么多可以躺平了呢？
“系统，你们这也太坑了吧？”叶舟吐槽道。
“哪有？这么多年一直都是这个星星值，有时候需要想想宿主自身原因，是不是还不够努力？”888系统反驳道。
没管888系统的话，叶舟已经迫不及待的想试试运气了，毕竟下一首歌青春主题他还没有着落呢。
“宿主？不再考虑一下攒一攒吗？”888系统有点惊讶。
“不考虑了。”叶舟只想猛猛冲。
不过，叶舟虽然不是原创者对于版权这一块还是很敏感的，毕竟没吃过猪肉也见过猪跑嘛。
网上大大小小因为版权的事情吵架的瓜他也不是没看过。
“版权的事情是怎么处理？”
888系统:“这个请宿主放心，兑换的星星值也会带给原创者相对的受益，作词人作曲人因在歌曲中的影响力等多个考量综合计算，这对他们只有好处，卡池里面的歌曲也都是经过了所有创造者的同意后才会录入。”
叶舟这才放心下来。
目光落到旁边青池，最低都要千万星星值起步，现在可高攀不起。
还是直接干个60抽白池子试试吧。
空、空、绝对音律、空、空、绝对高音、空、空、空、空。
空、《起风了》、空、《同桌的你》、空、空、空、千变万化、空、空。
空、绝对低音、《致青春》......
叶舟：！
“难道我抽的都是金池子？怎么全是金色要么就是空，连白色都没抽到。”叶舟惊喜道。
888系统也祝贺，“宿主的运气真好，全是高质量歌曲。”
叶舟看向背包处。
里面加上之前新手礼包的两个绝对音感和绝对音域，和刚刚抽到的，一共有五个了绝对了，在唱歌方面基本是个天赋型选手了。
“千变万化是什么？”叶舟望向千变万化的介绍。
伪音？动物声音也可以模仿？
牛！
歌曲也有三首金曲，不过其中《致青春》女音唱歌可能更好。
想到用女声唱歌，叶舟还是有点别扭。
这个世界知识版权很重，也许给别人演绎会更加好。
他想了想，将这首歌投放到最具有权威的app华彩上面，听说后面背景还有国家影子，是为了扶持新一代支持原创，敢于创新的人，也是普通人一夜出名的最好平台。
免费歌曲众多，歌曲全，除了那些公司旗下独家的，人流量是很大的。
分两个板块，一块是听众聚集地，一块是创作人聚集地。
《致青春》歌词歌曲创作人雅风。
上传成功。
希望能有人慧眼识珠吧。
殊不知，这歌一上传就有人关注到了这首歌的价值。
“雅风这个账号获得的人气，别人唱的话星星值还会换算成我的吗？”叶舟问道。
“这个会以宿主的马甲自身的人气换算，假如把歌曲给了自身马甲流量还要大，名气大的，将扣除人气范围的换算，只能转换歌曲的喜爱度进行。”888系统回答。
也就是说，自己的名气需要压住演唱歌曲的这个人的名气，无论是自己还是这个新开的雅风马甲都是。
不然换算的星星值就亏了。
也罢，不需要歌后歌王来唱，这些歌都是好歌，只用找适合的人演唱即可。
放完后，叶舟就暂时没管雅风这个账号了。
安心入睡。
毕竟明天还有工作在身上。
夜晚。
月亮的照映下，床上的人显得单薄。
不知道是不是第一天在新世界入睡，叶舟显得格外没有安全感，眉头皱着无法舒缓。
隔天被喊起时，只能充满怨气的去洗漱了。
感觉没睡好。
忽略掉叶舟怨气的眼神，汪利禺开车带着他先去了录制片场。
先去了化妆间，除了他外，已经有人坐着在化妆了。
爆满，他只能再等等。
本来还想眯一会，突然听到了跟自己相关的话题。
“昨晚上突然就上了三个热搜，全是关于《致青春》的，歌词歌曲都是一个新人叫雅风，你听过没有？”
“当然了，不是歌手能演唱四句唱作上传吗？为了让创作人给自己创作的歌曲找到一个合适的歌手，现在上面第一条就是白欣歌后的。”
“感觉是歌后粉丝控评了吧，明显点赞第二个的声音我感觉更适合诶。”
“娱乐圈嘛，估计那个创作人也会选择给歌后白欣，毕竟她名气大啊，第二名唱的再好有什么用？娱乐圈太现实了。”
转头她们又聊起来其他话题。
叶舟这才登录昨天的华彩app，后台99+刚一进去就卡顿的不停，好不容易关了这些噔噔噔消息。
果然看到了这些试唱四句都是花钱了的，平台对双方的约束，也只要十块钱。
第一名确实是白欣，认证的那种，第二名是李珊珊？
这不是队友吗？相比起来名气确实很多人不知道。
这不是正中自己下怀吗？
比起名气高于雅风马甲的白欣，李珊珊更适合自己获得更多的星星值啊。
叶舟放下手机，到自己弄妆造了。
等回去后再听听，他也不能糟蹋一首好不容易抽来的金曲，也要爱惜这首歌。
如果真的适合，那这首歌应该给适配它的人演唱。
“你皮肤真好，昨晚没睡好吗？黑眼圈有点重。”化妆师三十来岁，最羡慕这些还年轻的男女，一个个皮肤紧致，胶原蛋白饱满，“眼睛向上看，要遮一遮你这个黑眼圈。”
半小时打扮下来后。
叶舟看着镜子中的自己，人还是自己，不过确实帅气不少。

第6章 电竞少年秦峰
“对于跨行到音乐，表现还如此突出，会不会后悔一开始没有踏入音乐这行？不然你早就大放光彩了。”
叶舟淡定自如，否定道：“不会，我也是真心喜爱演员这个职业的，所以不后悔。”
虽然不知道原主是什么原因，但是能让他放弃自己人生也要追寻的演员，肯定是非常重要的，他选择尊重对方的选择。
“新一期主题青春，演唱的歌曲准备好了吗？”
也是巧了，抽到的三首基本都跟青春有关系。
“已经准备好了。”叶舟，“希望能让观众们喜欢。”
“还是原创歌曲吗？”
叶舟点点头，“是的。”
“可是距离这个主题青春发出，只有一天时间，你是花一天时间写出来的吗？”
叶舟想了想，天才创作人设，有金手指在，立也立得住，而且他主线任务肯定是围绕着音乐方面了，“是的。”
提问声音显然有些惊讶，“那我们期待你能在比赛上取得好的成绩。”
叶舟感谢道，“谢谢。”
不过他也没想到，下午这个采访发出发酵后会引起一波质疑声。
现在的叶舟在做完采访后，和汪利禺分开后，便去了自己心仪的电脑挑选上。
“就这个吧。”叶舟指向最新的机型，“要全顶配置。”
可惜不能定制，没有门路啊。
“老板，就这个了，先来一套顶配吧，剩下我回去再看换些定制使用。”一道声音从右耳传来。
看起来年纪不大，也是二十不到的模样，一身夹克，耳钉，人长的倒是很具有攻击性，就是看起来是那种叛逆少年。
可能时间盯得长了。
对面的男生看了过来，“认出我来了？要给你签名吗？”
叶舟：？
叶舟：......
“你谁？”叶舟是真不认识眼前的少年。
秦峰表情僵住了一瞬间，“你真不认识我啊？不对啊，难道我过气了？”
叶舟实话实说道，“不认识。”
“我叫秦峰，认识一下。”秦峰伸出手。
叶舟见少年态度还算不错，也就握了一下手，“我叫叶舟。”
秦峰明显是5g网在线，经常上网冲浪的少年，“你就是唱《平凡之路》的那个叶舟吗？”
“如果你说的是《会唱你就来》的节目，那是我唱的《平凡之路》。”
秦峰一脸激动，“这首歌真的唱的太好听了，我是你的粉丝。”
“你玩不玩荣耀？我可以带飞！”秦峰一脸自信，毛遂自荐道。
叶舟也是个爱玩游戏的，不过这水平嘛，与黑客水准形成正负对比。
“可以啊，加个微信。”叶舟拿出手机。
这人一看就是那种少年英雄，游戏肯定有水准。
游戏水平应该不差。
虽然这么想，但叶舟明面上还是宠辱不惊。
俩人加了微信，又对电脑方面聊了聊，叶舟想要的定制配件也手到擒来了。
可惜这少年18岁，演绎的第一次见面太假了，肯定不是第一次与他见面。
秦峰认识他，或者说见过从前的他。
更像是遇到了想认识的人。
可‘叶舟’也没有这类型的朋友。
奇怪了。
叶舟也只是转眼几个瞬间念头，又开始考虑自己的电脑了，不过就是金钱方面可能还差一点。
回到家，叶舟又登录了雅风的账号，把里面的钱取了出来，又仔细听了一下前十的演唱片段。
李珊珊能点赞到第二名还是有原因的，她确实很适合这首歌。
于是叶舟也私信了她。
平台为了不打扰到创作者，演唱者除非创作者主动联系，不然都是联系不到的，保密性很强。
——你很适合这首歌，我愿意把这首歌给你唱，不过你能花费多少钱？歌曲不能买断。
没想到李珊珊那边秒回。
——谢谢雅风大大，不买断，要演唱权，五十万可以吗？
叶舟惊了一下，这样一来电脑配置就够了。
不过市场价的演唱权不买断他也了解过，大神的最多也就一次演唱是十万，他这个雅风账号又是新手。
——五万一次演唱权。
小钱钱飞了。
还是有点小良心吧，不能太黑。
话说队友李珊珊这么有钱的吗？一次拿出五十万啊。
——五十万，雅风大大，期待后面跟你继续合作，这首歌五十万值得。
叶舟想了想，后面再有机会的话合适她的歌曲优先李珊珊也行。
——行。账号xxxxx
三秒钟，即可到账了。
叶舟才刚刚签完电子合同。
这是有多心大啊，合同都没签完，钱都打过来了。
不过钱还没捂热乎，叶舟就转给秦峰了。
想到过两天回到货的电脑配置，叶舟美滋滋的去洗漱了。
他擦了擦头发，湿漉漉的头发随意贴在额头上，用手把头发全部梳在耳后，露出精致的五官，那双桃花眼深邃不已，高挺的鼻梁。
“幸好长相没变，不然我这么帅一张脸变丑了我找谁说理去啊。”叶舟嘀咕道。
一直以来母胎单身也是有原因的，毕竟自己这么帅。
而且一个人过得也潇洒。
不过叶舟望着容颜出神了一瞬间，想到往事，又低落了一阵。
吹完头发，也没有别的事情了，电脑还没回，只能拿手机玩一下这个世界排名前几个的游戏。
这一玩，还入了迷。
“耶，吃鸡了。”在不懈努力下，叶舟终于赢了一盘。
“是啊，终于......”屏幕前的秦峰一脸苦涩，从来没觉得游戏这么难过，要不是这是自己新粉的偶像，他真的要破口大骂了。
天色也渐晚了，秦峰找了个理由就溜了。
“啊？这么早你就不玩了啊？”叶舟看了下时间，“还是打游戏快，这一下三小时就过去了。”
没了秦峰，叶舟又开了几盘，很快就落地成盒了。
体验感太差。
刚刚玩还挺好玩的游戏。
“还是等秦峰有时间再玩吧。”
放下手机，叶舟进入了睡眠。
#新人歌手大放厥词#
#平凡之路是否有代笔情况#
“我就说转行没那么容易，原来是请了代笔啊？”
“青春主题一天就创作出来了，怎么可能？”
“就不能是叶舟之前有的存货吗？毕竟他本来就是音乐学院出身的，也是回到了老本行了。”
“真当天才到处抓都是啊？”
“小丑静是我自己？我之前还蛮喜欢这首歌啊，真不是叶舟自己的原创吗？”
“支持原创！杜绝代笔！”
不过网上吵得热火朝天也不耽误我们此时的主人公安稳的入睡。

第7章 宝藏歌曲《恋爱循环》
“滴滴滴”“滴滴滴”
叶舟迷迷糊糊拿起手机，接通了电话。
“舟哥，醒了吗？出大事了。”汪利欧急切道，“网上有人带水军黑你，公司觉得黑红也是红，就没有压热搜，任由热度炒起来，现在网上都一面倒的状态了。”
汪利欧晚上有别的应酬，也是早上才看到，联系公司了也不管，丢下一句，“黑红也是红。”
气的汪利欧火冒三丈，“我也没想到公司看出你这首歌这么大热度也还要你黑红，别人黑红是因为没有作品，你这首《平凡之路》绝对杀出重围了，公司还这么对待太令人心寒了。”
叶舟晚上游戏太晚，人脑子还有点迷糊，只能应声道，“好，我看看。”
“好，你先看看，之前创作有没有留痕，或者其他证明。”汪利欧不放心叮嘱道。
“嗯嗯。”
挂断电话，叶舟又躺平了几分钟。
才睁开眼看起来手机。
自己这么小个透明，到底是谁在搞自己？
没想到有方柏发来的微信消息。
——小舟，这首《平凡之路》的版权能谈谈吗？有个电影很适合，我已经找导演联系了，一致都认为这首歌很符合我们的电影主题。
——电子合同一份。
——有任何问题都可以联系我。
过了二十分钟。
——不好意思啊小舟，网上水军很可能是冲着我们电影来的，不过上面合同条款不变，网上很快会平息下来的，你不用管，也是连累你了。
叶舟又去网上看了下事情的来龙去脉后。
总结，自己只是受了无妄之灾。
就说自己还是个小透明呢？
能动谁的蛋糕？
他看了下那份电子合同，给的条件都很好。
方柏算是业里的良心前辈了，他也不过是个新人黑马，还不知道是不是昙花一现，方柏对小透明态度都这么好。
想来网上那些方柏照顾后起之辈不是空口无凭。
——谢谢方老师，这个合同没有问题。
方柏那边估计在忙，过了好一会才回复。
——好的，那明天节目见。
——歌曲很好，不要太在意网络上的声音，可以去你的艾特里面看看，你的粉丝都很关心你。
叶舟回复道。
——谢谢方老师，我知道了。
——不用谢。
转头叶舟就把这件事告诉了汪利禺，汪利禺也松了一口气。
方柏的人品在圈内是杠杠的。
果不其然，到下午的时候风波就被摆平了，那些网友见没有瓜吃，也就都散了。
但也显而易见，自己的力量太小了。
小到连说话的都没人在意，没有份量感。
叶舟的目光放在手机屏幕上的雅风账号上。
下面的评论全是一清的夸赞。
“球球大大看看我们歌后白欣，人美歌甜，风格多变。（比心）”
“大大后面还有新歌吗？期待(*^o^*)”
“很好听，继续加油。”
“太好听了这首歌的旋律，隔壁试唱板子上面全是高手啊，特别是前二，已经期待整个歌曲是什么样子了。”
放眼望去都是夸奖。
悄悄的，在云听上面又出现了一个萌王账号，不过旗下还没有任何歌曲。
对比了一下雅风的二十万粉丝账号，自己本马甲经过了《平凡之路》的小爆也才十万，更多的是之前的颜粉占多数，萌王更是零基础。
怎么不叫一个惨淡。
雅风也是因为有各个歌手粉丝冲着这歌的质量为自家歌手来求歌曲，更别说白欣歌后也有参与，所以起量高。
晚上星星值收获230w左右，加上前一天晚上的，能抽三十抽。
想想萌王账号，自己都突破底线要去尝试女音了。
毕竟抽到了千变万化。
秉着不能浪费的态度。
叶舟开始抽取三十抽白池。
最好是风格差异大到没有人能联想到自己的歌曲。
叶舟双手合并，祈福道，“女声，抽到金曲，金曲”
一阵碎碎念。
空、空、《恋爱循环》、空、空......
空、《爱你》、空、空、空......
空、空、空、空、《彩虹的微笑》......
日语？歌是挺萌的，但是......
虽然想唱女声区别本身披个马甲，但是这首歌也太萌了吧？
既然我都喜欢，肯定受众也挺广的。
而且又是金曲。
一步一步......
叶舟说服了自己。
幸好自己日语之前追番的时候感到有意思去学习了一下，还是蛮好学的，比学习英语的时候简单多了。
不想暴露自己，只好用现有的设备唱歌，上传。
听到用千变万化技能唱出的女音，声线甜美，谁能想到是叶舟本舟？
嘻嘻。
虽然没有用专业的录音设备，但是歌曲是首硬通货，声音又如此的甜，还是在深夜击中了不少宅男少女的心。
叶舟完成了上传到云听上面后，就没有再管了，至于另外两首《爱你》和《彩虹的微笑》先暂时放一放。
明天就要比赛了，他还是紧急加练了一下《起风了》和《同桌的你》。
仿若考试前的学生临时抱佛脚既视感。
以叶舟自己视角来看，技能没白抽取，便安心入睡了。
深夜里，不少主播都还在直播。
风生是个资深的音乐迷，从小就热爱音乐，在音乐上面有所成就，不过由于自己天生的五音不全，只能在鉴别和听乐上面下功夫，索性家里是个不缺钱的主，就随他在音乐方面深耕了。
因为热爱，所以见不得别人随意对待好的作品。
在豆音上面有个账号也是专门针对许多歌手演唱的作品方面进行分析讲解，由于颜值过关，评判犀利的风格，粉丝关注有上百万支持。
“又来挑选幸运儿了，康康是谁呢？”
“上次评判流量新生被粉丝冲了，还以为风生不开直播了。”
“说什么我家哥哥是演员，又不是歌手，音乐节唱成这样已经很好了，巴拉巴拉。”
“对不起台下的听众，他们是来听歌的，为啥要受那么大委屈。”
“风生呢？主播怎么不说话啊？”
风生倒腾了一下，终于把麦调整好了。
“家人们，我找到了一个宝藏歌曲，第一时间可就跟你们分享了。”他点开云听，“你们仔细听听。”
他点开了收藏夹最新添加的一首歌曲。
《恋爱循环》
直播间除了原本的粉丝3w＋外，又陆陆续续多了不少路人粉。
“这首歌叫什么啊？好好听。”
“感觉好甜好甜。”
“是新歌吧，之前完全没听过的。”

第8章 粉丝探班
“这首歌作词作曲都是萌王自己，这也是她发表的第一首歌。”风生叹了口气，“可惜音乐设备很简约，听得出来是设备拉胯了歌曲质量。”
直播间大多是听不出来，像风生这么专业的，毕竟是少数。
“主播是不是在吹牛啊？这感觉就是录音棚录音的嘛，谁家好好第一首歌这么粗糙对待啊？”
有人质疑，风生的粉丝群体可不会让他白受污蔑。
“风生可是专业的，他说设备简陋肯定是有原因的，绝对不会空口无凭。”
“支持风生的判断。”
但路人们显然也有自己的判断，见下面评论吵起来了，风生也只好对这首歌进行了一整个鉴定。
风生专业的说着自己的见解：“这首歌的旋律简单且朗朗上口，融合了爵士音乐的元素，整首歌曲是以高科技舞曲的鼓点和电音为基础，高音乐器使用的是小号，中速RAP和带有爵士风味的小号贯穿全曲，偶尔蹦出的电子音效进一步渲染了歌曲的可爱和软萌。”
并单独把一段很明显的略带杂音的地方反复播放，“这一段就很明显是设备问题了，因为麦克风和音频接口的精度较低，无法捕捉到环境噪音和细微声音，导致音质较差，大家有听到吗？”
反反复复听这一段后，有些听众确实听出来了与平时听的录音室的歌曲不同，有些还是没有听出来。
不过通过风生这段专业的说法，大家伙也没有继续吵架了。‌
有粉丝把这段剪辑发到了豆音上，视频中风生的专业性毋庸置疑，歌曲也确实好甜，不过也没激起多大水花。
直到这首歌吸引了一波特殊的群体，那便是二次元，当一个宅男发现了自己的女神时，不亚于一群人发现，宅男虽然宅，但是网上可不社恐啊，在这个群体像病毒传播一样，很快萌王账号就有了一群在评论区高喊‘老婆’的粉丝。
早晨，太阳还没升起，今天是多云。
是个适合睡懒觉的日子。
“起床了起床了。”汪利欧有叶舟家的钥匙，已经习以为常的进门开始当人工闹钟了。
无论是哪一个叶舟都是爱赖床的性子。
叶舟把被子掀起，迷迷瞪瞪看了眼手机，“这才六点？比赛不是十点才开始吗？”
汪利欧拉着他去卫生间，“快去洗漱，时间很赶，过去你不要时间啊？妆造你也要时间啊，还要换演出服。”
冲了一把冷水后，果然清醒了不少。
镜中的少年，眉目带着些许刚起床的烦躁，但丝毫不影响美貌。
洗漱完后，叶舟躺着副座想继续补觉。
“你昨天做什么去了，这么困？”汪利欧问道。
叶舟心想，做的可多了，昨天可是突破了自己底线，发表了一首女声歌曲。
嘴上可不能这么说，“练习新曲了。”‌‌
汪利欧听到后带着些许愧疚，“对不起啊舟哥，我这两天都没有怎么帮到你。”
想到公司的态度，汪利欧也没办法。
毕竟是个卑微的打工人。
叶舟摇摇头，他知道汪利欧除了他之外还有两个艺人在手下，只有自己混的差，汪利欧才跑过来又当司机又当助理的，“是我自己要唱两首原创歌曲，跟你没关系，你已经帮我很多了。”
叶舟心里已经有了些打算，只是目前还不明确。
他这样的性子，不是愿意在公司待下去的主，更何况系统
试探性的问道：“汪利欧，要是我成立个人工作室给你开两倍工资还有其他奖金提成待定你愿意跳槽吗？”
汪利欧笑了笑，只当叶舟是在开玩笑，“要是舟哥你开，我第一个报名去参加。”
说这些还早，自己根基都没稳。
叶舟也就一笑而过，没在提起了，两人又说起等会比赛的事项。
“对了，那首《平凡之路》，方柏要跟我要版权，这部分公司应该无权干涉吧？”叶舟问道。
毕竟他现在可还是在合约期内。
不然那些歌曲都要再压一压了。
“什么？方影帝给你搭线《普通的一生》的配乐？那可是张导，你可要好好把握这次机会，说不定你的演员梦还能继续。”
叶舟：......
自己身上也没有演技一说，还是不要霍霍了吧。
随后汪利欧想了想，“你跟公司签约的合同里，没有这块约束，你要是不来《会唱你就来》这个节目献出这首王炸《平凡之路》，公司肯定会注意这块地方的条约的。”
要知道，公司本身就是一群富二代起兴做起来的。
后面也都是一群草台班子。
“公司只针对你演绎方面做了约束，不过这两天公司有意无意在提你合约快到期了。”汪利欧看向叶舟，“你要是真不想续约了，公司肯定会在最后时间给你接一下乱七八糟的，让你带新人吸血也是有可能的。”
叶舟点点头，“我知道了。”
这是没办法避免的，公司不可能站在自己角度。
而且也不能眼睁睁看着摇钱树飞了，唯一好一点的是这个公司虽然草台班子多，但是没有娱乐圈那些乱七八糟的应酬啊，酒会之类的。
聊天过程中，很快就到了。
“舟舟！比赛加油！能签个名吗？”
叶舟抬头，因为没什么名气，也没有佩戴帽子和口罩的自觉，那张带着懵懂的表情被粉丝捕捉到镜头。
还有粉丝来看我啊？
叶舟有些意外。
那个女生的眼神与上辈子见到的爱慕者不一样，而是另一种很真挚的情感，一副他是他的榜样，前进的方向。
他不顾汪利欧的阻拦，也就两步远的距离，粉丝递出一张自印的小卡。
粉丝还准备了笔，他在上面签了名，说道：“谢谢你的支持。”
去化妆室的路上，他都有些没回过神来。
为了见一面，跑这么远，值得吗？
一直以来他都随波逐流，也是经历过背叛后不敢付出真心。
他看着任劳任怨的汪利欧。
肯定不是单纯的司机助理经纪人。
汪利欧显然是当做朋友后，才这么尽心尽责，虽然是三个艺人都一样。
叶舟陷入沉思片刻。
对于比赛的漫不经心，一下子提起神来。
他承认，因为有金手指，加上全是金卡确实对比赛没那么上心，甚至遇安则安，来到这个世界上，一直没有什么特别真实的感觉。
刚刚那张小卡照片，正是前几天比赛他正在唱《平凡之路》的演出照。
一瞬间，他的心，确实为接下来的比赛紧张起来。
如果输了，她们会不会很失望？
脑海浮现那个女孩那双眼神，叶舟确实有被感触到。
也是第一次，发现自己的演出承载了不仅仅是歌手自身，还有粉丝们的太多期望。
艾特里面的那串数字，沦落为现实。
成为了真人。

第9章 比赛前期
这次的妆造比起第一次演出，更加符合校园氛围，加上叶舟那张显小的脸，看起来就像刚步入大学不久一样。
叶舟看向镜中的自己，头发被打理成三七分微微卷起，眼妆是百搭的大地色系列，本身皮肤就白皙也只是打了层薄底。
比起没化妆时候的模样，化妆后人看着确实更精致，英气和精神一些。
换了一套衣服后，便去备战间了，除了他之外，队伍里其他四人都到了。
赵兴开口道，“看看叶舟这才是好看啊，我那古铜色怎么了，非要给我刷的一身白，感觉我现在像个白墙一样白。”
李珊珊安慰道，“赵哥，你白的模样也好看啊。”
赵兴指了指自己的脸，又指了指刚坐下的叶舟，“比起叶舟呢？”
张敏笑道：“赵哥，叶舟这模样连我们两个女生都望尘莫及，你就别比了吧？”
几人笑出声。
比起他们战队欢乐的模样。
其他两个队伍氛围都挺冷的。
好一阵后，才开始有了互动，连脸上的笑容都没褪下来过。
叶舟：？
赵兴&李珊珊&赵敏：？
闰鋌小声道：“直播间开了。”
众人露出秒懂的神色。
很快三位导师也来了。
方柏率先开口道：“大家好久不见啊，看起来都活力满满我就放心你们接下来的比赛了。”
白欣也笑着，“信心十足的同时也别忘了要更加努力，才对得起这个舞台。”
老黑捶捶胸口，划拳伸出：“有没有信心赢他们？”
他的学员基本都是会rap那一挂的，所以自然都用同样的方式回应着老黑。
“有！”
见隔壁气势起来了，另外两个导师也不甘示弱。
“你们呢？”
“有！”异口同声。
舞台机会可并不多见，特别是他们这些人可都是经历了淘汰后留下的，更别说这一次比赛完后，又要淘汰一波人。
【大家现在气氛都好好，舍不得等会比完赛就要淘汰人走掉了。】
【都是假的，早就有路透关系不合，现在是直播开了装模作样在。】
【+10086】
“大家加油，我们在舞台上等你们。”方柏挥挥手。
“期待你们的表演。”白欣温柔的笑了笑。
老黑拍拍胸脯，话语都在肢体语言中。
【方柏好温柔。】
【歌后感觉脸色有点差啊，妆容都没遮住】
【老黑是因为中文被说笑了吗？这两期怎么都是做手语一样。】
三位导师走后，主持人带着两个箱子过来了，“这里面有大家的名字，一个是所有人的出场顺序，另一个则是大家的对手。”
这个过程很紧张。
叶舟也不由得被感染。
“单珂？安迪？”叶舟喃喃道。
闰鋌也看到了叶舟手里的名字，语气担忧道：“这可是歌后和老黑导师战队里公认的最强。”
赵兴不知是高兴还是为叶舟感到难过，神色有些复杂道：“怎么两个你都抽到了？”
另外两个队员也摇摇头，对叶舟不是很看好。
毕竟第一首原创歌曲，大家只以为是叶舟的压箱底。
也是运气使然。
“除非你这次原创歌曲质量跟之前《平凡之路》一样。”闰鋌有些担心的看着叶舟。
叶舟淡定道，“放心。”
见叶舟胸有成竹的模样，闰鋌也只当他有把握了，开始紧张起自己的比赛。
不知道该说好还是不好，叶舟比赛顺序一首开头一首压轴。
闰鋌抱了抱叶舟：“加油！”
其他人也要抱的时候，叶舟纷纷喊停：“我会加油的，先上场了。”
刚刚闰鋌抱过来的时候是叶舟没反应过来。
这小子。
看着瘦，平时锻炼不少吧，隔着衣服都能感觉隐藏的肌肉，那臂力的力度是真的担心他比赛。
看在是真心拿自己当朋友的份上，原谅闰鋌好了。
先出场的是单珂。
她演唱的是《记忆中的你》。
早在之前了解音乐圈的时候，叶舟就看到过这首歌，是今年的大爆曲。
看来单珂这也是想蹭一波流量？
叶舟望着屏幕没有说话。
单珂一袭白色的长裙，赤着脚登台，一束光打到她头顶，氛围感扑面而来。
本身长的就是个小美女，在妆造的加持下更加美丽夺人，光彩炫目。
【单珂好美好美好美！】
【来给单珂撑腰来了。】
【这首歌跟青春这个主题勉勉强强能挂钩吧，更多不是偏感情上面吗？（大疑惑）】
叶舟则坐在后台静静观看她的表演，整体舞台效果，歌曲都不错，突然就觉得肩上有些许压力了。
只是这歌词立意，是不是有点跑偏了？
而且她这一身装扮好看是好看，总感觉跟歌曲有些切割啊？
果不其然。
导师在点评的时候就提出了这个问题，鉴于这个情况会酌情扣除一点分数，毕竟跑题了。
轮到叶舟上场了。
观众们对这个颜值高的选手显然是眼熟的，期待值有了。
“叶舟！加油！”顺着声音望去，是刚刚签名的那个女孩，旁边还有她的朋友一起举着横幅，显然她的朋友不是自己的粉，一直把脸挡在横幅后面。
叶舟朝着呼喊的方向挥了挥手。
“小云，你看到没有，叶舟朝我们挥手了！”贺静激动道，“我一定要给他拍好看点，发到帖子上面，让更多人知道他这个宝藏。”
刘云无奈点点头，“好。”
这已经是不知道多少次闺蜜拉着她看演出了，说实话她对追星就那样，《平凡之路》是不错，不过不是她的菜就是了。
视线望向台上正在被介绍的叶舟，长的是很不错，明明可以去混偶像当当，听说是做演员转行音乐？
这次又带来了他的原创歌曲？
刘云提起了兴趣。
而台上的叶舟，已经做好了应战的准备，《记忆中的你》是不错，但是他带来的这首《同桌的你》更是绝杀，并且还非常符合主题青春。
试问谁在听得时候没有回忆起学生时代的记忆，那被唤起的还有那些年最纯粹的感情。
（致敬原唱带来的好听歌曲૮₍˃̶ꇴ˂̶₎ა
歌曲原唱：老狼
填词：高晓松
谱曲：高晓松
编曲：高晓松）

第10章 《同桌的你》
星际观众那边也看到演出直播了。
【来了来了，新人第二场直播，不错啊，这打扮校园番十足。】
【感觉很快叶舟就能升到二级了啊，期待跟主播互动。】
【林姐不会打赌要输了吧？新人成长很快啊，运气这么好，《同桌的你》又是金曲一首。】
【这不是妥妥欧皇啊。】
舞台上。
叶舟一身简单的白衬衫，领口处做了小设计绣着蓝色的花纹，一双笔直的腿被浅色牛仔裤包裹着，搭配着白色的运动鞋。
梦回那年校园里面的校草既视感。
【好帅啊】
【不知道叶舟的原创歌曲会不会又是像上首歌那样好听，期待ing】
【要我说，现在的乐坛该害怕了，后起之秀不得了。】
前奏慢慢响起，随着伴奏的播放，听众们也开始好奇叶舟这次带来的歌曲会不会超过之前的，只见叶舟闭着的眼睛缓缓睁开，嘴唇轻启。
“明天你是否会想起
昨天你写的日记
明天你是否还惦记
曾经最爱哭的你
老师们都已想不起
猜不出问题的你
我也是偶然翻相片
才想起同桌的你”
歌词清晰简单明了，旋律朗朗上口。
台下和直播间不少的听众都被感动了，现场的观众被感染的更加厉害。
毕竟谁的学生时代没有几个同桌，是儿时最好的玩伴，是肩并肩的‘战友’，是心里的那个她/他。
而台上的叶舟继续演唱着。
“谁娶了多愁善感的你
谁看了你的日记
谁把你的长发盘起
谁给你做的嫁衣”
台下一名男子红了眼眶，最终拿出手机发出那条编辑了很久，但是一直没勇气发出的短信。
——等你很久了，胆小鬼。
在秒收到这条短信时，他还不可置信，在演唱都还没听完，便匆匆离席了。
他想，那个女孩已经等了他太久了。
这次，他会抓住机会。
毕竟，从初中同桌分离了许久，到高中又成为了同桌，她的身边一直是他，但心底难言的自卑感到配不上她。（已修改）
但这一次不会再做胆小鬼了，同桌。
台上的歌曲还在继续，殊不知成全了一对有缘人，后来在豆音上面花仙子对粉丝承认，自己的暗恋对象是在听完《同桌的你》后鼓起勇气，两人才终成眷属。
非常感谢这首歌带来的缘分。
“从前的日子都远去
我也将有我的妻
我也会给她看相片
给她讲同桌的你”
台下雷声不停，掌声足足拍了一分钟。
这首歌也让不少人释怀了心中那个人，也让人回忆起青春时的记忆在脑海一一浮现。
【好好听，贫困的言语没办法表达我内心的言语。】
【我有预感，两首歌在手，乐坛这些年的歌是越来越不能打了，叶舟要爆红了。】
【有些人一首歌的红利都吃了一辈子。】
【快看艾特，热搜已经上了。】
【看到了，叶舟粉丝也翻了五倍多啊。】
星际网友也感慨不已。
【没想到林姐也有打赌输的一天。】
【凡事没有绝对嘛，不过林姐在我心里还是封神的存在。】
【+10010】
【话说感觉主播跟林姐不一样，我们可能只在他演出的时候看看他。】
【把感觉两个字去掉，我们要掉线了。】
主持人也上来了，这还是头一次他上台了底下还在对歌曲有那么大余温。
“首先让我们叶舟介绍一下这首歌有没有什么故事？”主持人问道。
叶舟没有感情史，自然没有什么八卦，不过，“每个人听这首歌，回忆起的青春都是不一样的，这首歌更多的是带大家回到过去那个学生时代找寻自己的慰籍。”
台下一名女生点头，她确实对学生时代没什么好感，被孤立过的人才懂得那种滋味。
但是也忘不了她走出大山多亏了后来的同桌，俩人相互学习，鼓舞对方，虽然现在各奔东西了，也难忘那段回忆。
“三位导师对这首歌有什么要说的？”主持人将话语递给导师们。
方柏摇头，自己毕竟是演员上面更加专业，“我没什么可指导的，这首歌在我听来已经很完美了，相信不久就会被大众验证。”
在直播的时候，就已经在网上又上了热搜。
影帝这句话倒不是预言。
随后又说道，“我也很期待你后面的那首原创歌曲。”
叶舟弯腰鞠躬，“我会的，谢谢方老师。”
轮到白欣点评了，歌后出身还是有两把刷子的，一针见血的指出：“这首歌你的技巧用的娴熟，但显然这首歌更打动人心的是情感，关于这部分你还有欠缺，希望你继续努力。”
叶舟倒没有很惊讶，人家可是歌后，如果这点瑕疵都听不出来，他反倒有点怀疑她的水平了。
“谢谢白老师，我会继续努力补足这一点。”
老黑导师也没有听出来这一点，不过由于文化差异，对于这种含蓄的歌曲，他只能评价音乐性。
三位导师点评完毕，到了胜负分晓的时候。
单珂也上台了，两人一左一右。
【好紧张，到底谁会赢呢？】
【感觉两个人都很松弛啊，我比他们还紧张哈哈哈哈哈】
【应该是叶舟，这首歌又是原创又这么好听，不是他绝对黑幕】
直播间的纷纷扰扰台上的两位可不清楚。
很快，三位导师的评分就出现了。
满分是100。导师占去百分之五十，台下的听众百分之五十。
单珂获得96.7。
这个分数肯定也和最近频繁上的热门歌曲有关系。
大家紧张的看着屏幕，就连叶舟的手心也不由得开始出汗。
98.8！
“这个分数，叶舟打破了最高纪录，让我们恭喜叶舟拿下第一场比赛的胜利！”主持人高声道。
台下掌声如雷。
“恭喜你。”单珂朝叶舟伸出手。
叶舟挑眉，没想到单珂还挺服输，他还以为白欣战队的人都很高傲来着，果然，人不可貌相：“谢谢。”
【啊啊啊啊啊我就知道是叶舟赢了】
【不愧是叶神！】
（致敬原唱带来的好听歌曲૮₍˃̶ꇴ˂̶₎ა
歌曲原唱：老狼
填词：高晓松
谱曲：高晓松
编曲：高晓松）

第11章 建立粉丝基础，凝结凝聚力
来到备战室。
“叶舟，你太棒了。”闰鋌激动道，“我就知道你能行！”
叶舟：？
我刚刚上场时你可担心的不得了。
不像是觉得我能赢的样子。
“下一个就是你了，你准备好了吗？”叶舟缓缓拉开距离。
闰鋌像个快乐小狗一样，也不知道为什么队伍里面最喜欢贴贴自己。
自己难道看起来比他们好说话一些吗？
听完这句话，闰鋌就歇了下来。
与叶舟的歌曲来说，他的公司也只是个小作坊。
不过，为了梦想！
他可不能向家里人妥协！
看着闰鋌自己一个人又默默的燃了起来。
不知道他的小脑袋瓜在想些什么，叶舟选择不去探究。
除了演出的时候抬头看看，更多时候叶舟都在放空思考。
今天回去任务要把雅风账号和萌王账号区别开来，分别在艾特上面建立三个账号。
以后雅风就话少些吧，怕被人看出端倪，萌王本身就以女性，应该很难看出来是一个人。
李珊珊演唱了《致青春》，怎么说呢，当知道她买下这个歌曲演唱权的时候就知道她可能会唱这首歌。
听得出来是刻苦练习过，整体的感觉与叶舟听到的片段没多大差别。
至少这首歌是选对了人。
台上的白欣倒是脸色差点没绷住，毕竟这首歌网上热议之所以起来也是靠她的名气，但是万万没想到雅风会把这首歌的演唱权给了李珊珊。
叶舟：没办法，谁叫她给的太多了又演唱的跟收到的原唱感觉很像。
所以叶舟也只是内心惊讶了一瞬间。
闰鋌倒是在一旁羡慕，“什么时候我公司也能这么大手笔买歌曲演唱权给我唱就好了。”
倒是内心有些猜测，可能李珊珊本身就是资本，不然谁家公司花这么多就只为了个演唱权给自家新人啊，那不是冤大头吗？投资不成正比。
“会有的。”叶舟安慰道，“再说你刚刚不是赢了吗？”
闰鋌转头看向叶舟，“叶哥，这还是你第一次安慰我欸，我好感动。”
看着又充满活力的闰鋌，叶舟怀疑他不说话这人也能把自己瞬间哄好。
怎么跟个孩子似的，心情反复。
【嘻嘻，有话不知道该不该讲。】
【楼上对暗号，骤停（舟鋌）。】
【逆了，我占铤舟，不觉得有反差的大狗狗视角更带感吗？】
悄无声息的，网上多了一批叶舟和闰鋌的cp粉。
比赛进入尾声了，还没有宣布但是大多选手通过比分也能算出大概。
叶舟闰鋌李珊珊三个人和张敏赵兴的中间仿佛有一条河流那么宽。
气氛陷入了尴尬。
闰鋌小声对叶舟道：“感觉赵哥看我们的眼神像要吃了我们一样。”
叶舟余光也看到了，“看比赛。”
没看到他都只是在比赛过程聊天的时候想事情吗？这种比赛留下的歌手都很有自己的特点，有空思考斗智斗勇的，不如多听多看多学习他们的演唱技法。
他毕竟业余些，在拥有了演唱的技能后，感情上面跟不上......
“叶哥，袁娜唱的这段感情就处理的很细腻啊，难怪刚刚看到白欣一副满意的神色。”闰鋌宽慰叶舟道。
叶舟有点意外：“你很懂？”
看出叶舟对自己专业的质疑，闰鋌拿出百分百的肯定：“当然。”
就这样叶舟还学习到了很多东西。
旁边的人都没有在意，一整个进入到学习模式当中了。
本来直播间的粉丝大多都是冲着导师来的，再就是自己喜好的歌手或者歌曲。
尾声终于到了叶舟和安迪比赛了。
“导演，服务器要崩溃了。”演播厅里传来小张急切的声音。
“不是一直很稳定吗？查什么原因？”导演又吩咐道，“赶紧再加几个服务器啊，难不成要流失观众不成！”
“导演，是叶舟那两首歌吸引了很多歌迷来看他的演出，所以导致服务器刚刚崩溃了。”小张查明原因后，也有点惊讶，毕竟一开始谁不知道叶舟只是作为一个引流量的弃子到《会唱你就来》节目的。
谁也没想到会出现这么大一匹黑马。
导演也很惊讶，虽然他在听了《同桌的你》就有点预感，不过......
这个节目可不是凭实力得冠的啊。
想到这里，导演叹了一口气，看来肯定是要背负骂名了。
如果叶舟后面还是保持这样的质量的话。
知音公司和芒果公司是这个节目最大的投资者，想来......他们更偏向自己旗下的艺人，单珂和安迪，本来就打的火热朝天，又来了一匹黑马叶舟。
导演抓了抓已经半秃头没多少的头发，这个叶舟可真给他出了不少难题。
【来了来了，打卡新老公。】
【服务器怎么卡卡的？】
【还没出场吧，第三首歌肯定杠杠的，叶舟就安心做音乐吧，我会一直支持你的。】
【好像要挤爆了，后台在加服务器了。】
【已经有站姐开帖子了，大家记得加入艾特里面泛舟大集团，多多支持叶舟！】
【看到了看到了，一片宁静大大上传的这个也太好看了吧，这个怼脸，这个拉进，aswl】
【神图啊，舔屏+1】
附图：低头签字怼脸生图jdp
附图：舞台拿麦克风深情眼jdp
附图：若隐若现的腹肌全身照idp
神颜又吸引了不少叶舟之前的颜粉。
颜粉：怎么回事，叶舟的音乐粉比我们吃的还好，不管了，存图存图，存图，一整个满足。
本来一个个颜粉也都是因为叶舟的颜值粉上，不是事业粉女友粉不存在冲突。
所以自然而然的大家都在维护着小基地。
甚至建立了一个大群，群主便是一片宁静，也就是贺静本人。
汪利禺当然也关注到了，也是开了小号卧底进去了，要知道越到后面这些群就越不好进去了。
提前进去还可以知道粉丝群体的想法，为后面与粉丝沟通能及时也有帮助。
这些正站在舞台的叶舟都不知道，不同第一场，这一次他先上台演唱。

第12章 《起风了》
主持人播报完又是一首原创歌曲后，弹幕刷的更加多了。
【又是一首原创歌曲！叶神！叶神！叶神！】
【现在新人都这么狂妄了吗？两首歌就封神了？太飘了吧？】
【叶舟两首歌的版权都还没给平台，就已经有了这么大的流量知名度，演出的视频疯传都在艾特上面上了几次热搜了，请问圈内哪位前辈有这个成绩过？】
【请问圈内哪位前辈有这个成绩过？】
【＋1】
很快弹幕刷屏起来的时间，叶舟也登台了，比起上午的装扮，他也只是换了一个深色的裤子，上衣的白色衬衫衣领边变成了翠绿色尾边点缀，补了些妆，整体造型与上一场差别不大。
前奏响起，这首歌的旋律简单脱俗，整体音乐有流行气息又有传统感，融入了破碎式民谣曲风的出色之作。
“这一路上走走停停
顺着少年漂流的痕迹
迈出车站的前一刻
竟有些犹豫
不禁笑这近乡情怯
仍无可避免
而长野的天
依旧那么暖
风吹起了从前 ”
随着段落的演唱，让大家仿佛看到歌词中勾勒出一个少年在探索世界旅程中的形象。面对未知的世界，他既充满了好奇与憧憬，又夹杂着些许不安与迷茫。这种复杂的情感变化，在“近乡情怯”的描绘中得到了充分体现。
不少人潸然落泪，谁曾经没有怀揣着真挚的梦想？
“爸爸妈妈，以后长大我要当科学家！”
儿时觉得科学家是最厉害的人物，可长大后才发现自己也不过是芸芸众生的一员。
曾经的梦想终究飘散了，许久不曾捡起。
“我记得你之前不是说要成为作家吗？高中那本小说完结了吗？我还没看过呢。”
支支吾吾说不出话来，烂尾了。
也曾想填坑，却怎么也没有之前的灵感，衔接不上了。
长大后的自己成功抹杀掉了曾经的那个她。
已经是一位合格的大人了。
歌词逐渐一步步走入高潮，叶舟手握着话筒，直播间映照着他的绝美侧颜。
声音清脆高昂的传入每个人心底。
“ 从前初识这世间
万般流连
看着天边似在眼前
也甘愿赴汤蹈火去走它一遍
如今走过这世间
万般流连
翻过岁月不同侧脸
措不及防闯入你的笑颜 ”
前段的铺垫，到这一段方柏终于绷不住了，潸然泪下。
旁边的老黑也噙着泪给他递纸巾。
比起白欣走入歌后的顺风顺水，他们两人是实打实的靠自己一步步走到如今的这个地位的。
就算现在再怎么高的地位，已经成为影帝的方柏也仿佛看到青春的自己，被一步步抹杀。
哪个曾经的自己，自信充满对未来期盼的自己。
早在这条道路上被一点点吞没，这也是为什么看着踏入这个行业新人，他原因给予自己力所能及的帮助。
也在这个行业被称为所谓的‘老好人’。
他的手指握成拳头微微颤抖着，叶舟是他最看好的一颗冉冉新星，明眼人一看就知道怎么回事。
而老黑则是曾经的鄙视链里走出来的，所以也感慨不已。
现在的歌手真是不得了，更何况叶舟还是原创歌手，词曲一人包揽了。
老黑显然对圈内的事情愤怒之下只是愤怒一下，再没有了当初那股态度，不然也不会来参加音综了。
“ 我曾难自拔于世界之大
也沉溺于其中梦话
不得真假 不做挣扎 不惧笑话
我曾将青春翻涌成她
也曾指尖弹出盛夏
心之所动 且就随缘去吧 ”
听着舞台的歌声，徐卫犹豫不决，这首歌确实很好听，也就是因为这首歌太好了，挡住了别人的路。
间奏响起，想想自己的孩子。
一咬牙，徐卫还是下了手。
伴奏声音没有了，现场一片寂静。
现场不少观众还没有反应过来的时候，直播间已经各家粉丝开骂了。
【怎么回事？是不是直播事故了？不要啊，这首歌这么好听。】
【到底是谁要毁了叶神吗，刚刚看白欣没哭就觉得不对，现场那么多人都潸然泪下，白欣不会是心里有鬼吧？】
白欣的粉丝也不是盖的。
【别什么锅都往前辈身上盖，我们歌后可不是吃素的！】
【支持白欣，一个小小新人就开始上蹿下跳了，就不能是普通事故，整上阴谋论了，真搞笑，以为自己几斤几两了，这么重要不成。】
其他家要么按兵不动，但是浑水摸鱼的也不少。
毕竟冠军可只有一个！大家来此的目标不正是这个吗？
而台上的叶舟虽然一开始有点慌张，但是这首歌不得不说后面这里清唱杀伤力也不小。
于是他伸出食指到嘴上，示意下面观众安静，原本准备开口让叶舟获得重唱的机会，但是肯定效果没有第一遍好了。
安静下来也就仅仅几秒的时间，叶舟把原本的key升的更高，现场燃了起来。
“ 我仍感叹于世界之大
也沉醉于儿时情话
不剩真假 不做挣扎 无谓笑话
我终将青春还给了她
连同指尖弹出的盛夏”
最后结尾叶舟轻声，嗓音温柔的似乎在耳畔响起。
不少直播间叶舟的粉丝泛舟都一个个从担忧不已变成激动不已，情绪大起大落。
“心之所动 就随风去了
以爱之名 你还愿意吗 ”
现场掌声雷鸣。
【太棒了叶神！我就知道你能行！】
【快点比完赛上传录音室版本吧，已经迫不及待想听到了。】
【这人不是叶舟是演员来着吗？我记错了吗？】
【没记错哦上面的姐妹，叶舟现在除了原本的演员身份，还多了一个歌手的身份，并且现在的三首《平凡之路》《同桌的你》《起风了》都是原创歌曲哦，支持指路xxxx】
“一个歌手不仅仅要具备演唱的各方面，在面对意外时候继续高质量地完成表演，也是衡量其专业素养的重要标准。”方柏夸道。
老黑也鼓掌道：“歌很好，唱的也很好，伴奏没了一般的歌手可能都会紧张不已，你不仅处理得如此自然，还继续完美演唱，已经是一个成功的专业歌手了。”
白欣没有发表意见。
见叶舟被夸，泛舟们都与有荣焉。
“谢谢老师们，我认为一个舞台如果不能完整的呈现给大家，会是对观众们的不尊重。”叶舟的一番话也获得了在场听众的好感。
（致敬歌曲，超好听歌曲૮₍♡♡₎ა
以上歌词均出自度娘，有误可指出
歌曲原唱：买辣椒也用券
天 词：米果
谱 曲：高桥优
编 曲：池窪浩一）

第13章 淘汰六人
直到安迪都上台了，大家都还没有回过神来，一直兴奋的小声讨论着。
虽然一两个人讨论的话没什么水波，但人多了，连舞台上的歌手带着耳返都被影响到了。
隐隐约约看到众人窃窃私语着，在上台前就听到的讨论声，到现在都没停。
安迪发挥失常了。
“安迪是不是破音了啊？”
“好像是的，好明显的破音。”
“天啊，他不会是被前面叶舟的歌影响了吧？”
安迪：不，是因为你们。我破防了。
现场观众倒是如愿把注意力放回到歌手本身，可惜却是因为安迪破音了。
白欣听到了安迪的破音声，脸色霎那间暗沉了下来，安迪可是他们公司力捧的新人，如今这么严重的演出事故，她脸上表情称不上很好。
歌后毕竟是歌后，更何况还有现场直播，但那瞬间的变脸还是让直播间手快的观众截图下来了。
#安迪发挥失常，白欣变脸不满#
在这上面的热搜也是《会唱你就来》的选手，不过却截然不同。
#《起风了》，恍然若失#
#叶舟再现神曲，未来歌坛新星#
#《致青春》《同桌的你》再忆青春#
在压力之下，白欣还是给安迪了一个比较高的分数，其他两位导师对视一眼大概就知道什么原因，明面上没说什么。
叶舟也上台来了，安迪的表情呈现铁青，黑着脸，都不顾还在直播了。
这一副沉不住气的模样，谁不知道他背后有背景啊？不然没点资本的人还真不会这样失误自己输了还甩脸色。
叶舟也没想搭理他。
俩人站着没有打招呼，主持人打圆场：“看来台上两位帅哥都已经迫不及待的想知道自己的成绩了，让我们看看最终成绩吧。”
叶舟获得99。
比上一首还要高，看来很多人是认同他的临场反应能力的。
【我就知道叶神是最棒的！泛舟好幸福 ˃̶͈ ꇴ ˂̶͈ 】
【期待歌手叶舟！】
安迪哭丧着脸都不装一下了，这么高的分，怎么看也没希望了。
果不其然，分数出来了。
安迪获得84.3。
这惨烈的对比感。
【如果不是安迪破音了，胜负还不一定是谁。】
【安迪还有粉啊，之前我不是记得塌房了吗？】
【互联网没有记忆呗，又打复活赛了。】
安迪很想就此离场，不想站在这个令他丢人的舞台上面。
可目光对视到白欣的眼神时，瞳孔微颤，强压住内心的心情，站在原地。
叶舟注意到这一幕，暗暗记在心底。
安迪脾气不小，仅仅一个对视就让他害怕，白欣也是个狠角色。
所有比赛都结束了，演播厅中，大家又回到了最初的起点。
“叶哥，你没事吧？”闰鋌担忧道。
明显的黑幕啊，最后说不定还不了了之。
“没事，会解决的。”叶舟示意他看上面，主持人来了。
“新一轮比赛结束了，后台比赛输赢的数据也由工作人员进行了汇总，积分也都出来了，我手里拿着的是淘汰名单。”主持人手里持着一张薄薄的卡片，承载着在座十五人的离去答案。
空气中弥漫着紧张的气息，甚至有人忘了呼吸被旁人提醒。
“本轮一共淘汰六人，每个队伍只剩下三人。”主持人继续说道。
连奇迹队也不由得面面相觑。
闰鋌小声道：“叶哥，我好紧张。”
叶舟看了他一眼，想起自己算出的各方面成绩，“放心，你淘汰不了。”
“真的吗？真的吗？”闰鋌眼睛发亮，一副叶舟小迷弟的模样。
“真的。”叶舟又敲了一下闰鋌的小脑袋，“安静。”
他们的声音不算大，但是队内仔细听还是能听得到。
不是没人不会算积分。
赵兴不由得握紧了拳头，眸中闪过一丝阴霾。
为什么？淘汰的人会有我。
天赋异禀的叶舟也就算了。
脸闰鋌这个呆瓜也能留下来，赵兴不服。
气氛微妙。
“白欣导师战队的李丹，周菲，老黑导师战队的林子轩，黎明禤，方柏导师战队的赵兴，张敏。”主持人一一念出淘汰名单，没有其他节目那样子吊人胃口。
【感觉眼睛要鸟鸟了，这些选手都是我一路陪伴看着他们进入到现在，却要在中途下车了。】
【我最喜欢的黎明禤也要淘汰了，果然网络歌手还是被人看不起。】
【还整上歧视了？明明是你家黎明禤声卡用多了还以为现场效果跟声卡一样吧，要不是流量大正好一首情怀老黑的rap歌曲，早就没影子了。】
【还是很舍不得的。】
【也是这个节目不吊人胃口，这不上千万现场看直播了，一传二，二传三的，后面节目剪辑播出也有人会想去看，一举两得。】
主持人邀请李丹上台后，提出问题后，将话筒递给李丹：“李丹，我们仍记得第一次见到你时，被你那首《不要做装瞎的人》那首歌的爆发力给震撼到，对于这次淘汰，你有什么要跟观众或者大家说的吗？”
李丹的眼睛里眼泪已经在打转，这次舞台是她得之不易的机会，努力平静下情绪后，声音依旧哽咽道：“舞台的句号画下了，但观众的掌声会永远留在心里，谢谢所有支持我的粉丝以及我的家人，谢谢你们！”‌
陆陆续续几人发表完淘汰感言，也到了奇迹队。
这个队伍本就是方柏为团队取出的与节目组无关，但建立了不到几天便要‘解散了’。
张敏大大咧咧，她本身年纪小，可塑性强，这个舞台不会是她最后一个舞台所以看的开：“淘汰并不代表失败，它只是意味着我们这某一各方面需要更加努力，感谢这个过程，让我更加认识自己，也让我不断成长。每一次淘汰都是蜕变的契机，我会因此更强大。谢谢大家！”‌
语气十分洒脱，在场人纷纷为她鼓起了掌声。
最后一个人了。
赵兴。
临上台前他神情难辨的望向叶舟和闰鋌了一眼。
“我承认我输了，但我比任何人都爱这个舞台，爱歌唱。”赵兴有意无意望了一眼战队的地方，“我只是输给了天赋。”
不止闰鋌觉得他在阴阳怪气，群众的眼睛是雪亮的。
这暗指叶舟可够明显啊。
叶舟：怪我咯？

第14章 欧皇满满
【什么意思这个赵兴，亏之前还以为他年纪大是队里的好大哥，输不起！】
【赵兴说的也没问题啊，他只是输给了天赋。】
【天赋代言人：叶舟。】
随着六人的离开后，所有人的注意力集中在新赛制上面。
“这一次，我们采取的新赛制，三个团队合作pk，考验的不仅仅是单个选手的自身表现力，还有团队的整体效果。”
主持人继续道，“如何在能保持着自己特色的情况下还不那么突兀，融入团队，这是所有歌手要思考的。”
叶舟若有所思。
确实，如果一个人表现过于突兀，呈现出来的效果就是独舞没区别了，那在团队分上面得不偿失。
主持人手持卡片宣布：“除了现场的观众和导师，这一次我们增加了线上投票环节，仅在当天演出凌晨截止。”
【耶耶耶，终于可以参与进来投票了。】
【我要支持白欣战队！白欣，女神！】
【支持rap，老黑，冲冲冲！】
【方哥不能输！】
这个赛制一宣布，老黑的三名学员可能处于劣势，全靠自己翻盘了。
比起歌后影帝的知名度会带动票数，老黑是新起导师，大众对于rap始终保持着怀疑的态度，不少人还是把它当作噪音，这是短时间内无法改变的。
这将残忍的淘汰一个队伍全部三人，叶舟意识道，这个比赛的赛制确实残酷。
时间不早了，他们的时间只有三天，要不是都零点了，李珊珊还真想拉着他们讨论歌曲选择什么，不过还是临走前试探问了下叶舟，“关于歌曲，你有什么好的建议吗？”
叶舟没有给一个准确的回答，有没有还不是要看自己回去抽到什么歌曲。
到了车上，只有汪利欧和叶舟两人后。
叶舟玩着手机，实则在看今天的热搜，全是关于《会唱你就来》，竟然一个关于他舞台失误的热搜都没有，看来背后的人来头不小。
汪利欧略带了一点歉意道，“舟哥，不好意思啊，你唱《起风了》做手脚的人找到了，但是小惩了一番就不了了之了，公司......”
汪利欧叹了一口气。
叶舟平淡道，“我知道，公司以这个跟对方做了交易吧，所以网上的热搜全部压了下来。”
见叶舟平淡的说着本不公的待遇，汪利欧反倒松了一口气。
在他眼里，叶舟现在可算是个好苗子，可他一个人怎么对抗的起知音公司那么大的资本。
汪利欧安慰道：“舟哥，你能看开就好，我怕你钻进死胡同里。”
叶舟淡淡道：“不会。但我也不会就这么算了。”
“舟哥，你可别犯傻事，距离你跟公司的合同就这个节目录完到期了，要稳住。”汪利欧一把倒入车库，对着叶舟道。
叶舟拍了拍他的肩膀，“行了，就不用送我上去了。”
打开车门，叶舟回过头，“我上次说的不是说笑，给你待遇提高，只做我一个人的经纪人，节目录制完前你可以好好考虑一下。”
汪利欧：？
将到了的新电脑设备一一安装完毕。
叶舟摸了摸屏幕，“好久不见了，老伙伴。”
正和自己上辈子最亲密的电脑认识着呢。
888系统出现了，“宿主，你已经到了二级了，可以看到星际观众的弹幕了，要看看吗？”
叶舟有点犹豫，想了想，“看看吧。”
【终于能互动了，乖仔看看我，我是你麻麻粉。】
【低等人始终是低等人，别妄想获得成功，还不是运气好罢了。】
【有什么脏东西进来了。】
【日常也可以直播了，崽崽想一直看着你。】
上面清一色漂浮的百分之七十都是好评，还有百分之二十是拜拜他的欧气，再剩下的鱼龙混杂。
叶舟摇摇头，显然是看到了那句日常直播，对于他来说这太没有隐私了，本来他就已经做好了越火越没自由的准备，平时日常还直播，那他真的要疯。
“这个不强迫宿主直播的，全看宿主自愿行为。”888系统也看到了弹幕，不过做这一行的就是要有强大的心脏，它早就习惯了这些。
“好。”叶舟开口道：“感谢一直支持我的粉丝，谢谢你们一直的陪伴。”
“以后我还是在演唱的时候会开启直播，以及在抽池子的时候会开启。”
【啊？不要啊！不要啊！满足麻麻的愿望嘛。】
比起本星的大多粉丝希望叶舟一步步更好，星际粉丝明显更顾自己的感受，在劝说叶舟开日常无果的情况下，竟然还有脱粉回踩的情况，现场变脸。
不过叶舟也没有在意。
在上辈子那些被破防的黑客辱骂的时候，他都不care，更何况这些距离远，说话还没那群黑客兄弟有杀伤力。
“现在我要开始抽池子了。”叶舟看向星星值，他这人是一点也攒不了抽青池子，看到金池子也只能夺冠的时候抽取了。
星星值：9374562
九十抽走起。
空、空、空、空......
空、《诀爱》、空、空、空......
空、空、《偏爱》、空、情感怪物、空.......
《跳楼机》、空、空、《月光》......
整体来说，是还不错的，最关键的是感情这一块弥补了。
还抽到了四首歌曲。
【羡慕我已经说多了，感觉他抽白池子跟抽金池子一样。】
【不敢想抽金池子会多牛，估计都没有轮空吧，全是金，我的天。】
【蹭蹭好运。】
叶舟早就发现了每首歌抽到后，会有多种演绎方式，前几次是都选择了原创，这次他看到诀爱合作版本眼前一亮。
伴奏已经被系统上传到手机上面了。
至于那些歌曲版权，等节目结束后才是他利益化最大的时候，现在这些平台的嘴脸都是对待新人的态度。
就算他的歌再好也拿不到好的待遇，需要一个名誉。
那就是冠军这个宝座。
叶舟缓缓走入洗手间，打湿了脸庞，不知不觉已经逐渐适应了这个世界的生活。
既然已经没办法再做黑客叶舟，但歌手叶舟也要做好才行。
毕竟，不能让那些期待自己的人失望。
他也不想让她们失望。

第15章 雅风人设
歌曲选定好了之后，星际直播也关闭了。
叶舟打开电脑开始安心的做事情了，虽然现在已经一点半了，刷的一下电脑就出现了监控视频，但是没有任何人做手脚，明显有剪辑过的痕迹。
修长的手指在键盘上一顿操作，微微皱起的眉头在此刻舒缓开来，将原版视频保存后，叶舟又开始查知音公司和自己所在的光放公司。
将一些有利的证据一一保存到光盘再加密。
瞧，他发现了什么？
有自己的名字，一场本人都不知道的交易。
叶舟闭了闭眼，这种手段......娴熟的他一眼看出，不知道多少人陷入在里面挣扎着，这些人得意洋洋的嘴脸，他握紧拳头。
已经两点多了，手机里是一点的时候秦峰发来打游戏的邀请。
他回过去，秦峰秒回着消息。
——叶哥，还以为你睡了。没事，那你这几天专注比赛吧，等你想玩了随时cue我，我带飞～
叶舟轻笑，这小子，还真是夜猫子，这个点还没睡觉。
——好。
洗漱完躺着没多久就进入了梦乡。
总觉得忘了什么，明天再说吧。
萌王：你忘了我。
萌王粉丝：女神怎么还不更新，一定是我们还不够热情！冲鸭！
早晨，清澈的阳光透着玻璃想要穿透玻璃进入房内。
却被窗帘严严实实挡住，无法见面。
“砰砰。”汪利欧敲门许久无果，无奈只能进来喊人。
“舟哥，快醒醒，这三天你们要磨合场合忘了吗？”汪利欧摇晃着叶舟，靠着极大的毅力叶舟才没有发脾气，直到洗漱完上车才六点半，天杀的妆造排队！天杀的这么早就要录制！
一路上叶舟黑着脸，低沉着气压。
汪利欧看着他那微微泛青的眼睑，就知道他是没睡好，所以一路上也没敢开口说话。
说实话，汪利欧做的挺尽心尽责了对自己，自己都黑眼圈重的不要不要的，辗转三个艺人。
叶舟也没想摆脸色，只是真的没睡好，“小汪。”
汪利欧愣神，昨天叶舟说的，不会是真的吧？
不是开玩笑？
也是，叶舟不是那种玩笑会开两回的人。
如果是真的......
“你想好了吗？”低沉略带沙哑的声音传入耳边。
果然是这件事。
汪利欧沉默了一会，“只要舟哥你说的都是真的，我愿意。”
知道了汪利欧的意愿，叶舟也就放心了。
叶舟肯定道，“肯定不会忽悠你的。”
毕竟他上哪找这么一个做了一年已经熟悉圈内，但又没有完全被侵染，坚守自己的经纪人呢？
而且汪利欧不止对自己很好，对其他两个艺人都是尽心尽责。
想到这，他看了看汪利欧。
难怪新发的朋友圈在说自己今年许愿想要天赐一个女朋友，想谈朋友，可怜的小汪，连谈朋友的时间都没有。
叶舟混不觉得自己这个单身狗可怜别人有什么问题。
汪利欧只觉得叶舟用一种奇怪的眼神看着自己，具体什么原因就不知道了。
按道理来说叶舟这么出圈也不会跟他们一块挤着化妆间，到底还是得罪人了。
有人惦记着上一次的事情，伴奏突然停掉，说是表演的性质的特意安排。
也就只能糊弄一下外行了，现场观众都有点质疑。
不过舆论声音还达不到让他们为叶舟让步罢了。
打扮好后，照例去个采，叶舟比起之前回答更加滴水不漏，这个圈子只能这样。
随后去了战队备战房。
方柏和李珊珊都在，闰鋌在他后面个采还没有回来。
“叶舟，那首歌已经和电影拿去审核了，这个多谢你了。”方柏笑着道，又意有所指，“我知道你肯定昨天受了委屈，但是这个圈子就是这样，改变不了就只能学会适应。”
叶舟只是轻轻点头，在没有任何实力的情况下，他也不需要做其中的异类被看待。
方柏轻轻拍了拍他的肩膀，李珊珊也没忍住劝道，“叶舟，我们都很相信你的能力，以后会好起来的。”
到时间了，直播间开了，也是为了看他们备战情况，为了音乐性质保密，是无声的。
【来了，沙发第一第一。】
【可惜是无声的，不过也更期待到时候的舞台歌曲了。】
方柏看向三人：“关于这次三人合作舞台，是没有主题限制的，你们有想好主题吗？”
闰鋌率先回答：“团结主题的，显示队内的凝聚力。”
这回答倒是正中方柏的心，毕竟这样的话也有个友情分，这种类型的歌曲也多。
李珊珊摇头道，“这样主题太单一了，观众们不一定想听我们卖惨，更多的是需要我们展现实力留在这个舞台，没有创新。”
说起创新，几人把目光看向叶舟。
叶舟还在喝牛奶，他现在20岁身体还可以再长高些。
叶舟：？看我做什么？不是大家在讨论吗？
方柏咳嗽两声，“叶舟，你有什么好的想法吗？”
“我有一首新歌，但是不知道你们愿不愿意听听。”
闰鋌疯狂点头，“是叶哥你的新歌吗？你有这么多库存吗？”
叶舟眼神飘忽了一下，还是先打个预防针吧，“昨晚写的。”
闰鋌竟然一点都不惊讶，一脸心疼的看着叶舟：“辛苦叶哥了，肯定没好好休息好吧，为了我们操碎了心。”
李珊珊倒是合理提出质疑：“一晚上写出来的，能好吗？可惜昨晚雅风没有回我消息，不然我们可能更有胜算。”
雅风虽然只出了一首歌，可能是给李珊珊带来了胜利的曙光。
所以她格外在意吧。
闰鋌反驳道，“叶哥肯定比雅风强啊，雅风不是才出了一首歌吗？”
李珊珊争论道，“可是人家阅历多啊，年纪在那里肯定多着库存在，质量我的那首《致青春》不就证明了吗？”
看着面前两个在自己面前和马甲进行互踩，这体验，怪新奇的，不过......
“你是怎么知道雅风年龄很大的？我记得他没有暴露过年龄性别吧？”叶舟疑惑道。
李珊珊说出原因：“首先雅风在华彩上面设置的年龄是54岁，其次雅风的作息时间很规律，晚上找他是看不见他人影的，现在年轻人很少到点准时睡觉。”
叶舟：so？
还以为是不小心暴露了，原来是这小丫头在乱猜测，不过这样子也不是不好。
叶舟投去称赞的眼神，不错，以后雅风就是这个人设！

第16章 三家被骗的团团转
言归正传，叶舟播放了《诀爱》的伴奏，以及大家拿到了闰鋌打印来的歌词。
李珊珊看完后，小声道：“对不起啊，叶舟，我不该那么说，这首歌很好。”
“没事。”叶舟也不会跟她计较，毕竟两个都是自己。
方柏也赞叹道：“比起演员，你更是为音乐而生。”
他也不是没看过叶舟演技，两者相比，差距不是一般大。
几人探讨着歌词，直播间也就播放了一个小时便关了，方柏单独找叶舟聊了聊歌曲的后续，合同给的条件都还不错，叶舟也没什么不满，不过至于方柏提起的演戏资源，叶舟被迫无奈的接下了。
他跟以前的叶舟到底还是一个人，在外人看来。
索幸是一个出场十秒钟的音乐老师，总片场也就一分半，也不好拒绝方柏这个好意。
比起破烂公司光放给他接的什么躺尸，油腻男，一些被主演打压的角色，要好太多了。
至少这个音乐老师是个白月光的存在。
不过，叶舟有演技吗？
撒谎演技还不错，不知道算不算？上辈子除了自己可再没有其他人知道他就是黑客K了。
叶舟打开门与方柏告别后本想回去备战间，没想到听到了隔壁备战间正在谈论他。
门都不关紧半掩着，里面传来安迪的声音：“放心好了，这一次我们和老黑战队肯定稳赢，就算叶舟拿出来高质量歌曲也没办法。”
“迪哥，你有内幕消息吗？”
“去去去，迪哥他跟白欣可是一个公司的，《会唱你就来》谁不知道后面投资公司就有知音公司，迪哥能带我们躺赢，是应该的啊。”
安迪白了他们一眼，“等着瞧吧。”
“叶舟，导演找你有事。”工作人员找到叶舟说。
叶舟回道：“好。”
门被关上了。
“你们说，他刚刚有没有听见啊？”
“听见了又怎么样，你说对吧，迪哥？”
安迪表情称不上很好，也是他太得意，这些至少公司有这个意向透露给他的，但也没有拍板。
“砰砰”
“进来吧。”导演喝了一口茶，他知道是叶舟来了，“你看看吧。”
桌上有两份合同，一份是知音合同，一份是来自顶峰集团。
“这是？”叶舟有些迟疑，这是打的什么如意算盘，怎么看不懂了。
导演劝他坐下后道，“你先好好看看考虑一下。”
叶舟也想看看这两个公司在卖什么葫芦药。
知音公司的合约是A级，给的待遇已经差不多要到S了，一步之遥，但是限制很多，得不到自由。
顶峰集团是后起之秀，很多人都说这个会挤入三大巨头里面分一杯羹。
条约直接是S级别，但是名下所有版权归公司所有，五五分的酬劳。
叶舟轻笑。
所以说知音公司和光放公司有人在暗中做局，但是公司本人还有正常人经营，至于底下人在做什么难道一点都不知道吗？
也不是没可能欺上瞒下，不然也不会一边想毁了他，还递出这份还不错的合约。
导演一脸为难：“你也知道我们节目最大赞助商就是它们了，解约的事情这里两个公司都愿意支付违约金，这待遇你也看了，怎么说？”
没多少时间都这么急切想签约他，看来最近的歌曲确实动了不少人蛋糕。
这还只是在比赛之时产生了影响力。
还没有上传到各平台，在大众都还只能听live版本视频的时候却依旧这么多人想听，也是理所当然。
叶舟沉思，现在羽翼未满，直接拒绝两家头部可不是什么明确的选择。
“我记得没错的话，现在节目出圈除了《致青春》外就都是因为我的原创歌曲吧？”
导演点点头。
确实如此，不然这个节目说不定就变成几个导师的粉丝狂欢了。
叶舟除了歌曲外。
跟对手单珂，队友闰鋌都有很大话题度。
也正因为这个原因，他才找来叶舟说这个事情。
两个都是他惹不起的存在。
叶舟说了自己的计划。
导演睁大了眼睛，“两......两边骗？这这这......”
“那不然我退出节目，送给节目最后一层流量也行，我这个积蓄还是够赔付违约金的。”叶舟一副无所谓的模样。
导演沉思许久。
无论怎么说这个锅到时候他都可以完美甩开，现在这个数据谁不羡慕？
让他现在直切腿肉，凭什么？
大家都落到好了，背锅的又是导演节目组，不如......大干一场！
“好，我同意。”
俩人握了手。
“合作愉快。”叶舟笑了笑。
他当然知道导演打的什么主意，他们之间可没有什么利益冲突，短暂的结合利益共同体而已，倒也不必那么较真。
所谓的大公司可真是傲慢，徐卫的事情就当自己完全‘失忆’了吗？
“合作愉快！”导演一脸上了贼船的模样。
要知道，没有好处。
这个导演也不会坐到这个位置。
“太好了，叶舟答应了知音的签约是吗？”负责人道，“还是个念旧的人，行，那就节目结束后再签约。”
开的条件那么丰富，对于一个新人来说确实很不错了。
“行吧，既然考虑顶峰集团也不是不能给他这个面子，念旧好啊，以后顶峰作为他的东家不会让他失望的。”顶峰负责人道，“行，会为他保密的，不想和老东家闹得太开，我理解。”
光放公司：？
光放公司：so？叶舟不是不解约来着吗？
“叶舟，晚上有个应酬，你要是想做的话可以多认识认识，结交更多人脉。”汪利欧联系道。
叶舟回道：“行，我会去的。”
汪利欧又道：“除了你，我另外两个艺人也会一起，到时候会接你们一起。”
叶舟道，“好的，我知道了。”
他也没见过另外两个艺人，正好认识认识。
汪利欧肯定是不知情的，艺人和经纪人可是一条船上的人，再说这几天相处，汪利欧辗转三个艺人累的跟什么一样，这做不了假。
而且这次应酬便是昨晚查到的局吧，是人是鬼，让他看看。
叶舟眸中闪过一丝严厉，想到查到的那些加密文件，这个应酬他是非去不可了。

第17章 来自边枫的橄榄枝
这次酒局除了没根基的艺人见见世面结交人脉之外，还有不少已经有一定人气的二三线艺人。
车上，汪利欧一一嘱咐道，“青青，记得压一压你那个暴脾气，不过真受什么委屈也不能忍。”
阮青青也没有回怼，经纪人也是真的为她好，上次酒局她不干了也是汪利欧给她收的尾，所以出声道：“谢谢汪哥，我知道的。”
“还有曹德凯，话少一点，多说多错，知道了吗？”汪利欧又道。
曹德凯眸中闪过一丝不满，嘴上却应道，“好的，汪哥。”
叶舟眼看着要说自己了，主动开口道：“我有分寸。”
汪利欧：？
“阿欠。”也没想说什么啊，打了个喷嚏的汪利欧应道：“好。”
很快，就到了长明大酒店。
里面的私密工作做的很好，是不少明星来消费的第一选择。
前台看到叶舟闪过一丝激动，明显是叶舟的粉丝，但是却没有多说其他的话，尽心尽责的帮叶舟他们指路前去包厢了。
不过临走前叶舟还是在酒店的名片上写上签名和祝福，递给了前台。
望着前台一脸惊喜的模样，叶舟食指放嘴边做出“嘘”的动作。
前台用力点点头。
阮青青都被蛊了一瞬间，叶舟的相貌放在娱乐圈也还是很能打。
一旁的曹德凯翻了个白眼，装什么装？又没有记者抓拍，魅什么粉，给谁看呢。
汪利欧没注意这些弯弯绕绕，只是给叶舟提醒道，“最好不要随便签名，这里面也是有学问的。”
有案例，吃过亏，所以才会嘱咐。
叶舟确实接触娱乐圈不久，听了汪利禺的话乖巧的点了点头。
见到叶舟这样乖巧，汪利欧也就算了。
入眼的大家都穿着常服，但比起普通的服装明显每个人都有精心的小设计，叶舟也是一身早上打扮的宝蓝色衬衫，下身裤子称的腿修长笔直。
阮青青和曹德凯也是各有特色，四人中只有汪利欧长的清秀些。
不过进入时也引起了周围人关注。“这次酒会是04号房，有很多近年新起的导演，不少艺人都是冲着导演手里的项目来到。”汪利欧说道。
“我看到了明姐，我过去打个招呼。”阮青青道。
想了想，汪利欧又叮嘱了叶舟和曹德凯注意事项后，便陪着阮青青了，相比起两个男艺人，女艺人在这方面容易吃亏，他得跟着。
汪利欧走后，叶舟也没主动向前去认识导演。
毕竟他现在的方向又不打算演戏了。
再说，他也不是很擅长社交。
“你就是叶舟吧？”从人群中一名男子走到叶舟面前。
他骨相优越，高挺的鼻梁，略微锋利的下颚线，总给人一副很冷峻的模样。
“如果你要找的是歌手叶舟的话，我是。”叶舟淡淡道。
这人是？
虽然叶舟不认识，但一旁的曹德凯认识啊。
他连连介绍自己道：“边总，好久不见。”
边枫微皱眉：“你谁？”
曹德凯脸上尴尬了一瞬间，又变得热情起来：“我是曹德凯啊，上次您投的《红梅》里的男三就是我演绎的。”
《红梅》这部近年唯一扑街的作品，赔钱的一幅作品他还是有印象的。
边枫微微点头，示意他可以离开了。
明显一副有事跟叶舟聊的模样。
曹德凯微微低下脸，遮住眉目中藏住的恨意。
叶舟挑眉，眼前这个男人姓边，他可不认识，来者何意。
边枫勾起一抹笑：“你倒是沉得住气。”
叶舟示意那边都要把自己盯穿了的眼神，“不知道边总找我有什么事情？放着那么多人，找我一个小透明。”
边枫眼神扫了一眼过去，那些眼神就都收敛起来各聊各的。
叶舟不由得羡慕了一瞬。
泰裤辣～
什么时候他也能这样就好了。
两人走到角落交谈，虽然以他们的样貌怎么看都吸引人视线。
拉远了距离后，大家就听不到他们在说什么了。
“我很看好你的潜力。”边枫又继续道，“而且你也很聪明，这次酒会有针对你的局。”
够直接，这个性子与他长相可不符。
叶舟眉头轻轻一挑，“你找我不止这件事吧？”
边枫眸中闪过一丝了然，“看来你早就知道这个局了，以身试局，这不是聪明人的做法。”
当然知道不是聪明人做法，只是，身边没有人做，可不是只能自己上了。
叶舟面上不显，装懂谁不会。
看到叶舟一脸镇定，边枫还以为他胸有成竹。
既然这个人情卖不了，不如就诚实点吧。
边枫开口道：“边氏集团没有主打娱乐圈这块的市场，我们想分一杯羹。”
边氏集团？哪个做建材起家，目前在互联网这块能敌的屈指可数，现在位列全国前十的边氏集团。
看来娱乐圈的利益确实令人心动，连边氏集团的总裁都忍不住心动。
眼前的人应该就是边枫了。
“我想我帮不了你。”叶舟婉拒道，“我只是一个小歌手而已。”
边枫轻笑道，“雅风。”
叶舟微微变了变神情，不是说华彩有官方做保，这边枫来头不小啊。
“你别误会，我也是不小心知道的，没有查你的意思。”边枫解释道：“也正因为如此，你的才华更应该在该有的平台大放光彩，例如即将推出的《猜猜我是谁》是我司首个步入娱乐圈的项目。”
看得出面前的男人说话诚恳，也没有用雅风的马甲威胁。
“并且承诺你的待遇肯定不会比知音公司差。”边枫做出承诺。
看来边氏集团这次来势汹汹，都做足了准备。
而且以自己一个人的能力，时间就是最大的问题，既然有靠山找来了，也不是不能灵活改动一下。
叶舟想了想，“我只能挂名你旗下的个人工作室，但所属新歌会优先给你司使用，而且我的歌曲大家都有目共睹。”
来意也是为了这个，边枫唇角勾起一抹笑意，那张俊脸在笑起来后杀伤力更大，让叶舟都恍惚了一瞬间。
美貌杀人！
“要是边总混娱乐圈，肯定买单的人不少。”叶舟感慨不已。
“比不上叶舟你让人心动。”边枫伸出手，“那就合作愉快。”
那倒是没错了。
自己的容貌自己也很满意，要是与上辈子有差别叶舟要哭死。
慢一拍握了握手后，两人加了微信，约定好这个周末还是长明酒店吃饭。
直到边枫走出门，都没人拦着他提前离席。
总感觉哪里不对......
草，被套路了，他本来也只是为了歌的优先权来的吧。
看来这次酒会做局的人也看不到了，那也没有待下去的必要了。
不到多时，叶舟和阮青青便跟着汪利欧回去了。
路上，阮青青疑惑道：“曹德凯呢？”
汪利欧忍住咬牙切齿，“不用管他。”
见汪利欧神情不对，阮青青也没有继续问下去了，本来也只是普通同事问一下而已。

第18章 领口扣上，专心唱歌！
叶舟回到家，登上了许久没登陆的雅风账号。
“蹬蹬”“噔噔”
艾特他的，私信他的，点赞的99＋闪烁个不停。
关掉后，叶舟才注意到，雅风这个账号居然跟自己本号持平100w多的粉丝了。
要知道自己可是连唱了三首才有这个粉丝量。
果然纯粹的创作人吸引歌手的粉丝过来求歌，才让不少其他歌手粉丝关注雅风这个账号的。
雅风账号下评论百分之七十来自其他歌手粉丝，并不像叶舟其他两个账号是专属于自己正主的粉丝群体。
叶舟将《偏爱》载入雅风账号后，就先不管了。
过几天再看试唱里面有没有合适的。
试唱四句还有收入，对于新创作人而言，如果爆了是一笔不菲的收入。
蚊子再小也是肉啊。
再登录萌王账号，又是一阵99＋。
虽然早知道这首歌可能会带来一些特殊的观众，但是叶舟也没想到直接粉丝量300w＋了，要知道萌王才发表了一首歌曲。
这流量，本尊都羡慕。
评论区中，大多都是催更占一半，示爱占一半。
想了想，叶舟还是这么做了。
将萌王的云听平台分成全部捐献给山区留守儿童后，叶舟便将视线转移到萌王名下的歌单才一首歌。
于是叶舟又将《爱你》《彩虹的微笑》演唱后上传，还是用的手机设备。
“叮咚，您关注的萌王发新歌了，快来支持她吧。”系统发出一条通知。
风生去云听的后台疯狂私信想要送设备都送不出去，实在是他耳朵听力敏感，对于这种明明是首超级好听的歌曲，却被设备拖后腿非常无奈。
不过大多人还是没有音乐人那么专业，觉得不错好听就够了。
一系列操作下来已经很晚了。
“话说，等节目组的钱下来了，是该换个新房子了，到时候专门一间录音室，一间电竞房。”叶舟嘟囔道。
洗漱完后，躺下了，一夜好梦。
几天下来也磨合的差不多了，有了跟导演的短时间交易，也没有意料中的意外。
知音公司和顶峰公司分别加了他小号好友，包括老东家都还以为他对东家念念不忘，也是汪利欧的手段了。
这段时间他过得还算平和。
终于周五，到了演出的这一天。
人的适应能力真的比自己想象中的还厉害，不知不觉，叶舟早上起来虽然还是烦躁，但已经逐渐习惯了这些流程，习惯了这几天的排练，对于舞台也给予了更多的在意。
想想那些在艾特下面打卡的粉丝们，叶舟觉得，不会让她们失望。
三人以红黑为主色调的服装配饰。
顺序还是抽签来，位置很好，是最后一名上台表演。
第一个出场的是安迪他们，这两天安迪也知道公司的打算，但是他别无选择，只能拼尽全力。
火力全开的安迪三人呈现出了一个完整的舞台，也是意外之喜。
但第一个出场，大家都知道，分数会压一压是理所当然，因为很多观众在没有对比前的心里都是这样，说不定下一个更好呢，打高了怎么办。
“安迪！你是最棒的！”观众席也有安迪的唯粉在呼喊着。
他认得出来，那是陪伴自己最久的粉丝。
之所以这么想得冠是为了什么？
我好像，忘了初心。
一瞬间，安迪有些愣神，顿悟开来，像是释然开来说出的拉票话非常的真诚，连旁边两个队友都有点诧异。
就连下面原本投票的人都被他这个真诚的态度打动了。
老粉更是激动的热泪盈眶。
已经很久没有看到安迪最开始认真唱歌，尊重舞台的大男孩似乎一夜长大。
现在她们又重新见到了他。
三人分数是94.3分。
有些人的蜕变只需要一瞬间，有些人的成长也只是需要不经意的一个瞬间。
接下来是单珂三人上台，比起安迪三人选择的高音不断，她们的这首歌更偏向摇滚风格。
发挥的也不错，这让叶舟三人身上的压力更大了。
李珊珊都忍不住说：“前两组都超常发挥了。”
叶舟也没忍住微微皱起了眉头看向单珂她们组的评分，94.3分。
与安迪组一样的分数，台下发出一阵惊呼。
闰鋌则被激起了斗志：“你要相信叶哥写的歌曲，而且这几天我们都排练的很不错不是吗？”
叶舟也静下心来，他刚刚在想什么，是这首金歌给的底气不够吗？居然在思考这分有点高了。
李珊珊道歉道：“我就是太紧张了。”
他们都不紧张的？可能是受到影响，李珊珊也冷静了下来。
闰鋌：一脸兴奋，真真不紧张。
叶舟率先起身，走向舞台，这一次他不是一个人战斗，一股奇怪的心情涌入胸口。
站在台上，还没有戴耳返，便听到源源不断的应援声，他望去那一片深海色，是自己的应援色。
突然，一个高昂的男声大声喊着：“叶神！领口扣上，专心唱歌！”
叶舟不由得脸颊微微发烫，手上的动作还是很听话的拉拢了一下领口。
这次的服装是暗红色丝绸缎的，领口比较开，显得人慵懒大气。
上面做的大开领口设计，是没有扣子拉链的。
旁边闰鋌和李珊珊都用揶揄的眼神看叶舟。
主持人都忍不住调侃道：“今天的叶舟是不是特别有魅力呀？”
“是！”异口同声。
“接下来我们将舞台交给他们，让我们一起聆听奇迹队带来的《诀爱》。”主持人退场了。

第19章 《诀爱》
李珊珊站在中心C位，灯光打在左侧的闰鋌身上，前奏响起后开始游走，闰鋌的嗓音唱起了是那种温润如玉的感觉，但在唱这首歌的时候加入了自己的小技巧，整个感情更加的丰富多彩起来。
叶哥把开头交给我唱，也是信任我。
绝对不能辜负队友们的信任。
闰鋌的表现比彩排时更加好，声线平稳，感情充沛。
“等天崩地裂的那一瞬间
待坍塌破碎了睁开双眼
无处安放灵魂 只能降落”
叶舟的声音出来时就有着他独特的音色，但接在闰鋌身后却并不突出，而是起到相辅相成的效果。
1+1大于2的效果。
“若灵魂相结在天地之间
看山盟海誓引一场惊觉
没有你的世界 我无力承受”
两人你一句我一句，沉浸在歌曲当中。
华丽的高音让现场进入到鼎沸。
“拔情诀爱的最后
指尖缠绕的温柔
化作一把锋利剑
刺向了我 ”
星际观众也听得很激动。
【这小奶狗感觉变成小狼狗了啊，今天这造型帅我一脸。】
【他们唱的好适配。】
【可惜只能演唱的时候再看到叶舟了，平时也想看到啊，这么有魅力的一个人。】
当李珊珊的高音起来时，现场都炸掉了。
只听她声音厚重，加上女生音高本就比男生天生要高一些，更是拉到了天盖。
一下子让观众的情绪陷入到歌词里面。
感受到了无言的难过情绪渲染，不少女生和感性的男性红了眼眶。
“诀爱
模糊光阴距离
连时间都暂停
全都只是因为你 ”
叶舟和李珊珊对唱，闰鋌合唱进来，整首歌的情感更加丰富。
三人走位到一起，放肆的唱着。
“确定
你是心中唯一
说再见来不及
开不了口的惋惜
来不及”
直到最后落尾。
“我感觉这首歌写了一个很悲伤的故事。”女朋友说道。
一旁的男朋友也感慨道：“这也是一首没有听过的歌曲，不会也是叶舟写的吧？那真的是天才了。”
台上的歌声还在继续。
三人的气场全开。
“诀爱
模糊光阴距离
连时间都暂停
全都只是因为你
确定
你是心中唯一
说再见来不及
开不了口的惋惜
来不及”
“hoo～”和声。
直到结束，整个场安静的特别。
李珊珊：我们唱砸了？
闰鋌：不会吧不会吧，难道是我没唱好˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
叶舟却一脸淡定，系统出品，质量保证。
果不其然，在沉寂了一会之后，雷鸣般的掌声响个不停。
白欣笑着夸道，既然有可能是以后的同门师弟，还是要照料一下：“后浪推前浪啊，这首歌是一首很完整的舞台作品，现场观众的掌声就是最好的答案。”
“敢在全灭队伍的情况下还使用新歌，你们对叶舟也是给予了很高的信任啊。”
方柏感慨道，毕竟不是每一个创作人的每一首歌曲都能得到观众的喜爱。
老黑的眼睛也亮晶晶的，“不愧是你啊，叶舟，给我们带来很大的惊喜，李珊珊的唱功比起上一次也更加娴熟了，闰鋌的表现力加强了，歌曲上的高低音换气也掌握了，你们进步很大。”
跟前两队一样，三位导师一阵点评后，就开始打分了。
现场的分也会计算。
叶舟能感觉到自己的心脏在急速跳动着，虽然有作品保证，可是前两队也不是盖的。
直到主持人宣布道。
“奇迹队95.1分。”
这句话仿若救赎般，三人击掌，情绪激动。
李珊珊更是眼底都是泪花。
【好感人啊，可惜有淘汰，两个队伍平分会淘汰谁。】
【想到要一个个离开就很难过。】
【这首歌也是叶舟写的他的创作能力也太强了吧，就算是以前库存也很强啊。】
台下的观众也议论纷纷。
“这首歌让我想到了之前追的一个虐文，虐的我现在又想哭了。”闺蜜愤愤道。
贺静也在里面，感动的泪花花，“还好我拍照手机稳，不然就错过了。”
刘云在一旁哭笑不得，这丫头一边感动的眼泪打转，一边驾着摄像高清拍摄不停。
最后比赛考虑到公平公正的情况，让另外6人pk赛，留下前三。
更改了规则后，在场的人也有质疑声，不过被压住了。
最后留下了单珂，安迪以及陈霜。
到了宣布下一轮规则了，只留下前四人。
单个表演，在容纳2w人的现场演唱，不再是录制节目，更是现场直播。
【激动激动，拼上我20年的手速，一定要抢到票。】
【现在这个节目一播放就来了热搜的火热程度，我这个非酋是抢不到票了，只能找野路子了】
【不说了，叶舟发艾特了啊，快去看看。】
节目后，汪利欧催促叶舟发艾特，好久没营业了，叶舟想了半天都不知道发什么。
粉丝也来到300w，更多人认可了他的实力。
“自拍照啊。”汪利欧不明白为什么叶舟这么纠结。
叶舟看了看相册，近期照片零。
汪利欧意识到什么，不可置信道：“你不会没有照片了吧，上次约拍完后没有再补吗？”
叶舟只好点头。
又是演唱又是发表，对于大号这段时间确实一条艾特都没有发。
于是汪利欧带着他来到了常拍摄的摄影师，目前妆造拍完了后，又换了其他的妆造拍。
回去的路上汪利欧叮嘱道：“粉丝想多看看你，这也不是让你出卖色相，虽然你现在是歌手了，但是和粉丝也要保持一定的联系。”
叶舟眼中划过明了。
除了那些来探班的，更多的粉丝只能在网上关注到自己。
但这些粉丝也不是不喜欢自己，这些跟来不来接机无法衡量，就算不来接机叶舟也是双手赞成的，因为叶舟觉得这些并不是衡量他与粉丝之间的唯一标准。
更何况，他在这个世界上的第一个描点。
就是一直挺力支持自己的这些粉丝们。
无论是叶舟本身还是另外两个马甲。
爱，这个东西一直都是稀缺物。
叶舟本身，就是一个很缺爱的人，也还好，这个世界能让他上辈子空泛的空白慢慢填补。
汪利禺，秦峰，李珊珊，闰鋌，方柏......陆陆续续他已经认识不少人，其中成为朋友的也很多。
比起上一世的孤独，这一世的身边真的很热闹。
而叶舟，喜欢这份热闹。
汪利欧小声嘟嚷道：“舟哥做什么美梦呢，笑成这样。”
不过看到他卸完妆眼底的乌黑，还是眼中不由得划过一丝心疼。
叶舟大他一个月，但他也是真心把他当哥的。
（支持所有原创作品，
喜欢听 ⸝⸝⸝ ╸▵╺⸝⸝⸝ 以下都是百度
！如有出入可以指出纠正！
歌曲原唱：詹雯婷
填词：姜楠、陈恬
谱曲：姜楠、陈恬
编曲：高嘉欣、陈浩田、黄一）

第20章 坑新东家边枫一把不过分吧？
这一次比赛各自为战，并且只选取前四晋级，网上铺天盖地的叶舟夺冠的消息。
但一看，这个所谓的天才叶舟说是夺冠，但比赛都还没到决赛。
一部分人以为叶舟是皇族，一部分人叫嚣着叶舟是凭实力稳坐冠军宝座。
这一招，是捧杀。
——地址，我让司机去接你。（边枫）
——定位。（叶舟）
——好。（边枫）
早晨，洗漱完的叶舟头戴着鸭舌帽和口罩上了车。
汪利欧昨晚嘱咐过不能再像之前那样没有任何装扮就直接出去。
因为还有段距离，他便闭眼睡觉了。
司机悄悄打量着后座的叶舟，口罩和帽子都盖的严严实实，看不出来具体的容颜，但隐约透露出来的眉眼优越。
很快，就到了长明酒店了。
“叶先生，有预约是01号包厢。”司机见叶舟刚好醒了说着。
叶舟点点头。
等等，他说什么来着？
叶舟缓缓开口道，声音带着刚睡醒的沙哑：“不好意思，你能再说一下吗？”
司机重复了一遍。
待叶舟下车后，才开始放飞自我。
这声音，不愧是歌手，也太好听了吧。
怪不得这个月频频上热搜，不管是人还是歌都不错。
叶舟边走边想着，这位边枫有点东西啊。
01号房，可不是谁都能定的。
服务员带领着叶舟，打开了门。
门被推开后。
入门的叶舟一眼就看到了边枫，整个人气场强大，跟个发光体一样。
只见他的面容一如既往的冷硬，如同冰雕一般没有丝毫多余的表情，但属于上位者的威压却让在场的每一个人双腿发软汗如兩下，大气不敢出一声。
见到叶舟来后，边枫才收敛了气场。
示意助理把东西放下出去后，
包厢里就边枫和叶舟两个人，桌上是助理刚刚放下的文件，不出意外的话就是所谓的合约了。
边枫移到叶舟面前，“你可以看看。”
叶舟打开合同仔细看了起来，决定不单干之后，背靠大山确实好乘凉，但也要小心驶得万年船。
三七分成，叶舟占七。
比知音公司的四六分成还要多，平台，营销，公关等等，这些天他已经不是那个对娱乐圈只知道片面的小小白了，他已经成功进化了一步。
还有相对应的自由，这个分成是不错了，一年需为公司提供三首歌曲，所属歌曲为公司终身所有。
除了这个外，叶舟对于其他条款没有什么意见。
“一年卖你们公司三首歌曲这个。”叶舟指出，“所属全部归公司这点。”
边枫沉稳道：“公司提供你所有保障，给予了很大的自由，只有这一个硬性条件，我想不过分吧？”
“也不是不行，但对外我希望还是以个人工作室为主，优先权还是给你们发展，另外我想以‘帝师’的名义发表。”叶舟。
挂不挂名这一点边枫没那么在意，他投资的是才华：“没问题。”
叶舟想了想，又开口问道：“有任何问题，公司都能摆平？”
边枫这几天还是做了背调的，眼前这个叶舟在私人生活中没有什么可指的，本身也是个不爱惹事的，能闯出多大祸？
而且老东家也只是群没什么能力的富二代搭起来的公司。
这么小的事情还是能解决的。
于是回道：“当然。”
得到肯定回答的叶舟，毫不犹豫签下来合同，一式两份。
知音公司&顶峰公司：说好和我签约呢？
光放公司：老东家呢？
看着叶舟笑得那双桃花眼灿烂起来，边枫不由得疑惑。
听到叶舟又说道：“另外加一条，我需要我现在的经纪人跟我一起。”
边枫肯定道：“可以，这个不限制你的自由，我们是投资你的才华。”
“我还希望在这个节目结束前，我跟贵司的约定暂时保密。”叶舟又提出要求。
边枫回道：“这个完全不需要，我们可以给你制支付违约金。”
叶舟摇头道：“我有我的安排。”
边枫沉思片刻，无伤大雅，既然合同都当面签了，人也跑不掉。
叶舟吃着新上任的便宜老板请的饭菜，一边心里暗自窃喜，面上却不显露一丝。
这下节目结束了，相信知音公司、顶峰公司的怒火，边氏集团也承受的住不是吗？
嘻嘻。
这也是他考虑后的结果。
合约起效。
他与边氏集团变相捆绑在一起，也有狐假虎威姿态。
一顿饭后，叶舟拒绝了人边枫的司机送回去，而是选择在今天假期里去享受一下自己的悠闲时光。
越来越火爆后，知名度越高，所谓的自由就越少。
关于自己会成功这一点，叶舟是一点都不怀疑。
只是在收到秦峰的邀请打游戏后，他打车去商场逛逛的想法就变成了去秦峰所在地。
光耀俱乐部。
入眼的就是这几个字，整栋是以蓝白为主，金色镶边，硕大的落地窗。
不是一个小公司啊，叶舟还以为秦峰只是打游戏厉害一点的职业选手，看年纪那么小才18，不应该是预备选手？他低估了。
“叶哥！这里这里！”秦峰活力满满，还是哪个小臭屁，“是不是跟你想象中不一样？”
叶舟点头，“是有点，我这么好认出吗？”
他可是全副武装着。
秦峰眉峰一挑，加上那张不错的脸蛋，显得痞帅痞帅的：“这你也太小瞧你的粉丝了吧，我可是认真的。”
叶舟嘀咕道：“那我不是白伪装了，之后有其他粉丝认出不是一样的。”
秦峰否定道：“不会的叶哥，除了很熟悉你的老粉了。”
这么说来上次不是他的错觉，秦峰就是认识他，是叶舟的老粉。
接着带着他到了训练室，叶舟还以为要进去，结果秦峰带他去了专门的训练室，双人座的那种。
“我听说秦峰带了他女朋友来，要不要去看看？”张帆停下训练问道。
展陵也赞同道：“听楼下保安说，遮的严严实实的，但看得出来人很高，很瘦。”
关奇维则严肃道：“不要背后打听队长。”
展陵笑道：“怎么，关副队不好奇啊？”
张帆提出主意道：“我们去看看吧？就门口听听也行，咱们这个新队长八卦我还是很好奇的。”
“那你问他呀？”展陵道。
“谁敢啊？这人拉着你打游戏，那精力跟搞不完一样，想象一下都难。”张帆被打怕了，庆幸自己的敌人不是秦峰，否则他的信心真的哐框下掉。
“说不定是绝世大美女呢？毕竟秦峰那么帅也是有可能的。”王阐猜测道。
不过就是要做好加训的可能了。
叶·绝世大美女·舟。
叶舟：？
几人商量了一下还是去了。

第21章 陷入小舆论风波，秦峰力挺
“你轻一点吧。”叶舟深怕秦峰暴起，感觉秦峰已经很生气了，于是声音小心翼翼轻声道。
“不行，不重一点不行。”秦峰听起来语气有点咬牙切齿。
“好吧，哭了你管。”叶舟已经听到对面打野心态炸裂了。
展陵惊讶脸：“我的天，这不是训练室吗？秦哥18这么猛？”
张帆也很惊讶，关奇维表情五颜六色，他是里面年纪最长的，但对于天赋好的秦峰是存在很高的期望能带他重新拿回属于自己的荣耀，但是......
“欸，等等。”王阐阻止道，可惜没来得及，声音逐渐小声起来，“我们可是在偷窥。”
门已经开了，只见秦峰和叶舟刚刚打完一场比赛，只是对面的打法太气人了，不想赢纯恶心人的玩法。
所以秦峰发育起来后狠狠的虐了对面，可对面年纪听起来也不大，叶舟就劝了劝，主要是怕对面心态炸完开始哭。
张帆更是因为站前面，重力向前倾摔倒了，努力想保持平衡，但还是无力的摔出一个滑跪。
刚好一段距离到叶舟前面。
叶舟：？！
大可不必行如此大礼！
几人四目相对。
开启弥漫着一股尴尬的气氛。
看着叠罗汉的队友，秦峰只觉得自己的里子面子全没了。
在偶像面前，毁于一旦。
“这，这是？”叶舟疑惑，叶舟不解。
张帆默默的站起身来，在帅哥面前好丢人啊。
率先打破宁静的是展陵。
“我们还以为你藏了一个大美人呢，原来是朋友啊。”
展陵跟秦峰是大学室友，关系不错，不然也不敢开秦峰玩笑。
关奇维则喃喃道：“感觉有点眼熟。”
张帆挤眉弄眼的：“可不是眼熟吗？最近常上热搜的，歌手叶舟啊。”
秦峰起身一一介绍起来，“他们是我的队友，活泼了些。”
只是后面的语气多少有点说不上来的重音。
展陵感到一阵凉意，感觉我们要被加训了。
不是感觉，是一定。
时间也到了晚饭时候，几人硬拽着叶舟享受了他们的伙食。
不得不说，这地方伙食还是不错的，叶舟吃的很满足。
加上他们一群人年龄差距不大，倒是拉近了不少距离，约好了之后一起打游戏，除了秦峰不太开心。
跟偶像的独处，变成了群聚。
与叶舟挥手告别后，几人还在感慨。
“我还以为明星会很高傲来着。”展陵。
“叶舟是歌手，不一样。”秦峰。
“也是，不过叶舟人长得是真帅啊，要不是我有女朋友感觉都要被掰弯了。”张帆回忆那张脸，想起5g冲浪的时候那些话语，确实人很帅就是了。
秦峰：......
“时间不早了，玩去咯。”展陵被拉住，“咋了？”
看着秦峰黑着脸，“走，去玩。”
五人排排坐。
王阐嘀咕：“我就说会加训吧。”
回到家后的叶舟才感觉到玩完一天游戏的疲倦。
洗完澡后，白皙的皮肤泛着光泽，小水滴顺着肌肤流下一丝丝痕迹。
“小汪？”叶舟接下电话，“怎么了。”
汪利欧问道：“艾特看到了吗？你今天去哪了，被拍到了。”
叶舟回到：“光耀俱乐部，跟朋友打游戏去了。”
汪利欧：？
“你之前不是不爱玩游戏吗？”汪利欧奇怪道。
叶舟淡定道：“现在觉得游戏不错，就玩上了。”
想到那么多网瘾少年，汪利欧也没注意，继续道：“有没有照片？你发一下艾特澄清一下，现在网速都快，怕是要不了多久就传的更离谱了，你要单独做起就也要注意下自己对外的名声。”
经纪人是真心为自己考虑，叶舟当然也不会不听。
“好，我知道了，有聚会照片。”叶舟。
挂完电话后，叶舟点击艾特上关于自己的那条热搜。
#惊，知名歌手叶舟背后的那个男人#
#让我们扒一扒叶舟背后的金主#
叶舟：？
知道会夸大但也没想到这么大啊。
靠一张秦峰接他的图片，其他全部靠编，这有人信吗？
额......
还真有。
叶舟看向评论区。
“我就猜到了有黑幕，早就看出来叶舟是内定的冠军了，只不过被捂嘴一直没人说而已。”
“原来是背后有金主啊，难怪这么狂，我看原创歌手都未必，后面说不定有什么猫腻呢。”
“相信叶舟！不要从别人口中了解，要眼见为实，大家保持冷静，楼上都是营销号，背后肯定有人在搞叶舟。”
“这不是就一张图片吗？连牵手都没有，路人问号脸？”
“这不是开局一张图，剩下全靠编吗？”
果然群众的眼睛是雪亮的。
下面除了粉丝还有不少真正的路人发言。
“叮咚。”
艾特上面互关的好友秦峰发了一条艾特。
——朋友聚会。附图：秦峰，叶舟，展陵，王阐，张帆，关奇维。
同时短信传来消息。
——不好意思，我已经发艾特澄清了。（秦峰）
叶舟看向自己艾特，果然风评立刻就有了极大的转向，不过......
下面出现了一些奇怪的嗑cp党。
“次元破了啊，都是我新粉头。”
“爱看帅哥贴贴。”
“请粉丝专注事业，远离宿主私下生活。”
叶舟：死鱼眼。
早在之前知道他跟闰鋌有cp组就已经无言了。
随他们去吧。
叶舟也没在意，直到后面他看到了all舟时，大开眼界，紧急公关已经来不及了。
简单回了汪利禺几句后。
叶舟便开始下一个主题的抽池子了。
这几天一直没抽，已经攒下来一笔巨款。
于是，叶舟决定。
全部花完！
888系统：有个喜欢搜哈的宿主的体验感。
可以抽青池子了，一千万星星值。
再抽两个白池子刚好用完。
叶舟已经迫不及待了，虽然前面几次都很欧气，但凡事万一有意外呢？
他洗了手，一脸虔诚。
888系统：“宿主确定全部使用吗？”
叶舟点头：“确定。”
一阵金光之后，三十连抽出现在眼前。
叶舟：？？？！！！
不科学！！！

第22章 《串烧歌曲12》
白池子出了两首歌曲《童话镇》《小幸运》，青色倒是出了一个意想不到的东西串烧？
有意思，就这个了。
唯一可惜的是串烧的歌曲只有部分，没有完整的整首歌曲。
收到伴奏的节目组只觉得，很怪就是了。
是第一次遇到这种旋律，歌词也不搭配，前言不搭后语的，难道叶舟是自暴自弃了。
时间匆匆，很快就到了比赛的时候。
期间叶舟的萌王账号在三首歌的加持下彻底坐稳了第一甜妹的称号。
影响力也更广了。
尽管叶舟并不想要好吗？
不少推荐的产品带货也扑面而来，还有一些小代言与小节目的邀请，叶舟都一一礼貌的拒绝了。
另一边。
雅风账号下的《偏爱》也给了边枫旗下很符合的一个新签约的歌手，并且卖出了电视剧片尾曲。
并把约定好的优先曲《跳楼机》《月光》给了边氏集团，在他那边名下又安上一个马甲帝师。
（解释：帝师给枫叶公司的月光是徐良阿悄那首歌，由旗下公司阿月阿良演唱。）
这样下来，又是一笔不菲的收入，看着自己的银行卡的300w，叶舟决定等节目结束后就去选一套自己喜欢的住宿买下。
目光放到镜子前的自己，与以往的校园风和上次的纯御风不同，这一次的妆造把刘海全部上梳起来，露出精致的眉眼，那双桃花眼看狗都深情，看着镜中化妆师微微泛红的脸颊，叶舟不经默默心里吐槽道。
不过，真帅就是了。
他还是有点在乎自己这张帅脸的。
一身黑色穿搭，上面是隐约的银色和金色泛光，远远看去还亮着。
站起身来，配上鞋子就是一米八二，这气场，这角度。
谁不感慨一句真帅。
叶舟沉醉着。
“叶老师？”化妆师疑惑道。
叶舟面上稳住：“没事，谢谢。”
出门后，叶舟轻轻靠了靠墙。
好尴尬，我刚刚在做什么？沉醉自己的美貌当中了。
啊啊啊啊。
好丢人。
只见他挺拔着身往前走去，但魂魄实际上却不在身上了。
来到新的备战间，比起第一场的热闹，此时寥寥无几。
刚才的尴尬一扫而过，视线扫过全场。
他看的出李珊珊想赢的野心，众人都想赢，而叶舟呢？
来到这里一直被推动着前进的叶舟，此时此刻，心情复杂。
888系统突然出现：“宿主，感受到你情绪非常低落，不利于接下来的比赛。”
叶舟心里回复道：“我不知道这样做对不对，你说你是来文化传播的，但我......”
他眼神充满迷茫，“我好像一直人生没有多少目标。”
888系统打断他的思考道：“宿主知道我为什么在那么多叶舟中选择你吗？同名同姓的叶舟很多，但是我一眼选中你并不是意外，我想，你可以过的很好，而不是有着才华却不施展。”
叶舟眼睛渐渐有了光，“因为是我才选择我？”
888系统肯定道，虽然一开始确实是因为一个赌约，但是他也是从许多黑客叶舟中选择了这个唯一的叶舟。
我的目标是......
冠军。
叶舟看向主线任务面板。
他有了新的人生，有着很多人在意他，更是坐拥很多粉丝喜欢他。
他会努力做好这份工作，让喜欢他的人不失望。
很快就到了抽签顺序的时候，运气不算好也不算差，倒数第二个，不过这让压轴出场的李珊珊压力很大。
正是因为知道是队友，才清楚对方的实力有多强。
这一次比赛所有人都在状态，外面的场子已经嗨的停不下来了。
临近自己了，叶舟总算上了台。
“这次规则改动，分数全部隐藏了最后公开，不知道前面的答案无法预估自己的叶舟会不会感到紧张？”主持人问道。
“不会，我会拼尽全力。”叶舟眉眼坚定。
主持人愣了愣，总觉得比起之前的比赛叶舟像是有什么不一样的蜕变了。
“好的，那让我们一起来欣赏叶舟带来的《串烧-12》”主持人下台了。
台上只有叶舟一个人。
导演室里。
“导演，你在紧张什么啊。”音频师问。
“这次前所未有的6分钟时长，风格也完全不同......”导演喃喃道，“不知道市场会不会接受。”
音频师又道：“他不是已经带来了很多奇迹吗？这一次，应该也不会掉链子吧？”
导演想到欺瞒的两大公司，内定的双冠军说不定这次叶舟搞砸后，还是挺名副其实的。
那也不错，这么想着，他安下心来。
舞台正中央，一身黑色笔直的叶舟站在台前。
光照下，那些部分银色金色的花纹熠熠生辉。
前奏与以往的抒情完全不一样，带着特有的DJ的节奏，整个节奏性非常强烈。
“我曾经跨过山和大海，
也穿过人山人海，
我曾经拥有着一切，
转眼都飘散如烟”
这不是平凡之路吗？不少观众疑惑，不过编曲改编的DJ也很好听就是了。
但以唱过的歌曲能赢吗？
“你听不听，后面不一样了？”有粉丝激动道。
“ 得不到的永远在骚动，
被偏爱的都有恃无恐，
玫瑰的红容易受伤的梦，
握在手中却流失于指缝 ”
有聪明的观众在听到后联想起来。
“牛！他这是把歌曲串成一起了啊，怪不得刚刚播报说有六分钟！”男粉激动道。
有女生感叹：“串在一起，都是他创造的吗？好厉害，第二段这个我好喜欢，之前没有出整首歌，之后会出的吧？”
“不知道，好嗨啊！”
台下的人都纷纷反应过来是一次创新，不过有人初次听会觉得奇怪，有人觉得好听喜欢。
“与你相遇好幸运，
可我已失去为你泪流满面的权利。
但愿在我看不到的天际，
你张开了双翼，
遇见你的注定她会有多幸运 ”
叶舟自己唱的也很嗨，曲半他的汗水顺着脸颊滑下。
“咔嚓”
“啊啊啊啊好帅！”贺静激动。
刘云也看向摄影机，“这张真不错，少年感和男人味中间，引人犯罪啊。”
本来刘云最开始没有感觉，但那首《起风了》之后，她逐步也在关注这个新起的叶舟。
真神奇。
看着他在那里，就有一种满足感。
“ 缘分让我们相遇乱世以外，
命运却要我们危难中相爱。
也许未来遥远在光年之外，
我愿守候未知里为你等待。”
声音磁性悦耳传入耳里，激动的台下无论是不是粉丝，都嗨起来，整个场子像是叶舟举办的演唱会一样。
“好好听，这首歌出了吗？”
“很遗憾只是里面的一个片段。”
“啊啊啊什么时候出歌啊？”
“前面的平凡之路都要等节目结束后啊，现在版权不在歌手叶舟身上。”
“他是真厉害啊。”
“天啊，太燃了。”
（致敬所有好听的歌曲づ♡ど）

第23章 与自己和解，做真正的自己（已修改）
轰动了在场所有人。
新的演唱形式，整整六分钟嗨到最后，DJ版本第一次，在现场已经获得了很大的成功，现场与叶舟开演唱会没区别。
回到备选台后，将有导师们讨论后一一上台。
“叶哥，太棒了！”闰鋌激动之下伸手上前想拥抱叶舟。
叶舟不太习惯，巧妙的避开后道谢一声，自谦道，“还好，没你那么夸张。”
闰鋌也没在意，一个劲惊叹：“你到底有多少宝藏歌曲啊？等节目结束后，音乐榜单上肯定有比一席之地 了。”
一旁的李珊珊表情并不是很好，现在外面场子很热，久久挥散不去。
她知道这个不能怪叶舟。
可这怎么让她释怀呢？
果不其然，李珊珊上场后，台下人专心听得只有一半左右。
下来时，心已经凉了一半。
最后，宣布去留的时候到了。
这次2w人数的演出并没有节目直播，每个人的演出都会以纯享版舞台形式播放。
主持人手持卡片：“我的手上已经有了在场所有人的分数答案，大家紧张吗？”
“紧张。”
“哈哈不紧张。”
“好紧张。”
乱七八糟的开口，叶舟没说话，见现场的氛围就知道他肯定逃不了晋级的。
连身边快乐小狗闰鋌都有点紧张兮兮的。
闰鋌靠近叶舟小声道：“叶哥，你不紧张吗？”
叶舟：“还好。”
闰鋌有点紧张道：“我好紧张啊，如果进不了我就只能回去继承家业了，我可不想。”
叶舟只当他开玩笑，安慰道：“放心好了，你付出了绝对的努力，汗水不会辜负你的，就算没能进也不会留下遗憾。”
闰鋌点点头：“你说得对。”
见闰鋌的情绪稳定下来了，叶舟松了口气。
他可不擅长安慰人。
特别是还有另一边的李珊珊，嘴唇都似乎要咬破了。
“你没事吧？”好歹是一个队伍的，平时排练吃饭都是李珊珊推荐的美食，提醒大家注意饮食之类的，叶舟小声问道。
主持人还在提问前面几个人，还不到他们。
李珊珊深深看了他一眼，摇摇头道：“没事。”
见李珊珊这么说了，叶舟也不知道说些什么了。
本身叶舟也只是偶尔戏精，是个不会主动的人，随波逐流惯了，与888系统沟通后，叶舟才露出了自己的冰山一角。
人本来就是复杂的生物，想要彻底了解一个人，可能那个人本身连自己的底色都看不全。
递麦到嘴边。
“叶舟，有没有信心取得好成绩走到决赛？”主持人提问。
叶舟看向那片为自己举起的深蓝色海，深吸一口气，既然决定做自己了，他也不想打造娱乐圈那种人设：“我对歌曲，对自己，对喜欢我的粉丝都有足够的信心走到想到达的目的，也希望一路的同行者能够做自己，不留遗憾的展现自己的能力，实现梦想。”
对啊，他其实一直都知道。
他成为黑客的最初梦想，也不过是想要别人多在意他一点。
可是除了在网络上的K外，大家都以实力交朋友，交流。
现实里刚开始所有人在意他的容貌，他的外在，让身为孤儿的叶舟也感到了与世界的连接。
幼时在孤儿院里，其他好朋友最是讨厌他这一副容貌了，越是讨厌，叶舟反而越喜欢自己，越要保护好自己。
叶舟刚开始也并没有在意外貌，直到他的所谓的‘好朋友’一次次拿自己约女生们联谊，利用他的外貌，并没有把他当好朋友。
最终他发现了。
他那段时间里开始无底线的痛恨自己的这副外貌。
病床上，瘦到单薄的跟纸一样的女孩，他愧疚她，明明事情不是他做的。
可那个女孩说：“我不怪你，这不是你的错，我很喜欢你长的很好看，我好羡慕。”
大学后，他也逐渐释怀，但是身边没有一个朋友，习惯了独自一人。
渐渐的，他也成长了。
习惯了一个人。
直到绑定888系统。
他并不是没有惊讶，没有惶恐过，但叶舟已经是一个遇安则安的性格了。
很多他内心的丰富的想法只有自己知道。
他与世界仿佛隔了一道沙。
可却被这个世界歌手的身份，一步步脚踏实地的歌曲，获得了许许多多的粉丝的爱。
他不得不承认，自己是个非常非常渴望爱的人。
无论是上辈子，还是这辈子。
叶舟都非常的，在意。
渴望在意。
奢望爱。
许许多多。
而这份职业带给他的，真正填满了内心最深处的渴望。
游戏带不来......上辈子没有......
这些数量庞大的......
叶舟定了定神，郑重道：“谢谢你们，我会继续努力下去。”
为了你们，更是为了自己。
正视自己。
以及所有马甲的，做真正的自己。
隔着舞台的粉丝们呐喊的更大声了，人与人之间的情感是可以搭成一座桥，传达出感情。
台下的贺静激动的拉住刘云，“你听到了吗？我感觉到了，叶舟是真的很在意我们。”
刘云无奈点点头，停住她晃动自己的手臂。
“听到了听到了，你可别晃了。”
不止是粉丝能感觉到那份真诚，连她都能体验到。
身边其他家的粉丝也能察觉到差异。
她望向台上的叶舟，模样还是没有变，但是那个精神头相比起之前的按部就班，总觉得那股小草生长的精神更强了。
叶舟。
悄无声息下，发生了巨大的改变。

第24章 宣布前四名进入决赛！
“第三名安迪。”主持人宣布道。
安迪略带激动，“谢谢所有支持我的粉丝，在一段时间里，迷失了我原本的初心，但现在，我相信重拾信心的我，会离我最初的梦想更加近！感谢至今都还支持着我的粉丝，因为有你们，我才有足够的信心。”
一段激动的感谢的话下来。
安迪甚至落下眼泪。
看得出来是真心的。
白欣也有点恍惚，曾经的自己也是这样，但现实给了自己狠狠的一个跟头，资本让自己学会了如何保护自己。
上一次徐卫没能做到摧毁这个冉冉升起的新星。
后面知音公司又有下令，这是将来的同门师弟。
白欣眉头紧皱，眸中划过一丝不甘心。
裙下的手不由得握紧。
台上，主持人还在继续宣布着：“第二名，他与第一名只有一分不到的差距，常常带给我们惊喜，大家猜到是谁了吗？他这一次同样带给了我们一样的惊喜。”
“不会吧，不会是叶舟吧？”
“不应该吧，刚刚那么火热的现场，大多观众票都给他了啊？”
“你忘了，还有百分之五十计算导师的票啊。”
正当下面议论纷纷的时候，主持人也开始宣布了：“他就是——叶舟！让我们恭喜叶舟！”
台下的议论声更大了。
“啊？怎么会？叶舟不是第一！”
“黑幕！”
“有黑幕！”
由于下面的呼唤声音太大了，三位导师不得不站出来解释原因，毕竟《会唱你就来》宣传时候就说了公平公正公开，不然也不会衔接那么多次现场同步直播给予大众评判。
“大家安静一下，我们此次比赛是秉持着公平公正的，绝对没有作弊或者黑幕的说法。”方柏主持大局道。
“正是因为我们比赛的公平公正的性质，才一致认为叶舟这个舞台是一次特殊的尝试，但同时我们也要正视比赛是需要根据规则进行的，我们手上每一期的评分表都是有依据的。”老黑解释道。
白欣也附和道：“节目组也绝对不会举办这一次就不办了，不会拿起石头砸自己的脚。”
这次也是及时的解释了原因，事后节目组也将评分表以示公正。
台下的听众这才没有再喊黑幕，既然是规则所致。
而叶舟本人。
只要最后是冠军，过程曲折一点叶舟也觉得是ok的。
接下来是冠军单珂。
她开心诉说着自己的事迹，感谢大家，感谢粉丝以及所有的工作人员。
接下来是第四名，现场大多数人的视线放了过来。
闰鋌，李珊珊等人也紧张起来。
叶舟看着闰鋌和李珊珊这两个曾经的队友，眼睛深处藏着担忧。
手指微微发紧。
“不要啊，我还很喜欢他们刚刚唱的歌，现在眨眼就要淘汰5个，这么残忍。”
“这是就是比赛啊。”
主持人宣布道：“让我们恭喜李珊珊！”
闰鋌的脸藏不住眼底的失落，叶舟拍了拍闰鋌的肩膀：“闰鋌，你还有机会的。”
闰鋌才18岁，还有无线可能性。
盯着叶舟鼓励的眼神，闰鋌无奈摇摇头，他凭着一腔热血能走到这里也知足了。
“叶哥，谢谢你啊，只是有些时候不得不认命。”闰鋌无奈叹息。
往常跟个快乐小狗一样的闰鋌突然蔫巴巴的，叶舟挺不习惯的。
闰鋌又继续道：“我会继续喜欢唱歌的，不过我也长大了，是时候该承担家里的家业了。”
叶舟：？
叶舟：！
“不是，你没开玩笑？”叶舟。
闰鋌一脸疑惑：“什么玩笑？我没跟叶哥你开过玩笑啊。”
所以说，你输了要回去继承家业是真的。
李珊珊也有钱买五十w演唱权《致青春》。
安迪背后也有靠山。
整个节目下来选手里面卧龙藏虎啊。
所以？就他来到这里自己打工，手里房子还是公司的不然他也不会要攒钱买房子了。
看叶舟一身凄凄的身影。
闰鋌难得没有去靠近叶舟，不过经过这一遭他也没有再沉寂在刚刚的比赛中了。
“我会为你加油的，叶哥！”闰鋌一副我挺你，见闰鋌恢复了往日的模样，叶舟点点头。
下一次比赛。
就是总决赛了。
而规则因为这一次的演唱，发生了改变，不限制任何表演形式，由网络打投，导师只占百分之二十的分数。
这样冠军诞生在谁手上就掌握在全体听众手上了。
下台后，关上门。
轻柔的给单珂手上的伤轻车熟路的上药，为她消毒：“再怎么你也不能伤害自己啊，这个习惯，叶舟他的能力确实特殊是匹黑马，但你也不差。”
单珂眸中闪过一丝暗沉，“可是，这样一来冠军的宝座就没有我了。”
助理消完毒，联想起上一次叶舟赢了单珂后，单珂也是以自残自己的方式发泄着。
“表姐，你就不要执着这次冠军了，我们下一次好吗？”助理为她劝道。
单珂摇头，语气担忧着眼底却怪异着存着恨意：“可是奶奶的时间不多了，她教导我一身本领不是让我被当做脚踏石的。”
她抓住表妹的肩膀：“你会帮我的对吧？”
看着温柔的表姐变成这样一副有点走火入魔的模样，单蜜无奈叹息一声：“我要是不帮你，这次比赛也不会跟着你来了。”
单珂抱住单蜜：“谢谢你，表妹。”
眼底是散不去的野心与狠意。
比叶舟第一次见白欣的时候，那眼底的欲望似乎要溢出来，野心毫不犹豫的展示出来。
而此时单珂眼底的欲望并不少。
如果这次没有夺冠跳平台的话，她之前所做的一切便没有了意义。
什么都不知道的单蜜，轻轻拍着单珂的肩膀以示安慰。
虽然这场没有现场直播，但是也有不少路透，网上引起一波风浪。
“我觉得叶舟这种形式挺好的啊，很新颖，开长途车的时候很适合听。”
“这种歌比赛不伦不类的，第二也是理所当然了，这算什么歌？”
“导师也是按照规则打分的啊，怎么还有叶舟粉骂老师？”
“李珊珊实至名归啊，实力摆在那里。”
“要不是破规则，怎么可能不伦不类！”
“我觉得好听啊。”
“天啊，里面好多歌曲都没有整首歌吧？叶舟什么时候出全曲啊？”
“等比完这一场叶舟就会把前面的歌曲都出了吧？”
“单珂也是凭实力走到冠军的好吗？网上说什么炒腊肉也太难听了吧。”
“期待住了后面的比赛。”
“喜欢的闰鋌被淘汰了，好难过。”
“叶舟主动贴贴闰鋌了啊，我磕的cp是真的！！！”
网上的议论纷纷越多，这个节目的知名度也越广起来。

第25章 汪利欧你是个很棒的经纪人（已修改）
节目刚结束，汪利欧一脸急切的过来了。
“那我就先走了。”叶舟与闰鋌李珊珊告别。
闰鋌早就恢复到快乐小狗模式，“好勒，叶哥，要常联系。”
叶舟答应道：“好。”
李珊珊在获得第四名后，反倒神经更没有放松而是更加紧绷起来。
拿着手机联系着人，但眉头却越皱越深。
听到叶舟打招呼离开才抬起头来：“好，那你路上小心，这段时间你风头大，该避避。”
叶舟点头。
一路走汪利欧上下扫视了一眼叶舟：“舟哥，怎么感觉你有哪里变了？”
叶舟笑着捶他肩膀：“变爱打交道了，不好吗？”
汪利欧恍然大悟道：“对，你刚刚竟然主动打招呼了，能让你主动？变化确实大。”
上到车后，私密空间里。
叶舟开口问道：“刚刚一脸急切是什么事情？”
汪利欧一边开车一边说道：“公司那边有异动，高层好像知道了你要离开的打算了。”
叶舟微微皱眉，这才没按照预先的安排他有点意外。
想到当时他也只是和导演两个人知道。
不过世界上聪明人很多，有人误打误撞猜到也不是没有的。
不管这个从中间作祟的人是谁。
“你打算怎么办？”见叶舟迟迟没有说话，汪利欧又问道。
“谢谢你，剩下的我来办吧。”叶舟道。
汪利欧又道：“好，那那边我尽量还是帮你先应付着。”
叹息一口气。
“怎么了？”叶舟眼神望过去，“眼睛下乌青更黑了。”
汪利欧语气透着无奈，像是自责，像是恨铁不成钢：“我在想，是不是我资源不够好，对你们还不够尽心尽责。”
既然加了们字。
叶舟回忆上次两个人：“曹德凯发生什么事情了？”
汪利欧沉默了一会才道：“现在我旗下只有你们两个艺人了，曹德凯他有了更好的选择。”
到了目的地，叶舟邀请汪利欧上去要不要喝几杯，正好还有三天就总决赛了，汪利欧白了他一眼。
“舟哥，还有三天就总决赛了，你上点心吧，一会阮青青那边还有饭局，是新剧《财阀家的儿子，为我框框撞大墙》是一部大女主剧，青青想争取一下。”
见汪利欧还有事，叶舟也就没有再拦他。
他注意到刚刚汪利欧说曹德凯的时候一抹抹不掉的难过。
想了想，上楼后他给汪利欧发了消息。
——利欧，你是我见过最棒的经纪人。以后我带你去独立工作室，不是开玩笑，三天后我会夺冠，来一个漂亮的收尾。
许久那边才回消息，应该是才到后看手机。
连发三条，语气充满了不敢相信。
——不是，叶哥你来真的？
——不要给自己太大压力，当然能夺冠更好。
——你要是有更好的发展的话，不用带我的，我入行才一年，确实资源很少就是了。
一滴滴水从发尾掉落，叶舟拿着毛巾擦了擦刚洗过的头发，没多久就没有再滴落水珠。
雾气中，叶舟擦了擦镜子，镜子里的人半干着发，抬手将头发都理到耳后，眉眼优越被显露出来。
拿一旁的吹风机吹干后走到卧室，他才看到消息进行回复。
——是认真的，我的经纪人只会是你。
那边汪利欧似乎守着手机面前。
——好，叶哥，谢谢你相信我。
见状，叶舟勾起嘴角弯弯。
洗头吹完头发后，感觉整个人都清爽不少。
想起刚刚汪利欧提醒的光放公司。
“888系统，你有办法解决吗？”叶舟呼唤道。
要知道，要是这几天公司鱼死网破，对于他夺冠可没什么好处。
888系统出现在叶舟面前，散发着红色的光芒：“我不是隔壁称霸商业系统，如果你要问歌曲，关于文娱问题我都能解决，其他只能靠宿主自己。”
“这么说来你叫文娱系统，怎么只有歌曲娱乐这块啊？”叶舟突然发现盲点。
888系统：“当然是宿主你没有解锁，到后面三级就可以解锁关于‘文’的新池子。”
见系统也没有办法，叶舟脑海想到一个人。
边枫。
麻烦新东家不算难吧？
编辑好后发送。
——可以。
收到回复后的叶舟给自己倒了一杯温水，一杯下肚后，他走进房间在网上看房子。
很快节目就要结束了，他也要为自己做打算。
安全性要好，保密性强一点，再房间阳光，装饰，后面装修。
不再委屈放飞自己的叶舟看着那一圈零。
所以说......
他钱还不够！૮₍°□°₎ა
默默打开了其他两个账号全部提现后，发现只有400多w。
已经算一笔巨款了。
李珊珊给雅风发了挺多消息啊，看来对决赛的希望寄托了一部分到雅风身上。
只是。
叶舟表示，自己连自己的歌曲都没有选好。
委婉的回复婉拒了后，他开始思考总决赛的歌曲演唱，像串烧这种总决赛没有限制了，但短时间他也没有第二首串烧的歌曲了啊。
在他串烧视频有流传出来后，一些up主在网站上的剪辑也有了新的灵感，最近他晚上除了打游戏外也喜欢刷刷豆音，飞手的整活也挺多的就是了。
他两个都有下载。
至于萌王值得一说的是，有更多粉丝涌入，占比数据高的还是男性，但也有很多女生在唱这首歌。
私信后台也有很多公司发来邀约，其中也有知音公司。
待遇有些刻薄，所属歌曲包括之前创作全部给公司，要知道光是《恋爱循环》这一首就让叶舟得到了100w多，更何况他还没有签约任何，只是一个素人。
所有的邀约他都没有理会。
只跟平台签约了有分成，可能平台检测到后台信息，把他的待遇从他3平台7修改成他6平台4了。
总归是好事了。
叶舟挺满足的。

第26章 事情告一段落，出去游玩放松心情
目光落到星星值上面。
已经积累有一千一百多万，一个青池子一个白池子走起。
有了之前的经验后，叶舟也觉得自己是欧皇，开始抽奖的时候叶舟也把星际观众的直播打开了。
【斯哈斯哈，舟舟是刚洗完澡吗？这美人出浴是我能免费看到的？】
【上场比赛串烧那么多不错的歌，竟然区区规则得了第二！我不服！】
【这是又来抽奖了吗？欧皇贴贴！】
叶舟扫了一眼弹幕，解释道：“规则是这样，这个也不怪导师打分问题，是我的疏忽没有考虑到这方面问题，接下来我要抽了，如果还能出金分给大家一些好运。”
说完后，叶舟的手指就轻触白池子。
888系统也是目不转睛看着，还是头一次这么欧的主角。
像是背后有人开后门一样。
但实打实的金光闪闪发光。
【天啊！出金了，竟然是这首歌！】
【拜拜叶舟！下次林姐抽自创歌带我一个。】
【拜拜叶舟！希望今天能跟男神告白成功。】
【要我说，这抽奖得是叶神了吧？白池子出神曲是第一次啊！】
一排排刷着叶神，排面极大，在知道叶舟抽出神曲后也是一个个滞留下来，星际粉长了一大截。
当叶舟听到这首歌曲后也是称绝，甚至担心自己能不能演绎出这首歌曲。
与往常的歌曲截然不同。
总决赛的歌曲。
有着落了。
“啊啊啊啊啊！”
叶舟被吓了一跳，“888系统，你做什么？”
888系统激动道：“宿主你也太厉害了吧？这可是白池子里面抽取的神曲！”
叶舟当然激动，但是也不至于被888系统吓一跳的理由吧？
接下来叶舟的视线放到了青池子上面，一千万一抽啊，可以抽十个白池子了。
【期待住了，青池子会抽出来什么。】
抽取的结果出来了。
空、空、空、音乐知识（低级）、空、创造能力（低级）、空、空、空、空。
一股脑的知识到了叶舟脑袋里面。
低音，高音，音符......
原本只会唱的歌曲，在脑海里一步步拆解它的旋律构造，加上他又有绝对音准和音感，整体来说他的实力又上升了。
“那么今天的抽奖就结束了，谢谢大家。”叶舟挥手告别了星际的粉丝们。
次日，阳光照到玻璃窗上，想要透过玻璃进入室内，被窗帘狠狠挡在窗外。
床上的人面上没有任何修容，素颜都惊人的容貌，长长的睫毛微微颤抖着，示意着要醒来的挣扎。
“唔，几点了。”叶舟起身伸了一个懒腰，隐隐泪滴在眼角悄然而至。
这一觉睡的真香。
补觉过后，身体后知后觉的疲惫感一消而散。
整个人神清气爽。
打开被封闭的严严实实的窗帘，这日照的大太阳，原来到中午了。
他看向手机，数个小红点消息。
——舟哥，已经解决了，应该在边氏集团那边出力了，你就专心比赛吧，比赛加油！
——解决了，《跳楼机》《月光》取得的成绩不错。
——昨天遇到一个队友，哭死，叶哥，还是想跟你一起打游戏。
一一回复后，叶舟洗漱完，看着冰箱空无一物。
人不是铁做的，饭还是要吃的。
点外卖？
出去吃？
犹豫后，叶舟还是决定全副武装后出门一趟，上次想逛逛商场的事情还没有实施，就去了秦峰的训练营，趁这次好好去逛一下吧。
他迈着轻盈的脚步，拦下一辆司机后就出发了。
去了本市排名第一味道极好，服务态度好，他也没忘了自己歌手身份，去的这家定的包厢。
到了目的地，叶舟就咔咔一顿点，直到所有的菜饭上齐了之后，才摘下口罩吃。
还好有先见之明，果然大餐厅的份量都感人。
不过味道不错，吃饱喝足的他买完单就听到一阵喧哗。
“赵兴，你说清楚！”
“你还要我怎么样，这么多人看着，你不要无理取闹好不好？”
听到熟悉的名字，叶舟下意识望过去。
真的是熟人，是赵兴本兴。
人类的本质是吃瓜，不仅是他停顿了下来，周围很多人都停下来关注，不好意思的人偷偷摸摸的瞅着他们。
两人又是在大厅拉拉扯扯，直到看到有人要拍照录视频，赵兴一把抓住女人的手：“我回去跟你解释。”
看着径直往自己这边走的叶舟收起了吃瓜的模样，买完单转身就走了。
吃瓜没吃全，叶舟叹了一口气。
到了商场，人家比吃饭的地方多多了，叶舟不禁拉了拉口罩。
“那人不会是明星吧？”
“怎么可能，这商场又不是什么高级商场，最近可没什么活动在办。”
“可是他真的好像，身材比例也好好。”
“别想了，不少一双眼好看的，口罩一拉，一张脸瞬间就普了。”
“好吧好吧。”
叶舟又压低了帽沿。
这两女生说话声音是真不顾及自己本人还在啊，不过这商场，人真的好多啊。
他漫不经心的逛着。
“baby，我们的感情好像跳楼机，让我突然的升空又极速落地，你带给我......”
听到熟悉的歌曲，叶舟不由得走了过去。
里面五光十色，各式各样的玩的都有，除了歌曲外还有很多玩游戏的音效。
而刚刚正发出这个声音的是一台跳舞机，上面的男生肆意的跳动着，舞动着，汗水一滴滴滑落也挡不住他开心的心情。
更是有他的好朋友在一旁欢呼着。
后面更是有好多人在围观，不知道是观众还是也想跳舞的一员。
在这个跳舞机的旁边有一个立牌，是E舞大赛。
边枫进军娱乐圈的心真强烈啊，这没多少天吧，他记得《偏爱》、《跳楼机》、《月光》在三大平台上面都名列前茅，就是各个平台的年龄听众原因不过都位居前五。
没想到能在游戏机这里听到歌曲，想来等比赛结束后，他在舞台上演唱的那些歌曲，粉丝应该也会喜欢这种方式听到吧。
叶舟暗自思考着，到时候可以安排一下，如果粉丝有这个意愿的话。
正想着，他准备去买些游戏币玩一会。
“彭”
“对不起。”不管怎么说先道歉吧。
“对不起！”
这声音，好耳熟啊。
抬头，望着同款打扮的来者。
“你？”
“叶哥！”

第27章 偶遇闰鋌
“闰鋌？怎么是你。”叶舟惊讶道，“而且你不应该......”
“嘘。”闰鋌捂住叶舟的嘴，“叶哥，你还有没有......自觉。”
两个字说的小声，不过叶舟也知道他说的什么，挣扎开来，比划了一个ok。
两人远离了人多的跳舞机，已经有几个人在望向他们两个人了。
“叶哥，你怎么会来这里？”闰鋌不可置信，在自己印象中，叶舟不像是很爱玩游戏的人。
叶舟不自在的咳了一下。
脸颊有点微微泛红，不过电玩城里五光十色的灯光，加上他带着口罩闰鋌没有看出来。
自己在队友面前天才的形象要碎掉了。
“我......”还没等叶舟说完。
闰鋌已经脑补出他的答案了：“是不是总决赛叶哥你还是打算原创歌曲，出来找灵感？”
叶舟微微一笑，没有做声。
闰鋌当他默认了：“我带你去玩吧，我买了很多很多游戏币。”
还没待叶舟点头，他就被拉着走了。
两人一起比赛玩赛车，投篮，捕鱼......
甚至。
“你确定这个不是未成年玩的吗？打恐龙？”叶舟默默望着身边的五岁小朋友。
闰鋌大笑道：“游戏厅嘛，没那么多讲究，都可以玩。”
玩了一会，越到后面叶舟发现这个四人座还是有道理的。
到后面随着恐龙越多，速度越快，靠一个人根本不行，这还是个团队作战的游戏。
胜利通关所有后。
叶舟和闰鋌的口罩，额头上的碎发都汗湿了，他们去了二楼的男厕，洗了个脸。
厕所男厕都是匆匆进，匆匆出去，速度快。
所以摘下口罩俩人也不怕，不过本身长的就吸睛的叶舟倒是有意无意受到了很多目光打量。
“叶哥，给。”闰鋌递出餐巾纸。
叶舟笑着接过谢谢。
“有些人真的是在男厕gaygay的。”一道夹杂着不满的声音，“真恶心。”
空间里只剩他们三个，在指谁不言而喻。
闰鋌年纪轻，脾气也不小，听出来在内涵自己和叶舟后：“某些人年纪大，长得丑，内心扭曲点，眼睛瞎一些也能接受。”
听出来闰鋌的意有所指，叶舟忍不住笑，给他点赞大拇指。
那个男人倒是不满了：“你说谁呢！”
叶舟淡淡回复道：“谁应谁是。”
只是一个简单的递纸巾就这么抨击别人，恶意出言，这种人不必太过放在心上，但也不能让他这么放肆。
这一次是他们两个男的，下一次呢？
如果是瘦弱一点的女孩或者一个男生遇到了，岂不是让他得逞了。
靠语言随意攻击别人不快，却得不到惩罚。
看着男人被气走了，闰鋌向叶舟比了一个大拇指：“没想到叶哥你也会这么说。”
叶舟：？
我在你心里到底是什么形象啊？
“叶哥，你总决赛歌曲准备唱哪种类型啊？”闰鋌问道。
“已经有眉目了，跟之前不一样的，到时候你有时间可以来现场。”叶舟邀请道。
闰鋌点头：“我当然会去了，这可是总决赛啊，不去都遗憾。”
闰鋌眼底是满满的落寞，毕竟他离这个目标曾经也才一步之遥啊。
叶舟拍了拍他的肩膀，以示鼓励。
“叶舟！是叶舟！《会唱你就来》的歌手叶舟！”
“什么？明星吗？在哪？”
“还有闰鋌也在啊啊啊啊kswl。”
完了，两人对视一眼，从厕所出来聊的太投入了，两人的口罩都没带上。
“还愣着做什么？快跑啊！”
像是一场追逐比赛一样，前面两人疯狂的跑，后面一拨人疯狂的追。
“你们在跑什么啊？”
“咦，我们跟着跑看看是什么活动吗？”
越来越多人跟着，闰鋌都要跑断气了，这还是第一次见识到追星的威力，叶舟拉住他的手，眼疾手快的拦住的士，然后上了车。
“司机，快开车！”叶舟微喘着，胸口起伏度大，他们可是硬生生跑了二十分钟左拐右拐的急速逃亡一样。
司机看着后面那么多人，再不开车就走不了了，也就下一秒开动了车子。
“啊，好可惜，只拍到他背影。”
“他素颜的样子也好好看，我的天，真颜霸啊。”
“不好意思，刚刚追的那个人是谁啊？”
“姐妹，你不知道你在追谁吗?我来给你介绍一下啊，叶舟他是一名演员去了音综《会唱你就来》，然后......”
车内。
司机问道：“去哪？”
闰鋌看向叶舟，“我都可以，看叶哥。”
“那回去我家吧，你要是空的话也可以来。”叶舟。
闰鋌眼睛一下子亮了起来：“我是不是第一个去的朋友啊？”
朋友？闰鋌的眼睛明亮，额头也有隐隐汗水，那双眼升满了期待，让人舍不得拒绝。
“不能吗？不可以吗？”闰鋌略带失落的语气，叶舟都有些幻视他背后有一条尾巴在往下耷拉。
叶舟微微一笑：“当然可以。”
司机年纪有些大了，可能不关注那些网上的娱乐方面。
只是好奇问着：“刚刚那群人为什么追你们啊，那么多人，容易发生事故啊。”
听到这，叶舟也想到了安全问题。
他谢谢司机的提醒，随后报了地址回家，在艾特上面发了一条最新的消息。
——希望大家能够理智追星，多关注我的作品。刚刚万喜广场我很抱歉造成困扰，以后也会尽量避免这种情况发生，愿刚刚追逐我的朋友没有人受伤，有任何受伤等情况可以联系@经纪人汪利欧，核实后会有相关处理。我很抱歉。
又给汪利欧发了消息说明来龙去脉。
“刚刚网上路透是真的啊？哥你去了万喜广场，离我就几公里没看到。”
“确实啊，追星要适当，在合适的场景追。公共场所人多狭窄混乱，我都不敢相信会不会有踩踏事件发生。”
“还是追星太疯狂了，要理智追星。”
“闰鋌也在一起啊，看到你们在比赛下还是好朋友就放心了。”
闰鋌低头看了眼手机，显然也关注到了叶舟发的艾特。
“叶哥，真不错。”
“这是应该做的。”

第28章 网上风波
天已经渐渐黑了。
月亮都已经露出来一个弯弯的小角，柔和的光照耀着大地。
汪利欧敲门都没人应，只好轻车熟路的开门。
打开房门，就看到两个奋斗的网瘾少年，汪利欧一脑门汗滴。
“叶舟。”一股浓浓的怨气传来。
叶舟盯着屏幕：“我好像听到我经纪人在喊我，你听到了吗？”
闰鋌看到一旁的汪利欧，“叶哥，不是错觉，你经纪人来了。”
回过头，汪利欧正站在叶舟背后。
吓人一跳。
“你知不知道我给你发了36条消息，7个电话，还以为你人跑哪去了。”汪利欧一身的怨气，显然是找了叶舟很久，连舟哥都不喊了。
见此，叶舟也没贫嘴，闰鋌一旁笑着说：“辛苦汪哥了，我们也是打游戏太沉迷了。”
叶舟也道：“利欧，对不起啊，我手机调静音了没听见。”
汪利欧的心情也好转了一点。
不过还是数落了一下面前两个人，只知道打游戏，不知道外面的世界都要吵翻天了。
“雅风都知道吧？”汪利欧又道，“他向你宣战了。”
叶舟：？
“你......你说谁？”叶舟表情带着茫然。
“就是自由创作者汇聚地的雅风，给李珊珊写了《致青春》的雅风，在网上向你宣战了。”汪利欧拆分解释道。
“网上你的粉丝和他家粉丝正在吵架，还有其他家乱七八糟的参与，明眼人都看的出来你总决赛持续新高度，十之八稳会拿到冠军，这是惹人眼红了。”
听着汪利欧的分析，叶舟两眼放空，所以说，他的账号被人盗取了？
他堂堂一个黑客！
被盗号了！
奇耻大辱！
闰鋌也道：“《会唱你就来》最大的两个投资商就是知音公司和顶峰公司，他们是很强大的娱乐公司，不过树立的敌对也不少，加上这个自制成本低却三天两头上热搜，应该是有人忍不住搞事情了。”
汪利欧赞同的点头，只有叶舟还沉浸在自己号被盗了的可能性。
“利欧，雅风是怎么宣战的？”叶舟提出疑问。
汪利欧沉思了一会道：“他本人倒是没有出来宣战，应该是背后的团队干的，毕竟他跟你在同一时期爆火，跟你不一样的是，你能自己写作写曲自己唱，雅风的歌可是很多人想要得到，所以很多其他小歌手的粉丝也参与进来了。”
叶舟：so？
“不是，雅风本人都没参与，从哪里来的团队？”
这是叶舟最不解的，既然不是本人发音，那就是自己做的防火墙还是没人破掉，华彩APP雅风没被盗号，倒是这个背后的团队就不知道从哪里来的了。
“雅风本人太神秘了，网上说什么的都有，加上此事是雅风的忠实粉丝得到雅风的授意率先冲锋的，叫西瓜甜甜发的文。”汪利欧想了想，“雅风本人确实没下场，但名声好处都是他得了，拉踩同类型的同期的也不止他这么干。”
叶舟摇摇头，不过现在报马甲又觉得有点羞耻。
只好换了一个说法：“我跟雅风是朋友，他不会这么干的。”
闰鋌和汪利欧一脸惊讶。
“你们网上的粉丝已经吵翻天了，要是你们是朋友的话雅风怎么不站出来澄清一下？”
叶舟：当然我雅风本人在打游戏并不知情。
“我跟他说一声，他比较沉浸音乐，所以可能没怎么看网上的消息。”
闰鋌一副我懂：“这样啊。”
汪利欧想到了什么，一拍脑门道：“这么说来，也不只是雅风有好处，说不定还是你那三个比赛的人，如果你就此一蹶不振，她们夺冠的几率也变大了啊。”
闰鋌点点头：“不过，会是谁呢？”
“不管是谁也没用，实力会证明。”对于夺冠的这首歌，叶舟势在必得。
叶舟当着两人的面发了艾特。
——我与@雅风是好友，有互相交流音乐，并不存在争个高低，音乐学无止境，希望大家理智探讨，谢谢。
没多久叶舟也用雅风账号回应了。
——我与@叶舟是很好的朋友，谣言止于智者！
“天啊，我次元壁破了。他们是忘年交吧？”
“不一定啊？雅风大大一直没透露过年龄身份信息，很神秘的。”
“雅风，为了你吵了这么久，你就一句朋友概括了？脱粉了。”
“前面不是雅风的真粉吧，披着别的歌手粉，主页粉的正主都还没删干净。啧啧啧。”
一场风波就此平息。
汪利欧关心道：“距离总决赛不早了，这两天你要好好准备，决赛后公司的事情你也要考虑一下。”
隐晦的看了一眼闰鋌，汪利欧话语没有说全。
闰鋌则一脸焦急道：“叶哥，你现在在音乐上面走的这么长的路，可以考虑一下别的公司啊，你那个公司撑死就是一个小作坊。”
叶舟：“我有安排。”
汪利欧欲言又止，最终什么都没说。
两人走后，叶舟打开了电脑，他想知道这件事究竟是谁在推波助澜。
单蜜？
一个陌生的名字。
与单珂有血缘关系，原来是她啊。
果然人不可貌相，之前还以为单珂性子不计较，人还不错，虽然没打过交道，但在她们三个战队里面多多少少听到一些消息，彼此也差不多有个了解。
人不犯我，我不犯人。
来而不往非礼也。
既然如此，不送单珂一份‘礼物’还不太好意思。
叶舟搜了一下，直到看到一个加密文件。
他是谁？
黑客啊，在网络上的神话。
黑客K。
打开了文件，里面备注都是一串串日期和姓名，叶舟随便打开了一个看。
一个女生明显昏迷不醒，而画面走出一个男人赤裸着的身体，会发生什么事情不言而喻。
叶舟瞳孔微缩，快速关掉视频。
他的眼睛。
还他一双没有看过的眼睛！
单珂为什么会有这些视频？
刚刚视频中的那名女生他不认识，但是状态明显是昏迷的。
单珂在其中扮演着什么角色？
而且叶舟往下一滑，数量竟然有143个，他面色难看起来，显然不可能有女生会喜欢拍这种视频。
他望向那个名字，李仙。
将证据全部保留后，他搜了相关的名字，李仙于两个月前已经死亡了。
叶舟试着查其他的，全部都一一死掉了，竟然没有一个活口！
联想到的只有糟糕的结果。
他的手指无法控制的颤抖着，“怎么会有人这么恶心。”
这143个人，全部没有在世。
这时，李珊珊发来消息。
——叶哥，总决赛后单姐邀请我们一起去聚餐，她没有你的好友，只好让我转达一下。
叶舟无法冷静下来，忘不掉刚刚看到的，查到的那些事情。
他有预感，这次聚餐他会得到他想要的答案。
——去。

第29章 总决赛
两天时间一晃就到了。
终于到了比赛现场，在后台做妆造的叶舟终于有了自己的独立化妆间，一半是人少了，另一半也是因为他真的火了。
不少人都看好冠军是他，也有不少人认为他是皇族。
“方老师？”叶舟看着镜中身后突然出现的方柏。
方柏拍了拍叶舟的肩膀，眼中是满满的欣赏：“叶舟，你自己足够优秀，这声老师也是托这个节目福了才听到。”
叶舟转过头来，“怎么会，方老师教了我很多。”
说起来他眼神飘忽不定了一下，当时签合同时还怕对方坑他，其实方柏这些年在娱乐圈的往事，他还查了一下，确实是个老好人就是了，与外界相传的一致。
而且这种经历过白眼狼还能对新人保持同一个态度的，而不是选择灰心截此，实属难得。
这可能也是经历过淋雨，无论如何，也想给刚进来在圈子的新人撑一点雨伞吧。
化妆师转过叶舟的脸，“还没画完，不要动。”
镜子里，两人对视满是笑意。
方柏又拍了拍他的肩膀：“比赛加油，我再去看看李珊珊。”
叶舟比划了一个ok。
像方老师这样的人，如果再多一点就好了。
想到前两天看到的资料，叶舟不禁又沉默了下来。
又过了一会，化妆师满意的看着叶舟的脸：“完美。”
叶舟抬眼，镜中的自己眉峰被修柔和了一些，整体妆容是很符合今天登台的服装的，一整个仙气蓬蓬。
那双桃花眼中不经意流转的波浪，像是电击让人看了酥酥麻麻的，眼角加深的红眼影更是衬托出叶舟的俊美。
当叶舟走到备战室后，一双双眼睛看过来，里面有赞叹的，有嫉妒的种种情绪。
划过众人面容，在看到单珂今天是一身白色一字肩落地裙，脸上画着精致的妆容，叶舟眼睛定了一下又很快移开视线，走到座位上坐好。
【叶舟终于来了，这个装扮好仙啊，好好看斯哈斯哈】
【四个人装扮都挺好看的。】
【总决赛了大家肯定都会拿出看家本领吧。叶舟会不会再带来串烧，真的很好听啊。】
一旁就是李珊珊了。
李珊珊悄悄八卦了一下：“你是不是对单姐有意思啊？”
叶舟疑惑：？
叶舟不解：！
“绝无可能。”叶舟肯定道。
见叶舟认真的态度，李珊珊划过一丝尴尬，显微镜女孩当然注意到了叶舟那一秒视线的停留，不过正主都否认了所以也没再说话了。
【他们关系好好，在八卦什么呢？】
【好好奇他们在说什么。】
“又到了熟悉的环节，那就是抽签。”
众人视线放到了方柏三人身上。
白欣开口问道：“叶舟，你紧张吗？”
叶舟当然知道白欣是在给‘未来师弟’递话题，“肯定还是紧张的，在场人都很强才走到这个总决赛的赛场，相信没有人不想拿到冠军。”
既肯定了自己的实力，也没落下他人话题，回答的可算是滴水不漏了。
“在抽取顺序之前，我们还要欢迎一些特殊的人。”老黑展开手请出的动作。
看到熟悉的面孔......们。
赵兴一脸高兴道：“好久不见！叶舟，李珊珊。”
闰鋌张开手臂准备抱叶舟的动作都愣住了，不是，大哥你走的时候不是才内涵过叶舟？
【天啊，这是什么修罗场？】
【会不会用词，赵兴怎么这么恶心，当面一套背后一套！】
【从未见过如此厚颜无耻之徒！】
叶舟倒是抱了抱闰鋌张开的手臂又松开，“没想到你小子说的不错过我的总决赛是这样，我还以为你是台下观众。”
【不理睬也挺不礼貌的吧。】
【就你大度，你最大度了。】
闰鋌嘿嘿一笑：“这不是给叶哥你一个惊喜吗？你今天打扮好帅！太仙气飘飘了吧？”
叶舟也臭屁的笑了笑：“不用你说，我也知道。”
俩人打打闹闹的，一边李珊珊和张敏也在叙旧，倒是在旁边赵兴形成鲜明的对比。
见摄影机台在这边，赵兴表情中难掩失落，眼底深处却充满了怨恨。
不就是天赋高了一点。
老天可真不公平。
给了他一副好样貌，又有拿得出手的才艺。
见台下乱哄哄一片，导师又开始主持大局起来。
“今天你们的队友不仅仅是作为特殊的观众来的，更是有一个特殊的权利，手里有100张票。”宣布这个规则后，台下几人发愣了一下。
单珂最快反应过来，热情的招呼着队友入座。
叶舟看着一旁的赵兴兴奋的眼神，不以为然。
一百票而已，除非是咬的很紧的票数，他根本不担心这次比赛的这首歌会输。
这首歌足够特别。
赵兴也看出来叶舟还是不屑理睬自己，“叶舟，比赛加油。”
到底是镜头在，敷衍的点了点头。
这种不把人放在眼底的感觉。
赵兴捏紧了拳头。
终于到了四人的顺序抽取的时候，这个其实挺重要的，毕竟越是往前，听众们的印象就越浅。
除非特别优秀，听了之后对比后面的歌都不如这一个惊艳。
所以最后一位是最好的顺序也不为过。
最后一个如果扛得住压力，又表现惊艳很多人都会偏向的。
现在走到这一步的哪个没有顶住压力。
第三。
叶舟看向单珂。
单珂抽到了第四，押尾。
单珂注意到视线笑了笑。
可恶，怎么会是在叶舟后面的第四，那这个第四还有意义吗？
单珂羡慕又憎恨，如果那个天赋是在自己身上。
那些资源会更多，岂不是手到擒来。
“珊珊，加油！”张敏在一边为李珊珊加油着，她是第一位出场的。
【加油啊，珊珊！】
虽然没有求到雅风老师的歌曲，但是李珊珊还是找了一首很热门的歌曲。
现场的气氛活跃，甚至有人跟唱，整体效果是很不错的。
坐在点评台上的三位导师一一点评。
评价都非常中肯。
【好多人啊，这得有多少人啊？比之前场所2w还多。】
【这地方一看就是雪巢啊，可以容纳10w人，不知不觉《会唱你就来》到节目总决赛了，好舍不得你们。】
【只有我很期待吗？这样就可以听叶舟所有的歌曲了，感觉应该都会进前十吧？】
【前面好大的口气，知不知道下个月有好多大神要出歌了，叶舟这些歌怕是有人都听腻了，前十说不定都到不了。】

第30章 《大鱼》
终于到了叶舟登场。
闰鋌：“叶哥！加油！相信你能行的！”
李珊珊：“加油啊，叶舟。”
叶舟望向两个朋友，嘴角弯弯道：“我会加油的。”
他走向舞台，单薄的身影坚定又带着自信。
舞台上，聚光灯如银河流泻，尽数倾洒在他的身上。
整个画面唯美极了，仿佛一张画。
他望向那片蓝海，轻轻挥手着。
尖叫声更大了，欢呼声如汹涌的浪潮，一波接着一波，似乎要将整个场馆的穹顶掀翻。
叶舟将食指轻轻竖着放在嘴边，一瞬间，看到的粉丝们都安静下来，只是摇着手中那支深蓝色应援棒给予他最大的支持。
“很多顶流明星都不一定有这个控场能力，叶哥他和粉丝真的双向奔赴啊。”闰鋌不禁喃喃道，望着叶舟站在舞台的身影，眼底流露羡慕的神色。
寂静的舞台缓缓响起伴奏，舞台中的他仿佛一位稳坐王位的强者。
他闭起眼睛，随着伴奏代入到歌曲中的情绪，轻轻吟唱着。
“海浪无声将夜幕深深淹没
漫过天空尽头的角落
大鱼在梦境的缝隙里游过
凝望你 沉睡的 轮廓”
他站在舞台中央，手持麦克风，微微仰头，少量碎发搭在额前，那双深邃的桃花眼看向人群们。
透过那双眼眸似乎能看到星辰大海。
优美的歌声如夜莺婉转，又似清泉流淌，轻松穿透了场馆内的每一寸空气。
【歌词好有意境，好美的画面。】
【叶舟叶舟叶舟！往冠军冲吧！】
“看海天一色 听风起雨落
执子手 吹散苍茫茫烟波
大鱼的翅膀 已经太辽阔
我松开 时间的绳索 ”
节奏逐步代入到高潮，不仅仅是粉丝们，更多的人被优美的声音所打动。
备战室的单珂无法控制神情露出惨败。
其他两位也都知道冠军无缘自己手上，这首歌已经是划时代的分割线。
比起网上那些听惯的口水歌，这首歌已经能与那些金牌制作人相提并论，甚至，还要更高。
“怕你飞远去 怕你离我而去
更怕你永远停留在这里
每一滴泪水 都向你流淌去
倒流进天空的海底 ”
白欣更是激动不已，这首歌，实在是太好了。
台下的感性至极的人流下了眼泪。
每个人听都有不同的感受。
这一次刘云一反常态道：“静静，你说得对，他真的是乐坛界新星，整个乐坛将会掀起一波风浪。”
贺静激动不已：“当然了，这首歌我要做我的电话铃声。”
“啊～啊～啊～
啊～啊～啊～”
台上的歌手叶舟入神的演唱着，链接到结尾声音层层递进，情绪一层一层递进给在场所有观众。
包括直播间的观众们，有的人都起了一身鸡皮疙瘩，太震撼了。
【这是我能看的嘛？啊啊啊啊啊啊太震撼了吧！】
【激动的心，颤抖的手，现在，离开，马上出专辑吧！】
【直呼握草！】
“看海天一色 听风起雨落
执子手吹散苍茫茫烟波
大鱼的翅膀 已经太辽阔
我松开时间的绳索
看你飞远去 看你离我而去
原来你生来就属于天际
每一滴泪水 都向你流淌去
倒流回最初的相遇”
【主播就是炸翻全场了吧？这欢呼声，起码有万人以上，还是那种克制住一点的。】
【这首歌无论怎么听都好听到爆啊！】
直到落幕，台下的掌声足足响了好几分钟，激动不已，众人呐喊着。
“叶舟！叶舟！叶舟！”
逐渐汇聚喊出那句。
“叶神！叶神！叶神！”
场内声音久久挥之不去，响彻的连场外都听得到。
甚至有路人拍了这些上传到豆音和飞手找这个歌手是谁，被成功安利到宝藏歌手叶舟。
【太好听了，加上这副容颜绝杀啊，我好爱。】
【可惜你不能来星际开演唱会啊，ksql】
【从第一天就开始关注你了，看着你越来越有身为歌手的性质，为你感到开心✧٩(ˊωˋ*)و✧】
而星际观众们更是看了一场又一场盛宴，他们已经喜欢了上了每一次观看叶舟的时候都是极致享受的舞台或者令人沸腾的抽池子，接好运。
【我要粉叶舟一辈子！十辈子！】
【什么时候主播才能来到星际开演唱会就好了，隔着屏幕根本看不够啊看不够。】
【啊啊啊啊啊啊啊麻麻爱你】
而最后一名出场的单珂成功享受了一会安迪当时的待遇，只不过她的心态比安迪要好得多。
整场演出很完美，没有失误，没有高光，平平淡淡的完成了演出，没有抓住观众亮点的地方。
也可能是上一场的影响，台下观众反应很淡。
终于。
到了宣布总决赛的比赛结果了。
赵兴一瞬间恍然若失。
原来人在高到一定程度后，会让人不敢再亵渎，从而仰望着。
之前的自己，因为一点嫉妒都在做什么啊。
看着围在叶舟身边的闰鋌，李珊珊，张敏。
赵兴不是滋味的想着。
“经过最后的结算票数，我们将在此宣布比赛结果。”方柏拿着卡片宣布着，“首先第三名我们让白欣宣布。”
白欣一脸笑着道：“第三名她曾经用一首青春的歌曲让所有观众记住她，声音极具特点，观众们也都非常喜欢她，大家猜到是谁了吗？”
【李珊珊！是珊珊呀。】
““李珊珊！””
“没错，就是李珊珊，上来吧。”白欣将话筒给她，“有什么想说的吗？”
李珊珊上台后，一时僵住。
泪水汹涌而出，抽抽噎噎道：“非常非常......感谢......所有支持我的粉丝，我的家人，这次.......成绩我并不满意，但说明......比我强的人还很多，我需要更加努力！”
【珊珊，嘤嘤嘤，珊珊。】
【呜呜呜呜宝贝女儿下次再继续努力，麻麻爱你呜呜呜】
抹了抹眼泪，李珊珊克制住情绪。
她也是真心喜欢舞台，想要夺冠的啊。
宣布完第二名，冠军在叶舟和单珂身上诞生。
冠军在谁身上不言而喻。
台上台下的欢呼声都集中为一个人。
那就是——叶舟！
在此之前在场其他选手的投票毋庸置疑，全部投给了叶舟。
在这种绝对胜利的面前去反向选择，观众只会质疑你的审美。
毫无疑问的，当方柏宣布道：“让我们恭喜叶舟荣获《会唱你就来》的冠军！”
【我就知道啊啊啊啊啊冠军是......】
【叶舟！叶神！】
满屏幕都在刷着叶舟的名字。
工作人员拿上来冠军奖杯，财大气粗的虽然小巧中等大小但是确是实打实的纯金。
叶舟上手还以为不重差点脱手。
众人羡慕的眼光看着叶舟。
“我不会辜负大家的期望，会成为一名合格的歌手，优秀的歌手！”叶舟保证，声音带着不易察觉的哽咽，“感谢所有支持我的粉丝朋友们，这一路走来，辛苦了。”
叶舟的手不自觉颤抖着，眼尾处泛着红意。
【叶神！叶神！叶神！】
【我会永远支持你的！做你的同行者，一起努力吧！】
【心疼舟舟，眼睛都泛红了，手都颤抖着，我们都在，不要哭。】

第31章 聚餐，脱险
网上一片呼声，热搜也上了一整片。
#《会唱你就来》冠军产生，花落谁家#
#叶舟，荣获冠军荣耀#
#被称为叶神的男人#
艾特上面叶舟的粉丝爆增，评论区增加了很多慕名而来的新粉。
在结束节目后，所有的版权问题，叶舟已经都考虑好了。
在所有平台上免费播节目上唱的所有歌曲回馈这些喜欢他的人。
“叶哥，怎么不喝酒啊？”几杯下肚，闰鋌的脸都没有红一下，这小子，真的是海量，深藏不露。
叶舟推脱道：“酒精过敏。”
“那确实不能喝，那你喝果汁吧。”闰鋌拿了一杯果汁递给叶舟。
叶舟没有拒绝。
毕竟今天他的主要目的，可不是来聚餐。
不远处，李珊珊和单珂正说笑着谈论着。
其他人也都吃吃喝喝中，全是参赛的选手，不少人过来跟叶舟敬酒，叶舟现在得冠了，不少公司都抛来橄榄枝，这不稀奇。
再望向单珂和李珊珊那边的时候，叶舟看到单珂带着微醺的李珊珊往外面走。
“失陪。”叶舟远远的跟着，心里却呼叫着888系统，“你说的也可以录像录音没错吧？”
“你拿我当什么?这些低级的功能......”888系统吭声道：“我当然有。”
可是，你不觉得统做这个太大材小用了吗？
真的不觉得吗？
“师傅，麻烦你跟上前面的车。”叶舟拦住刚刚的车子道。
司机看到叶舟戴着口罩，颇有一种搞事的感觉，“我懂，放心，绝对给你追上。”
不知道司机脑补了什么剧情，语气突然就愤慨不平起来了。
叶舟：？
我刚刚没说什么吧？
司机说着自己的英勇往事：“之前有个女孩坐我的车去追前面偷情的人，当时我就觉得她一个女孩柔柔弱弱的万一吃亏了怎么办，当时还好是我报了警帮了她一把......”
很快，她们的目的就到了，再下车时是一个叶舟不认识的酒店。
司机一路上都跟的很紧，热心肠的性格加上有点八卦在路上一直唠嗑家常，也让叶舟紧张的心情没有那么强烈了。
给钱时，司机还在说：“小伙子，我懂你，快去吧。”
递给他一个神色不明的眼神。
叶舟：！
突然就懂司机在脑补什么了。
其实，并不想懂。
“其实不是你想的那样。”叶舟解释道，“其实我跟你说的......”
还没说完，司机摆摆手：“加油！我不会说出去的，我嘴很严。”
“如果可以，到时候同步一下结果呀兄弟，平台可以发信息的。”
也是多亏了司机这股对八卦精神，他们才能赶到，比划了一个ok。
“说好了啊。”
叶舟再次比划了ok。
孰不住关上窗的下一秒，司机就在亲友群里发语音道：“你们不知道我刚刚遇到了什么？竟然是以前刷视频看到的偷情，正主去抓了，一路上那男人都老紧张了一直在向前看......”
而另一边，叶舟倒是到了地方，但是具体哪一个房间就不知道了。
到前台，叶舟说明了一半的来意。
前台神色复杂了一瞬间，还是给了他房间号。
眼中闪过一点愧疚，虽然戴着口罩，但是她还是认出来了，这个人是叶舟。
可惜，也要栽在这里了。
叶舟急着去找李珊珊，要是因此让李珊珊遇到什么不好的事情，他怎么也不会原谅自己。
怪自己这段时间事情一直顺风顺水，又有888系统，以为胜券在握。
刷卡进门时，叶舟一阵头晕眩目，倒地后就不知道发生了什么。
再次醒来时，是被水泼醒来的。
旁边传来熟悉的声音，“你没事吧？”
叶舟转过头看向李珊珊，手脚被捆绑着，他尝试着挣脱了一下自己手上的绳子。
“绳子绑的很紧，没用的。”李珊珊有点绝望道。
叶舟眉头微微皱起。
可恶，还是大意了。
单珂神色不明的看着叶舟：“你是怎么追到这里来的？”
房间的灯光很强，所有的表情叶舟都纳入眼底，见叶舟没有作声，单珂喃喃道：“是你自己送上门的，不怪我。”
李珊珊还在状态外面：“单珂绑架我们做什么？对了，我是说我酒量还可以，怎么莫名其妙就昏过去了，不会也是她干的吧？”
叶舟无奈点点头，这次是自己失算了。
怎么说，也是自己的问题，太自大了，自来到这个世界过的顺风顺水的，甚至耍点小聪明。
888系统在一旁焦急着：“宿主，你还有后招的吧？”
叶舟摇头：“没有。”
888系统 严肃道：“可是我查到正在上楼的有个喜欢男的啊？”
叶舟的脸姹紫嫣红，这，这......
“你能传递消息吗？”叶舟心里问着888系统。
888系统无奈道：“要是能，我早就跟宿主说了，我在这个世界唯一能交流的只有你。”
叶舟沉默了。
无论怎么说，他也要保护好李珊珊，不自觉的，手微微握紧。
他想到什么，沉入短暂的沉寂。
李珊珊安慰道：“我要是不见了，我经纪人肯定很担心，她们绑架我们肯定有所图，不用怕。”
叶舟不知道该不该说，李珊珊以为的有所图和对面的有所图不是同一个东西。
但很快，门再次被打开了。
是两个看起来还人模人样的，穿着西装，不过再好的衣服也无法掩盖岁月的痕迹，两人都四十＋了，体态早就发胖了。
“王导？”李珊珊喊出声音。
叶舟诧异，对面被喊出名字的也很诧异，“珊珊？”
他眼睛开始闪烁，李珊珊可是李志的唯一宝贝女儿，自己要是碰了她，李志肯定跟他没完。
可是，李珊珊都被绑到这里了，要是往后透露出什么，他也难逃，不如......看着李珊珊细皮嫩肉的能嫩出水来的皮肤，王藏不由得露出一抹笑意，这让李珊珊不知道为什么打了一个寒颤。
明明刚刚还很熟悉的，以前见过的王叔叔，李珊珊此刻却感觉到害怕起来。
她靠近叶舟，叶舟也尽力将她护在身后。
“怎么，这小丫头片子，你认识？”一旁男人问道。
王藏犹豫了一下：“李志的女儿。”
男人一惊：“这次怎么办的事情，怎么混出来个有背景的，反正这个丫头我不管，这个男的我是要了，最近爆火的歌手叶舟，想想都......”
他舔舔舌头，明光直直的盯着叶舟的容颜，见此神情，李珊珊也完全明白了他们想要做些什么，“你们敢！我爸可是李志！饶不了你们！”
“所以，你也跑不掉啊。”王藏看向李珊珊的目光不复往日慈爱。
888系统，“宿主，都记录在。”
可是，你也要跑得掉才行啊。
想到什么，叶舟决定赌一把。
叶舟出声道：“我手里已经有了你们这些作恶的证据。”
两人嗤笑，另一个男人说道：“我当你是怎么被抓过来的，原来是正义想要调查啊，背后的人物关系大着呢，就凭你想查，自身难保！”
王藏也道：“不然我也不会动你不是？”
李珊珊脸色惨白，距离她爸能查到这里还不知道多久，她跟叶舟现在手脚都被绑着，根本希望渺茫。
眼看着两人走近，他们熟练的把人放在床上，王藏上身光着，准备更近一步。
要知道面前的人可是李志的女儿，要是铤而走险，李志岂不是叫自己一声岳父？
光是这么想着，他嘿嘿笑出声来。
一张圆滚滚的脸庞笑起来，眼睛眯的更小了，里面的颗颗黄牙都露了出来。
“你们和单珂是什么关系？”叶舟再一次追问着。
两个男人哈哈一笑，“你话有些多了，那不过是一条狗，有什么好在意的。”
“我们两个参加节目《会唱你就来》最近连连霸榜，就算身败名裂，你们两个也逃不掉一劫的。”叶舟已经猜到了他们之间和单珂的交易，为了时间，他不得不说，“单珂做的不错的，我们也可以做到。”
李珊珊注意到叶舟是在拖延时间，以为他有什么后招。
一阵喧闹声音。
是警察。
“兄弟？”司机声音变了形状，“叶......叶舟？这是，误闯娱乐圈大瓜了吗？我的天！”
不是小伙子追偷情的女友吗？
怎么变成这样了？
小伙子还摇身一变是叶舟！
看到哪个八卦司机，叶舟知道自己赌对了。
他松了一口气。
888系统一脸震惊：“真的有人会因为八卦去报警啊？”
叶舟否定道：“什么八卦？司机分明正义无比。”
正打算发消息，一旁一名女警方道：“结果都还没有调查，不要发些言论导致不必要的舆论。”
她也很震惊竟然会是叶舟。
叶舟道：“我有证据。录像，录音，我要举报他们。”

第32章 金池子二十抽
汪利欧赶来的时候，警察已经了解了整个来龙去脉。
立了小组去查，发现原来有另外部门的警方早就盯着这个组织了，不过没有拿到足够的证据。
李志也赶过来了，李珊珊扑到他怀里，“呜呜呜”见到爸爸，李珊珊再也没忍住内心的惶恐不安，女儿的泪水浸湿了李志肩头的衣服。
在路上就听到了这件事情的原因，李珊珊可是他的独女，他爱妻拼了命都要生下的孩子，这些年里他宠着她，爱着她，把人宠的太单纯了。
本来见面想斥责，所有的千言万语在看到眼泪婆娑的李珊珊后，李志叹了一口气，伸出大手摸了摸她的头：“有爸爸在，不怕。”
转头又不解气的踢了踢王藏，眼神暗沉：“这事没完。”
警方劝道：“这里是警局，不能动手。”
不过也是意思意思劝阻，但凡知道这两人做了什么事情都不能忍。
“叶哥，谢谢你。”李珊珊道谢道，不然她不知道会留下多大的阴影。
叶舟摆摆手。
车上。
汪利欧一声吼声吓了叶舟一跳：“叶舟！你最应该要为自己的安全考虑，你知不知道我听到这件事的时候心跳都要暂停了，如果哪个司机没来，你知不知道你就要毁了！”
叶舟也知道让汪利欧担心了，直接道歉道：“对不起，利欧。”
汪利欧是真心拿他当朋友的，他自然能感受到汪利欧的心急如焚。
许久汪利欧也道：“对不起，我刚刚......”
叶舟摇摇头：“我知道，你是因为担心我，利欧，谢谢你。”
汪利欧倒好车：“话是这么说，但舟哥，做的这件事真的很棒，不然今天李珊珊就要毁掉了。”
另一边警察的开展也很顺利。
单珂说：“我都说，我干了什么。”
她脸色平淡，只是在座的警察都知道她干了什么，这里面又扮演了什么角色，所以对她这一脸平平淡淡反倒更加压抑怒火。
那是143条人命啊。
门外的单蜜喊着：“这不可能，我表姐不可能做这些事情！”
甚至不顾劝拦，强行闯了进来。
“全都是真的。”单珂面无表情的说着，眼底闪过一丝若有若无的羡慕，直至单蜜恢复了冰冷。
望着单珂那冷漠的眼神，单蜜一激灵转身跑了。
“我从小是我奶奶养大的，外人都说，我奶奶对我很好很好，但是只有我自己知道。”单珂眼中闪过恨意，“我有多么的恨她。”
一句一句，单珂就是最好的人证，除了她之外，还有其他人全部在后期绳之以法，包括这件事情背后的保护伞也没能躲过。
两名审问的警察也不知道是什么表情面对单珂。
既可怜又可恨。
既是受害者又是加害者。
单珂从小被奶奶养着长大，奶奶是个老一辈的艺术家，人比较高傲，不然单珂也不会一路勤工俭学。
早年单珂还有一个哥哥，那是对单珂最好的人，品行优秀，样貌帅气，可是却死于自杀。
单珂无数次反复会梦到哥哥那副破碎的模样，她无数次恳求那个女孩为哥哥作证，她的哥哥是为了救她死的。
奶奶把恨意转移到她身上，责怪她，怨恨她......
一步一步......
单珂无神的看着天花板，她是怎么一步一步走到今天的呢？
无论怎么说。
也掩盖不了她的双手也沾满了鲜血。
夜晚，一条热搜冲上了榜单。
#叶舟进警局#
“他犯事了吗？不要啊，我才粉上他。”
“就知道他是皇族，实锤了。”
“相信叶舟，我只听叶舟发声回应。”
晚上，老东家也发来了明天见面的消息。
只不过比它前来的还有一条边枫的消息。
——知音公司和顶峰公司是怎么回事？
叶舟眼中略带心虚着回复。
——公司能摆平吧？
——我这边无偿把这次节目中的所有歌曲免费播放到所有平台上面，以及承诺你的歌曲五首，足够你培养新人吧？
那边沉默了一会，回复道。
——你倒是大方。
——可以。
看到边枫的答复，他也松了一口气，毕竟对方又不是付不起违约金，要求低事少活少的老板可不多了。
但警局的事情边枫一句话都没多问，这么相信他人品吗？还是说他那边知道的消息来源快。
不过也到了叶舟最为期待的金池子抽奖了，他可是夺冠了，今天又做了好事，警察那边说没多久就可以把他们一网打尽。
888系统也突然出现。
叶舟：“咋啦？”
888系统：“来看看你第一次抽金池子。”
叶舟也很期待，不过他望向星星值，在他的歌曲全部上传后也许会更多吧。
经过惊心动魄的一天后，他只想欧气满满补充一下快乐。
星际观众又纷纷进直播间许愿。
【总决赛好帅！叶哥，多多来这种歌曲，爱了爱了。】
【信女许愿，明天能被选中。】
【抽奖了抽奖了，又到了我最自己的环节。】
【金池子会出什么，肯定更好吧，期待(*°∀°)=3】
“我先把星星值用完，这次有一亿一千万多星星值，可以先抽一个青池子。”叶舟目光放在青池子身上。
随着他的点击屏幕的青池子十连，青池子迸发出青色泛着金光的光芒。
空、空、《青花》、空、《一拜天地》、空、空、《悟空》、《暮色回响》、《星辰大海》
虽然不是全部金曲，但是出歌率意外的高了很多。
这样让叶舟越发期待两次十连抽的金池子了。
【看着叶舟好容易的样子，别的主播一波十连抽可能一首歌都没有都有可能的。】
【他是真的欧，上次拜拜他我实现了！】
最后金池子二十抽了，前面青池子给足了叶舟面子，所以他直接点下二十抽。
空、空、空、空、空、空、空、空、空、空
空、空、空、空、空、空、空、空、空、空
空气暂停。
一片寂静。
“888系统，是池子卡顿了吗？”叶舟不敢置信。
888系统也一脸惊讶，“不过池子抽空是常有的事情，呃，喜欢就好。”
叶舟两眼无光。
【金池子大家不都是会保底出金的吗？】
【楼上忘了，实际上金池子保底是30抽出金，白池子是一千抽，青池子是一百抽，累积这么多会保底，如果中途抽出来了又会重新累积。】
【往好处想，下一个十抽不就出金了？】
【主播好像受打击了。】
“我没事。”叶舟眼神略微空洞看着天花饭。
888系统飘到他眼前：“可你看起来不像没事的样子。”
叶舟指了指那二十抽的屏幕。
888系统没再说话，小声道：“可能今天运气差了那么一点点？”
【主播没事吧？青池子也挺欧的。】
【白池子青池子主播就没有不欧的时候啊，除了今天......】
“我真的没事，谢谢大家关心。”随后关了直播。
叶舟扑倒床上，研究了一下池子。
“所以说三十抽保底，那我下一次再抽，我非要看看金池子到底都有些什么。”
看着叶舟眼底的熊熊烈火，888系统到底是没开口，其实叶舟之前白池子就抽出来金池子才能抽到的东西了。

第33章 买别墅
没多久警方就通报了。
——感谢叶某，王某提供的帮助，已成功......
很感谢叶某，这个指向很强。
经过粉丝认证，警方点了赞实锤了。
叶粉狂欢。
“之前说我家哥哥犯事的人出来啊？对峙啊！”
“我就说叶舟不会想不开，明明现在事业蒸蒸日上。”
“叶神牛！”
一片好评。
边氏集团的分公司，枫叶公司。
“你可真是给我出了一个难题。”边枫喝了一口咖啡道。
叶舟笑了一下，“边总的能力我还是信得过的。”
本来就是来娱乐圈分杯羹，迟早对上知音公司，不过就是有点太早就是了。
边氏集团目前在娱乐圈的知名度并不高，唯一的还是《偏爱》这首歌签的歌手林峰有点小火，在就是名下的歌手李尔《跳楼机》《童话镇》在榜单前十挂着。
一说起榜单，今日份榜单刷新清一色全是叶舟的歌曲了。
免费又好听，哪怕不是他的粉丝都愿意收藏或者下载。
特别是那首串烧的DJ版本，是不少长途短途开车人的必备，甚至比其他的歌曲下载还要高。
“比不上你，大手笔，那么多歌曲说免费就免费了。”边枫对数字敏感，更知道叶舟到底损失了多少，这可不少。
叶舟凝望边枫的眼睛，那双桃花眼里尽是认真：“回馈粉丝，挺值得的。”
这时候汪利欧打来电话。
“失陪。”叶舟举了举手机，“经纪人打来的。”
离远了些后，汪利欧的声音从电话那边传过来：“舟哥，公司这边的合同有点问题，需要赔付接近十倍。”
叶舟皱眉，他记得原主自己当初签的没说有坑啊，难道是隐藏的？
“要么赔付十倍，要么公司最后一个选择是让你接一档自制综艺节目，带新人。”
叶舟挑眉，“就不怕我代砸了。”
汪利欧失语，过了一会才说，“娱乐圈最怕的不是被黑，而是无人问津。”
十倍的话就是一千万。
叶舟这么久都没赚到这个数量，自然是不想赔偿的。
“究竟是什么坑？”叶舟问起原因。
汪利欧脸色苦涩，“有一条隐藏的规则，在舟哥你实习生时期签的，如果公司给予了资源在三年内还是带来负收益，要面临十倍赔偿。”
之前原叶舟凭借脸蛋获得的资源不算少，但网友不买账他的演技。
自然就。
负收益？怎么做到的。
叶舟：......
所以签约演员的合同没问题，是最开始入职的合同有问题。
毕竟三年负收益谁也想不到吧？
沉默片刻。
叶舟问起：“综艺节目叫什么？”
汪利欧回道：“这档节目是几个股东合起来想做游戏，关于密室恐怖屋的，不过目前只是一个想法，投资人还差呢。”
叶舟一愣，没想到会以这种形式听到熟悉的一档节目。
他有预感，这个节目会爆。
“我投资可以吗？”叶舟。
汪利欧惊讶道：“舟哥，你确定吗？”
叶舟：“确定，帮我去问问具体的吧，另外做里面的嘉宾也可以，只签一季的。”
汪利欧：“好的，舟哥。”
回到座位上。
边枫：“是你老东家那边的事情？”
叶舟夸大道：“边总真实料事如神。”
“今天就挂名了，还叫边总呢？”
叶舟脑筋转了转：“对对，老板。”
边枫：......
“我还以为我们是朋友了。”边枫轻抿一口咖啡，像是漫不经心道。
叶舟接过话：“当时也是朋友。”
可与节目里认识的小伙伴不一样，也跟秦峰不一样，边枫生来就是上位者，他们的第一次见面也逃不开他的算计，或者说是筹谋，一步有一步，虽然这次合作他不亏就是了，但对边枫总有点防备心。
看到叶舟眼底的微微戒备，边枫笑了笑，“《猜猜我是谁》已经在筹办了，李尔和林峰都会参与，我很期待你的表现。”
这也是一档边氏集团试水的新项目，叶舟当然不会拒绝。
离开枫叶公司。
边枫望着他离去的背影，叶舟，我很看好你。
叶舟感慨，果然出来混的总是要还的。
边枫替自己解决了知音公司，巅峰公司，这边他又是给老东家带新，又是给新东家带新。
最近应该会先去录制《猜猜你是谁》，至于老东家哪个应该会落到六七月份的样子，这几天空闲生活后，又会到忙忙碌碌的时候了。
叶舟为自己少数的空闲时间感到默哀。
手上钱也差不多了，他也是时候该找找心仪的房子了，之前联系的一个高级中介就很不错。
到了地点，中介是亲自来接他去看房间的。
首先考虑情境，环境方面，保安方面等等，这些都是他提前跟中介打了招呼的。
“您就是今天约的叶先生吧。”喻诚上前迎接，但眼底划过一丝意外，显然是认出来是谁了。
叶舟点点头：“今天辛苦喻经理了。”
喻诚摆摆手表示：“没有没有，这是我的本职工作。”
两人一同去了第一个房子，这边房层很低，上下是一个房，是两层一个房，上下做了螺旋楼梯衔接着，一进去就给人一种叶舟喜欢的简约风格，整体很舒适。
这一看就是喻诚用心找来的，符合客户的喜好。
不过货比三家，其他两套他也想都看看。
叶舟：“辛苦喻经理了，其他两家我也想都看看。”
“当然可以。”喻诚带他开着车去第二家。
第二个房也是以舒适度为主，只是这个客厅的装修不太符合叶舟的审美，于是他们转头准备是第三个看看。
相比起前两个，第三套是实打实的令人喜欢，不过这个价格也比前面两个贵的多。
因为它是一栋别墅。
“我看它的旁边还在装修？”叶舟指了指那边。
“是的，有新的开发商把那边原本建立的与这边一致的别墅改成了高楼居民。”喻诚解释道,“开发商姓李，这边一片都是他家的。”
“叶哥！”
好像有人喊我，叶舟转过头来。
“珊珊？”
李珊珊显然小跑了一会，脸颊都跑热了。
“叶哥，你来这边是看房子?”
叶舟点点头：“我跟公司解约了，是该买一个住所。”
李珊珊眼睛发光道：“你怎么不找我？”
叶舟一愣，等下，喻诚刚刚说开发商姓李？
“这一片不会是？”
李珊珊一脸无忧无虑的笑着道：“对啊，这一盘都是我家的房子啊。”
“珊珊，你跑那么快做什么？”李志看到了叶舟，“叶舟也在啊，看房子？”
叶舟：“对。”
“这还用怎么看，我直接送你这套，也感谢当时你对珊珊的保护。”李志拍了拍叶舟的肩膀，“我可是很看好你。”
李珊珊在一旁红了脸颊，耳朵都爬上来热意。
叶舟：“这是应该的，我跟珊珊是朋友。”
李志看了看自己女儿，这是自家丫头对他有意思，但叶舟没有啊，不过，总归是要谢的。
两人推脱了好久，才打了一个八折的优惠直接给了叶舟。
没有参加比赛后，李珊珊在外的脾气显然是一副小公主的模样。
两人告了别。
李珊珊：“叶哥，下次见面可要请我吃大餐哦。”
叶舟：“刚刚答应你的，不会忘记的。”
喻诚还以为自己这单要吹了，毕竟开发商都要送出去了，结果还是以八折成交了。
他们这种别墅级别的，又是好地段的，开张吃好久那种。
叶舟也感慨，本来以为钱包鼓鼓的。
还是不太够。
望着又回归到四位数的数字。
再看看身后这一片都是李珊珊的，人与人之间......
太惨了，实在是惨。
为什么他交的朋友都是隐形有钱人？
难怪雅风那边这丫头直接拿50w买演唱权。
“爸爸，我想签约叶哥的工作室。”李珊珊扯着李志的衣角。
望着女儿的眼神，李志顿了顿，摸了摸她的头发：“你做什么爸没答应你过？这次隐瞒身份发生了这样的事，你答应我，不仅仅是保镖，对外......”
还没说完，李珊珊就接道：“我知道我知道，我爸是李志对吧？”
李志笑了笑，“嫌我啰嗦了？”
李珊珊往前走，没回复。

第34章 粉丝福利
回去他也要整理整理，准备好搬过来了，另外专门请一个司机吧。
叶舟压低了帽檐。
下车，回去后。
汪利欧在屋里外，阮青青也在。
这是？
汪利欧一脸为难：“青青她知道了我们要成立独立工作室，正好她的合约也要到期了，所以......”
剩下的话没说，但是叶舟也懂了，只是。
叶舟没记错的话，阮青青可是耕耘演绎那方面：“我手里是没有影视资源的，你会唱歌？”
阮青青摇头：“我不会，但我有影视资源。”
汪利欧一脸疑惑：“青青，你有影视资源的话，总好比跟着我们小作坊强啊？”
阮青青瞪了汪利欧一眼，“笨。”
汪利欧挠了挠头发，不懂她的意思。
叶舟对于自己的桃花看不清楚，但是对于旁人倒是相当敏锐。
“我都可以，这看利欧的意愿。”
见叶舟在一旁拱火，汪利欧没好气的看了他这个‘老板’一眼，也知道叶舟是真的把这个事情交给自己处理，所以他转头看向阮青青：“你可想清楚了？”
阮青青点点头，本来她来闯演艺圈一部分是自己有这个天赋演技感觉有意思，另一个原因当仁不让便是身边这个呆瓜，阮青青叹了一口气，不知道什么时候这个呆瓜才能反应过来。
上次防别人跟狼一样，她还以为他在乎她，结果旗下三个艺人原来是一样的待遇。
“我唯一的条件是还是让汪哥带我。”
汪利欧：“可是我们成立后......”
还没说完，“可以。”
汪利欧：?
你不是说之后我只带你一个人吗？
不过他也乐意还是带他们就是了，所以汪利欧也没再反驳。
“我们要找两个司机，两个助理了，这块辛苦利欧了。”叶舟又道，“光放那边怎么说？”
汪利欧一拍脑门，“最近事情多了，我过来正是要跟你说这个事情，光放答应放人了，另外你投资的事情也可以，只是起码要拿出这个数，以及节目初步应该是6月份录制，边录制边播出形式，还有两个月不到。”
等等。
投资，是有这么一回事，不过看着自己的口袋。
想到那张冷峻的脸庞，也许？再麻烦麻烦老板？或者这几天加油一下，经营下账号吧，看想想办法。
光顾着买房，都忘记了投资这回事了。
汪利欧激动道：“而且你现在粉丝量一千万了，需要考虑一下粉丝福利了。”
叶舟之前没有这方面意识：“粉丝福利？”
汪利欧举例道：“签名啊，直播啊，女装啊什么的都有，五花八门。”
叶舟看向汪利欧：“你刚刚是不是有什么奇怪的乱入了？”
汪利欧一脸无辜，阮青青在一旁偷笑。
两人走后，留下叶舟思考粉丝福利的事情。
打开艾特，他的粉丝确实已经突破了一千万大卡，里面的简介介绍汪利欧也为他都改好了，今天开始后他就是自由工作人了，叶舟个人工作室成立也是今天，想到一群群夜猫子，不如就直播吧？
只是，直播什么内容呢？
他目光在评论区里面找答案。
“哥哥哥哥哥哥好帅啊啊啊啊啊，我家哥哥一表人才，玉树临风，才貌双全，颜如冠玉，貌比潘安，简直就是长在我辛巴上的男人，谁能不爱！！！”
叶舟耳朵有点热意，“也不用这么夸张。”
“舟舟都好久没有发物料了，这些期的视频图片都盘出浆了。”
这个不急，马上他就参加《猜猜我是谁》后面又接着一档老东家的综艺节目，可以说是马不停蹄了。
“想再看看叶舟本人，上次去节目现场，本人真的很帅，歌又好听。”
“要是舟舟能开直播跟我们聊聊天，唱唱歌曲就好了，做梦都想合唱。”
这个主意不错，叶舟点赞了这个叫做白月亮的评论。
随即发了一条关于十点开直播的消息。
汪利欧看到了，关心的发来消息问：“直播内容选好了吗?”
收到叶舟回复后，他便放心了，叶舟是个有主意的人。
距离十点只有三分钟了，就在艾特上面直播。
他准备好摄像，地点就在他那台电脑的地方。
整洁，干净，背后也就放了一些上次娃娃机抓出来的娃娃，还有一些礼品。
直播开了。
叶舟凑近镜头，长睫轻轻颤着，那双桃花眼深情的望着屏幕：“听得到我说话吗？”
被开屏美颜暴击的观众开始刷评论，评论区快速流动的叶舟都看不清写了什么。
除此之外，还有人库库刷礼物，好一会叶舟才找到关闭收礼物的按钮。
“这次直播，是因为艾特上面的粉丝突破一千万了，回馈所有喜爱我的粉丝们的。”
屏幕前的叶舟，上身着白色衣服，袖子处有黄色花环一圈，整体简约大方。
脸上没有任何的修饰，直白的展示着素颜。
实际上，叶舟在开之前也有考虑要不要去做妆造，后面想到自己最终身份是歌手，加上素颜状态很好所以就没有化妆了，他本身也不是一个特别喜欢化妆的人。
“颜粉报道！果然粉得素颜都是颜霸道。”
“舟舟要多注意身体，感觉你都瘦了，关闭手礼物，小礼物也刷不了给舟舟恰饭饭了，哭。”
“好激动好激动，这还是第一次看舟舟直播，撒花撒花。”
“唱歌唱歌唱歌唱歌唱歌，点歌《平凡之路》，这首歌我好喜欢！”
叶舟望着刷过去的评论，只能隐约看着字迹，“你们刷慢点啊，我都看不清你们在说什么。”
却没想到叶舟这么一说，意识到叶舟还在看评论的粉丝刷的更快了。
手机发来一条消息，是秦峰。
--你可以截图评论，还可以念出来或者满足，粉丝们会喜欢的。
是个好办法，叶舟感谢了秦峰过后，等等？你也在直播间？
--嗯嗯。
有种熟人羞耻的感觉，是小号吧？不然肯定很明显。
整理好心情，叶舟看向屏幕前10＋w人。
“接下来我会随机截图大家的评论，有一些简单的小要求，大家可以提，我会尽量满足哦。”
对着镜头微微一笑，眼眸似藏着深邃幽谭，藏着无比庞大的星辰。
屏幕前的粉丝们已经被迷的神魂颠倒了。
“啊啊啊啊啊叶神好帅！”
“那双眼睛真的绝杀，太好看了吧，爱来了。”
“他在跟我说话，kswl”

第35章 来者不善
截屏后，在电脑上面，叶舟看着评论一字一句的念出，声音磁性悦耳：“感谢这位用户名177551264说的，叶舟，你是神仙下凡的美貌吗？蛊惑了我的心。”
忽略不计他的耳朵泛红，神情强装镇定。
用户名177551264：“要是知道能抽到，早知道就改名字了！”
这一张截图全是告白，吹舟的粉丝，在连续读了好几个后，叶舟也能做到面不改色了。
“那下面，我们开始第二次。”叶舟在等了一会后开始截图，比起第一章，第二章就丰富多了。
“这位一片宁静点歌《起风了》。”叶舟笑了笑，“可以啊，也很感谢你拍的照片，都很好看。”
“被舟舟眼熟了，好羡慕！”
“是一片宁静大佬啊，捉。”
找到伴奏，叶舟带上打游戏配置的耳机，为了游戏效果，这副耳机的质量也是杠杠的。
评论区里开始刷好听，飘满了评论，也吸引了很多路人进来。
前奏响起，大家似乎又回到了哪个舞台。
“这一路上走走停停，顺着少年漂泊的痕迹......”
叶舟就这样看着屏幕轻轻的唱着，与演出不同，再次唱这首歌他又有了新的感受。
“啊？这不是云听最近上榜的歌吗？还是免费的，这个不会是原唱吧，声音好像。”
“好好听啊这首歌，叫什么名字？”
有粉丝给路人科普，又成功一个个入坑。
直播中的秦峰开着小号看着叶舟的演唱。
明明这个人这么熟悉，但是又这么遥远，是因为做歌手了吗？
总感觉和之前哪里不一样了。
秦峰喃喃道：“不知道他还记不记得当初鼓励了我电竞的梦想，让我一步步走到现在，可是你现在却又做了歌手，到底哪一个是你？”
镜头前的叶舟闪闪发光。
歌曲也落幕下来，“心之所动，就随风去了，以爱之名，你还愿意吗？”
除了《起风了》外，叶舟唱了《平凡之路》《串烧12》。
看了眼时间已经十一点了，时间也不早了。
“再截图最后一个，我就下播了，大家要早点休息。”
这次截图除了夸夸外也有唱歌，不过不一样的是，这次要求是合唱。
叶舟眨眨眼，长睫困惑道：“艾特上面还能合唱吗？”
“可以的，在右边功能。”
“舟舟，麻麻教你呀。”
“好羡慕，羡慕的眼泪要鸟鸟了。”
看到肯定的回答，叶舟操作了一会，终于和这位提出合唱的姜将军连上了。
“是姜老师啊，金曲制作人，这么晚还在啊。”
“这么晚，常理应该是睡了啊姜老师，这是故意蹲的？”
“前面能不能不要想得这么黑暗，跟晚辈交流交流音乐不行么。”
“感觉不是善茬，是来找茬的，不要啊，一个是我旧主，一个是我新主。”
镜头前的姜伟明明已经四十来岁了，但收拾的很体面，面容也是干干净净那种，姜伟先是笑着打招呼，眉眼处的皱纹反倒增添了几分岁月的沉淀：“大家好，我是姜伟。”
一副这是自己主场的样子。
不过叶舟没怎么在意，直接开口问道：“你好姜老师，请问，你要合唱什么歌曲呢？”
姜伟掩盖下一丝不悦，笑着道：“我的代表作《下一个明天，下一站天堂》。”
叶舟：？？？
叶舟有点尴尬，他来这里参加比赛，关于这边的歌曲是实打实的陌生。
看到评论区有认识这首歌的，就知道这首歌的传播度很广，只是......不会就是不会啊。
叶舟面露难色。
姜伟以为他是怕了，却没想到是叶舟根本不会这首歌。
叶舟：“能换一首歌吗？这首歌我不会。”
姜伟皱眉，一副不相信的模样：“你不会？”
评论区也有路人不相信，这首歌也是一代人的回忆，怎么会不会这首歌。
“不会是在炒作吧？不尊重前辈的创作吗？”
“舟舟又不一定非要听这首歌，会这首歌，自己创作的歌曲都是很棒的，没必要踩一捧一。”
“大家不要吵，本来只是合作合唱，又不是吵架，屏幕乱哄哄的一片。”
评论越来越多姜伟粉丝也闻声而来了。
叶舟直视这连麦的姜伟，“很抱歉，我是真的不会这首歌，能换一首歌吗？”
姜伟只觉得妒火中烧，这个新人，只是最近火了就开始作妖起来了。
装，我就看你装。
表面上，姜伟挥挥手，不是很在意的样子道：“没事没事，那就换一首歌吧。”
叶舟含笑道：“谢谢。那你想合唱什么呢？最好是我的歌曲吧，也怕有版权的纷争。”
为了避免自己下一首也不会，叶舟只好限定了范围。
姜伟像是没有听到一样：“前段时间很火的《童话镇》。”
还好是自己会的歌曲，叶舟点点头。
新歌就会了？
评论区姜伟的粉丝质疑声更大。
两人一起合唱了《童话镇》，不得不说，姜伟还是有几把刷子的，两人合唱是一种享受。
到底是金曲制作人，更何况姜伟不仅仅是制作人，唱歌也是一等一的厉害。
这也是为什么他能坐拥两千万粉丝。
连麦结束后，叶舟温柔的和所有粉丝告别。
“记得早点睡哦。”
屏幕停滞在叶舟微笑着的脸蛋上面。
您关注的‘叶舟’已下播。
书房里，姜伟特意收拾打扮等到这时候压叶舟一头，结果没想到想要再次火出圈的姜伟栽了跟头。
“碰”
“什么东西？不就是长得好看些最近吸粉多些，这么多年我才积攒了两千万粉丝，这个叶舟一个月就赶上我一半进度!”姜伟眼底浓浓的不满。
不给一点教训是不行了。
再加上，这些年娱乐圈都是只记新人忘旧人，他再不出现，恐怕乐坛都没有他的地位了。
想到这，姜伟不由得手指发颤。
不！
他决不允许自己在好不容易出人头地后，被一个新人打压！
叶舟：？
不是你上来连麦的吗？
很快艾特上面姜伟发了一条消息。
--没想到还是人老了，要服输，《下一个明天，下一个天堂》原本以为大多歌手都会的歌曲，也无人问津了。

第36章 下挑战书
——音乐切磋切磋，下个月榜单冠军敢来吗？@叶舟
也正因为这一条，双面粉丝激战。
姜伟粉丝表示，叶舟不尊重前辈，资历浅，到现在还没出歌曲肯定是被雪藏了，举例举例举例，姜伟的获奖，除了荷花奖最高级的音乐原创制作人这个没得到外，其他都有姜伟获奖的痕迹。
“总而言之，叶舟一个新人也敢跟姜伟相提并论？”
叶舟粉丝表示，姜伟仗着资历深欺负新人，截图截图截图，各榜单的排行榜，巅峰榜，新人榜，前十必有叶舟的歌曲，都占据了，今年音乐颁奖必有叶舟的一席之地。
“总而言之，姜伟一个近几年都没出作品的现在叫嚣想踩叶舟重登榜单？”
路人群众纷纷吃瓜。
认识到叶舟，以及眼熟姜伟。
不过比起年纪都42的姜伟，大家对于新起之秀更感兴趣，无形之中为叶舟又增加了人气。
叶舟：感谢老铁666.
“他给你下了挑战书。”汪利欧打来电话：“姜伟这件事就是故意的，我已经联系过了，没有无意成分，但他是前辈，名声这方面你吃亏些这就不好办了。”
关键是就在这时候，网上的激烈争吵越来越多了。
叶舟：“那就主动出击。”
——音乐没有年龄界限，实力为武器，绝不退缩。
应战后，其他人也纷纷凑热闹。
有支持姜伟的，也有支持叶舟的。
就连闰鋌，李珊珊，秦峰等都发了艾特力挺叶舟。
甚至还有一个投票，你支持姜伟还是叶舟？
姜伟68%——叶舟32%
到底姜伟多年了，不少人还是觉得他更胜一筹，叶舟资历太浅。
老年人修养群（136）
群里都是实名制。
田嬛——姜伟，你是不是闹过了一点？我看叶舟挺有灵气的，听说你最近静心了一个两年的作品，拿来pk不合适吧？
高大明——有什么不合适的？新人就该挫挫锐气，要是真的天才不也证明了吗？
姚筱——真是活越久见识的品种越多。
田嬛——@姜伟，怎么不说话。
姜伟——下个月见分晓。
......
无论怎么说，这一次比赛也都是非比不可了。
闰鋌李珊珊等人发来消息，叶舟一一回复，放心吧。
现在他可忙了。
正请了人整理搬家。
忙忙碌碌日子流逝的也快。
到了新家，还没提起就有人主动问来暖新家。
叶舟准备了火锅，买好了所有食材。
秦峰是第一个到的，他到的时候叶舟还在处理食材。
“我帮你。”
陆陆续续大家都到了。
另外还有边枫，意外的是他和李珊珊，阮青青都认识，不过由于企业规划，又不处在同一个圈子里面，也只是见面打了招呼。
还好桌子够大，叶舟环顾一圈，不知不觉中，他竟然已经交了这么多朋友了吗？
闰鋌举杯道：“让我们庆祝叶哥新家！”
“pong”“pong”
有人是开车来的，所以准备的也都是果汁。
“话说，那个姜伟为什么想不开碰瓷叶哥啊？明眼人都看得出来叶哥的实力。”李珊珊不解道。
阮青青：“眼红呗。去年有个新人《听心》不是霸榜第一吗？后面杳无音讯，里面也有姜伟的手笔。”
李珊珊不理解，这人是吃饱了撑着：“为什么啊？”
边枫开口道：“嫉妒。”
叶舟本来就有点惊讶边枫会来，更没想到他还会主动融入。
李珊珊：“可是他本身就站在很多人前面了，在圈内也是个人物，还去嫉妒新人？”
边枫：“姜伟这几年被传江郎才尽不是口说无凭。”
闰鋌吃毛肚的筷子定住：“可是他还向叶哥宣战？”
阮青青：“肯定是这几年打造的一首好作品，迫不及待想展露，但是差一个垫脚石，这不，近期最热门的歌手要问是谁？”
阮青青示意望向叶舟，叶舟无奈一笑：“毕竟刚比完赛，余热多一些。”
边枫轻笑：“阮青青说的没错，可惜姜伟找错了人。”
秦峰眉毛轻轻一凛：“边总对叶哥这么有信心，很了解叶哥吗？”
边枫抿了一口果汁道：“我只是相信我的眼光。”
眼看两个人气氛有点紧张，叶舟打圆场道：“边总可是我老板，再说了，秦峰你还不相信我的实力吗？”
秦峰松开了眉头：“我当然相信。”
叶舟挑眉张扬道：“那不就得了。”
汪利欧：“助理司机都找好了，也都是干这一行很久了，嘴严，人也不错。”
“那挺好的，事情都步入正轨了。”叶舟站起来，一一碰杯，“谢谢你们能来。”
闰鋌：“这有什么，叶哥下次再聚餐再喊我啊。”
叶舟微微一笑。
一顿饭后便开始收拾场地，几人除了叶舟秦峰汪利欧都是十指不沾阳春水的大少爷小姐，所以重任自然没指望他们。
送完他们后，叶舟洗漱完开始思考歌曲了，现在都月底了。
不仅仅是这一首歌，还有他的其他马甲也有段时间没发歌曲了全是催促的。
不过等录音设备到齐后再整理吧。
望着镜子中的自己，嘴角不自觉的弯起。
“叶舟，变开朗了。”
叶舟大字躺在床上。
“活泼点也挺好。”
声音逐渐小声起来，进入了梦乡。
888系统刚回来就看到，无奈替叶舟盖好了被子，“开着20度空调不盖被子，小心感冒了。”
夜晚渐渐暗了下来，月亮也悄悄的爬上了树梢待了许久了。
微风轻轻拂过公园里散步的女孩的头发，“快到夏天了啊，就是天气太闷了。”
男孩建议道：“所以我们回去吧，吹吹空调，吃冰镇西瓜。”
女孩：“你是不是不想跟我散步？”
男孩：“乖乖，怎么会呢？”
女孩：“肯定就是就是。”
男孩岔开话题：“不知道叶舟什么时候开演唱会？”
这一说，女孩也没再计较：“等他开了，我们一起去。”
男孩笑着摸了摸她的头发：“肯定啊，他可是我们的红娘，总要再见见。”

第37章 《星辰大海》仅用一天月末爬上巅峰榜
次日清晨，叶舟看着一楼录音室也准备起来了，环顾整个家，有他喜欢的电竞房，舒适的主卧，衣柜间等。
今天是美好的一天。
早晨是丰盛的——买火锅食材时顺带买的速冻水饺。
吃完后，他便录制了《星辰大海》上传到云听。
萌王的粉丝第一时间就关注到了这首歌，其中风生已经是萌王的头部粉丝，这次可喜可贺，终于是录音室版本了。
一步步看着它节节攀升。
第189名...第113名...第69名...
很快就来到了月榜单的第一。
在月末能爬上月榜单的，五个手指头都数的过来。
值得一提的是当天就上了巅峰榜第一。
以及汪利欧注册完叶舟个人工作室，有些粉丝劝叶舟要跳槽签大公司，有粉丝认为个人工作室不会让人随意摆弄。
都是以为叶舟好为出发点就是了。
忙忙碌碌中，公司选址问题也参考了边枫的意见，不过目前是租的。
除开几个马甲的分成，叶舟望着兜里三位数，是真的没钱了。
不过随着《猜猜我是谁》开拍，一期50w，一共四期200w。
要知道参加《会唱你就来》的时候，叶舟名气低，也不过是5w一期。
直接身价翻了十倍。
“你是不是忘了自己跟姜伟的比赛？”汪利欧打来电话，电话里的声音有些失真。
叶舟：？
叶舟：“我当然还记得。”
汪利欧：“你看看今天几号了？”
叶舟看向手机，3号了？这么快就下个月了吗？
语气透着无奈：“好吧，我忘了，一会就上传。”
汪利欧：“行，那你有分寸就好。记得安抚一下跟粉丝。”
叶舟：“好的。”
还好有汪利欧，都成经纪人进阶了。
登录艾特，是会有消息通知的。
“舟舟要发新歌了吗？”
“我就知道叶舟肯定不会临阵脱逃的。”
发了一条艾特。
——晚上八点会准备上传。谢谢大家关心，谢谢所有支持我的粉丝。
“前排沙发。”
“舟舟，比心。舟舟，最棒。”
“相信你能行的，加油加油加油！”
退出艾特，叶舟坐在沙发上面。
月榜单中自己的其他歌曲都不在了，但还在其他榜单位列前几。
几乎都是他一手包揽了。
而现在月榜上排名第一的是姜伟的《岁月匆匆，难免愁愁》。
俗话说，知己知彼，百战百胜。
叶舟点进去听了。
整体的氛围感是偏忧伤的，但是叶舟本以为是首古风歌曲，可是却还有电子鼓？怎么听这么怪异。
想到了什么，叶舟跑去古风区看了看。
这个蓝星，文化断层了吗？
没有一首古风歌曲能打的，甚至连广播剧的古风歌曲都不如。
这一首首歌曲，底下的热度评论竟然不比巅峰榜单少。
叶舟用电脑查了一下，原来是越是缺什么越是在意，越是喜欢，既然如此......
目光看向系统屏幕，滑动了一下，自己还剩的曲库有《青花》《暮色回响》《悟空》。
这些原本都是叶舟准备参加《猜猜我是谁》节目的。
纠结选哪一首呢？
论出其不意，《悟空》这首最符合。
888系统：“宿主的星星值又攒了很多了，可以再抽取歌曲啊。”
叶舟坐在沙发上，坐直身子：“你说得对。”
【叶哥又开始抽奖了，观望一下，是抽白池子吗？那我拜拜，金池子就算了。】
【叶舟星星值也不够一亿抽金池子啊。哈哈哈哈哈哈】
叶舟黑线，看来他金池子保底大家都听说了。
这些天没有平台曝光，星星值自然没有那么多，不过只要还有人听他的歌，星星值也是在不断累计的。
叶舟：“今天抽二十抽白池子和五十抽青池子。”
听到抽取里面没有金池子，星际粉丝们开始正常许愿，拜叶舟。
要不要这么现实。
没错，就是这么现实。
一阵金光。
真的出金了。
【主播以后就抽前面两个池子吧，金池子不适合你。】
【本来以为是传的假消息，看来主播反向抽歌有一套。】
叶舟眼睛亮了亮，抽到了，想要的古风歌曲，靠这首杀疯了肯定。
“那大家再见，我去录制歌曲去了。”叶舟准备拜拜。
【别啊，我们平时就舞台抽奖能见，也太惨了吧，我们也想看叶舟是怎么录制的呀。】
【对啊对啊(ಥ_ಥ)】
叶舟心头一软：“好，答应你们。”
夜晚，风生在豆音如往常一样开了直播。
“家人们......”
还没等风生说完，弹幕就开始辣评起来。
“知道，知道，是你女神萌王发新歌了。”
“我也知道，那首歌的歌名叫《星辰大海》”
风生无奈扶额，“话都被你们说了，那我们一起来听听吧，有些技巧我也给你们分享一下。”
电脑上面，风生缩小了自己的头像，放大了音乐《星辰大海》的歌词。
”我愿变成一颗恒星
守护海底的蜂鸣
It's my dream it's magic（这是我的梦想这是魔法）
照亮你的心
To your eyes（对着你的眼睛） 有多远的距离“
风生又把前面的伴奏放了一遍：“听出来是什么声音了吗？”
评论区也是有聪明人的。
“有点像什么东西倒计时，耳熟，好像在哪里听过。”
风生解释道：“前奏用航天发射的倒计时声音采样，营造了一个航天发射的故事背景，让我们有很强的代入感。”
“每次听风生讲解都感觉知识从我脑子里过了一遍，但事后什么都不记得。”
“＋1”
“＋10086”
风生又讲解了半个小时，也幸好他风趣幽默，又讲的都是干货，很多人也愿意听。
终于开始播放观众们最喜欢的这段了。
“趁现在还有期待
会不会我们的爱
会被风吹向大海
不再回来
每当你向我走来
告诉我星辰大海
会不会我们的爱
像星辰守护大海
不曾离开”
“这段好喜欢好喜欢，反复听，还当我的闹钟铃声了。”
“楼上劝你一下，再好听的歌曲变成闹钟铃声后......会逆转。”
“这首歌叫什么啊，好听啊。”
“这首歌叫《星辰大海》，推荐歌手萌王的其他歌曲也都很好听哦。”
风生再看向月榜单上姜伟的歌，犀利吐槽道：“姜伟的歌曲是越来越没有创新了，这首歌我甚至能看到《下一个明天，下一站天堂》的影子，像是复制粘贴的副歌部分。”
“你不说还只觉得耳熟，现在看来是真的相似双胞胎了。”
“你们柠檬精不要诋毁姜老师。”
“有什么玩意乱入了？说的是你吗？姜老师家的柠檬精。”
“起码姜老师在榜首，你们萌王就酸吧。”
“我没记错的话这不是月榜吗？萌王可还是在巅峰榜前十，另外不是还有跟你们姜伟打赌的叶舟的歌也全在巅峰榜。”
“原来是打不过啊，所以赌约在月榜。”
“你们不要瞎说。”
“懂不懂尊重前辈？”
“别吵了别吵了，月榜叶舟的歌上新了，快去听听，真的绝了！”
（致敬所有原创歌曲૮₍◜ෆ◝.₎ა
歌曲原唱：黄霄雲
填词：瞿子千、刘涛、温莨、罗高丞（改编词）
谱曲：瞿子千、刘涛
编曲：瞿子千）

第38章 一首《赤伶》震惊蓝星
风生皱眉，不过叶舟的歌曲他也都听过，都是好歌，不过应该是之前的存货都上台了。
这次短短几天，除非还是之前的存货。
不过有的话不是早就发了，现在发很大可能是这些天刚刚创作的。
像网上说台上的歌曲也是没几天创作的，风生是不信的，毕竟营销天才人设的太多了，他也看到了不少塌了。
更有那种乐理都不了解的写出来热门歌，结果是抄袭的。
他打开这首歌曲《赤伶》：“听名字倒是有一种古风的韵味，不过我们大家都知道，现在古风圈子不好闯，好多都失传了。”
这伴奏有点意思，风生眼睛一亮。
“戏一折
水袖起落唱悲欢唱离合
无关我扇开合
锣鼓响又默戏中情戏外人
凭谁说
惯将喜怒哀乐都融入粉墨
陈词唱穿又如何
白骨青灰皆我
乱世浮萍忍看烽火燃山河
位卑未敢忘忧国
哪怕无人知我”
叶舟的声音磁性悦耳，加上设备又是用的顶好的设备。
评论区全部都在刷绝了绝了。
“开头跪，是真的挺不错的。”
“这是谁唱的，我要粉他，这首歌真不错，天籁之音！”
终于到了副歌的地方，听众激动不已。
“台下人走过 不见旧颜色
台上人唱着 心碎离别歌
情字难落墨
她唱须以血来和
戏幕起 戏幕落 谁是客
啊”
当戏腔响起的时候，风生都从板凳上激动的摔了下来，他是真的震惊，没想到还能听到这种戏曲与现代的结合，关键是不违和，十分动听。
“这才是我们流传下来的戏腔啊，居然有一天能在一首歌曲里面听到。泪奔。”
“天啊，太好听了吧。@蓝星文化局，快看看这首歌啊。”
“主播被叶舟打脸了啊，这首歌可以载入史册了。”
直到整首歌落幕，众人都还没缓神过来。
要知道当时星际观众的屏幕也为这首歌刷疯了。
【啊啊啊啊是戏曲啊！居然是赤伶！谁懂这个救赎感。】
【没想到有生之年还能听到有主播抽到这种歌曲！】
【很好听，好好听，反复倾听。】
“道无情 道有情 怎思量
道无情 道有情 费思量”
风生坐稳后，脸颊红通了，不仅仅是刚刚那一摔板凳，更是内心激动：“这首歌结合的太好了，融入的戏腔很完美。”
“这首歌，绝对会火。”
“火了啊这首歌，我看到很多主播明里暗里蹭热度，主播的粉丝应该也会涨不少。”
“已经大火了，我身边人都知道这首歌。”
很快这首歌已经霸榜了三条热搜。
#一首《赤伶》让古风圈所有人跪了！#
#姜伟&叶舟首次pk，听完你觉得会是谁更胜一筹#
#《赤伶》充满古韵，失传戏腔再现#
蓝星文化局
——新青年，新方向，感谢@叶舟为我们带来的《赤伶》，整首歌梦回当初，将戏曲元素与流行音乐相结合，展现出中华儿女的文化自信和民族自豪感。
蓝星音乐圈
——词中比喻拟人修辞手法繁多，充满戏腔的韵味，融入了家国情怀，说一句国粹不为过。@叶舟欢迎来戏曲传统总部讨论。
......
爆了。
叶舟的粉丝以恐怖的速度涨到了一千六百七十多万。
说是一夜爆红不为过。
“听了吗？这首歌比之前我去首都听的整场戏曲还要浓，我感觉这才是真正的戏曲！”
“叶舟真的是一个音乐天才，他已经创造了不下好几首很好的歌曲。”
“什么时候再出这种歌曲啊，跪求。”
而此时此刻，刚刚一觉睡醒的叶舟刚刚起来。
看到数不胜数的电话，先给汪利欧回了过去。
“舟哥！你火了，你真的火了！”汪利欧激动不已。
叶舟揉了揉眼睛：“我不是已经火了吗？阿欠。”
汪利欧顿了顿，不可思议道：“你刚刚在睡觉？”
叶舟茫然：“对啊。”
睡觉怎么了？
“你居然在睡觉。”汪利欧加大声音：“你知不知道，传统继承那边联系我了，还有文化局，那可是跟国家挂钩的啊。”
叶舟脑子转了一个弯来：“不会是......赤伶吧？”
汪利欧：“对，你现在粉丝都一千六百多万了，而且还在持续的增长。”
叶舟只是知道这个蓝星与自己蓝星不一样在文化传统方面有些匮乏，之前一直没什么实感，这一首古风歌曲都引来蓝星官方了？
这么夸张的吗？
888系统冒泡：“所以我们是来传播文娱的是真的，之前宿主传播的都只是积累。”
叶舟还有点没回过神，回复汪利欧等有下一首歌再讨论讨论后便挂了电话。
方老师也给自己打电话了。
“不好意思方老师，刚刚没接到电话。”叶舟一打过去，方柏是秒接的。
方柏：“没事没事，我知道肯定是你专心制作在弄音乐相关的事情吧，太努力了，也要好好注意身体。”
叶舟哈哈一笑，眸中划过一丝心虚，那还是不要说自己刚刚在睡觉了。
叶舟疑惑：“不知道方老师找我有什么事情？”
方柏不太好意思笑了一下，“关于你上传的那首《赤伶》，上次张导你还有印象吗？他很喜欢，找我来当说客，但是主要还是看你就是了。”
叶舟：“我当然记得，是《平凡之路》当时导演的普通的一生的张导吧。”
方柏：“对对，他想再买你手里这首歌，现在你有这个想法吗？”
叶舟问道：“是又有新的作品要用吗？”
方柏顿了顿：“不是,是张导想要以你这首歌做一部微电影，时间就也不需要那么多，主演可以是你，张导相信自己能拍好你。”
叶舟：?
叶舟：！
叶舟婉拒：“我现在马上还要录制下一个节目了，张导那边能把剧本跟上次一样给我看看吗？如果合适，可以。”
毕竟普通的一天就写的很感人，而且时候节目结束后刚好上这部电影。
如果是以这首歌为主，是张导的话他还是很放心的，就是不能让叶舟自己演绎，哪怕是会毁了这首歌和电影，叶舟还是有自知之明的。
他只点亮了音乐这方面，演技可是一窍不通啊。
其他人的贺喜也一一回复。
明明是月初，但胜负已定。
转头姜伟那边。
“彭”
“彭”
“你就算全部砸碎了也没有用。”高大明走进房间。
姜伟的愤怒显然还没有消退：“你来做什么？看我笑话吗？”
高大明一脸无辜，不过四十岁的人了做这副神情确实不符合：“怎么会，我是来帮你的。”
但以为姜伟冷静了下来，冷声道：“你怎么帮我？现在叶舟可是国粹之光。”
“我自然是有办法才来找你。”高大明，“你还不相信我吗？”
姜伟眼底闪过怀疑：“不会是......”
高大明眼底流露阴狠，又很快掩藏住：“嘘，这件事就你我知道。”
姜伟犹豫了一下：“可是......”
高大明：“成败在此一举。”
姜伟不再犹豫：“好。”
叶舟，这是你自讨苦吃。
（致敬所有原创歌曲ദ്ദി˶＞ω＜)✧
歌曲原唱HITA
填 词清彦
谱 曲李建衡
编 曲何天程）

第39章 节目开拍了，谁给你的版权？
时间一晃就到了《猜猜我是谁》的节目开拍，除了自己内部签了保密协议的工作人外，大家彼此穿着严严实实的玩偶服或者其他妆造玩偶，根本认不出来是谁。
除了唱歌外，说话时的声音也用了特殊处理。
与其他节目不一样，这档节目就是打着这种噱头。
据说有歌王歌后。
也引来了更多歌粉和路人盘。
“你是怎么想的这档节目？”叶舟惊讶极了，这档不亚于自己蓝星的蒙面歌手，当他听说了是边枫的主意的时候都以为对面是同胞。
边枫指了指脑袋。
叶舟白了他一眼，开始准备去录节目了。
“你来就问这个？”边枫冷淡的声音从身后传来。
叶舟转身就走了，“对。”
边枫：？
出门后。
叶舟捂住脸。
在知道节目流程后，是蒙面形式他还以为是同胞，没想到就是纯人家自己想出来的主意，不过边枫确实慧眼识珠到自己，眼光确实独到就是了。
赛前准备妆造打扮。
汪利欧上下打量着叶舟：“这一身，绝对认不出来是你。”
叶舟通过面前的镜子，这个形象......
一身粉粉嫩嫩的，身后还有一对小天使的翅膀，白如雪，头上是带着一顶小皇冠，“你确定选这套没有报复我的意思？”
汪利欧摆手说着：“怎么会，你现在可是我老板啊，而且为了防止人认出来，你们都会由节目组的工作人员安排。”
叶舟点点头，这个他懂，因为汪利欧一出现大家就会猜到是不是自己，所以助理经纪人都不在身边是正常的。
“那你加油！”汪利欧，“这段时间我帮青青去接触了一些影视资源，我去她那边了。”
“好。”叶舟嘀咕着，自己的工作室名下就三个艺人，也太惨了。
如果这次有什么好苗子，可以挖到手就好了。
更何况李珊珊自己本身就自带资本，不过去参加另一个音乐比赛了。
想到那丫头说也要夺冠，不想跟他这种简直开挂的人比，叶舟轻笑。
通过工作人员，车接车送，全部都是签了保密协议的，叶舟被抚着走去备战室。
哇，真大。
比起《会唱你就来》，这个备战室不是一般的宽敞，整体风格明亮简约，到处都有显目的节目log。
座位上已经有四个人坐着了，大家彼此不知道是谁，只能陌生的打了招呼。
很快，就有工作人员来了。
与之前不一样的是，这次顺序需要pk来获取。
等等？
叶舟低头看着自己‘庞大’的身躯，这活动范围不是一般的小啊。
五个玩偶面面相觑。
屏幕上显示了游戏规则，一分钟距离两米投篮。
叶舟艰难的投了两个，他的一世英名......不过有人比他更少就是了，这让他好受一点。
不出意外这些都会放到边氏集团自家合作的芒果名下的VIP花絮里面。
边枫可真会赚钱啊。叶舟默默吐槽着。
其中身着黑色蝙蝠装扮的还摔了一跤，但立刻自己爬了起来，丝毫不影响他第一名投了8个，绝杀。
果不其然他选择了偏后面一点，第五个。
叶舟第三个出场，倒是没什么很大感触，旁边第一个出场的一身雪白的雪人倒是很不满自己第一个出场。
“我跟你换个顺序。”声音经过特殊处理，听不出来是谁，语气不免有点施舍。
叶舟是无所谓先后出场顺序的，但这个态度让他不爽那就是不行。
见小公主造型摇头，雪人倒是没说话了，不过叶舟还是能感觉到他不爽极了。
雪人下的白欣咬牙切齿，她看旁边造型是个公主原本以为不过一个新人，竟然这么拒绝她。
白欣眼中闪过一丝阴狠。
知音公司被叶舟给耍了，她给叶舟后面的那些夸奖被经纪人痛批当时没给同师门安迪说些好话。
公司也不看好她了。
觉得她身上没有商业价值。
要不然她也不会因为这档节目而被送入进来炒作话题。
她倒要看看这个小公主造型是谁。
这么不给她面子。
白欣忘了，自己身穿雪人妆造型，根本没有歌后这个身份，自然不可能‘仗势欺人’。
不过，就算知道是白欣本人，这个态度叶舟也不一定给这个面子就是了。
等会结束完，肯定要好好的吃一顿。
白灼虾，红烧排骨，蒜蓉粉丝，油焖大虾......不能想了，感觉饿了。
无论叶舟心里想了多少，面上是端端正正坐着的。
《猜猜我是谁》设置是三位导师，开场每个人都演出，还有主持人问他们来到这里的原因一系列下来前期等待时间要长很多。
轮到最后一位导师了。
叶舟闪过一丝惊讶，这位最后上场的许丹丹唱的是《赤伶》，唱的是挺不错的，但是......这个世界不是很注重版权的吗？
除了张导他考虑中，在等他制作的微电影剧本外，其他的他可都拒绝了。
叶舟盯着屏幕发呆，好一会才让他们这边准备准备上场了。
等这一场比赛完后，这件事，要查一下。
许丹丹，是谁给你的版权？

第40章 《青花》
很快轮到选手了。
第一个自然是刚刚输掉游戏的叶舟身边的雪人。
雪人笨拙的上台配上一副‘冰清玉洁’的模样倒是有几分可爱在身上。
她演唱的正是白欣的成名曲《落花流水》。
嗓音完美贴合白欣本身。
叶舟狐疑，这人不会是本尊吧？
不过也有可能是相似。
有过粉丝模仿歌手很像的前提下，大家也没有轻易下判断。
许丹丹眸中闪过不知名情绪：“还原度很高，不知道的还以为是歌后白欣本尊呢。”
一旁彭华笑道：“许老师觉得不是吗？我倒觉得就是白欣本尊也说不定呢？”
“不揭开面具，这也是给所有观众一个期待。”主持人打圆场：“接下来请三位老师和后面28位音乐评选人进行评分，淘汰后才能揭开面具。”
许丹丹微微点头。
彭华轻笑，到底是老了，还想要争论一下呢。
新生代歌手杨智彦夹在中间不知所措，偏偏两位都是大佬，他一个都得罪不起。
最终评分出来了，89分。
第一个出场会吃亏一些，大家没有参考，肯定是没办法做标准答案的。
不仅仅是三位导师分数比较保守，身侧28位评选人也一样。
其中评选人还有一个叶舟从未见过面，但与他的马甲有缘分的风生。
第二位是一个身着猫咪装扮的人，整体是一只棕咖色布偶猫的模样。
他带来的歌曲是《下一个明天，下一站天堂》。
叶舟：......
怎么说呢，他也是第一次听完这首歌曲，感觉一般。
听多了金曲的曲库后，审美都提高了不少。
歌曲完了。
到了导师们点评的时候。
与上一次点评雪人不同，这一次是让身后的评分人们举手示意。
“这首歌是姜伟老师的得意之作，也是承载了很多人的青春，我直说吧，你改编的地方使整首歌非常奇怪，不协和，你会创作吗？”
面对犀利的点评，布偶猫没有生气，而是用回应道：“这首歌的改编是经过姜伟老师的指导的，我不认为不符合主题。”
有人可能猜测到了，很有可能布偶猫是姜伟的徒弟熊羚。
不过也是猜测罢了。
声卡让他的声音有些失真，听不清楚本人是男是女。
又过了几个点评后，布偶猫最终成绩是90分。
第三名终于到了叶舟登台。
他一身粉粉嫩嫩的装扮，小公主的天使模样，让在场杨智彦笑出声。
意识到在看自己，拿出话筒：“没什么，我只是觉得这身很可爱，看得出来应该是个女孩子。”
看到其他人或多或少有点赞同。
叶舟汗颜。
这身衣服，汪利欧准备的真是妙啊。
叶舟的声卡比较尖锐，倒是真符合性别女的样子：“我带来的歌曲是我的原创歌曲《青花》。”
许丹丹眉头轻抬：“原创作品？我很期待。”
杨智彦鼓励道：“加油。”
很快舞台暗了下来，现场只有一束灯光，打在小公主玩偶的身上。
“三月走过 柳絮散落
恋人们匆匆
我的爱情 闻风不动
翻阅昨日 仍有温度
蒙尘的心事”
磁性悦耳的男声出来时，在场人都愣了一下，毕竟先入为主，以为是女生。
主打一个反差。
杨智彦含笑：“看来刚刚猜测错了，不过歌挺好听的。”
继续听起，整首歌已然有着属于自己的小故事，衔接自然，音律好听，朗朗上口。
“恍恍惚惚 已经隔世
遗憾无法说 惊觉心一缩
紧紧握着 青花信物
信守着承诺
离别总在 失意中度过
记忆油膏 反复涂抹
无法愈合的伤口
你的回头 划伤了沉默
那夜重逢 停止漂泊
你曾回来过”
台上的小公主尽情的唱着，独特的嗓音极度抓耳。
这首歌蕴含的古韵少分神色，但也挂钩蓝星文化的青花瓷器作品，让人忆往。
【星际粉有福了，每一场主播都没有落下我们演唱。】
【绝对的极品啊，这首歌的旋律特别是副歌这段太好听了吧？绝绝子，爱了爱了。】
【这好运也没谁了，接欧皇૮₍◜ෆ◝.₎ა】
台上的小公主，嗓音磁性，不少人猜测是叶舟本人。
可是音色不一样啊，圈内还有谁？
点评人在间奏中小声讨论着猜测。
“不会是雅风吧？但年龄......”
“应该不会，不是说雅风是个年纪很大的人吗？”
“也不一定吧，没透露他的信息啊。”
“之前不是说他和叶舟是朋友，说不定就是同龄人关系。”
“今年人才辈出，叶舟，雅风，萌王好几个原创歌手。”
一直到特殊的音色响起，他们才又被代入到歌词中的故事中。
“紧紧握着 青花信物
雕刻着寂寞
就好像我 无主的魂魄
纠缠过往 无端神伤
摔碎谁也带不走
你我一场 唤不醒的梦
紧紧握着 青花信物
信守着承诺”
很快来到了尾声，可还有不少人沉浸在歌曲当中。
掌声响个不停。
彭华夸道：“这首原创作品很棒，完整性极高，你是个很成功的创作人。”
许丹丹眸中尽是满意：“你声音干净，晴朗，比起叶舟你的创作型也很强。”
杨智彦：“这首歌我很喜欢，很抱歉开头猜错了你的性别，青花这个名字与歌曲很般配，整首歌曲让在座所有人代入都特别强。”
杨智彦向叶舟竖了一个大拇指。
叶舟也尽量做了一个同款回复，只是玩偶的手指没办法做太惊精细的动作，只能握紧话筒，指头无法自如，看起来有点搞怪。
92分。
“你的原创很加分，如果你不是叶舟，雅风他们本人的话，只是一个新人，我相信你很快可以跟他们并肩。”
“很期待你后面的比赛舞台，在这首歌里面我能感受到你对舞台的在意与热爱，继续加油。”
“虽然你的音色很特别，但是在一些地方太过于咬字了，这首歌更适合放松一点去唱。”
叶舟一一点头接过评价。
毕竟有千变万化技能，他想与原音不一样来参赛。
有了他做对比，大家对后面两位的邀要求自然又严格了一点。
一个88分一个89分。
蝙蝠很幸运的留下来了，之前第四名抽到的要揭开面具离开舞台了。
她带来的是一首小甜曲，甚至有人猜测她是萌王。
当揭开面具的那一瞬间，叶舟的眼睫都颤了颤，嘴唇微抿。
没想到是她。
张敏。
之前的队友，很长一段时间没联系了，甚至在节目后基本上张敏就没再见过面，只偶尔在李珊珊的嘴上听说过。
没想到她也会来参加《猜猜我是谁》。
张敏态度落落大方的说了淘汰感言后就转身离去了，滴滴泪水顺着脸颊悄然划过，她也是抱着很大的努力来的。
只是，一而再，再而三......
下一期四进三，节目会在周四播出。
《青花》这首歌的质量杠杠的，边枫在叶舟结束后便提及了这首歌的演唱权，叶舟想了想同意了。
（感谢原创带来的好听歌曲
૮ ´͈ ᗜ `͈ ა♡
作词：陈信荣
作曲：周传雄
原唱：周传雄
编曲：陈林len
制作人：黄成成
和声：冯旖旎/邓志舜）

第41章 光耀战队vs胜利战队
——明天在本市比赛，你来看吗？
明天正好休息，节目录制还有三天，叶舟想了想回复了去。
——截图（z市竞技联合赛）电子票
——这是电子票，这个码明天一天都有效，凭这个去就可以，座位在台旁边。
叶舟笑了笑，秦峰是以为自己路痴吗？讲这么详细。
回了一个ok的表情包，叶舟就没有再管了。
为了不打扰秦峰隔天的比赛，叶舟一个人苦苦奋战，结果要么是队友不给力，要么是大家一起菜。
但叶舟绝对不会承认是自己不行的，你看，秦峰每把都带的动我赢，那肯定也不是很菜。
秦峰：......
次日，上午。
“幸好是下午比赛开始，太早了昨天熬鹰可不一定起得来。”洗漱台前，叶舟扒拉了一下眼睛，“还好，没有红血丝。”
用冷水打湿了脸庞，滴滴露水顺着叶舟柔和的棱角滑落，那双桃花眼摄魂动人。
司机小李已经在楼下了，是汪利欧找的司机，至于助理叶舟没让跟着。
想到还在奋战的汪利欧，叶舟眼底划过一丝心虚。
去看电竞比赛，也是灵感开发不是，还可以......
编不下去了，好吧，就是去看看朋友。
到的时候，秦峰，展陵，关奇维，张帆，王阐都已经在座位上面了，注意到秦峰的眼神落在自己身上，叶舟打了招呼后，手往上拉了一下口罩，封紧了脸庞严严实实，只露出那一双标志性的桃花眼看向舞台。
秦峰勾唇笑了笑。
展陵一拍他的肩膀，“笑什么呢秦峰，禁角色了。”
秦峰回过神来，“好。”
倒是张帆眼尖看到了叶舟，大大咧咧的打了招呼，四周的视线若隐若现。
“张帆刚刚好像在给我们这边打招呼，应该是有他亲友吧。”
“不清楚啊。”
很快，禁用完角色后比赛就开始了。
“左边是我们目前比赛没有一场败绩的，堪称神话的光耀俱乐部的光耀战队！从组队到现在，他们中年龄最小的才18岁，人均实力都很强。”
“右边是去年打入国赛差一点点运气，但取得了市三连冠的好成绩，胜利战队！现在他们中已经平均年龄22岁了，不知道状态是否会跟之前一样。”
看样子，连讲播都比较看好光耀战队。
“天啊，第一场比赛，是光耀获胜！他们无比的默契，在胜利战队中的打野落单后以5v4，当对面打野赶到的时候，只留下队友的四具尸体。”
“第二场比赛胜利战队还是姜的老的辣，以身入局，骗得对面射手一个猝不及防。”
“2v2平局，所有选手都全力以赴啊，加赛一局，比赛的胜利究竟属于光耀战队还是胜利战队呢？让我们拭目以待！”
掌声雷鸣，叶舟也激动的鼓掌。
“让我们恭喜光耀战队！”
看着胜利战队那边一个个垂头丧气，光耀战队第一时间没有去领奖和感言，而是过去了，两个队长面对面握了手。
秦峰肯定道：“你们是一个值得尊敬的战队。”
对面队长顿了顿：“谢谢，不过今天也可能是我们最后一场比赛了，你们要加油。”
秦峰愣了下：“我们会的。”
五场比赛下来，已经很晚了。
晚饭时间都过了，几人跟教练打了招呼去撸串。
六个人点了很多吃的，天色又晚，店里吃的人并不多，加上他们也才三桌。
看了看旁边两桌中年男性，叶舟觉得自己的知名度肯定没有那么广，放心的摘下口罩。
几人点的分量不少，18岁的少年，胃可是个无底洞，叶舟现在这个身体20岁也是长身体的时候呢。
很快，东西就上桌了。
油焖大虾，蒜蓉虾，卤虾各三斤，羊肉串，牛肉串......
张帆感慨道：“我们电竞职业生涯就是太早了，今天看到胜利战队仿佛看到了之后的我们。”
展陵一遍撸串一遍说着：“谁不是啊，今年18，我们才打到本市，想要打国际赛最快需要明年，一转头19手速和脑力还在，但是随着比赛越多，像那种压力大的受不住的战队也有。”
关奇维：“我们现在努力向着目标前进就好，想太多对我们无益。”
王阐赞同道：“奇维说的对，今天才拿下比赛胜利！我们干一杯。”
当然是果汁，酒精饮用过多对他们的肢体麻木，没有任何好处，他们也不觉得喝酒就比喝果汁帅什么的。
张帆调侃道：“叶哥，比赛看了，觉得谁最帅？”
叶舟笑了笑，一碗水端平：“你们都很帅。”
张帆摇头：“叶哥，你这端水......”
嘴里被塞了一只虾，“不是，秦峰，你好歹也拨一下塞我一只虾吧，壳都没去。”
秦峰看了他一眼：“吃还堵不住你的嘴。”
张帆倒向一旁的展陵：“展陵，展陵，你看看秦峰，明明是同龄他咋说话这么会说话呢？”
展陵也喂了他一只虾，“吃虾。”
张帆倒也没计较：“看看，秦峰，人展陵多好，还给我剥开了虾子。”
叶舟笑着看他们耍宝。
一顿饭下来后，几人关系拉近了不少。
临走，张帆：“等叶哥啥时候开演唱会，我们一定捧场。”
展陵好笑道：“到时候叶哥场场都爆满，我们票都抢不到才对。”
秦峰的嘴角微微下扬，眼神不由得哀怨的看着几个队友。
这些人难道不知道叶舟是他偶像吗？现在一个个比他还亲近，桌上一个个比他话还多，还要密。
展陵注意到秦峰的表情，暗自偷笑。
叶舟也没计较，嘴角弯弯笑着道：“有那一天的话，给你们票来，像你们秦峰今天请我过来看比赛一样。”
听到提到自己名字，秦峰眉眼舒展开来，“好。”
等叶舟走后。
灯光下，叶舟的影子被拉长。
展陵：“某人在望，叶哥一回头发现你这个粉丝怎么办？”
秦峰不自觉回复道：“叶哥才不会回头，他......”
注意到秦峰回过头来，展陵一个急刹跑了起来：“哈哈哈哈哈。”
猖狂的笑声。
秦峰黑线。
张帆：“感觉展陵没事找事。”
关奇维怪异的看了一眼张帆，没回应。
你确定不是在说你自己？
王阐与关奇维对视。
兄弟，我懂你。
张帆也喜欢没事找事做......
他也浑然不觉。

第42章 偶像111飞行嘉宾
这几天工作室也走上了正轨。
阮青青在《如意》剧组待着，汪利欧时不时就过去，那边还有一个司机和助理，再加上李珊珊去参加得音综，一个能打得都没有，信心十足。
叶舟觉得自己不能再摆烂下去了。
这一个个的卷生卷死，自己这个当老板的是不是太甩手掌柜了。
而且汪利欧也太能干了，公司住址，公关部，宣传部......有模有样的，叶舟自愧不如。
他甚至有点觉得汪利欧大材小用了，是不是应该......
“舟哥，要不是你，我也不会有这个想法，在工作室待着我很快乐，如果有一天我想单干了，我会主动离职跟你说。”汪利欧原话。
但汪利欧也是真心想跟大家一起工作的，说这个话也是为了让叶舟放心。
不过他几个账号都洗劫一空了，短时间的盈利还没跟上花销。
叶舟也知道，是因为旗下的艺人太少了。
所以他不仅接了《猜猜我是谁》这个活，还去了隔壁新开播录制的选秀节目《偶像111》的飞行嘉宾。
值得一提的是张导介绍的，编剧写的《赤伶》很符合整体故事，可以说是歌曲的延伸，至于演戏，叶舟推脱了主演但饰演其中的一个配角。
出场次数不多的一个关键人物。
微电影还在筹备中，叶舟就先来了《偶像111》，他是以导师的形式去参加其中一期合作，准确来说，他是来救场的。
来到《偶像111》现场，不得不说这里的男生就没有一个丑的，不过帅成他这样或者边枫，秦峰那种气质形象的很稀缺就是了，除了排名第一的哪个门面和实力并肩的担当。
“叶老师好。”
“叶老师好。”
见到他的人都纷纷打招呼着，叶舟也回应着：“你们好。”
第一次被喊老师，有点新奇。
到了所在带领的教室，看到了自己带领的队伍，五个人。
几人本想寒叙一下，叶舟只来一期，不过倒是也可以给公司找找好苗子。
他先是听了音乐，“你们之前表演都是这些歌曲啊？”
不是叶舟惊讶，是这首歌听起来连姜伟的那首歌都不如，才引起他如此惊讶。
队长看着叶舟有点拘谨道：“嗯，我们的歌曲都是节目组准备的。”
叶舟示意工作人员：“比赛可以用原创歌曲吗？”
工作人员是知道叶舟的能力的，但是没有想到他连团歌都能搞定啊。
可是他们《偶像111》本来就允许所有学员自行创作，可以改编歌曲或者舞蹈，现在说不行，破坏规则，可是都进入30进15个人了，前面该播出的都播出了，又不能撤回，工作人员只好说：“可以。”
得到肯定的回答后，叶舟丢开歌词本，“等我一下，我去现写一下。”
五个人惊呆了。
不是，叶老师。
我们以为你早有准备，结果是现写。
现写靠谱吗？
“要不还是就这首歌？”队员小心翼翼开口道。
队长犹豫了一下：“叶老师原创能力很强，我们相信他吧。”
无论如何，先看看结果吧。
而另一边的叶舟正在布满乐器的地方。
做什么呢？抽金池子。
摄像头下旁人只以为他是在琢磨歌曲，其实星际粉丝已经在尖叫了。
【主播！你知道我们这些天怎么过的吗？上次唱完青花就没有然后了。】
【抽金池子啊，那不是三十抽满了触发保底机制？】
叶舟没说话，选秀节目除了厕所外，到处都是摄像头。
不在意的按了钢琴，实际上是金池子抽奖按钮。
空、乐理知识（高级）、空、高级作曲人、空、谱词者、空、空、创造能力（中级）、钢琴精通
等等。
【啊啊啊啊啊啊天啊】
【好多抽不到的都出来了，绝对的欧皇啊，这些技能足以完成主线任务进度一半。】
【888系统撞好运了啊。】
888系统也惊讶道：“宿主欧皇转世啊，这这这保底抽都能赶上上百次金池子了。”
叶舟嘴角微微扬起，但是又很快下扬。
可是一首歌曲都没有抽到，望着白池子的十连抽，只能试试了。
不然就只能自己创作了，开这些开挂的能力可能可以，但叶舟对突如其来进入脑子里融洽贯通的知识和实力没有任何认知，还是更相信池子里抽到的歌曲。
白池子出金了，还好还好，有团歌。
还是男团歌曲。
我，真的是欧神啊！
感慨了一下。
“叶老师，您没事吧？”队长敲门见迟迟没有回应，几人进来后就发现叶舟在痴痴的笑着。
虽然很好看就是了，但怎么看都是因为他们压力太大了，所以叶舟创作不出来的反应。
之前提出就用节目组歌曲的队员见状又提到：“叶老师，如果你创作不出来的话也没关系，我们还是就用之前那首歌吧，而且我们也练习了两天了。”
这话不是打叶舟的脸吗？
但看得出这个队员很急切想要练习，留给他们的时间并不多，叶舟又只是救场的，他的排名又是第三十名，自然是急切的。
叶舟让他们耐心些：“不用，等我一会。”
叶舟在纸上刷刷刷开始写出刚刚抽到的歌曲，然后开始摆弄乐器。
几人你望望我，我望望你。
最后叹了一口气，他们知道叶舟的创作能力。
可是他们这是男团歌曲，跟之前不一样。
见叶舟真的在用心创作，也只好坐在一旁等待。
二十分钟后，叶舟拿出歌曲，“队长，去复印六份。”
队长有些呆滞看着手中的歌词和谱曲。
这，就写好了？
不是吧？
自己眼花了？
叶舟在他眼前挥挥手：“发什么呆呢？”
刚刚还那么机智来着。
队长回过神来：“好，我现在就去。”
复印完回来后，叶舟已经坐在钢琴前面了。
正好技能有钢琴试试水平，放好歌词谱，因为没有承力又倒了下来。
一开始说还是用原来节目组准备好的歌曲的队员帮叶舟用架子搭建好，夹子固定住。
叶舟看了眼他腰间的log叫做曲缘。
叶舟安排道：“你们过来围成一圈吧。”

第43章 初见男团
朴素的钢琴前，叶舟坐下后，几人围了过来。
只是叶舟的原创是很厉害不错，他真的会教吗？
唱歌的话修音也不是不可以。
陈然风的眼神持着怀疑，不只是他，其他四人也或多或少都有这种想法。
“先试一下你们的音高和低音。”叶舟不了解这五个人，只能用自己的乐理知识判断分词分曲。
队长安南率先带头，其次是曲缘等其他人。
听完后，叶舟在歌词本上刷刷安排了起来，把段落分开给适合的人。
安南有点惊讶，这完全是听了一遍之后给他们直接按照声音条件分段了。
叶舟这么牛的吗？
其他几人拿到都很满意，有精彩点，而且整首歌比节目组给的那首歌更高级，已经迫不及待想要听到了。
叶舟也没再拖拖拉拉。
叶舟：“我先给你们演示一遍，和声的地方后面教你们。”
“Yeah Stop Stop Stop Stop 会淋湿你的翅膀
Oh Hoo Stop Stop Stop Stop
你不断悄悄地入侵在我每一天的缝隙
放逐了黑色梦境 温柔将我唤醒
来不及关上窗 你远远地逃离......”
整首歌唱完后，犹如天籁之音。
曲缘的眼睛甚至发光，不愧是叶舟。几个人对叶舟的态度也更加尊重了。
心服口服下，五个人的心也更齐了一点。
几段练下来，歌曲的难度不小，根本没办法做到叶舟第一次唱就那么完美。
不过五人整体是vocal‌为主，还好走动舞台队形简单，没有过多的舞台动作。
这首歌比节目组准备的要更好，叶舟果然是天赐的原创歌手啊，男团歌也能做好。
刘南用怀疑的眼神看向叶舟。
不会是因为叶老师不会跳舞所以创作的这首歌吧？
当然，明面上刘南不敢这么吐槽着。
为了明天的表演舞台，他们只能更加努力的练习，然后吃润喉糖，喝温水。
因为又是原创又明天需要表演，手机里明明有系统安排的伴奏，但他只能去节目组的调音师那边借相应的工具，把刚刚谱写的曲子一一复制粘贴出来，过了一会，叶舟成功把脑海里的伴奏复制粘贴到里面。
回到教室，发现几人还在练习。
对于舞台的热爱，不仅仅是这几个少年，一路走过来的教室都有人，除了练歌就是练舞。
30人全都在朝着梦想努力。
叶舟在一旁本来想打游戏，但可惜是手游玩不了端游，于是发起呆来。
在外人看来是的，实际上叶舟在看自己的歌曲，除了抽到了月光外，与之前的那首月光不一样，但名字是一个，还有另外一首歌《月光》，刀光剑影下的江湖儿女情长都融化在了每一个音符里，加上这首他都有三首月光了，不过前面那首月光给了新东家挂的抬头是帝师，与叶舟目前可没什么瓜葛。
（解释：帝师给枫叶公司的月光是徐良阿悄那首歌，由旗下公司阿月阿良演唱。）
这么算下来同名的都有三首月光了，只是歌名一样，里面包含的内容截然不同。
好一会天都要黑了，叶舟摸了摸肚子，饿了。
到底打不打断他们呢？
叶舟犹豫了一会，还是开口了：“你们不吃晚饭吗？”
几人看向叶舟，看起来是不打算吃了。
叶舟拉住他们，“你们不想吃，身体还想吃呢，总要给嗓子休息一下吧。”
这一天下来他们不累，叶舟看着都累。
听此，安南应声道：“好。”
呼吁其他队友：“别辜负叶老师一番好意。”
六个人浩浩荡荡去了食堂。
伙食都还不错，做的很有色泽食欲，关键是很健康。
叶舟仿佛回到了大学食堂一样，打饭菜，没拿多，怕吃不完。
自己面前，一块巴掌大鸡排，两块同等大牛排，一个鸡蛋，西兰花少许，一小碗葱油拌面，一碗绿豆汤。
再看看其他五人，一块肉，大多都是蔬菜，连个主食都没有。
叶舟：“没想到你们人高马大的，还吃不了多少？”
像上次他跟秦峰五个人一起吃，整桌点的还不够，另外还又点了些串。
安南一脸习以为常：“吃多了容易胖，镜头上会不好看。”
曲缘也道：“我们做唱跳偶像要自觉保持身材。”
叶舟：！
幸好自己是歌手，还是不容易吃胖的体质。
不过也有人吃的欲哭无泪，刘南：“如果我淘汰了，我就回去大吃特吃！”
他一副娃娃脸的长相，整个表情生无可恋，逗笑了大家。
吃完饭后，叶舟就告别了他们：“别练习的太晚了，明天还要表演。”
“叶老师再见！”
“叶老师也多注意身体！”
“明天见。”
（致敬所有原创歌曲૮///▽///ა
中文名月光
外文名Moonlight 월광
歌曲原唱EXO-M、EXO-K
填 词Seo Ji Eum、林欣晔
谱 曲Harvey Mason Jr）

第44章 男团演出
叶舟仔细打量着今天的男团妆造。
妆容使用了更柔和的色彩和柔和的妆感，注重线条感和光感，头发用了一次性的黑白渐变挑染，眼妆艳丽，那双桃花眼一眨一眨，似乎勾人魂魄。
再看看其他五个成员，几人站在一起丝毫不违和。
刘南眼底满满的惊艳：“叶老师，你这也太适合这个造型了。”
安南：“帅呆了。”
叶舟嘴角弯弯道：“你们都很帅。”
刘南一副要昏倒的样子：“叶老师，你别笑，更帅了，感觉下一秒我要昏倒了。”
哈哈哈哈哈
原本紧张的氛围瞬间被冲散。
一旁不怎么说话的李沐辰也笑了，他的棱角浅且不锋利，冰山化雪山引起了众人的调侃。
刘南眼尖看到了：“辰辰，很少见你笑啊。”
叶舟也注意到李沐辰笑了，这五个人中就李沐辰面瘫脸，话少：“笑起来很好看，可以多笑笑啊。”
李沐辰的耳朵悄悄红了。
“别笑了。”安南腹黑道，“再笑沐辰要钻洞躲起来了。”
李沐辰以为安南是救他，不可置信道：“队长，你......”
敲门声打断了里面的嘻嘻闹闹。
工作人员：“准备一下，大家到大厅集合。”
叶舟跟着工作人员来到大厅，与之前的流程不一样的是，前面一组已经在台上表演了，下一个就是他们。
速度这么快的吗？都不需要准备，直接登台啊。
刚刚还活跃的气氛一下子冷了下来，空气中弥漫着紧张的气息。
叶舟：“你们不相信我的歌曲吗？”
安南摇头：“当然不会，这首歌很棒。”
叶舟：“那你们紧张什么？相信我。”
见他伸出手背，曲缘率先搭在他的手背上面，几人叠叠乐，一起鼓励后，终于到他们了。
舞台上整体是白雾一片在脚底，背景以浅蓝打底，中间有一个台柱，上面围绕着翩翩起舞的蝴蝶点缀着，整体的气氛非常棒。
台下有人喊着五人的名字。
“安南！安南！看我！”
“刘南！你最棒！麻麻爱你！”
“李沐辰！窥见你冰山一角！已是幸运之事！”
“陈然风！加油！加油！”
“天啊，没有对外公布的救场老师是叶舟，他们Vocal组稳了啊。”
“这一组堪称天籁之音了啊，每个人唱歌能力都是很不错的。再加上叶神！一个字，绝！”
灯光暗了下来。播报歌曲是叶舟的原创《月光》。
乍一听名字大家还以为是边氏集团下的枫叶音乐公司的阿月和阿良一对情侣歌手唱的月光。
这首歌改男团歌曲，能好听吗？
“听，前奏不一样，是叶神的原创歌曲！不是改编的。”
叶舟闭着眼睛，灯光打在他的眉眼上，那抹晕染的红更加艳丽绽放。
台下一众粉丝忍不住捂着心跳。
霎那间，睁开那双迷人的桃花眼，唇微启，声音似古希腊的神明一样。
“Yeah Stop Stop Stop Stop
会淋湿你的翅膀
Oh Hoo Stop Stop Stop Stop”
屏幕前的镜头从一张精致的脸庞转移到安南坚毅的下颚线，高挺的鼻梁，侧颜绝杀。
声音磁性而柔和，仿佛传入每个台下人的心底。
“你不断悄悄地入侵在我每一天的缝隙
放逐了黑色梦境 温柔将我唤醒
来不及关上窗 你远远地逃离”
镜头转到曲缘上半身，纯白的衬衫，领口处别着独特的丝绸锦缎，他单手伸直到镜头打开又合拢，似乎在抚摸你的脸庞。
镜头一下子拉近，直视那双认真凝望着的双眸，深处隐藏着什么引导着你探索。
“彷佛又迷路的你，你，你
黑夜依然冷清 空气里失去你
So Baby Hold On 舍不得看着你
在我追不上的距离 担心你一个人孤寂”
李沐辰仿佛月神下凡，一头黑渐变蓝尾，带着深邃的蓝眸。
镜头从低俯到高俯，触碰不到，力不可及。
“你在洒落的月光下沐浴
从未见过 如此着迷的那神情
凝结成画 在我视线尽头”
刘南的娃娃脸被修饰的更加柔和，皮肤细腻，像一个SD可爱的娃娃一样。
他轻声吟唱，镜头怼近那张脸，清晰的看到刘南眼神破碎迷离，那眼中的神情忍不住让人去探索。
“你永远暂停”
陈然风开始发力，眉目神情略带哀伤，声音清亮仿佛透过场地传递到了你身边。
音色独特性极高。
“触摸不到的你 无法拥在臂弯里
即使闭上眼睛 再也梦不到的神秘”
安南接道，变换队形和曲缘一起走向前。
“不知如何下笔写完你的 Story
愈是想要靠近 愈痛苦的悲剧”
曲缘配合着和音与主旋律紧紧缠绕着。
“爱难以抗拒 Stop Stop Stop Stop Yeah
爱难以抗拒 Stop Stop Stop Stop Yeah”
李沐辰的声音从右侧传出，镜头从远景到半身，一步步跟着他走到中心的台柱上。
“我阻止自己 焦急地呼唤你
怕眼里月光 Babe 会淋湿你的翅膀”
陈然风在台柱旁边，轻扶着柱子，似乎在看柱子上的蝴蝶又似乎透过看到曾经的自己，漫不经心之中望向镜头。
“我每次对你说 你早已听不见
也许在他身边 有怎样喜悦
让你忘记所有危险”
曲缘接过这句话，扶起耳垂，走队形换位到台柱中心，刘南则走到台柱下面旁边。
“若你已经疲倦 让你的心歇一歇
只要你还在我心里 心痛的不只是你”
叶舟从左侧走入，镜头直视着他的容颜，怎么拍似乎都拍不够一样。
那一套白色衬衫拼接着酒红色，与他渐变色的头发形成鲜明的红黑白对比，但叶舟本身是那种温玉一般的肤色，整一副帅出天际。
“雨过天晴是你的伪装 总是对我微笑是你的坚强
而脆弱的是你白色的肩膀 轻轻颤抖着悲伤 I'm Telling You”
曲缘&李沐辰合唱起来，陈然风则在一旁和音着。
“我的心是敞开的窗 你可以放下所有的安躺
拥抱直到天亮 跟着月幕下那光 你继续追寻明天的流浪 Yeah”
安南&刘南合唱，李沐辰和音着。
“怕眼里月光 Baby 会淋湿你的翅膀
Stop Stop Stop Stop 会淋湿你的翅膀”
众人合唱后走出完美的队形，行云流水之间脚下的雾气更加的弥漫开来。
“会淋湿你的翅膀
Stop Stop Stop Stop 会淋湿你的翅膀
会淋湿你的翅膀”
五位导师很满意这次的舞台。
他们分别都有各自的强项，其中还有一位叶舟的熟人，老黑。
‘主持代表人’是一个本身从H国有着很深资历回国的艺人，唱跳全能ACE——车旻睿。
虽然刚回国不久就接下了《偶像111》的节目，还坐在中心位置，实力自然不容小觑。
车旻睿：“这首歌的完整度非常高，是叶舟老师的原创作品是吗？”
叶舟点头：“是我的作品。他们演唱的也很出色。”
车旻睿眼睛一亮，“希望以后能和叶舟老师有合作。”
见车旻睿现在一副就想和叶舟好好交流一番音乐的模样，老黑打圆场，“好久不见，你的能力又见长了，连男团歌曲都写出来了？”
叶舟露出一个温和的笑，他知道老黑在说什么：“他们都很努力，让他们来讲讲吧。”
刘南感激的接过话筒。
对于选秀来说，每一个镜头都是值得珍惜的，更何况这场比赛过后要淘汰15人，只留下15人。
终于宣布了去留。
五人里面有三人凭借着团队第一额外奖励分踩线进入7.14.15名。
曲缘和刘南遗憾止步于此。
临走前叶舟加了他们好友，并对曲缘和刘南说道：“如果你们还愿意唱歌，可以联系我。”
见俩人现在就想答应。
“先别急着答应。”叶舟顿了下，“回去好好考虑后回复我吧。”
曲缘激动道：“谢谢叶老师！”
刘南一张娃娃脸上也尽是感激：“非常非常谢谢叶老师。”
叶舟挥手离去，回头把这件事告诉了汪利欧，如果他们有意的话也可以好好培养，这样工作室的艺人也越来越多了。
明天《猜猜我是谁》又要四进三了。
唱什么呢？

第45章 抄袭风波
夜晚，月亮高高挂在天空中。
深夜，正是滋生是非的时候。
几名顶着叶舟粉辱骂雅风上了热搜尾巴，一开始大家并不在意，只是愈演愈热让叶舟和抄袭挂在名号。
#叶舟 抄袭 雅风#
#叶舟 雅风友谊小船翻车#
紧急公关也没撤下来。
反倒是愈演愈热了。
汪利欧：“这背后没人我是不敢信的。”
叶舟：“所以你大清早就过来说这个？”
见叶舟不上心的打哈欠，汪利欧没好气的瞪了他一眼，语气哀怨道：“我这一天天都是为谁啊？舟哥。”
最后一声舟哥怨气确实大，叶舟一个挺身起来：“利欧，那这件事怎么办呢？”
汪利欧：“这件事与抄袭挂上勾，但是又没有实锤出来，你急着跳出来肯定又会引起一波质疑声音，倒是不好处理。”
叶舟走到洗手间洗了一把脸，露出精致的眉眼，“说起抄袭总要有个对象吧？谁啊？”
汪利欧倚着门：“雅风。”
叶舟瞪大了眼睛：“又是雅风？不是澄清过我跟他是朋友吗？”
汪利欧无奈摊手：“所以才说背后人在下一把更大的棋啊，可能还想把你们关系闹僵，毕竟新时期出的男性原创作曲人，作曲又谱词的就雅风和枫叶集团下的帝师能打了。”
“大家又知道你跟边枫有来往，雅风之前不也有首偏爱给了枫叶公司吗？可能想让你们从利益方面翻脸吧。”
汪利欧又继续道：“你别不注意，娱乐圈水深着呢，前一秒还是兄弟，后一秒背刺数不胜数。”
叶舟脑海中划过闰鋌奶狗模样，李珊珊面上就看得出来情绪的单纯样，边枫冷峻但做事有分寸等人，实在想象不到谁会背刺他一手。
而且他们还一个赛一个有钱。
李珊珊甚至只想实现实现梦想，还在坚持不懈跟雅风发信息约歌曲，只是手里确实没有合适的。
跟公司的分成也都是五五分的待遇。
叶舟叹了一口气，洗漱完后去衣帽间搭配服装。
“这件事只能冷处理是吗？”
汪利欧跟着一起，“只能这样了。”
叶舟：“我知道了。”
“就这套吧，帅。”，汪利欧指了指右侧那一套酒红色短T搭配薄外套卷起袖子，下身深色宽松裤，“今天我送你先去拍摄几组照片，《猜猜你是谁》的话我就不陪你去了，到时候要去青青那边，不过节目听说下一场赛制会有踢馆选手。”
叶舟点点头，拿起汪利欧指的那套衣服去换了。
戴了一顶渔夫帽，戴上墨镜，cool～
出门了，司机小李在前面开车，助理坐在副驾驶，他跟汪利欧交流着公司发展方向。
以及许丹丹的‘抄袭’赤伶这件事，许丹丹那边的回答是被不知名的小公司欺骗了，所有证据齐全。
叶舟也去查了这方面，确实网上资料属实。
她们也是受害者一方，于是交了演唱权不了了之，还多给了一些一次演唱权50w。
汪利欧在下车前嘱咐道：“我总觉得许丹丹这件事不简单，现在网上都在夸她赤伶唱的不错，甚至比原唱还要好，要她买断演唱权，许丹丹网上回复了。”
“原话是花了50w买下一次演唱权，虽然是事实但那也有补偿我们的成分啊，不然一开始我们就应该告她，她是受害者，舟哥就不是了吗？”
“你正好跟她一个节目，可以观察一下。”
下车后，看着汪利欧离开去阮青青那边。
是不是有什么忘记说了？
雅风是我马甲来着不用瞒身边人。
算了，下次再说吧。
开了工作室，这点汪利欧还是要知道的。
都怪人起的太早了脑壳混混的，车上又聊起工作安排发展，就想不起来这回事了。
进到化妆间的叶舟后知后觉的想到。
拥有独立化妆间后，房间里就只剩下化妆师，助理和他。
只是助理在拍拍拍什么？
注意到叶舟的疑问，王师挠了挠后脑袋：“是汪哥交代的拍花絮化妆的小视频，汪哥说你很忙没时间去拍摄，今天拍了些照片恐怕也不够，到时候留作急用，你艾特上面很久没有发消息了。”
原来汪利欧已经看穿了他有点闲鱼需要人推着走的本质吗？
化妆师偷笑出声。
叶舟闭了眼睛。
他恐怕是唯一一个，用化妆拍摄照片营业的人了。
拍摄完化妆间隙后，叶舟又拍了照片，摄影师一个劲的摆弄动作，换了好三套衣服，改了些许造型后。
叶舟已经身体疲倦。
紧接着他卸完妆，穿戴好小公主的造型就上了《猜猜我是谁》的工作人员的车。
在车上他摘下了头套，节目组工作人员是知道玩偶下的本尊是谁的。
借用了电脑设备查了查，这次竟然有所准备，看来是有备而来，这种普通的笔记本电脑怕给盘烧了，叶舟还了回去，准备回去之后再查查看原因。
他有注意到工作人员似乎有什么想问但没有开口，不用脑想也知道，是因为网上的舆论。
看来抄袭这件事还真不小。
就是不知道背后藏着的人是谁。
还隐藏的这么深？
难道是单珂背后的人，他印象中结仇的并不多，可不是一网打尽了吗？
警方很给力，没有漏网之鱼才对。
那就是——姜伟？
算了，还是凭证据说话吧。
叶舟戴好头套，在工作人员的辅助下一步步来到备战室。
其他俩人也都到了，还差雪人没来。
叶舟也是掐着点才到，而座位上的三位导师已经都到了。
又过了十分钟，雪人才姗姗来迟。
一旁工作人员解释道：“雪人路上堵车，实在不好意思，各位老师们。”
杨智彦嘴角微微一笑，温和道：“没事没事，事出有因，雪人坐下吧。”
雪人什么表示都没有，直接就到‘小公主’旁边坐下来了。
杨智彦的笑有点僵住。
他给了台阶，但雪人没接就算了，还直接略过了。
叶舟看得到杨智彦眼底的不高兴。
不管怎么说，得罪了导师并不是一个明智的选择。

第46章 一首《月光》惊艳众人
这次的顺序还是做游戏。
这个游戏很简单就是套圈，每个人十个圈，套到多得人先选择演出顺序。
蝙蝠已经跃跃欲试，一旁雪人没什么特殊举动，叶舟望向另一个打扮国王的人，一直以来没什么存在感，中规中矩的，但他记得上一次演唱时那特殊的嗓音，这么低沉的音色他也是第一次听到，感觉很适合唱rap。
没等叶舟再多想，前面两个人已经套圈套完了，看得出套圈不是蝙蝠的强项，只套中两个，雪人三个。
叶舟盯着自己手上的十个圈，希望不会一无所获，他可是欧皇啊？这时候不应该来点运气玄学？
全神贯注第一排的物品，规则是比套的多，又不是套的远。
他右手抓住圈横向摆弄着。
一、二、三！
差一点点。
叶舟眉眼带着可惜，再接再厉，他找到感觉了。
紧接着第二个，又是差一点点。
叶舟拿出第三个，紧紧盯着中间那个让他错失了两次机会的地方。
耶！
蝙蝠兴奋：“你套中了！”
雪人嘀咕：“才第一个。”
叶舟没有再套其他的，一直对着一个羊毛薅，规则是套的多，又没有限制不能只套一个。
蝙蝠语气惊讶道：“还能这样？”
叶舟声音带着笑：“规则没说不行，六个圈。”
后面国王也有样学样，只是手感没叶舟准，只有五个。
与其他人想的不一样，叶舟只想尽早唱完压力也不大了，人也轻松了可以在后台静静观赏演唱。
叶舟：“我第一个出场吧。”
国王里的人一愣，这么自信，还是稳妥好：“我选第四个。”
顺序选完了后，很快演唱就要开始了。
第一个上台的叶舟轻松，自在。
随着前奏的推进，大家仿佛看到了古时的韵脚，武侠的韵味。
直到叶舟的声音响起，百转千回。
“月光色 女子香
泪断剑 情多长
有多痛 无字想
忘了你”
台下的风生仔细听起来，这次的音色与之前又有了一点差异，他盯住台上的人，这个人的百变令他感到惊喜。
上一次让他这么激动的还是叶舟的那首赤伶，只是不知道台上这个人是什么人。
庐山真面目是谁？
他鉴赏着这首歌，有预感，这个人会拿下《猜猜我是谁》的冠军！
“孤单魂 随风荡
谁去想* 痴情郎
这红尘的战场
千军万马有谁能称王”
到了副歌部分，更是惊艳在场所有人，这短短开头三个字的转音可不是所有人能唱的。
叶舟的声音透过话筒传递到耳旁，点点滴滴似乎就在说着那古老的故事传说。
“过情关 谁敢闯
望明月 心悲凉
千古恨 轮回尝
眼一闭 谁最狂
这世道的无常
注定敢爱的人一生伤”
落尾，大家还沉浸在这首歌曲中。
叶舟演唱的肝肠寸断《月光》这首歌曲将听者拉回到战马嘶鸣，侠客纵横的年代，每一句话都引起无限的想象力。
此曲属于R&B曲风，而且曲子琅琅上口，歌词韵律十足，带给大家的惊喜感很强。
征服了三位导师和台下的点评人们。
彭华感慨道：“听说你是自己选择第一位顺序的，听完后只感慨新生的血液多啊，这首歌是绝对的自信吧，这首歌描述的画面联想出来，是秦代那时候，让人追忆。”
许丹丹不知道在回忆什么，眼眶都有点泛红了：“这首歌你演唱的很好，特别是歌词和曲相结合，缺一不可，脑海中能跟着想象出不可多得的画面感。”
杨智彦更是激动：“这首歌的难度也不小，在副歌部分转音很多，使用了很多小技巧，一般歌手真的模仿不来。”
叶舟一首歌曲完，听到这些评价：“谢谢老师们点评，我会继续努力带来好的原创作品。”
他余光看向许丹丹，真情外露的红了眼眶倒不像是假的。
可是，赤伶那个宣传......
说与许丹丹没有关系他是不信的。
姜伟，许丹丹。
这两位都是音乐界的大拿了，一个金曲制作人，一个前歌后，之前还有过不少合作。
有什么念头一闪而过，叶舟没有抓住。
退下台后，到了备战室。
蝙蝠率先过来，心服口服道：“你太厉害了，在场都没有人比得过你原创。”
国王也附和道，雪人也过来了，只是她找来工作人员不知道在说些什么。
“什么，你突然不舒服？”工作人员有点诧异，在叶舟演唱完说不舒服，怎么看......都有点临阵脱逃的意思。
雪人示意要去休息室。
工作人员看了她一眼，“我需要请示导演一下。”
导演早就看穿了这些小伎俩，“你告诉她，不上也要上，合约都写着在，不然就是违约！”
导演背后靠着枫叶公司，而且跟歌后根本没有利益捆绑，自然是不怕她的。
白欣一脸焦急，听到了工作人员回复，但依旧不愿意上台去。
台上三位导师都等了二十分钟了，不出意外是出意外了。
点评人也知道娱乐圈多多少少一点事情，所以猜测这人是不想形成一个对比。
没办法，国王先上台了，雪人退回休息室跟导演组在谈。
“你们知不知道我是谁？”褪下头套的白欣愤怒道。
导演不惧怕他，但节目要录制啊，只能先哄着她，咽下想要发脾气的冲动：“你有什么要求，我们这不是让国王跟你换顺序了吗？”
白欣直截了当：“那个小公主是谁？”
导演掩盖下眼底的厌恶：“这个我们都是有签保密协议的啊，我不能告诉你。”
白欣无所谓道：“这节目我不参加了。”
本来是想冲冲名声，拿下冠军，结果一个小公主曲曲原创就算了，要不是音色不对她还以为是叶舟，蝙蝠，国王就没一个好对付的。
导演还想发火呢，这人倒好直接不演绎了。
“那辛苦歌后付下违约金。”
白欣见这人不上套，枫叶公司背后到底是谁有这么雄厚的资金？
“我们会如实宣布歌后白欣因不可抗力因素罢唱。”导演笑眯眯道。
白欣一梗，这是威胁。
可是她的商业价值没有之前高了，要不然也不会来这个节目当噱头。
无奈之下，她又重新戴回头套。
这场闹剧就此。
（致敬所有原创歌曲ミ ᴗ͈ 。ᴗ͈ ミ
以下是度娘搜索，如有误差接受指正
歌曲原唱：胡彦斌
填词：林文炫
谱曲：胡彦斌
编曲：胡彦斌）

第47章 雪人揭开面纱，查出背后搞事人
直到国王是被迫提前上台，给大家带来了一首自己的原创作品，大家心情意外没有被打扰，被一首炸翻天的rap吸睛。
叶舟点点头，他就说这个国王很适合rap吧。
本来之前中规中矩，一个巨大的反差。
在叶舟95分的基础下，国王获得了92分的高分。
紧接着是雪人上场了，理所当然，不仅被为难了，成绩惨淡只有89分，如果蝙蝠表现不出意外，今天就是要见到雪人的庐山真面目了。
蝙蝠演唱的也是一首自己的原创作品，细腻生动，评分是91分。
白欣的脸色更加难看了。
事已至此，她脸上挂着笑揭开了面具。
见到是白欣，许丹丹意味不明：“没想到是白歌后，难怪第一首歌是你的成名曲，无人能敌。”
这老女人。
当初就是这首歌把许丹丹挤下第一，甚至现在新一代歌后是白欣，两人的恩怨不少。
白欣笑着回应：“怎么会？新一代歌手像叶舟的赤伶，我也望尘莫及啊。”
她似乎叹了口气，“人老了，舞台要交给新一代了。”
本来白欣就是资本推起来的歌后，所以她的野心也只是想往上爬，成为知音公司高层不够，她还想拥有股份，拥有话语权。
只是现在越来越远了。
但，白欣看着许丹丹的眼神冷冽，这个老女人也别想好。
许丹丹嗤笑。
彭华在一旁看热闹，当年的恩怨他也有所耳闻。
杨智彦被耳朵中导演吩咐，结束了话题开始宣读感言，流程一下子加进。
杨智彦接着宣布了下一期会来一个踢馆选手，在场的人要人均准备好两首歌才行，而踢馆选手只有在打败了两位的时候才能留下来。
这也是为了公平一点。
叶舟回到别墅，让小李明天早上九点再来接他去枫叶公司。
打开心爱的电脑端，叶舟看了一眼荣耀，宝贝游戏，等会再来玩你。
随后电脑一阵蓝屏又黑屏，上面密密麻麻的代码，屏幕里叶舟的神情冷峻。
——收到。
——转账20w。
——爆料下一个，许丹丹的歌曲被抄袭。
全部保留记录。
这些人是真的无法无天了，叶舟闭了闭眼，脑海闪过刚刚查到的画面。
给汪利欧打了电话过去：“利欧。”
汪利欧有点惊讶：“难得你下了班第一时间找我，想忙起来了？我给你安排工作。”
叶舟拒绝道：“我现在的性子你又不是不知道，慢慢来就行，不要安排太多工作了好吗？”
汪利欧正色道：“找我什么事？”
叶舟把东西传了过去：“东西发过去了，你先看看。”
汪利欧在下载文件，还没看一会：“这些你都是怎么知道的？保真吗？”
叶舟没办法解释自己怎么突然成为黑客了，音乐方面他上过音乐学院这点能联想他之前是走了歪路又回到正轨，于是只能隐瞒道：“委托了一个黑客朋友，内容保真。”
汪利欧咬牙切齿道：“没想到许丹丹真能藏。”
叶舟无奈道：“你仔细看看后面吧，你应该只看到了前面，我感觉许丹丹是被骗了，幕后黑手是姜伟。”
汪利欧又问道：“那你什么打算？”
叶舟：“我明天约了边枫，问问他的主意吧，毕竟是我们背后大山，姜伟和许丹丹在音乐圈混的久，肯定也有朋友，我要是发稿也不一定实锤掉他们，说不定还会被一起泼脏水。”
汪利欧点头：“这倒也是，玩的心脏啊，他们这一手，先是放出风声引起你跟雅风的间隙，后面又想把你抄袭实锤，让这首歌的荣耀到许丹丹身上，他们怎么敢的？”
“要知道，蓝星文化局也很关注这一首歌。”
叶舟就知道汪利欧不清楚姜伟之所以比起其他人没有得到百合奖还如此风光，“姜伟在蓝星文化局里有人，来头很大。”
汪利欧秒懂：“所以说他这个金曲制作人的水分......”
叶舟肯定道：“是你想的那样。”
汪利欧：“那我明天跟你一起去。”
叶舟否了：“不用，最近青青那边不是跟组里女一有矛盾吗？那边离不开你，新来的助理肯定没你心细。”
汪利欧：“好，那有什么跟我说。”
叶舟：“行，挂了。”
窝在沙发里面。
姜伟这么小心眼吗？
不知道他的成名曲犯天法了吗？
至于引出来一系列事情，甚至还引用上抄袭了，想让他给许丹丹做垫脚石。
叶舟吐槽着。
次日九点，叶舟穿着低调的到了边枫办公室。
边枫：“说说吧？什么事找我。”
叶舟本来想贫嘴，想到知音公司和顶峰公司，心虚了一下就没说了。
将查到的这些给边枫说了后，边枫沉思了片刻：“娱乐圈的水深，我也是刚踏进一脚。”
叶舟摆烂：“那不然就实锤他们？”
只不过是下下策了，不然他也不会来找边枫。
边枫笑道，“我又没说不帮你。”
叶舟露出一抹笑：“谁叫你是我靠山呢？老板？”
边枫头疼的扶了一下额头，“是，选中你合作是我没错。”
边枫起身，走到叶舟对面单人沙发椅子坐下。
“这件事也很好办。”
叶舟：“你就别打哑迷了，到底怎么办才好，我可是你现在枫叶公司的‘摇钱树’不是吗？”
毕竟现在边枫在往音乐方面发展，旗下的李尔，林峰离不开他的歌持着。
边枫轻笑：“你越来越鲜活了。”
叶舟也不是没发现自己的变化：“这样不好吗？”
“也挺好。”边枫指尖轻轻敲着桌面，不重不响着：“蓝星文化局不是之前在艾特里面向你抛来橄榄枝了吗？”
叶舟抱拳：“可里面有姜伟的关系在里面。”
边枫沉思片刻：“你找许彼，他是文化局的副局长。”
叶舟眼里划过一抹猜疑：“姓许？许丹丹？他们是？”
边枫微微点头：“对，是许丹丹的爸爸。”
叶舟又道：“那怎么可能会打压他自己女儿，这事情说穿了对许丹丹影响不会好。”
边枫说出陈年往事：“许丹丹是许彼的女儿，自然是对于抄袭原创这件事一样反感，对于古蓝星文化一样向往，你猜，这件事姜伟是怎么跟许丹丹串通的？”
一点就悟。
“更何况，许彼不支持他们在一起。”
无意间吃到一个大瓜，叶舟瞪大了眼，“他们在一起过？”
边枫没说话，叶舟悄悄瞪了一眼他。
这人，瓜怎么能只说一半呢？

第48章 会见许彼，许丹丹爆抄袭
叶舟主动回应了蓝星文化局后，立刻有了消息，于是有了下午见面。
看来文化局还挺重视的，叶舟若有所思。
带着助理一起来到文化局。
下车入眼就看到了蓝星文化局几个大字，用的是正楷字。
扫了几眼后，没多注意，便上了二楼，早早就看到有人坐在那里了。
见叶舟敲门而入，坐着的人也起身迎接了。
面前的人是一位接近七十岁的老人了，双眼清明带着深意，他主动道：“久仰大名，你就是叶舟吧？”
叶舟微微鞠躬握住他的手，“久仰大名不敢当，我是叶舟没错，怎么称呼您？”
老人笑着道：“我是许彼。”
这就是许彼，叶舟入座后悄悄观察，眉眼处确实跟许丹丹有点像，但不多，可能许丹丹更像她母亲。
而且他身为副局，没有以身份压人，这么的和蔼可亲，叶舟倒是有点意外。
许彼和蔼道：“我们文化局存在的年数久，什么都涉及，但还是第一次出现像你这样的青年，把戏曲和现代歌融入一体，这是一个很棒的尝试，不知道你接下来的歌曲还有没有这样的结合？”
叶舟沉思片刻，微笑着道：“许老严重了，只是小打小闹。”
许彼握住叶舟的手，皮肤的褶皱抵不住那传出的炙热的体验，似乎心跳加快激动导致的。
“我长你许多叫你一声小叶，可以吧？”
叶舟回握住，许彼似乎很在意这一次和他的会面，松开手：“当然可以。”
“小叶啊，在经过一场前所未有的战争后，蓝星丢失了很多文化，其中就有戏曲。”许彼似乎陷入回忆，眼眸中尽是痛楚，“我们试图复原，但一直四不像，直到你这首歌出现，戏曲才有了希望啊！”
“不知道你愿不愿意加入我们文化局，当然我知道你喜欢唱歌，这不妨碍，只是空的时间来教一教戏曲的学生。”
望着许彼真诚的目光，看得出来许彼本人是真心对戏曲十分在意。
但......
叶舟面露难色，他知道戏曲可不是纯歌唱那么简单，光分为的种类多着呢，每一种不一样，他这首赤伶也只是略微懂的昆曲的戏腔。
这要是去教人，那可笑掉大牙了。
叶舟推脱道：“我精通的并不多，更何况戏曲分支太多了......”
许彼打断他道：“不要太过于谦虚，你已经很优秀了。”
叶舟：？
888系统解释道：“所以我们才要振兴文娱呀。”
叶舟心里问道：“你怎么出来了？”
888系统回应道：“宿主可以看一下任务板块多了什么？”
叶舟仔细看去，果不其然多了一个教学戏曲，可是，他根本就不会啊。
但是同意后任务奖励是昆曲。
可他还是个半吊子啊。
怎么敢玷污昆曲。
“蓝星的戏曲文化几乎断裂了。”888系统播放了一个几秒的片段，“这就是蓝星目前的昆曲唱法。”
叶舟：？
“这是学徒？”叶舟听着那几秒，感觉跟印象中的完全不是一回事。
888系统否定道：“不，是老师。”
叶舟：！！！
所以说，他这个水平还真可以教学？
在许彼看来，叶舟只是陷入了思考，他也不多做打扰，留给叶舟足够的时间去思考做决定。
叶舟看了看任务板块，既然如此的话：“我可以答应，可是我还要兼顾我的音乐方面，时间上面......”
许彼肯定道：“这个你放心，只要你有时间，都可以。”
叶舟看着许彼眼里闪过一丝精明，总感觉上了贼船。
不过答应了后，任务系统结算。
“叮～恭喜宿主成功获得精通昆曲，获得传播大使一级。”
这样也好。
叶舟犹豫了下，还是说出来自己此行的目的：“其实，我今天来文化局，不仅仅是有关戏曲的探讨，还有点私事找您。”
许彼正色道：“你说吧。”
叶舟娓娓道来，关于赤伶抄袭一事。
也把他收集到的相关证据给了许彼看，不过在他看来，许彼可能会更站在自己女儿那一方吧。
但，边枫言之凿凿让自己找他也肯定有原因。
许彼脸色大变，眉目间的怒容似乎都要喷涌而出，“小叶，这件事是丹丹对不住你，我一定会给你一个交待。”
叶舟看到许彼除了克制不住的怒容之外，还有着一丝别的情绪，似伤心似无奈，交杂在一起难以辨认。
“您就相信我一面之词？”
尽管带了证据，可是不查的话也无法辨认真假。
许彼无奈叹了一口气，眼神带着一点动容：“当初他们在一起是我棒打鸳鸯，姜伟是个怎么样的人，我比你清楚，但我原本只以为他是个不能托付的人。”
手里紧了紧，他语气顿了顿，冷冽起来：“要是早知道......我当时就会再决绝一点。”
可说完此话的许彼整个人精气神都差了一点，看起来更‘空巢老人’了一些。
儿女债啊。
“放心吧，这事我知道了。”许彼看叶舟一脸不自在，又道，“我还要谢谢你告诉我这件事呢，至少曾我还在，不能让丹丹再执迷不悟。”
“很感激你能来到文化局交流戏曲一事，小叶。”
至此蓝星文化局部门下也多了一个代课老师，只不过没有发文宣布，大张旗鼓。
他们也定好了授课时间以叶舟为主。
回去路上，叶舟也在心中很感慨。
这种长辈为晚辈着想的感情，他可能这辈子都不能感受到了。
父母之爱，责深。
车上，安安静静的。
小李也没说话，助理看了看叶舟的脸色，不知道该不该开口。
叶舟注意到了，不过他也不是心情很差，只是有点复杂的情绪翻涌，“有什么事情，说吧，我没事。”
这时助理才开口道：“可是哥哥网上已经爆出来，许丹丹指认你抄袭她。”
叶舟：？！
#叶舟抄袭 爆#
#赤伶究竟是谁创作？姜伟道出心酸#
#许丹丹带你走进赤伶的故事#

第49章 爸爸，我听您的
显然许彼也看到了热搜，也或许是身边人看到了告诉了他，毕竟他才刚刚承诺过给叶舟一个交代。
——小叶，实在抱歉。我那个不懂事的丫头给你添麻烦了，放心，这个事情我会给你一个交代，希望能给我一点时间。
叶舟想了想那个见面一脸正气，为了戏曲的未来拉得下面子，以一个很低的姿态见他这个晚辈。
——好的。
回到别墅，叶舟又开始了葛优躺。
自从想通之后整个人都通畅了不少。
点开艾特，登录萌王。
“女神，什么时候再出歌曲啊？你是忘了在河畔的夏某某了吗？”
“萌王不露面吗？是不是长的很丑没办法见人啊？”
“我们支持萌王的歌，又不在意她长相！心灵美才是真美，而且萌王有才华，楼上的酸鸡有什么？”
叶舟又往下滑了一下，除了夸夸外，多了一些不露面的批判，跟雅风不一样，雅风下面大多是夸夸求歌。
等等，好像忘了什么？
雅风这个马甲没跟汪利欧说啊......
算了，下次见面再说吧，专门说一趟也挺奇怪的。
或者顺其自然吧，现在公司也步入正轨了，其实说不说也差不多。
叶舟眼中划过一丝恶作剧的意味。
严肃的办公室，整体风格是灰色居多，再就是绿植养了很多。
“进吧。”许彼声音带着冷意。
听到许彼的话，许丹丹让助理去大厅等她，她想跟许彼两个人好好聊聊。
“爸，你喊我来做什么？”许丹丹一脸不自在，自从她跟许彼因为姜伟闹翻了之后，好久没有这么正式的两人独处聊聊过了。
许彼冷冷看了她一眼，这个丫头。
面色红润，看得出来最近过得不错，眼神里带着茫然，显然不知道他找她的原因。
许彼的声音带着一丝恨铁不成钢道：“我听说，赤伶是你做的？”
想到姜伟跟她说的话，许丹丹有点犹豫，眼神飘忽了一瞬间：“对。”
“彭！”
茶杯摔落到地面上，滴滴茶水溅到许丹丹的裤脚，她一下子白了脸。
上次诀别后，她已经很久没有见许彼了，原本以为是求和的，没想到见面发这么大火。
“我再问一遍，赤伶是你所作词，所作曲？”
许丹丹的目光对视上许彼冰冷的眼神，打了一个哆嗦，但还是强撑着道：“是我。”
许彼眼神中流露出失望：“我很了解你，那个姜伟到底给你灌了什么迷魂汤！让你这么维护他！”
可你明明了解我，却还要忤逆我！
许丹丹慌乱了一阵，这还是第一次许彼对她用这么失望的眼神看着，“不关姜伟的事情，是我......”
“闭嘴！”许彼拿出叶舟给的证据以及这些年他暗地里搜集到的姜伟私生活的证据，无奈叹气，“你好好看看吧。”
许丹丹迟疑了一瞬间。
还是拿起来看了起来，她先一步看了叶舟的那份资料，“不会的，姜伟告诉我说是叶舟找的抢手，他根本没有那么有才华，一个人怎么可能创作出那么多不同种类的歌曲，这不可能。”
许丹丹本人也是对作曲作词有所了解。
而且姜伟还说了这个叶舟不知礼数，不尊重前辈，还给她看了证据的。
许彼：“你以为蓝星文化局和其他几个星特发艾特都是傻子吗？被一个20岁年轻人耍的团团转？你要相信这世界的天才，创造奇迹并不是多么难的事情。”
许丹丹否定道：“可是你不能相信叶舟的一面之词，赤伶这首歌还涉及到昆曲，您应该比我更明白，戏曲的文化之路的艰难。”
“所以出现了一个奇迹，叶舟已经被文化局聘请的昆曲外教老师了。”许彼淡淡道。
许丹丹脸色惨白。
如果文化局都聘请了，背地里叶舟本人肯定是经得起考察的。
那么，姜伟......
他在骗我？
望着许丹丹的脸色惨白，许彼终究是不忍自己女儿接近中年了，还要经历一番波折。
想到了什么，许丹丹想开口。
许彼阻止了她的话：“证据已经交给金星协会了。”
她一脸不可置信道：“那样子姜伟会被除名的，他会接受不了的！”
许彼怒吼道：“你清醒一点，许丹丹！你知不知道你现在发了艾特说叶舟抄袭你这件事影响有多大吗？关心姜伟？多想想你自己吧。”
许丹丹仍然一副固执的模样。
许彼大声呵斥道：“你怎么对得起你妈妈！”
这句话太重了，许丹丹的母亲梨落是一个很优秀的金曲制作人，年仅30岁获得这个荣誉是最年轻的金曲制作人，只是，红颜薄命，也止步于30岁。
许丹丹入行歌手很大原因也是受到了母亲梨落的影响。
许彼意识到话语重了，毕竟梨落的离世是他们父女彼此不愿意提及的伤疤：“你接着往下面看完。”
许丹丹隐藏的泪珠在看到许彼暗地里查到的那些资料后彻底到了崩溃边缘，泪一点点从她清秀的脸庞滑落。
最后崩溃大哭起来，“姜伟......凭什么......呜呜.....凭什么这么对我.......”
许彼见状不忍，上前抱住她。
许丹丹将脸埋入父亲的怀里，环抱住父亲，后知后觉到，父亲已经老了，他瘦弱的身躯还要为自己操心。
泪水模糊中，她仍旧能清晰的看到许彼的皱纹，老人斑，以及那发鬓中又长出来的白发。
“爸.....呜呜呜......是我不孝.....呜呜呜......”
许彼拍了拍她的肩膀，以示安慰。
他这个丫头，从小日子都是顺风顺水，有他这个文化局的爸，有一个优秀哪里遇到过姜伟这种人，被一点甜头忽悠的头晕目眩，只是......这到底也是他的女儿，他又怎么会不心疼？
他摸了摸女儿的长发：“你还年轻，还要继续这样耗下去吗？”
许丹丹呆愣在原地：“......我该怎么做？”
这么多年来，她已经习惯了跟在姜伟身后，他说什么做什么，整个人像是魔怔了一下，把所有精神都寄托在他身上。
对他说的话深信不疑。
可是她望向年老的父亲，自己多年这么任性，甚至当年说下狠话......
这么多年，她不是没有想回头，但是她多付出的东西太多了，这又让她怎么有脸回头。
许丹丹眼神充满了愧疚不安，不知所措，直到许彼的一句话，她放下所有的担心，语气坚定道。
“爸爸，我听您的。”

第50章 姜伟被除名，身败名裂
“叶舟不是天才吗？他抄袭真的假的？”
“我不信，叶舟不是这样的人！我们要相信叶舟，我只听叶神的发言！”
“我就说一个演员转音乐这行肯定有问题，”
“之前还得罪前辈姜伟，没想到他自己的歌竟然是抄袭的，真没想到是这么一个人。”
“不要听风是雨，许丹丹的证据链条都不齐全，凭什么让叶舟就这么认罪了？”
“呵呵，还有脑残粉在跟风呢？”
真爱舟舟粉丝群。
一片宁静发布一条公告群，请查看。
（所有粉丝请理智，理智，理智！
我知道你们肯定很生气，想要为爱冲锋，但是在外人看来我们毫无秩序，成了别人眼中的脑残粉，这是我们想要的结果吗？
不是！我们反黑是因为相信叶舟，所以也请大家相信叶舟，不信谣不传谣。
理智回复，证据说话。另外附上叶舟近期美图，以及音频。）
点开音频，里面传来叶舟本人的声音。
“辛苦你们了，我知道你们这两天累着了，谢谢所有愿意相信我的粥粥粉，我会继续带来好的作品。”
还有美图三张，全部都是叶舟笔芯的照片。
一身黄色卫衣上半身，脸颊比心，那双眼深情的望着屏幕前的你。
还有一生白色T左右划出一半的心，群里一些get到这是给自己P图的机会来了，和叶舟合照笔芯！
以及一个正常的比出心得形状，还是一生白T。
可以说是发福利了，不仅仅是大群有，新建立的二群，三群......十三群都有。
这十三个群可以说是经过非常严格的99问答才进来的，里面各个成份的粉丝都有，女友粉，颜粉，事业粉等等。
--天啊，终于一颗心放下了。
--对对，舟舟说的对，期待舟舟为我们带来好作品。
--我们听静姐的，不要给叶神带来不必要的麻烦引起路人的不满。
于是粉丝们开始删自己之前不当的言论道歉，以及一条条黑评下面用证据说话。
路人们都有些诧异，这还是自己印象中，不理智的脑残粉吗？
一个个想看看是哪家粉丝这么有素质，进入叶舟的主页后，先是被那张被天使吻过的脸庞震惊了一下，再就是好听的嗓音震撼，原来我之前听的是他的原创作品啊，就这样，叶舟不知不觉又涨了好多粉丝。
但营销号和背后的水军不会放过这么一个拉叶舟下神坛的好时机。
直至下午两点五十八分，也被后面被称为258事件。
“许丹丹发艾特道歉了，姜伟被除名了！”
吃瓜群众跑去吃瓜了。
许丹丹的粉丝之前为她冲锋，有原谅她知错就改的，也是被姜伟给蒙蔽了，但是也有脱粉的。
叶舟也用小号去看了许丹丹发的艾特。
徐彼看起来人老了也精明，这么一个女儿竟然被养的这么单纯？
可是这么说吧，叶舟突然想到上次在《猜猜我是谁》中演唱《青花》时候，许丹丹眼眶微微红了起来，不会是为了姜伟吧？
看的出来许丹丹道歉的很诚恳，并且把来龙去脉都解释清楚了，字字句句对姜伟都带着恨意，文案是许丹丹本人写的不错了，真实情感。
两人相识于20岁那一场音乐节，彼时姜伟还是个18线透明的作曲人，自己作曲请别人填词都处处碰壁，那一首《微风缓缓吹过》还是许丹丹至今填写的唯一一首歌词，字字句句里面满满的思念，打动了无数人，也因此姜伟有了一点名气。
顺理成章的谈起了恋爱，当时恋情影响姜伟的事业，所以一直隐瞒着，可随着网友深扒，许丹丹26岁那年一鸣惊人的演唱，恋情还是曝光了，只是许彼不支持他们在一起，所以记者的话语尖锐，本来与许彼的关系就没有母亲梨落好，大吵一架后再没有来往。
这些年里，父女两个脾气都犟，谁也没有理会谁。
为了姜伟冷战了十来年，问许丹丹后悔吗？
后悔......十分后悔。
她不是没有察觉到异常，但是沉没的成本太多了，她已经逐渐习惯，幸好许彼借此机会主动让许丹丹过来，两人说开和解，许丹丹也表示之后的事业方面会步伐放慢，她要好好陪伴自己的父亲。
同时也让所有人珍惜爱自己的爸爸妈妈，不要等老了才后悔。
叶舟又看了艾特上许丹丹此条的评论。
“丹丹，知错能改，我会永远支持你的。看到你感情上面受挫，我真的很担心你，在你第一次演唱《微微缓缓吹过》的时候认识你的，当时的你其实一眼就看出是个陷入爱情里面的小女孩，在后面火了之后，各种各样的谩骂声音，你也能坚持自己的音乐梦，激励着粉丝们，你成为歌后的那一年，我也成功考上了自己梦寐以求的大学，让我从抑郁的高中生活解脱出来，你就像导航一样指引着我，但这些年你越来越沉默，脸上的笑容少了，愁绪变多了，在知道这些事情后我很心疼你。往前看！做回曾经的自己吧！”
这条评论很长，点赞高达5.9w。
有许丹丹本人的点赞和回复“谢谢你，我会的，也祝愿你越来越好。”
叶舟长叹一口气，所以，关于爱情的苦他是一点都不想吃。
也有很多许丹丹的粉丝跑到叶舟下面道歉，还有夸夸叶舟的，粥粥粉和许丹丹的粉丝甚至暗暗较劲着谁夸的更好听。
进行了一轮又一轮的PK。
事情往奇怪的方向开始了？
叶舟发了一条最新的艾特。
@许丹丹，往前看。
被除名的姜伟找到高大明的家里，激动的想上前抓住他，质问道：“你不是说天衣无缝吗？现在出事了，锅就我一个人背！”
高大明轻蔑的笑了笑：“我只是提了一个建议而已，跟我有什么关系？”
姜伟也冷静下来了：“这些都是你的算计！金星协会只有58名金曲制作人的名额，你想要我除名自己上位！你...你...”
姜伟气的语无伦次起来。
高大明大笑着道：“送客！”
姜伟被高大明家的保镖拖出门外，姜伟恶狠狠的盯着高大明的家，眼里满是恨意，还有许丹丹那个女人，不是很爱他吗？就是这样对待他的！
这些人！叶舟！
这件事不会这么算了！
暗处，“咔嚓”声是隐形的，但身为娱乐圈的人对于镜头的敏锐度。
“把照片给我。”到底是公众人物，对照相的敏锐度很高，在看到照片后姜伟问道：“你是哪一家报社？”

第51章 踢馆选手来了
张导发来消息，《赤伶》的影视都安排好了，只等待叶舟参加完比赛后去补拍几个画面，后期剪映好后会在7月17号上映微电影。
同时也拜托了叶舟到时候宣传。
合同中有有分成，四成，叶舟当然答应了。
除此之外，叶舟把手里的歌的演唱权也授权出去了，授权费用也不少，看着卡里的进账，心里总是会踏实一些。
来到《猜猜你是谁》现场。
今天有踢馆选手，打败两个人便可以进入决赛，请的这个人绝对在唱歌界有地位，有名声的人。
否则来踢馆岂不是成了笑话？
踢馆选手一身黑色，头上戴着一个狗头的头套，还是哈士奇模样，一时联想不起来是圈里的哪位前辈。
“欢迎踢馆选手。”
杨智彦率先鼓掌，不得不说这个装扮有点意思，比较吸引人注意力。
主要是有点子沙雕的小帅。
许丹丹整个人也显得明朗了很多，看起来与之前不太一样了。
“谢谢各位导师。”听不出是男是女做了声音的处理。
彭华眼中含笑道：“不知道你要挑战哪两位选手？”
哈士奇显然做足了准备，这可是冲进决赛，赢两位就可以冲击总决赛，太划来了，难度也很大。
直截了当道：“我想挑战的是，蝙蝠王和国王。”
叶舟：？
这就跳过我了？
好吧，那今天躺平看看演出也可以。
杨智彦问道：“什么原因想挑战他们两个？”
哈士奇顿了顿：“比较有把握。”
备战室三人，蝙蝠和国王幽幽的看了看小公主，“这是在说我们太弱了？”
国王肯定的点点头：“他瞧不起我们。”
蝙蝠明显暴躁多了，“舞台见分晓！”
小公主不敢，小公主沉默。
虽然几场比赛下来，叶舟的每次原创都震撼到了众人，但是要让在场这些人承认他比自己强，还是比较强人所难的，谁会莫名其妙承认别人比自己强啊？
而舞台上面，杨智彦停顿了一下，这人说话这么直接的吗？
“那我们拭目以待。”语气温和道后，放下了话筒。
彭华倒是眼睛一亮，这感觉：“我好像猜出来你是谁了。”
哈士奇的头套直视着彭华的方向，拿起话筒，用声卡道：“谁知道呢。”
这种似答非答的感觉更加熟悉了，彭华脸上的笑容越来越大。
很快三位抽签先后，而且神秘踢馆人也会准备两首歌曲来分别踢馆。
第一个是蝙蝠，后面是哈士奇，第三个是国王，压轴哈士奇。
这顺序倒是挺平的。
叶舟看向舞台，蝙蝠还是一身蝙蝠的装扮，只是比起前两次，这人还偷偷带私货啊，头顶上别着一个皇冠。
很小，但是很耀眼，叶舟只在聚会时候看到边枫带过的袖扣有过这样的光泽。
他今天带来的是一首带着高音居多的歌曲，给大家带来很大的惊喜感。
“不得不说，你这一次突破了自己。”许丹丹夸到，“比起前几次你的感情歌偏多，我原本以为是你不擅长高音，所以在舒适区低中音待着，没想到这一次带给我很大惊喜。”
杨智彦也一样，他笑着道：“这一次你多了一分突破，让我感觉到了惊喜。”
蝙蝠获得了94分，这个分数很高了。
叶舟都为哈士奇捏一把汗，今天的蝙蝠不仅仅是演唱的很好，状态也特别高。
轮到哈士奇登场了。
灯光暗了下来，熟悉的伴奏响起，似乎还有点改编在里面。
叶舟瞪大了眼睛，他好像猜到是谁了这个人。
果不其然，熟悉的歌词传来。
“这一路上走走停停
顺着少年漂流的痕迹
迈出车站的前一刻
竟有些犹豫
不禁笑这近乡情怯
仍无可避免
而长野的天
依旧那么暖
风吹起了从前”
但是开头就多升了一个key，叶舟皱眉，这人要是唱不上去岂不是毁了这首歌？
他可记得买下版权的这个人，是音乐节的低音王子。
从来没听说他能唱高音这一回事。
在场的导师和点评人被台上的哈士奇拉入了那个三月《起风了》霸屏的那一天。
声音高昂，似乎带着冲破世俗的希望和勇气。
“晚风吹起你鬓间的白发
抚平回忆留下的疤
你的眼中 明暗交杂 一笑生花
暮色遮住你蹒跚的步伐
走进床头藏起的画
画中的你 低着头说话”
叶舟不禁笑自己太过于自傲了，这世界上难道只允许自己藏着掖着吗？
这个传闻中的低音王子，高音唱的跟喝水一样简单，丝滑动听极了。
在座的人无一不被打动，彭华甚至眼角杂交着泪水，忍住没有滑落。
“我仍感叹于世界之大
也沉醉于儿时情话
不剩真假 不做挣扎 无谓笑话
我终将青春还给了她
连同指尖弹出的盛夏”
高音到了最终的尾音。
“啪啪啪。”叶舟顺着声音看去，蝙蝠率先鼓掌，叶舟也才从声音中回过神来。
在这首歌中他能看到主人公在挣扎，终于有了所谓的自由，少年拥有了勇气打破恶龙。
而台上的彭华早已泪流满面。
许丹丹也是感触，不过没有掉泪，“这首歌，能听的出来你感情投入非常的深，让我们感同身受。”
杨智彦顿了顿：“让我联想到当时去H国练习的时候，哪个时候不知道自己的人生道路在哪里，只凭着勇气就去了，靠着毅力和努力我才一步步走到这里。”
哈士奇的声音在经过声音处理后也听的出哽咽的声音：“对，我想证明我自己。”
彭华望着哈士奇很久，短短几秒的凝望却仿佛十分钟那么长：“你已经证明了自己。”
很明显的输赢已定，国王开始有点紧张起来。
得分95分，哈士奇获胜。
下一个是国王上场了，国王上场后演唱的声音明显紧绷住了，连叶舟都觉得国王状态不好。
整个人下台后气场都丧丧的了。
哈士奇又上场了，带来的歌曲是《串烧12》。
叶舟：......
不是，你就逮着一个羊毛薅啊？
这前面的版权可都买了，除了《猜猜我是谁》还没公布歌手网上是由小公主名义发表的歌曲外，你后面比赛难道都使用吗？
这位可是个大户人家。
不过叶舟也就吐槽一下，歌曲被国王演唱的很好，成功又拿下了95的高分。
胜负已定。
哈士奇如愿进入了总决赛场。
四人将只有一位冠军诞生。
在三天后。

第52章 一首《悟空》惊艳全场
三天悄然将至。
叶舟也在这三天对所在蓝星有了更加全面一点的认识，主要是在乐坛这一块加大了认识。
难怪《赤伶》一出直接涨粉一千万，蓝星在古文化这类缺失了很多，要不然也不会被许彼聘请老师。
三天里也做了不少事情，去文化局的分部当代课老师，一个个比他年纪还大......但面对他们好学的面孔，叶舟也教的很仔细。
系统的精通昆曲水平很高。
会是一回事，教导别人又是另一回事。
回过神来，他已经到了《猜猜我是谁》的总决赛录制现场。
最高荣誉奖杯，冠军是大家唯一的目标，而冠军会在他，蝙蝠，国王以及哈士奇中诞生。
叶舟注意到任务获得冠军后依旧是十连抽金池子，但离升级也更近一步。
三级才能开通‘文’这一块。
本来之前升到二级以为很容易升级，没想到到三级难度这么大，毕竟算上马甲的歌曲已经有十首以上了，每天也有积累成多的星星值。
这次有了哈士奇的加入后，顺序依旧是玩小游戏决定。
这次的游戏有点不太一样，是比音域的高音部分。
比起之前的小游戏活动，总算是有个跟音乐主题挂钩的了。
叶舟还没有试过自己的音域能够到哪里，不过他也是获得了绝对音域，绝对高音，唱起来大鱼才轻轻松松，正经没尝试过。
第一个是蝙蝠唱了一个高八度Do，只能说在这群高音群体里，他只能和国王相提并论了，毕竟国王嗓音好像天生就很低，这是天生性的改不了。
第二个国王比他唱的高了一个八度。
蝙蝠诧异的看了一眼国王，这小子，藏着掖着？
但没想到哈士奇直接飙升难度到极限，一步步攀升到达了男声的High C。
一个突如其来的女音，比哈士奇的High C严格来说要高半个音，三人齐齐看向国王。
叶舟&哈士奇&蝙蝠：?
蝙蝠：“你是女生？”
国王用女音有点小调皮：“你猜？”
这人跟我一样会百变音色啊，厉害。
叶舟挺佩服的，他是外挂，人家是真本事不是。
只不过，这次他想压轴一下，不然前面唱了这首歌估计......
“到我了吧。”几人看向小公主，原本是打算留个面子不cue他，毕竟都已经High C还高半个音了。
国王有点期待，这个小公主总让国王觉得他们是一类人。
E♭8（哨音）
这个声音出来的时候，大家都震惊了，这人......
哈士奇眼中闪过不可思议：“深藏不露啊。”
蝙蝠更是激动道：“牛B啊。”
国王也心服口服道：“很厉害。”
后面演唱顺序，理所当然叶舟是最后一个，第一个是蝙蝠，第二个是哈士奇，第三个是国王。
登台第一个是蝙蝠，还是一袭蝙蝠的装扮，这次带来的歌曲非常炸，开场炸翻，比起之前的比赛，感觉最后一场比赛他更加的享受这个舞台，而不在乎输赢，也正是因为这个，他获得了94分的高分。
第二个是哈士奇。
台下是叶舟喃喃：“不会又是我？”
果不其然，是《平凡之路》，在上一场这么炸场子的情况下还能一下子抓住台下所有人的心，带入他的世界里面倾听。
最终得分是94.5分。
一曲演唱完，备战室的蝙蝠心服口服，率先拍手鼓起掌来。
第三个是国王，与以往的男低音不同，这次用女高音唱动全场就跟开专属于自己的演唱会一样。
整个人放松不少，每个人都洋溢着喜洋洋。
获得了94.5分。
最后的总决赛厮杀太激烈了。
无论是蝙蝠的极致表演，哈士奇的情感打动人心，国王的高强演唱会......
叶舟缓缓走向舞台，不过，他也不会输掉就是了。
“让我们欢迎小公主带给我们的原创歌曲《悟空》。”
点评人有人不看好，小公主的原创是很棒没错，但是悟空可是每个人的童年，更何况他们听的关于这个经典数不胜数，实在不知道小公主哪里来的勇气选这个作为总决赛歌曲。
想到前面的两个94.5，看来这次是双黄蛋了，或者临场加赛一次。
与国王带的摇滚团队不一样，与哈士奇背后的乐器团队不一样，与蝙蝠的自带团队也不一样。
台上仅仅只有叶舟一个人，孤单的身影，在一束灯光下，影子逐渐拉长成为一个巨人的模样。
随着配乐响起，磁性低沉的声音渐渐为大家以另一种角度描绘大圣的模样。
“月溅星河 长路漫漫
风烟残尽 独影阑珊
谁叫我身手不凡
谁让我爱恨两难
到后来 肝肠寸断”
一步一步，走入歌手眼里悟空的世界。
字字句句不提大圣名，字字句句又写着大圣名。
声音空灵而赋有独特性。
“幻世当空 恩怨休怀
舍悟离迷 六尘不改
且怒且悲且狂哉
是人是鬼是妖怪
不过是 心有魔债”
众人眼睛瞬间亮了起来，这戏曲添加进去的毫无违和感。
整首歌特殊起来，有了自己的颜色。
“我好像猜到是谁了。”许丹丹笑着看台上的小公主。
谢谢你。
风生更是肯定道：“现在音乐界，除了他没人写出流行乐曲和戏曲相结合了，毕竟戏曲的失传众人皆知。”
旁边人附和着点头。
看着一颗冉冉之星升起的感觉，原来是这样。
“叫一声佛祖 回头无岸
跪一人为师 生死无关
善恶浮世真假界
尘缘散聚不分明
难断”
台上的叶舟还在继续，台下的听众如痴如醉。
体验到大圣的无奈和心酸，而不是一味的强悍的悟空。
“我要这铁棒有何用
我有这变化又如何
还是不安 还是氐惆
金箍当头 欲说还休”
不出所料，这首歌绝对会火！
“这首歌，肯定要爆。”杨智彦感慨道，“儿时顶流男神和戏曲相结合，还特别好听，这叶舟真是个妙人。”
彭华瞟了他一眼：“你怎么就确定是叶舟了？说不定又是新人呢？”
许丹丹眯眼笑：“你当天才是白菜吗？到处都是？”
这些小纷争叶舟都不知道，他沉浸在歌词中，那双眼角微微泛红，要是粥粥粉看到了铁定都心疼。
他单手向前似乎想抓住什么，却是一场空。
随后又唱了起来，声音带着破损但坚毅，一往无前的悟空，一身本领的悟空。
那被压在五指山五百年的大圣啊......
终将冲破这些枷锁，是那真正的大圣！
“我要这铁棒醉舞魔
我有这变化乱迷浊
踏碎灵霄 放肆桀骜”
空灵的曲中有一种无奈的感觉，这其实是孤独，就像悟空，能力越大，空虚感越大。
“世恶道险 终究难逃
这一棒 叫你灰飞烟灭”
恰到好处的融入了中国元素，将戏曲和流行音乐相结合。
这也让在座的人对于小公主头套下的人有了猜测，这波配以大气的唱腔，呈现出一个了不同以往的悟空的内心世界。
也随即联想到了前不久叶舟的歌曲，也是将流行音乐和戏曲相结合，只是哪个味道更偏昆曲，而这个有异曲同工之妙。
众人露出微妙的表情。
这人，是叶舟了没错吧？
（致敬所有原创歌曲 ˃̶͈ ꇴ ˂̶͈
歌曲原唱：戴荃
填词：戴荃
谱曲：戴荃
编曲：戴荃）

第53章 宣布总冠军，网上热议
冠军属于‘小公主’。
四人依次在舞台上摘下面具。
冠军原本是最受瞩目的，只是叶舟这一曲似乎自爆了，大家更期待其他三位分别是谁。
蝙蝠摘下头套，面具下是一张观众生疏的脸庞，天生月牙弯弯的眼型加上娃娃脸，非常的显小，新人走到这一步可不容易。
“大家好，我叫李听礼。”李听礼鞠躬道，“希望大家多多认识我。”
叶舟的老板DNA突然亮了，他觉得这人还是个素人，性格又很E，可以说是很不错了。
回头查查背调，没有问题的话......
李听礼只觉得背后一冷，似乎有什么盯上了他。
接下来是国王，面具下是一个短发女生，一双猫眼，看起来十分可爱，谁也不会把前两场的低音男生跟她联想到一起。
“大家好，我叫白珀利。”白珀利显然有点社恐，介绍后就没有再继续了。
杨智彦眼瞳放大：“现在新人都这么恐怖了吗？”
彭华也震惊了一下，这下都有两个新人了，而叶舟也不过是在音乐界耕耘了一年不到的新人歌手。
点评人也在窃窃私语着。
“看来今年音乐坛上面会激起一大片水花了，这一个个的跟冒芽一样出来。”
“可不是，先是叶舟，雅风，再是眼前这些人，唱功都各有特色。”
“可惜了，他们跟叶舟一个时代，既会唱又会作曲作词，这样的原创歌手可不多了。”
“足以看到，未来叶舟将会是领头羊了。”
大家的目光放在最后的小公主身上。
叶舟：？
看我作甚？
接下来是哈士奇揭开头套。
叶舟由于知道是谁，倒是不好奇，只是观察着彭华的表情。
原来他猜到了，一副尘埃落定的模样，带着欣慰，自豪......
彭立协摘下头套引起一片哗然。
这一个是熟面孔，以低音闻名的低音王子，要知道彭立协在比赛上面的歌曲可是一首比一首高音。
“竟然是他，彭立协？没想到他已经成功突破了自己，走出了自己的舒适区。”
“虎父无犬子啊。”
“可别这么说，他来参加这么一档蒙面的，应该就是为了摆托他爸爸的光环。”
彭华欣慰的鼓起掌声：“你能站在这个舞台上，我很意外。”
想到了什么顿了顿，“走出舒适圈，闯出自己的一片天地，我为你骄傲。”
彭立协眼下微微泛红，长期在父亲歌王的光环之下，他已经息歌了两年，这次参加蒙面形式的《猜猜我是谁》又何尝不是对彭华的一种示意，我已经长大了。
可彭华还是第一时间认出来自己，但任由发展，没有拆穿。
许丹丹看着他们的父子也很感慨，“没想到当年低音王子，现在对于高音也掌握不在话下。”
彭立协笑了笑，“小公主的音色更高，我还不敢称。”
其他两人也点了点头，原本以为男声的High C很高，没想到‘小公主’直接绝杀E♭8（哨音）。
后期：你知道因为你们一轮比完，我的花絮时长可以说是原母带播放，哭。
最后是冠军揭晓答案的时候了。
杨智彦四周看了看大家：“感觉大家是不是都猜到了？”
叶舟摘下头套，大家露出果然如此的神情。
许丹丹看向叶舟的眼里划过一丝感激，她也不介意再提高提高他在圈里的地位：“这么明显的戏腔结合一出来，猜到是叶神太不意外了。”
因为《赤伶》这首歌，大家还以为他们会有摩擦，没想到许丹丹如此神态。
彭华都意外的看了看她，浑身已经是蜕变了一般，说是脱胎换骨也不为过。
叶舟竟然也不谦虚，“我还会继续带来好作品。”
杨智彦：“让我们恭喜你，获得了冠军！”
又是一座纯金的奖杯，叶舟接过后被问，“有什么要跟大家说的吗？”
叶舟想到了什么，顿了顿，“《赤伶》的微电影会在7月17号和大家见面，喜欢戏曲的朋友不妨可以去看看，里面的戏曲方面都有进一步的与历史相结合，不会让大家失望的。”
这可能是第一次有人得了冠军为微电影打广告了，大家善意的大笑起来。
播出之后网上热议一片，叶舟再一次被送上神坛，《悟空》这首歌直接屠榜了歌单。
“听完后，太喜欢戏曲了，《赤伶》的微电影我会去支持的。”
“叶神多多这种传统文化相结合，除了叶神的歌，再无代餐。”
“天啊，这个小哥唱的悟空，写的就是我心中的哪个大圣啊，听完眼泪都鸟鸟了。”
......
#叶神 冠军实至名归#
#打广告的正确方式是获得冠军发言#
#期待微电影《赤伶》#
#彭立协再次现身，高音high不停#
#百变国王下是女生#
#新人辈出，音乐界百花齐放#

第54章 横店拍戏
事后叶舟调查了背景没问题，想让汪利欧去接触，可惜边枫先下手一步。
横店这个天气也有点热了，叶舟带着小李和助理，横店外面都有保安在维持秩序。
“叶舟！”
“啊？刚刚那是叶舟吗？”
叶舟回头，看向喊自己的哪个女生，径直过去给她在自己的小卡上签字了。
随后转身进去了横店。
“你怎么带了下小卡啊？”旁边女生问，她因为没有就没能签到，毕竟不允许在白纸上面签字。
女孩一脸高兴：“我是真爱粉呀，我每天都带着他的小卡打卡地方，好幸运今天碰到他了。”
很多追星人都喜欢带着偶像的小卡或者其他去别的地方打卡。
在真爱粉7群里面忍不住炫耀。
【图片】【图片】
群里突然就活跃起来。
“这是在哪里啊？”
“天啊，姐妹你好幸运，你竟然遇到了叶神。”
“太羡慕了叭啊啊啊啊！”
女孩压住AK都难压得嘴角，回复着：“我在横店遇到的。”
“！！！横店！！！是我想的哪个横店吗？”
“不会吧，叶神又要去拍戏了？”
“不是我唱衰，要不他还是好好去唱歌？”
“不要这样，大家要相信一下叶舟啊。”
她只是想炫耀一下，没想到群里开始吵起来了，她再去解释大家已经吵得热议起来，根本不听她的解释。
女孩脸色有点发白起来，如果因为她导致叶舟传出不好的消息争吵，她宁愿刚刚没有炫耀。
想到了什么，她赶紧联系有着威名的大粉一片宁静说了这件事的全部起因和过程。
贺静让她放心，她早就收到汪利欧透露的行程安排，也是让大家能够对叶舟后续事业发展更了解一点。
很多经纪人都是这样，会透露给大粉和少数站姐。
这样不仅仅增加粉丝的参与，以及会有他们来引导粉丝的行为。
减少背后私生的数量。
事后一片宁静和几个大的站姐发了艾特，全是叶舟的美图。
还有后面密室的形成安排，以及《赤伶》这个只是其中一个角色，大家要给叶舟时间。
支持着叶舟的所作所为，只要是往好的方面尝试，不要左右叶舟的选择，相信他既然参加就有他的理由。
喜欢一个人，跟随他的脚步变得越来越好，而不是盲目跟从。
到了横店里面后。
“舟哥，这里！”汪利欧跟他挥手，一旁是阮青青还穿着一身汉朝的服饰，脸上的妆都没有卸掉。
“先去青青的休息室。”汪利欧和阮青青在前面带路。
阮青青突然绊倒了一下，叶舟这才注意到脚下都还是戏里的鞋子。
汪利欧关心道：“你没事吧，刚刚让你待在休息室不肯，这慌慌张张出来连鞋也没换，要是扭到脚怎么办？要不你还是穿平底鞋吧，拍戏其他人都是这样，你也别太......”
阮青青眼神倔犟，汪利欧一下子停住话语，叹了一口气：“总之，你还是要多注意脚下，要不要我背你？”
一边说，汪利欧早就把阮青青背起来了。
阮青青脸上有点冒热气起来。
埋入汪利欧的背后。
这呆子。
一急起来都忘了你老板在旁边了吧？
到了《如意》剧组的休息室，只有他们三人在。
叶舟在他们两个身上来回打转，“怎么感觉一阵不见，你们的关系比我上回见面时候更好了？”
汪利欧不自在的挠了挠头。
阮青青眼神飘忽了一会。
“舟哥，都是我的原因，跟青青无关。”汪利欧解释道。
阮青青更是直接说：“我加入工作室就是为了汪哥，如果老板介意的话，我可以付双倍违约金，绝对不影响工作室。”
要知道《财阀家的儿子，为我框框撞大墙》原本也是个a级资源，但她来到了s级资源，本身就不差这块吃饭。
叶舟看了看汪利欧又看向阮青青：“难道我看起来是一个很绝情的人吗？”
汪利欧和阮青青见叶舟是这个态度松了一口气。
“青青是做演员的，又不是偶像。”叶舟叹了一口气，面露哀伤，语气悲伤的道：“只是一想到你们这样瞒着我，我就挺伤心的。”
阮青青察觉到了这是叶舟在演戏，她眼神往右心虚了一瞬间，汪哥也是她偶尔演演得来的，五十步不笑百步。
但汪利欧不知道啊，他真诚的道歉道：“对不起，舟哥，我们也是前一天确认的关系，并没有想一直瞒着你的意思。”
“咳咳。”叶舟看到汪利欧真情实感，不好意思再继续戏精一下了，只好岔开话题，“赤伶的微电影剧组在哪拍摄？”
汪利欧一拍脑袋：“倒是忘了正事，张导已经都准备的差不多了，只差你跟男主的一场戏份和回忆里的片段了。”
剧组就在旁边，约定的时间也没迟到。
“方老师？”叶舟惊讶道，“你怎么在这里？”
方柏看到叶舟这么说，正准备开口，一旁张导先说了，“他可是电影的男主啊，不在这里能在哪？”
叶舟表情有点讪讪。
方柏摆手，“没事，知道你是在专注音乐这方面，所以可能都没有注意到。”
汪利欧在一旁不知道说什么，他可是说过是方柏演绎男主的，叶舟表示，至从汪利欧进化为公司劳模后，每天虽然人不在，但是给他发的消息语音不下五十条，每个还有快一分钟.....
叶舟：“这位就是张导吧，久仰大名。”
张明呈笑着道：“你也是，不见其人，一直听到你的名字。”
两人认识了下后，就开始拍戏了。
张明呈是知道他的演戏程度的，于是把所有东西都掰碎了讲。
让叶舟这个小白受益匪浅，进度比张明呈意料中的快很多，这也是正常人水平对于演戏这一块。
看来还是传言太夸张了。
其主要原因叶舟这个饰演的‘白月光’出场只有三幕，戏份少，真情外露也少，整体凸现一个朦胧美以及气氛。
这样一来，可不就是一个下午解决了吗？
就这样两个人相谈甚欢，甚至张明呈说以后有好的本子适合他的可以来试试，以及电影的歌曲啊要叶舟上上心了。
叶舟答应道：“当然可以，张导才是不拘一格，我应该向你学习。”
电影和微电影一字之差但是还是有鄙视链的，没想到张明呈一个拍电影的导演喜欢这个歌曲为他拍微电影，叶舟其实挺惊讶的。
张明呈大笑着，拍了拍他的肩膀：“人这一辈子很短，做自己想做的不就好了。”
叶舟点点头，他现在就是这么想的。
方柏也卸妆了，向他们走来，“到饭点了，我做庄，想吃什么？”
等他们出来横店吃饭，天也已经黑了。
桌上十来人围了一圈，编剧也在，阮青青也来了。

第55章 密室开拍
六月中旬了，开拍密室了。
老东家那边催的急，汪利欧也打听到了，除了叶舟外的另外四个人是谁。
其中还有叶舟的熟人，一面之缘的车旻睿，枫叶公司旗下的林峰还有自己旗下的李珊珊，最后一个叶舟没见过，是圈内有点小名气的程赐晓。
密室也有三分之一叶舟的投资，所以剧本他作为参与者没看，但流程是比其他人先知晓的。
可以说除了流程外，他对此也是一无所知。
这个领域他们这波人算是首批参与者。
做完妆造，整体风格是偏废土。
来到面包车里，他是第二个到的，车里程赐晓已经到了。
“你好你好，叶神，我是你的粉丝。”程赐晓打招呼道。
叶舟微微点头，坐在第二排单独座位处。
“我叫程赐晓，叫我赐晓或者小赐都可以。”程赐晓乐观开朗，叶舟仿佛看到了翻版熟人闰鋌。
“好。”叶舟跟不熟的人没有那么多话。
就这样，气氛陷入安静。
直到后面三人恰逢一起，五个人齐了。
“我是李珊珊。”李珊珊看起来整个人状态好了很多。
林峰惊叹道：“你就是参加了海外Vccr得冠的李珊珊吗？你翻唱的那首《青春的梦想》太热血了，我很喜欢。”
李珊珊承认道，“是我，不过关于青春我还是更喜欢《致青春》。”
车旻睿温和道：“车旻睿，请多关照，叶老师，又见面了。”
叶舟笑了笑。
李珊珊看向车旻睿，“我知道你，被称为最强练习生。”
叶舟显然不知道这个梗，“什么？”
李珊珊详细讲来：“他在H国当练习生，非常的努力，时间长了，大家给他起了一个称号叫最强练习生。”
叶舟看向车旻睿，见他眼底划过一丝失落，“车旻睿更靠实力作品说话吧，我看过你跳的舞蹈，非常有魅力，在唱跳方面你肯定下了很大功夫。”
车旻睿眉眼带着浓浓的笑意，“是的，马上我的新专辑要和大家在十月份见面了。”
程赐晓：“叶舟这一年出的歌不仅多，质量还都杠杠好！”
叶舟微微一笑：“夸大说法了。”
李珊珊否认道：“那肯定没有啊，你的每首歌就算是新歌哪一首没有登过巅峰榜？寻常新歌新歌榜都难上。”
车旻睿也点头附和：“外界想找你约歌都被你经纪人挡回去了。”
几人这样说说笑笑增加对彼此的了解。
“大家戴上眼罩。”工作人员拿了五个眼罩递给他们，是一个封密性很好的眼罩，上面有着太阳的log。
叶舟只觉得这感觉太对味了。
可不就是之前下饭菜的时候看的密室。
只是这五个主题会是什么呢？好奇ing
车旻睿眉眼带着犹豫，“这么神秘吗？”
林峰不自然道：“不会有什么很恐怖的地方去吧？”
李珊珊也不自觉抓紧手上眼罩：“不会有黑灯的情况吧？密室不是逃出去吗？”
可惜没人给他们解惑。
乖乖戴上了眼罩后，几人开始搭着肩膀下车，跟随工作人员的脚步走。
叶舟在前面打头阵，他的座位离门最近，提醒着后方的大家：“大家注意小心一点。”
林峰在他身后：“好。”
李珊珊其次应声着。
像开着小火车一样，后面是车旻睿，最后是程赐晓。
叶舟能感觉到脚底似乎有凉气穿过裤脚，后面林峰都开始打了一个冷颤，“不会有真人扮演吓我们吧?”
叶舟摇摇头，后知后觉林峰看不到，开口道：“第一期会给我们一个适应时间，应该不会上来就开大。”
车旻睿在后面问道：“还没有到吗？”
工作人员：“小心台阶。”
叶舟也提醒道：“提醒后面的人，有台阶。”
几人小心翼翼的度过了台阶后，终于工作人员把他们安置在了一个地方后，就离开了。
李珊珊也有点害怕起来，四周全是冷空气，眼前一片漆黑，不由得让人产生恐怖的联想。
也没有任何指示，叶舟试探着问：“可以摘下眼罩了吧？”
林峰以为是说可以摘下来了：“那我摘了。”
“啊！”“啊！”前后响起两道声音。
车旻睿也摘下了眼罩，但什么也没看到：“怎么了怎么了？”
李珊珊抓住叶舟的衣角，“有个小女孩。”
林峰点点头：“我也看到了。”
程赐晓眼尖看到了前台的报纸，他拿下后与大家分享：“这里有一个报纸。”
车旻睿：“你念吧。”
几人围着观看起来，只有报纸这边有着一个微弱的灯线，报纸上面零零碎碎消息很多，但有一个是放大了又放大。
传闻古氏家族的继承人小女儿离奇失踪，有人说她变成了精怪，有人说她是自杀，有人说她是谋杀，但事实是她就是不见了，大家的猜测很多，可没人知道事情的真相。
李珊珊：“我们刚刚遇到的不会就是小女儿吧？”
程赐晓摇头道：“应该不是的，这上面的日期年份对不上。”
叶舟也道：“继承人都22岁了，如果你们刚刚遇到的小女儿的话应该是30岁左右了，但七八岁女孩肯定就不是。”
几人赞同，林峰望向四周还是一片漆黑，“我们先找灯在哪吧。”
四面走散开始找灯，不过林峰还是跟着叶舟一块，看得出来林峰是真害怕，叶舟鼓励的拍了拍他以示安慰。
“吧嗒。”
灯开了，众人开始环顾四周的环境，是一个卧室，床头挂着一个20出头的照片，相框边写着，古雪。
李珊珊：“这就是继承人古雪啊，那这里是她的卧室吧？”
车旻睿翻了一下桌台：“应该是的，这边的台子上全是女生的化妆用品，房间是古雪没错。”
程赐晓注意到门：“这个有个密码，我刚刚试过了是四位数密码。”
有了灯后，林峰也不害怕了，“密码肯定在房间里面，我们找找吧。”
车旻睿找到了古雪的日记本。
没有年份，只有日期。
一月一日。
又是这一天，我在不断的重复这一天，我失去了他，失去了继承人，也失去了她，一切，一切都没有 了。
三月十八日。
疯了，真好，大家都疯了。我的计划失败了，但我找不到原因。
六月十七日。
大家终于团聚在一起了。我爱你们。
六月十九日。
是谁在偷看我的日记？
车旻睿忍不住打了一个冷颤，原来是房间里面的气温越来越冷了。
“门开了。”李珊珊在门旁说道。
程赐晓惊讶道：“你怎么开的？”
李珊珊笑道：“刚刚车旻睿不是在念日记吗？我试了试日期，用0617打开了。”
叶舟若有所思：“那这个团聚的日子对于古雪来说肯定很重要。”
打开门，门外一片漆黑。
几人望向叶舟，还是老队形叶舟打头阵。

第56章 古氏家族
穿过走廊，叶舟看到不远处有光亮，往光亮处前行。
打开门，是一个玻璃花房。
入眼的就是‘至心爱的她’。
李珊珊猜测道：“会是日记里面的哪个女她吗？”
林峰看向前台的订花数量，“很有可能，房间里面的订单，鲜花是每天都更换的。”
车旻睿摸了摸花朵：“这些都是真花。”
叶舟看着房间里面布满的鲜花：“节目真是大手笔。”
程赐晓在花坛里面翻找，又发现了一个：“我发现了一个钥匙。”
车旻睿：“你好厉害，总能发现些东西。”
李珊珊：“对啊，这钥匙还这么小。”
叶舟在侧面看了看，“不是这个钥匙孔，这个门需要的是一个十字星的钥匙。”
林峰提议道：“我们可以再找一找。”
在一束花朵下面，找到一张纸条，上面写着：谢谢妈妈，我很喜欢这些花。
“她妈妈是谁？”李珊珊怀疑道：“那这是我们一开头遇到的小女孩的花房吗？”
突然灯黑了。
林峰正好在叶舟左边，而李珊珊在叶舟右边，两面夹击之下，叶舟无法躲避，直面了小女孩。
她一身鲜花裙子，但沾染了鲜血，眼珠是一片白色，下面还有血泪的痕迹。
叶舟的瞳孔地震了一下，很想后退，但身后是柜台，左右两边两大护法。
啊啊啊啊啊！
但俊美的面上却没有表情。
小女孩怒吼道：“出去！你们都出去！不要你们，我要妈妈！”
随后消失了。
李珊珊还闭着眼：“她走了吗？”
林峰睁开眼睛了，刚刚一路尖叫让他里子面子都没了，不过还好除了程赐晓和叶舟外，其他几人或多或少都喊叫了。
车旻睿回应道：“已经走了，灯也开了。”
李珊珊这才睁开眼睛。
几人只想快点出去了，开始加快速度搜起线索来，很快找到了一个宝箱，成功用程赐晓找的钥匙打开了，里面是一把十字星的钥匙还有一封信和一个娃娃。
李珊珊念着信里的内容：“妈妈，你什么时候来接我？我好想你，时间距离约定的时间只有一天不到了，我有点害怕了，你告诉我害怕的时候要进小房间里面躲着，我听你的话。爱你的小花。”
叶舟：“花房的主人应该是古雪的女儿。”
车旻睿问道：“你怎么知道的？”
叶舟环顾四周：“头顶是我们在古雪房间发现的一致，加上古雪日记里失去了她，刚刚的哪个小女孩一身血迹，应该是遭遇不测了。”
林峰赞同道：“我也觉得他们是母女关系，这个玻璃花房应该是古雪为她打造的。”
程赐晓已经用宝箱里面的十字星钥匙打开了里面房间，入眼的是一片昏昏暗暗的灯光，里面摆着各式各样的娃娃和玩具。
李珊珊不解：“玩具房的话，这个灯光也太暗了吧？”
车旻睿拿起一把螺丝刀：“不一定是玩具房，如果爱的话，这些利刃不会放在里面。”
叶舟也看到了，随即他们在观察墙面的画。
程赐晓拨弄了一下，“这些画好像可以撕掉。”
几人行动起来，画被撕掉后露出了真面目，后面密密麻麻的的字。
我想逃！她不是我的妈妈！我的妈妈爱我！我最爱妈妈了！
透过这些血色的字迹，大家不寒而栗。
李珊珊声音有点颤抖：“这个小女孩是经历了什么？”
叶舟却陷入沉思：“看来之前的线索也只是一部分真相，我们还没找齐所有的故事线。”
通过一番翻找，他们把所有线索整合后发现了女儿的名字叫古花。
这个带着欧式风味的房子是古氏家族的城堡，古雪想要获得继承人但也必须有继承者，于是有了古花，可古雪总是没时间来陪伴古花，渐渐的古花以为保姆是她的妈妈。
两人关系僵硬，加上一直没有见面的父亲，古花心中生怨。
叶舟一针见血道：“古花想要报复她的生母，偏爱带自己长大的保姆妈妈，但她又是怎么死的呢？”
车旻睿拿着螺丝刀若有所思：“可能真相还不止我们看到的这些。”
李珊珊：“我们要怎么出去？”
叶舟点了点纸上保姆，“我们要去到保姆的房间看看，上面写了保姆为了照顾古花，离她的花房并不远。”
几人出来后，走廊的灯已经是亮的了。
右手边不远就写了古花保姆房间，上面的文字有点奇怪，没有名字，单单只写了保姆房。
门没有锁，程赐晓一推就开了。
里面漆黑一片，程赐晓向右边摸索灯光，打开后，众人看到了房间的真实模样。
很小，像是杂货铺，连床都是铺在地面上。
李珊珊：“不可能啊，她们古氏家族这么强的背景，也不可能给一个保姆住杂货间吧？”
几人一头雾水。
“不管怎么说，先找找线索吧。”叶舟翻找起来，“故事线肯定还没齐。”
李珊珊找到了一个很小的本子，在桌子下的里面有个暗格，忍不住吐槽道：“这设置的也太难找了吧，要不是误打误撞机关打开了，都不知道这里有个小本子。”
本子上的字很小，像一个个小点点，根本认不清楚。
程赐晓递给李珊珊一个放大镜：“我是说这个花盆怎么有这么明显的一个放大镜，原来是用在这里。”
“谢谢。”李珊珊拿着放大镜看，果然清楚了不少，她惊讶道：“保姆竟然是古雪的妹妹！”
林峰震惊了一下：“那她是怎么做保姆的？”
车旻睿也好奇道：“古雪知道吗？”
李珊珊一字一句念出来：“我来复仇了。第137天，我终于暗杀了族长也就是我的亲生父亲，谁也不知道，不过古雪似乎察觉了什么，她安排我做古花的保姆，为了暗中调查我妈妈当年还有那些人参与，我答应了。第689天，不知不觉古花已经长大了，她会说话，会走路，我待她跟亲生女儿一样，也许，我可以放下仇恨。第1489天，古雪要从我的身边带走古花，我不同意！我不同意！”
后面就都是这句话了。
短短一个小本子信息量好大，叶舟眼中都划过一丝惊讶，“节目组脑洞好大。”
程赐晓不解道：“可是古花是怎么死的呢？我们见到的是什么？”
林峰：“可能还需要我们继续找找别的线索。”
除了小本子，她们也只找到了一支特别的笔，上面有着特殊花纹。
“这花纹有点眼熟啊，好像在哪里见过一样。”林峰。
车旻睿想了想：“在古雪和古花的房里我们都见过这种花纹。”
李珊珊猜测：“不会是古氏家族的家徽吧？”
程赐晓：“可能吧，但接下来我们去哪里，这个小房间可看不到别的门了。”
几人去走廊又找了起来，上下楼都封锁住了，没办法走，只能又退回到小房间里面。
叶舟：“可能还有我们遗漏的，再找找吧。”
想到什么，提出猜测，“不会有特殊的阁楼或者地下室吧？”
李珊珊看着天花板灯光旁边那条绳子，觉得古怪，上手试了试往下拉。
突然，一张鬼脸灯光出现在天花板上面，李珊珊尖叫着后退，林峰也飞快的闭着眼睛拉住一旁的车旻睿，车旻睿微微保持着距离。
房间的灯光开始一闪一闪的不停。

第57章 真相
过了没多久，灯光就停下来了。
天花板绳子处缓缓下来了一个梯子，沿着视线望去，手扶梯整体是用铁做的，外面的一层都生锈了，看的出来很久没有使用的模样。
李珊珊：“吓死了，原来这个拉绳是这个作用，但刚刚哪个脸不会是保姆吧？”
叶舟摇了摇头，林峰扶着梯子看了看，“上面没有灯啊，一片漆黑。”
程赐晓：“我先来吧。”
随后是叶舟，李珊珊被安排在中间，再是林峰和车旻睿。
叶舟一边上去一边提醒：“小心手不要划伤了，上面的锈铁看起来很久没用了。”
终于见到了阁楼的庐山真面目，是一个类似办公的房间，程赐晓第一个到的，已经拿起桌上的照片看起来了：“这个男人，不会是那个没见过面的父亲吧？”
叶舟也看到了照片，“不太像啊......”
李珊珊拆开了相框，照片背后有一句话：我得到了永生！
车旻睿检查桌面后发现了哪个奇怪的花纹，上面有一行解释，家辉的来源于血脉。
“这可能是死掉的族长。”林峰也顺着目光看到了车旻睿手里的徽章以及那一行字。
叶舟找到了一个卷轴，几个人围着起来，磁性嗓音念出内容：“每一任族长仅此只有一人，继承者需接受传统献祭后获得继承的位置，不合格者将会丢失记忆被自生自灭。”
上面详细写了献祭的步骤，需要同血脉的人在法阵下面待够足足七天，只有极少数的人活着出来了，但精神混乱。
李珊珊一脸厌恶：“这是什么封建迷信，不就是把人困在地笼里面没水没食物饿7天，活下来命大吗？”
车旻睿也赞同李珊珊的说法道：“太残忍了这种做法，哪个妹妹也经历过吗？还是她身边有人经历过？不然也不会来向族长复仇了吧？”
叶舟猜测：“她妈妈的死因应该跟这个有关系。”
程赐晓发现了门，但是需要密码，而且是四位字母的密码锁。
叶舟迟疑看了下卷轴，将卷轴合拢后上面是古氏永存，“试一试gsyc。”
程赐晓拨弄着密码，“打开了，门开了。”
外面是灯光很亮，几人就没有抱团走的很近，不过也前后不远的跟着。
突然传来一阵脚步声，“抓住她们！”
下意识的几人慌乱起来。
叶舟冲向前面：“快走！”
可身后车旻睿和李珊珊还是被抓到了，被迫分为两组分开了，跑进房间后喘着气。
程赐晓：“怎么办，他们两个被抓走了？”
叶舟想了想：“应该是有需要我们分开做的剧情线吧，先看看这个房间吧，我们好像跑到了之前没去过的房间。”
环顾四周，这个房间比起前面的几个来说，第一反应是很大，第二是太豪了。
林峰打量着房间：“规格这么大，这个房间会是谁的？”
叶舟已经找到答案了，“这个房间就是族长的，古栎，这里有他的学历户口所有东西。”
程赐晓也找到了线索：“朋友们，我发现一个可怕的事情，古栎没死。”
叶舟看向线索，喃喃道：“他这是想长生疯了吧？还是真的实现了？”
三人看到最后这个日期，可不就是今天了：“他还差最后一次献祭了，我们需要帮助古花。”
程赐晓推开床，床头处有一个锁，需要用钥匙，找了很久，叶舟在一个书桌下面找到了。
打开后，叶舟打头阵往前，终于到了。
“这个房间是法阵？”入眼的全是一些乱七八糟的描绘，“每一次献祭都可以延长生命，那下一任继承者古雪呢？”
一个沙哑的声音响起，“你们来了。”
林峰吓了一跳，“你是？”
“我是古雪。”女人说道，“相信你们来到这里已经知道了大部分真相了吧？”
古雪一脸虚弱，程赐晓把她轻轻扶到墙边靠着。
“谢谢你。”古雪一脸恳求道，“我希望你们能救我的女儿，古花。”
叶舟他们问道：“你的女儿似乎更喜欢保姆一些？”
古雪苦笑道：“我让古月待在古花身边，也是为了我的女儿能活下来，古月这人比我狠，有本事，可我没想到那些过往的仇恨古月还是放不下，也因此，害了我的女儿古花。”
“我父亲......古栎，他想要长生不老，每过十年需要献祭一次。”古雪看着自己的双手，“我活下来了两次，可这一次我挺不过去了，他要打古花的主意，对外宣传我继承但实则把我困在这。”
林峰面露怜惜，“太惨了吧，这还是亲爹吗？”
古雪交代他们：“这是钥匙和地图，一定要摧毁这个东西！你们才能逃出去。”
叶舟回头道：“我们会回来救你的。”
古雪的眼神闪了闪，最后什么都没说，静静的躺着。
顺着走道几人走着，叶舟严肃道，“她在骗我们。”
林峰摸了摸鼻子，“不会吧？”
程赐晓也点头道：“古雪的话半真半假，我们的故事应该要找他们汇合后拼凑了。”

第58章 逃出密室1
“有人吗？”一道声音从不远处传来。
在空荡荡的走廊，越走近声音越明显。
林峰往前走，“我好像听到李珊珊的声音了。”
循着声音往前去，果不其然看到了李珊珊和车旻睿。
两人被绑在柱子上面，捆绑的有点紧，室内的灯光有些昏暗，另外旁边有一个巨大的沙漏已经只有一半的时间了，而眼前这个地方也正是地图的指引处。
程赐晓拿出古雪给的钥匙打开门，李珊珊一脸惊喜道：“叶哥，你们终于来了，我们都在这绑了二十来分钟了。”
车旻睿提醒道：“旁边的沙漏完了之后那些人就会过来执行仪式了。”
这次密室把李珊珊真的吓到了，在此之前从来没有玩过密室。
眼底除了惊喜之外，那抹藏在眼底喜欢也不经意流露出来，也被叶舟恰好看的一清二楚。
李珊珊，喜欢我？
可自己对于爱情没有想法，只想好好过完这一生，完成888系统指标，再过得随心所欲一点就好。
等找个机会说清楚吧。
在叶舟愣住的一瞬，林峰他们已经给李珊珊和车旻睿两个解绑了，除了叶舟之外也没人发现李珊珊那一瞬间的真情外露。
几人交流收集到的线索。
李珊珊和车旻睿遇到了真正的古花，她被关进了里面的小房间里面，而且出口就在走廊尽头的大门。
可是只要挪动古花那些人就会知道，并且抓他们。
而且之前古花之所以频繁吓他们，是想要劝他们离开，今天就是献祭的日子。
叶舟被一旁的墙面的画吸引，仔细看了起来，李珊珊也跟着他一起。
他不动声色的拉开了自己和李珊珊的距离。
一旁程赐晓拍胸脯道：“我可以背着她直接出去，我速度快些追不上，不过我们临走前还要摧毁掉法阵。”
“指引我们到这里，肯定有用。”叶舟思考片刻，仔细观察着这个房间里面的画壁，“我想我们只用打开小房间的门带古花走就可以了。”
林峰：“不行，法阵留着不是会害更多人吗？”
叶舟指了指上面的画壁内容：“不会，古氏家族人越来越少，上面写了这一代就只有古花一人了，古雪想让我们过来救古花是一回事，她早就不想活下去了。”
他指向其中一幅画：“而且也不必纠结古花的爸爸是谁了，连古雪本人恐怕都不知道，古氏家族都是借子，每代都是女性做族长，除了古栎这个另类。”
“这个门该怎么打开？”林峰看向门，没有把锁，没有密码，推不开，拉不开。
而且门口石墩的沙漏所剩无几。
里面传来古花略带沙哑的声音：“没用的，需要家族徽章或者族长本人这个门才会开启。”
车旻睿叹息道：“我们现在回去拿。”
程赐晓摇头指向沙漏：“看来不行了，这个时间已经要到了，献祭开始恐怕那些人来了我们就出不去了。”
林峰从口袋掏出来徽章：“是这个吗？”
几人震惊的看向林峰，没想到深藏不露：“你怎么想着带这个？”
林峰挠了挠头，一脸不好意思道：“我觉得挺好看的就带着了。”
本来是个死局，现在活了。
临走前叶舟又回头看了一眼其中一幅画，上面是献祭的场景与步骤，众人都聚集在一起，右下角有一个熟悉的数字。
0617。
原来这个团聚的日子是献祭的时候。
打开门，程赐晓背着古花就往外跑，身后的步伐人数不少，全部呐喊着抓住他们。
几人一起直线往外面跑，看到熟悉的没把锁的门：“有四位数字密码？！”
叶舟想起那个古雪在意的团聚的日子，以及画角落献祭的日子，“试试0617。”
门成功打开了。
后面的脚步声也戛然而止。
外面有很多工作人员举着摄影机。
“恭喜通关了！”
彩带飘舞着，几人举手庆祝脱离成功，并且成功带出古花。
其实编剧也很惊讶，其实第一期只是想让他们体验体验，结局由他们自己定，但很大可能是走向失败出不去的be结局，没想到几人阴差阳错下全部解锁了并且通关了。
五人死鱼眼。
“没想到节目组这么小瞧我们，第一关就过不了。”林峰吐槽道。
车旻睿摊手：“这期全靠你们起飞了，我倒是没做什么。”
李珊珊：“怎么会，要不是你拦那一下也不会和我一起被抓。”
叶舟：“这一季我们都会一起，既然是个团队，是不是应该想想团队名字？”
程赐晓大脑烧烤了一会：“我没什么好的提议，听你们的吧？”
叶舟：“也不用那么急，回去想想群里说，接下来还要单采。”
每个人单独有个花絮要采访。
Q:“叶老师玩过之后有什么感想？”
“我没想到一上来这么大，黑灯起来恐怖氛围拉满，说实话吓到我了。”叶舟又想了想答道，“人的欲望无穷无尽，像故事中的古栎已经拥有了财富，健康，在极致的财力下想要通过献祭实现永生，但除了永生外，他也好像失去了所有。”
Q：“对于下一期有什么期待吗？”
叶舟试探着问：“能不能不关灯？”
见工作人员摇头，叶舟无奈叹了一口气道：“那我期待下一期的主题更加有趣吧，希望贴近社会热点提出观念，会让观众在看完之后更有感悟，这一期的永生主题和亲情的笔画不足。”
Q：“好的，谢谢叶老师，辛苦辣。”

第59章 新的工作
虽然察觉到了李珊珊的喜欢，但是人家女生没有任何表示的情况下叶舟也不好非常自恋的来一句委婉的拒绝。
更何况，这种喜欢滤镜可能也跟上一次经历有关系。
想到那次绑架，叶舟眼里愧疚。
本来李珊珊是不用经历那件事的......
可让他主动提，万一是会错意多尴尬？顺其自然吧。
“叮咚”
是闰鋌发来的消息。
分享了瓜。
#姜伟高大明大打出手#链接
——叶哥，昔日好友打起来了，原来高大明才是那个推手，不过现在金星协会会更加严格的补充第58名成员，高大明也如愿不了了。
——真的是一出狗咬狗，好多人知道后叶哥你还涨粉了。
叶舟盯着热搜看了一会，要是闰鋌不发，他可能都不记得姜伟这个人了，在他的记忆都成过去式了。
确实很多人又在艾特关注了他，网友们跟风是风，跟雨是雨，吃瓜才是本质。
看着评论下几个熟悉的粉丝名，叶舟感慨，这些真心的喜欢不能被辜负。
——我没放在心上了。
给闰鋌发了个万能表情包。
已经在家里躺平了两天的叶舟收到了888系统的催促。
“宿主，离3级还差一截了，努力努力呀。”888系统无奈道。
叶舟打着游戏，有秦峰带飞就是快乐玩耍，“可是最近也没任务通知啊。”
889系统看着抽风的任务面板，上面空洞的像一块白板。
说曹操，曹操到。
“叮~已捕捉意愿众多，教书伯乐。”
“奖励：十连抽金池子。”
888系统激动转圈圈：“任务来了，这次任务做完就可以开启‘文’了。”
叶舟也刚刚结束一盘与秦峰说不玩了。
“什么意思？”叶舟奇怪道，“我不是教了昆曲了吗？这应该也算教书吧，范围太广了。”
888系统解释道：“宿主可以看看你的粉丝群体，应该是众多意愿很强，推进了任务进度。”
叶舟打开艾特，果不其然，在自己最新一条官宣密室的评论下，有5.7w条评论。
“叶舟是被雪藏了吗？怎么一点动静都没有？”8.9w赞。
啊？不是，才录制完密室休息两天，还有三天又要去录制了......
“叶神什么时候出书啊，一年飞升好快。”7.2w赞。
首先你要绑定一个系统，最好是文娱系统，另外本人也不知道什么时候开启‘文’倒是可以期待一下。
“叶舟在圈内竟然被称为老师了都，他不是音乐圈刚入一年不到？链接。”6.9w赞。
叶舟一阵心里自问自答后点开第三条链接看，是许丹丹那期播放了称他老师，这一说法爆了。
然后引来很多人调侃叶老师，某一程度上也是佩服他的原创能力吧。
剪辑里面把他的模样挺......拽的。
他记得现场不是这样啊？
这可能也是配上了神奇的bgm特效。
话说雅风的账号也很久没动了，是时候也该抽一波了。
叶舟这么想着，转头登录萌王账号。
“噔”“噔”
消息不听，都卡顿了，这可是好手机。
看到满屏的催更，甚至有人担心萌王的安全问题，叶舟才意识到，萌王好久没有更新了。
好吧，还是要干活。
【叶神又要抽奖了？来围观。】
【呃，这是又要抽金池子？你忘了之前三十抽打底出保底了吗？要不主播还是白池子青池子吧。】
【主播不要想不开啊，白池子青池子挺容易出金的。】
叶舟看了一眼弹幕，“你们放心，就算保底三十抽也够了。】
算上奖励可是刚刚好三十抽来着，不拼一拼总觉得这个金池子有毒。
而他，绝不！
888系统也劝不动，上次金池子给叶舟的打击确实有点，所以老是想扳回来一程也不是没有道理。
空、空、空、空、空、空、空、空、空、空
空、空、空、空、空、空、空、空、空、空
熟悉的二十抽，熟悉的场景。
【就好像复制粘贴一样的情节。】
【似曾相识的场景再一次重演，主播你就从了吧，金池子不适合你啊，白池子和青池子才是你的归宿。】
叶舟：“......”
叶舟：“......全是？空？”
888系统小心翼翼道：“要不换池子？”
叶舟盯着金池子，叹了一口气：“都已经保底了，抽金池子抽完吧。”
保底十连抽来了。
空、《人鱼的眼泪》又名baby don't cry、空、空、《冬眠》、空、《海底》、空、《吹梦到西洲》、《宁夏》
【怎么说呢？主播的运气真迷啊。】
【抽金池子一般我都不许愿哈哈哈哈哈】
【主播还是回归老本行吧。】
叶舟眼睛眨了眨，眼神透着无奈。
所以说，他以后抽金池子还真不如白池子和青池子......
“今天的抽池子就到这里了，大家再见。”叶舟告别星际观众们就去了录音室去。
萌王的催更有点吓人，再说他又没有多少互动，自然要出歌安抚一下。
正好抽到的《冬眠》《宁夏》这两首歌就都挺不错的。
在没有任何预告直接发了《冬眠》后，收听率也是猛猛冲，加上嗓音甜美，旋律动听，很快也得到了路人的喜爱。
至于《宁夏》也录制完了，但叶舟想留着一下，万一后面抽到这种类型的少一些呢？
毕竟现在现有的几个马甲还是挺分明的，不怕别人扒出来是同一个人，更何况他又是黑客，防火墙做的又不是开玩笑，过家家闹得好玩似的。
叶舟躺下得瞬间，就收到了来自汪利欧的工作。
可喜可贺。
--舟哥，近期的有个S档的《青春舞台》邀请你去当导师，虽然是补位，但是这个节目去了也不亏，要去吗？
“怪不得系统任务发布了这个，原来是我后面的工作要当导师了。”叶舟小声嘟囔道。
然回复了汪利欧“好”。
刚巧李珊珊也向雅风发来消息，想要约歌。
叶舟想了想还是回道。
——如果有合适的，我会联系你。
李珊珊那边也是秒回。
——谢谢雅风老师！
叶舟心里打鼓，这以后要是爆马甲了对李珊珊肯定有点尴尬，没有爆马甲的必要还是不说了吧。
包括汪利欧一样。
暗暗决定后他开始刷起粉丝制作的视频看起来。
从bgm到整个视频的衔接能看出来粉丝很用心，他默默用小号点了一个赞。
又滑下一个视频......
不知不觉，已经过去了两个小时。
可恶，豆音，你还我时间。

第60章 《青春舞台》
不过配置原因，叶舟到了rap老师。
叶舟：？
没办法，谁叫他在四人中咖位最小，舞蹈老师是海外打拼来的肖婷婷，音乐老师也是一位熟人彭华，创作是一位金曲制作人王德利，然后与节目组闹翻的是那位知名rap走了，填补位置也只有这个了，这么下来rap就只能到叶舟身上了。
一个是吸引话题，另一方面也是为了叶舟最近身上的流量。
汪利欧在车上碎碎念着：“舟哥，你rap没问题吗?”
叶舟微微挑眉：“怎么？不相信我的实力？”
前面司机小李熟了也会开开玩笑了，“叶哥的实力有目共睹，汪哥太操心了，既然叶哥车上都说答应了，肯定有自己的考量。”
汪利欧反思道：“也是我被大制作迷了眼，以为你肯定会是音乐老师，没想到走了rap老师会邀请你，这个S级别大制作的套路也很恶心，合同里面这条没写，字字句句都令人误会。”
叶舟想了想彭华，他跟彭华也打过交道，只是不深：“彭华老师的专业性毋庸置疑，我的rap也不差啊，多相信我一点。”
借此，他也可以多证明一下自己身为歌手的全能性也不错。
小李：“到了。”
汪利欧看向窗外，有深蓝色的应援棒时叹了一口气。
果不其然看到叶舟在一个个签名合照着，为此还练习了艺术字，偶像与粉丝的双向奔赴了。
叶舟看到后面的拥挤出声道：“别拥挤，都有。”
“叶舟说了别挤了，大家都有。”
“后面的姐妹不要往前挤，前面的人签完合照就自觉往后面去。”
有着前排粉丝自觉传递叶舟的声音和意思，后面的粥粥粉听到了，就开始乖乖排排队了。
其他家的粉丝不由得露出羡慕的神情。
不知不觉签完所有已经过了半小时了，叶舟的手已经泛酸了，只是看着大家的笑脸还是会觉得很值得。
人群又开始躁动起来，叶舟顺着动静望过去，是有练习生拍完广告回来了。
前面的第一个叶舟有印象，是这一次的第一名吧。
听着粉丝的尖叫声，他径直路过，连手都没有挥一下打招呼，更是对叶舟只是点点头示意。
粥粥粉不解：“他们粉的什么啊？吃这么差？”
一旁的粉为真主解释道：“他只是拍广告太累了，不笑得时候天生一副臭脸，没有别的意思。”
“是啊，是啊，关注自家真主好吗？”
粥粥粉：......
叶舟微微皱眉，不只是这样，主要是刚刚路过那些粉丝他眼中布满了不耐烦，只是在跟他打招呼点头得时候才好一些。
对比起《偶像111》让叶舟的感官不是很好。
后面也陆陆续续有拍完广告的回来了。
“叶老师好！”邢霜宁先一眼看到了老师打招呼，紧接着跟其他粉丝热情打着招呼。
叶舟与粉丝们打完招呼，嘱咐早点回家后也进去了。
广告制作不是没有找上叶舟，只是叶舟都拒绝了。
拍摄了几个广告就这么牛气哄哄了吗？
这么多粉丝就获得了一个冷脸......叶舟还是第一次见这样子的偶像。
记得在《偶像111》的时候，安南，刘南他们几个那么努力不仅仅为了自身，也是为了给自己投票的粉丝们争一口气，但现在......叶舟微微有点冷脸。
虽然是S档期，也就两期200w，想想十倍的违约金，叶舟叹了一口气，还是专注自己吧。
叶舟来到指导老师的教室，三位指导老师都已经到了，就差他了。
彭华主动打招呼道：“小叶啊，好久不见，没想到是你来担任。”
叶舟微微一笑：“好久不见彭前辈，很高兴又跟你见面了。”
转头看着王德利和肖婷婷：“我作为老师还需要更多努力，有什么不对请多多指教。”
叶舟的态度拉的很低，在场人对他的印象好了不少。
王德利更是直言不讳：“我早就听说过你的名字了，在原创作品上面你比我强，我要向你学习才是，我以为你来可以胜任音乐指导老师才对。”
彭华的脸色有些不快，这话说的可不就是他人老了需要让位了吗？
肖婷婷默默看戏，不参与他们其中，只是打招呼时点点头，毕竟两位都是圈内大佬级别，她一个刚回国的流量明星，还是不参与的好，再说，前一位不是已经参与的走掉了。
叶舟该自信的时候还是蛮自信的：“我的rap也不差，可以看看再说。”
王德利笑着说：“那我挺期待的，有机会我们可以合作。”
叶舟点点头，王德利看着自己满眼的欣赏，同样的金曲制作人，就是不一样。
这里点名，姜伟。
一共有四首歌曲，老师分别选择，选择一样的可以通过PK决定，在房间里面等待练习生进来。
这四首歌都还可以，毕竟是S级节目，也是《偶像111》这一周才播放到叶舟去的那一期，不然他会男团歌曲的原创，节目组看到了《月光》也会考虑的。
叶舟倒是有一首，可是想了想这个节目带给他第一印象的练习生，还是闭嘴没有说话。
而且他现在所拥有的关于声乐方面，已经是一个全能ACE了。
不是系统抽取的歌曲也无所谓，这首歌《炸掉这条街二》挺热血中二的。
四首歌里面也就这一首是RAP方面，没人跟他争。
“肖婷婷和王德利同选了一首歌，需要通过PK才能获得这首歌。”
原来两人都选择了最近有点热度的《你还爱过我吗？》。
肖婷婷想了想还是没有和王德利争，而是选择了另一首没有人选择的歌曲：“不了，我原本也是在这两首歌犹豫，既然王德利老师喜欢这首歌，我就选择另一首吧。”
就这样，一场‘战争’硝烟消失殆尽。
在房间里的叶舟安静等待着，听着广播念到第一名池冕磷请进屋选择想唱的歌曲就去到相对应的房间。
叶舟默默祈祷：千万别选我，千万别选我......

第61章 池冕磷愤然离去，被换导师
“咔嚓”
门开了，人越是念叨什么反而越来什么东西。
打开门看到是叶舟也没惊讶，池冕磷自然介绍道：“叶老师好，我是池冕磷。”
叶舟淡淡道：“你好。”
镜头下面挺礼貌的。
两人静悄悄的，没有人说话。
空气中弥漫着安静。
很快宣布第二名了，门没有开，应该是去别的地方了。
直到第四名，是熟人，今天见过的邢霜宁，“叶老师好啊！好开心能和你合作，你之前的歌曲我都有听过，特别好听。”
叶舟淡淡笑着道：“谢谢。”
第三位进来，第四位进来，直至满员了。
六个人围成圈圈坐着，叶舟看着这一个个青春洋溢的脸，总感觉自己老了呢。
“怎么会，叶老师你还这么年轻，在圈里都当导师了，别人羡慕不来呢。”邢霜宁夸道。
原来是自己刚刚想的说出来了，叶舟不好意思的笑了笑。
池冕磷开口：“安排一下歌曲分配。”
倘若只有他们五个人在，他第一名这么先开口是没错，可是叶舟也在，仿若没有把这个老师放在眼里。
叶舟倒也不是很在意，比起《偶像111》一开始过去五个人紧绷着，面前这五个人的心态都挺好的。
至少给他的感觉没有那么紧绷，但当池冕磷说完之后，气氛确实冷了一下。
叶舟拿出节目组给的歌曲《炸掉这条街二》，把手上的分给五人：“这是歌曲歌词，大家可以看看，有想要的片段可以提。”
毕竟不是自己写的歌曲，叶舟就让他们自己争取了。
池冕磷看了一眼歌词歌曲，放下本子看向叶舟：“叶老师没什么要说的？”
叶舟：？
叶舟忍住想要问他没事找事的冲动，反问道：“我有什么事情没说吗？”
池冕磷双手抱拳道：“我听说隔壁《偶像111》叶老师叶去了一期，这周会播出，他们的歌曲不是叶老师的原创歌词歌曲吗？”
邢霜宁惊讶道：“叶老师还会男团歌曲的创作吗？好厉害！”
有其他四双崇拜的眼神，叶舟也没说别的，“这首歌也不错。”
池冕磷微微皱眉：“怎么？叶老师是觉得我们会比隔壁差吗？”
叶舟眼中闪过一丝不耐：“我没有这个意思，你们不是封闭式吗？你是怎么知道的？”
其他四人相互望了望，显然知道内情，但没敢说。
池冕磷一副高高在上的神情：“这对我来说很简单，那首歌很不错，叶老师这次也创作一曲吧。”
这副施舍一样......叶舟轻笑起来。
“你笑什么？”池冕磷嘴角下扬，这人知不知道自己是谁？
叶舟神情冷淡：“当然是笑你又想要我的歌又不好拉下脸面求我。”
池冕磷摔下本子，“你会后悔的！”
见他离去的背影，邢霜宁小心翼翼开口道：“叶老师，他家有背景，你这样得罪他......”
“他算是圈里的娱二代了，加上自己亲妈又嫁给了资本强强联合，连其他导师都不敢得罪他。”
“可不是，加上池冕磷也是真有点天赋，不过上任导师......”
像是说道什么不该说的，几人停下来话语。
叶舟缓缓开口道：“是被他气走的对吗？”
几人表情微妙，没有回应。
可是没有回应就是最好的答复。
叶舟这一年来遇到的有钱人也不少，像李珊珊进娱乐圈还隐瞒了自己身份进入，也没有仗势欺人，还有也一样，也是个小少爷，但输得起，就直接回去继承家业，更不要说边枫，绝对的上位者，但是也真诚待人，要不然叶舟也不会跟他合作，这还是第一次遇到池冕磷这样的人。
导演组也来了。
“池冕磷他家毕竟有背景，叶老师您要不？”副导演的意思很明显，就是背后有资本，让叶舟去低头认个错。
叶舟似笑非笑：“我是你们请来当导师的，不是当保姆的，他爱来不来是节目组的事情。”
副导演面色也不好看，本来以为叶舟会好说话一些：“可他家的背景，叶舟你可想清楚了。”
叶舟扔下一句：“有本事就让他拿背景压我，雪藏我。”
彭华也来做说客：“小叶，你还年轻，在这个圈子还要走很远，不要为了一点小事葬送了自己。”
看来池冕磷的后台是真的很硬。
但是，叶舟也绝对不会听他的话，他可是自己答应过自己，这辈子他要自由自在的活下去。
他已经有了很多爱，也有很多朋友，绝对不会让自己受这么大委屈。
要是他想要换歌，那ok,但被人强制要求，no!
可万万没想到一天时间没有到，他就被换下了，顶替他的是老黑。
叶舟在车上听着汪利欧的愤愤不平：“我们缺那十倍违约金吗？这么欺负人！再也不去这个柠檬台了！”
“叮咚。”
“你好你好。”汪利欧接到电话转到专业态度，“什么?当然可以，你把具体的发我看看后考虑一下。”
叶舟望着窗边：“反正什么事情也没干，白赚违约金2000w也挺香的，正好公司的地基买下也不错。”
助理在一旁也是愤慨：“可是叶哥你的面子被这样踩，这圈子里传开什么牛神都有啊。”
叶舟伸了一个懒腰：“没事没事，我都不计较，你们生气做什么？真的挺划算的，像这种送钱的多来几次也不错。”
汪利欧：“小李，去顶峰集团。”
叶舟疑惑：“不回去吗？”
汪利欧一脸喜上眉梢：“舟哥，新货来了，顶峰集团和这个柠檬台有龌龊，我们捡漏了，有个新的大项目，是所有RAP的天堂。”
叶舟:......
“可是我不是还没证明我的rap实力吗？这他们也敢邀请我做导师？”
汪利欧一根手指左右摇了摇：“边总给你做了担保，这事回头也谢谢他。”
助理对叶舟的实力也是盲目信任：“这样一来，圈子里只会说《青春舞台》捡了芝麻丢了西瓜，叶哥，等你舞台上大放光彩打脸他们哈哈哈哈。”
叶舟：......
他还以为任务失败了，所以是柳暗花明又一村吗？

第62章 RAP的舞台
顶峰集团的做派跟枫叶集团有点像。
整体给人的感觉都是极简主义的感受，知道有预约后两个人便上去了，助理和司机没带。
让叶舟没想到的是，边枫也在。
“边总，闰总好。”叶舟礼貌道。
不过视线划过到闰总旁边坐着的年轻人，还有个意想不到的人，闰鋌。
“叶哥，好久不见！”闰鋌欢乐的打着招呼。
叶舟：“好久不见......也没有很久，你怎么在这？”
等等，闰？
不会是我想的那个意思吧？
闰鋌挠了挠头：“啊？我没跟叶哥你说吗？”
叶舟摇摇头：“我只知道你可能是个富二代？”
两人面面相觑。
边枫眼中闪过一丝笑意，嘴角勾起一抹若有若无的笑。
闰坪大笑道：“果然还是你们年轻人有话题聊，我家这小子对我就一副臭脸色。”
闰鋌抓了抓闰坪的衣角：“爸！你能不能别在叶哥面前揭我底，我还要不要面子了。”
这么说来，阮青青的来头也不小，这次《如意》电视剧资源也是她自己找的。
叶舟：？
所以就我一个‘穷人’？
被闰鋌的声音拉回现实，“我早上听说了《青春舞台》节目组的事情，真是太恶心了这个做法，明摆着就是捧皇族啊！”
叶舟听完道：“所以你邀请我来，不怕我搞砸吗？这也是顶峰集团今年新推出的S级别大制作了吧？”
闰鋌语气略带自豪：“叶哥你是谁啊？今年那么多原创歌曲，再说那首《月光》我也听了，既然你敢参加rap导师一角还没有退，肯定是有本事在身上的，我相信你。”
叶舟视线看向闰坪，“闰总也不担心吗？”
《青春舞台》一方面是想蹭新起流量，另一方面也是为了话题度，可闰鋌白送一个S级别的舞台，他可没展示rap的歌曲。
这么相信他吗？
闰坪一脸和蔼：“你跟闰鋌关系好，叫我声叔就行，我是疼儿子没错，不过主要还是要边总担保，我这也是相信边总的眼光。”
变相卖了边枫一个好，又成全了儿子，何乐不为。
叶舟：？！
大公司，这么草率决定吗？
其实不然，还是叶舟低估了边枫进圈后的地位依旧，虽然是娱乐圈‘新贵’，但有钱是王道。
闰坪示意儿子拿合同，叶舟草草看了几眼，给的自由度很大啊这个节目。
又将合同给了汪利欧，汪利欧是专门研究过像经纪人合同啊，艺人合同，签约合同等这些有关的，见他点头，叶舟签下自己的名字。
叶舟：“我不会辜负闰总的期待的，以及边总的信任。”
又谈笑了好一会，闰总也有下一个要见面的客户，闰鋌：“下次再去哥你那里吃火锅，拜拜～”
叶舟应道：“好。”
到了楼下，叶舟停了一下脚步，不知道该不该去问问。
你怎么知道早上他被换掉导师一角又及时给他弄了一个S级别的rap导师位置。
问为什么会这样对一个员工？总觉得哪里怪怪的。
边枫回过头：“上车。”
叶舟侧身对汪利欧说：“你们先回去吧，我有事跟边总聊。”
到了车上，两人坐在后座，谁也没开口，直到边枫带着笑意，声音一如既往的磁性带有独特的韵味：“还在想我为什么帮你？”
叶舟一愣，脱口而出：“你怎么知道？”
边枫轻笑：“面上的表情记得藏一藏，太好看懂了。”
叶舟：......
“没有别的意思，只是纯粹的很欣赏你。”边枫望向窗户外，“我好像没有说过，我妈妈也是一个原创歌手，在你身上，我看到了她的另一条人生轨迹。”
边枫的语气淡淡的，但叶舟却听出来他很难过。
叶舟顿了顿，开口道：“那你母亲肯定是一个很优秀的原创歌手。”
良久，边枫才回道：“不，她失败了，她的所有歌曲都没有保留下来，跟人一样。”
叶舟：！！！
他真该死啊，这么说，边枫的妈妈都不在了，他还戳人家伤口......
“对不起......”叶舟不知道怎么安慰人。
边枫收起刚刚的神伤，看向叶舟：“所以我希望你能爬很高，叶舟，让我看看你能走多远吧。”
如果这是你对我好的原因的话。
叶舟微微一笑：“一言为定，我肯定能让你看到。”
两人相视一笑，“这下我们是真的朋友了吧？”
边枫扶额：“还记得我上次的话呢？早就是了。”
车子停下来了，是叶舟的公司所在地，叶舟下车时，汪利欧他们也早到了，在楼下等着他。
车窗摇了下来，是边枫那张冷峻的侧脸，看向叶舟时眉间带着微微笑意：“在车旁还愣着做什么？”
叶舟伸出拳头，“一言为定。”
边枫看着叶舟认真的神情，也伸出拳头，约定道：“一言为定。”
车窗缓缓关上。
果然没看错你，叶舟。
“舟哥，你在做什么呢？”汪利欧见叶舟迟迟不过来，只能上前问了。
叶舟摆摆手：“没什么，看看买下来的公司吧，我也好久没来了。”
汪利欧一脸自信：“肯定让你满意，快去看看吧。”
两人说说笑笑着。
身后是助理和司机。
走走停停，汪利欧一边跟他介绍新来的同事以及部门情况，叶舟也对公司更加了解，不过他也有新的想法：“利欧，你做的事情都太多了，我打算请一个靠谱的打理人或者新招一个经纪人，你怎么想？”
汪利欧愣住，他完全没想过这件事，不过他事情确实很多，青青都抱怨他没时间陪伴。
想了想：“我都可以，你是老板当然是你决定。”
见汪利欧确实没有什么不舒服分权的想法，叶舟便说出自己的想法：“我决定还是请一个靠谱的人打理公司，你帮我打听打听吧，毕竟专业的事情还是专业的人来就好，你看你好好一个经纪人干的事情杂到我都不知道怎么谢你。另外公司我想给你分红。”
汪利欧眼底有点泪花，是因为叶舟对他好，所以他才无条件为叶舟做事啊，他也没扭捏：“谢谢舟哥。”
办公室内，干净整洁，看的出来是经常打扫，整体是叶舟喜欢的风格。
“对了，舟哥，这周《偶像111》的录制播放会到你那一期，节目组神神秘秘的导师要揭晓了，到时候需要我们这边配合发个宣传。”汪利欧提醒道，“也幸好我们签约《青春舞台》没有发任何声明，不然网上现在指不定多热闹。”
叶舟点点头，他也不想让自己粉丝为了这些破事弄得心情不好。

第63章 第二期密室主题——校园
没想到，当天叶舟还没转发艾特，《月光》已经在网上爆火，不仅仅是五位练习生涨粉百万，叶舟也飞一样涨粉起来。
在看了花絮叶舟的短短半小时完成一首歌，再到独自一人完成伴奏。
当一个人的天赋冲破天拦，众人的慕强心理只会越来越强。
叶舟被称为叶神的声音越来越大，雅风都比不上，帝师也一样。
“天啊，没想到叶舟还会作曲作词男团的歌，这首歌简直是白月光的天花板，太好听了吧。”
“叶舟怎么突然去了《偶像111》太惊喜了，之前就有路透，但还有别的流量小生炒作，笑死，原来还得是我叶神才行。”
“他凭一举之力拉上两个成团希望啊，这首歌的质量在男团歌曲不亚于地震。”
网上反响这么热烈，两个对家自然会做对比，但《青春舞台》鸦雀无声，连个热搜都没上。
这不亚于实力碾压局，在叶舟转发后，更是火上加火。
“怎么办事的？叶舟不是请过来了吗？怎么人又付了十倍违约金回去了？”总导演大发脾气道。
副导演一副没办法，脸上的汗流不停：“没办法啊，这事池冕磷......”
总导演一挥手：“你别拿池冕磷来捂嘴，他池家是牛，但边家也不差啊，看看别人边总再看看他，搞什么选秀？家里面子都被丢光了，要不是为了点名声，你当他那些票都是哪里来的？真那么多人喜欢他吗？我呸！”
副导演这次恍然大悟：“可是......”
总导演叹了一口气：“也是你我搭档了很多年了，我才跟你说，有时候不要被眼前这些苍蝇小利迷惑了，现在池家已经把中心转移给他姐姐池珊琳了，池冕磷还当他做完了这些回去当他的继承人？做梦，哪位大小姐的手段可不比圈内那位进军娱乐圈的边总差。”
副导演悔不当初：“要是当时......”
总导演拍了拍他的肩膀：“这一期就躺平任嘲吧。”
副导演无奈点头，脸上苦笑不止，不知道是该哭还是该悔，亦或是都有。
事后《青春舞台》被爆出很多黑料，池冕磷本想借助家世摆平，但是池家已经没有他的地位了，等他认清这一点，已经是很久之后了。
而叶舟，已经开始录制第二期的密室。
因为是边播边录制的，大家对于这一类题材还不知道具体，一开始也只有粉丝来看，所以也没有赞助商加持。
不过i几人的流量也势不可挡，在芒果台这档节目排前五了。
在之后粉丝们的剪辑发在豆音和飞手上面后，有了更多人有兴趣，密室的齿轮才开始转动起来。
除了他们五个人外又新增了一名飞行嘉宾。
不过也是叶舟的老熟人了，杨智彦。
从小透明参加节目就是这样，之后在的每一个节目都能遇到当初的导师。
不过由于叶舟的特殊成份，大家都只认方柏是他的伯乐就是了。
“好久不见，叶舟。”杨智彦一一打完招呼，“旻睿，林峰，珊珊还有......”
程赐晓知道自己在里面咖位最小，主动介绍道：“我叫程赐晓，喊我小程就行。”
几人坐下了，叶舟看杨智彦还一副乐天派的坐像，不知道胆子怎么样？
毕竟上一次，林峰看起来是个一米八的大高个，但跟李珊珊左右护法那次还是让叶舟痛苦面具了一会，想逃，但逃不开。
车旻睿显然和杨智彦是熟人了：“智彦，你胆子怎么样？你了解过这个节目吗？”
杨智彦不明所以，他的行程也挺忙的，自然没看第一期的播出。
“应该还可以。”杨智彦不确定道，“怎么了？我们玩的不是密室解密吗？”
车旻睿给了一个自求多福的神色，还是提醒道：“那你要做好心理准备。”
既然来了，还是好好有个体验感吧。
“请大家带上眼罩。”工作人员把眼罩给了他们，让他们自己选。
李珊珊是女孩，大家也愿意让着她先选，“我选这个。”
剩下的大差不差，随意拿了一个就戴上了，杨智彦戴上后只觉得一片漆黑起来：“这么严实吗？戴上之后什么都看不见了。”
终于到了，几人下车，程赐晓打头阵，经过上一次大家也对他这个铁坦非常信任。
紧接着是叶舟，李珊珊，车旻睿，林峰不想最后一个，没有安全感，开口道：“我到前面吧。”
杨智彦还不知所云，自然就说着可以，与林峰换了位置。
见此，车旻睿主动说：“我到智彦后面吧。”
最后车旻睿当车尾。
走着走着，杨智彦问道：“你们有没有觉得有点冷？”
林峰在前面回道：“里面的冷气开的比较足吧。”
感受到杨智彦害怕，车旻睿轻轻拍了拍他的肩膀，示意自己在身后，别怕。
杨智彦也就没再多问，很快他们被工作人员安排在房间里面，一个个坐下。
李珊珊出声：“我被绑起来了。”
叶舟摸了摸面前有个桌子，底下还有一个肚兜，应该是个课桌，“别怕，感觉应该是学校。”
程赐晓也赞同道：“面前这个桌子看起来是课桌啊。”
李珊珊：“是我刚刚感觉错了，我还以为要一个人。”
工作人员走开后，林峰开口：“是不是可以摘下眼罩了啊？”
杨智彦以为可以摘了，伸手去摘的瞬间，“彭”是桌子突然被敲响的声音，众人能看清时，身边都各坐着一个穿着校服的学生。
李珊珊，林峰发出小声尖叫，“有人！”
杨智彦瞳孔地震了一下，叶舟睫毛微颤，整个教室还诡异着绿色的灯光环绕着。
讲台上是老师的声音：“你们考试考成这样，怎么对得起父母？”
大家能感觉到身边的‘同学’害怕极了，摇着头。
“现在，我念名字，大家一个个上来。”老师念到名字上来一个，“王萌萌，上来。”
比起其他同学的毫无波澜拿成绩，王萌萌上去拿的时候，底下开始发出窃窃私语声。
“完了完了，王萌萌又要挨罚了，这次不知道是不是打手心。”
“要我说，她活该，听说她很不检点，也不尊重老师，不仅仅是在学校被打，家里也是。”
“你怎么知道的？跟我说说呗。”
老师咳嗽了两声：“大家安静！”
待安静下来后，老师俯视着王萌萌，女孩身体止不住颤抖着，“王萌萌，知道你这次考试又退步了吗？”
女孩没有说话，老师拿着尺子就往手心处要打：“伸手！”

第64章 校园霸凌，老师冷漠，家长漠视
王萌萌是一个短发女孩，虽然头发很短了，但是眉眼中能看出之后是个小美女。
她浑身颤抖着要伸出手来，原本就瘦弱的身体显得更加小小一只。
林峰不可思议：“真的要打？不是演绎的？”
车旻睿眼中含着关心：“我们要不要阻止？”
李珊珊见不了这样，直接冲向前：“你做什么？你还是不是老师！”
老师微微一笑，眼神中透露着不知名的情绪，让李珊珊竟然觉得有几分不寒而栗，叶舟等人也站了起来。
老师淡淡道，“老师记住你了。”
学生重复着，“记住了，记住了。”
一排排站起身向门外走去了。
“哈哈哈哈”
空气中还荡漾着齐声大笑的诡异。
“他们都走了？”李珊珊一愣，望着背影。
程赐晓拉了一下门，“门锁了，出不去。”
叶舟看了看周围：“可能要从另一个出口出去了，找一找吧。”
李珊珊嘟囔着：“主要是刚刚哪个老师太过分了啊，我要是不阻止感觉就真的打下去了，是不是我阻止剧情不对啊？”
叶舟安慰道：“不会，可能剧情有不同分支，总是能走到结局的，再说，你阻止的很好。”
车旻睿抿唇一笑：“对啊，你刚刚冲出去可帅了，我们都没你快。”
李珊珊耳朵微微红了。
众人开始环顾四周起来，见其他人在找，杨智彦这个新人也像模像样的找起东西，虽然他根本不知道自己在找些什么。
李珊珊去了刚刚起身的女孩，王萌萌的课桌，与其他人不同，课桌上面划满了伤痕，以及上面那些恶毒的字眼。
‘jian人，没人爱。’
‘你活该，上次学狗叫真有意思，记得来下面，这次要录下来。’
‘你是狗吗？应该是吧，不然怎么会狗叫哈哈哈。’
李珊珊眼中不由得挂泪：“刚刚那个女孩看起来十几岁还那么小，这些人说的话怎么这么......”
林峰也看到了：“不像经过大脑说出的话。”
叶舟在反复看第二句，想到什么他叫住桌子对面的车旻睿：“你们让一下，车旻睿，跟我一起把桌子板凳移开一下。”
等移开了之后，叶舟敲了敲地面，“出口应该在下面。”
程赐晓：“可是没有密码啊，也没有锁。”
林峰找到了一根绳子，像是绑在身上要用到的，听到叶舟说要下去赞同道：“我觉得应该也是要下去，不然这个出现太违和了。”
叶舟指向第二句：“如果让王萌萌下去，怎么样能来下去？”
车旻睿想了想：“再找找吧，肯定还有东西没找到。”
李珊珊往抽屉找去，没有看到类似于日记本的东西，听到杨智彦欢呼：“我找到了，有个纸条。”
几人围了过去，林峰夸到：“可以啊，杨智彦。”
杨智彦眉间笑意满满，展开纸条念道：“王萌萌，下次再这么难，我可以帮帮你踩下去，只需要一跳，很简单的，你不是跳了无数遍吗？”
知道了怎么下去，程赐晓：“我来试试吧。”
可是无论跳几次，都没办法成功出去。
李珊珊开始怀疑：“是不是不是这块砖头下面啊？”
叶舟也不确定，大家又开始蹦蹦跳跳其他的地板，全部都没有反应。
杨智彦又看了一眼纸条：“我知道了，是需要跳一个节奏，就是次数速度有规律的。”
李珊珊头疼：“可我们怎么知道？”
车旻睿在讲台找到了一个小盒子，“需要钥匙。”
大家开始找起来钥匙，终于在一个叫李峰的桌子口袋里面的笔袋找到了。
打开了小箱子，里面是一串音符，在场谁不是歌手？除了程赐晓讪讪一笑：“这个我确实不会。”
李珊珊善意的笑了笑，“没事，我陪你再找找其他的，说不定还有线索没找到，至于这个谜底就交给他们吧。”
叶舟看了一下，几人先是从本意，延申到数字，又拆分开来，最后得到了一首童歌是《向太阳微笑》。
等答案出来后，是‘2，1，4，4，3，1.’或者‘2，5，1，1，2，3.’。
程赐晓自告奋勇，“我来吧。”
绑好了绳子和防护的装备后，尝试了第一个答案，地板开始动了，直径下垂，李珊珊：“你小心一点。”
很快程赐晓到了，他喊着：“我把绳子放上去，没问题，大家下来吧。”
一个接着一个，最后把绳子绑在门口处的把锁和讲台固定住，很快，就都安全着落了。
下面很黑，伸手不见五指的那种。
唯一的灯光来源是程赐晓在下面找到的一个蜡烛，塑料的发着微弱的光芒。
程赐晓摸着锁：“这里有个四位数的密码锁，大家找一找吧。”
李珊珊有点害怕，林峰的声音颤抖着：“你抓我衣角。”
突然，就不是那么害怕了。
“救救我，救救我，谁能救救我？”
“我已经剪短了头发头发，为什么还不放过我？”
声音传来后又消失不见了。
叶舟拿起找到的剪刀，仿佛看到了哪个瘦弱女孩被逼迫着剪掉长发。
李珊珊也看到了剪刀：“她是被迫剪掉的......”
哪个女生不爱美呢？大多数女孩都喜欢自己留着长发扎辫子的模样。
林峰语气带着生气：“老师都不管吗？”
车旻睿看了他一眼：“你忘了刚刚讲台上哪个老师的所作所为，肯定让王萌萌更加难受了。”
杨智彦也很生气：“可是家长也不管吗？”
程赐晓捡到小本子，“家长根本不想管，大家看看她的日记本吧。”
依靠着微弱的光芒，程赐晓读着日记本。
3月12日
李峰跟我告白了，但是我想好好学习，这次只考了第二名，爸爸妈妈很生气，我要更努力才行。
3月18日
小雪突然不跟我一起吃饭了，以前我们形影不离，这是怎么了？
5月8日
他们不放过我，我的头发变得很短，语文老师是一个很温柔的老师，可是她怀宝宝了，差点孩子没有了，她没有帮我了，所有老师都知道我在遭遇什么，但是他们不会管我。
7月11日
放假了，但是他们跟着我。
爸爸妈妈知道了，他们说我丢人，要找找自己身上的原因，是我的错吗？我错了吗？我的成绩也变差了，因为我不够专心学习......
他们有了弟弟......
不要我了......

第65章 音乐教室
李珊珊虽然没有妈妈，但一直是爸爸的心尖宝。
虽然她知道世界上不是每一对父母都爱孩子的，还是忍不住不可思议道：“怎么会有这样的父母？”
叶舟眼中闪过不知名情绪，车旻睿早年去H国练习生见过的霸凌更多，“世界之大，无奇不有。”
林峰也是拍了拍李珊珊的肩膀，以示安慰。
程赐晓试了试密码：“日记本上的日期都不对，密码是别的。”
杨智彦：“可是周围都找遍了，没有线索了啊？”
李珊珊：“是不是还有的我们没找到，要仔细找一下？”
林峰已经开始行动起来：“再仔细找一下吧。”
叶舟陷入沉思。
王萌萌被关在这里最开始原因是因为告白者，什么样的告白者被拒绝后会这样做呢？
那就是告白者的爱慕者！
这个地方如果是这个人的话，密码可能根本和王萌萌没有关系。
叶舟想起刚刚在上面的时候有一个名字，在他的笔袋找到了钥匙。
“我上去一趟。”叶舟上去找到李峰的座位，仔细翻了起来，大家一开始都关注王萌萌对其他的人只是草草翻了一下。
果不其然。
李峰，高一三班的班长，生日是7月28日，身高178。
叶舟翻了翻垃圾桶，到底是道具里面都是些纸张和纸条还有湿纸巾道具之类。
“班长要去打篮球了，等会下课一起去吗？”
“真搞不懂李峰为什么喜欢王萌萌，因为他们年级第一第二吗？”
“王萌萌表面不喜欢拒绝了，背地里很窃喜吧？”
“班长告白这事传开了没面子，好像打算转学了。”
拼凑起来，叶舟又下来了，底下还是一筹莫展，叶舟把小纸条给了他们看，并且把推理说了，“试试0728吧。”
程赐晓：“开了开了，叶舟你真牛！”
李珊珊竖起大拇指：“厉害了叶哥！”
几人出去后到了走廊，左边右边都有路，李珊珊迷茫：“往哪一边走？”
出来后有一个往左的箭头也有一个往右的箭头，大家拿不定主意。
车旻睿提议道：“我们一边三个人吧，这样效率也快一点。”
犹豫了一下还是赞同这个方案。
李珊珊原本想去叶舟那边一起，但见叶舟那边刚好站着杨智彦和程赐晓就没有开口了，反正大家都会再集合，自己再开口有点太过于刻意的感觉。
车旻睿：“那我们找到后就回到这里，大家再一起行动。”
没人有异议。
就这样，一边往左，一边往右。
叶舟带着程赐晓和杨智彦在右边走，很多门是没办法打开的，直到尽头处可以上下楼了。
杨智彦回头呼喊：“我们找到楼梯了。”
没有回应。
程赐晓已经下楼了一趟，仰头：“下面锁着了，出不去。”
杨智彦：“我们回头找他们还是上去啊？”
程赐晓已经直奔上去了，“上面可以走。”
叶舟：“那我们回去先汇合吧。”
直到到了原点出发处的时候，程赐晓惊讶：“怎么有堵墙？”
其实刚刚有箭头的时候叶舟就心里觉得有点不妙。
没有别的更好的提议了，当时也只能分两队。
叶舟：“看来我们回不去了，那先上去，桥到船头自然直。”
三人上去了。
这里是三楼，突然传来了诡异的钢琴声音，杨智彦面色苍白起来，联想到了恐怖的故事：“我们要过去吗？”
程赐晓感觉到杨智彦声音颤抖，“杨哥你到中间走吧，既然有声音指引肯定是要过去的。”
叶舟：......
其实，我胆子也一般。
只是面上波澜不惊。
但回头看了看杨智彦白了一层的脸，叶舟还是打头阵带着去那钢琴声音传来的地方。
顺着走廊的光线，大家能看到钢琴座位上空无一人。
叶舟有了心理防备倒也还好，只是手指还是微微抓紧了一下。
程赐晓这个铁坦直接莽莽冲，一眼就看到了钢琴上面的纸条，拿起它念道：“李峰获得市比赛钢琴一等奖。”
杨智彦：“李峰不就是班长吗？那他学习不错外，其他方面也很优秀啊。”
叶舟环顾四周，除了讲座上这台钢琴还是诡异的响着外，下面有三十余台同样的钢琴，“这里是他们学习钢琴的地方，那座位上面肯定有线索，找找吧。”
程赐晓找到了灯打开了，敞亮一批，杨智彦也找了起来。
杨智彦：“钢琴上面有不同颜色的符号。”
程赐晓：“我这里找到一个箱子。”
两个人的声音同时。
与之前的锁不一样，上面是数字锁，但每一轮的颜色不一样。
杨智彦：“应该是对应着钢琴，上面也有颜色，只是颜色不太一样......”
几人陷入沉思，叶舟仔细看了看钢琴上面的颜色，每一个都是一个原型图案并没有什么不一样，但是颜色却跟锁不一样，这是为什么？
颜色？水彩？
颜色容易联想起来的有什么？
重要的三原色！
叶舟：“我知道了，是三原色，红色和绿色合成是黄色！”
杨智彦：“你说的对！”
程赐晓：“红色和绿色分别有4个，蓝色有3台......”
“咔嚓。”
箱子打开了。
一份撕毁的信封，上面有着点点桃花封面，看起来像是封女生给男生告白的信封。
叶舟三人合力拼凑起来后，这才看清楚信封的内容。
李峰，我喜欢你很久了，你能做我男朋友吗？下了晚自习音乐教室见吧。
不好意思，我只把你当朋友，谢谢你的喜欢。
程赐晓：“这封信被回绝了，落笔是王占占，都姓王？跟王萌萌是有什么联系吗？”
叶舟摇了摇头，他总觉得没有那么简单。
杨智彦大胆猜测着：“可能她们真的是亲戚关系？不过王萌萌不是有弟弟了吗？”
程赐晓：“也不一定，可能就是撞姓氏了吧。”
“接下来我们去哪？”俩人看向叶舟。
叶舟指了指信封上。

第66章 解密
杨智彦疑惑：“去音乐教室啊？可是这里不就是音乐教室吗？”
程赐晓想了想道：“学校这么大，这里说不定是钢琴教室，音乐教室应该是教声乐吧？”
杨智彦：“也是，门口都没有写，进来全是钢琴。”
叶舟：“我们出去找找吧。”
“门打不开了”程赐晓，“难道不往走廊走吗？。”
“前面还有一个门。”一道声音传来。
“是李珊珊的声音。”
程赐晓拍打了两下门，“我们在这，是珊珊吗？”
“咔嚓。”
门开了。
六人终于汇合。
开始交流信息。
“我们刚刚碰到王占占了，她告诉我们出去的唯一办法在王萌萌那里。”车旻睿分析着，“但开头我们不是看到王萌萌被霸凌吗？然后王占占露出了全身的伤痕，说她才是被霸凌的那一个。”
林峰补充道：“还有一张报纸，上面头条新闻是省状元李萍萍自杀，是上一届的学姐。”
李珊珊问道：“你们这边有什么线索吗？”
程赐晓：“王占占跟李峰表白过，我感觉你们遇到的王占占骗了你们。”
车旻睿又拿出新的钥匙道：“可是她给了我们出去的线索啊，接下来去老师的办公室，在楼上。”
林峰：“可是双方各执一词，我们应该找更多线索吧？”
李珊珊调侃道：“峰哥现在不害怕了？”
林峰耳朵微微爬上红意，轻咳了两声：“我们快走吧。”
李珊珊没再多说，只是也感谢她跟林峰待一块的时候，林峰声音比她还大，导致她的惊讶比恐惧还多。
车旻睿：......
叶舟又问了一嘴：“那你们钢琴这个教室的钥匙也是王占占给的吗？”
车旻睿想了想，摇了摇头道：“不是，这是我们在王占占消失后去找了找别的线索，珊珊找到的箱子，解开密码后找到的钥匙。”
李珊珊：“这么一说，王占占很急切让我们去老师的办公室啊，是为什么？”
程赐晓：“去了就知道了吧。”
王占占是在他们之前走的，刚刚进来时门可没有锁上，肯定是‘人为’的，叶舟眼光微沉。
说不定就是王占占本人。
走廊的灯光一闪一闪的不停，旁边是封闭的窗帘，外面都已经漆黑一片了，在着恐怖的氛围下，林峰和李珊珊率先抓住最近的人。
杨智彦看到这个恐怖的小女孩，嘴唇微微颤抖着不停，但说不出话。
一只温暖的手抓住了他，抬眼看到车旻睿那双关心的眼，心才稳定了下来。
叶舟眼神一缩，面上却没有多少害怕的表情，但那双游神的眼睛告示着他被吓到的事实。
直到女孩消失不见，众人才松了一口气。
李珊珊：“刚刚那是谁啊？”
林峰惊魂未定：“不清楚。”
程赐晓倒是看清楚了：“是王萌萌。”
杨智彦：“她找我们做什么啊？就是吓了一跳？”
可能是提示？叶舟若有所思。
一帮人终于走到了。
办公室门口，打开门后室内一片漆黑。
程赐晓率先找到了灯打开了。
车旻睿忍不住说道：“赐晓找灯的功夫一流啊，每次都能找到，点灯王。”
林峰附和道：“是啊是啊。”
程赐晓抿唇微微一笑，那张清秀的脸上浮现被夸奖后少许不自在：“哈哈，没有那么夸张。”
灯旁边有一张告示，是关于老师的福利待遇更改，孩子不能是自己本班，根据学校安排后不能再度申请调班，以浪费资源。
林峰：“那学校还挺好，这上面待遇自己孩子上学是免一半学费的，私校我记得费用挺高的。”
办公室里面很干净，看起来很多的纸书本，备课笔记等这些。
李珊珊扶额：“哪一个是刚刚讲台上老师的桌子啊？这根本没写啊。”
叶舟注意到办公桌左下角，“有照片，大家可以看看。”
杨智彦应道：“好。”
李珊珊心细，识别度很快：“我找到了，刚刚在讲台上是这个老师，姓古。”
叶舟眉头一挑：“那不是古氏家族？”
车旻睿分析道：“这次是校园，应该没有玄幻的吧，感觉主题会是校园霸凌这件事。”
林峰吐槽道：“本来几人的感情家庭就复杂了，再加上上一期的主题古氏家族，那要疯。”
杨智彦茫然：“上一期古氏家族？”
李珊珊解释道：“对，杨哥你回头去看看就知道了。”
杨智彦点头。
古辉，年龄38岁，在五年前来到这所学校，多次被评为优秀老师，带出来的学生成绩都不差，甚至有带过省状元，李萍萍。
车旻睿惊讶道：“对上了，李萍萍在去年是得了省状元，但没多久就自杀了。”
叶舟：“老师肯定有问题。”
几人接着找了起来，其他桌子也翻找了一下，找到了其他老师对于古老师的小评语。
“古老师太严厉了，班上的同学都很怕他，可是他的方法真的很有效，下学期把孩子转到他班上吧。”
“幸好把孩子转到刘老师班上了，古老师学习是奏效，可是那些成绩好的......也不见到很快乐，我的孩子快快乐乐就好。”
“不能转班了，只好转校了。”
叶舟看向最后一条：“这个老师应该是李峰的妈妈，看来很多老师的孩子都在学校读书。”
李珊珊：“可是好像没有大门线索，我们怎么出去？”
程赐晓激动道：“我找到了。”

第67章 逃出密室2
林峰凑过去看：“找到什么了？”
程赐晓打开地图道：“是一张地图。”
李珊珊奇怪道：“这会是谁的地图，学校里面有地图藏着也太奇怪了吧？”
叶舟看向他们：“如果这是封闭学校就不奇怪了。”
众人心里一凉。
对，如果是封闭，与家长的沟通将会更少，向外界求助的可能性也减少了。
程赐晓：“难怪一路走来都没有看到手机电脑这类，我觉得很有可能是叶舟说的那样。”
李珊珊：“我也觉得。”
地图上面是学校的一个路线，是一张逃跑路线。
车旻睿有点迟疑起来：“可这个线索是王占占给我们的，我们要相信她往这个地图走吗？”
叶舟没在其中打交道，更何况故事线没有完全出来，一时也拿不到主意。
李珊珊：“我们要不要找王萌萌？”
林峰：“可是我们去哪里找她？”
“碰碰”
几人回头，王萌萌出现了。
她还是一身刚刚见过的白色短袖，什么花纹都没有，一条浅色的牛仔裤，上面斑斑点点都是血锈的痕迹，头发短短的，如果不是瘦弱的身子恐怕会以为是个小男孩。
“你们要找我吗？”王萌萌歪头询问着。
办公室的灯光闪烁了几下，王萌萌向他们走近了三步，“我听到你们要找我。”
李珊珊看向她眼里带着心疼，“我们想知道这一切发生了什么？”
王萌萌看向李珊珊，眼中划过不知名的情绪，“如果......有你在，当初是不是会不一样......你们要的答案在教室里面，回去找找吧。”
王萌萌走掉了。
林峰：“我们要不要拦住她？”
车旻睿更关心的是：“刚刚王萌萌的状态和我们遇到的王占占很像啊。”
叶舟分析道，“这个密室应该都是她们的回忆吧，她们本人应该都不在世了。”
林峰嘴角微抖，“叶舟，不会吧？”
叶舟看了他一眼，知道林峰害怕黑和这个，就没有再细说。
几个下去到原来的二楼教室。
与之前完全不一样了，布局都不一样。
杨智彦：“节目组大手笔啊，这都不一样了。”
程赐晓找到李峰的桌面，上面已经空无一物了，“李峰真的转学了，座位上没有他的痕迹了，还留了一张纸条，上面写着对不起，王萌萌。”
李珊珊奔向的是王萌萌的座位，与上一次的桌面几句话不同，这一次桌面上的涂画都布满了，字迹一路延伸到桌腿都有，是无法轻易洗掉的记号笔颜色。
她眼中担忧又心疼，“应该是之后发展的故事了，李峰如愿转校了，王萌萌......”
叶舟摊开王萌萌桌子上的本子，里面还夹杂着一张图纸，以及一把生锈的钥匙，“她转班过来了，逃不掉。”
车旻睿一个灵光想起来，“女字旁的她，是不是指的王占占？那王占占的座位就在教室里面才对。”
林峰推测：“难怪老师办公室提了后面没办法再转班这件事，所以王占占转班过来之后，王萌萌转不了班了，所以逃不掉了。”
杨智彦找到桌子，“我找到王占占的座位了，有个日记本是王占占的。”
王占占的日记本。
2月15日
我讨厌表姐，明明只比我大一个月而已，装模作样的让我爸爸妈妈很喜欢她。
表姐的爸爸妈妈不爱她，但是我的爸爸妈妈喜欢表姐，他们甚至想过要是我跟表姐交换就好了。
3月16日
表姐考试这回得了第二，被打了，我有点开心。
4月28日
李峰很帅，成绩也很好，明天我跟他告白吧。
4月29日
他拒绝了，他竟然喜欢王萌萌！
得不到他，我不要，他也别想好，王萌萌也是。
5月1日
我转班过来了，学校通知再也不能转班了。
李峰要转学了......
这一切，都怪王萌萌！是她勾引的！
......
李珊珊气愤道：“把这一切推给王萌萌也太过分了吧？”
林峰叹息，“所以，没有人帮王萌萌......”
叶舟转动着那把生锈的钥匙，“光有地图不行，走小路的后门也需要钥匙，王占占根本没有想让我们走。”
车旻睿赞同道：“如果我们当时没有讨论王萌萌，是不是她就不会出现给我们指引了？”
杨智彦：“霸凌者完全不认为自己有错。”
叶舟见大家还沉浸在剧情线中，出声道：“我们走吧。”
他指了指王萌萌的日记本中，多了一句谢谢。
是对谁，不言而喻。
逃脱出来了。
李珊珊喃喃道：“可是王萌萌再也出不来了。”
叶舟安慰道：“我们可以呼吁更多人注意校园霸凌，防止再有下一个王萌萌这样无辜的人。”
车旻睿附和道：“叶舟说得对。”
林峰：“出来了，我们就喊群里定的那个口号吧。”
叶舟：......
李珊珊：......
车旻睿：......
程赐晓：......
杨智彦：“是什么啊？怎么都沉默了？”
那当然是太羞耻了。
叶舟默默心里吐槽着。
林峰不明所以，李珊珊吐槽道：“峰哥真的，当时的害怕是真害怕，一出来就心大。”
车旻睿：“珊珊你押韵了诶。”
林峰：“这是重点吗？”
“杨智彦还不会，让林峰先示范叫一遍吧？”叶舟提议道。
林峰被几双眼睛盯着，一时间也觉得哪里怪怪的，不过还是把杨智彦喊到旁边，比划着动作：“密室来了，逃脱so so so easy。”
杨智彦：？
杨智彦：！
转头望向叶舟他们，“你，你们？”
这个口号，就这么定了吗？
望着杨智彦怀疑的眼神，叶舟点了点头。
没错，就是你想的那样。
做足心理准备后比划着喊出那句口号。
并排后，异口同声：“密室来了，so so so easy！”
Q：这次主题有什么看法？
叶舟沉思片刻，语气带着一点慎重道：“校园本应是我们学习的地方，成长的摇篮，而不是充斥着暴力和威胁的地方。”
凝视着前方，思绪似乎飘到了远处，“不仅仅是口头上，行为上，这个故事里面我想王占占也没有得到很好的结局。”
工作人员惊讶脸。
“是的，我们故事彩蛋后面王占占后面成为了被欺凌的一个，在密室里面你没有见到王占占还猜出来真的很聪明。”
叶舟想了想道：“不然王占占也不会有校园地图，我猜的没错的话那个老师的秘密还没有揭露，她也想跑，我对比了她们两个的地图虽然不一样，但出口是一样的，而王占占没有钥匙，我想她肯定是没能出去学校。”
工作人员点赞，厉害。

第68章 约歌
采谈完后，车旻睿和杨智彦同时叫住了叶舟。
俩人对视了一下。
叶舟：？
“有什么事情找我吗？”
车旻睿这三年突然登顶的，说是顶流也不为过，节目组也是花了很大价钱请他来《密室来了，能逃脱吗？》，当时的火热不亚于叶舟古风歌的火热程度，近期沉寂了不少，听说要转型了，也不该找他吧？
杨智彦也是新生代流量，听说还有不到一个月男团就要解散了，他们之前的交集也只有那几次唱歌舞台，也不该找他吧？
杨智彦有些犹豫，车旻睿倒是坦然，“偶像111的时候那首男团歌曲，我很喜欢。”
杨智彦也开口道，“其实是我想找你，约一首男团的歌曲，当然，风格不限制，要最后一场演唱会表演。”
车旻睿补充道：“他们男团还有一个月就解约了，你应该听说过智彦想单飞的那些营销号，但其实他们队内关系都没好，可一直没有一首出圈的团歌。”
叶舟没有关注这方面，当然不知道杨智彦队内的瓜葛，只是疑惑道：“你们？”
杨智彦解释道，“旻睿也是为我着想。”
“我们愿意出100w这首歌的演唱权。”车旻睿：“叶老师后面如果rap有任何困难可以找我，我听说你下一档要上《最强说唱新世代》。”
这诚意很大了。
只要一场演唱权。
叶舟看着两个人的神色，手里确实有一首男团歌曲baby don't Cary。
但杨智彦不是一直和知音公司合作吗？
要知道知音公司之所以也在三大巨头里面，凭借的就是众多优秀的作曲人，作词人，以及大量浪里淘金歌手们。
这么想着，叶舟也问出：“你不选择再次和知音公司合作吗？而且这些事情不都是经纪人沟通吗？”
直接找叶舟本人也挺奇怪的。
杨智彦面露尴尬，“我们团和经纪人闹了些不愉快。”
见叶舟探究的眼神，杨智彦为了他们团不得不说出事情原由。
杨智彦：“在我们成团后，经纪人的话语权很大，外界都说nest Sartre不合，但实际上是因为我们经纪人背地里操作。”
叶舟：“你们没换经纪人吗？”
杨智彦苦笑摇头，车旻睿补充道，“他们团的经纪人跟公司高层有很深的关系，这次解散也是因为实在撑不住了。”
杨智彦神情认真道：“我是真心想拜托你为我们团打造一首团歌的，有什么要求你尽管提。”
这是什么感天动地的兄弟情啊？
绝对不是因为100w一次演唱权动心的！
叶舟微微一笑：“我会跟我的经纪人商量一下的。”
车旻睿：“那谢谢你了。”
走回到车上时叶舟猛地想起。
刚刚是杨智彦跟我约歌吧？车旻睿跟我道谢做什么？
他们？关系也太铁了吧。
慕了慕了。
车内，司机小李正在开往别墅。
汪利欧关心道：“也是为了不打扰学生们，在这边旧的学楼安排了，这都凌晨四点了，舟哥你回去要好好休息，后天就是《最强说唱新世代》的先导片要去录制了。”
叶舟心头涌入一股暖流，点点头：“我会的。”
接着把刚刚杨智彦约歌的事情说了，虽然他回去查查也可以，但是有现成的靠嘴问问的事情就不查了。
汪利欧眉眼带着惊讶，“杨智彦竟然找你约歌？”
叶舟摊手，“我也很惊讶。”
汪利欧继续道：“之前就有听闻过他们公司那个经纪人的名声了，你先前演戏恐怕不知道，车旻睿之前不是在国外有过一段练习生经历吗？欠下天价违约金，当时就是杨智彦他们那个公司，直到他到国内发展还上，估计他们也是感同身受吧。”
“一个月就逃离魔海了，也挺好的，不过舟哥，还是劝你别参与金曲，海伦公司在泡菜国是出了名的造星达人，像你认识的车旻睿，杨智彦哪个实力不强？也不怪还有人明知道是个坑，还前仆后继的去这个公司。”
“海伦公司旗下的杨智彦男团nest Sartre不是快要解约了吗？但实际上也是因为有新的男团培养出来要顶替他们了。”
叶舟若有所思，“说来说去，利欧你的意思是我没有必要为了他们得罪海伦公司？或者说那个关系很硬的经纪人？”
汪利欧点头：“舟哥，我知道他们给的条件确实都不错，一般的一次演唱权最贵也是二十万，看得出来诚意很大，可......舟哥你要考虑清楚。”
叶舟懂汪利欧没说完的话语是什么意思。
车停了。
“不用送我，我先上去了。”
汪利欧应道：“好的，舟哥，那后天下午小李过来接你。”
叶舟比划了一个ok的手势转身离去。
浴室里。
暖风吹着头发露出他精致的眉眼，嘴角微微上扬着。
直到头发半干后，叶舟才停下了动作。
杨智彦约歌带着诚意不错，自己也有合适的歌曲给予，双向合作。
可这个海伦公司......
拿起手机又放下，“我已经拥有了很多上辈子不曾有过的，我还在怕什么呢？”
对，叶舟承认到，自己之所以犹豫不决的实际原因可能就是担忧。
电脑屏幕面前，一阵阵蓝光泛起。
既然想去做，不如查清楚好了。
海伦公司，已经有着一套成熟的男团流水线，女团方面也有涉及不过规模较小。
这家公司已有百年之久，可谓是铁打的海伦，流水的男团啊。
还有不少公司粉？叶舟微微张大瞳孔，他还是第一次听说这种粉丝属性。
查了很久，海伦公司的行程表非常严，培养确实有一套，但是因此身体落下伤害的也不少，不乏有永久性无法恢复的那种，对待公司的艺人更像是规训......
叶舟的眉头轻轻皱起，这个培养方式，不过一方愿打一方愿挨，他也没有资格去评价这个。
在知道海伦公司没有迫何其他的问题后，可能就是杨智彦遇到的经纪人不对，但离得远，不妨碍他和杨智彦这次合作。
他拿出手机，回复杨智彦。
——可以。

第69章 萌王发歌
杨智彦像是在手机跟前等着一样，秒回着叶舟。
——谢谢你，我很期待这次歌曲，另外演唱权的费用翻倍，以后有遇到什么事情可以联系我，真的十分十分十分谢谢你！
叶舟的注意力转移到，翻倍？
那不是200w？
看着满屏的感谢，叶舟眼神坚定的像是要入党，他绝对不是因为金钱才帮忙的。
——我们是朋友，不用客气。
而且时间紧急，可能杨智彦找他也是听说了那次写男团的速度吧。
看着杨智彦发来的男团资料以及各个类型让叶舟做参考。
加上后天就要开始去《最强说唱新世代》，是时候要抽一波池子了。
【主播终于又开播了，感觉都好久没见到了。】
【是啊是啊，感觉都上一个世纪见到你了。】
【＋10086】
看着满屏的控诉，叶舟有些尴尬的笑了笑，眉眼里带着微微愧疚，那双眼桃花眼清轻上扬着眼尾不知名的染上红意。
【主播头发都还没干，小心晚上睡觉头疼。】
【看在这张俊脸的份上，原谅你了，下不为例！哼哼！】
【前面都是一群昏君，像我就不一样了，我躺在主播怀里就不起来。】
叶舟见屏幕没有再控诉，接着说这次开播做什么：“后天我就要上一个rap的节目，但是手里还没有一首rap歌曲，希望出好运。”
“等宿主这次参加完节目后，人气值到达了，‘文’就可以开启了。”
叶舟身体一僵，又反应过来是888系统，也怪它太久没出现，都快不记得了。
离‘文’还有段时间呢，叶舟打算先把星星值抽了，对于有153275898星星值的他来说，现在拥有着一笔巨大的财富，以及抽不抽金池子。
对于金池子叶舟有一种诡异的叛逆性。
888系统劝道：“宿主抽青池子和白池子，概率会高很多。”
【对啊，主播听系统的吧，你金池子回回保底太亏了。】
【而且不是参加rap吗？虽然音乐是贯通的但是抽到rap精通这个技能也不错啊。】
叶舟的手指在金池子上缩了回来。
有时候，适当听一下别人的建议也不错，太头铁了不好。
十连抽青池子，毫不意外的金光闪现。
连连掉了好几首曲子，以及技能方面。
一大片空白中，几个白光青光金光还是很明显的。
创造能力（高级）、 吉他精通 、肢体协调＋1 、乐感＋1 、鉴赏能力
《飘向北方》、《星球坠落》、 《翠花》 、《沉溺》、 《大雾》 、《四季予你》、《After Journey》
叶舟叹了一口气：“可惜没有纯单人的rap歌曲，看来是之前运气用完了。”
888系统听到这句话才从震惊里面出来：“但是宿主你出了肢体协调＋1这种改造自身的金色传说技能啊，还有需要的乐感也很不错。”
【震惊到无法说话，青池子可以出现这种金池子都难出的改动自己的技能？】
【虽然不是智商体力方面，但总觉得主播能抽到怎么回事？】
【对主播期望值越来越大了，太牛了！】
叶舟这才知道金光闪闪的肢体协调很难出的，他伸手伸脚活动了一下肢体，“可是我没什么感觉啊？”
888系统被他这个反应噎住了一下：“只有在宿主学习新的动作才会有感触，普通的走路和伸手是没用的。”
谁家好人肢体协调是改善你走路啊？那不是需要腿修复才是吗？
叶舟也意识到什么，面上划过一丝尴尬，也没看弹幕，说了告别就关了。
临睡前他把之前萌王上面录制好的《宁夏》上传了。
“等明天再录制今天抽到的《四季予你》，上了rap可能好长时间都挺忙了。”
他嘀嘀咕咕着声音越来越小，慢慢的陷入了睡眠当中和周公下棋了。
而云听上面萌王上传的《宁夏》又带来一大股热量。
“马上要放暑假了，听到这首歌心里甜滋滋的。”
“萌王感觉不仅甜歌狠时候，每首给的感觉都很不一样，虽然从最开始《恋爱旋律》入坑，但很喜欢《星辰大海》这首歌。”
“我更喜欢《彩虹的微笑》这首歌简直是KTV专属，求求快点上线KTV吧，想要卡拉ok。”
“大家喜欢萌王的不要错过风生的直播哦，每一次新歌他都会讲解的很细腻，能更深的鉴赏到萌王的厉害。”
去录制先导片的路上，汪利欧在阮青青录制《如意》那边，快到结束了，各项也挺忙碌的。
车内只有助理司机以及叶舟本人在。
与叶舟相处久了，助理年纪也不大，忍不住吐槽道：“叶哥，你看了网上没有？”
叶舟微微侧着脸看他：“怎么了？”
助理分享道：“萌王知道吧？新晋的原创女歌手，从来不露脸，神秘的很。”
他拿着手机划出页面给叶舟看，“她前天不是上传了《宁夏》吗？次日就上传了《四季予你》，粉丝吵起来了。”
叶舟：？
不是之前都说歌曲少了催歌，这次连着两天发还不满？
他看向助理手机里面的页面，果不其然粉丝吵得很厉害，滑动了一下，叶舟无奈道：“他们是怎么做到从这两首歌看出来萌王之后很长时间不会发歌了？”
助理不确定道：“可能是因为之前有先兆吧？”
叶舟：......
“萌王还被网友拉来给叶舟你有cp粉呢。”助理。
叶舟：？？？
“什么时候的事情？”自己跟自己组cp，他大概是第一人吧？
前面司机也听说过这个：“不只是萌王，叶哥你有好多这种粉丝，我也看到过一点，和边总也有，汪哥也有，不过这都是粉丝好玩了。”
叶舟：......
“那粉丝确实挺活跃的都。”叶舟。
助理点头：“嗯嗯，叶哥你的粉丝也是这一年突涨，光是剪辑宣传你，都有好多小视频，要不要我分享给你？”
叶舟摇头，“不用了。”
那些视频他也都看了，粉丝们用心做的他用小号都一个个点了赞。
对于拉cp他没什么感觉，他们喜欢就随他们吧。
虽然，但是，他手上也确实没歌了，在助理还在吃瓜的时候，他默默登录了萌王账号发了一段安抚粉丝的话，以及这段时间会闭关好好沉淀作品。

第70章 《最强说唱新世代》
车停了。
已经有工作人员指引着叶舟后台地方，助理紧紧跟在叶舟身后，帮他拿着水温瓶子。
先去了化妆室，是一个独立的化妆室，刚好与旁边的化妆室一出来的邢霜宁撞上。
邢霜宁主动打着招呼：“叶老师好。”
叶舟摆摆手：“我也没参加青春舞台录制，不用喊我老师。”
邢霜宁面上带着尴尬，还是说道：“我内心很尊重叶老师，所以喊老师的，跟叶老师当没当我的导师没关系。”
叶舟微微点头，没有说话了。
既然这个人坚持，那就算了。
坐在化妆室的叶舟乖乖让化妆师上下其手，心里却默默吐槽着。
节目组声称是S级别大制作，场地什么都挺大的，但配置的导师难怪自己也可以了。
除了这些因素也是导师本身就参差不齐吧。
“好了。”化妆师忍不住夸道：“之前就听圈里人夸叶老师的皮肤好，今天化的时候平时给他们用的粉底都比你本身肤色黑一些。”
不免对比，叶舟笑了笑没说话。
睁开眼睛看着镜子中的自己，略微修改了自己的棱角更加冷冽一些，眼妆是寻常的大地系列并不突出。
去单独的换衣间换好衣服后，从休闲舒适装扮到酷男大的感觉。
助理惊叹：“叶哥你好帅！”
叶舟笑着看他：“难道我平时不帅吗？”
助理插科打诨道：“都帅都帅。”
来到场地，其他三位已经都到了，他是最后一个踩着点到的。
“叶舟，久闻大名。”其中一位主动跟叶舟打着招呼。
叶舟：“你好，黎洛老师。”
黎洛就是那次青春舞台被请走的老师，也算是没有见面，但有点交接。
“叶舟，好久不见啊。”白珀利打着招呼。
叶舟：“好久不见。”
也算是熟人局了。
四人齐了。
广播传来声音：“接下来会有一百位rap选手进场，大家可以自由选择，每个导师手里有五个名额，工作人员会给五个名牌到导师手上。”
叶舟扶额，这下肯定很多人会选择黎洛了，毕竟在rap里面就数他和老黑两个最出名。
邢霜宁是男团里面的rap担当，他的rap也是一流，白珀利更别说在《猜猜我是谁》的时候就是凭借一首低嗓rap炸翻全场，到现在叶舟都还有印象。
自己连首像样的rap歌曲都没有......
已经预判了自己的叶舟叹息着。
在拉门打开之后，门后的一百多名选手穿着各样，大多都打扮的十分有特色。
声音或大或小的讨论着四位导师。
“没想到真的有叶舟，我还以为是小道消息。”
“偶像歌手来当什么导师啊？这节目不是来搞笑的吧？完了完了，我看是打着rap的幌子。”
“也没必要这么唱衰吧。”
“你不会是觉得叶舟好看为他说话吧？”
“你说话能不能不要这么刺耳？”
“我就是冲着黎洛这个招牌才来的。”
大大小小的的声音汇聚在一起，就像菜市场一样杂乱不堪。
这时候广播又传出来声音：“请选手们有序排队在自己心仪的导师面前，展示自己的实力，现场自由创作或者准备好的说唱都可以，限时一分钟。”
“选哪位导师啊？”
“当然是黎洛，他的rap一流才能当导师这个职位。”
“总不能选叶舟吧，哈哈哈哈。”
陆陆续续站队后，叶舟有点惊讶，自己面前还有零星四人，其中还有个熟人李尔，不过他不是唱了另一个马甲帝师的《跳楼机》和《童话镇》吗？
还会rap，那挺全能的啊。
另外三位都是女孩子，看起来都是二十出头岁数不大的样子。
叶舟十分意外问道：“你们为什么选我？”
他还以为会一个都没有，这种情况叶舟也想到了，没想到还有四个小惊喜种子。
其中一个短发女孩回答利索：“因为他们说都不选你，所以我来了。”
这句话似乎在叶舟心口插了一箭。
另一个头上都是小脏辫的女生有点犹豫，还是回答了：“我比较颜控。”
梅开二度，插了第二箭。
他望向第三个女生，“那你呢？”
女孩笑眯眯道：“我是你的粉丝，喜欢你的歌曲很久了，你来当rap老师肯定也很厉害，所以我想来学习更多。”
叶舟一愣，他没想到是这个答案。
粥粉都这么信任他。
旁边的freestyle已经开始了，因为他这边人少，所以叶舟才有时间 一一询问。
最后目光落到李尔身上，“我喜欢。”
嗯，都挺有个性的。
叶舟开口道：“那开始吧，freestyle或者准备好的都可以，当然freestyle肯定更加分。”
短发女孩站出来：”我先来吧。“
没有任何别的提示准备，她直接开口就是很纯正的口音，完全看不出来年龄才20是个大学生。
”大家好，我是高畅畅，一个才华横溢的Freestyle高手，我的韵脚犀利歌词流畅，这次即兴发挥从不怯场，舞台是我的主场，拿着麦克风当王......”
(作者自己编的不要太在意......献丑了。）
没有任何的伴奏，叶舟划过一丝惊艳，听的出来眼前的高畅畅在节奏上面把握的非常好。
有了她带头，剩下三人也一一即兴表演了，三个女生在这方面的能力，特别是词句方面贴切，没有任何的脏话，脏辫女孩王梦瑶带着故事的深意让他对她害羞的第一印象彻底打破，是个很有故事的人。
比起女生，硬生生也来了一场freestyle的李尔明显有点磕巴。
叶舟沉默了一会，到底是给了他重来一次的机会。
准备好的那一段说唱都是双压，并且还有自己创作的自带的伴奏。
高畅畅心直口快道：“你要是一开始唱准备好的一遍过多好。”
话语里面本身没有其他含义，但李尔还是有点没面子，没有理睬这句话。
这段准备的确实很不错，叶舟四个都纳入了队伍，还有一个铭牌。
突然，旁边发出了很激烈的争吵。
顺着声音向左边望去。

第71章 激烈的争吵
白珀利眼底有着深深的厌恶，强压着怒火道：“你在我这里不合格，还需要我再说一遍吗？”
对面的王珈根本不怕，他个子高，比穿着高跟的白珀利还要高半个头，目测有一米八。
“导师根本不专业啊，我也只是来你这边试试水。”王珈拿出早就得到的铭牌炫耀道，“这东西我早就得到了，没想到你水平这么差。”
叶舟：！！！
还带这么嚣张？
不仅仅是叶舟注意到了，其他两位与参赛者都关注着这场闹剧。
正当叶舟犹豫要不要出声时。
白珀利笑了，是一种很轻蔑的笑，“这样能显得你很有个性吗？只会觉得你低能，脑子不好，rapper突显个性是勇敢发声。”
“而你。”她顿了顿，“还没学会表达吧？”
这句话很绝杀。
作为rapper说唱很多作品都在发声表达自己的态度，而这句重点‘表达’直接将王珈往地里踩。
越来越多人看着这边，邢霜宁更是眼中闪过一点后悔，是不是不该给王珈铭牌？
叶舟注意到有几个排在黎洛队伍的人到了白珀利队伍里。
看来白珀利刚刚那段话赢得了认同。
王珈还想说些什么，被身边兄弟拦住，“还嫌不够丢人吗？”
“你什么意思？”王珈一下子火上来了，他这都是为了谁着想，忍不住说道，“我这浑水摸鱼又参加一轮是为了谁？还不是你没能拿到铭牌？”
兄弟脸色也不好起来。
周围人发出了‘嘘’的声音。
没借机拿到想要的，还被周围人用异样的眼光，他只好愤然离去。
没有热闹看了，该做什么做什么。
果然，人类的本质是八卦，叶舟也收回了视线，自己身后的队伍还是空无一人，也还好四个选择他的人都很给力，只是这最后一个名额......
思考片刻，叶舟很实在的带着四个队友去那边吃瓜，在黎洛和白珀利中间听着他们选择的。
不愧是全国各地挑选来的100名种子选手，除了个别人外的Freestyle很好，其他人都是自己准备好的一段，所以白珀利也不是纯靠歌词，而且更注重内容和节奏，黎洛则更在意整体的歌词把控和风格方面。
叶舟余光也看到了邢霜宁，看样子他入了男团后比较难改习惯，选人比较注重感情和口语听觉方面。
后面的队伍还很长，叶舟便带着队伍到了后面坐着休息。
工作人员跑过来：“叶老师，你人还没选齐啊？”
叶舟微微仰头那边人群，“可选我的人就那么多，规则没说非要选满五个人吧？”
工作人员：“可是后面比赛叶老师你会比较吃亏啊。”
叶舟看向工作人员：“就这样吧，没人选我，我也不想强求。”
工作人员也没办法去示意导演，导演挥挥手，“就这样吧，到底是新人比较傲气，这一幕播出估计要挨骂了。”
“为什么啊？不是没人选叶舟吗？粉丝心疼还来不及。”有人不解道。
导演看了他一眼，没说话。
剩下跟着导演久的人知道，恐怕是想拿叶舟做话题了，为了更多的流量和热度。
他知道叶舟背后有‘大树’甚至有投资，可是哪个资本不想赚钱，这种炒作在娱乐圈是习以为常的事情，想必叶舟也没办法说什么。
第一轮也终于都选完了，广播开始播报：“请导师们和获得铭牌的学员一起到备战室。”
一直播报了三遍，才停下声音。
黎洛第一个到：“怎么来这里休息了？”
叶舟微微挑眉，随意道：“累了，来歇歇。”
白珀利也到了，望向叶舟身后四人，只以为是有学员去洗手间了，打了个招呼就带着五人坐下了。
黎洛和叶舟坐中间两个位置，白珀利在叶舟旁边，邢霜宁在黎洛旁边。
座位是一横排浅黄色类似桩子，像一层层台阶一样，只有中间有四个主位，是导师的。
“现在宣布比赛规则，每个导师带着五名学员进行抽签pk，获胜留下，失败淘汰，第一轮将有限定词汇主题，大家通过Freestyle完成，除了正常赛pk外，选手之间每人也有一次发起挑战的机会，仅此一次，大家珍惜手中的权力。”广播播报完后，后面的讨论声音显然多了起来。
“Freestyle啊，这个我不擅长怎么办？”
“你傻啊，拿你之前的作品往上面靠不会吗？”
“我听说叶舟没人选，好像只有他后面四个学员，说不定我们可以直接pk掉他们队伍。”
“要干吗？也不是不行，这么有意思的事情当然要参与。”
白珀利也细心发现了不对，“叶老师，你身后的学员还没上厕所回来吗？”
叶舟微微一笑：“我就四位。”
黎洛：？
“不是有五个铭牌吗？还可以这样？”黎洛大为震惊。
叶舟无奈摊手：“我是没人选，还好选我的四个人都挺争气的，实力很强哦。”
邢霜宁不以为然，要知道女rapper比不上男rapper是圈里的铁律了，这连他都知道。
黎洛也有点为他担心，白珀利更是说，“要是你展现出实力可能会不一样。”
叶舟听到后让白珀利他们放心，“我真的没开玩笑她们Freestyle挺强的，你们让自己学员小心才是。”
“现在开始抽签。”工作人员将抽签箱子搬了上来，“里面还有五张轮空的条子，现在请导师们上前来抽签分配手中的签子。”
叶舟眼中闪过一丝意外，旁边黎洛直言不讳道：“看来肯定有人会不服气别人轮空来发起挑战了。”
白珀利也点点头，邢霜宁倒是很沉默的跟着没说话。
工作人员提醒道：“叶老师，安排您这边可以抽五张纸条。”
“我抽五张？”叶舟重复了一遍，“不用吧，四张就可以。”
工作人员看到导演示意后也没再说话了。
白珀利有点紧张，“我的手气是真的很臭，你们先来吧。”
“我来吧。”第一个上前的是叶舟。
叶舟望着手上的一张空白纸条，说真的，很意外。
再继续抽，一张接着一张白条，一共四张白条。
导演都很惊讶：“做手脚了？”
台下其他学员也不信有这么巧合的事情，一时间嘈杂的声音响起。
“黑幕！”
“对，是黑幕！”
“想竞赛吧？黑幕！黑幕！”

第72章 《After Journey》
台下闹哄哄一片，要有人出来去主持大局。
导演正准备‘亲临战场’，叶舟表演严肃起来，眼里带着冷冽，看起来跟冷脸时候的边枫很像，气场也不一样了，“安静下来。”
不知道为什么，一下子就没人再说话了。
后台导演苦笑，“看来叶舟早就知道会质疑了，这么一出是他故意的吧，剪辑的事情按原来的来吧，不用添油加醋。”
虽然不知道他是怎么做到抽出四张空白轮空，难道团队里有他的人？
工作人员：？
“导演怎么改变想法了？”
导演白了他一眼，“这就是为什么我是导演，你不是的原因。”
导演拿出u盘给副导，“等会去安排吧。”
副导演俨然比工作人员有眼力见的多，没有问原因，而是继续看着屏幕前的叶舟。
“我知道你们很多人都不服气我，今天我为大家带来了我一首原创歌曲。”叶舟直截了当，“不知道你们敢不敢听？”
“这有什么不敢的？你敢唱我们就敢听！”
“对啊对啊，来啊。”
“身为导师连一首关于rap的歌曲都没有，质疑你是应该的！”
“什么偶像都能当rap导师了？”
“叶舟是歌手......”
一下子激起底下观众，高畅畅等四人也都颇为担心，黎洛看到叶舟一副胸有成竹的样子，还是没有再开口，与其他两人下去到‘观众席’。
邢霜宁：“叶老师一直这样吗？”
他还以为叶老师脾气很温和来着，毕竟上一次......
要是叶舟本舟在会说这么好的事情，什么活都没干，白得一笔大钱赔付，谁能拒绝？
反正他不行。
白珀利眉眼带笑，以为邢霜宁是担心叶舟，于是安慰道：“叶老师一直歌曲上面很优秀，相信他吧。”
黎洛年长许多，比白珀利更听出了另一层含义，邢霜宁很羡慕叶舟。
后台的工作人员恍然大悟，难怪导演不剪辑了，这肯定也是背后资本安排的吧，所以碍于叶舟后面的边总，闰总肯定要顾及一些。
副导演沉默的安排，加载伴奏。
叶舟以为导演组不会乱来，实际上也只是备选安排了一下伴奏给导演，没想到神之一手运气四连抽，顺其自然就来了这么一出现场证明实力。
而导演，正在心里盘算着‘卧底’，他不相信有这么巧的四连抽，肯定是人为的。
虚假的卧底：！
真实的运气：？
于是，在叶舟不知道的时候，圈里传言他有强大的背景，还能悄无声息的安排自己人传开了。
站的不是舞台，但这一瞬间气场全开。
“Start with the simple knock knock knock knock
I don't give a thing about u guys bulabulabula
Start with the simple knock knock knock knock
I don't give a
After journey still rock on”
歌词以简单的敲门声开始，大家不以为然，黎洛神情一顿，只有他知道，这是不以寻常别的伴奏开始直接表达自己的态度，而是以另一种独特的形式在询问着自己，表达着对生活的态度。
白珀利眼睛也一亮，“叶老师不仅仅是流行歌曲，戏曲这些擅长，没想到这些也很擅长，好全能。”
邢霜宁也点了点头，看向台上的叶舟，明明不是舞台，只是一个普通话筒，甚至没有过多准备，直接开始，这种勇气也很厉害。
随着叶舟的演唱，大家的视线无法从他身上移开。
“从来不被打败
太多人想看我出丑那么你就当面来
两张嘴在人前背后造谣左右夹击
感谢艾特（wb）出了屏蔽能让我松一口气
可下一秒呼吸发现这里空气不干净
妈妈说人善被人欺我始终不相信
直到今天为止
发现妈妈你说的清醒
这面斑驳的老墙为何刷上油漆
她说 只有胜利者才配写历史”
歌词清晰，节奏稳定。
对待生活和挑战都保持着自己的态度，提到有人造谣也依旧选择前行，提到母亲，强调胜利者能书写历害，而失败者只能继续前行的强烈对比。
台下已经有学员开始改观，这段也联想到之前歌曲抄袭事件，闹得沸沸扬扬，但叶舟还是挺过来了。
“咬字都很厉害，听的还很清楚。”
要知道不少rap快起来是看样子很厉害，可你表达了连面对你的人都听不清楚你的话语，怎么能听懂你的表达？
叶舟单手紧紧握住话筒，字字珠玑。
“也想有个家 可又唱了八个八
又把球鞋擦了擦 没了目标怕不怕
说实话放不下让我说些真心话
为什么为什么你的每天都是瓶颈
认为自己还是个孩子天真数着星星
你该庆幸是场噩梦当你从梦中惊醒
你还活着你还继续那就千万别认命
我的 bro 怎么跟你roll”
黎洛已经直起身子仔细听起来，他不得不承认，叶舟的这个水平确实跟他有的一比，叶舟缺的不过是大家不知道他的实力，而这一次，他环顾后面学员，每一个都盯着台上哪个闪闪发光的人。
捕捉到自己队伍里其中有一个眼底含着后悔。
后悔没选择叶舟吗？轻视别人要付出代价的。
他将目光重新放在叶舟身上。
简直是天才的诞生。
目光逐渐火热起来。
“你们都怎么了成功在等着呢
为何不继续呢脑袋在想什么
怎么还抑郁了不是有积蓄么
不就是曲折么继续的说
别人的伤疤继续的戳
没有底线的继续的脱
二十余岁（二十四）都感慨颇多
都同样疲惫的嫌我啰嗦”
挣扎和反思，挑战和痛苦，无奈和希望。
种种都淋漓尽致的写出，歌词里是一个完整的世界。
“词写的很厉害，总算知道为什么请他当导师了。”
“好厉害......”
“他怎么什么都会？”
折服只需要一瞬间。
“I need every body to be gorgeous
I need every things to be gorgeous
I need every day to be gorgeous
Do you remember my friend
Do you remember my friend
Do you remember my friend
One more time
I hope not so far”
（致敬所有原创歌曲ദ്ദി˶＞ω＜)✧
有不符的词汇会有修改一点点，括号是正确歌词，另外只截取了比较符合的片段歌词附上。
歌曲原唱：艾福杰尼
填词：艾福杰尼
编曲：顺德(SDOUND)
音乐风格Rap
Hip Hop 嘻哈）

第73章 怕高的黎洛
“导演，叶舟不是原创歌手吗？怎么什么都会，这么全能？”
导演拍了他一下：“问问问，什么都问，我要是知道还有他什么事？”
这么蠢，肯定不是哪个‘卧底’。
心里继续盘算着。
到底叶舟是怎么做到的？
而现场曲完。
“啪啪啪”黎洛带头鼓掌，随后稀稀拉拉到齐声，雷鸣轰动。
有位学员大声喊出：“叶老师！你是我的神！”
叶舟：？？？
这是什么幻视感......
面露尴尬的叶舟哒哒哒下台，被那句话哽着都没说话。
但这一出之后，抽签还是重新抽取了，只是这一回叶舟最后一个抽取，前面已经有两个空抽出来了，抽签箱子里面原本就有一百个签子只剩下三个空的。
当一个个空签出来后......
叶舟凭实力证明自己的运气。
“好欧啊，叶老师至从到音乐这一路也算顺风顺水些，这运气确实好啊。”
“但是看叶舟神情不像是很想要的样子。”
“如果有五个空签，感觉叶舟都能抽出来。”
在场对于他欧皇的手气有了新的认识。
导演：原来他是真欧......
回到位置，与别的节目不一样，没有单独的备战室，直接one or one，或者more or one。
叶舟看向手中的三空一中，询问着她们意见：“你们有谁想上台？”
三位女生率先拒收，看到都举手，李尔也跟着举了起来。
看了一眼李尔，嗓音条件都很不错，但在Freestyle方面确实弱于其他人，“要想清楚了。”
李尔没有把手放下，叶舟挥挥手示意都放下，沉思片刻道：“这样吧，你们现在Freestyle主题就以比赛，谁赢了谁上台，这没问题吧，都有投票权除了不能投自己。”
高畅畅：“我没意见，谁强谁上。”
李尔也道：“我也没意见。”
脏辫女孩王梦瑶微微点头，苏明溪也一样赞同这个方法。
对比起叶舟组的和谐，其他组就不太顺利了，例如邢霜宁那一组，剩下五个人明显不服气，以王珈为主就看不起偶像这一行，满口都是瞧不起的意味。
“听过你的说唱，非常的流水线。”王珈完全不记得当时被选中时庆幸，而是一副很有眼光的模样。
早在王珈去挑衅白珀利的时候，邢霜宁就开始疯狂的后悔。
邢霜宁望了望叶舟那边，特别是在叶舟演出后，原本的垫底排名似乎变成了自己，这几个人态度就变了。
到底是偶像，邢霜宁只是温柔的笑了笑，毫无芥蒂的说着接下来的比赛：“我抽到了四个名额pk，刚好有一个人不参赛轮空，就王珈吧。”
王珈显然不服气，来到这里都是想展示自己实力或者被人认可，不参加轮空那有什么意义？
“我想参加。”王珈急切道，“我又没说不参加。”
“这话不能这么说，节目组的导师安排的，自然要服从啊。”
“对啊对啊，王珈，你就听安排轮空吧。”
王珈看向身后，中间的一条线似乎把她们距离划开了一样，“你，你们......”
打断他的话道，“我们怎么了？听规则啊。”
王珈再蠢也知道，邢霜宁的一个安排已经让他与四个人站在对立面上。
回望邢霜宁的那抹笑，越看越刺眼，拳头已经伸了过去，但被身后四个人拦住了。
“你想做什么？”“你疯了吧，王珈。”
导演组也安排人过来了，总之传递的一句话，节目刚开始不是非你不可，能行行，不行走。
余光扫过那张涨成猪肝色的王珈，白珀利的笑容更加甜美了，她队伍里是五个都出战，自然没有幺蛾子。
黎洛那边也跟叶舟一样，不过还是存在小纷争。
广播声音传来：“已经收到了pk名单，接下来会有请专业的说唱评委人20名还有我们四位优秀的导师做评判，导师占比40%，评委人占比60%，另外大家不要忘记了，每个人有一次挑战别人的权力，被挑战者无法拒绝。”
场地自然不是备战室，在吃完饭后补了妆造去了主战场。
不愧是大制作，整体以金色和蓝色相抵，找了设计师专门制作的大台子，舞台上面有一个醒目的节目log。
除了旁边的一座座椅子整整齐齐20把是评委人的专座外。
最显眼的是正中间四个座位。
由四个高大的柱子形成的座椅，座椅上面甚至有扶梯，距离底面起码有五六米多.....
这么高？
“这么高？”一道男音与心声重叠。
我说出来了？叶舟转头看到黎洛煞白的脸，不知道是不是妆造还是打灯。
与黎洛的视线交叠，叶舟才回过神来，白珀利也注意到了这一幕，“黎老师是不是打底太白了些？现在还有时间可以去改一下。”
“我没事。”黎洛摇了摇头，硬着头皮过去了，上去的时候腿都在抖。
强撑着的精神抵不过身体，腿一软便颤巍下来，幸好叶舟眼疾手快在一旁扶住他，“你没事吧？是身体不舒服吗？”
这个症状......
邢霜宁试探着开口道，“是恐高吗？”
黎洛不自在的点了点头，“这个能降下来吧？我确实是恐高......”
很少人知道他恐高这个事情，他也没有特意去和节目组说，本以为只有五六米高自己可以。
黎洛的指尖微微发白。
叶舟都愣了一下，没想到黎洛看着人高马大，但是却有恐高。
白珀利点头，“我ok的。”
叶舟也表示自己可以，邢霜宁附和着，于是找了工作人员将升降台就下来了，到了70cm只是有点弧度。
这也是最低了。
扶黎洛下来的时候，注意到黎洛上去的时候眼底深深的恐惧，叶舟没有开口询问。
有些瓜能吃，但有些瓜最好别问。
他想，每个人都有秘密。
一辈子都不能让他人知道的秘密。

第74章 赛制规则
叶舟的队伍是最后出场的，第一个出场的是白珀利的队伍。
随机抽取命名主题进行Freestyle，这还是有一定难度的，更何况第一个上场的压力，可想而知。
“加油!”白珀利拿着话筒，右手握拳做出加油的姿势。
女孩也回应道，“不会让你失望的。”
她走向工作人员抽取，主题词汇是自我介绍，这个题目很简单了，很多rapper在余时间或者自创都会涉及到自我介绍，也会有专门的小设计。
“ Yo, yo, yo, let me introduce myself in this freestyle rap。”
很纯正的英式英语口音，部分评委人不由得眼前一亮起来。
“聚光灯照在我身上，现在就是我的主场......”
字字押韵。
句句不离主题。
黄晓郸，实至名归88分。
有了带头作用接下来的每一个都发挥出实打实的实力，但也会有对Freestyle很不擅长的，可以听出是拿之前的作词往上面靠，自然分数高不了。
一个整体下来，大家对彼此的实力都有所了解。
令叶舟微微有点惊讶的是，李尔的Freestyle水平竟然在里面还算偏上，他目光炯炯看着身后三个女孩，那自己真的是捡到宝藏了啊。
高畅畅&苏明溪&王梦瑶：？
突然一阵冷寒。
也终于可以挑战他人，王珈率先提出自己要挑战对面叶舟战队的苏明溪。
李尔的实力是很强，所以王珈柿子挑软的捏，找了三个女孩中看起来最温温柔柔的苏明溪挑战。
苏明溪笑着回应：“可以。”
与前面的了解实力不一样，挑战者与被挑战者可是赌上实力面子尊严。
也许是自己投机取巧了，王珈退让一步道：“我先来吧。”
苏明溪温柔的笑着：“没事，你先吧。”
颇有一种反客为主的意味，王珈眼中闪过一丝不满。
“王珈还是王珈，这作词和节奏掌握的都很好，赢定了，发挥还这么优秀。”
“可是欺负一个女生......”
“来这里都是为了赢，什么女生不女生？”
“那他为什么不挑李尔？”
哑口无言。
接下来到苏明溪了，她身着一身翠绿色长裙，整个人的气质也都温温柔柔的，大家确实想不到这样的女孩子说唱起来是什么样子。
但她一开口，纯正的口语，自信的神情。
“Freestyle？她竟然在Freestyle话语都是在diss王珈，牛！”
“她实力竟然比李尔还强？我以为叶舟派了最强的一个来。”
李尔：身为队伍里最不会Freestyle的人真的是谢谢了（微笑）。
掌声过后，又有几个有仇报仇，有怨报怨的。
嘴上说说要挑战的人多，实际上一轮轮下来，大家精神也陷入了疲倦，所以也只有三五场。
广播播报起来：“相信大家对于第一轮比赛后，彼此的实力都有点了解，接下来比赛会更加残酷，拥有淘汰制度，第二轮由歌手准备一首说唱歌曲，不限制主题，最终评分前十的成绩留下，其余人淘汰！”
直接淘汰一半，甚至每个队伍没有保底机制，这让很多人都哇出声。
但广播又继续报导：“每位导师在这一季中拥有一次免疫权，让自己队伍淘汰的人返回赛场。”
“听起来很不错的样子。”黎洛托住腮帮道。
叶舟看了看她们队伍身后，笑了笑没开口。
录制已经到凌晨两点了，时间是真的很快，叶舟卸完妆后活动活动筋骨，坐了接近一天下来，人都麻了。
给新加的四个学员群里发了消息。
——音乐上有任何问题可以找我。
苏明溪秒回着。
——叶神，这次能给我制作一首歌曲吗？拜托拜托。
这称呼，叶舟无奈笑了笑，虽然他在苏明溪站在队伍后的时候就感觉到可能是粥粥粉了。
——好。
见苏明溪先行一步，群里其他三人没开口问，毕竟灵感这个东西又不是说来就来，让叶舟短短三天做四首歌也太为难了吧。
——辛苦舟舟了。
你的好友苏明溪撤回一条消息。
——辛苦叶老师。
——我看到了。（斜眼笑）
——我也看到了。（哈哈大笑）
慢一拍的李尔在群里发了一个问号。
给自家粉丝留点面子，叶舟没说话。
《一拜天地》《暮色回响》《海底》《飘向北方》《星球坠落》《翠花》《沉溺》《大雾》
叶舟看着没演唱的歌曲，没有一首合适的，既然如此只能再试试运气抽取一个苏明溪合适的了。
这次没开直播，时间也太晚了，在司机的派送下回到别墅。
“辛苦你了，小李，这么晚。”
小李摆摆手：“这没什么，相比其他艺人天天跑，给叶哥做司机已经很幸福了。”
叶舟挂在脸上的笑容微微一僵。
所以，自己没什么上进心推一步走一步连司机都察觉了......
别墅里，叶舟洗漱完已经是四点了，天色都有些渐渐亮起来。
单抽青池子。
无事发生。
还是十连抽吧，连着二十抽出了金光。
空、空、空、空、空、《据说真的有神》、空、空、空、空
《罗生门》、空、空、空、空、空、空、空、空、空
抽到了心仪的歌曲后，叶舟的眉眼带笑，“这个奖池不如叫许愿池好了。”
888系统：......
你抽金池子可不是这样的。
这一觉睡到了次日下午，叶舟醒来的时候房里还是一片漆黑，直到拉开窗帘，房间里面才重见天明。
手机里‘噔噔’很多消息。
“秦峰要比赛了，这个时间......”
叶舟只好回复着下次有机会去，时间跟《最强说唱新时代》撞上了，没办法去。
李珊珊约自己吃今天晚饭，叶舟想起之前的事情，他指尖轻轻敲打着手机屏幕，发出微弱的声响，最终回复了一个好字。
以及把歌曲发给苏明溪，让她好好练。
苏明溪拿到歌曲后，万分激动。
一来这个歌曲太棒辣，二来这是她偶像写的歌欸，她一定要好好唱！

第75章 晚饭
Z市。
安乐大酒店与长明大酒店齐名。
叶舟下了车，顺着服务员的指引，到了包厢。
一身米色上衣七分袖，下身是一条浅色直筒牛仔裤，头发微微凌乱不失美感，那双标志性的桃花眼令人难以忘怀。
李珊珊再次被叶舟的容颜震撼到一瞬，怎么会有人这么好看？
“叶哥，你今天很帅！”李珊珊夸道，眼里都是小星星。
叶舟看着她满是欣赏的眼神，一时也说不准，摘掉口罩和帽子道，“珊珊，你也很漂亮，就别光夸我了。”
李珊珊噗呲笑出声来，“我们算商业互夸吗？”
叶舟看了看旁边的空座位：“就我们两个吗？”
李珊珊点了点头，不自在的捏了捏裙角。
“咕咕。”
从凌晨回去就没吃睡到现在，身体率先做出反应。
叶舟脸上染上红晕，容颜更甚，霎那间李珊珊脱口而出，“叶哥你这么好看，将来不知道会便宜了谁。”
“我现在不会考虑这方面。”叶舟接着说，“事业蒸蒸日上，工作室才开没多久呢，事情多着呢。”
意思到自己的心意后，李珊珊今天约饭是下了很大的决心的。
她知道叶舟把她当朋友，就跟汪利欧，阮青青她们一样，可是......人是无法控制自己的感情方面的。
所以她想着，是不是再靠近他一点点，会不会得到自己想要的回应。
“我有你们这么多朋友，还有你这个知心朋友关心我，足够了。”叶舟抽出纸巾递给李珊珊。
听出来话语委婉的拒绝。
李珊珊摇头，她只是难过眼里泛红，但倔强的不肯落泪，“那你可失去了一个特别优秀的爱慕者。”
这个爱慕者是谁，在座两个人都知道。
她没想到叶舟已经察觉到了。
“你还很年轻，漂亮，勇敢又善良，拥有的东西也很多，等过段时间你就会发现这件事只是你人生中小小的一个坎。”叶舟语气温柔，像哄小孩一样，“你可以跨过去的，对吗？”
忍住的泪终于落了下来，李珊珊也才跟叶舟一般大的年纪，这么多年被李志保护的很好，叶舟是自己第一个这么喜欢的人，她怎么会不难过？
感受到手指轻轻擦拭着眼角和脸庞，睁开眼，那双桃花眼里满满的关心和自责。
她真的喜欢上一个很好的人，这个人长相出众，才华横溢。
可是这个人不喜欢她，但实打实的担忧是真的，朋友的情谊也是真的。
李珊珊也渐渐平复了心情。
“对不起。”
“叶哥，你哪有做错什么，明明是我擅自喜欢上你。”
叶舟轻轻摇头，“可是你很伤心，你很好，值得被温柔对待。”
李珊珊心下异样，“叶哥之前是有过特殊经历吗？感觉你对女生都很温柔。”
还是女生更加细心一些，但不过无论是上辈子的叶舟还是原世界叶舟都没有谈过朋友，所以否认了。
“我们还能做朋友吗？”李珊珊带着一点小心翼翼的语气问道。
只是想循序渐进下的决定，但是却被叶舟温柔的态度拒绝，伤心过后李珊珊才后知后觉有很多人说出口后朋友都没有办法做。
叶舟微微一笑，肯定道，“当然。”
庆幸着这段朋友感情的不止是李珊珊，还有叶舟自己，不愿意失去任何一个朋友。
饭后，李珊珊的心情复杂，面上却叫人看不出，当初脸上写着心里话的女孩长大了。
“那叶哥答应我了，可要为我写一首歌。”
叶舟哪里看不出来李珊珊还藏着心事，包厢里只有他们两个。
“肯定的。”
想了想，叶舟说了一个爆炸的事情，“其实雅风也是我。”
李珊珊：？？？
李珊珊：！！！
“叶哥！”李珊珊惊讶极了，“真的吗？”
什么情感不感情，这一刻李珊珊只被这个秘密炸的不知所措，自己崇拜的雅风是叶舟本人？
叶舟微微点头，“利欧也不知道这个事情，你能帮我保守这个秘密吗？”
都不用叶舟说，雅风的小迷妹李珊珊在《致青春》后就被征服了，恍惚的点点头。
直到叶舟离开，李珊珊到家才抱着沙发抱枕，“啊！”
保姆急忙出来，“怎么了？发生什么事情了？”
李珊珊尴尬，摆摆手表示自己没事，“没事。”
然后上楼回卧室还是不可思议着，叶舟是雅风，雅风是叶舟？我是第一个知道的？汪哥都不知道这件事！
——叶哥，我没有在做梦吧？
——图片。（雅风后台主页）
——啊啊啊啊是真的！好期待雅风大大的歌曲。
叶舟无奈笑了笑，没想到李珊珊这么喜欢雅风，喜欢都变成了尊重起来了。
白天补觉了一天，晚上睡不着的叶舟在思索着汪利欧提醒的粉丝福利。
上一次是直播反馈还挺不错的，除了后面遇到姜伟这个意外元素还是很完美的。
但汪利欧说最好不要重复一样，让他可以再想想，于是他去问了上次给出建议的秦峰，可能在训练没有接他的电话。
还有谁呢？粉丝福利......想了想，叶舟决定上网搜一下。
送周边？粉丝喜欢这些可以考虑一下。
发红包？也可以直播抢红包，独乐乐不如众乐乐。
合唱？这个也可以，利欧那边ktv联系好了后，很多歌曲粥粥粉也可以去卡拉ok唱了。
女装？这个不了吧，感觉会怪怪的。
一条条看下来，叶舟发现还是粉丝脑洞大，看了看上一条艾特还是官宣《最强说唱新世代》，评论下都是在求近期的叶舟的曝光，一来叶舟没有代言，二来叶舟没出新歌，只能守着之前的过了。
叶舟补上之前拍摄过的照片，直接九宫格发送。
以及一条三天后直播间不见不散。
很快评论一分钟就到了1000+
叶舟才后知后觉的感受到，自己真的拥有了很多粉丝，很多爱，很多朋友。
秦峰发来消息。
——刚刚在训练。
叶舟回复。
——嗯嗯，我知道，没事了，你专心训练吧，比赛加油！
屏幕前的秦峰有点失落，虽然早知道叶舟可能来不了，但是还是止不住心情down。

第76章 《据说真的有神》
两天后，《最强说唱新时代》第二期录制如约而至。
今天也是第一期播放的时候，网上那些质疑叶舟能当说唱导师水平的被打脸。
那首《After Journey》这首歌在说唱榜上疯涨。
“之前说叶神不行的人去哪里？新歌榜这月是叶神没发新歌，一发新歌就上去了，说唱榜也一样。”
“那群水军又开始说这首歌没爬上巅峰榜，可巅峰榜的一二三名可都是叶舟。（微笑）”
“专注自家，事业粉表示狠狠打脸了当初那些不看好叶舟的人了。”
网上的风言风语叶舟没在意，因为早在第一期播出的时候，谣言就会不攻自破。
“叶老师，我一定不会辜负这首歌的！”苏明溪今天来的时候就一副打了鸡血的模样，这两天她一直在努力‘啃’这首歌，死磕到底。
另外三人都羡慕不已，在小群里面，这人就暗戳戳在说歌曲怎么怎么样，怎么怎么好，但就是不肯透露一点点，让三人抓心挠肺的。
说要给他们一个惊喜。
叶舟笑着道：“相信你可以的。”
他也不是随便抽到就给苏明溪了，也是因为她的声音适配度很高，与这首歌很契合。
19人顺序是打乱出场的，都是自己抽取的顺序，苏明溪望着第11名，不是很前面也不是很后面。
李尔等三人都在她前面。
越接近自己出场，苏明溪反倒越放松了下来。
舞台上，苏明溪眼神坚韧且带有自己独特的温柔，一身亮眼的黄色背心配上浅蓝色淡淡条纹的外搭，下身是米色阔腿裤，整个人非常的清新。
前奏响起，她拿起话筒直视着前方的四位导师以及评委人们，还有对手。
开口王炸！
“据说真的有神
是一个孤家寡人
可从未见过那扇门
是我太孤陋寡闻
就坐井观天
一个小房间
然后对这凡间指指点点”
开头歌词引入神明，这是蓝星说唱界所没有的大胆写词。
字字清清楚楚，句句震耳欲聋。
叶舟抿唇笑，眉眼都是满意，看的出来苏明溪在这首歌下了很大的功夫，甚至声音待了一丝微微的哑意突显个人的特点融合。
黎洛是知道这首歌出自叶舟之手，眼里满满的诧异，除了之前那一首《After Journey》外，没想到叶舟还能写出很适合苏明溪的歌曲，光听开头他就有预感，这首歌会掀起一波新的说唱界潮流。
“迫切需要一个主动地聆听者
而并非经营者
又或是新时代的失语者
要保持清醒着
不再被囚禁着蹂躏着灌输着
认知只想做个孤云野鹤”
探讨着人们对神明的信仰，也同时在探讨着人性。
与蓝星表现自我，突破自我，突显自我的说唱不同，这首歌整个环绕的主题过于广泛但却又十分大胆表达自己，相结合起来更令人惊讶。
“这首歌真的很好。”李尔的眼睛迸射出不一样的光彩。
叶舟突然感觉身后三道炯炯有神的目光，回头了一下，正是三位学员亮晶晶的眼神，眼底的崇拜都要溢出来了。
没说这个惊喜这么大啊，能跟叶舟有一份短暂的学徒，太幸福了。
“经受挑战
反对的意见就如同迎面飞来的子弹
眼看 腐烂
我捏了一把冷汗
察觉被时间追逐的紧迫感
问自己如何才能走到彼岸”
描绘出一个思考者，渴望找到理解和共鸣，而不被外界的观点所左右，影响自己的决定。
“苏明溪，是一个可敬的对手。”
“这词好高级，显的我的词写的也太low了吧，还好在她前面唱的。”
“我在她后面......不会应该评分吧？”
台上的苏明溪这一刻用自己的说唱水平和歌曲，让部分对手都对自己的实力开始怀疑起来。
“在问题中禁锢
把道理都记住
为了挣脱牢笼困住使尽了浑身解数
一个事实的陈述
即使要走一万步
看前方困难险阻全都视若无物”
主张独立思考，勇敢前行，不愿意做被操控的傀儡。
评委人都诧异的看向台上，哪个小小的身子一米六的身高，却唱出来两米的气场，感慨着。
“说唱界要翻起一股新的海浪了，这波风波会引起什么，是好是坏......”
“之后终究是年轻人的时代了，我们真的是老了，这首歌肯定也比之前的说唱更能让大众接受程度高。”
而台上的说唱还在继续，带着自己的风格，带着自己的韵味。
“看过什么书
走过哪条路
拨不开的雾
发不出的怒
是光鲜谢幕
或万劫不复
要多深刻的领悟
才学会了说不”
环境中克服，保持清醒，像风自由的歌词中，强调自我，不受他人观点的束缚。
白珀利看向舞台上的苏明溪放光，如果这个学员是自己的话多好。
邢霜宁更是震惊，这个水平，这首歌，他都觉得自己座下的板凳有点热。
后台节目组更是惊叹。
“歌词歌曲还是叶舟，这首歌会让大家记住苏明溪的。”导演判断道。
“为什么啊？”
望着还是问自己的这个工作人员，导演已经学会了无视，直到他自讨没趣离去。
“他是怎么被招进来的？”
副导演挠了挠头，“大学生实习，就是好问了一点，做事还是很踏实的。”
导演：......
“像是一阵风 捕捉不住的行踪
吹起一阵风 让人群忧心忡忡
像是一阵风 它来去无影踪
吹起一阵风 管你多么的精通
像是一阵风 捕捉不住的行踪”
直至尾声，这首歌像是听不够一样，大家还沉浸在节奏里面就戛然而止，意犹未尽着。
叶舟率先鼓掌，右手向苏明溪竖起大拇指。
台上的苏明溪眸中含笑，没有让偶像失望，太好了。
而在苏明溪身后的选手瑟瑟发抖，这实力过后，强烈的对比，已经预料到结局会是什么了。
（致所有好听的原创歌曲
(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))
歌曲原唱：木秦
填词：木秦
谱曲：木秦
编曲：GZ_Beatz / 蛋卷
音乐风格：RAP/HIP HOP）

第77章 成为金曲制作人
“这首歌是叶老师作词作曲的，我很荣幸成为这首歌演唱的第一个人。”苏明溪激动的尾音有些颤抖。
白珀利和邢霜宁转头看向叶舟，本来以为苏明溪是这首歌的创作人新浪起来了，没想到还是身边这位。
不愧是叶神，白珀利心中称赞。
最终分数是96.8分，全场至今为止的最高分！
在这个之后，都没有人能打败苏明溪的高分。
叶舟再一次证明了自己的实力，节目后，也获得了其他三位学员的热切关注，叶舟不得不‘逃走’。
他也不是因为苏明溪是自己粉丝所以宠粉，也是有自己的目的所在。
这样一来，苏明溪的舞台效果有多好，叶舟的实力也能得到证明。
“舟哥，《会唱你就来2》邀请你去一期特邀嘉宾。”汪利欧比划了一下，“出这个价格。”
叶舟疑惑：“我记得他们第二季开办好像就没想邀请我，怎么突然邀请特邀嘉宾了？”
汪利欧吐槽道：“还不是他们收视率下滑的厉害，加上之前你在《偶像111》那首男团爆火，特别是《月光》那首歌出圈的，听说国那边海伦公司有意购买这首歌的版权。”
助理接话道：“叶哥在说唱界也是站稳了一角，凭借一首歌，现在圈内都说叶哥在哪，音乐界的光辉在哪。”
光辉？这也太夸张了吧？
汪利欧也点头，“比光辉更肉麻的代号都有，现在不止粉丝，很多路人都喊你叶神，承认了你在业内的地位。”
“你想去就去，不想去拒绝也可以，去的话大概就博得一个好名声，不去也无所谓。”汪利欧。
叶舟看向窗外，路边的风景都一一从眼前滑过，见叶舟这副样子，汪利欧以为他是要婉拒。
“去吧。”他拿出眼罩戴上，闭目修神。
汪利欧得到了肯定回复后，仔细打磨着《会唱你就来2》一期的合同。
价格比叶舟现在的身价还要高出一截，演唱方式不限制，很多条件都很松，深怕叶舟人没来，也正因为如此他才提及一嘴，不然现在香蕉台的《会唱你就来2》可比不上此时的咖位。
车内安静下来，只听到汪利欧轻轻敲打笔记本电脑的轻微声音，助理也没闲着，在看叶舟的粉丝群最近动向，司机小心的行驶夜路。
次日，叶舟正在去教学昆曲的路上，细细算来后面的时间都要被密室，说唱，舞台占据了。
还有时间，便去了文化局分部的教室。
他们私下也有一个群，自己也只是挂名教学，谈不上很大的老师，文化局也没有发艾特，叶舟除了节目外很少外出，一时之间倒是没人扒出这层身份。
到了所谓的教室，跟之前一样教学完后，叶舟就准备回去了。
“等等，等等！”
叶舟回头，是之前有过一面之缘的王德利还有徐彼，“是在喊我吗？”
徐彼笑着看他，“小叶，不知道你有没有时间聊一下？”
王德利的眼神看着他像是在看一块香喷喷的肥肉，叶舟的寒毛都感觉要竖起来了。
见叶舟点头，王德利赶紧拉住他，被躲开了也不生气。
到了房间里面，叶舟思来想去也没觉得有什么问题找自己，于是问道：“难道是昆曲方面教学有问题？”
徐彼摇头，“当然不是，他们都说你教的很好，感谢你还来不及。”
“那找我有什么事情？”叶舟再想不到其他了。
王德利开口道：“之前姜伟除名的事情......”
叶舟皱眉打断道：“姜伟除名不是他应得的吗？难不成你们金星协会要包庇他让我做假证？”
徐彼摆手，“不是，你误会了，不过也不怪你误会，第一个跟你交际的金曲制作人是这样一副德行，我们很抱歉。”
王德利也是一脸歉意，叶舟知道自己误会了，毕竟他在《青春舞台》见到王德利的时候，这位老师就直言不讳说自己水平很高应该来做音乐老师，一旁彭华还黑脸了。
“我们是想让你加入金星协会。”
叶舟：？
“我记得金星协会最低年龄的一名作曲人是30岁，我太年轻了，好像不在金星协会的范畴内吧？”
要知道全国金星协会也才58名，并且这个名额只有58名，除非里面的人老去或者除名，是不可能有第59名，要不然当初高大明不会干掉姜伟后洋洋得意，尽管只是备选，在很大希望上他只要当时再忍一忍，说不定这个位置就到他身上了。
可惜一出狗咬狗，全网看热闹，金星协会的名声也大不如前。
辉煌过，底蕴还在，对于叶舟这个在音乐界耕耘一年的人来说，好处还是很多的。
徐彼：“我们老了，需要跟上新的时代，而这个时代我想应该就是你的时代。”
王德利都有点惊讶看着徐彼，这么高的评价吗？要知道以一个人的名字称为跨时代，这上面的重量不言而喻，要知道这个时代也不止叶舟一人原创出圈，像雅风，萌王他们也是有所耳闻，以及边枫旗下保护的很神秘的帝师。
送上门来的，叶舟没有拒绝。
加入金星协会后，他与平台的分成，上节目组的咖位也会大大提升。
像之前他上S级别咖位会觉得说是自己高攀，但有了这层身份加持，只会说是互惠互利。
这就是最大的区别。
顺路去了工作室，大家都很少见到真正的老板叶舟，看到他来都一个个悄悄打量。
汪利欧：？？？
“你只是去教学昆曲吧？怎么突然当上金曲制作人了？”
“天啊，短短一年，你的飞升速度堪比火箭一样！”
“升咖了，早知道《会唱你就来2》就不答应了，这不是降低咖位吗？”
叶舟让汪利欧停下在自己面前晃来晃去，“既然答应了就不改了，而且我也考虑到你说的，那也没事，我本来也不是走很高大上的音乐制作人的路子，一路走来，粉丝们都看在眼里，知道我会去录制这个节目也就营销号会瞎说，到时候让公告部门都注意一下就行。”
汪利欧也冷静下来了，“好，我会注意这块的。”

第78章 诈骗公司
至于去《会唱你就来2》，由于没有任何限制，歌曲还有人选，叶舟已经想好了。
——叶哥，我去。
——谢谢你。
叶舟轻笑，他就知道会去，在舞台上能感受到热爱歌曲的真心，没有完成就回去不会觉得太遗憾了吗？
发送歌曲和伴奏，两个人次日也约定好了时间去合。
密室第三期录制也到了。
这次还是来了一个飞行嘉宾，是一个运动员，肖军。
叶舟盲猜，里面肯定有体力活，怕一群明星吃不消请来了运动员。
不过与以前的直接猛猛冲和选择不一样，有前置角色说明。
大家的名字也很粗暴，一个个都是新来的实习生。
叶实习，车实习，李实习......
距离上一次见面，已经有段时间没见李珊珊了，与之前不一样，李珊珊更加明目张胆的看叶舟，但目光里带着尊敬？崇拜？
叶舟：？？？
虽然，但是......
他也没想到李珊珊在知道雅风后回去不知道脑补了什么，再次见面时是没喜欢了，但总让他感到发毛的眼神。
要知道在还不知道的时候，李珊珊就各种猜测和推断雅风是老人......
工作人员把眼罩递过来了，叮嘱他们带入身份是实习生，这也不是一个好时机问李珊珊。
叶舟默默戴上眼罩隔绝光线。
车停了。
在工作人员的搀扶下，大家进入到密室。
到了地方之后，工作人员都走掉了，这次叶舟率先摘下眼罩，与之前的黑灯不一样。
林峰惊讶道：“灯都亮着。”
李珊珊猜测：“这次不会有黑灯的情况了吧？”
车旻睿摇摇头，谁能猜准节目组的想法。
肖军比较沉默，他谁也不认识，也怕说错话，只好什么也不说。
很快，有人来了，一个身穿西装领的男人，不过啤酒肚撑着那衬衫显得不太好看起来。
“你们就是新来的实习生？”男人语气不耐烦道。
想到这次是扮演者六名实习生，程赐晓立刻进入状态，“对，我们是新来的六名实习生。”
不愧是演员出身，对于角色代入就是快一些，后面几人也纷纷应和道。
“行了，那你们跟我来吧。”男人带头走向外面。
这还是第一次没有解密，没有前言，直接出去了？几人面面相觑后，跟着走了出去。
出意料的门外有个人，浑身是伤。
林峰套近乎：“大哥，他怎么站在这里啊？还浑身是伤？”
男人脸上神色说不上高兴不高兴，“做错事了，被罚的，”
转过身看向叶舟他们：“你们放心，只要你们没做错，也别担心，肯定不会被罚的。”
李珊珊小声说道，“这地方看起来不像一个正经公司。”
叶舟点头，路过时哪个受伤的人塞了一张纸条给他，打算等会打开看看是什么。
带着他们到了一间房间，里面很小，但是满满当当塞下来八九个人，一个个面前有七八部手机，还不停的接着电话，神情麻木着重复相同的话术。
车旻睿眉头皱了起来，“这不是诈骗吗？”
男人混了他一眼，“这就是你们的工作，小王。”
小王走上前来，“主管，有什么事吗？”
“新来的同事，好好教。”拍了拍他的肩膀，“要是让我知道没有教好，下场你懂的 ，王组长。”
小王神色一僵，满口谄媚的附和着，“我懂，我懂得。”
主管离开后，小王神色复杂得看着他们，“过来吧。”
一人一张纸，上面全是话术。
李珊珊：“这不就是搞诈骗的吗？”
旁边的一个员工‘彭’的把桌子敲响，“你在说什么？我们这是在工作，可不是诈骗！”
肖军默默保护着李珊珊，护在身后，肖军个子高，人又壮，一看就不好惹得类型，对面也熄火了，只是嘟囔着，“不要瞎说，不要瞎说，工作工作，我爱工作。”
王组长默默看着这一幕发生后才开口道：“既然来到了这里，还是安分一点，免得挨打关禁闭。”
看到王组长与其他人不同，林峰尝试着沟通，“工作不放假吗？这里发生的事情外界知道了肯定会处理。”
“出不去的。”王组长露出手上的一道道疤痕，“这里管的很严，会以保密身份的形式跟家人视频，转账工资，全程有人监控的，而且这里的设备都是最新的，你们逃不出去的。”
王组长似乎透过他们在看什么，但把纸发了之后叮嘱好好看，就回到了自己的工作岗位。
车旻睿小声起来，“难怪我们来的时候是以实习生身份实际上是调查员，一进来就有问题，连演都不演了，太嚣张了吧。”
叶舟打开纸条，上面有一个类似的地图，上面写着禁闭室。
“这是刚刚走廊里的人给我的，要我们去禁闭室。”
林峰担忧，“我们能相信他吗？”
程赐晓点头，“他看起来是因为逃跑被罚的，禁闭室肯定有秘密。”
“但是不能都去。”叶舟分析道，“外面肯定有禁闭室出去的钥匙门禁卡之类，不然人进去了拿到所谓的秘密也出不来。”
车旻睿：“听叶舟的，他可是我们之间的智慧担当。”
叶舟无奈笑笑：“没有。”
他只是多了一些上辈子看过的经验，蓝星第一次密室又没有参考肯定是会弱一些。
李珊珊也调侃道：“程赐晓还是我们之间铁坦担当呢。”
程赐晓耳朵微微红了。
走廊里传来脚步声，伴随着一声声，“抓住他，别让他跑了！”
正好躲到他们这边桌子下面，“拜托，不要。”
叶舟和肖军点头，桌下的人正是刚刚走廊里受伤的那个人。
进来的人正是主管，后面还有几个大汉，魁梧极了。
“人呢？在哪？”
叶舟和肖军极力掩饰着桌下的人，一道声音出声，“在他们两个新来的人桌子下面。”
正是那个质疑李珊珊的男人举报。
“你做的很好。”主管夸赞道，转头给了身后人手势，“把他们两个抓进禁闭室！好好反省！”
“你们不能这么做。”李珊珊质疑。
“再说，连你一起去！”主管凶狠道，身后的大汉可不是摆设。
叶舟摇头，李珊珊才没有再出声。
俩人‘乖巧’的被抓走了。
见人走了，王组长：“那就是下场，你们不要再做傻事。”

第79章 被关禁闭室，逃出
禁闭室内，只有叶舟和肖军两个人。
黑漆漆一片，伸手不见五指，连门缝的光线都没有，严严实实不透风。
只有一个微弱的红色灯，叶舟摸了摸，“要刷门禁卡。”
“我发现一个尸体。”肖军开口道，他翻动着，应该是一个假人道具，重量还挺大的。
黑暗中，悉悉索索的动静格外明显。
叶舟循着声音过去，“我帮你。”
按到了什么东西，假人突然扑通了一下，把正过来的叶舟吓了一跳。
肖军拿出找到的卡和线索，“你没事吧？应该是我不小心碰到哪里的机关了。”
叶舟片刻沉默，缓缓回道：“我没事。”
接过肖军递过来的卡，摸索着来到红灯处，“滴滴。”
失败了。
凭着微弱的灯光下，叶舟好眼力看到卡片上面写着（万能卡，禁闭室除外）。
“不能用，但是是一张万能卡，看来只能等他们来了。”叶舟靠墙坐下。
肖军：“还有一个本子，不知道关在里面的人是谁，已经是尸体了也没人处理。”
叶舟思考着：“被带来这里后有两拨人，一拨人像我们之前走廊见过的，反抗者，另一拨人就是让我们学习话术的人，甚至他们已经是傀儡了，没有自己的思想。”
门口传来动静。
“那几个新来的跑了，大家找一找，特别是三楼。”
“收到！”“收到！”
肖军神色放松了一点，“看来他们都跑出来了，我们应该要得救了吧。”
叶舟摇头，暗自思忖着，这也说不准，因为编剧组自由发挥可跟上辈子看到的剧本不一样，要是被抓了，可是真的就be结局了，可不会再去补录。
没有时间提示，不知道要过多久才会来，两人有一话没一话的聊了起来。
“我听过你的歌，我女儿还是你粉丝呢。”
“你都有孩子了？”
“哈哈，我都32了。要是方便希望你等会能帮我签个名。”
“可以啊。”
提起女儿，肖军的局促都消减了不少，语气更是温柔起来。
一阵凌乱的脚步声，“这就是禁闭室吧？”
“叶舟和肖军应该在这了，我们快去吧。”
是他们来了。
“滴滴。”
亮起了绿灯，门终于开了。
叶舟：？
“你们，这是什么打扮？”
车旻睿：“说来话长，我们快去三楼吧，三楼有出口。”
肖军这时借着光线也看清楚了，之前尸体上的本子都是这个所谓公司的证据，“这个本子我们要带出去，揭露真相。”
李珊珊望去，上面的文字还有图片，一组组数据，看的出来本子的主人很爱惜这个本子。
“你们是怎么得到的？”
“这个本子的主人，在禁闭室已经撕掉了。”
一股莫名的使命涌上心头，众人更加坚定了要出去的决心。
到了三楼，有一个紧急出口。
顺着上去，是哪个一身伤口的人，他看着肖军手上的本子，“你们找到了？”
楼下又传来声音，“我好像看到他们往上面跑了。”
“那还等什么？快去追啊！”
“时间不多了，你们一定要安全带着它出去。”男子脸色沉重。
李珊珊：“那你呢？你跟我们一起走啊。”
“我去引开他们，三楼的紧急出口就是逃出去的办法。”男子转过身离去。
李珊珊想去拉住他，叶舟拦下她道：“他要我们把证据带出去，这是他和他们的心愿。”
“可是......”
叶舟：“没时间了，大家穿上装备，一个个过去。”
上面的绳索是没办法滑动的，但两条平行线可以一带一滑过去一半，再借力拉着过去。
到了展现体力的地方，肖军率先装好装备帮助其他人，“我先来吧，还有谁一起？”
叶舟将李珊珊推过去，“你们先过。”
女孩子的力量没有锻炼，天生会小一点，由肖军带过去再合适不过了。
叶舟和车旻睿最后垫底，下面还有有一点高的，毕竟三楼高度，叶舟甚至想要是黎洛老师来肯定参加不了这个项目。
划到中途的时候对面来人了。
“他人呢？”李珊珊忍不住问道，对面并没有刚刚那名男子。
主管看到他们要逃，但态度依旧嚣张至极，“当然是关禁闭室了。”
叶舟心下一沉，那里可是有他同伴的尸首，这个剧情太毒了。
不仅仅是叶舟想到了，其他人也联想到了，李珊珊的眼角都红了，“我们一定会出去，带着证据再回来把你们全部都关进去！”
“还愣着做什么，赶紧抓啊！”主管眼看着叶舟和车旻睿都到一半进度了，脸上的神情难看起来，朝着身后的人吼起来。
见他们手脚快速穿好防护服追上来，叶舟和车旻睿不得不加快自己的速度，快到了程赐晓和肖军左右站着扶着一旁伸手拽他们过来。
就这样，两个两个一组，六个人顺利的到了出口。
而追赶者才只到了一半。
“这里要门禁卡，打不开。”车旻睿拿着门禁卡急道。
叶舟拿出万能卡，“滴滴。”
门开了。
重见光明。
“恭喜你们，打出he结局！”
出来后，大家的情绪也久久没有释怀，“编剧组越做越好了，里面请的npc都演绎的很好。”
程赐晓挠挠头，“其实里面还有我认识的人，是我同学，演技是不错。”
李珊珊吃惊，“不会是刚刚哪个主管吧？”
程赐晓微微尴尬点头。
李珊珊咬牙切齿着，“这演技确实很好。”
又到了喊口号的时候，肖军加入他们一起，“密室来了，so so so easy！”
Q：“你认为结局怎么样？”
叶舟摇头，“这是在剧本里面，有几条发展，我们选择了he的那一条，但是这条上面所有的证据也牺牲了很多人，我想编剧组原本设定应该还有卧底警察，但是怕太难玩砍掉了一半。”
Q：“这一期结束有什么想法？”
“对于刚刚毕业的大学生来说，不能盲目听信高薪工资，要多方面判断，不然很容易步入这样的陷阱。”叶舟又解释道，“另外公司也不能私自牟利，经营的同时要有社会责任和相对义务。”

第80章 重返《会唱你就来2》舞台，携带特殊嘉宾
“导演，叶舟来了，收视率真的能挽救吗？”
毕竟导演可是打了包票，如果收视率没上来，工作可就不保了。
他跟叶舟也有那么一两点交易，其实也没把握叶舟会来。
特别是前不久金星协会宣布新加的金曲制作人是叶舟的时候，之前的种种大手笔和放宽的条件都令人不安起来。
还好叶舟还是决定来，不过，双人演唱，他有预感，肯定会给观众带来惊喜。
导师都还是熟悉的面孔，不过上台的人已经换了一波了。
再次来到这个这个他初来乍到的地方，多人化妆间已经变成了单人化妆间，甚至还有换衣间。
待遇已经截然不同。
“叶哥！”
叶舟听到熟悉的声音，“好久不见。”
闰鋌笑着回应，“是很久没见了，谢谢叶哥能给我这次机会，我以为我再也没有舞台的机会了。”
自从那次输了之后按部就班的回去工作，当公司的继承人，闰鋌对于上舞台就没了盼望，规规矩矩当着继承人，谁让他爸只有他一个。
在知道李珊珊还在继续音乐梦的时候，他总会很羡慕。
这一次，叶舟给了他机会。
还是叶舟首次双人合唱的原创歌曲。
望着闰鋌亮晶晶起来的眼睛，叶舟心里也落了一块石头，闰鋌从某种意义上也是他在节目上第一个朋友。
自然，是想让他不留下遗憾。
时不时下意识关注乐坛，闰鋌对音乐的喜欢绝对不少。
闰鋌为了这一次演出，还特意染了一个一次性蓝发，清秀的五官，一件水蓝色丝绒上衣勾勒出纤细的腰身，不过当他视线望着只是稍稍打扮的叶舟时，“幸好叶哥你今天只是稍稍打扮，盛装打扮真的被你秒的渣都不剩了。”
他家叶哥，要颜值有颜值，要才华有才华。
上帝到底给他关上了哪一扇窗户？闰鋌感慨着。
舞台上的灯光闪烁着，踏上演出台的那一刻，闰鋌的眼角情不自禁眼热起来，叶舟轻轻抓住他的手，“这次的演唱肯定会成功的，不要紧张。”
闰鋌微微点头，还是说道，“谢谢你，叶哥。”
叶舟松开手，嘴角微微勾起一抹笑意，“别再说道谢的话了，rap哪个舞台我还不是要多谢谢你？”
两人相视一笑，视对方为朋友才不多做计较。
早就预热好的场子，在看到两人出现在舞台的那一霎那炸开了花。
“天啊，神秘嘉宾是叶舟还有闰鋌，他们私下还是很好的朋友。”
“以为再也看不到之前的闰鋌了，听说他没有再参加音乐方面舞台了。”
“刚刚听到了吗？是双人合唱！有生之年，我的冷门cp复活了！”
“闰鋌和叶舟之前算不上冷门吧，只是叶舟的cp多线，加上后面唯粉居多才显得冷门起来。”
三位导师早就知道神秘嘉宾是叶舟，但也很惊讶，要知道成名后不想再次合作降低咖位的多了去了，也没见圈里有什么变化，出现了叶舟这么一个怪现象。
专心唱歌，出作品，除了最开始‘误入’演艺圈，外面人疯传被演戏耽误的歌手。
综艺方面除了一个密室，也没有更多的曝光，里面还担任着智囊的角色。
看着舞台上一身白色渐变蓝的常服，脸蛋不多加装饰，微微修饰就很夺目，吸引人的眼球。
在场多少人也是因为叶舟的歌曲入坑《会唱你就来》这个节目的，可以说追这个节目的人就不会忽视上一届的冠军，正当唱衰的时候叶舟来了，多么令人振奋？
收视率疯涨，直播间人数翻了又翻。
【粥粉驾到！来看舟舟了，好帅好帅，舔屏。】
【我的本命cp复活了，呜呜呜呜呜。】
【我就说叶神不是那种在意咖位，所谓的忘本的人！网上那些喷子道歉！】
【感觉闰鋌更加成熟了啊，我的快乐小狗长大了。】
密密麻麻的都看不清楚弹幕上划过的字，后台的导演笑开了花，“我就知道请他来是正确的。”
蛊人的声音响起，“我是叶舟，我回来了。”
活泼的声音随即，“我是闰鋌，大家，好久不见！”
台下响起他们的名字，最终汇聚成一句，“叶神！闰鋌！”
修长的手指轻轻放在嘴前，静下声音来。
导师不由心想：叶舟要是去开演唱会，这掌控舞台的能力，他可不信下面都是叶舟的粉丝。
“好好听吧，这次我们带来的《星球坠落》。”叶舟转头看向闰鋌，闰鋌会意一笑。
随着这句话落。
灯光暗淡了下来，变得柔和起来包裹着舞台中心的两人。
闰鋌的唱功比起以前更加稳定起来，这段时间私下没有少练，开头的旋律已经让在场的观众好奇起来。
“想摘下星星给你
摘下月亮给你
摘下太阳给你
你想要我都给你”
【本来担心他会不会毁了这首歌，没想到主播挑的合唱两人意外很搭。】
【主播搞饥饿营销啊，又好久没见到主播了。】
与星际直播间的观众的关注点一致，除此之外还有少数闰鋌的粉丝在呼吁他回到舞台。
顺着闰鋌是视线到叶舟身上，那双薄唇轻启着磁性动人的嗓音。
“有时候你会烦恼
丧气满脑想着放弃
让我无法放心girl(女孩)
总爱胡思乱想
说我有所隐藏
让你感到伤心girl(女孩)
明明那么了解彼此
却还一次一次产生误会
但无法放开
一直紧扣的双手
抚平伤口
因为相信 girl(女孩)
或许是以前都拥有过
现在更珍惜
或许是以前都痛苦过
才不想分心”
台下传来惊讶的声音。
“竟然是rap，有这个部分，之前一直觉得这种只图速度不图内容的的有什么好听的，这么一听叶舟闰鋌这首歌还怪好听的。”
“姐妹，我也被打脸了，回去我要把这首歌当我的铃声。”
【rap唱情歌！不会吧？叶神谈朋友了?】
【就算叶舟谈恋爱我也不反对，只要歌还在，哥的江山在。】
【谁规定情歌必须要谈了才能唱了？就叶哥那双看狗都深情的眼神，叶舟不会隐瞒的，他是歌手又不是偶像。】
围着这部分讨论后，大多观众和粉丝还是乖乖在听歌。
“没有半点做作
没有半点虚伪
只要耐心体会
你我相互依偎
相互意会 感受心扉
感恩这难能可贵的机会
我不会像任何人一样对待你
我用我自己的方式用心爱你
再没有人像你一样让我动心
再没有人有你一样迷人身影”
以往对闰鋌的快乐小狗滤镜这一刻被打碎。
面前的人又酷又拽，带着极致的温柔嗓音拉你坠入爱河。
强烈的个人风格但与叶舟的声音一起又丝毫不违和，两人默契的像一对形影不离的双胞胎兄弟一样。
“我就想拥有
一艘rocket(火箭船)
都随时晓得你在哪里
差距在你总是对我打击
我说没得情绪那是假的
去了每个地方截图定位
跟我一起共同进退
对不起我总是跟你顶嘴
导致每次都不能够去应对
Oh wait(请等一等)”
（歌曲原唱：李佳隆、艾热
作词：艾热、李佳隆
作曲：艾热、李佳隆
编曲：卡斯
音乐风格：Rap/Hip Hop）

第81章 《星球坠落》
叶舟&闰鋌
“可是总是分了合
再合了分”
是闰鋌是声音，在唱rap，两人声线吻合，和音部分合拍又好听。
副歌部分下来，似乎被人撩了一脸又一眼，沉醉不已。
在这首歌后，‘就怕rapper唱情歌’火了，彻底用来形容叶舟和闰鋌这次演唱。
“情人总分分合合
但是没有爱的深
就怪我们挖的坑
怪 我争强好胜
还有比谁付出得多
我们总是喜欢争 ”
Rap的节拍与动人的旋律编排的十分巧妙。
蓝星从未有过这种结合方式的音乐，与《赤伶》一样，独特的方式与两人天籁之音的配合。
两人默契一笑，叶舟将最后的舞台留给闰鋌，在一旁合唱。
比起令人不断惊喜的叶舟，这一次的舞台爆火后，闰鋌的名字久久停在热搜下不来。
“两个人像在演喜剧
一个在东 一个在西
你知道我曾没有什么秘密
你声音太凶 但我不急
你总是说
我算个什么东西”
【让我想起来女朋友，可恶，这首情歌怎么这么好听。】
【已经想象到这首歌要霸榜了，至从叶舟出歌每个月的新歌榜和巅峰榜质量都往上拔高了不少，终于不再是那种口水歌了。】
【要知道叶哥的歌养活了不少小裁缝，啧，令人不爽。】
【临近底线一角，不然一个个都要进局子。】
【不要吵了，听歌听歌，再怎么说都比不过叶舟的一个小指头。】
“从没有人会这样对你
距离产生怀疑让人抑郁
因为一个在东
一个在西”
随着音乐戛然停止，众人都沉浸在音乐中没有回过神来。
导师反应快，“叶舟，这次你也给我们带来很大的惊喜，少年英才，你才20还有无限可能。”
另一个导师接上，“不怪网上呼吁叶神这个称呼，这首歌怕是又开辟了rap的一个新出口，另外闰鋌的进步很大，听的出来对这首歌非常用心。”
“叶舟和闰鋌两个人合唱这首歌非常默契并且声线搭配的非常动听，令我很意外。”
不止是导师们意外，任谁也没想到叶舟首次合作的人是闰鋌。
当天《星球坠落》就爬上了新歌榜的前十名，当晚的尾巴就登顶了第一名。
凭借粥粉的一句话，叶神的歌爬上榜单简直跟吃饭喝水一样轻松。
人多的地方就有纷争。
“那是因为雅风大大没出新歌！要不是轮得到叶舟一个人独秀？”
“我们萌王也不是好惹的！”
“枫叶公司旗下的帝师也好久没出歌了，还以为是人如其名的狂，结果这都多久了......”
“他们都是两个字，多有缘分啊，说不定私下认识关系还不错呢?”
当然，没人相信这句话。
彩排结束后，李珊珊发来消息约吃饭。
“叶哥你太过分了，带闰鋌不带我！”李珊珊发来讨伐的眼神。
叶舟摸了摸头，“已经在准备了，你的solo独秀。”
李珊珊这才放过叶舟，至从知道崇拜的偶像是叶舟本舟后，李珊珊对他加上了粉丝滤镜，甚至之前有些喜欢叶舟想要追他的想法都觉得是在玷污，妥妥的事业粉。
闰鋌看着两个人玩闹，不由眼神有点黯淡，“这可能也是我最后一次站在舞台了。”
李珊珊哑口，虽然她家里也就一个，但李志对她的要求显然比闰鋌松多了。
叶舟划了划屏幕，递给闰鋌看。
热搜上了三条都是关于闰鋌的讨论，为什么这么好的嗓音不在乐坛圈继续实现音乐梦了。
#闰鋌叶舟合唱《星球坠落》#
#扒一扒闰鋌的家世后，他不再唱歌竟是因为要回家继承家产#
#那个阻止闰鋌音乐梦背后的男人#
“你对音乐的执着粉丝都看在眼里，大家都有目共睹。”叶舟提建议道，“说不定这次回去你跟你爸爸好好聊一聊，会有不一样的结果？”
闰鋌看着手机里那些从未见面的粉丝，到顶峰集团艾特下支持着他的人。
重重的点了点头，应道，“我会的。”
李珊珊选了一家隐私性很高的餐馆，进来上菜的服务员见到他们也没多惊讶。
一道道美食上来，几人说说笑笑吃吃。
吃饱喝足后才散场。
“叶哥，下次见！”李珊珊坐上助理车挥手着。
叶舟笑着点头，闰鋌拍了拍叶舟，“我送你一程。”
这么一说，叶舟也没喊小李司机，坐上了顺风车。
回到别墅后的叶舟看到粉丝评论才想起来，帝师这个挂在枫叶旗下的马甲确实很久没有活动了。
将《大雾》《沉溺》发给了边枫后。
——这么晚了还没睡？
叶舟：？
反驳着边枫。
——你不也没睡？
过了一会边枫才回道。
——早点休息，辛苦了。
总觉得那里奇奇怪怪的，叶舟回复了一个好字。
（歌曲原唱：李佳隆、艾热
作词：艾热、李佳隆
作曲：艾热、李佳隆
编曲：卡斯
音乐风格：Rap/Hip Hop）

第82章 2500百万粉丝福利
次日。
清晨的阳光顺着窗帘被拉开之后进入到房内，暖暖的阳光照在大床上。
以往躺在床上的人，今天早早的就起来了。
之前想好的福利直播也是今天了，司机小李已经到楼下了，在直播前他需要再去汪利欧约好的摄影师那里去拍妆照，显然，之前的那些已经都发完了。
第一套是白色西装，第二套是黑色西装，叶舟不解的是只是一个颜色的区别他的妆造也修改了两次。
第三套休闲拍完后已经中午了。
距离艾特发的直播时间只有一个小时了，看着镜子中还没有完全卸妆的脸，叶舟想了想还是没洗掉。
午饭简简单单吃过后，还是老地点去了‘电竞房’。
毕竟这个房间里面的装备完美，没有遗漏。
“进来了，进来了，第一第一！”
“沙发，抢第一！”
“好久不见！”
一排排弹幕飘过，与第一次直播还能看清不一样，这一次是看着弹幕飘过完全看不清什么字了。
叶舟忍不住开口，这次比上一次还要夸张，都看不到字迹，不自觉他的尾音带着点颤，“你们慢一点啊。”
这一排排的架势可比第一次直播还要猛。
不是不刷就能停下来看得见，直播间的人数也在慢慢增加，一直到一百万，而数字还没有停止。
要知道直播的话，还是豆音和飞手站多数人群，在艾特上面能有这个基数的直播是少之又少。
放弃了看弹幕后，叶舟开始说今天直播的流程，“今天是回馈粉丝突破2500万大卡粉丝福利，大家的评论我都有看，今天也会有上次的截图念弹幕，不过在最后。”
尽管叶舟可能看不清，粥粉们还在刷着他的名字。
“叶舟！不要太累，要注意休息。”
“创作累了，多去密室玩玩，联名的密室我也去了，很好玩，可是不太适合不聪明的我去。”
“马上歌神比赛要开了，叶哥会去吗？”
叶舟看了下自己右下角写的流程，先发起红包，不过有限制粉丝等级要达到一级。
每十分钟一万艾特币。
除此之外还有每二十分钟的限量1000份周边，直播打算播2个小时，一共是6000份盲盒周边，关于盲盒的提意也是因为周边还在制作中，以歌曲为题做周边太抽象了，从美工到实际操作下来，流程还是很大的。
诚意满满。
“前半个小时，大家可以随意点歌。”叶舟眉眼弯弯，那双眼里似乎含着星辰。
“才发现叶舟今天竟然是全妆出镜，之前素颜也好看，但这个妆清新的有点脱俗了。”
“一进来就发现了眼前这个男人在蛊惑我犯罪，刺溜的流口水，馋......”
“我承认我有罪，爱上了你情不自禁。”
艾特有功能有能随机抽取观众，叶舟也是通过这个抽人点歌。
“欢迎这位杨柳飘飘，有什么想听的吗？”
耳朵边是叶舟磁性的声音。
“啊！是活得叶舟！”
叶舟：？
不是，你还见过死的叶舟？
“哈哈哈哈哈哈姐妹我懂你，太激动了是吧。”
“上百万人里社死，劝你时候换名字。”
“这可是被叶舟念过的名字，要我的话就不换，社死就社死吧。”
好一会，里面才传来女孩的声音，“我想听《赤伶》”
叶舟：“当然没问题。”
一阵圆圆满满的点歌后又是熟悉的合唱，还是以同样的方式抽人。
令叶舟感到惊讶的是，这次合唱都是点的自己的歌再没有其他找茬的人。
开头是个烟嗓的女孩。
诠释了什么叫高手在民间。
整个直播间热闹的像在开演唱会一样。
后面连线的也有不少唱功不错的网红歌手，以及那些埋没的唱歌不错的人。
热闹了好一阵。
叶舟的眉眼弯弯，他喜欢直播间现在的氛围。
距离安排的时间已经超时了也没事。
直到尽兴了后。
叶舟才停了下来。
“我知道很多粥粥粉都在支持我参加的节目。”叶舟用真诚的目光看着屏幕，“真的，很谢谢你们。”
屏幕刷的疯了起来。
“都是我们自愿的，不用说谢谢。”
“就是就是，舟舟你也不代言一些，让我的钱包都无处安放。”
“饭撒吧，下次再见到舟舟不知道什么时候了。”
这个词像是触发了什么按钮一样。
满屏开始刷起来。
想要饭撒。
叶舟都看到了，“饭撒？那是什么？”
等评论解释太慢了，他搜索了起来。
“该词特指艺人在演出、直播等场景中通过飞吻、比心、特定手势等行为与粉丝建立情感连接。”叶舟念了出来，“你们想要这个？”
看着满屏的想要。
叶舟无奈的宠溺笑了笑，“真拿你们没办法。”
“啊啊啊啊啊awsl这个苏嗓！啊啊啊啊”
“楼上已疯，让我来啊啊啊啊啊我的起床铃声有人录了吗？求！”
“绝世美颜，无论看几次都觉得叶舟很适合去当偶像，这张脸当个门面都可以。”
“同感＋1，舟舟太特别宠粉，上次群里有个粉丝发的引起一波热议，其实很多时候舟舟看到有线下追星都会很注重安全，经纪人拦都拦不住他饭撒。”
“早在叶舟不知道饭撒的时候，就已经悄然无息学会了很多饭撒行为。”
屏幕前的叶舟照着图片，将右手比划半个‘心’放在脸颊旁边，那双眸子看向屏幕，“是这样吗？”
一瞬间屏幕都清空了不少，全部在截图。
“有人注意到叶舟的脖子都有点红了吗？害羞？顶着这张脸！”
“awsl。”
“怎么有人长在我的心巴上面还如此会饭撒？”
“大声提醒，叶舟在线下遇到粉丝也很会（开心脸）”
叶舟比划着下一个动作，大拇指和食指相交，自然的放在身前，“这样可以吗？”
随即又找了几个动作，一整套流程下来，所有的粉丝的截图爽了。
时间已经过去两小时了，就在粉丝们以为最后的读评论会略过的时候，叶舟却道，“接下来是读大家评论回答的时间，一分钟后开始截图。”
“啊啊啊啊舟舟没有忘记！家人们谁懂啊？”
“我懂，我懂！”
修长的指尖轻轻点过，屏幕暂停后叶舟已经有过一次经验了，这次没有之前那么敏感，声音温柔道：“一片宁静来话，叶舟，希望你继续前行，站到更大的舞台上面，我们会一直陪在你身后。”
叶舟回复道，“谢谢一片宁静，拍的照片都很好看，我很喜欢，我会继续努力回馈大家的。”
贺静激动的对旁边刘云说，“叶舟有看我拍的照片！”
刘云摸了摸她的头发，肯定道，“他有用心看你们的回复和评论，他在意你们，你们是双向奔赴。”
屏幕也是满满的羡慕，有什么比正主记得你为他做过什么，并且表示喜欢还要激动呢？
继续来到下一个，听着叶舟一条条回复，直播间人数不减反增。
路人也都听过他的歌曲，当然也想凑凑热闹。
这场直播延后到三个多小时，里面的福利和待遇也让不少其他的偶像粉丝羡慕，要知道他们粉得开直播都是为了宣传，不倒贴送钱送礼物都算好了。
而叶舟每一次直播都是关闭礼物的，他也说过，“大家喜欢歌曲就很感谢了，我自己会赚钱去上节目，有这个钱不如多给自己买衣服，买点好吃的，对自己好一点。”
不少路人都对叶舟有好感，而且比起其他的粉丝群里，粥粥粉也是一股清流。

第83章 派德找茬
之前唱过《跳楼机》《童话镇》的李尔由于参加《最强说唱新时代》而错过了‘帝师’新歌两曲。
这两首歌由专业的人把控给了另外两个新人，也是一炮而红歌曲，在新歌榜的前三。
在录制第三期《最强说唱新时代》的时候，关于苏明溪的《据说真的有神》不仅实实在在的证明了自己的实力，作词作曲的叶舟又被夸了，铺天盖地的好评像潮水袭来。
派德是说唱界的大拿，水平也是一流被业内很多人认可，因为一首标题神但内容却还是在说自己的个人介绍，这两首歌的歌词被拿出来对比了。
派德咽不下这口气，要知道叶舟只是一个新人，就敢对圈内的老前辈这么下面子。
“你听过叶舟那几首歌吗？还是最近新歌榜都在打架，《星球坠落》也很火，前五除了叶舟的歌曲也就帝师新出的歌曲能打了。”朋友问道。
派德一脸不屑，“总不是那些粉丝刷出来的数据，要知道rap我们才是这个。”
比划着大拇指的尖端。
发小：......
“可rap也是最近又有了热度，之前我们的风评可不好听。”朋友还想劝几句发小。
派德一挥他的手臂，“不要再说了！你是和那些人一样觉得我的歌曲不如叶舟哪个小白脸的吗？”
发小：......
见发小没有再说了，派德扫兴的离开了，去了‘真正朋友’那边。
“派德，我就说你哪个发小就是没拿你当朋友，你在说唱界是什么地位啊，那叶舟也敢和你比？”
“是啊是啊，谁不知道派德是圈内的大神级别，什么阿猫阿狗也来碰瓷？”
派德这才高兴起来，“今晚的消费我都包了，大家尽情喝尽情吃！”
包厢里的人渐渐多了起来，嘻嘻笑笑，玩玩闹闹一片。
酒醉之下玩起来真心话大冒险，不过也没真的醉，微醺着的状态。
一步一步，几人越玩越嗨。
“那叶舟算什么东西？”
“他算什么！”
“谁不敢发了？看我操作！”
由于派德喝多了舌头大，背景音乐又吵，每一句都像是吼出来一样。
艾特上面，派德看到最新评论后将手机扔到一遍，“继续继续，继续玩！”
全然不顾还在作响的手机。
另一半的发小也心灰意冷，他不是没猜到派德在哪，去过很多次接他。
可这一次，他不想了。
自己很珍惜这一段友谊才小心翼翼维护......
而派德，他已经感受到自己在他心里可能那不如那群狐朋狗友。
而网上也引起了一波讨论，在有心之人的推波助澜下像雪球一样滚大。
“这是喝醉了吧？还有错别字......”
“派德是谁啊，之前一直没听说，是碰瓷我们舟舟吗？”
“叶舟在rap也算是踢到铁板了，派德可是说唱界公认这一代最强说唱歌手，老黑都不是他对手。”
“刚刚去听了一下他的歌，奉劝没听过的别去，如果rap最高水平是这个，难怪大众接受不了。”
隔天醒来的派德看到发小的留言，刚睡醒脑子还没回过神来，发语音就是一顿国粹，但回过神后想撤回或者道歉，就发现一条很刺眼的红色。
你不是他的好友，无法发送消息。
派德脸上满是怒火：“不是就不是，谁稀罕！”
但心底还是划过一丝异样，“我还有那么多朋友不缺你一个。”
醒来后派德也没忘记昨晚做了什么，打开艾特本以为会有很多支持他的，结果更多是认为他在碰瓷。
气了他又发了三遍，但叶舟那边还是没有回应。
此时此刻的叶舟还在教昆曲呢，比起圈内其他人是闲了一点，但他的事情还是不少，哪里有那么多时间管一些不认识的人。
“谢谢你啊，不过叶老师什么时候再出关于戏曲方面的新歌啊？”
看着年纪比自己还大一轮的人喊老师，叶舟一开始不习惯，劝了好多次但被坚称是尊称不能改，听多了也就习惯了。
“可能过段时间吧，我最近还在上说唱哪个节目。”
手机里的说唱小群天天99＋，火药味十足，就是为了下一次比赛的赛制。
赢了的最高分可以有和导师合作的机会。
作为说唱歌手都有自己的坚持，没有脸面让叶老师为自己和其他三人连做四首歌这么不要脸的事情，所以凭本事获得组内组外最高分，赢得和叶舟的合作机会。
李尔：其实我不是纯正的rap歌手还是蛮想的，但组内其他三个女生都这样决定了，我也不能输给她们！
所以一天天除了群里斗嘴外，对于练习那是丝毫不敢怠慢。
太阳上班下班，月亮上班下班。
时间匆匆忙忙中度过。
很快，就到了真正比赛的那一天。

第84章 你是我见过最差劲的rapper
晚上临时通知，会有一名踢馆选手。
是派德。
再次看到这个熟悉的名字，叶舟也没有多大感触，他又不是人民币做不到所有人都爱他，有人讨厌他也太正常了。
不过看到新攒起来的星星值，个十百......
一共是19536214这么多。
正当准备抽取的时候，888系统出来了，“宿主最好还是留一些会比较好。”
叶舟触碰抽取的手指一愣，888系统好久没出现了，对于它的存在除了刚开始外，现在是越来越弱了。
“为什么？”叶舟问道。
888系统解释道，“升到三级就会到‘文’阶段了，等宿主参加完说唱比赛完成任务到达三级，‘文’这一块就没有抽奖这个机制了，而是兑换作品，所以需要宿主攒一攒星星值会比较好。”
“这么说来，肯定很贵了吧？”叶舟看向自己的星星值，“如果不贵，我手里这么多都快可以抽取两次金池子了，你也不会出来阻止我。”
888系统上下飘忽不定，没有开口说话。
“谢谢你啊，888系统。”叶舟感谢道，虽然不经常出现，好歹自己现今的生活与系统息息相关。
叶舟还是抽取了20抽青池子，把大多星星值留下了。
《凡人歌》《不完美的礼物》《给陌生的你听》三首歌的歌词都很不错，深触人心。
第二天就是《最强说唱新时代》录制了，叶舟抽完后便早早休息了。
坐上车后，助理欲言又止。
叶舟望向他，“有什么事情，说吧。”
“网上开始推测叶哥你谈恋爱......”助理吞吞吐吐说完又切换愤怒，“根本就是瞎说啊！这圈里再没有见过比叶哥你还洁身自好的艺人歌手了。”
叶哥：？
他一不出门二不隐瞒。
“事情是怎么发展到这一步的？”
听过助理的整合后，叶舟才把现在挂在热搜上自己恋情这个瓜整个吃完。
派德不相信有这样的人，最开始说叶舟的歌曲不是rap，把rap圈子都诋毁了，也引来几位rapper的支持，又加上带上叶舟这个名字自然有流量关注这点抓住热度。
再抨击《星球坠落》叶舟肯定自己谈了恋爱隐瞒了，因为不可能写出这样的歌词，还有少数新加入的粥粥粉信了，这才炸开了锅。
要知道现如今，叶舟的粉丝群体已经很庞大了。
就算事业粉占据多数，女友粉也不算少，脸在江山在。
助理又道，“群里安抚已经没有用了，有不少新粉根本听不进去，加上热搜背后有人推波助澜，叶哥，我们怎么做？”
叶舟安抚着身边人的情绪，他知道身边人也都很辛苦，语气温和着，“没有影子的事情捏造不成真的，也是我最开始忽略掉这个人，还让他兴风作浪起来。”
助理还是为叶舟感到委屈，要知道派德这个人只是在rap圈有名气些，要不是和叶舟有关，谁会关注他？
叶舟先是发了一条艾特，正主安慰且保证自己现在一心只想搞事业。
发出去的瞬间就得到了很多粥粥粉的关注，大粉的心即刻定了下来，紧接着又来了下面一条艾特回应派德最新的那一条去参加节目会‘关照’叶舟。
“普天同庆，虽然派德天天发算的上骚扰了吧，我舟视而不见，但天天一只蚊子也挺烦的。”
“一句你不配后，派德恐怕气的嘴巴都歪了吧？”
“相信叶舟，这些都是造谣，要知道那么多狗仔都证实了叶舟只要休息就会打荣耀游戏好吗？秦峰前不久冠军发言还感谢了游戏搭子，谁不知道是叶舟本舟？”
“你不配！爽！”
闰鋌也发来祝贺，叶舟回了一个表情包。
早在出来这回事的时候闰鋌就提醒过自己，只是人人都需要理会，那他不是要累死就没管。
在成为金曲制作人后，碰瓷自己的人别说派德了，一些老一辈都要来说道说道。
只是风波没有像这次这么大。
果然，毁掉一个人最好的方式就是造黄谣，这是吸引大多数人好奇心的开始。
人们捧上一个人送上去后，当出现一点点阴影存在，便会抨击的比谁都激烈。
叶舟看着评论那些暖心的话语，心下一暖，他的目的也不在于别的，只是想让在意自己的人心安。
到了地方，不远处有人喊着他的名字。
还有一个硕大的横幅，上面写着，叶舟勇敢飞，粥粉永相随。
很俗气的一句话，叶舟噗呲一声被逗笑。
走向前去，“怎么想到这么一句话？”
面前的人，素颜没有丝毫装扮，但简简单单一身休闲装扮也无法让人移开眼睛。
反应快的开口道，“叶哥只管专心做事业，做自己爱做的事情，我们相信你。”
叶舟签名的手一顿，“谢谢你们。”
几人纷纷摆手，“这不算什么，谢谢叶哥。”
“叶哥直播的福利周边我抢到了，我很喜欢。”
“可以上一些音乐节吗？想去现场看你演出。”
“以后再出多一点嘛，我没抢到。”
那女孩应该是本市的，收的快递比较快，叶舟一一应着后，把粉丝们暖心的话语记在心底，又开口嘱咐道：“回去路上注意安全，我们下一次见。”
看到叶舟的笑容，只觉得这一切都值了。
特别的在叶舟走后，助理将买好的三分甜少冰的芋圆奶茶递给她们后，有感性的甚至想掉眼泪。
而此时此刻，走到化妆间的叶舟与一个只在网上有波及，现实从未见面的人相遇了。
“小白脸，站住！”一道声音从眼前传来。
叶舟：？
走廊他的对面也只有自己，回头也没人，这是在叫自己？
助理匆匆赶来后，“这是派德。”
但这条走廊没人，这句话也传到了派德的耳朵里。
什么意思？不认识自己？
叶舟微微冷下脸来，“你是我见过最差劲的人，不配称为rapper。”
这个人见都没有见过自己，带着一群低龄粉丝到处diss，还以为自己很帅的模样。
他也不愿意与派德再多说话，带着助理略过他走进化妆间。

第85章 我想挑战你
看着四张想吃瓜却不敢吃瓜的脸。
叶舟：......
“有什么想问的？说吧。”
苏明溪愤慨不平，“要我说哪个派德就是太嚣张了，竟然喊叶老师那么侮辱你。”
高畅畅也是很直接，“实力说话，派德本身圈内就一群乌合之众在跳脚，就是部分人看他资历深捧着他罢了。”
王梦瑶也小声附和道，“真不知道导演组为什么要请他来？”
李尔也是点头赞成，不过对比其他三个女孩，他知道的更多一点，导演似乎是叶舟的黑粉，巴不得他跟派德双方撕架，加上派德连演出费都没要直接来了，网上的流量导演组也想要。
可他不知道，叶舟本身就是流量钥匙，这路可走偏了。
“好了，这点小事不值得生气。”叶舟也没想到就这么一会功夫，一点小事都传一圈了，反手问道，“比赛都准备好了吗？”
四人信心满满，“这次比赛叶老师就坐下好好看吧。”
群里四个人相互讨论是一点没有问叶舟，其实叶舟还挺没底的，要知道是十进五，之前一轮比赛的尾巴9名可都淘汰了，这个赛制很残酷。
比赛前夕了，旁边导师身后的学员肉眼可见的紧张，反观自己身后......
精神亢奋高畅畅，甜美微笑苏明溪，放空思考王梦瑶以及唯一一名男士，李尔面上没什么表现，眼底藏着深深的紧张感。
要知道上一次比赛，他踩着线第十名才进入决赛。
虽然即兴他真的很不擅长，这也导致这一场比赛中，李尔前所未有的紧张。
与其他人不一样，他的赛道是从抒情歌手转变了一下rap歌手，网上不看好的偏多，他才更想证明自己。
在她们一起进入比赛场地前，叶舟举起拳头往前。
苏明溪会意砰击拳头，“加油！”
一一击拳后，一番略显突然的加油鼓气，上台的队伍的紧绷感就散了。
陆陆续续到了位置，白珀利看着身后一人，又看了看叶舟身后四人，“叶老师还是慧眼识珠，四人都这么强劲。”
叶舟微微一笑，“是她们先选择了我。”
黎洛当时也看到了，选人的时候叶舟确实只有四个人去了那边，但是没想到四个人都这么强。
不过看了看身后三个人，最终目标是夺冠，又不是比谁人多。
《据说真的有神》质量确实高，开辟了rap的新天地，如果拿到决赛那一幕可能夺冠真的有可能，可惜这么大一个杀手锏叶舟竟然就这么用了，黎洛还觉得挺可惜的。
看见黎洛望向他的眼底划过可惜。
叶舟：？
大家都在脑补什么？不会又是派德吧？最近怎么阴魂不散......
比赛开始了。
叶舟的手不自觉的握紧，说实话十进五，他也没把握手下四个人全进，但总含着那一抹希望奇迹诞生。
无论是哪一个被淘汰，他都不好受。
第一个上台比较吃亏，是抽到序签的王梦瑶。
但她自信自己这次准备的肯定不错，上台的时候面上没有安安静静的模样。
一阵爆发下来，给了剩下人打了一个很好的样。
“叶老师感觉比台上的王梦瑶还要紧张。”白珀利调侃道。
叶舟的耳朵爬上红意，但目光坚定着看着王梦瑶，“这一次比赛我的四名学员完全是凭借着自己创作，中途我没有插过任何一个人的手，原本我比较担心，但看到舞台上的梦瑶，我才知道自己担心错了。”
他对她竖起大拇指，“歌词很不错，看的出来你的成长轨迹，相信这首歌会鼓舞到不少其他人。”
王梦瑶笑着点头，能得到叶舟这样的评价，她很高兴。
有了第一个的超常发挥，后面的每一个选手都是近乎超常发挥，没有人有失误。
四位导师简直像是听了一场盛宴，除了个别两个人相信自己的水平拿出来原创作品，但没那么水平外，说唱水平不错，但创作太过于自信，歌词过于低俗了。
最后一个人是李尔。
分数这一回是最后出，所以大家都聚精会神的看着表演。
叶舟的眼睛一亮，他有预感，这一次的第一名已经毋庸置疑了。
比起上一次即兴，创作方面李尔真的没话讲，准备好的歌曲十分适合他的嗓音，加上了自己写好的rap穿插，是一首很好听的歌曲，整体的把控跟《坠落星球》有点像又不太一样，但风格很偏向。
一曲落。
四位导师和评委人们的分数都汇总出来了。
广播正在通报。
大家只知道自己的打分不知道旁人，不仅仅是学员们担心，叶舟自己也紧张不已。
不得不说，比自己比赛还要紧张。
“晋级的名单已经都汇总了，下面宣布晋级的五人。”
广播经过特殊处理的声音顿了顿，很会引人的关注，“他们分别是李尔，苏明溪，高畅畅，杜思宇，李响。”
三人担心的看着王梦瑶，王梦瑶摆摆手，“我没事，在这个舞台我没留下什么遗憾，认识你们我很高兴，rap只是我人生的一部分，接下来我就要去大沙漠拍照摄影了，我的兴趣爱好可多了，你们不要担心我。”
见王梦瑶真的没有很伤心，高畅畅率先道，“能做喜欢的事情很厉害。”
苏明溪眼底有点惊讶，她还以为王梦瑶是那种叛逆来追梦，没想到反差这么大，“那你可要多拍照发到群里。”
李尔也附和着。
叶舟往回望了一眼，见王梦瑶没事心下就放松了一些。
这下邢霜宁手下可没有一位rapper了，按照规则，导师将会被淘汰。
而叶舟手上还有三名学员，黎洛和白珀利的压力不自觉上涨。
“今天还有一位特殊的踢馆选手。”广播继续扔下炸弹，“他将挑战其中一位顶替名额。”
叶舟：？
整这么一出？叶舟的眉头微微皱起。
派德亮相。
脸是圆形的，一身200斤的膘肉看起来运动的多，紧实不少看起来跟160一样，穿着宽大的花袖子和海风的五分短裤。
经过一身打扮后，更丑了。
叶舟默默吐槽着。
黎洛质疑道，“这样不公平，选手可没有准备两首优质的歌曲，一来就进决赛这个决定不行。”
白珀利也是维护自己的学员，自己可就这一个宝贝苗子了，没看到隔壁邢霜宁都淘汰了吗?她可不想做第二个被淘汰的导师。
一旁邢霜宁表情没有愤慨，仿佛淘汰的不是他一样，是他早已预料到一样。
叶舟也不满意，这个比赛规则肯定是不公平的。
派德一脸不屑，“我不挑战他们。”
他的手指向叶舟，“我想挑战你，你敢吗？”

第86章 《凡人歌》
被单手指着的叶舟只觉得这人就像一个蚂蚱一样，不礼貌，聒噪，长得也不赏心悦目，他很少这么评价一个人，只能说派德的种种行为都精确踩到他的雷点里并且反复横跳。
见叶舟不说话，黎洛打圆场，他是认识rap圈派德这个人的，算是圈内的一流rapper。
“节目组请你来可不是让你胡闹的。”
眼神里写满了适可而止，可派德学不会。
既然节目组没有阻止，那就是可行。
“如果我输了我自动退赛，你比不比？不然就选你们队随便一个都行。”派德眼神里满满的挑衅。
在他看来他这是个性十足。
叶舟淡淡道，“这不够。”
派德问：“不够什么？”
叶舟本就坐在比他高一点的距离，俯视的眼神让派德更加怒火中烧，“条件不够，你不仅要退赛，还要道歉，向所有被你骂过的我的粉丝。”
“我就不可能输。”派德自信道，这次他带来的作品可是他精心打磨了一年，自然信心满满，“可以。”
叶舟又不是软柿子，得到了满意的回答后，嘴角微微勾起。
后排的学员根本没有担心的情绪，反而对派德投去自求多福的眼神。
派德十来岁就在rap圈里面混了，叶舟在rap界可还只是新人，虽然之前的创作令人耳目一新，但如果叶舟赢了，在rap圈的地位才会被真正的承认。
叶舟也不想要这份承认，横竖参加完后大众都能接受‘干净’一股清流的表达自己态度的歌曲。
相信有不少会在他掀起这份流行与rap结合后，很多rapper也会一拥而上。
而他答应这次pk的理由很简单。
派德无底线任由自己的粉丝造谣，肆意妄为的发言让他很不爽。
仅此而已。
在他看来能被很多人喜欢，在意是一件不可多得的事情，他们甚至会盲目的跟从偶像做什么他们就做什么，
所以才更要约束好自己的言行举止才对。
派德想自己压轴，“你先吧。”
叶舟略带深意的看了他一眼，“你确定？”
派德被这眼神激起，像是叶舟唱完他就不敢唱一样，“当然确定。”
“别后悔。”叶舟淡淡道，将系统每一次抽到就会上传的地方找到一首歌发给助理，让他去和导演组沟通。
事已至此，导演谈不上喜，也谈不上悲，反正都是流量就接着呗。
派德打乱节目组的安排他也会原封不动的剪辑进去，要知道叶舟的粉丝量路人缘庞大，他是不会因为一个一流rapper帮他去背上这个又大又黑的锅的。
底下淘汰的，没淘汰的都很激动。
只有真正在现场看到过叶舟的爆发，那次原创歌曲就已经很折服他们了，这一次，又会是什么歌曲呢？
“叶舟老师再一次演唱rap，没想到淘汰了还能再欣赏一波。”
“是啊，我都不敢想，之后叶舟老师开演唱会之后门票有多难抢？那简直是靠运气了。”
“不得不说，派德这一波操作属实大开眼界，他是不是没听叶舟老师的歌曲？是谁给他的勇气？”
“叶老师赛高，派德早就老了，前些年还能靠兄弟情感天动地，最近哪里听过他的消息了，都是在鱼龙混杂的一些地方，名声在圈内早就臭了，在圈内一流也是因为待得时间长吧。”
悉悉索索讨论着的时候，导演组也准备好了伴奏。
广播播报，“叶舟带来的原创歌曲《凡人歌》。”
“上一首歌还是神明有关，这首歌就下凡了？”
“叶老师前不久舞台还是情歌呢，只能说叶老师什么歌曲都很擅长驾驭。”
“对啊对啊，不要质疑叶老师的才能。”
台上的叶舟没有换装，还是刚刚一副简单的白色短袖搭配一件暗蓝色外搭，下身是宽大的工装裤。
音乐响起来了。
与之前的节奏截然不同，这首歌的速度很快，很快他们就知道了还有更快的他。
“每当清晨鸽子成群接队飞向天
地下室里蜗居的人们走上地面
投递员把晚报报纸塞到门缝里面
物业接到电话上门维修水电
把运动汗流夹背只为了几块钱
十几岁的孩子开始四处打工挣钱”
虽然节奏很快，但每个字都很清晰入耳。
黎洛一愣，叶舟这是又开辟了一个说唱方向，他的眼睛越来越亮，叶舟更适合他们说唱界啊，这歌词这深度，说唱界需要这个声音。
白珀利眼神直直的望着舞台中心的人，原本之前一起参加的人，摇身一变又一变。
她清晰的感觉到，她已经追不上他了。
在音乐上面，创作能力本不敢想，没想到连rap的咬文嚼字都是信手拈来。
“监守的妻子照顾瘫痪的丈夫
蓝星（中国）85%人买不起房屋
多少个家庭摆放这奖状和遗像
多少个人故事每天都一样
摇滚青年在舞台上歌唱着理想
我在音乐中又写下了不辉煌的一章
在平凡的人也有一生的希望
只是他们微笑的让你看不到迹象”
台上的叶舟还在继续，这首歌第一次看的时候他也很震惊，写的真实又带点敏感。
字字句句描绘着城市中普通人的生活场景，具体的细节和生动的画面感十足。
要知道蓝星本就是和自己所在的世界相当，只是在文娱方面有些断层，所以他能感受到的歌词魅力，蓝星人也可以从中体验到。
“吃上一碗饭辛苦都没钱了
工作你不愿意干不愿意干了
工作原来那么抢手
年轻人仍然在别人的城市里苦苦的守侯
穷和富都是一天天的过日子
白日梦不赶回过神来面对事实
城市是一部电影只是没有字幕
我是群众演员只求不发生交通事故”
台下的派德脸色已经极其不好起来，就算他自信自己的作品。
但......
他没办法不承认这首作品的深度比自己的所谓写前女友兄弟情浮于表面的更加动人。
派德的手被抓出了伤痕也丝毫不觉得疼。
“这不可能，我竟然会输给一个刚入rap的新人。”
他12岁就在rap圈里面学习了，多年的打拼才走到这个地位，也多亏了发小......
最开始圈子很乱，说是黄赌巨毒不为过，但他喜欢说唱嘻哈，开始的歌词与发小的经历书写出来，说唱出来引起大家共鸣。
什么时候开始，他的歌词越来越浮躁，越来越偏向大众没有自我特色了呢？
他愣愣的看着台上的叶舟。
久久回不过神来。
而台上的歌曲还在继续表达着态度。
“冲须日见发达还有谁在写信件
人门都购买了一双好的对联
尤我感觉自身的中央是政治
比方写下了万人的生物演示我自己
一张被岁月雕刻的脸
时光无法磨灭一双坚硬的眼
平凡的生活每天还是那么演
原来你我之间离的还是那么远”
整个画面像一部无声的电影，传进耳朵旁在脑海导出画面。
“啪啪啪”
掌声像洪水一样前后袭来。
太震撼了。
王梦瑶这时为自己淘汰感到有点遗憾，遗憾再也看不到像叶舟这样独特的人了。
但她本身就是一个为了自己想做什么去做什么的人，去大沙漠拍摄是决定好的事情，她不会改。
只是，还是会为眼前耀眼的太阳想要停留，哪怕知道太阳不属于自己。
（致敬所有原创歌曲૮₍˃̶ꇴ˂̶₎ა
太神秘了搜不到
但这个歌词真的很喜欢
本名：幼稚园杀手
外文名：Kindergarten Killer
流派：说唱）

第87章 比赛前夕
派德一脸惨白。
广播的声音还在继续，“请派德带来《炸掉这条街三》。”
这首歌有点眼熟啊，叶舟猛然想起之前团歌好像就是《炸掉这条街二》，延申版本？
“我认输。”派德的松开了自虐的手，这一切也是他自作自受，怨不得别人。
从他开始自大起来，他便离自己的初心越来越远了......
这几年他在做什么，明明是一流rapper但也止步于此，是因为他离凡间太远了，这些年他飘飘乎在天上一样，被人捧着，围着一团。
骤然，他想起了发小。
现在突然明白了发小那双眼神是失望透顶，但派德也不知悔改，他是不是对自己很失望？
他要回去找发小道歉，派德的眼神坚定起来。
黎洛注意到了，但这场比赛已经落地，派德之后在圈子里恐怕都会是下饭菜的嘲讽，这个圈子就是这样。
叶舟也没有乘胜追击的爱好，只是道，“记得履行承诺。”
赔付了一笔违约金又丢掉了面子，连里子都不剩多少了。
灰溜溜的走掉，想去找发小，但发小不在家里面。
派德失神的回到家里面。
“回来了？”发小冷脸看着他，显然知道他今天去做了什么。
他猛地抱住发小，“对不起，对不起......”
发小的脸色浮现惊愕，看着泣不成声的派德，最后还是无奈拍了拍他的肩膀。
晚饭桌子上面。
因为他们组王梦瑶淘汰了，之后很长一段时间要去她感兴趣的大沙漠待着，所以才有了这餐饭。
“叶老师，你太帅了，今天这首歌等下一期节目播出的时候，肯定帅炸了。”高畅畅直率夸道。
苏明溪这个粉丝更是没有顾忌，“大家叫你叶神实至名归，粉丝以你为荣！”
满眼的星星眼，在座就没有不崇拜叶舟的。
王梦瑶小声道，“下一期是和导师合作的表演赛，叶老师的压力应该会很大。”
叶舟的嘴角也僵住了一下，看着这几双望着自己的眼睛。
是的，下一期比赛是合作表演，邢霜宁已经淘汰了，只有他的组有三个人，从中选择一个人合作，怎么选都很难。
高畅畅噗呲一下笑了，“不会让叶老师你为难的，我们私下早就商量好了，与导师合作的表演赛由最高分决定。”
苏明溪也赞成道，“虽然不能和叶老师合作了，但李尔这次第一实至名归，也没办法说什么。”
下一场比赛五进一，只有一个冠军位置。
另外还有与老师的表演赛，硕大的场馆有20000人观看现场投票，以及线上所有观众的百分之10投票权，加上导师百分之30的分数以及评委人百分之20的分数形成最终的成绩。
除了五人的决赛外，还有三首合作歌曲以及尾巴压轴导师的演唱拉满。
一共是11首歌曲，也是为了让在场的人来了物有所值。
网上的宣传铺天盖地，在下周播出后会现场直播舞台，但肯定还是人在现场听的更真切。
尤其现场的观众的观感投票权占百分之四十。
饭后，与李尔合作的表演赛叶舟已经想好了，好巧不巧李尔也是北漂过的其中一名。
拿到歌词的瞬间，“叶老师？你也北漂过？”
叶舟：......
“没吃过猪肉还没看到过猪跑吗？”
“幸好表演赛在比赛完了之后，不然叶老师您这首歌一出，我们瞬间秒的渣渣都不剩了。”李尔拍拍胸脯一脸侥幸。
叶舟拍了拍他，“好好练。”
旁边的几人虽然也很好奇，但看到李尔这反应反而不敢去看了，太打击信心了怎么办？
回到家中，叶舟想了想决定还是选择这首歌。
另外看看能不能......
导演组那边。
“什么，叶舟说自己要带一个特邀嘉宾首次演唱？”导演想了想，热度肯定是有，关于导师的表演限制确实不多，便同意了这个方案。
同意后，叶舟给另一位演唱歌手发去消息。
——叶哥太好了！就知道你没忘了我！这首歌我一定会好好唱的！
连续三个感叹号，叶舟不禁笑了笑。
另外去华彩app登录雅风的账号，确实很久很久没关注了。
想了想把《给陌生的你听》上传了，上一次唱关于情歌这方面的，年轻的粥粉反应还是很大的，而且他也不缺情感方面的歌曲。
另外又把《翠花》打包给了边枫交差，可能在忙，边枫没有回复消息。
忙完这些的叶舟才去洗漱睡觉。
而外面的月亮已经挂上了树梢，上班有段时间了。

第88章 直播荣耀游戏
“今天路透没有叶舟，看到光放的一个新人，叫什么没关注。”
“什么，这节目本来就是靠他们几个流量堆积，后面渐渐有了团魂感，每个人各自有各自的担当，现在说不要就不要叶舟了，凭什么？”
“另外几个人的粉丝都什么意思？普天同庆？之前叶神带去流量的时候热烈欢迎，现在就这么一出了是吧？”
“听说杨智彦也是因为参加这个跟叶神有了合作，最近还在紧急排练想要最后一场演唱会表演。”
网上的声讨越来越大，节目组却还在装死。
作为当事人的叶舟当然知道这件事，放光公司不当人呗，想要提携新人。
《密室来了，能逃脱吗？》已经有了固定的粉丝群体，所以自然也不需要叶舟再来带动流量，可这个节目叶舟最初也投资了一部分，只是当时金额不多只回报百分之十，话语权当然没有光放公司的大。
“舟哥，就不再争一争？本来就签好了一季，现在流量起来了还让你做出这样的退让。”汪利欧一脸愤愤。。
助理也在一旁愤慨不平，“放光公司也太恶心了吧，这么欺负人。”
叶舟很平静，密室只是一个小插曲，他的主旋律还是围绕着文娱方面，对此他并没有全面开花的打算，一个人一生精通一项就足够了不起，更何况他除了自身是个黑客外，有系统托底唱歌在蓝星更是一骑绝尘。
“就当放假了，开个直播安抚一下粉丝，密室有固定的粉丝班底了，说到底就是争背后的资本罢了。”
汪利欧见叶舟真的不太难过，也稍稍平复了一下心情。
真的是皇上不急太监急。
他叹了一口气，“你是老板，听你的。”
在这一期播出后大量的密室节目的粉丝都呼喊叶舟回来，后面光放公司又花了大代价请叶舟回来。
算是赔了夫人又折兵。
叶舟走向电竞房。
您的艾特有一条关注已开启直播，请查收~
“舟舟，来了来了，沙发第一。”
“叶神，还好你脱离前东家了，做法太恶心了，下头！”
“老公最近瘦了很多，好心疼（嚎啕大哭）”
“真爱粉驾到，统统闪开！”
“又见到可爱的舟舟了，么么～”
叶舟慢慢滑动着评论，这样可以看的更清楚，很多粉丝都是以为他受委屈了来撑腰。
但其实，他们都在，叶舟没有觉得多委屈。
清了清嗓子，“密室的事情大家不要再去争论了，这个是节目组他们自有安排，马上《最强说唱新时代》的总决赛是现场直播，刚好今天可以抢票，听说有很多歌手都没抢到自己的票，我想试试和你们一起。”
自发的在叶舟说完后，不少弹幕都在说关住真主，关注自家，不要给隔壁密室吸流量。
距离开票还有两个小时。
以往这个时间他都是跟秦峰约了一起打排位，想了想发了消息问秦峰。
——今天我需要直播打排位可以吗？如果不行我们明天再约吧。
对面的秦峰秒回道。
——可以。
得到肯定回复后，叶舟笑着说，“今天每一局都抽三个粉丝一起打荣耀，大家会的可以积极参与一下三分钟后会公布。”
不到一会这个抽奖就是万分之一的概率了，要知道直播间今天还是工作日能有12w多人观看很多了。
“学生党和摸鱼党千万别，打的排位。”叶舟又带点小得意，“当然不限制玩什么路，有大神带着我们玩。”
“盲猜一个，秦峰，之前为叶神发过声，前段时间还拿了市里的冠军。”
“抽我抽我！我今天休息，绝对不掉链子，我狂战士嘎嘎猛。”
“排位遇到坑队友肯定很烦，特别是有一些连体婴儿一样，团战？什么叫团战懂不懂？”
“叶舟第一次直播游戏欸，这么一会外面艾特的热搜就从密室讨论变成叶舟直播游戏了，早就说了现在叶舟就是流量密码。”
三分钟时间已到。
抽到了三个网友分别是‘急急如律令’‘一片白云’‘封神第一名’。
进到游戏房间后，急急如律令显然是个话痨，话筒麦打开，“竟然抽到我了，天啊，我真的是天选之子。”
弹幕流下一排排羡慕的眼泪。
“还是叶神的号，羡慕了，可以加好友。”
叶舟咳嗽了一声，“准备好了，我们就开始吧？”
秦峰的声音传来，“我ok。”
“真的是秦峰！他们私下肯定经常一起玩。”
“你们的cp都发糖了，我磕得边总还不知道在哪。”
“啊啊啊啊我也好想一起玩游戏！”
“双厨狂喜～”
一顿操作猛如虎，伤害只有250。
比赛过去了十分钟。
弹幕的风向变成了一条条辛苦了。
甚至有一条尾巴热搜是#秦峰，辛苦了#
“看到叶神一顿操作看起来猛猛冲，实则自己冲过去送了还外加坑队友。”
“急急如律令好几次想说什么，被秦峰大神挽救局面后又戛然而止。”
“叶神这个水平，没有大佬带着肯定入不了钻石。”
虽然这么说着，但下一句该加入抽奖的还是加入。
误点闪现千里送人头。
提前开团冲入敌人团。
......
“幸好叶舟是歌手......”
“幸好有大神在带......”
打游戏的时间过的很快，两个小时很快就过去了。
“下次再玩，我先去训练去了。”秦峰打完招呼就下线了。
叶舟也退了小号，来到《最强说唱新时代》抢票的地方，距离倒计时只有三分钟了。
他先息屏填写了所有资料后，才开始等待起来。
直播间的人少了一些，但有得还在。
一分钟。
58.57.56.....46....14....3...2...
秒没。
“我没抢到啊！回来了，带着失落无比。”
“没抢到+10010”
“耶耶耶，我两个手机都抢到了。”
“我讨厌你楼上！”
叶舟看向手机购票成功的消息，反手给大家看，“我抢到了。”
手机屏幕上面。
您已成功购票。
让不少没抢到的粉丝更加破防了。
“这张票只能实名制啊，我准备退了你们再抢吧。”叶舟看着满屏的没抢到和抢到之间，没抢到更居多。
就在叶舟退完的一瞬间票就没有了。
直播间一片宁静发了一条。
“我抢到了。”
由于下班时间了，人数更多了起来，叶舟看了看时间，“准备吃晚饭去了，大家也要记得好好吃饭。”
挥手告别。

第89章 《赤伶》微电影
阮青青那边的《如意》也拍摄完了，巧的是和《财阀家的儿子，为我框框撞大墙》一起播出。
对比惨烈，幸好去了《如意》剧组，是一个现象级的大爆剧。
而《赤怜》这部微电影经过种种磨难后也终于要上映了。
张导发来消息，邀请他去宣传。
其实也是馋叶舟身上的流量。
叶舟想了想还是答应了，整个剧情扣人心弦，加上方柏老师的演技没什么不放心的。
更何况他还有一半出资。
“不是一个剧宣吗？还需要搞妆造？”叶舟看着镜子前的自己，眉目清冷，那双多情的桃花眼也被稍微细化了一点变得冷冽，整体与剧中饰演的角色贴合起来。
他看了下化妆师的手，小声嘟囔，“怪神奇的。”
助理：“汪哥说的啊，剧组男主女配都会来，记者到时候抓拍下来全组可就叶哥不化妆，汪哥说你会后悔。”
叶舟抬起右手轻轻抚过额上的碎发，整理了一下后站起身来，“利欧说的对，我们走吧。”
说是剧宣与叶舟平时看到的流程不同，在车上助理已经跟他讲过具体流程。
他漫不经心的点着头，望着窗外有点愣神，时间过的真快，等《最强说唱新时代》录制结束后，距离他来这里快有一年了。
“车窗外面好多记者。”助理那边的车窗看的密密麻麻的，有密集恐惧症的人肯定害怕，“张导还是一如既往的号召力大，哪怕只是一部微电影。”
叶舟点点头，他被张导教导过那几场演戏，张导果然是名不虚传的名导。
当他一身黑色腰部是渐变白的衔接下身的白到银色，整个人的星空虚幻感十足，像夜空的流星，散发着皎洁的光芒，那么远又那么近的能观看到。
“是叶舟！他居然来局宣传了，不愧是张导啊，这么一看好像和以往的叶舟不一样了。”
“张导选角放心啊，那么多资本就等着张导的电影开拍的消息，这次没有投资上不少人都后悔。”
“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”
拍照的声音喧哗不已。
叶舟笑着打招呼走过，直到走到尽头红毯处拿笔签字，再到里面。
“小叶，坐我身边。”张导呼吁他过来，只见他坐在第一排，另一边是方柏，叶舟迟疑的看了一眼第三排有着自己名字的座位，还是上前去了。
方柏也笑着对他说，“最近听了你的新歌，写的真不错，感觉你什么风格都能驾驭。”
张导也笑着，“这点倒是跟小柏演戏上面一样，可以百变。”
方柏一顿，眼神与张导沟通着，你怎么能在叶舟跟前说演戏呢？不是知道他对演戏的痴迷吗？如果他再来演艺圈而不去唱歌舞台，那群粉丝可惹不起。
张导拍了拍他，他这四十多年可不是白长大的，看人的眼神很准，叶舟已经放下对演戏的热爱了。
他现在，真心喜欢着舞台上的自己。
张导拉着叶舟到右手边，“你好好看看这次的微电影，你可是中心，没有你就没有这个电影。”
叶舟看向方柏，要知道方柏才是男主角，虽然这部剧确实因赤伶而起，但......
方柏摆手道，“我不在意，而且张导说的没错，这首歌我也反复听也不腻，写的是真不错。”
放下心来，叶舟坐在另一旁。
有副导演在安排，都入座后叶舟才和两人交谈停下来望向屏幕。
尽管知道剧情，但最终剪辑的效果叶舟是不清楚的，特别是张导反反复复的抠细节到现在才呈现作品。
影片的开头是一个少年追梦......
影片落幕，是黑幕后众人哭泣的脸庞。
叶舟微红着眼眶，侧身对张导说话，声音带着哽咽，“张导，你拍的也太好了。”
张导见怪不怪这些话语都免疫了，他眼神坚毅，语气带着几分自然，“我只想拍一部好的电影，拍好每一部。”
张导在说这句话的时候，叶舟能感受到他的认真和真诚。
心脏不由得微微紧缩，一股奇怪的情绪涌入心头，好一会叶舟才回过神来。
直到站在舞台上，望着那一张张眼神里只有自己的粉丝，叶舟才回味过来那一瞬间复杂的情感。
是害怕辜负，是想要拥有，是渴望喜欢，是希望存在......
尘埃落定。
一部电影完，几名演员和张导都站在上面接受着影评人和记者的提问。
本以为不会提及自己，毕竟只是一个出场加起来不足一分钟的角色，但奈何张导的刻画下令人印象深刻。
“叶舟之前的演技被人深深诟病，这次意外的令人惊艳有什么想说的吗?”
叶舟拿起话筒回道，“多亏了张导以及编剧的功底，还有大家的帮助我才能不拖大家后腿演绎完成。”
“你之后还会演戏吗？”
轻笑出声，那双眉眼弯弯冲淡了冷冽的感觉，“相信我在演戏上面的天赋大家有目共睹，现在舞台对于我来说更为重要。”
在音乐上面他的成绩已经傲然群雄，不再去演戏再正常不过了，所以其他人也没有怀疑说叶舟变了一个人。
接下来的问题大多围绕着其他的演员和电影来提问，叶舟充当着背景板。
事后张导还是没忍住问道，“你的演技问题都可以改，如果你还想在这行的话可以来找我。”
要知道这张脸可是电影的大杀器，叶舟之前耕耘电视剧的影片他有看过，那双眼是真心热爱着演员这个职业，可惜，他抬眼看着现在的叶舟，确实眼底对演员的执着不在了。
叶舟摇头，“感谢张导的厚爱，之后有合作的机会我肯定第一时间联系您。”
之后开发‘文’后，可不就需要这方面的吗？
依叶舟看，张导有对自己的电影绝对话语权，这一点在自己星球就很少，什么资本家的丑孩子，这个关系那个关系，魔改总是能不成样子。
张导善意的笑了笑，如果叶舟走音乐路线，他们最多的合作就是ost了。
“光放公司的事情不要太在意，之后会有人联系你的。”
叶舟微微睁大眼睛，不是？张导你还关注这个。
联系自己的什么意思？要知道密室已经录制一期了。
群里的李珊珊愤愤不平了好久，看新来的那个人是横竖不是。
张导的人脉是真广啊。

第90章 总决赛前期
密室被批的一塌糊涂，节目组也是听从上面的指令没办法，但这并不代表叶舟能忍下这口气。
不敢惹李珊珊她爸，边枫旗下林峰，顶峰公司车旻睿，连程赐晓都被人保下来，只剔除他。
汪利欧还在跟节目组商议，而叶舟已经到了备战室。
急的不是他，是节目组才对。
错的也不是他，是背后的资本太傲慢。
“叶老师，你来了。”李尔率先激动道。
苏明溪&高畅畅：？
以前没见你这么狗腿啊......
叶舟也不是很习惯眼前的李尔，在他印象里李尔是比较要强的，眼前这个不会是被夺魂了吧？
“你......”话还没说话就被李尔打断了，“这些天我有好好练习这首歌，叶老师您太厉害了。”
望着李尔眼里熟悉的星星眼，在李珊珊身上也见过，叶舟也不怀疑他是被混穿了。
“坐下吧。”
李尔还想说什么，被苏明溪和高畅畅一左一右拉到后面去了。
我们都没贴贴叶老师，你也霸占太长时间了吧？
这只是一个插曲，广播开始播报了，“马上开始抽签顺序，五名学员一一演出，现场不仅有老师为你们打分，最终成绩将会由线上所有观众的百分之10投票权，加上导师百分之30的分数以及评委人百分之20的分数，最重要的是你们要打动在场与你们面对面的观众，他们的占比可至关重要。”
五个人的眼神火热起来，这可是第一届的冠军，如果说有人不想得第一，那是不现实的。
大家来这里的目的不就是为了证明自己更强吗？
外界戏称叶舟队伍里面三朵金花＋一个汉子。
被当作镶边的李尔当然想要证明自己，能从枫叶旗下抢到《童话镇》《跳楼机》两首歌是凭借实力，他本身也不差创作，他只是差一个平台，而《最强说唱新时代》就是最好的舞台。
叶舟对他们做出加油的动作，“我先过去了，加油。”
三人点头，另外两个人投露羡慕的眼神，黎洛和白珀利可没到备战室来，这是导师自发的行为。
回到舞台处，正中间对面有建筑好的三把导师台座椅，节目组也是大手笔。
“叶舟，你去哪了？”白珀利问道，要知道现在直播间已经开启了，刚刚不少底下叶舟粉丝都在问他。
叶舟坐下，座椅下的长度有点矮，那双修长的大长腿只能委屈塞进去，“去备战室看了看他们的情况。”
黎洛笑着道，“他们肯定忘不了你这个导师，这么为他们着想。”
叶舟嘴角牵起一抹笑意，“他们值得。”
感情是相互付出的，真心换真心，感受到对方的真心叶舟才去的。
【叶神！终于看到叶神了，今天一身好酷，还有夹克外套也太帅了吧！】
【幸好有两个手机，一个看舞台，一个挂着看导师们，嘻嘻，机智如我。】
【来看宁宁了，刚出道资源好好嘻嘻。】
【粥粥粉真多，不过白珀利也不差。】
【为了黎洛来的，有表演赛好期待他的rap，很多年没见了感觉还恍如昨日。】
“叶舟出现了，在后面。”
“哪里哪里?”
叶舟伸手先是和镜头打了招呼，也给呼声最高的那边打了招呼，示意她们比赛快开始了，要安静一点。
粥粥粉一如既往的听劝。
抢到票的贺静安静下来，但默默拉近镜头拍摄着叶舟的盛世美颜。
怎么会有人又有才又有貌，上帝到底给他关上了哪一扇窗户？
镜头下的叶舟似乎感受到了什么一样，直直的望向这边，浅浅一笑。
贺静赶紧抓住了这一瞬间的画面。
周围的灯光像是被放柔了很多，让相片中心的叶舟整个人在发光一样，让所有粥粉的目光都移不开。
直到前面开始播报，第一个出场的是高畅畅。
与之前的酷辣风格一样，今天的高畅畅也是美艳装扮，不知道是不是受叶舟的影响，这次三人都是带着自己的原创作品来的。
白珀利的眼神一亮，这首歌很不错，为女性发声，看到台下的高呼，她想这首歌的分数肯定不低。
接下来的几位状态都非常高。
“今天这几位小朋友像是打了鸡血，状态真高啊。”黎洛忍不住感慨，整的他现在都很热血，巴不得演出。
白珀利跟着律动着，回道，“确实，每个人今天都呈现了很好的作品。”
从粥粥粉原本一直放在叶舟的视线落到舞台就能感知道。
每个人手中的投票器赋予了很高的使命，而所有的结果将会在舞台表演完之后，剪辑完播出才知道冠军。
这也是苹果台的基操了，只是上一次《猜猜我是谁》叶舟太过于明显，不然肯定留足悬念。
“谁会是冠军？”黎洛侧身看向一旁的叶舟，“叶舟，你觉得呢？”
叶舟微微摇头道，“我也不知道，难分伯仲。”
黎洛感慨着，“真的是长江后浪推前浪啊。”
不过......
他转头看了看叶舟年轻的脸庞。
幸好自己可没有跟叶舟同一时代，这样的人出现，同一时代只会成为陪衬。
算起网上的投票比，苏明溪和李尔可能占据一定的路人缘，毕竟有作品加持。
但是不是冠军，这还不清楚。
白珀利起身去换衣服，下面该她和自己学员的表演赛了，场子已经很热了，就不能冷下来。
黎洛和叶舟随后。
路过时遇到一个熟悉的人叶舟停了下来，黎洛回头看他，“怎么了？”
叶舟摇头向他走近，“没什么，可能是我看错了。”
而空着的位置此时有了主人。
“边总，我们刚刚为什么不跟叶舟打个招呼啊？”助理不解道。
边枫摇摇头，“不用。”
我只是想看着他一直站在舞台上面大放光彩，就像她一样。
并不想过多打扰。
这话说出去可没人信，边枫拉了拉口罩，眼底思绪翻涌不知道在想什么。

第91章 《飘向北方》
李尔的手在发抖，眼底是克制不住的喜欢，他能想象到这首歌一出来会有多么炸场子，兴奋填充着脑容量。
叶舟：？
李尔怎么抖成这样？
难不成是害怕了？
“你害怕了？”叶舟握住他的手，“别怕。”
李尔：......
李尔抽出自己的手，“我没怕，我是兴奋，这首歌大家肯定会喜欢的。”
叶舟：......
不是，那你捣鼓什么？
前面两组都表演完了，台下很多观众的嗓子都喊哑了。
看到叶舟出来，还是克制不住的呐喊着他的名字。
“叶舟！叶舟！”
“叶神！叶神！”
听着带着哑声的呼喊，叶舟的眉头不自觉皱起。
台下还有零星几个在喊李尔，但被淹没在人海里面，李尔倒是不在意，虽然他要强，但是叶舟是那座谁也无法攀爬的高山，他还是分的清楚的，更何况，他望向左侧的叶舟，叶老师就是很棒啊。
叶舟拿着话筒温柔道，“小声一点，大家的嗓子不要喊坏了。”
如果有人不听，再用严厉一点的态度。
望向那张脸即将给我们唱歌，谁还不是个乖宝宝了？
粉丝们：乖巧点头。
叶舟：都是好宝宝。
【啊啊啊啊啊我的嗓子也要坏掉了，控制不住啊啊啊啊啊啊】
【激动的心颤抖的手，麻麻爱你么么么么】
【又是一首新歌啊，这个月末出新歌，绝了啊】
【叶哥出歌保证质量不说，还每首都爆！】
【狠狠期待住了！】
而舞台上，灯光暗了下来，底下的悉悉索索也小声起来。
灯光打到李尔的身上，闭上的眼霎那间睁开带着坚毅和力度。
“梦想的旅途
我背井离乡
肩上扛的行囊
装着对未来的梦想
我和你们一样
也来自远方
做着普通的工作
在外漂泊思乡”
【开头就告诉我们这首歌的含义了，北漂啊，我之前也北漂过，那里很繁华可是我配不上。】
【姐妹不要这么说，说的我眼睛都要鸟鸟了呜呜呜呜呜这歌词也太生动形象了吧？】
【李尔的声音适配度好高，我一直以为他只能唱情歌，前面他rap我也没get到，现在get了。】
【刚刚没投票给他，可惜了，投票通道已经关闭了。】
“有多少人都希望
自己的生活
能过得好一点
能改变自己的历史
让父母的压力小一点
每逢过节的时候
少不了对父母的那份思念
不能回家因为自己的梦想
还没有实现”
工作人员戳了戳导演，“导演，你刚刚说什么？”
导演：......
等实习结束这个大学生绝对不要待在我的项目组，一点眼力见都没有。
一道声音回道，“导演说叶舟肯定会大火，比顶流还顶流在音乐上面。”
导演顺着声音望上副导演。
他们剧组真的是卧龙凤雏。
显示屏里的李尔此刻就像遥远的太阳，带着极度的炙热在舞台上散发光芒。
连一旁的叶舟都无法夺走他身上的光。
“他们的坚强他们的梦
他们的苦只有自己懂
回不到曾经看不到未来
一切都是那么的空
还要一直拼命地走着
用尽全力奋斗着
然而这也是我的生活”
后台的黎洛眼里满是欣赏，他有预感，叶舟绝对不会止步于国内。
他的舞台还会更远，更大。
“他的灵感不会枯竭吗？”白珀利简直不敢相信，要知道她就读于名校已经是里面的佼佼者，出来后也不差，但看到叶舟这一年的输出还是忍不住失神。
黎洛眼露感慨，叶舟，他心里默念这个名字。
【李尔唱的真的好，唱出了我的心声。】
【这首歌不爆可惜了今天可是最后一天月底，现在第一还是叶神的歌呢，这算什么？自家人打自家？】
【听完这首歌开头我都忘记前面听了什么了。】
【别说了，这一年乐坛都要被叶舟的歌曲给屠尽了。】
“在梦想之途前进着
拿起了电话说
妈妈我还好
我回到了现实
继续解决我的温饱
我被别人说好
也被别人嘲笑
但从没被现实打倒
这就是北漂”
【叶舟清凉穿透的声音一出来，整个场子都敞亮了。】
【对北漂生活的真实描绘就像在那里待过一样，还有对家乡的深深怀念，叶舟，你到底还有多少我不知道。】
底下的听众反应更大了，高声呼喊着他们两个人的名字。
贺静身旁的刘云感慨，“你这次的眼光真的很不错。”
“那当然。”两人相视一笑。
叶舟清亮的声音活力无限，和李尔的声线相辅相成。
“我飘向北方
别问我家乡”
李尔随机接住合唱。
“别问我家乡”
单手接着麦，抬手望向远方，大屏幕甚至给了叶舟一个超清的大镜头。
绝色的容颜在此刻深深印在20000观众的心里。
那双眼深邃带着忧伤，仿佛直达人的心里。
“高耸古老的城墙
挡不住忧伤
我飘向北方”
镜头拉远到俩人身上，李尔的声音稳妥的接住那句高音。
“我飘向北方”
随着镜头两个人越走越近直到舞台的中心处停下脚步。
叶舟：“家人是否无恙”
细腻的声线听起来穿透人心。
李尔：“我梦在前方”
厚重的情感仿佛将歌词压垮。
叶舟：“肩上沉重的行囊
盛满了惆怅
也是最后期望”
思乡之情和北漂之苦完美的结合，俩人又渐渐走远一个在左一个往右。
“夺走我的皇冠
也不敢抢走我的自信
If you wanna stay with me
我给你一臂之力
打破僵局在地平线”
听着热血沸腾的同时，深深的能体会到其中的情感。
这时叶舟才突然想明白当时张导说完那句话后自己内心翻涌的复杂情绪是什么。
自己不再是上一世的黑客叶舟，在这里他是歌手叶舟，他有着这些喜欢他的粉丝们，在意自己的朋友们。
真心的笑容更加打动人心，贺静手快把这一幕拍了下来。
这张照片与叶舟出露舞台的神容相提并论。
是无法复刻的神图。
“我飘向北方”
【主播这首歌后像是顿悟了，看到很快就能看到3级他码字了。】
【这么说来我想起一个功能，嘻嘻。】
【我也想到了，希望主播会喜欢开启‘文’的道路。】
【他们两个唱的很贴合，特别是主播最后这句像是想开了什么，一瞬间迷到我了啊啊啊啊啊】
李尔的嗓音带着极致的情感。
直到尾音落下，观众们激动呐喊着，与屏幕前的线上观众一起。
“因为只有奋斗
才能改变命运
Peace”
边枫在台上望着舞台失神。
那双眼里说不清楚含着什么情绪，他笑出声，“以后叶舟的票不用买了。”
助理：？！
作为边枫的得力干将，该不问的就不多问，没多问，两人转身离开。
他已经不像任何人了，也不像妈妈......
有了独属于自己的生机勃勃，叶舟会走向更大的舞台。
边枫这么肯定的想着。
而且，他从叶舟的眼里读出了野心。
只是叶舟现在还没有察觉而已，而他也相信叶舟能做到他想得到的。
（致敬所有原创歌曲୧₍˄·͈༝·͈˄₎୨
这里特别喜欢这一个版本的北方推荐
中文名：飘向北方
外文名：Stranger In The North
歌曲原唱：王力宏
填词：那吾克热
编曲：宋阳
音乐风格：说唱，嘻哈
演唱：那吾克热、尤长靖）

第92章 买下《盗墓笔记》
办公室内。
难得叶舟在，汪利欧坐在一旁，“海伦公司想要《babydon'tcry》的版权翻译。”
叶舟这时才想起来，原来给杨智彦的那首人鱼的眼泪即将要在演唱会和大家见面了。
“我记得他们演唱会还没开始吧？”叶舟扒拉手机确认了一下杨智彦发给自己的是月中的门票邀请去看。
汪利欧点点头，面色带着一点难色，“海伦公司的意思是想要独家这首歌，可以付双倍的钱。”
现在怎么都喜欢违约一个个来送钱？
叶舟不解。
“可是现在杨智彦他们男团还属于海伦旗下公司吧？”这不是还为他们挣钱在吗？
汪利欧递给叶舟一份资料，“这是海伦今年要新推出的男团，他们想将这首歌放进专辑里面。”
汪利欧接着又说，“其实这件事跟我们关系不大，你选择哪一个都行，版权在你手上。”
虽然如此，汪利欧把资料都准备好了，不难看出他的偏向。
叶舟沉思着，他与杨智彦的交情不深，但已经率先答应的事情他不喜欢反悔。
“台上人走过不见旧颜色，台下人唱着心碎......”
叶舟接起电话，对面那一头是车旻睿。
他没想到率先找自己的不是杨智彦，而是车旻睿。
叶舟有预感，车旻睿找自己肯定是杨智彦有关。
“叶哥，关于人鱼的眼泪这首歌，海伦那边出多少我都补给你，这件事不要让智彦知道就行。”
电话那头车旻睿的声音有点哑，听起来像是感冒了，“叶哥帮我这一次，我欠你一份人情。”
既然是随心所欲做的决定，那就做到底，无论这通电话来不来，叶舟心里也有安排，“行。”
挂完电话。
汪利欧的表情欲言又止。
“我知道你的顾忌，但是我们也不是之前的自己了。”叶舟懂汪利欧的小心翼翼和谨慎。
汪利欧无奈一笑，摊上这样一个随心所欲的老板不知道是好是坏。
同时，今天也是《最强说唱新时代》播出结局的日子，吊了观众们足足一个星期的胃口，此时就要揭开答案。
当天叶舟就知道了冠军是谁，不过在座导师包括学员都签了保密协议没办法说。
今天播出后，可能观众们都会大吃一惊。
叶舟暗暗想着。
到了晚上凌晨星星值结算，叶舟没有睡觉而是等待。
宣布冠军后结算星星值比臆想中的多了很多，个十百千万......
临近两个亿那么多的星星值。
而且也要开启‘文’这一块了。
888系统出现了，还是一身通红的皮肤装扮，“恭喜宿主到达三级，接下来开启‘文’方面。”
果然，在抽奖的上面多出了一个板块，与抽池子的歌曲不同，是完完全全靠星星值买作品发展文。
个十百千万......
越贵的肯定越好，但......
“你怎么不去抢？”叶舟看着这些数字眼神一缩，满满的怀疑，“怎么会这么贵？”
888系统解释道，“宿主是不是还没有去看蓝星的文学作品？现在的文坛宛如死水，前面的点缀都花字不少，没有霸道总裁爱上我，没有权谋文，没有宫斗戏，这才是贵的原因。”
叶舟回忆了一下，猛地想起之前张导对编剧的态度，实打实的好，与自己原本的星球的编剧地位不一样。
他搜索了一下网站上面的榜单。
《秋水》《星星》《明天》......
这些名字就充斥着文艺范，真的是小说吗？确定不是那种停刊？
888系统又解释道，“蓝星的关于文学方面的创作都是在不断向前人借鉴，完全没有创新，小说与实体书合为一体。”
叶舟点点头，再看向昂贵的星星值书籍的时候有了实感。
毕竟唱歌舞台上他也是不少歌曲占了新颖这一方面的便宜，还是有不少蓝星不错的歌曲以及原创歌曲，例如李尔的原创作品第一与他共唱《飘向北方》就是很好的例子，蓝星并不缺歌曲，只是新颖方面占了戏曲的便宜《赤伶》让他近乎粉丝翻了一倍。
可是接下来他要买下哪一本小说呢？
看向前排和后排，叶舟虽然有些犹豫，还是选择花光所有买下了《盗墓笔记》。
这个无论是小说，电视等多方面开花，是累积经验往4级冲的最好的选择。
而且他还有一首《十年人间》相辅相成。
等到六级任务就结束了。
这么想着，叶舟不禁看了看888系统一眼，不过离6级还有很长一段时间呢。
时间已经不早了，他翻看起盗墓笔记。
厚厚一本，让他觉得星星值没有白花。
不过还有中部和下部，分为三本这么厚的书赚他三次星星值，他不由得后牙槽咬紧了一下，这妥妥的奸商啊。
突然想到什么开口道，“伴奏都可以直接上传到手机，书买下来什么时候上传？”
888系统左晃晃，右晃晃。
半天没有说话。
叶舟：？
“还有你为难的时候？”叶舟伸出手指戳了888系统一下，“到底怎么了？”
888系统隔了一段距离才道，“接下来我的话我知道你很难接受，但你先别激动。”
叶舟不明所以。
“你说吧，我不激动。”
888系统语气带着一点小心翼翼道，“......需要宿主自己码字。”
叶舟：......
叶舟：！！！
皮笑肉不笑。
“你是不是在开玩笑？”
888系统退到角落，“没有，我先撤了。”
抓不到888系统，叶舟再次看向空中那本虚拟的《盗墓笔记》的时候，只觉得从来没觉得键盘这么烫手过。
还没有敲就感觉到了手指尖传来麻意。
虽然他是黑客没错，但黑客做的事情是喜欢的事情，被迫与键盘亲密接触不是一回事好吗？
苦涩一笑。
不敢睁开眼睛，以为是我的错觉。
天大地大，睡觉最大。
睡一觉醒来再说吧。
拉上窗帘，房间内陷入黑暗，而天空中的月亮已经悄悄打着哈欠也很疲倦呢。

第93章 密室完
放光公司扛了两期后还是来向叶舟示弱了，参加最后一期密室。
汪利欧让放光公司不是那么割肉但也不是那么轻易的，加了很多条件。
叶舟答应了录制最后一期密室。
“好久不见，叶舟。”林峰这次是第一个到车上，语气带着久别重逢的感觉，之前新人两期他厌蠢症感觉都犯了。
叶舟笑着点头示意后，就坐在第二排的单人座上。
李珊珊，车旻睿，程赐晓陆续上车。
“叶哥，最近榜单都被你的歌曲霸榜了。”程赐晓插入到话题，经过几次录制他们也都很熟悉了。
林峰也道，“恐怕同时期也只有雅风的原创歌曲能打了。”
随后捂嘴，“好像说错话了，得罪人。”
车旻睿笑着调侃，“导演组记得把这段删掉。”
叶舟没错过李珊珊那揶揄的眼神，这丫头自从知道雅风是谁后隔三岔五的抽风。
成年人的体面，大家都知道叶舟2期没来的原因，没多问。
李珊珊看向自己装扮，“今天我们都是一身很普通的装扮，猜不出来是什么主题这期。”
林峰接话，“不清楚啊，等会应该会有工作人员给我们讲解吧。”
车旻睿不知道在沉思什么，在一旁没再说话。
没多久，工作人员把任务卡给了他们。
叶舟：？
一段时间没来，新花样都变了不少。
任务卡的内容被李珊珊念了出来，“你们将扮演探案的侦探去探险古堡的传说，寻找古画失踪的真相。”
李珊珊把卡片递出去，林峰接过，“就这么一句话，没了？”
叶舟顺手接过林峰递出的任务卡，除了这句话之外还有一个熟悉的图案。
“这不是古氏家族的族徽吗？”
程赐晓解释道，“每一期都会出现这个古氏家族的徽章图案，今天最后一期应该要揭晓答案了。”
工作人员将眼罩给他们戴上，过了十分钟，车到了。
一个个被扶着走入里面，进去倒是凉快不少，一股寒气袭来。
阴寒的刺激让所有人都感到不适，过了好一会工作人员离开了，他们才摘下眼罩。
“这里是冷库吧？”林峰环绕四周，“啊啊啊啊。”
他跑到最近的叶舟身后待着，不知所云的叶舟此时也看到了‘尸体’。
李珊珊是被林峰的尖叫声吓到跑到程赐晓的身后。
车旻睿：......
程赐晓疑惑，“这里怎么会有尸体？”
叶舟摇头，“先过去看看吧。”
他松开拉住叶舟衣角的手，颤颤的笑了笑。
尸体当然是假人，不是一般的重，靠叶舟和程赐晓两个男人合力才翻了一个面。
衣服似乎是工作衣服，有工牌上面写着古玉。
“古氏家族的人？”叶舟又看向他的工牌下面的日期，“是古氏家族的五十年前？”
车旻睿点头，旁边冷库的日历表确实是五十年前。
程赐晓找到了门需要钥匙才能开门，可是哪里有钥匙呢？门锁有被撬动的痕迹离开，根本不是正常通过钥匙打开的。
尸体身上还有一张纸条，“钥匙被我放在最重要的地方了，我死了你也别想离开。”
李珊珊环顾了一圈，“最重要的地方会是哪里呢？”
入眼的都是冷库常见的吃食还有酒类这些冷藏，并没有其他很异常的地方，一时间大家也说不准在哪。
林峰忍不住吐槽，“你说兄弟，想把凶手关着没关住，倒是把我们都关上了。”
李珊珊：“谁说不是呢？”
程赐晓看着墙面上的军大衣，不多不少刚好他们的人数够穿，“你们要穿吗?”
李珊珊看着自己漂亮的裤裙，但是也不抗冻啊，乖巧接过军大衣，叶舟倒没什么抗拒穿上了，林峰看了看自己又看了看叶舟，“怎么你穿上这军大衣感觉还挺像回事，成时尚单品了？这衣服有问题吧？版型不一样吗?”
车旻睿穿上效果也不错，之前男团里面的门面担当和全能ACE可不是白当的。
李珊珊：“可能不是衣服的问题。”
程赐晓接话，“是人的问题。”
几人笑出声来。
玩归玩，闹归闹，该找钥匙还得找。
李珊珊望着黑漆漆的瓶子，“不会在瓶子里面吧？”
用手用力的晃了晃，发现还真有东西，“我找到了。”
几人看着黑瓶子，叶舟想到什么道，“这不会是腌制的东西吧。”
毕竟像这种瓶瓶罐罐腌制东西的不少，在场人就车旻睿与他产生了共鸣，“有可能。”
另外三个人还是觉得有东西，兴致冲冲的找到容器打开。
里面是泡的果子，打开后还散发出没腌制好的奇怪的味道，只怪这个腌制瓶子只有上面能看见是依稀，下面是被包裹住无法看清楚，摇起来还有足够的响声。
三人面面相觑，将瓶子放下假装无事发生。
叶舟看到沮丧的李珊珊，安慰道，“这里面就一个黑瓶子，确实会觉得奇怪。”
李珊珊得到叶舟的安慰也不难过了，开始奋力寻找钥匙。
“重要的地方，冷库......”叶舟喃喃道。
他可能猜到是哪里了。
温度，保温，设备，他走向大家都没有找的地方，打开这个集装箱都没有费力，里面果然有一把钥匙。
“找到了。”
“叶舟，在哪找到的，真厉害啊。”
“不愧是雅......叶哥！”李珊珊即使转换道，旁边也没人注意到她的口误。
叶舟若有若无的看了她一眼，她朝叶舟眨眼睛，表示知道错了，叶舟也没怪她的意思。
其实爆不爆马甲都还好了，现在他的工作室入了正轨，比起之前的依附边枫公司帮他处理麻烦后，他也给予了好几首歌曲，三首归枫叶公司外，其他也由汪利欧谈好了分成。
算起来有事找边枫，没事就浪......也是边枫比较好说话。
等他的话语权再越来越大后......
几人围了过来，叶舟打断思绪，用钥匙打开门后，外面的气温显然高一些，脱掉军大衣后几个人便前往下一个地方。

第94章 恐怖电影
打开门后，走廊处的灯光暗淡，笔直的望过去还有点距离，但前面有个微弱的蓝光。
“要过去吗？”林峰开口道。
车旻睿：“过去吧，那个光应该是要指引我们过去。”
李珊珊奇怪道：“今天没有关灯，对我们还怪友好有些不习惯哈哈。”
林峰：......
“开灯挺好的。”
程赐晓在后面笑着。
叶舟默默跟上，终于到了尽头。
房门下面确实透着微弱的蓝光，在一片暖光中挺显眼的。
门上有一个表格，是数字密码锁。
大家自觉让叶舟到中间来，一脸相信着他。
叶舟：......
门上的表格一行有七个数字，下面有着不同的动物，首先七个这个就有点特殊。
一个星期是七天，7代表的含义......
这个表格不仅仅是一行七，最后面只有两个格子。
“日历。”叶舟脱口而出，“每个动物代表着不同的数字，在第三排第四个就是猴子和海豚，猴子是代表2海豚是7，是27依次推断。”
车旻睿也恍然大悟，“所以我们要找出需要哪一个日期，找到密码对应上面的日历就可以了。”
李珊珊也发现了，“密码锁上面有四个动物，用很微弱的画着的，小鸟，猴子，海豚，小猫。”
按照对应程赐晓按着数字，门开了。
走廊的灯关掉了。
霎那间，大家往房间有灯光的地方进去，外面有不知名的声音，林峰快速把门关上了。
这时大家才看清楚房间里面的全貌。
李珊珊惊叹，“这里面有这么大一个屏幕。”
但面前的蓝光总让叶舟有不好的猜想，例如他想到了恐怖故事里面从银幕钻出来的画面。
程赐晓又再次找到出去的地方，“这里有一个小门，旁边有一行字，密码在电影里面。”
林峰摆弄着遥控器，按了一下开关，蓝光消失整个房间黑了起来，屏幕开始播放电影。
是一幅画，里面有着花花草草，小溪流水，整个画面似乎充斥着古风的美感。
李珊珊：“这幅画还挺好看的，古风的意味十足，不愧是古画。”
林峰也赞同道：“我们找的应该就是这幅画。”
这幅画不会出现一个人吧？
叶舟悄悄离程赐晓走近，他可是铁坦。
说曹操曹操到，下一秒屏幕开始闪烁不停，几人开始聚拢，抱团在一起。
“不会吧不会吧？”
“这也要吓我们一下？”
“啊啊啊啊有人！”
古画里面走出来一名身穿古装的女子，她的声音似乎穿破耳膜一样，“你愿意和我做一个交易吗？”
“吧嗒”有什么东西掉到了一边，叶舟用脚护住。
好一会，女子消失了。
灯光重新亮了起来。
叶舟把刚刚护在脚下的东西捡了起来，是一个锦囊包裹着，里面有一个字条。
“我在柳树等你，如果你来了，交易达成。”
李珊珊：“什么交易？”
林峰：“她和谁达成了交易？为什么会是那样一副模样？”
叶舟摇头，“具体的故事我们还要看后面，现在先找找钥匙吧。”
是的，关键是先出去。
“我们这里可是室内，哪里来的柳树啊？”李珊珊，“节目组这么大手笔？”
车旻睿翻找着影片，“这个名字就叫做古画，还有评论。”
这个片下面确实有几条评论。
“听说这幅画已经失传了。”
“它可以实现愿望，这是真的，但周围人都说我疯了，再次看的时候她不见了。”
“出去的办法就在下面，你能猜到算我赢。”
重点是最后这条评论，它带着一张图片就是刚刚那幅古画，只是没有女子了。
“这不都是花花草草，哪里有密码啊？”虽然李珊珊这么说着，还是很自觉把最佳位置给叶舟观看。
叶舟：我真是谢谢啦。
里面确实都是花花草草，一时之间卡住了大家，叶舟也看不出来什么，车旻睿恍然大悟，上前勾勒出数字，“这个痕迹过去好像是个2对吧？”
大家顺着他的指尖划过。
“对，是的。”
“是2！那旁边这个树形成了是7！”
“275！”
林峰：“怎么判定顺序呢？”
“开了。”叶舟顺便试了一下725。
李珊珊：？
林峰：！
车旻睿：......
程赐晓：“牛。”
李珊珊恍恍惚惚的想着，叶哥一帆顺水好像之前抽白纸条就证明了，真的欧气满满，而且参赛的时候好像排名也每次都顺着他的意愿来着。
她的偶像，真的厉害。
这么想着，那双眸子亮着的光似乎要把前方的叶舟看穿一样。
从电影院出来之后，意外的是一片园林的空地。
“还真有一棵柳树。”车旻睿惊讶道。
几人上下打量着这棵柳树。
四周的建筑还在屋子里面，室内有这个柳树，不难看这最后一期的大手笔。
李珊珊眼尖道：“柳树上面有一个红色的飘带。”
程赐晓搬来在出来时就看到一旁的梯子，“我来吧。”
“你小心一点。”李珊珊嘱咐着。
车旻睿和林峰扶着梯子。
他轻松的爬了上去，然后开始摘红飘带，“你们接一下，这边还有个小的金袋子。”
程赐晓下来了，大家一起分享着看。
红飘带上面写着一句，“代价我拿走了。”
金袋子里面正是第一期的时候，大家看到的古氏家族的秘密，那些邪恶的阵法，古花瘦弱的模样还仿佛在眼前一样。
“是哪个女子给的？”李珊珊不解道。
叶舟：“说不定，她不是人。”
林峰想了想，“我同意叶舟的看法，她都从画里面出来了，很可能身份上不是人。”
车旻睿补充道，“而且我们今天的身份在进来后其实就有了转变。”
叶舟点头，“在冷库的时候我们是在现在的时间线，但穿过走廊后很明显种种线索是真的到五十年前了。”
李珊珊，“那我们出去后是五十年前吗？还是要另找办法出去？”
这个问题目前没办法回答。
“大家再找找吧。”

第95章 月氏vs古氏
这个地方类比一个院子大小了，有树有花，旁边是刚刚过来的路，而对面还有另一栋房子。
“我们接下来要到对面那一栋去吗？”李珊珊指向那边。
林峰摇头。
车旻睿找到了一个箱子，是一个浑身漆黑带着锈斑的长方形模样。
几人围着车旻睿站了一排。
打开后，里面是一个熟悉的卷轴，熟悉的四个大字的字体，只不过名字换了，是月牙启封。
里面是一封很长的信。
在信里面他们了解到了一个不同的故事，在五十年前古氏家族还没有成立，只是　　月氏的玩伴，月氏有着一个很神奇的古画，世代以守护为己任，可没想到古惑占位己有，向古画许下愿望困住月氏并许下荣华富贵。
但很快古惑就发现荣华富贵的背后是有代价的，他在梦中多次梦见月氏族长，很快他又再次向古画寻求办法，古画给予了他所谓的‘办法’，就是阵法一代代相传，直到他们看到的古花古月等人的惨案。
而在一次古惑想要获得长生不老的时候，被下一任的古氏家族秘密杀害。
这封信里面详细的记载了他们的所作所为，像是旁人叙述一样。
为大家揭开谜底的同同时又留下了更深的谜语，简直是个谜语人。
另外有一组箭头的标识留下来，可能就是他们下一个需要去的地方，但是除此之外就没有了别的东西。
叶舟想到什么，开口道，“我觉得这个可能要搭配其他的东西才能知道，一组箭头，联想起来可能是跟方向有关系，大家再找一找有什么类似的相关的东西。”
林峰，“我想到刚刚好像在房间里面有看到一张很大的地图，不过当时没在意，又放回去了。”
车旻睿：“我也看到了，我过去拿吧。”
当硕大的地图和这些镜头做对比之后，可能两者之间确实有相关联，但是哪里是开头？起点该定位哪里？这又是需要解答的了。
李珊珊凑近看了起来，“这里有一棵很小的柳树图案，是不是应该从这里开始？”
程赐晓比划起来：“试一试又不吃亏，我们试一下吧。”
叶舟报着方向，程赐晓比划着道路。
很快，这条路就走完了，正是对面楼栋的2楼，地图上面显示那是一个杂货室。
可是没有楼道，没有楼梯，更没有电梯，怎么可以上2楼呢？
“可以用梯子。”程赐晓拿起刚刚用过的梯子，可是距离还是有一些短，这肯定不是节目组安排的路线。
见招拆招，叶舟率先尝试爬上去，距离上面还有一节，他努力伸手够住栏杆，用矫劲的腰力狠狠往上面一用力，艰难的爬了上去。
上去之后找了找看到了一个类似手动的上下扶梯。
叶舟：？
所以我都白爬了，其实这个地方对应的下面也有一个手扶电梯，手动挡的，大家都没注意......
“我把这个放下去，应该是顺着这个上来。”
大家一个个顺着手扶上下电梯手动挡上去了，“辛苦叶哥了。”
叶舟：......
我真的是谢谢了。
到了二楼，他们找到了杂货室，门口没有标识，没有任何提示，但是门是锁的。
不用人提醒，几个人已经在周围找了起来。
在旁边花瓶里面泥土里，李珊珊眼尖的发现了钥匙，“找到了，是一把钥匙。”
突然走廊的灯光开始闪烁起来。
几人开始抱团，久久不停地闪烁，仿佛黑暗中恐怖的怪兽一样，要吞没着，诡异的是，顺着视线底下的柳树似乎若隐若现起来，显得非常透明。
“我们这不是灵异片吧？”林峰的声音有些颤抖，带着一些恐慌。
李珊珊被影响的声音也不自觉开始颤颤道，“不会有什么东西要出现了吧？”
话音刚落，就看到走廊的尽头，似乎有个人影，在不断的向他们走近。
“谁拿了钥匙？快开门啊。”叶舟。
李珊珊将钥匙递给了最近的程赐晓，程赐晓毫不犹豫的打开了门，就被面前的一个头颅吓了一跳，这还是第一次铁坦被吓到。
随即，几人匆匆进了进去，程赐晓不负点灯王的称号，找到了灯，房间一片敞亮。
整个布局看起来十分整洁干净，床10分大的摆在正中间，上面有一幅女人的画像，旁边有着很大的衣柜，还有一个很漂亮的梳妆台。
李珊珊：“她不是我们刚刚见过的画中的人吗？”
“这是她的房间？”车旻睿翻到梳妆台上面的本子，上面写着月氏族长历任经历。
都是打卡者守护古画的时间，直到5月23号停止，也就是古惑像古画许愿的那一天。
但是月氏还是留下了后手，以防后人贪，可没想到被信任的人捅了一刀，可谓是防不胜防啊。
“那就是说我们穿越回了50年前可以结束，后面发生的一系列的悲剧？”林峰问道。
叶舟点头，“应该是的，上面写着，我们需要将希望之石放入古画旁边，但是希望之石被古惑藏的很深，我们还需要去上面3楼找到才行。”
车旻睿：“古画就在柳树这里，希望之石在三楼。”
程赐晓：“可是上面又写着古惑本人三楼，他已经被感染变成不知名的怪物了，我们拿到希望，这时还得躲避它攻击我们。”
李珊珊语气难掩失落：“否则会被感染......”
“感染会是怎样？”林峰好奇道。
车旻睿猜测：“可能就会回不去吧？毕竟我们现在不是在50年前，逃脱成功的话需要回去啊。”
叶舟总结道：“所以我们接下来的任务是拿到希望之石，躲避古惑攻击，将希望之石放到古画旁边后会开启回去的通道。”
而且除此之外旁边还有一条守则，当闪烁的灯光到第五次之后，时空之门会彻底关上，他们就出不去了。
算起来，闪烁的灯光已经到了第三次......
他们还有一次试错的机会，最后一次的话就失败了。
仅有两次机会。

第96章 逃出密室（完）
这次上3楼，没有任何阻碍，跟着地图的显示大家到了古惑所在的地方。
这里很大，比较空旷，但是四处都有家族徽章的印记，准确来说，这个印记应该是月氏，但被古氏占为一已。
果不其然，最中间显眼的人就是古惑了，除此之外，他这边还有5个同样服饰的人，模样空洞，带着血迹斑斑，与刚刚看到的尸体穿的一样的衣服。
“先找希望之石在哪里？”叶舟冷静道。
李珊珊心细，但不确定的开口道：“是他身上带着的那个闪耀的宝石吗？应该是个石头形状吧。”
林峰也注意到了，他尝试往那边靠近，但每次一靠近周围的五个人，就会朝他发出嘶哑的吼声。
车旻睿：“这样子可过不去啊。”
程赐晓：“我们可以先吸引他的注意，然后派一个人先过去拿试试？”
叶舟同意这个方案，也实在没有更好的办法了，“需要特别注意的是会有感染，大家一定要小心。”
确定好之后，大家要是分工，最后让程赐晓率先去尝试拿希望之心。
车旻睿率先靠近五个怪物吸引了两个‘怪物’的注意，叶舟其次，为了不辜负大家，程赐晓也看好了时机冲去拿希望之石，凭借着他惊人的素质以及矫健的身法，在古惑想抓住他的同时拿到了希望之石，“大家快跑，他们手上有颜料，应该被碰到之后就会被感染。”
靠近了的程赐晓发现古惑不受控制的向他们走近，行动虽然很慢，但已经没了控制，他们向2楼跑的时候，身后的脚步明显加快了。
“呼呼”李珊珊喘着气，直到跑到月氏这个房间才没有追赶，“现在怎么办？他们都在2楼走廊，我们没有办法下去柳树那里。”
叶舟又观察了一周，“应该会给我们预留相应的方法，这里一天还有出入。”
要绕这一圈，最有可能有的地方就是中间时候打在那张床以及旁边那张大衣柜。
“跟我一起挪动一下衣柜。”叶舟与最近的车旻睿用力挪动，但这个衣柜是木制的，不知道是什么木质材质，里面非常重，但又打不开。
挪开之后，后面出现了一个门。
“这个门没有把手啊。”林峰上下其手摸了摸光滑的门，连门缝都没放过。
叶舟思考着，“可能像第一次那样，需要一个徽章打开？”
程赐晓：“你先说拯救古花那一次吗？”
叶舟点头。
可是现在上哪里去找徽章？竟然不由得看向之前拿过徽章的人，林峰。
林峰：“别看我，这一次没有出现徽章，要说也只有刚刚拿到的法阵地图了。”
李珊珊灵机一动，“古氏他们是因为占了月氏的位置，越发的想要证明自己，所以创始了古氏家族，流传下徽章家训继承这些延伸的东西，但这个地方又不是古氏人住的。”
叶舟明白了李珊珊想说什么，“我们需要找的是月氏的存在，房间里肯定还有东西，大家找一找吧。”
找了很久，大家都埋头没有什么线索，直到一声惊呼，是李珊珊的声音。
她手里拿着一个化妆盒，这个化妆盒另有玄机，在李珊珊意外的情况下打开了，里面是一个同样的徽章，与第一期上面的字迹不一样的是，‘月氏’两个字牢牢的印在上面，非常的显眼。
“找到了。”李珊珊激动道。
用这个徽章放到原本大柜子后面的所谓的门上，门开了。
林峰好奇道：“50年后，有这样技术的门我不奇怪，但是现在不是50年前吗？就有这样的技术了吗？徽章里面有感应？”
叶舟摇头：“都出现古惑变成一个怪物了，还有那个古画里藏着奇怪的事情，月氏之所以有守护的任务，恐怕也是防止里面的所谓的玄学或的人，或者事发生吧。”
车旻睿补充道：“整个故事早已不能用现实来比较，带着一些玄幻色彩了。”
故事主人公中的古画，就十分的带有玄学的色彩，而所有的人，所有的事都绕不开它。
打开了门之后，大家顺利的来到了1楼，看着柳树心情却不一样了。
程赐晓把希望之心放到柳树旁边的画上面，奇怪的是刚刚放上去后就散发出红色的色彩，后面发出一个很大的响声，一个隐藏的门打开了。
李珊珊：“那故事是不是就不会再开始了？悲剧也不会再发生了？”
他们亲眼所见画已经消失，留下了一张黄色的纸条。
原来，所谓的希望之石，就是月氏耗费了所有的力气，找到的传说中的神器，但还没能使用就发生了古惑偷画许愿的事情，一切，都发生的太突然了，一年接着一年古画直到今天才被处理。
程赐晓：“要是再早一点就好了，就不会有那么多悲剧发生了。”
叶舟：“我们现在也阻止了那些悲剧发生的可能性，已经算是最好的结局了。”
竟然一边讨论着一边走向那个打开的门，顺着长长的走廊出去之后，果然是熟悉的工作人员们。
“密室来了，So so so easy！”
这也是最后一期录制了，第一季的密室完。
Q：“叶老师，关于最后一期，你有什么想法吗？”
叶舟想了想，“整个故事都串联在一起了，为你们编剧点赞，故事的主线，副线都很饱和，每个人物的特点，个性也都很鲜明。”
Q：“对于下一季你有什么建议吗？”
叶舟摇头：“这一次已经很多内容，希望下一次下一届的时候，主题能更加的鲜明一些，比如说和社会上的热议产生关联，让大家更关注。”
很快，问题问完了。
下一个进来的是车旻睿，“真的很谢谢你。”
叶舟：“不用谢，这也是我自己做的决定。”
车旻睿笑了笑，也是和叶舟相处之后，察觉到了叶舟本人的性格才敢开口的，只是，车旻睿垂眸掩盖住眼底的情绪，好，一会儿才抬头看叶舟也就离去的背影。
无论怎么说，他都想再试试。
密室拍完了，后面有了更多的时间给写作这一块，在知道没有任何辅助的情况下，自己要亲自码字，叶舟就把这一块搁置了很久，现在时间充足，他上网搜索了网站进行了对比。
最后选择了一家风评较好，空间较大的，最主要的是他对于待遇这一块还比较满意。
而且只签书不签人，有分成还有后面的改编话语权，都会参考作者本人的意见，这个网站还挺有名的，不少的书都出自于这里，市面上流量较大的。
而且有很多毕业的学子，也把它当做一个好的平台，只要你有足够好的文笔，足够吸引的题材，在达到2万字的时候就会有推荐。
话不多说，决定了网站之后，叶舟开启了码字生涯。
腰酸背痛之后，终于写了2万字。
这还是在他作为黑客手速很快的情况下，而且也不需要卡文，不需要思考。
虽然蓝星的文学范一个个都掌握的很好，但是有了这本接地气，题材又很新颖的盗墓笔记横空出世，创新不久，就会有结果。
而此时此刻的作者叶舟已经安稳的入睡了。

第97章 网文界引起风波
这一天，蒲星星像往常一样，在APP中寻找想看的书，一个没有任何封面的四个字吸引她注意，盗墓笔记？不会吧，是写自己的亲身经历吧？
这可不行了吧？她倒是要瞧一瞧到底写了什么，一字一句的珍读下来，不知不觉，一个小时已经过去了，“啊，没有了？”
“怎么能卡到这里？”蒲星星像极了吃饭吃到一半发现没有了，洗澡洗到一半发现没水了，卡到一半的难受谁懂？
再一看还在连载中，此时此刻，她的心情像是跌入了低谷，不过独乐乐不如众乐乐。
她把这本盗墓笔记分享到多年的书虫群里，力顶道：谁说这本书不好看？我倒立吃屎！
这么一句话引起了大家的关注，纷纷掉入坑里。
而就在这平淡无奇的一天，网文界的新手榜悄悄登上一个陌生的名字。
《盗墓笔记》一个以盗墓为题材的小说，瞬间吸引了很多老书虫的目光，但也收获到一些老顽固的不解。
次日，叶舟打开了书的后台。
“什么？怀疑作者亲自去盗墓了？”叶舟有些哭笑不得，这都什么时代了，还去盗墓？再说了，干那些事情的，哪有在河边不湿鞋的？
码了20000字存档，一天发4000定时后，后面有五天休息时间。
要知道，因为这个《盗墓笔记》他近期连最爱的游戏，荣耀都没有上线。
“叮叮”
是汪利欧的电话，他拿着手机接通。
修长的手指有意无意的轻点着电脑桌面，“怎么了？”
汪利欧语气带着一点急切，“网上最近《歌神》看了吗？”
叶舟最近一直都在忙书本的事情，哪里有多余的时间去关注网上的热搜，“发生什么事情了，你直说吧，最近没有关注网上的事情。”
汪利欧顿了顿道，“《歌神》的那些骚操作你都知道吧？之前网上的风评不好，不是空口无凭，但就次他们举办第三届，现在外面热搜话里话外都拉你下场。”
“我？”叶舟不解，“跟我有什么关系？我记得《歌神》都是一些在乐坛耕耘了很多年的神仙打架吧？”
“是这么说没错，但是近些年来越来越少的人去参加了，本来以为他们第三季不会举办。”汪利欧带着点无奈，“结果这一次请了国外的歌手来施压，只能说抓住了流量吧。”
叶舟不可思议，“不会是都输了吧？让我去救场？”
也不是叶舟对自己实力太过自信，是因为除此之外他也没别的再被《歌神》cue的地方了吧。
汪利欧肯定道，“对，他们就是想让你去参加。”
又补充道，“我们才在乐坛耕耘了一年，不参加拒绝也可以，但是外界的声音可能会不好听，这个是要是还是看你想不想去，如果成绩取得不错的话，舟哥你在乐坛的地位是直接起飞与那些大碗并起。”
叶舟若有所思，沉默了片刻。
就在汪利欧以为叶舟要参加的时候，叶舟的声音从电话那头传来，“不参加吧，你不是对我很有信心吗？不然也不会给我来这一通电话。”
汪利欧笑了笑，“毕竟舟哥在音乐方面给我的信心是实打实的，而且......除了你，也没有其他人有这个本事了，不过节目组这一期黑幕还是太控分了，去了好处没多少，倒是惹得一身麻烦。”
叶舟轻笑，眉头轻轻的挑起，“这么信任我啊？听你的。”
虽然有实力但这种节目不参加也罢。
而网上除了《歌神3》的热搜之外，还有一个热搜悄无声息的爬了上去。
#论盗墓打开的正确方式#
下面的评论也层出不穷。
“我一直以为网文界就是一滩死水，没想到今天竟然发现了这么一个大宝藏，真的推荐超级超级超级无敌好看！”
“不好看，倒立洗头！里面的人物各项都特别的好，有非常多的闪光点，非常精彩的情节，短短2万字，就让人欲罢不能。”
“发了很多很多评论，打赏了很多很多，作者是真的高冷啊，一句话都不回，连自我简介都没有，一个字。”
“我还是第一次遇见这么高冷的作者，以及这么话唠的读者们。”
不过，无论评论多少，叶舟在处理完所有后，已经约上了秦峰打荣耀，新一季的赛季了，他要努力爬上去！
妥妥的一个网瘾少年的形象......
就在叶舟觉得很安逸的时候，日子过得很顺，平平淡淡中，萌王出事了。
叶舟：......
#萌王背后的真面目竟然是她？#
#探究萌王背后的金主#
#原创歌手萌王塌房#
一个大V发文对比，萌王与白欣的行动线符合，怀疑是歌后白欣，但被路人质疑白歌后有足够的实力，怎么可能还去批一个马甲。
随后甩出似是而非的证据，一个是时间证据图片，另一个是ip地址。
有路人被洗脑觉得有道理，也有萌王的粉丝不相信想象中的萝莉变成了白欣。
而事情的发展引来豆音和飞手很多博主的自认为推测，背后没有‘高人’指点是不信的。
紧接着，白欣近期的一个采访更是让事情的走向扑朔迷离。
“啊？萌王？没有没有，大家不要深扒影响不好。”这句话配上那慌乱的眼神，谁不说一句‘影后’啊。
越发引起背后的猜测。
但第一个发现萌王宝藏歌手的风生带头冲阵，又拿出自己的推断和讲解，在时间线和ip证据根本不算什么，连叶舟都可以匹配上这些证据。
但粥粉们佛系，表示我们不参与这个纷争，抱走叶舟关门不送。

第98章 要上春晚了
叶舟坐到电脑面前，修长的手指在电脑上面敲上几笔，一幕幕信息从眼前划过，终于拼凑出事情的真相。
好一个白欣，好一出自导自演。
大V是白欣的经纪人一早联系好的，也只是暗示微微碰瓷，毕竟白欣在采访的时候说话是模糊含词，就算真的做对比的话，也没办法说她，毕竟娱乐圈里真真假假的事情太多了。
不过，萌王的粉丝没有像叶舟本人，群里有助理和自己人看着，很容易情绪大起大落。
被人牵着鼻子后面走，这才是让叶舟现在反感的事情，人不犯我，我不犯人，人若......
叶舟眼里划过一丝暗芒，早在第一次初遇的时候就知道她的野心，只是没想到堂堂一个歌后，还要去碰瓷一个原创不露面的女歌手，也是令人唏嘘不已。
不如也让我送你一份大礼。
叶舟键盘点击发送，一个关于白欣的消息一时间登上热搜，很快被吃瓜群众们攻陷，加上叶舟刻意的有推波助澜，萌王相关的热搜渐渐平息。
“萌王这个账号已经经营起来了，丢了呢，又很可惜，但是......”叶舟面露难色起来，让大家知道这个马甲吧那是绝不可能的事情。
这可是关乎脸面的事情，不能退缩。
闰鋌打来电话，语气难掩的激动：“叶哥！谢谢你，我爸现在同意让我再去追梦两年了，叶哥能收留收留我嘛。”
叶舟轻笑，“当然可以，闰大公子勇敢追梦怎么会拒绝呢？”
闰鋌还沉浸在喜悦之中，“我之前一直觉得我爸是不支持我追梦，但是和他通过这次《星球坠落》这首歌，你不知道那天我爸也去了，他说看到我在台上唱这首歌，眼睛里是止不住的高兴，他同意了！他同意了！”
随后闰鋌又有点不好意思道，“我原本以为他是不支持我进娱乐圈唱歌，怕是丢了他的脸，谈了之后才知道他是怕我在娱乐圈受委屈，而且也是怕我一时兴起。”
叶舟也很为他高兴，“这真是太好了，不过你为什么不签约顶峰公司呢？”
要知道，有他爸爸在肯定比在自己工作室打工要强啊。
“叶哥，不瞒你说。”闰鋌摸了摸鼻子，虽然叶舟此时看不到自己，但是他还是不由得心虚，“虽然顶峰公司是很好，但在原创歌曲这一块真没人比得上叶哥你，再说了，我也不差钱，我就是想好好唱歌。”
叶舟：......
你们这些有钱人，我跟你们拼了！
“那明天你去找汪利欧吧。”叶舟。
闰鋌：“那歌曲......”
叶舟敲定，“当然可以。”
毕竟后面他还要搞‘文’这一块，别人的经历不能同时把两件事情都做到极致，更何况‘文’这边并没有那么好搞，等工作室大家都能独当一面了，他可能也会慢慢退居幕后吧。
手里的歌曲这么看来感觉还不太够用起来了，叶舟看了看星星值，《盗墓笔记》还需要起码很长段时间，先再用星星值抽一波歌曲吧。
二十抽先走起一波。
空、空、《青花瓷》、空、《晴天》、空、创作能力低级、空、空、空
《白鸽》、《九万字》、《That girl》、空、空、空、空、空、空、空
又出了几首关于古风的歌，或者带着古风韵味的歌曲，除此之外，还有一首英文歌，光听前奏的话，旋律就很动听。
光是看着金光就知道今日份也是欧皇满分。
空闲的时光也只过去了两天，忙碌的时候只觉得时间过得好快。
《歌神3》临近结尾，剧本的明显，但令人唏嘘的是热度都是挨骂的骚操作，竟然对于歌曲的讨论没有多少，可想而知，节目组是怎样一个流程和剧本？
临近新年了，大家也都快要放假了，叶舟大手一挥，工作室没有值班一说，直接休息十天。
本来得知休息十天，大家都挺高兴的，但是临时收到春晚的消息，本来叶舟在这方面资质很低，按道理来说，轮不到他，尽管他拿到了金曲制作人的身份以及今年一年亮眼的表现。
蓝星的春晚不是谁都能上的，这么激动人心的事情，叶舟也表现平平。
歌曲也一早敲定好了，《赤伶》这首歌，想了想，叶舟与春晚的负责人商量能不能唱新歌《青花瓷》，幸好春晚的负责人也是叶舟的听众，但凡换了一个负责人都会觉得叶舟是不是耍大牌起来了。汪利欧也为叶舟的决定捏了一把冷汗。
在听完《青花瓷》后，负责人连连叫好。
“这首歌不亚于《赤伶》，里面是另一种韵味的国风，就这首歌了。”
也因此，工作室忙碌起来，大家调班休息拿三倍工资，还有叶舟提及的过年福利奖励，这让不少人都觉得这个年过得可比往年要开心的多。
毕竟大家辛辛苦苦工作了一年，想要的回报无非就是钱，不想要听领导在台上畅谈，也不想要加班，没有回报，能遇到叶舟这个正常大方事不多还优秀老板是很少见的。
春晚的名单都是提前会安排好，各种彩排也是需要很多人配合，叶舟要上春晚的消息小道流传，叶舟本人也没有否认。
#叶舟新人上春晚#
评论区里面粥粉们已经是个成熟的大人了。
学会相应的控评是追星粉的基本功。
“我们粥粥还是新人，需要各位前辈的指点，希望大家多多包涵，我们会继续努力的！”
“安利叶舟的《赤伶》《同桌的你》《起风了》......一系列作品，你会发现一个宝藏歌手！”
“不信谣不传谣，能上春晚是每个蓝星歌手的渴望，但谣言止于智者。”
没有脏字，没有辱骂，没有回怼。
评论区都是一副岁月静好的模样。
引起不少路人的好感+1。

第99章 排练
确定好之后，彩排随即要开始了，虽然叶舟唱歌没人怀疑，但是在春晚上，不仅要唱功方面，还需要走位舞台妆造，与其他伴舞合作，还有镜头方面注意。
定妆造定服装一系列下来，花费的时间也不少。
可惜叶舟没有合作的品牌方的衣服，这一下可为难了，要知道娱乐圈是个追逐名利的圈子，捧高踩低见怪不怪了。
一套衣服就像脸面，咖位上面大有文章。
汪利欧自责，“都怪我，在时尚圈这一方面也没有资源，不然就不会这么为难了。”
汪利欧虽然名校毕业就来放光公司工作了，累积的经验以及认真态度让叶舟才邀约他一起，没有人天生该带有资源，叶舟没说话。
他若有所思着，其实他倒是不知道这个方面，只是看到汪利欧这么自责也不是办法，想了想只好麻烦一下好友问问看了。
“叶哥！你真的上春晚了啊？”闰鋌激动道。
叶舟嘘了一声，“嗯，但名单目前还没有公布，外面也只是在传，你先不要声张。”
闰鋌语气夹杂着羡慕，“衣服就包在我身上吧，肯定让你满意。”
搞定完衣服的去向之后，麻烦的就只有舞台了。
大家都是想呈现一个好的舞台，只是《青花瓷》这首歌光说有点太抽象了，与工作人员怎么都沟通不好，连汪利欧也不知道叶舟想要的是什么舞台。
本来蓝星的春晚知道的时候叶舟还是平淡无奇，但真正彩排起来就开始紧张起来了，几次发言都不知道对方表达的意思......
阮青青也通过汪利欧知道了在急舞台的事情，她提议道，“舞台的话叶哥你为什么不找一个懂艺术或者国风的呢？要知道历来春晚没有办过这样子的，你可以先试试有经验的问问。”
突然茅塞顿开，果然有时候人陷入了一个怪圈之后是出不来的。
另外由于彩排的事情，杨智彦那边的演唱会注定是去不了了，叶舟发了祝他一切顺利。
杨智彦很惋惜但也没办法强求。
车旻睿为他做的事情他还不知道，叶舟想了想也还是没提。
说起艺术类，也就第一个想起来的就是混进去的昆曲圈，他向群里发了消息。
将来龙去脉说清楚。
——事情就是这样，你们有时间吗？
看消息没有像年轻人那样子快速，但看到之后，一个个都应了下来。
傍晚看到回复的叶舟这才放下心来。
次日，早晨的太阳才刚刚升起。
以往休闲摸鱼的这个点的时候，叶舟是完全还躺在床上的状态，而现在，他已经起来了。
助理已经在车上和司机等待他下来，“辛苦了。”
“不辛苦不辛苦，叶哥才是辛苦了。”助理说道，“野哥，这段时间忙完之后要好好休息一段时间了，黑眼圈都有点了。”
之前叶舟的作息可不是这样子，现在打乱了，肯定就还是有一些影响的。
终于到了文化局分部，邀请的那些昆曲老师都已经到了，而叶舟把自己的想法告诉了他们，果然是老艺术家们，瞬间秒懂了叶舟的想法，还跟他一起探讨了起来。
就这样，几人从早上探讨到中午，连中饭都是在食堂解决。
文化觉得食堂伙食还不错，有鱼有肉有虾，蔬菜蛋白质都非常的丰富，除了这些学习，昆曲或者教学昆曲的人之外，还有一些文化局其他的人。
他们一起找了一张大了一些的桌子，点了其中一个小炒菜，蒜蓉白虾，水煮娃娃菜，麻辣龙虾......
既然在等菜的空余之下聊闲聊了起来，“要我说白欣那件事情是真的走错了一步棋。”
画的真是邓善民，他年近40，眉头上的皱纹赫然呈现，但眉眼弯弯，看起来十分和善。
接话到的是李明，“是啊，谁能想到啊？昔日的歌后，如今也不吃香了。”
“这时代终究会归于年轻人的时代，太过于执着，于过去并不是什么好事。”胡萍感慨道，“要知道，在叶舟没出现之前，完全没想象昆曲竟然是这样子的，昆曲也是多亏了叶舟的到来呀。”
说到这里邓善民和李明讪讪的笑了笑。
之前听说叶舟来教学的时候就数他们两个最不服气，如今，他们也是实打实的佩服，实力早就与年龄挂不上钩了。
白欣毕竟是前辈，叶舟也没有再搭话。
李明转头看向叶舟，“有谈恋爱吗？”
这话题跳转的太快了，一时之间叶舟愣在原地。
啊？
叶舟：！
胡萍笑了笑，随即语气轻快的，“你这个红娘又开始牵线了，叶舟长得帅，才华又好，不会缺人的，你还是放下那颗心吧。”
邓善民也道，“人家还年轻着呢，二才21吧。”
叶舟顺势点头承认，“还早呢，还早呢。”
李明笑了笑，“是家里那个丫头吵着想见你，说什么是你的女友粉？关于粉圈那一套我也不太清楚。”
叶舟：......
“替我谢谢她，不过目前我也没有谈恋爱，感情方面的打算。”叶舟额头不自觉冷汗，要知道他记得没错的话，李明的女儿现在才12岁吧？他可没有犯罪的打算呀，更何况，他这一世只想好好的活着，完成系统的任务是目前最重要的。
胡萍瞪了李明一眼，“瞧你把人家吓的。”
李明拿起水杯，“是我不对，是我不对。问的太突然了，罚我一杯。”
邓善民没好气，“你这是奖赏自己还是惩罚呢？这可是上好的茶啊。”
李明笑了，叶舟在一旁旁连忙解释道，“不用不用了，李明也是关心我。”
“你太谦虚了，叶老师。”胡萍，“现在的时代不同了，我真怕周围人不小心说了什么，给你造成了不好的影响，一点点小的事情都会被无限放大，娱乐圈的时代过去了，现在的孩子们我也不懂。”
看来前段时间白欣的瓜胡萍是都看了，不然也不会产生这么大的感慨。
之前她都是一心一意的扑在昆曲上面。
“让你们担心了。”叶舟真心实意的笑着，虽然面前的人都喊自己老师尊称是因为教学空缺的原因，但是当时的是把自己当晚辈爱戴着，这份情谊他能感受到。

第100章 换人风波
一切都井井有序的安排着，可负责人那边突然一个消息让汪利欧被劈的苏麻椒爽，但随后心中涌起一股怒气。
“之前不是说好了让叶舟唱《青花瓷》吗？”汪利欧强压着怒气质问道，“事情都安排妥当了，排练也跟上节奏了，现在你一句说要换人就要换人？你把我们当什么？”
召之即来，挥之即去的，现在的叶舟又不是之前的咖位，风声也透露出去了，骑虎难下之下汪利欧生气也是理所当然的。
电话另一头传出为难的声音，“这也不是我想的，你知道是上面的主意，我也努力帮你们争取过了，但确实......”
未完之意已经很明显了，但究竟是哪一位老艺术家？
“是谁？”汪利欧又补充道，“这总不能不透露一下给我们吧？毕竟我们可是受害者。”
电话那头的负责人有些犹豫，但还是开口道，“池总。”
这个群里圈里池总是谁还是很明显的，与边总相当。
得到了确切的答复，汪利欧挂断电话。
该怎么跟叶舟说呢？他望向还在排练的叶舟。
犹豫了一会儿，还是向前去，“舟哥，有急事要跟你说一下。”
“我先过去一趟。”叶舟跟身后的胡萍说道，胡萍挥了挥手表示没事，“你去吧，我们再练一会。”
“什么事？”叶舟问道，如果不是急事的话，汪利欧也不会打断自己的排练。
汪利欧眼中闪过一抹愧疚，神情止不住的生气和难过，“春晚取消了。”
这么一个重磅消息一时间叶舟也有点难以接受，一开始他对春晚是没有什么特别的情绪，但要知道，就算处在平行时空的蓝星换算一下概念，其实春晚算得上特别，更何况他跟他们已经排练了很久了，本来也是为了顶位置才决定的。
叶舟沉下脸来，“究竟是什么原因？”
汪利欧不知道叶舟与池冕磷的事情，所以一脸疑惑道，“也不知道是什么原因，我们得罪了池总。”
池？池冕磷，叶舟第一时间想起来这个人。
之前是听说过他的背景很大，来头很大，但没想到春晚也能撼动。
关键他在意的不是这个，而是他这些天的努力付之于东流，全白干。
他转过身子，看着还在努力练习的昆曲团们，眼中闪过一抹幽光，他不信这个所谓的池总这么一手遮天，而且目前也只是负责人通知了一下他们。
具体的文件流程都还没有走，他要争取一下。
不就是为了他自己，更是为了背后这群努力到现在的人，加上公司里的人，也为了他这一次春晚干劲满满。
池冕磷背后有后台是没错，池总？没猜错的话是他背后的保护伞，同一个姓很可能是有血缘关系的存在，但是，叶舟本身找边枫合作也是为了树大好乘凉。
就在这个时候，好巧不巧收到了边枫的消息。
——有时间吗？
说曹操曹操到，叶舟回复道。
——老地方见。
熟悉的咖啡厅，下午两点。
边枫今天一身休闲装，没有昔日的西服装，整个人显得柔和了一些，阳光照在他的脸庞，整个人看起来也年轻不少，没有那么严肃。
叶舟这时才恍惚到，眼前的边枫也才26岁，还很年轻，虽然业界的评价老辣但也没法掩盖他在商圈确实才华横溢。
“你来了。”边枫看向门外的叶舟，叶舟微微点头，直径想他走了过去。
桌子上已经点好了上一次叶舟喝的口味的咖啡，“谢谢。”
“你好像不意外我会来。”叶舟眼神中带着一点小差异。
边枫，“也没有，只是最近听说了一点风声。”
“就知道你消息灵通。”叶舟拿起咖啡抿了一口，熟悉的味道，意外发现边枫还挺细心，“应该是春晚的事情吧？”
边枫拿起一个文件出来，放到桌子上面递了出去，“这个是我助理查到的，你可以先看看。”
虽然叶舟已经猜出来背后的人是谁，但对于边枫查出来的消息，还是打开看了起来。
池冕磷的父亲池溟做出来的事情，随便叶舟还吃了一个精彩的家族瓜。
池冕磷一开始不得父亲的喜爱，是因为他的妈妈死在生产他的那一天，为此，池溟恨上了他，后面到他八岁那年，觉悟才想要狠狠的弥补他，结果弥补到最后池冕磷就变成了现在要什么有什么的模样。
但可能是因为小时候很缺爱，长大之后有什么都有，池冕磷不知什么原因进入了娱乐圈。
而且娱乐圈那一套仗势欺人，学的是淋漓尽致。
这一次，也是池冕磷与那位老艺术家有联系，听说他的关于音乐方面的启蒙，就是那位老艺术家，然后这件事情也是池冕磷在背后推波助澜，池总顺势帮了他。
毕竟叶舟只是一个新人，就算是金曲制作人又如何，在资本的面前的只是一块甜口的小蛋糕一样。
明面上叶舟与边枫又只有利益上面的往来，池溟与池冕磷一样自负，根本都没有去查。
“看来他们父子俩是一路人。”叶舟看完后说道。
边枫想到什么，又说道，“可能也不是，只是在某一个特性方面挺像的。”
“你是指爱情吗？”叶舟点了点纸张上面的老艺术家，“我猜，他们是不是有联系？”
虽然很不可思议，他们之间的年纪也相差了14岁。
边枫轻笑，“你很聪明。”
叶舟苦笑，“太过聪明也不是什么好事。”
他靠近边枫道，“这一次边总肯帮我吗？拿利益交换。”
“当然。”边枫轻轻点头又道，“只是，你拿什么跟我换？”
“天才时间总是惺惺相惜的。”叶舟打开网页中雅风的账号，“这个诚意够吗？”
“你确定吗？这里面你的心血也不少。”边枫笑了，眼神中带着意味不明，“我觉得你可以再等等。”
毕竟叶舟手上最大的资本就是自己的才华，目前他能给予的也就是边枫知道的雅风这个账号。
只是还没说完，叶舟的电话响了起来。
是许彼的来电。

第101章 一场交易
许彼的声音带着温怒，又有一点恨铁不成钢的说，“春晚这么大的事情，你怎么没有找我们呢？”
叶舟：？
“啊？”叶舟不解。
“你啊什么啊？”许彼的声音大了一点，“要知道你现在可是我们金曲制作人，这太打我们文化局的面子了，本来就是你去救场的，结果竟然得到这个待遇，这件事情肯定不会就这样算了。”
叶舟以为金曲制作人的身份就是名声上面的肯定， 没有想到文化局这么重视。
加上他本来和许彼算不上熟交也没有利益往来，自然觉得有点小震惊。
“要知道蓝星总共就58名金曲制作人，你也是文化局的瑰宝之一。”许彼肯定道，又带着点怒火，“这件事情我会给你讨回公道。”
叶舟，“可是.....”
还没有等叶舟说完，许彼打断道，“不用什么，可是我知道背后是谁，你放心好了。”
这么一套拳打下来，叶舟都懵了。
“你早就知道了？”叶舟回到座位抬眼看向边枫问道。
边枫抿了一口咖啡，蹦出两个字，“你猜。”
“爱说不说。”叶舟吃起桌上的甜点，他现在算是知道边枫的恶趣味了，面前这个人熟悉了之后，才会发现他也只是一个普通人，只是周围的人都把他给神化了。
以为他是商圈无所不能的神。
这家咖啡店的甜品还是一如既往的好吃，比咖啡还得他心意。
突然之间叶舟懂了每一次边枫提醒的做朋友这件小事，如今他是真的懂了。
边枫约他来这一次就是为了告诉他，他很认真且执着。
“我能问问为什么吗？”叶舟开口问道，目光直直的看向他。
边枫沉默了片刻才说道，“你很像她。”
谁？叶舟微微皱起眉头，他可不想搞一出霸总替身那一套，难道是自己猜测错了？不是这么一回事？
“我妈妈。”边枫。
叶舟：？
叶舟：！
“哪里像了？不是，你说我......”叶舟将那句妈妈憋了回去，又重复道，“哪里像？”
边枫看了看他，“除了性别，哪里都挨边一点。”
见叶舟的脸色浮上红晕，边枫轻笑出声，“之前是这样想的，现在不是了，你就是你，你是叶舟。”
边枫的眼眸满是认真，叶舟升起的怒火在这一刻也渐渐消散了，他能感受到边枫的认真。
“暂且先原谅你。”叶舟抿了一口咖啡想掩饰尴尬。
边枫出声，“再点一杯？”
叶舟不知所云的问道，“怎么了？”
边枫指尖敲了敲桌面，眸中带着一丝揶揄道，“你低头看看杯子。”
目光低下看到了一览全无的杯子，他刚刚喝了一口空的？
叶舟：......
感觉这辈子的脸面在此刻无存。
回到别墅的叶舟眼中闪过一抹若有若无寒意，上次《青春舞台》，和这次春晚有什么不同，柿子捡软的捏，马儿挑壮的牵。
本来只是想慢慢发展，可如今看来再这么闲鱼下去是不行的。
他主动唤起888系统，“在吗？”
果然虽然888系统总是表现离线状态，一直没有紧密联系，除了最开始只在最重要的时候指点一下，但他呼唤888系统后很快得到了回应。
“我在，宿主。”888系统绕了一圈看叶舟，“有什么事情吗？”
叶舟轻咳了一声，“人现在没事，之后就不一定了。”
888系统：？
“你别欺负我是个统，我已经升级过了，可不是那些古板的统。”888系统虽然升级了看着活泼些，对于话语的敏锐度还是在的。
“我也不打谜语了。”叶舟正色的看着888系统，“我们的主线任务是不是文娱复兴？”
888系统上下浮动，“是的啊。”
“那你是不是辅助我的？”叶舟又开口问道。
888系统上下浮动着点头，这没毛病啊。
“可是我现在遇到麻烦了，你都没有在身边帮我解决，这是不是你系统的失职？”叶舟再次进攻。
888系统迟疑了一下，“可我只起到辅助作用，不能帮宿主开挂的。”
这也是所有正统的规定，如果没有遵守会受到很严重很严重的惩罚的。
“不不不。”叶舟伸出食指左右摇了摇，“我只是让你帮我提供一些帮助而已，难道你不想尽快完成任务吗？”
888系统飘到叶舟的眼前，“什么帮助？”
宿主尽快完成任务后，系统也能再次升级，之前他就是从文豪系统升级到文娱系统，在文娱方面他又需要累积很久的经验后才能升级。
叶舟提出自己的想法，“我初来的时候没有原主叶舟的记忆，但这些相关的信息都是系统你告诉我的，但也是原主留下的痕迹打消了我的疑惑，这也证明了系统对于这个世界肯定是有‘调查’或者‘观察’，想必关于文娱这一块，娱乐圈的相关所有人的底细你都清楚吧？”
888呆愣在原地，它没想到叶舟居然猜到了一部分真相。
也是，一般人穿越了之后可能为原主可惜一下，叶舟一开始的反应就不一样，害怕自己的到来是杀害原主的凶手之一，为此，它才跟叶舟解释了一番原主的去向。
叶舟的性子并没有那么激进，但也没有那么佛性。
他是一个普通人，只是微微会一点黑客手段查了查确认，一直以来也都按部就班的做任务，随心所欲的在蓝星生活。
“你想要知道什么？”888系统语气带着一点防备，尽管眼前的叶舟没有危险，他们绑为一体，如果叶舟摆烂不做任务，主神肯定会来调查，它的升职之路很可能断送。
这是888系统不想看到的。
叶舟直视着888系统，“我只是想要一些便利，我想扩大工作室。”
888系统，“可你公司的规模已经形成了，慢慢来不就可以了？”
这句话后叶舟也更加肯定，888系统只对整个主线任务没问题就没有探究，这也是对他有利的一面。
“我自己也能做到，只是想要加快这个脚步。”叶舟笑着看着888系统，“你会帮我的吧？”
888系统被拿捏了。
不是作死想要鱼死网破，只是加快进程而已。
“可以。”

第102章 与边枫谈心
在888系统的帮助下，叶舟很快就拿到了一批人才，这些他是可以查到但是整个娱乐圈的人如同大海捞针一样，哪里有和888系统‘合作’的更快。
他不想要受人限制，只能让自己变得更加强。
这次徐彼之所以帮忙，还不是想要还清昆曲的人情，再一个方面可以发扬光大一下昆曲，何乐不为呢？
叶舟都知道，从前是他不在意，但现在嘛......
他看向从人才中筛选的可以接触的人，比起歌手的关注度，这件事交给信任的汪利欧来办更好。
距离春晚的时间只有一周了，在汪利欧去忙碌的同时，叶舟与边枫一年一签的合同也到期了。
来到枫叶公司，叶舟坐上电梯后才摘下口罩。
门是开的。
入眼就看到边枫一身西装革履，高挺的鼻梁戴了一个眼镜，正认真看着面前的电脑，见叶舟来了，才放下眼镜走过来。
叶舟笑着走向沙发与他对坐着，“边哥，你有点近视？”
听到称呼边枫眸中闪过一丝惊讶，回道，“没有，只是一个平面眼镜。”
“那你戴眼镜还蛮帅的。”叶舟脱口而出，“不过比起我还差一点。”
边枫没有反驳，两个人的颜值都很突出，不过萝卜青菜各有所爱。
“这次来找我是为了合同的事情吧。”边枫没有意外，甚至他还猜到了答案。
叶舟微微点头，“我很感谢边哥对我的帮助，但这次的合同我不想续约了。”
边枫理解，叶舟本来就是不想被夺取自由的一方，只是没想到，眼前这个人这么果断的不续约。
“你认真的？”
叶舟看着他的眼神正色道，“认真的不能再认真了。”
边枫又开口道，“你应该知道背靠大树好乘凉的道理，之前不是也这么做的吗？”
叹了一口气，边枫略带疑惑的看向他。
“我叹气也是因为之前想错了啊，无论我背后有没有人都一样会有看不惯我的，只是多和少的区别而已。”叶舟无奈的摊手表示。
见他态度坚决，没有反悔的余地，边枫反而却笑了，“看来这次你是真拿我当朋友了。”
“你不也是吗？”叶舟肯定道，“每次来看演出的人是你吧？”
边枫沉默了一会。
空气中的气氛都开始紧缩起来。
“嗯。”
“我请你吃饭吧。”叶舟起身，“到中饭时间了，要不要一起？”
边枫：......
“你这个人，真奇怪。”边枫眼中划过惊愕。
叶舟却无所谓的表示，“对啊对啊，我这个奇怪的人要请你吃饭，去不去？”
边枫起身，“去。”
长明大酒店。
私密包厢，虽然不是特vip包厢，也是叶舟目前能定的最好的了。
“想吃什么点什么，不用客气。”叶舟大方道。
边枫：......
两人点完后开始闲聊。
“你之后打算怎么办？”边枫问道，“有事情可以找我。”
从一开始的‘替身’情怀到现在，边枫早就拿叶舟当真正的朋友了。
叶舟，“后面的打算有安排了，春晚的事情你是怎么知道的？”
边枫眼神有点飘忽，“就......”
“就是有些关注我是吧？”叶舟又补充道，“不然你也不能每次都拿到门票来看了，还瞒得这么死。”
边枫看到服务员上菜了，转移话题到，“长明酒店的招牌菜还不错，你尝尝。”
叶舟：......
饶你一命。
迟到中途边枫认真解释道，“之后不会了。”
“什么不会？”埋头吃饭的叶舟一时没反应过来。
“不会再过多的关注你了。”边枫可能也觉得这句话说出口后有那里奇怪，“毕竟你也不再是我的员工了。”
叶舟这才反应过来他在说什么。
一顿饭后，叶舟喊了司机小李来接送，上车后与边枫挥了挥手再见。
车内。
“边总，之后都不用去了吗？”助理在一旁问道。
也不是他非要问，而是临近边枫母亲的忌日，以防万一，还是需要开口问一下才行。
边枫闭目沉思，想着刚刚叶舟的一举一动，最后轻笑一声，“不用了。”
我的执念已经消失了。
助理跟在边枫身边也是从他大学毕业后就在了，见此，也为边枫感到高兴。
而另一边的叶舟，已经收到了徐彼的消息。
正常排练，春晚还是他上。
只是网上的小道消息流传，说叶舟这个名额名不副实。
不过叶舟工作室也不是吃素的，很快这阵小风被压住了。
雅风账号收到的《给陌生的你听》片段很多，叶舟回到别墅后一个个开始听了起来。
华彩app不愧是比较权威的平台，不仅仅是很多素人付费参加了，还有不少眼熟的小歌手，关键大家也没有任何嘲讽平台下都很peace，比艾特和平台多。
叶舟看到了一个熟悉的名字，在比较后面，点赞很多评论较少但字多。
李听礼，是《猜猜我是谁》上面的蝙蝠选手。
点开听过之后，叶舟就拍板定下了。
太合适了，这唱歌的感觉说难也难，说简单又没那么简单，李听礼的声音本来音色就占便宜，识别度很高。
再一个他和白珀利都被签约到枫叶公司了，边枫明明知道雅风这个账号有过猜测，但没证据。
想了想，无论出于什么角度，李听礼和这首歌的适配度也值得叶舟做出选择。
在后台私信了李听礼后，就退出了华彩app的平台。
转身爬向另一个萌王。
云听app上面年轻人较多，最新一条下面的评论都到8w了。
但手里的歌曲有不少，可是适合萌王这个配适度的却没有，叶舟的星星值经过这段时间的积攒，主要是雅风的出力和叶舟自己的传播比较多，9521533这么多。
只能抽白池子了。
想了想叶舟决定明天十连抽青池子，白池子比较随机，但每次青池子许愿总能抽到自己需要的金曲。
出于某种迷信的态度，叶舟放下了抽奖的冲动。

第103章 人才济济
上春晚的人大多是叶舟了解过的前辈但未曾谋面过。
能上春晚的都已经无需证明自己在圈内的地位了，在蓝星广播总台已经官宣了节目单后。
热搜大片大片的疯上。
有谁家的本名能在一年内风卷各大平台音乐后获得如此殊荣？
唯有一人，就是叶舟。
“其实这次邀请还是多亏了《赤伶》这首歌带来的影响，今年下半年报考华夏文化的大学都不少。”汪利欧感慨道，“更何况这次春晚上面，舟哥你还要唱一首古风歌，肯定杀疯全场。”
叶舟不确定，这首歌比起《赤伶》有明显的昆曲元素不同，它带有传统戏曲的风格，描述的传世青花瓷的风采，画面感十足的歌词，旋律动听的同时，词更为动人。
那位老艺术家坐不住了，发了一条似是而非的艾特。
--人老了，现在是年轻人的天下了。期待这次春晚的表演。
老艺术家的粉丝倒是敏锐，各种阴谋诡计的开始猜测推断。
“杨姐姐肯定不会无端说这句话的，她可是不老女神啊，年纪46岁了还跟二十出头一样。”
“我的仙女受委屈了，亲亲，到底是谁不要脸抢了春晚的名额啊？”
“不会是叶舟吧？除了眼熟的老人们外，就属他最新了吧？而且也没拿下什么奖项吧？”
“楼上不要拉踩好吗？今年谁看不出来乐坛被屠榜单了？奖项只是明年才宣布，是它晚了，叶舟肯定能拿到这毋庸置疑。”
......
很快，矛头指向叶舟。
一些不理智的粉丝被带动冲老艺术家的艾特。
一时间最新的那一条艾特下面充斥了很多不好的话语，其他家看了都说叶舟的粉丝不理智。
上一次还在夸粥粥粉，这一次就迎来了很多抨击。
娱乐圈就是这样一个怪异的又带着暖色，复杂的夹杂着纯粹。
真爱粉群里面。
1群到7群算是老粉了，因此前面的群也特别不好进去。
只是后面的群进来的年龄段也小，自制力也较差，正处于对叶舟极致的热爱中，没有沉淀下心来，时不时就会有争吵。
“明显那位老艺术家倚老卖老啊，有些不理智粉已经开始冲她的艾特了。”
“我也看到了，有些确实是天天打卡头顶着3.4级的粉丝标签......”
“可静姐不是说了不让这样做会给叶神招黑吗？”
“打着爱的名义，下面几个群已经乱起来了，恐怕只有叶舟本人的话才会听了。”
......
“事情就是这样。”汪利欧心里也急，对方是老艺术家，也没有指名道姓的，但是所有火力都往叶舟身上来了，“要说她不是故意的我是不信的。”
“是她先来招惹我的。”叶舟眼光泛寒，“就要做好招惹的代价。”
舟哥现在似乎态度变强硬了不少，事业心上来了也是好事。
汪利欧开始说最近的公司情况，“按照你给的名单，那些人我都已经招好了，明天就会入职岗位，公司的人员调动这次还挺大的。”
不说别的，自己这个代理兼职老板都被刷了下来，由新人接手了。
“嗯呢，这是好事。”叶舟眉眼的阴霾散开，夸道，“利欧你真能干，交给你我太放心了。”
像这样交际点满分的人才哪里找？本来以为招到几个就不错了，没想到全部都招到了。
本来内心还在嘀咕的汪利欧听到一连串夸奖，瞬间忘乎所以起来，舟哥还是挺重视我的，要不然也不会交给我做。
“那网上的风声？”汪利欧再次提醒道，“毕竟后天就是春晚了，再怎么说蓝星广播电视总台也不会让这场喧闹放在明面上面，这样下去很可能会换下。”
见汪利欧的面色止不住担忧，叶舟笑了笑，拍了拍他的肩膀道，“放心吧，等她们入职后，我相信会给我一个惊喜的。”
如果没有达到预期，叶舟还有paly B计划。
次日。
太阳缓缓升起，网上的议论声还没有消散，甚至相关的几条热搜久久的摆在前十的位置，一看就是有人有心做局。
田莉莉从业会计这一行已经18年了，因为生育两年在家带孩子，频频碰壁，这是她的一个机会，所以她来了，不过她没想到在这里还能遇到新入职的马科，要知道马科可是一个全能型的人才，不过不是听说他被背刺后不想再踏入这个圈子吗？这工作室的老板恐怖如斯。
“你好，你就是田莉莉吧。”季芮笑着打招呼，她一张清冷脸，但笑起来左边有一个小酒窝冲淡了这份清冷与人拉近距离。
田莉莉看着她不熟悉，“嗯，我是。”
季芮带她去到办公室，是独立的还自带卫生间，整个空间不大不小但收拾的很温馨。
后来开会的时候田莉莉才知道，今天也是季芮这个人事第一天入职，可是全公司的人没有一个是她不认识的，田莉莉佩服不已。
紧接着开会的内容便是，这一次公关危机该如何应对。
季芮自己本身就是公关部出身，后面交际能力点亮做过人事部。
“这一次叶总没有出面，我想是对我们的一个考验。”季芮点出问题所在，“这位老艺术家没有指名道姓，我们何不反其道而行之？”
提出思路后，后面的准备，方向一一讲解。
马科也感到眼前一亮，本来来到这个工作室他只是抱着试试的心态，可一个小小的地方卧龙藏虎的，他不禁对这个工作室开成公司有了很大的信心。
特别是叶舟提出的将来的公司方面，这个大饼他吃下了。
上午会议结束后，公关部部长的面色不太好看，她一贯是老一套的安排，更何况叶舟自己争气帮助是有，但没有季芮这么亮眼，她眼神阴霾的看了季芮一眼。
季芮不是没察觉背后的目光，只是，有能力者从来不怕人嫉妒。
只要她的才华还在，老板就不会忘记她。
雷厉风行之下。
当天舆论就进行了反转。
春晚也如期举行，顺利举办。

第104章 春晚演出《青花瓷》
叶舟的节目不算太前也不算太后面。
在中游偏前面一些，叶舟的前面是一个小品。
很多粥粉已经提前来报到了。
在到小品的时候陆陆续续收视率开始涨起来了。
“这个小品这么好看吗？”观察着收视率的导演喃喃道，“我记得不错的话这个小品还是讲环保的吧？”
一旁的工作人员提醒道，“不是的导演，是不少叶舟的粉丝提前进来了。”
“叶舟？”前段时间的热搜导演也有所耳闻，本来都要换掉这个带来风评太差的歌手，后面一夜之间起死回生，不过娱乐圈的营销手段都这样真真假假的，他也没有太在意，“他能有这么大的能量？”
助理挪开身子给导演看实时的弹幕。
【粥粉来了，粥粉报到！等这个节目过了就是叶舟了，好期待叶舟再次演唱，还是一首没听过的新歌，更加期待了。】
【不得不说，这个小品还蛮讲道理的，等待的时候已经左耳进右耳出了。】
【期待期待，叶舟什么时候开演唱会啊，歌曲再出几首就可以开了吧，就算后面质量不高也行，好想听现场是什么样子的。】
【有幸听过现场，真的不亏，不仅开麦稳，音色特别，甚至是全开麦。】
看到满屏的叶舟，导演才信了叶舟确实带来了很多热度，但等叶舟表演完了，后面的收视率可怎么搞？
“是谁安排叶舟的顺序的？”导演不满道。
一旁工作人员瞅了瞅他没说话。
导演不耐烦道，“问你话呢？”
工作人员这才开口道，“是你。”
导演：......
“我太忙了，这么多事，你就不会提醒我吗？”导演推脱着，后面又叹了一口气，“到底是流量时代了，真的不同往日了。”
现在的春晚含金量是高，但每一年的收视率都在下降，怎么也弥补不回来。
很快，小品表演完了。
台上的主持人俊男靓女，长相柔和大气的女主持人眉眼带着笑意，“精彩的《垃圾到谁家》里面的道理浅显，但不少人还是做不到，希望这个小品能让大家有所触动，从小事做起，从细微处努力。”
男主持人接话道，“接下来将有叶舟演唱《青花瓷》。让我们一起期待吧。”
整个舞台是蓝色和淡绿色的结合，泼墨水斑斓的水墨画一样，叶舟一身青绿色长衣古袍，整个人素雅宁静。
除了他之外还有三位昆曲老师在抚琴，古筝和琵琶。
同样的衣服却因不同人穿和年纪显得不一样，身后的三人更像是长辈在为晚辈撑腰。
叶舟之所以请他们也是为了现场的氛围以及熟人嘛。
与叶舟的手持话筒不一样，三位老师是耳戴式的麦。
【啊啊啊啊啊叶舟出来了，事业粉脱粉了，老公！太帅了，这一身古装吊打一群古装丑男啊！】
【叶神！叶神！叶神！】
【身后的人有点眼熟啊，好像在哪里见过？】
【当然眼熟了，那可是文化局的几位昆曲老师，分量杠杠的，看来叶舟这次为我们带来的又含有戏曲元素了，真的太厉害了这个出歌的速度。】
【对啊，一个能打的都没有哈哈哈哈哈哈哈】
前奏已经响起来了，整个画面就像一首诗歌一样。
镜头也拉近叶舟那张容颜，眉眼淡淡的让屏幕前的观众却欲罢不能。
那双眸子深情的看着镜头，仿佛被击中了一般。
他的薄唇轻轻唱起，每个字却清晰如在耳边响起。
“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
瓶身描绘的牡丹一如你初妆
冉冉檀香透过窗心事我了然
宣纸上走笔至此搁一半
釉色渲染仕女图韵味被私藏
而你嫣然的一笑如含苞待放
你的美一缕飘散
去到我去不了的地方”
歌词十分惊艳，春晚台下的不少人眼中都划过惊艳。
毕竟看过叶舟舞台的还是少数，现在歌手修音起来丝毫不比一些歌手听起来差。
“厉害啊，这首歌真是他写的？”
“当然，不仅仅这首歌，之前带火昆曲的那首歌也是他的作品。”
“此子不可量也。”
而台上的声音来到了副歌部分，清亮的声音添加了后面邓善民略微厚重的和声，声音的层次一下子有了新的变化。
叶舟也予以回望，镜头慢慢拉远把整个画框圈起来。
不少人看着都感慨不已，太美了这个舞台，无论是歌，景，还是人。
“天青色等烟雨 而我在等你
炊烟袅袅升起 隔江千万里
在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
就当我为遇见你伏笔”
以青花瓷的釉色描绘出女性的姿态，一位想象中的东方美女的仿佛在一句句歌词中展现。
撩拨得古筝，淙淙的琵琶......
整个画面和谐又动人。
身后的背景也像栩栩如生的波浪涌动起来一同来到歌词的画面中。
除此之外，还有左右两边舞台上编织的舞台，美丽动人，富含着深深的情感跳跃在舞台上面。
再一次开口是身后三人吟唱，声音融合在一块不突兀，带着独特的韵味，叶舟退居一旁。
镜头给到三位昆曲老师，经过这段时间的静修，明显在歌曲上面的表达更加有‘美’感起来。
叶舟眼神温和，这才演唱是他很满意的一幕，不仅仅是自己，大家的情绪都被调动了起来。
“天青色等烟雨 而我在等你
月色被打捞起 晕开了结局
如传世的青花瓷自顾自美丽
你眼带笑意”
绝妙的填词配上复古的音乐，构成了现在的画面。
不仅仅场内，场外，线上的观众都只能发出一连串‘啊’表达激动。
暂时丧失表达能力。
【主播的唱功听的出有自己的风格了，不再完全依赖于系统的给予了，这段时间肯定发生了什么。】
【＋1，我也听出来了，不过主播状态越来越好也挺不错的。】
【真不错，为主播点赞！希望主播能越走越远！星光璀璨！】
（致敬所有的原创歌曲૮ ´͈ ᗜ `͈ ა♡
歌曲原唱：周杰伦
天 词：方文山
谱 曲：周杰伦
编 曲：钟兴民
音乐风格：流行）

第105章 来意不明的李娜和质疑自己的汪利欧
整个画面观赏性极强，推动着大家的情绪层层递进。
在经历了前面的轰炸之后，叶舟的粉丝也终于都回过神来。
【太好听了这首歌！加入铃声，每新出一首加一首，我都习惯了哈哈哈】
【我就不一样了，串烧12的印象深刻，我把他们都串在一起一段副歌部分，听起来更赞！】
【楼上有没有资源，想要！想要！】
叶舟从左侧自然走回到中心处，众人在他的摆手挥臂之间才注意到衣服另有玄机。
“我没看错吧，哪个衣服似乎有线条在发光，一波一转太好看了。”
“没看过，应该用了特殊的手法。”
没错，叶舟身上穿的正是闰鋌推荐的设计师，不过叶舟与设计师畅聊了自己的想法后改了改衣服模样。
舞台上面清一色的西装，好看是好看，也斩男女，可是叶舟这样古风味道的还是第一次出现在春晚上有这么大的影响，在演出后不少古风店的冷清都成了过去式。
“色白花青的锦鲤跃然于碗底
临摹宋体落款时却惦记着你
你隐藏在窑烧里千年的秘密
极细腻犹如绣花针落地
帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿
而我路过那江南小镇惹了你
在泼墨山水画里
你从墨色深处被隐去”
眼眸带着些许愁又夹杂着欢喜，复杂的情绪传递出画面。
这一刻的叶舟似乎与背景融为一体。
他修长的手指轻轻抬起又放下，似乎在传递着某些情谊。
“天青色等烟雨 而我在等你
月色被打捞起 晕开了结局
如传世的青花瓷自顾自美丽
你眼带笑意”
直到落下最后的尾声，众人才从悠扬的歌声中骤然醒来。
掌声雷鸣，像一串串的快板最后汇聚成一个声音。
【啊啊啊啊啊粉上叶神是最棒的选择。】
【事业粉表示爽了！刚才的掌声与现在的掌声形成了鲜明的对比，叶神还会走向更多的舞台被更多人看到！】
【你们就自嗨吧，他这么有实力怎么没去《歌神》证明自己？】
【谁不知道《歌神》得罪的歌手不计其数啊，我看第四季邀请的人够不够还是一回事哈哈哈】
“真厉害啊，之前徐彼说加入一个年轻人，我还以为他老糊涂了，原来是想把金星协会的生命再延长一些。”
“听说他还一直在教昆曲这一块，身后的那三位，我看比他们去年我听不懂的那些强多了这次。”
“是啊，时代在变化啊，终究是要顺应时代跟上年轻人的脚步才是。”
不知不觉中，一场春晚的实力演出，让叶舟在一众大拿或大佬的心中留下了一个浅浅的影子。
到台下后。
望着骤然急下的收视率，导演也只能无奈苦笑自己对叶舟的判断不到位。
休息室内。
“舟哥！太棒了，现在外面全是夸赞你的热搜！”汪利欧激动的脸都红了。
叶舟微微弯起嘴角，“以后还会更多。”
他毫不犹豫自己能走到那一步。
为此，他会全力以赴。
“砰砰。”休息室的门被敲响了。
“叶老师，您现在有空吗？”是一个陌生的女声。
汪利欧回道，“有什么事？”
女声再次传来，“李老师想请你见一下面。”
李？
汪利欧的脸沉了下来，小声对叶舟道，“可能就是针对我们的哪个李娜。”
叶舟也不想见，“那怎么说？”
汪利欧给他眼神示意，看我的吧。
开口朝门外说，“叶老师现在还在卸妆，刚刚舞台消耗太大需要好好休息，如果李老师有急事可以来休息室说。”
门外的女生显然有点为难，“可是......”
随后想到什么中断了未完之意又应下，门外传来离去的脚步声。
“应该是离开了。”汪利欧听到脚步声道。
叶舟看了看脸上的妆，比起之前的舞台，上春晚的装扮要更加厚重一些，为了在舞台上面更显色，尽管已经算是春晚的淡妆了但叶舟依旧觉得很浓，“卸妆吧，既然说了就也卸上，这妆也太厚了。”
他摸了摸自己的脸庞，虽然蹭不掉什么皮毛，还是清清爽爽的样子比较顺眼一些。
喊化妆师帮他进来卸妆后，一行人也回去车上了。
“利欧，这次春节不回去可以吗？”叶舟知道，自己是孤家寡人一个，可对方不是啊。
汪利欧挠了挠头，语气轻松道，“可以的，家里很支持我的事业，舟哥你不用担心。”
想到了什么，汪利欧又继续道，“这么多次了，我也没想到请一个专业的化妆师和摄影师，还是小作坊思维，马总一来就大改革了公司，招人的在找人，每个人各司其职......”
叶舟察觉到汪利欧的心情不对，刚想开口安慰，一旁的助理说道，“可是汪哥你对叶哥的用心是谁都能看到的，大家都很羡慕你跟叶哥的感情啊。”
汪利欧一顿，他在想些什么呢？公司是来了很多人才，可是自己也不是被取代了啊。
“对不起，舟哥。”汪利欧眼含着愧疚，“我好像刚刚陷入了误区。”
叶舟不怪他，汪利欧现在也才二十来岁，人生才开始不久就有了这个成绩已经很不错了。
“你能想开就好，我的身边不能少你。”算下来，这一年里汪利欧是自己最信任的人，叶舟也肯定自己与他会走下去做朋友。
“工作室会开到公司的模式都少不了大家在里面添砖加瓦的发光。”叶舟又补充道，“我很谢谢你们。”
一旁的助理眼睛都在发光着，有这么好的老板要什么自行车。
要知道来叶舟身边之前助理也做过2年，但是待遇都没有这么好，汪利欧当时开的条件都是他不敢想的，虽然休息时间不确定，但叶舟也不是工作狂，休息时间足够。
最重要一点，公司的氛围是他经历的最好的一个！
公司步入正轨，叶舟也高兴。
年后还跟闰鋌，李珊珊，林峰等几个约了一餐饭吃。
而回去后的叶舟又开始了勤勤恳恳的码字阶段，发出去的文得到了很大的反响。
每天的催更都是以万起步。
可是他又不是八爪鱼......不过要是八爪鱼也不错，这样码字速度就更快了。
死手，再快一点！
（致敬所有的原创歌曲！
歌曲原唱：周杰伦
填 词：方文山
谱 曲：周杰伦
编 曲：钟兴民
音乐风格：流行）

第106章 意外惊喜
新的一年。
别墅有些冷清的过分。
周边的别墅都挂上了红彤彤的福字和红联，只是里面的人都不在了。
“毕竟是新年。”叶舟不自觉呢喃道。
也不知道为什么今天起的格外早，看着外面的太阳，叶舟的心情一下子复杂起来，平时一个人吃吃玩玩都有人陪着，给他们放完假后突然一个人还有点不适应。
今天是大年初二，拿出手机点外卖，能选择的都屈指可数。
而且还有很贵的配送费，虽然现在叶舟可能不怎么缺了，但比平时要翻好几倍的贵也会关注一下。
点好了一碗馄饨还有一杯冰咖啡后，叶舟盘腿躺在客厅的沙发上追剧起来，近期热播的剧，电视上的剧情在播放着，但叶舟的思绪却不由自主的飘向别处。
距离春晚过去仿佛很久了，今天初二大家应该都在拜访其他亲戚朋友。
自己目前是专注做歌手，不知不觉已经过去了有一年了，时间过的可真快啊。
这段时间刚好在家里码字累计存稿，这时，铃声响起，叶舟骤然回神，外卖到了。
一边吃着热腾腾的馄饨，一边刷着手机，消息还停留在过年那句新年快乐。
昨天太忙了春晚没注意大群里面的热闹，错过了好多红包，不过自己可以做发红包的那人，自己可是老板。
“大家都在吗？”
随着这条消息发出，轰炸出不少人。
看来过年大家也是随时捧着手机在。
马科第一个响应，汪利欧随后，接下来陆陆续续有十来人。
群里的人只有67人。
见状叶舟先发了一个67人的666红包。
发完后表情包不断，祝贺的话不断。
叶舟想了想，抢红包肯定是抢比较有意思。
又扔下了6个6人的大红包。
发完之后郁结的心情反倒好了一点，秦峰也在过年，叶舟不好意思打扰，便自己开启了荣耀。
玩了几盘，叶舟绝不承认自己是被虐到了才不玩的。
时间转瞬到了临近傍晚。
月亮挂上了树梢但是天色还没有黑起来，今年大年初二街上的人都比较少。
全副武装之后，叶舟出门了。
如同他之前所想的一样，原本热闹的门店，放眼过去好几家都关门了，还有些堂食的餐饮和服装店支撑着。
来到上次的商场，人才多了一些起来。
正红到的时候已经是晚饭时间了，餐饮门店的人比较多，反倒其他的有些少。
他来到手机店铺，立马有人为他服务。
“不用，我看一看。”叶舟不需要其他人推销，面前的手机都有样机，他自己可以看性能做对比。
直到看到一款外包装泛着琉璃金光的手机，又没有那么亮，只有在灯光下才会，叶舟拿起来滑动翻了一翻，这个配置也对得住一万四的价位，难得遇到习惯的，买下。
提着一个小袋子，叶舟又开始游走起来，直到看到一家宠物店。
门口有一只幼犬，每当有人路过的时候就会往外面跑，只是会被拴住的狗圈链子限制住，又失望的躺在原地，用目光看向远去的人。
还挺可爱的，这个小狗，不知道是什么品种。
平时没有关注这方面，叶舟对狗的认知就停留在土狗，哈士奇这类耳熟的见过的。
再一次看到如此反复，但幼犬还是乐此不疲。
叶舟走远的脚步一顿，反正家里很大，多一只小狗也挺不错的，去问问吧。
他拉紧了口罩，拉低帽檐后走向宠物店，幼犬已经围在他脚边打转起来。
看到有人来了，里面的女孩才出来迎客，这个店铺是自己妈妈的，今天也是巧了有事来看店。
尽管眼前的人看不到具体容颜，但这腿和身体的比例，不难看出是一个大帅哥。
女生开口道，“帅哥，想要看什么，是宠物还是宠物零食？”
叶舟低下身子蹲了起来，轻轻抚摸眼前幼犬的背部，竟然一点都不咬人，而且还会蹭他的手背。
好乖。
好可爱。
“这个小狗是什么品种？”叶舟转头看向女生，语气温和的问道。
女生还是很熟悉店里情况的，虽然她不经常来，对宠物没有她妈妈那么喜欢但也不讨厌，“这时边牧，是很聪明的幼犬，现在才2个月大。”
“我看它好像挺活泼的。”叶舟低头看向幼犬，边牧正歪着头看它，那一瞬间萌翻了。
女生解释道，“是的，这条幼犬一直性子很活泼，不过今天也是刚刚送到，正好过年人不多，可能再过些时间就会找到一个家了。”
叶舟口罩下的嘴角都翘起来了，正好今天来，正好自己也出来遇到了，所以便宜了自己。
“我想养它。”
声音真好听啊，不用看都知道是帅哥。
不过，女生还是不建议他养，“边牧的高运动需求和护理方面都很大，而且是很聪明的犬类，如果你没有足够时间陪他拆家可能会在家里搞破坏程度和哈士奇不相上下。”
既然决定了的事情，就会做下去，而且他有闲钱去养这条自己喜欢的边牧。
“没事，我可以。”叶舟站起身来，边牧以为他要走，发出嗷呜嗷呜的挽留声。
这么看，更可爱了。
“而且日常打理比较繁琐，现在还好，之后6-8个月左右会开始爆毛，每天的打理也很麻烦的。”女生也是为了小狗用心了，不纯粹卖出去就完事。
那他可以请一个护理，定期清理，再请一个有经验照顾狗狗的也不错。
“这些我都知道了，我很喜欢它，就它了。”叶舟语气肯定道，“我肯定能把它养的更好。”
见他这么认真，女生也笑了起来，“那边牧也正是遇到一个好主人了。”
“另外宠物零食需要吗？”女生又道，“回去也可以喂鸡肉，胡萝卜，西兰花这些，不过盐方面肯定要注意，多吃这些有益的不容易掉毛。”
叶舟没有养宠物的经验，当然都听她的。
怀里抱住边牧，边牧倒是一动不动起来了，可能是离地面太远了。
“倒是聪明。”叶舟摸了摸它的头，手感不错，“你就叫惊喜吧，我的意外惊喜。”

第107章 网文背后的事
坐在电脑面前乖巧码字的叶舟。
两小时后，感谢自己黑客手速还比较感人，而且不用脑子思考。
摸了摸一旁的边牧，回来后叶舟也没有圈着它，按照女生发的方式训练它上厕所喝水吃饭这些。
不过它的精力确实旺盛，在孤寂的房间里像是一道彩虹般的色彩。
发布了两张后，叶舟抱起边牧，边牧又开始一动不动起来，叶舟轻笑，“放心吧，很安全。”
点的外卖也到了，边牧也开始进食起来，时不时舔一舔自己的鼻子，像是被香迷糊了很可爱。
全然不知网上的风浪。
刘浪是一个资深读者，书龄17年了。
网文几乎都千篇一律没什么新颖了，他也没有当初那张热情了，这条平时没有聊天的群里书友突然99＋
刘浪不明所以，这是发生什么了。
点进去看，里面全是在讨论一篇关于盗墓的小说。
盗墓？这个能做小说题材吗？
好奇牵引着他的心，去书城搜了这本书去看后一发不可收拾，恨，怎么才这么短？
两小时过去了根本不够看！
刘浪留下一段长长的评论，再往评论区一看，跟他一样催更的还有很多，时不时还有新的消息。
这本书，会爆。
而狮子网站的编辑还在头疼之中。
“还没有加上作者联系方式吗？”领导也急得嘴角冒泡，这新冒出来的人，联系方式也没有一个。
从来没有见过这么佛系的作者，难道真的是为爱发电？
叶舟：......
有没有可能，我从来不看自己的邮件。
编辑也实在没办法了，只好说，“只能先去私信试试了，但无异于大海捞针，所以只能去评论区顶置一下评论让作者看到。”
--云咕咕大大，您的作品非常优秀，麻烦看一下私信这边加您一个好友详谈哦~辛苦大大看一下（卑微）
“前排围观，编辑还用了网站直接给自己置顶评论了？这还是第一个编辑联系不上作者的哈哈哈哈。”
“不怪云大看不到我们催更了，原来编辑也没联系上云大。”
“什么时候联系上啊！我要云咕咕立刻马上开启码字！啊啊啊啊我好想看后面他们还会遇到什么！”
随着这件事在网文论坛被当段子讲，还又吸引到别的网站的读者来，结果一入《盗墓笔记》的坑里面就出不来了。
狮子网站云咕咕的账号下的关注度涨了很多。
叶舟的发文都定时发表了，所以在没登录之前他都不知道这些事情。
要知道之前他可没有当作者这个认知要有编辑，每天看着涨涨涨的星星值，这本书码字也就值了。
而作为狮子网站头部的风清已经感受到了这本书的危险。
已经在月榜排名第三了，自己的第二险些被超越。
他联系编辑，话里话外都在问是不是云咕咕在炒作，要不然也不会引起站外的一些人去看。
编辑：......
--风清，你先不要自乱阵脚，网文不会被一个人独霸的，百花齐放也更激励啊，而且站外吸引来的读者也有不少去看了你的文，这不是好事吗？
看到编辑不为自己说话，风清没回复。
对面的编辑叹了一口气。
他的这个作者哪哪都不错，不脱更，勤快这两个优点就很大了。
只是嫉妒心太强了一点，要是这点改掉就更好了，也可能是自己太佛系跟不上他的野心。
下午，他就收到了来自领导的换编辑通知。
虽然早就知道有这回事，但是在知道之后编辑还是会感觉的有点心寒，自己跟风清可是有快两年啊，一步步看着他从小透明到现在这个地步。
编辑是圈内有名会炒作的，但论起实力也确实强就是了。
想了想最后还是给风清发了一句劝告。
--风清，作者是靠作品吃饭的，只要你一直跟着网界读者们的口味，就还是头部作者，我相信你的文笔也很好，会一直走下去的，接下来的路我不能陪你一起走了，祝你每本都爆。
您已不是他的好友。
一条红色消息弹出。
编辑原本的心此刻凉透了，要知道风清的嫉妒心是真的强，每次都是自己去填补他的错失。
可能两个人一开始的理念就不一样吧。
叹息了一会，编辑开始带自己的新作者。
而这些纷纷扰扰，叶舟都没有感受到。
他正在愉快的撸狗，“惊喜，你说你怎么还这么小就爱掉毛了？”
惊喜嗷呜嗷呜的小声叫唤着，那双圆溜溜的眼睛满满都是叶舟。
叶舟轻轻点了点它的额头，“我帮你看了网上的评价，真是个精力旺盛的边牧，看起来你比一般的边牧还要更加好动，要给你请个专门遛狗的来分散注意力了。”
无奈看了看沙发被啃食的地方，“不然这个家非让你拆了不可。”
“嗷呜嗷呜。”惊喜叫唤着，声音拖得长长的，似乎在反驳自己没有拆家。
叶舟无奈笑了笑，“你还感到委屈。”
幸好自己除了房间里和电脑房里，其他的一直买的都是舒适为主，不过也要新换一个沙发了，别墅还有房间可以再多添加一下布置，环境好一点的宠物室。
有了惊喜的陪伴，叶舟这几天的生活倒是多姿多彩起来，也可以说是鸡飞狗跳。
再一次看到宠物屋变得乱七八糟，叶舟再好的脾气也不由得弹出一个井字。
“一天溜达两个小时都溜不住你。”
本来准备年后再说，可这种情况，找人的事要尽快了。
当天人事部季芮收到叶舟的需要找遛狗的，生活方面的宠物师。
“叶总的助理还是太少了。”季芮分析道，“依叶总现在的热度，以后的每首歌质量都保证的话，其实......”
话语未尽，不过江郎才尽的又何其多，叶舟是自己老板，还是少蛐蛐。
季芮的速度很快，年后就招来了两个新人，一个是负责遛狗宠物的生活各方面，另一个则是叶舟的生活方面助理，而原助理则一起不过还是主要应对交际粉丝，一些稀碎的小事加起来三个人刚刚好。

第108章 聚会
转眼时间就来到了聚会的时候。
人比较多，叶舟在家里准备了火锅，客厅的空间足够大。
边枫事情多这一次没来，不过和叶舟约了下次聚餐。
汪利欧和阮青青第一个到。
李珊珊随后，林峰和程赐晓也来了。
桌上的食材早就准备好了，基围虾，海参，炸蛋等，丰富极了，只等众人齐了后开吃。
林峰开口道，“密室今年上半年还要录制第二季，叶哥你没续约了是真的假的？”
叶舟微微点头，“对。”
这没什么不能说的，本来就签了第一季的，“不过我跟第二季也有一点联系。”
“什么？”林峰好奇道。
“投资商。”叶舟嘴里吐出三个字，林峰和程赐晓都震惊了，不过之后他们也会知道投资商有谁，所以提前说了也没什么大不了的。
程赐晓眼中满满的惊讶，“要知道节目爆火之后好多人想投资都没有门道。”
不过大家也懂分寸没有细问是怎么得到的。
林峰开启了吐槽模式，“这几天过年串门简直是灾难，太痛苦了。”
有八卦，李珊珊接话道，“怎么了？过年有不少红包呢，还可以到处玩多好。”
林峰羡慕的看了一眼李珊珊，“你家里亲戚不多吧？”
李珊珊点点头，她爸妈都是过自己小家，早就没跟那些远的亲戚来往了，自然她过年的时候出去玩的多。
林峰就不一样了，光是他妈妈家里就有五个，爸爸家里三个，算下来亲戚很多，这几天跟着不去吧，也说不过去，说今年爆火之后跟家里就没联系了巴拉巴拉的。
“我家里七八姑八大姨多，另外侄子侄女也多，还有没见过的一些亲戚也来拜访我家了。”林峰感慨着，不过语气不自觉的低落，“也是今年过年后这些人的反应告诉我是真的火了。”
汪利欧吃饭的动作一停，“火了是好事。”
阮青青也附和道，“有多少人想火都火不了，林峰你多往好处上面想。”
林峰振作起来，“也没什么了，是我自己有点小矫情，你们说的没错。”
往锅里面捞起一大片毛肚，程赐晓在一旁瞪他，“我的毛肚。”
林峰吃进嘴里，“这下是我的毛肚了哈哈。”
几人说说笑笑，吃完后运动运动开始打扫起来。
阮青青与惊喜贴贴，“叶哥，怎么想养宠物起来了？”
汪利欧，“舟哥跟我说的时候，我也很意外。”
叶舟回道，“缘分遇到了，所以就养了，它很可爱不是吗？”
“嗷呜嗷呜。”惊喜被阮青青突然抱高了起来，开始叫唤。
叶舟从她怀里接过之后才开始停止叫声，“惊喜有点怕高，不过我这些天抱着可能让它习惯了。”
阮青青也没不高兴，“我还是第一次见狗怕高。”
林峰惊讶，“我也是第一次见啊。”
几人围着惊喜一阵惊奇。
汪利欧和阮青青先走了，李珊珊也约了做美甲，林峰和程赐晓倒是没事。
几人开始在客厅玩起来手柄游戏。
联机游戏挺多的，他们选了一个最热门的闯关卡类游戏。
不得不说，蓝星的游戏是真的多，光一个荣耀就让叶舟挺沉迷的。
“注意注意，小怪来了。”程赐晓喊道，眼睛里都是屏幕里面的小人走位。
林峰也是全神贯注，“看到了，叶哥小心。”
一个蛇形走位，怪成功灭了林峰，收到林峰受伤哀怨的眼神，叶舟不好意思的笑了笑，“不小心走过去了，哈哈哈......”
干笑了几声，两个人开始走下面的路线，这关险胜，下一关卡又复活了。
三个人就这样玩的忘乎所以。
叶舟呼了一口气，“终于通关了。”一路下来也是不容易。
“天好像黑了。”林峰放下手柄。
程赐晓也感慨，“时间过的好快，今天放完假明天就要进组了。”
林峰问道，“拍什么类型？”
“关于古装古偶的。”程赐晓无奈摊手回应。
林峰无趣的瘪瘪嘴，最后还是走心的说了一句祝福，“现在基本都是这个类型，大爆一个后就跟风，祝你爆火。”
叶舟至从那次微电影后倒是没有关注电视剧电影这方面，只知道上一次阮青青哪个《如意》反馈还不错。
不过也只是小爆，算不上特别的现象级大爆剧。
“可能是圈里的编剧吧，也怕新作品反馈不好，导演也是一个想法。”程赐晓也感慨，“像张导那样的组合还是太少了。”
林峰也道，“可不是嘛，张导可是名导，跟他的编剧相辅相成，两个人都很优秀。”
两个人不由的羡慕的看了一眼叶舟。
叶舟一脸茫然。
“叶哥，你不会没关注过年的时候上映的电影吧？”程赐晓猜测的说，语气带着一点不可置信的感觉。
林峰也看向叶舟，“不会吧？”
叶舟这才想起来他们说什么，张导是跟自己说了这部电影放在过年上映，但可能当时惊喜打断了自己，本来想去看一下，后面还是没有。
“看你们的反应，应该还不错？”叶舟平淡的分析。
林峰一下子坐起身来，“何止不错啊，票房秒杀一片，从贺年电影杀出来一部微电影，真的很精彩。”
“对啊，要知道微电影只是少数人的选择，毕竟很多都是纪录片形式大家不爱看，但张导拍的还是引起了很多人注意力，还有叶哥你的粉丝不少。”程赐晓话里话外都是张导的崇拜者，“要是有一天能拍张导的电影多好啊。”
叶舟笑了笑，眼睛里还是带着一点茫然。
“所以你真的不知道。”林峰更羡慕叶舟了，虽然这么说不好，但比起去走街串巷，他过年更想过叶舟这样。
叶舟眼神飘忽了一下，“等会我去看看，也不晚。”
送走两人后。
叶舟也打开自己的艾特看了看，确实受到了很多关注，在那天张导提醒下，自己转发的官宣艾特评论都有十六万条评论。
甚至有粉丝觉得自己还可以去演艺圈够一够，毕竟资本家的丑孩子太多了，去当当花瓶也好啊。
谢谢，婉拒了。
专业的事还是交给专业的人。

第109章 歌神4邀请
在歌神3拒绝了之后，新的一年过去，歌神4要举办了。
虽然年年都有观众在骂，但是这个热度确实是香蕉台的台柱子节目，不然也不会搞出《会唱你就来》这类低配版出现，也是为了不断流收波热度。
这一次《歌神4》打着绝对的公平，由全国人自由投票，现场观众只占比百分之三十，而将选择权交给大众，圈内不少小歌手都想上节目，但节目组为了维持逼格，还是从一线歌手或以上做选择。
而叶舟也再一次收到了邀请。
“这一次我建议可以去。”办公室内汪利欧对叶舟说，“这个节目组表示第四季会公平公正公开选择冠军，而且也可以升一升舟哥你的咖位，现在还是不少人以为你是创作型歌手。”
汪利欧是百分百相信叶舟的实力，他已经从开始的惊讶到见怪不怪了。
叶舟若有所思，确实是一个很好的音乐节目，经久不衰也是有它存在的原因的，大家爱看。
“不过，小道消息国内的歌手很多不愿意去，节目组考虑邀请了国外的歌手。”汪利欧。
叶舟，“这不是问题，去吧。”
汪利欧听到叶舟拍板之后，就回复节目组了。
给惊喜找的是很有经验的宠物师，宠物师原本以为要好好打理一番，毕竟叶舟看起来就不像是养宠物的人，有些惊讶的看着干干净净的惊喜，没想到叶舟这么喜欢宠物。
他可是听说过年这些天都没有外出，惊喜应该就是叶舟亲力亲为的照顾。
这一次的《歌神4》似乎是真的回到第一季初心了，很早就定下了名单，没有再溜一些粉丝。
异常的行为，改邪归正反倒引起了不少人的兴趣。
大有一种你小子能改，我不信，我偏要看看怎么个事。
还没开播，《歌神4》的关注度就挺高的。
真爱粉群里面。
“叶哥竟然参加了《歌神4》，这次节目组没有溜粉直接公布了邀请名单。”
“虽然很相信叶舟，但也就只有《大鱼》《赤伶》这种元素在国外有热度，很多人到国外都是查无此人的状态，也是我们文娱方面的输出不如国外的......传承丢了太多了。”
“像今年我才喜欢上昆曲，之前完全听不懂什么意思，这次节目组邀请国外的歌手是什么意思啊？”
“国内很多歌手怕了不敢接呗，希璘娜也来了，传说的高音女王啊。”
......
希璘娜不理解为什么经纪人要接《歌神4》的邀约，“去Z国有什么好玩的，穷乡僻壤的。”
虽然她也有很多Z国的粉丝，但她也不屑一顾，尽管如此还是有很多粉丝喜欢她。
“菲尼也会去，而且Z国这档节目给的钱多，大家都是向钱看的。”经纪人劝道。
希璘娜对菲尼很敌视，这人就是踩着自己小希璘娜的名声起来的，她自然看不惯菲尼。
“那就去吧。”她一脸倨傲，经纪人也早就习惯了。
不过只要摇钱树不倒，就可以向摇钱树低头，这态度不态度的无所谓了。
而且不少粉丝就吃这一套逼格。
Z国。
《歌神4》是在A市拍摄，场地也比较大，那边的消费也很高。
枫树公司的总部就是在A市，边氏集团。
叶舟提前来到这边节目组提供的住宿，肯定是没有自己住的好，想到家里的惊喜，他还有点担忧。
手机里是宠物师发的惊喜的视频，图片，看到惊喜还是活泼好动的，叶舟也放下心来。
“这个小没良心的，哥哥去赚钱都不想念一下。”
车上助理：？
什么时候叶哥有弟弟妹妹了？
汪利欧无奈看了一眼助理，“是惊喜，舟哥现在自称是它哥哥。”
助理这才知道说的是谁，原来是在泡泡圈里面疯狂发的九宫格那只小边牧。
到了飞机场。
已经有不少粥粉在了，在收到消息后就有不少粉丝想要接机，谁让叶舟太宅了，这可是难得一次。
人挺多的，都有序排着队伍，望眼欲穿的看着。
叶舟小声说，“利欧，你安排的？”
汪利欧摇头，“看来这次是粉丝们秘密行动的，我们走小道通道吧。”
为了机场没有那么混乱，这也是最好的选择。
叶舟回头看着排排队的粥粥粉们，还是不忍心让她们空等一场。
“距离飞机还有半个小时吧。”叶舟问身后的助理。
助理点头，“对。”
仿佛知道叶舟下一步要说什么，汪利欧阻止道，“你要知道，这很危险，不要造成不必要的麻烦。”
这些汪利欧都见的多了，之前没阻拦是人少，可这里机场人这么多。
一个不小心热搜上的都是批判词。
叶舟转身去广播处，“你还不了解我吗？”
“真拿你没办法......”汪利欧又道，“我去找机场工作人员多一些安保人员，以防万一。”
当然也要给额外的费用感谢。
广播里插播了一条寻找消息，很明显小姐姐的声音有点笑的颤意。
--现在广播插播一条寻人启事，叶舟先生寻找所有粥粉小朋友们请道南门外面集合，不要在机场内拥挤影响到其他乘客。
这条广播念了三道。
“我没听错吧？”
“当然，姐妹还等什么，去南门啊。”
“南门在哪里啊？”
“大家不要急，一起去，叶哥这么安排也是为了机场里面不拥挤。”
南门也是问过工作人员是最大的一个通道，那边通常是出租车到负一楼的停车场处。
所以叶舟选择了那边。
南一门。
叶舟已经等在那边了。
而与中间的一条河形成对比。
叶舟：？
不是，见到人了，反而不向前了？
只能说i人吸引的也是i人。
“那是叶哥吧，你们怎么不过去？”
“毕竟叶哥的颜值在一众歌手还比较抗打的，在演员圈都是少见，肯定是了。”
“你咋不过去？”
“我有点紧张。”
“我也一样。”
这一幕被狗仔拍下，戏称当一群i人相遇，只会更i。
叶舟主动邀请所有粉丝一起拍合照。
看到叶舟离去的背影，粉丝也没有贸然向前跟去了。
互相分享着喜悦。
这在所有粉丝圈，还是独一份。

第110章 比赛前期准备
A市。
是蓝星最繁华的城市之一，占据面积63.41亿平方米。
著名的景点也数不胜数，还有很多美味的美食小吃。
在住酒店的几天，叶舟的体重肉眼可见的胖了一些，虽然还是很瘦，但马上就要上节目组啊了。
汪利欧让助理监督，断掉了叶舟的美食来源。
偷偷点外卖也都进了助理的肚子，悲愤之下叶舟的体重回到了原点。
可恶，都怪A市太好吃了一点。
化悲愤为动力的叶舟开始疯狂码字，这时也注意到了狮子网站评论区的编辑特邀。
看到置顶取消后，大伙也知道是云咕咕大大终于加了编辑的好友。
--云咕咕大大，你终于加上我了。
--关于《盗墓笔记》这本书大大有签约的意向吗？比平台的分成会更高一些，云咕咕大大可以看一看考虑一下。
--S级别合同jpg
一连三条，叶舟点开接收文件看了起来。
条件确实比平台要优惠的多，只是这个改编权这些他要抓到手里，后续他另有打算。
叶舟回复道。
--其他的我都很满意，但是关于改编权，版权这一块不能给狮子网站。
对面的编辑回复的很快。
--好的，我马上跟公司去谈，大大等我消息。
这么坚定的站在作者的角度而不是劝说自己，叶舟对屏幕后的编辑有了一些好感。
《歌神4》的人也都到齐了。
叶舟这天出入酒店就看到了熟悉的人，白欣还有彭华。
白欣看到他没有上前打招呼，眉头皱了皱。
好歹自己可是圈内的前辈。
彭华就没有那么讲究了，主动过去叶舟那边，“没想到你会来参加。”
笑脸迎人，叶舟，“想来就来了，这里的前辈多，能学习到更多。”
彭华眼神意味不明，“是可以学到更多，你可要好好学。”
叶舟听懂了彭华语气中的提醒，不过节目组都公开透明了，还想怎么整？
现在想不通的事情就不要再为难自己了。
安安静静吃完饭后。
回到酒店房间里。
叶舟开始查看星星值，《盗墓笔记》在网文界爆火让他狠狠得到了一笔不菲的星星值。
目前歌曲有九首歌曲，但适合参加这种比赛的却不多。
所以他打算再抽取一波。
看了看到达亿的星星值。
金池子.....
人还是稳一点比较好，他的目光从金池子挪开。
青池子可以抽一下。
空、空、《浮夸》、空、空、《BBIBBI》、《Blueming》......
空、空、空《我的未来不是梦》、《这就是爱》《HEAVEN》《Lemon》《love story》......
创作能力（中级）
外语精通（中级涵盖18国语言）
......
一百连抽下去出了不少歌曲，以及很多技能提升。
叶舟还挺满意的，特别是外语精通这个，学外语的孩子都羡慕哭了。
除此之外，他还将歌曲《不完美的礼物》放到了雅风的平台，之前《给陌生的你听》已经与李听礼谈好了演唱权的事情，听说今年李听礼参加S市的音乐节会用到。
不少音乐节也邀请了叶舟，但一来叶舟本身比较宅，走的路线也是原创歌手想晋展更强的咖位，汪利欧就给他推掉了。
第一首歌也要上交了，叶舟看还没演唱的歌曲，想了想还是决定这首歌第一场演唱。
看到呼吁演唱会的越来越多，“等参加完歌神4可以安排一下。”
他把这个想法告诉了汪利欧，汪利欧喜不胜收，自家舟哥有这样的想法肯定是支持他了。
演唱会不是一拍脑袋做的事情，前期的准备也不少。
在叶舟说了后，汪利欧的精力就开始忙前忙后这方面了。
以叶舟目前的歌曲也完全够演唱会支出了，更何况叶舟这次参加《歌神4》汪利欧知道都是新歌。
“李娜也参加？”临时加入的人是李娜，明眼人谁不知道李娜跟叶舟有过节。
不愧是搞事节目组。
还没播，大家就节目组临时一波操作给整的无语住。
汪利欧一脸没好气道，“对啊，还是临时加入。”
叶舟递了他水杯，“这又没什么，这次歌神4又是全程现场直播开全麦，拼实力我还是很自信的。”
不然都对不起金手指开太大。
汪利欧见叶舟的心态好，也没那么气了，“想到过节目组会有骚操作，但还是被他们无语住。”
叶舟好笑的看着他，“好了，别气了，喝口水吧。”
汪利欧这才喝下叶舟递过来的水杯。
真是皇上不急太监急。
“我帅吗？”叶舟开口问道。
平心而论的话，要不是他这副出色的容貌，还不一定能进演艺圈当时。
汪利欧点头。
“才华呢？”叶舟。
经过一年的累积，粉丝量和大多路人都已经认定叶舟是个原创歌手没错。
汪利欧点头。
“那你在担心什么？”叶舟。
毕竟是老前辈......
可一浪比一浪高，像这样拍死在岸上的老前辈也不少，现在没有流量和作品支撑的白欣其实也在其中。
这次《歌神4》甚至都没邀请她，是通过自己的关系进的。
汪利欧被点悟，“我不该担心，舟哥对不起。”
自己的情绪都影响到叶舟了，汪利欧眼底含着愧疚。
叶舟不是不知道汪利欧的压力大，“公司里各司其职，你没必要跟他们比，你是最早来到我身边的，要相信自己的能力啊。”
原来叶舟都知道。
汪利欧用力的点点头。
公司内一个个后面来的人都实力那么强，季芮短短几周就挤掉了原本公关部部长的位置，整个公司都开始卷了起来，不过是良性循环。
他也不自觉被感染到。
“这句话我最后只说一遍。”叶舟认真的看着他，“你是我唯一的经纪人，之前是，现在也是。”
只要情谊没有变质，现在都是真挚。
无论以后，现在大家都年少，还有无限的可能性。
多年后的汪利欧再次感谢叶舟，如果当时没有答应叶舟的工作室，可能就不会有金牌经纪人的称号，甚至是唯一的。

第111章 《歌神4》现场直播
舞台容纳下三千现场观众，主持人是请的芒果台的台柱河星。
用的是最新设备直播，全程高清无比。
河星上台，他面容清秀，个子一米七四，但大家都很信服他的主持能力。
“欢迎大家来到《歌神》第四季的现场，感谢所有到场的朋友们以及屏幕前的观众们，大家好！”河星吐词清晰，情绪饱满的带动起大家的心情。
“河老师！晚上好！”
底下观众还有野生河粉，河星也没让这句话掉落在地面上，“这位朋友，不要太大声要注意保护好嗓子。”
暖心话语后，河星又道，“特别是接下来，大家都要注意保护好自己的嗓子，因为今天，所有的歌手带来的精彩舞台不停，感谢我们的赞助商......”
一阵感谢后进入主题。
“第一位演唱的选手是，白欣。”河星退场。
【看来白欣是真的不行了，这安排第一个出场跟送人头有什么区别？】
【大佬如云啊，高音女王都来了，恐怖如斯。】
【白欣可是歌后，大家怎么这么不看好她？这是为什么？】
【谁还不知道当年奖项白欣是有水分在的......要我说，黑幕程度不亚于歌神。】
舞台的灯光变换不停，这一次，节目组也是下了血本。
整个舞台打造的都十分的靓丽夺人，白欣登上台的那一刻，众人都诧异了一瞬，只见她一身亮丽的黄色礼裙，仿佛让大家回到了那一年白欣夺得奖项的那一瞬间。
等有了记忆的过渡的时候，人们对她的印象就会重新打分，覆盖上美好的滤镜。
这一招回忆杀，对于现场的观众以及线上的观众而言，还是蛮吃香的。
后台的叶舟表示，学到了学到了。
彭华却并不看好这个，第一次还能有用，但后面呢？比赛只会越来越残酷，这样子的套路不能一直用，而且会消耗跟粉丝彼此之间的感情，又没有走到末路，在他看来，白欣把路走的更窄了。
台上的白欣还在继续演唱，这一次，她带来的回忆杀是完完全全复刻当年，无论是妆造，歌曲，舞台。
【白欣还是不减当年的风采，姜的还是老的辣。】
【只有我觉得这首歌都听腻了嘛，没有新鲜的了吗？还是老套路？】
【我觉得就挺好的呀，白欣唱的和当年一模一样。】
【一点创新都没有，听得很无趣啊。】
议论分为两边，都说不过对方的理。
白欣弯腰以示感谢，整个弧度都设计的和当年一模一样，这些观众们不是没有感受到，果然分数比她想象中的还要高一点。
投票的分数有1322123票。
比预期的高很多，连后台的叶舟也忍不住诧异，上面的阿拉伯数字希璘娜等人也看的到，菲尼在之前就认识过白欣，只不过对比下来还是觉得自己更强一些，无所畏惧。
彭华倒是没想到，今年的观众都很仁慈，要像以前的话，前两季可能就没这么好说话，也可能是因为今年改了新规则吧。
很快下一个就到了汤姆，是M国的摇滚歌手，算是二流歌手，但他一上场，整个台风就凸显而出，整个场子就像是他的一样，随着他的音乐，大家一起跟着律动。
所有的旋律押韵都十分爆炸，就像在开演唱会。
彭华都不得不服，国外的一些选手全开麦确实非常厉害，而相比之下，国内就很多歌手都是在录音室工作，甚至修音都很厉害。
算是两种对比了吧。
叶舟全神贯注的看着台上的汤姆演唱，这放在他的世界，妥妥的就是摇滚乐手啊，而且他演唱的风格也是偏摇滚乐手，可是他偏偏选的歌曲不对，这首歌是很炸场子不错，但他声音沙哑，嘶哑，非常适合摇滚。
叶舟可惜的叹了一下。
一旁的彭华，“怎么了？”
“我感觉他的声音非常适合摇滚，这首歌可能不太合适。”叶舟大胆开麦。
彭华看着他眼底划过一抹惊讶，也太大胆子说话了吧？这可是现场直播啊。
【来看汤姆了，还是一如既往发挥稳定。】
【一个能打的都没有啊，这前面一个唱的都是什么？听都不能听，都是个老女人了，还穿一身黄丑的要死。】
【什么时候高音女王出现啊？好不容易爬网过来，怎么还没看到？】
【这信号怎么不稳定啊？真是服了。】
【前面在说什么呢？说谁老女人了？】
粉丝群体一多，弹幕大大小小的话题不断，分分钟都在掐架。
叶舟还没出场，粥粥粉都是安安静静在吃瓜。
偶尔有几个散粉在应援支持叶舟。
希璘娜没有学习Z国的语言，台上主持人播报或者其他她都需要翻译，但菲尼很热爱Z国神秘的文化，最近她还迷上了《赤伶》这首歌中的戏曲，因此对于中文半知半解的学习过，不过还是有点音译差距，需要翻译员。
“她们还要多久？”希璘娜脸色冰冷，这一个个打广告他们在后台还不能离开，是什么破规矩。
翻译员也不好反驳什么，只是让她耐心等待，很快就到她了。
而下一个台上河星播完广告商之后就宣布下一个在希璘娜的歌曲，听到自己的歌曲要上台，希璘娜的脸色也没有因此缓和起来。
只是理所当然的让翻译员说自己肚子疼，要等一下。
河星有着丰富的经验，拖延几分钟当然可以做到，只是他也很了解后台的情况，在下台后知道希璘娜作妖后心里对她的评分也降低了。
不过这种歧视Z国人的国外人不在少数。
希璘娜上台后，表情也依旧没有一个笑容，她闭着眼睛，缓缓等待伴奏。
开头就是一个高音，后面的歌词押韵更是毫无意义。
叶舟：？
这样的歌曲观众会喜欢？旋律也不咋地啊？
【之前听的时候感觉如痴如醉，怎么听多了这一年的好歌之后，感觉这首歌不咋地呀？】
【楼上在说什么啊，希璘娜啊？这可是高音女王，她飙高音很厉害就不错了啊。】
【希璘娜希璘娜希璘娜，我就是为了你而来的，前面都在唱一些什么垃圾玩意，只有你唱的是最棒的。】
【可是你也不能只飘高音吧，要知道《大鱼》不仅仅有高音，画面感，美感十足啊。】
【我也认同，《大鱼》参加这个比赛肯定能赢。】
【她的脑残粉也挺多的。】
【吃她这一口吧，谁知道。】

第112章 《这，就是爱》
希璘娜唱完之后下一个就是叶舟了，不由得为他捏一把冷汗，排名刚好在希璘娜的后面
上台的时候与希璘娜擦肩而过，听到希璘娜一句蹩脚的垃圾。
叶舟：？
他之前可是听说眼前这位歌手完全不会Z国语言，许多Z国粉丝都很体谅她。
“You're a joke。”叶舟回应后直接向着舞台前进，留下希璘娜气急败坏的脸，要知道Z国很多明星除了大拿之外都是讨好国外为主。
与其他蹩脚发音的人不同，叶舟一句话纯正地道。
【啊啊啊啊叶舟！终于到了叶舟了！还是西装版的叶舟太帅了吧这个男人啊啊啊啊啊】
【为你而来，叶中繁星，粥粥为你，舟能载人。】
【强大而迷人的叶舟！他来了他来了，他带着新歌向我们走来了！】
【叶舟是谁呀？怎么突然一下子屏幕的弹幕变多了起来？他是什么很有名的歌手吗？】
【我想起来了《赤伶》就是他的歌，啊，这个迷人的男孩简直长在我的心巴上，是东方的迷人天使，他的嗓音像是被天使吻过一样。】
除了弹幕之外，台下的观众也被今天的叶舟硬控住一分钟。
后台的希璘娜眼神冷漠的看着舞台上的叶舟，我倒是要看看你的实力怎么样。
河星介绍道，”让我们一起期待叶舟为我们带来的原创歌曲《这，就是爱》，同时也是这首歌首次演唱！“
【期待期待，叶神！打败他们！】
灯光星星点点的散落舞台，柔和的光线照耀着叶舟，一身高定的西装是较为休闲风又不失原本的韵味，头发三七分，少许碎发耷拉在额前。
叶舟拿着话筒举到嘴边。
随着旋律的递进，启唇轻轻唱着。
“可能回忆掉进了大海
可能有些往事回不来
可能岁月会偷偷等待
爱了 很久 也许会分开
我们一同喜欢着现在
我们曾经被别人取代
我们都有类似的遗憾
所以 一起 漂流在人海”
歌曲的曲调和编曲是层层递进的形式，加上叶舟感情充沛强化了这种氛围，展现出歌曲歌词甜蜜与痛苦相互纠缠的情感。
后台的大家也被叶舟这细腻的表现吃惊道。
彭华，“他比上一次又进步了。”
真是可怕的天赋。
白欣的眼神似乎羡慕又似乎嫉妒，她也分不清楚这一刻的感受。
汤姆眼睛一亮问道身边的翻译员，“他是谁？”
翻译员给他认真讲解叶舟的来历和代表作。
“我听过那首戏曲的歌曲，原来是他的歌曲。”汤姆感慨着，“z国还是人才济济啊。”
不过如果是M国的就更好了，他愿意和叶舟一起演出。
虽然听不懂歌词的含义，但音乐中的感情是互通的。
希璘娜也不得不承认台上的叶舟十分有魅力，演唱的非常好听，特别是感情这一块没有在现场隔着屏幕都能感受到，更不要说台下的观众了，只会比他们更强。
“挥不去的阴霾
让我为你掩埋
哭了一晚的你的样子
从此都种在我的脑海
月亮下的对白
单纯的像小孩
你有好几次问我 那是什么”
这首歌的歌词真挚，但更注重感情方面的表达。
叶舟在这方面也是有在注意传输情绪，他的声音清澈的宛如一道湖水，淙淙流动着，慢慢传递于大众的心中，深情的嗓音唱出爱的力量和温暖，而这些在现场的观众更有感悟。
“太好听了，感觉这首歌传给了我相对的力量。”
无论结局如何，我都想去试一试，女孩坚定着目光。
而旋律逐渐来到了高潮。
句句高吟中夹杂着饱满的情绪。
情感层次丰富，展现爱的复杂性。
“这就是爱 这就是爱”
台上的叶舟飙出的高音对于希璘娜是洒洒水了，但在飙高音的同时包含的感情不是谁都能会。
相比较她的炫技，大家更喜欢这样的有着共鸣的高音呈现。
菲尼比较在意的是，叶舟在唱完高音后毫不吃力的衔接。
”太厉害了，惊喜。“汤姆决定，等叶舟唱完一定要好好探讨一番音乐。
再一次演唱同样的歌词，但里面深深的情意厚重起来。
【主播太好听了，台下的观众都鸦雀无声起来，感性的人都红了眼眶，这演唱是越来越好了】
【系统还切了后台的画面，比起现场观众，后台几个人的表情更有意思呢。】
【什么时候主播能到我们这里开演唱会啊？】
【你怎么这么盼着主播死，要知道来到我们这里开演唱会的屈指可数。】
“月亮下的对白
单纯的像小孩
你有好几次问我 那是什么
这就是爱 这就是爱”
灯光渐渐暗淡下来，只留着舞台一束暗淡的灯光打在叶舟的身后。
结束演唱后的台下和线上观众都被叶舟这首歌给打动。
【叶神！不愧是你！叶神！叶神！Awsl】
【真的牛！从《同桌的你》《起风了》等等一系列，还有什么是叶舟不会的？我一个路人都知道他是新一代乐坛界的顶流，就没有能吊打的】
【我知道肯定有人要说雅风，可是雅风大大不会唱啊，叶舟既能写又会唱，怎么不算全能呢？】
“这次来《歌神4》太值得了，简直是一波神仙打架，叶舟这首新歌分数低不了。”
“不一定，还有很多国外的人投票，国内也有不少粉丝。”
“感觉有点悬啊，刚刚看到消息，国外说不能让叶舟占一头，好多人没听就来投票，节目组还是不够严谨啊。”
“不会吧，是个人都听的出来高音叶舟更好啊。”
“普通人只会觉得高音牛，感情这方面不是所有人都听的出来的。”
“纯听歌感觉很好听。”
......
网上关于《歌神4》的热搜一个接着一个，前十挤进去七个，节目组都笑开花了。
#叶舟《这，就是爱》高音堪比希璘娜#
#原创歌手叶舟再次带来震撼乐坛歌曲#
#汤姆神级演唱会#
#神仙打架#
#白欣是不是最弱歌后？第一轮被刷下#
......
（致敬所有原创歌曲，感谢！
均出自度娘，如有不对可以指正谢谢
歌曲原唱：张杰
填 词：易家扬
谱 曲：曲世聪、文一丁
音乐风格：流行）

第113章 音乐盛典邀请
第一场比赛结束了。
叶舟与粉丝打完招呼后，车内有请的专属化妆师已经准备给他卸妆了。
一边卸妆听助理一旁吐槽着，“叶哥你和希璘娜竟然同票，但明显现场听你的更有感染力啊。”
车内都是自己人，化妆师也赞同助理的想法。
叶舟倒还好，比赛肯定是摇滚或者高音占优势，而且不是每个听众都是专业的，他们觉得厉害就会赞叹。
“现场很多观众都投给了叶哥。”化妆师话题一转。
这也是助理生气的地方，要知道现场观众的占比多，不然叶舟还不会跟希璘娜同票。
比例的分数也不会进入前三。
相比较旁人的愤愤不平，叶舟神情淡定，想到刚刚安慰自己的那一波粉丝们。
“以后的舞台会证明。”
毕竟他对于哪个冠军势在必得。
先送叶舟回到酒店后，汪利欧跟导演组交涉完早早在酒店等着了。
回到房间，仔仔细细的检查了一遍后，才让叶舟进去。
“这是做什么？”叶舟好笑的看着汪利欧像是抓小偷的动作。
汪利欧让叶舟进来后叹了一口气，“还不是下午比赛的时候，希璘娜的房间藏了一个疯狂的粉丝，以防万一，以后你的行程住酒店都要让助理好好检查一下房间。”
叶舟也严肃起来，“后面怎么处理的？”
“还不是大事化小。”汪利欧，“不过希璘娜的经纪人肯定要了不少好处，要不是哪个粉丝是Z国人，我都怀疑是不是他们自导自演想要好处了，这种极端的事情她们昨天才到今天就出现了，这么巧？”
叶舟拍了拍他的肩膀，“好了，不要多想了，你看看你眉头的皱多少回了，小心变老了青青不要你。”
汪利欧被叶舟打趣的耳朵红了起来。
“这届金曲典礼舟哥你被提名了，很大可能获奖，小道消息新人奖肯定没跑无疑了。”汪利欧肯定道。
叶舟点点头，“时间呢？”
“在J市，时间在三天后。”汪利欧又继续补充道，“金曲奖是含金量最高的一个奖项，去年舟哥你屠榜应该还有希望，不过其他的不一定，三年举办一次，汇聚三年的奖项从没有颁发给一个人的情况，他们应该也会考虑这方面的影响。”
叶舟微微点头，“我知道了。”
“没有其他事情了，那舟哥你早点休息。”汪利欧去了楼下的房间，路上把私生的事情给助理嘱咐了，现在叶舟的粉丝群体多，小事都需要关注。
还好叶舟比较宅，路透的都比较少，这次来A市就处理了不少狗仔私自拍照。
想到什么，洗漱完后的叶舟打开雅风的后台，果然有邀请。
不过除了音乐盛典之外，还有不少其他平台颁奖的消息，不过其中音乐盛典的含金量被大家认可。
回复了想专心创作不去领奖之后，叶舟又登上了萌王的账号，跟雅风的一样，也是收到了邀请。
同款回复后，叶舟就进入了梦乡。
“什么？雅风不来？”负责人惊讶道，“他知道我们是谁吗？”
底下的人脸上浮现不满，“知道啊，还特意结尾感谢了一下，像是复制粘贴一下。”
负责人沉思，“不管来不来，音乐盛典都是面向大众讲究公平的。”
王鹏看着离去的负责人，就今年一年了，坚持着自己的原则，以为就你清高吗?
等你退休后，音乐盛典就是我的天下了。
而王鹏的算盘负责人不知道，他只是坚持自己的正义。
网上关于奖项的猜测如云，只是每个奖项都会讨论到叶舟，谁让他这一年表现太突出了。
甚至有人在论坛发起投票，看到压倒性胜利的叶舟，大家才知道他的路人缘有多强。
平时虽然曝光度不强，但是作品代表性强啊。
其中一段热评更是让大众心满意足。
--今年的奖项争夺激烈，主要在这几人展开。
她们同为两个字都是在去年才进入大众的眼里，他们就是叶舟，雅风和萌王以及帝师。
四位像是流星一般，在去年炸开了乐坛这个圈子，虽然帝师是有争议说他不露面，在枫叶公司可能是好几个人装办的造神举动，大家能不能动点脑子啊，枫叶公司是谁旗下的，大名鼎鼎的边氏集团，它进攻娱乐圈会给自己埋下这么大一个雷吗？
说起这个猜测，我更愿意相信网友推断叶舟跟边枫关系好，所以披了一个马甲去了枫叶公司，想想是不可能的，叶舟有自己的工作室，不过现在是公司模型了，听说投资了一些项目都有涨的迹象。
除了争议的帝师外，还有神秘的萌王和雅风。
他们的粉丝受众都不同，萌王一首《恋爱旋律》强劲入选，之后也出了不少甜歌，是不少二次元眼里得甜妹，而雅风则是不少歌手争先想合作的人，不过雅风大大比较随心，大家也琢磨不透他的想法。
马上就到颁奖的时候了，到底谁会是金曲奖可能性叶舟更大，几首炸翻乐坛的国风很加分。
“不得不说，看了那么多还是这个评价强的一批。”
“是真的详细，我都怀疑博主是不是有内幕了。”
“这个账号是风生啊，他的豆音上经常分析歌曲拆解，大家感兴趣可以去看看。”
“说到心坎上了，其实说来说去，叶舟的曝光度也高，要不是其他几人低调没露面......”
“什么意思？拼实力又不是拼脸。”
“我赌帝师。”
“都是口水歌，哪里比得上有深度的歌词？”
“那萌王还破次元了，她获奖可能也高吧，新人奖期待一个。”
......
同时这波压力也给到各个平台。
特别是最具影响力的音乐盛典新人奖这一块，以往出一个或者两个都好选择。
可这次猛的出现四个人。
“这新人奖不给叶舟不合适吧？”
“可是他不是哪个？算不上很纯粹的新人吧，再说了，以他实力也有其他提名啊。”
“雅风的歌曲更适合新人奖。”
“萌王本人没来，雅风不也是，凭什么雅风可以获得？”
“当帝师不在吗？”
......
竞争激烈。
只有同一个。
要是叶舟知道肯定会想起之前的一句梗。
我真是一个罪恶深重的人啊......

第114章 音乐节特邀嘉宾
正巧李珊珊来A市参加音乐节，知道叶舟也在A市就跑过来找他了。
“线上直播看的我鸡皮疙瘩都起来了，不愧是雅~叶哥你呀哈哈啊哈哈。”李珊珊及时收住话语。
汪利欧看向她身后没人，“你助理呢？”
李珊珊望望天望望地就是不看汪利欧。
叶舟一猜就知道李珊珊只顾前没顾后，想一出是一出就过来了，轻咳一声道，“珊珊有保镖会处理，应该也没事。”
李珊珊用力的点头，“新来的那个助理是个白欣粉丝，但人是不错，就是时不时会念叨我不喜欢。”
“不喜欢就换掉，你为她着想，多为为自己。”汪利欧是不干涉助理的喜好的，但为了不留下隐患还是开口道，“回去就换掉吧，助理不是只有她能做，明知道大老板是叶舟还当年的面让你知道她偶像。”
李珊珊想了想，交情也不深，就同意了。
她只是嫌麻烦，别人的爱好也不想过多干涉。
音乐节离这边可是有段距离，明天就开演了，李珊珊不去排练室联系来找自己，肯定不是只是见一面就走，叶舟问道，“是有什么事情找我吧。”
李珊珊眼冒星星，“叶哥，你真的是料事如神。”
说话她叹了一口气，语气哀怨，“也不怪李尔，他突然高烧人还在医院，本来的合作嘉宾倒下了我要临时换歌，但是我一来刚好发现叶哥你也在啊，天助我也。”
汪利欧：“怎么就天助你也了？”
“我想跟叶哥一起合唱啊。”李珊珊一脸祈求，“我都期待好久好久了，之前叶哥你也答应过的。”
她凑近叶舟，双手抱拳摇摆着，“拜托拜托。”
那双眼睛满满的期待之情。
汪利欧看向她，摇头道，“明天就开唱了，别人肯定跟你说了备选方案，你跑来找叶舟临时更换肯定不行，更何况时间这么紧迫。”
叶舟的名声在那里，马上就是音乐盛典了，可不能出事。
更何况那些音乐节都是一些需要积攒人气的小歌手，到了叶舟这样的实力，根本不用去在意。
得到汪利欧一口否决的回答，李珊珊眼里的星星逐渐消退，确实是自己一拍脑门干出来的事情，没想过其中的复杂性，“那我还是单独唱歌吧，十五分钟音乐节也会安排好。”
语气带着说不出的沮丧，一脸闷闷不乐，她还以为这一次来能如愿。
“这么不相信我？”叶舟笑着看她，“上次粉丝也说了想让我去音乐节，趁这次机会去吧。”
汪利欧不赞同道，“舟哥，马上可就是音乐盛典了。”
临时一场安排，网上的舆论也是奖项考虑的一方面啊，不要节外生枝不是？
叶舟心意已决，汪利欧只能道，“联系方式给我，我去跟音乐节他们交涉。”
李珊珊开心起来，眼神迸发着光芒，“太好了太好了。”
不过还是补充道，“叶哥，要是实在不行也不要太勉强。”
叶舟摇头，“是我自己决定的，没事。”
看了看李珊珊原本的歌单后，叶舟有了一个大胆的想法，原本他也觉得这首歌很适合李珊珊这个空灵的嗓子，不然当初也不会差点夺冠的意思，他开口问道，“珊珊，一天时间学习新歌，你可以吗？”
李珊珊用力的点头，一个猛然的想法登上心头。
不会吧？
是新歌吗！
“我会全力以赴的！”
无论是不是新歌。
说干就干，两人去排练室练习。
李珊珊拿到歌词，“天啊，又是新歌。”
叶哥的脑子到底是怎么长的？太佩服了，不愧是我崇拜的大大！
一天的时间，李珊珊感到压力的同时，动力也很大。
而且叶舟是专门为她的声音选择了最适合她的音乐。
除此之外还换了一首叶舟的歌曲进行合唱，用李珊珊的原话就是，偶像和粉丝一起合作，这是难得啊，而且根本不用学，私下她已经练习这首歌曲很久了。
一共三首歌曲，一首李珊珊的独唱solo照旧，后面两首全换，伴奏和舞台各方面都由汪利欧和助理去交涉。
李珊珊专心学着新歌，打死她也想象不到自己的声音这么适合空灵又深情起来。
她都要爱上自己了。

第115章 音乐节救场演出
由于李珊珊与叶舟合作，在白天的时候音乐节就把顺序给调换了。
李珊珊与神秘人首次合作演唱。
并放出神秘人很可能是叶舟这个消息，要知道压轴的都是为了防止音乐还没唱完人都跑完了的情况。
就算是假消息，也有不少人为了这个等到了快结束的时候，原本的8：25-8：40的时间改到了最后9：20-9：40这个时间段，紧急管理下，前面的歌手也有怨言，但谁咖位大是王道，叶舟来救场也不是白演出。
李珊珊在后台扒拉着自己的耳环，刚刚换衣服的时候没注意扯到拉链，整个耳朵有一点充血。
“没事吧？还有十分钟，让助理看看附近的药店买个药处理一下吧。”叶舟担忧道。
李珊珊一身盛装打扮，就是为了不在叶舟身边黯然失色，为了新歌能够并肩作战！
赌上粉丝的尊严，“没事，微红而已。我再练练新歌。”
见她还好，叶舟就没多劝只是发消息给助理去买一下，事后处理。
十分钟的时间很快就到了。
看到李珊珊独自登上舞台，台下或多或少有些失望。
“不会又是溜粉吧，不过也是，那么多音乐节每次公布之前都拿神秘人溜粉，最后演唱完了才宣布神秘人是某某。”
“直播间的粉丝大家不要急啊，神秘人还没有出现，大家可以再等等。”
“没可能的，叶舟从来不参加这种音乐节。”
“李珊珊在啊，她们一个公司的，听说李尔今天来不了，有没有可能叶舟会来帮忙？”
看到人数变少，前排直播的大哥略带慌张，好不容易一次一千多个人直播可别都走完了。
李珊珊唱的歌曲是从其他作曲人买下的，歌词比较欢快，旋律也很轻快，稳定的唱功让大家的心情也平复下来了。
“可算知道为什么当时《会唱你就来》第一季的时候算神仙打架了，不仅仅有叶舟，其他人也很不错啊。”
“不会神秘人是闰鋌吧？要知道上次叶舟合唱的神秘人就是闰鋌。”
“有可能吧，近距离看才发现，李珊珊也好好看啊，这次的妆是清冷风啊。”
一曲落下。
李珊珊开始与观众们互动，“大家喜欢这首歌吗？”
“喜欢！”
被带动着情绪，大家脸上洋溢着笑容。
“一会会出现一个新朋友，他也是第一次参加音乐节，为大家带来《串烧12》”
说话后台上还是李珊珊一个人，伴奏逐渐响了起来。
台下的粥粥粉们听到耳熟能详的伴奏时候已经激动起来，是她们想的那个人吗？
耳熟的声音顺着话筒传递过来，屏幕熟悉的脸庞。
是他！叶舟！
“我曾经跨过山和大海，
也穿过人山人海，
我曾经拥有着一切，
转眼都飘散如烟”
台下不熟悉叶舟的人还在嘟囔，“这谁啊，唱的跟原唱一样。”
一旁粥粉给他解释道，“这就是原唱歌手！叶舟他来了！”
前排主播看着疯涨的粉丝，直播间的人已经你喊我，我喊你，来到了1w人数。
这么多人，还有更多的粥粉不知道神秘人是叶舟。
这个时代已经被叶舟占据。
“ 得不到的永远在骚动，
被偏爱的都有恃无恐，
玫瑰的红容易受伤的梦，
握在手中却流失于指缝 ”
李珊珊看着走向中心的叶舟，嗓音细腻吟唱着。
与偶像合唱，这是多少粉丝都求不来的梦幻事情。
无论如何她都要把接下来的那首歌曲唱好才行。
“与你相遇好幸运，
可我已失去为你泪流满面的权利。
但愿在我看不到的天际，
你张开了双翼，
遇见你的注定她会有多幸运 ”
现场的听众已经被这首DJ串烧征服了，要知道这首歌可是目前为止第二次演唱。
《串烧12》。
当时因为这首歌没有得第一，大家还为此网络上面大打出手过。
之后叶舟就再也没有在任何场合唱过这种类型的歌曲。
而在这之前就有无数人求叶舟把这些串烧出歌曲，或者再次演唱。
这种风格也被很多人争相模仿，但始终模仿不到DJ的精髓部分。
只截取曲中一段好听的副歌部分进行拼凑。
“ 缘分让我们相遇乱世以外，
命运却要我们危难中相爱。
也许未来遥远在光年之外，
我愿守候未知里为你等待。”
一首歌曲下来后，台下的观众还在不停的喊着再来一首。
这就是音乐节的魅力。
叶舟独特的嗓音加上李珊珊略带空灵的音色。
1＋1大于2的结果。
绝杀！

第116章 《暮色回响》
“大家好。”叶舟与现场观众们打着招呼。
前排的直播间里面一片羡慕。
要知道这一次特别演唱可没有提前预告，只能眼馋现场去了的观众们。
被溜了无数次音乐节的叶舟这一次能现身有很大惊喜，后面有人深扒发现叶舟是来救场的。
大家更是对心软软的叶舟感到怜爱。
“会唱《起风了》吗？”“《同桌的你》！想听《同桌的你》！”“《赤伶》！叶神！”
台下的声音太多又嘈杂，无法完全传递于台上。
就在大家以为还能再听到那些歌曲现场的时候，李珊珊扔下重磅，“接下来为大家带来的是一首新歌，它的名字叫做《暮色回响》。”
语气的尾音有一点点颤抖，似紧张又似兴奋。
叶舟予以眼神鼓励李珊珊，相信自己。
前奏响起，李珊珊深吸了一口气，这也是她第一次新歌一学就开始演唱。
这首歌是叶哥写的，我不能毁了它。
雅风大大说过我很适合这首歌。
在心里给予自己暗示，在开口的那一瞬间，叶舟就知道，稳了。
“传说浩瀚银河有颗星是他
走出时间后仍然选择留下
漆昼中温柔的不像话
静守著他的遗憾啊”
传递出思念台下都能感受到，充满了感情的演出是能引发观众的共鸣的。
【好可惜，我人就在A市但是没去，临时通知换人啊，谁能想像神秘人就是叶舟！】
【可惜＋1，直播间虽然已经是第一排了，但还是现场的直播好听。】
【没想到李珊珊的唱功这么好听，开头我都要融化了。】
叶舟的嗓音磁性悦耳，仿佛走进大家的心底。
当他开口时台下的粥粉都忍不住心跳加快不停，这样压着嗓音唱的也很不错。
一种特殊的韵味。
“旧的摇椅吱吱呀呀停不下
风卷走了满院的落叶落花
邻居家小孩吵闹声好大
可为什么我总觉得那就是他”
两个人的声音特点结合，不分伯仲。
整首歌曲表达的含义清晰透明。
字词有着奇妙的包容力。
“或许你也听过他说话
低沉或嘶哑
那是他在倾诉他的牵挂”
李珊珊侧身望向叶舟，眼睛中似乎都含着泪水起来。
情绪层层递进，高音骤然升起，现场的欢呼声似乎要淹没舞台。
“神啊可不可以让我感受一下
看在我们对彼此都放心不下
就算一阵风一片叶一个眼神的触碰
都好啊”
叶舟紧接着和上，抒情的表达碰撞出灿烂而又温暖的火光。
以‘暮色’为景色，词中的情感丰富不失好听。
先抑后扬，两个歌手都很年轻，嗓音里透出墙外的生命力传播。
“而他可不可以借你给我回答
只有被遗忘才算走到终点吗
就算有遗憾也只能永远的留在昨天
怀念啊”
渐渐落下。
“有没有发现叶舟的声音很多变啊，但是又很特殊，只要听了就知道是他，识别度很高。”
“哇，李珊珊的声音也太适合唱这种类型的了吧？空灵又不失力量感！”
“神啊那句话开始两个人合唱简直封神！”
现场的观众议论纷纷。
而台上的演唱还在继续。
又再次刷新了大家对于叶舟作词作曲的认知，在各个类型里，都能听到自己想听到或者爱听的歌曲类型。
磁性的声音与空灵的声音交织着，化作一段优美的段落抵达终点。
“我们会化作尘埃
终将再见
等宇宙湮灭等黄泉搁浅
我们会化作尘埃
终将再见”
曲落。
【大哥，我们还想看，你拍手去了我们看什么？】
【从刚刚开始画面都歪了，可想而知现场的感染力有多强了。】
【冲上热搜前三了。】
【啊啊啊啊好可惜！可恨我不在现场，叶舟之后还去音乐节吗？蹲票蹲票。】
【虽然很想，如果这次是救场的话很可能不会，哭哭哭。】
(致敬所有原创作品歌曲哦~
歌曲原唱:吉星出租
演 唱：张韶涵
填 词:T1
谱 曲:T1
编 曲:Tim姜皓天
音乐风格:流行音乐
注释：本章是以张碧晨李承铉这个版本谢谢)

第117章 池冕磷修音
音乐节的反响很不错，当天热搜一直挂在艾特都没有下来。
引来了很多音乐节的邀请，汪利欧也没想到，音乐节并不是主流咖位的首选，只是一些三线歌手参加的，对叶舟的帮助并不大。
但看到噌噌噌上涨到2800万的粉丝还是心动了，这都是流量啊，于是去问了叶舟的意见。
得到肯定的回复后，开始做功课筛选。
同时闰鋌发来祝贺的消息，只是掺杂着一点酸溜溜的意味。
都是朋友，叶舟只能一碗水端平。
参加完音乐节就马不停蹄的回酒店了，次日就是《歌神4》第二次现场直播了，与第一次的试探水不一样，这一次就要留下6个人。
并且还有三位新来来冲击位置，比起第一轮的表演赛形式，第二轮更加直接，带着比赛的残酷。
做完妆造的叶舟路过导播室的时候听到了白欣的声音。
“之前都可以，现在搞公平那么一出了？”与平时不一样，声音尖锐起来，但叶舟灵敏的耳朵还是听出来这个声音属于白欣。
“你别忘了，自己留下过什么？鱼死网破没什么好果子吃。”男声冷漠道。
白欣摔门而出，看到门口的叶舟不知道说什么，瞪了他一眼后离开。
叶舟：？
不是，我也不是故意听到的，你们不关门怪我咯？
但话说回来，这次比赛公平公正还是对他有好处的，这是一个好消息。
叶舟慢悠悠来到备战室又收获到希璘娜的瞪眼。
叶舟：......
一个两个的，神经啊。
最后白欣姗姗来迟，表情温柔的挂着笑脸，与叶舟刚刚看到的似乎判若两人。
叶舟在中间出场，不算太好也不算太坏。
白欣的运气属实不好，又是第一个出场。
【白歌后的运气用完了吧？这第一个出场可算不上什么好位置......】
【早就看她不顺眼了，仗着咖位大参加《快乐冲冲冲》的时候嘲讽车旻睿是偶像出生，转影视很难。】
【难评.....】
白欣的运气似乎在第一次被用完了，这一次也是用夺奖的歌曲，想再卖一波情怀。
虽然台下的观众已经换了一波，但这招只能用一次，用多了不买账的人也多了起来。
票数惨淡，她的淘汰已经肉眼可见。
三位新来的新人还有叶舟见过的人，例如池冕磷，他男团出道后被称为下一个车旻睿，资源各方面都很好。
刚巧三个人都排在他前面，叶舟的上一位更是池冕磷。
新来冲榜的人都实力不错，不过轮到池冕磷的时候，叶舟的眉头微微皱了起来，不止是他，一旁的彭华也看了看导演组那边。
没听错的话，是现场修音师在操作。
好一招。
与一旁的彭华对视上，确认过眼神，是现场修音没错了。
汤姆直接就开口问翻译了，“他是不是在造假？”
普通人听不出差别，但对于优秀的歌手来说，是很明显的漏洞。
翻译员只能给出否定的答案。
【邢霜宁的唱功这么好吗？我记得上一次成团演唱的时候不是这样啊，是去进修了？】
【一直都是这样啊，冕磷好棒！爱了爱了！谁能比的上池冕磷？要颜值有颜值，要实力有实力！】
【我感觉前面的人唱的比他好吧？粉丝是眼里进s了吗？】
【她们家粉丝一向挺疯的......前段时间还跟杨智彦的粉丝吵了一架，要不是杨智彦那边正好解散引起波动还不一定吵赢，现在是飘了。】
【你们说谁呢？叶舟都比不上池冕磷好吗？我们家池冕磷才18男大，叶舟都二十多的老男人的！】
粥粥粉听到拉踩可炸了，要知道下一个出场的就是叶舟了，而弹幕被池冕磷的粉丝乌烟瘴气。
弹幕上你来我往都拉不住，路人吃瓜都吃不完。
季芮注意到这一幕，紧急联系了群里大粉维护，才好起来。
要知道看的观众还是路人占多数，这么吵起来只会让粥粉的名声变差连累到叶舟，并没有什么好处。
而且这边吵着，叶舟难听的热搜都上了两个，说没人拉踩她是不信的。
“去查一查，到底是谁想动叶舟。”季芮冷静的吩咐着。
要知道现在公司在上升期，可不想节外生枝。
台下的听众是听不出来修音的，除了个别音乐人外。
纷纷赞叹这个偶像唱功是真的不错，台风也很稳。
本来演唱完后简单感谢就会退场，但这一流程被打断了。
“这首歌也同时送给我的下一位。”池冕磷挑衅的一笑，看向后台的摄像机位，与看着屏幕的叶舟隔空对视着。
河星也算是见过世面，很多次名场面他都在，听到池冕磷的挑衅话语面上不动声色，心里暗骂起来。
要知道歌名就是《失败者》。
河星只好打着圆场道，“看来池冕磷很喜欢在赛场上浓烟的味道，已经迫不及待的想知道自己的成绩了。”
票数比前面的高一截，池冕磷不是很满意的‘啧’了一声，心下暗骂这群粉丝都一个个是废物，投票都不会，虽然拿到了可以修音的机会，可这次节目组也不知道是吃了什么迷魂药竟然坚决不搞假票，每一票都要求真实。
他是不信节目组搞公平公正的那一套，狗改不了吃屎。
还不是给的不够多，只是划算不来才退位其次。
叶舟的眼光泛着冷意，上次春晚那笔账还没算清，这一次又上赶着来了。
新旧一起算。
“什么？叶舟他要临时换伴奏？”导演组不解，要知道在他看来叶舟准备的这首就很不错了。
工作人员肯定道，“对，叶舟他态度很强烈，就是要临时换歌。”
“听他的吧，换吧换吧。”导演摆摆手做下决定。
“好的。”工作人员应下。
也有部分工作人员觉得叶舟是飘了所以才临时换歌曲，但叶舟表示，只是这首歌太甜了一点都不适合反击，所以想了想还是决定临时换歌。
以一个小人物的视角演唱，也更能与观众们共情。

第118章 《浮夸》
叶舟站在舞台上面，望着台下密密麻麻的观众，这已经不是第一次站在舞台上了，可每一次的心情都还是有些许微妙不同。
音符响起，在歌曲的节奏中叶舟与台下一双双眼睛对视着，或崇拜，或喜欢，或好奇，或嫉妒......
距离很远，但那些情绪会通过舞台来传递。
进入状态，他的薄唇轻启，讲述着小人物的故事。
“有人问我 我就会讲 但是无人来
我期待 到无奈 有话要讲 得不到装载
我的心情犹像樽盖 等被揭开
嘴巴却在养青苔”
与之前纯正的蓝星语言不同，这首歌用了小众语言演唱。
台下有这个地区的人惊讶道，“竟然是小众语言。”
“听不懂啊，但是旋律好好听。”
“他在唱什么，叶舟是要弃赛了吗？”
随着亮起的屏幕有同步翻译的歌词，大家才能理解。
是临时换歌，节目组也准备了一会才同步上歌词。
结合起来，众人们才开始理解歌曲中的含义，而不需要看歌词也能听懂的观众都非常惊讶。
【这可是小众语言啊，我的家乡，没想到叶舟竟然会！太不可思议了！】
【没想到戳到我的萌点上了，就喜欢听这种类型的歌曲，之前那些小众语言听不懂就算了，最重要的感情和旋律要铺垫住啊，但是叶神牛！】
【感觉这首歌在讲诉我的故事一样......】
【原来不是我一个人有共鸣，感觉非常贴近生活。】
“人潮内 愈文静 愈变得 不受理睬
自己要搞出意外 像突然地高歌
任何地方也像开四面台
着最闪的衫 扮十分感慨
有人来拍照要记住插袋”
以小人物的心态，刻画出小人物不被重视。
叶舟全神贯注于这首歌中，声音的多变在这一刻体现的淋漓尽致。
被忽视者的孤独呐喊被叶舟完美的演唱出来。
台下的观众不由得感触万分。
希璘娜不由自主的攥紧了拳头，这个叶舟，会是很强劲的对手。
对手之间的感应，菲尼也感受到了，原本以为就只有希璘娜是她夺冠的阻碍，但这一刻她不得不承认在歌曲的感染力上面，叶舟更胜一筹，但她也不会认输，总要比过才知道答案。
“你当我是浮夸吧 夸张只因我很怕
似木头 似石头的话 得到注意吗
其实怕被忘记 至放大来演吧
很不安 怎去优雅
世上还赞颂沉默吗 不够爆炸
怎么有话题 让我夸 做大娱乐家”
池冕磷冷着脸不知道在想着什么，看向屏幕前的叶舟高声唱着副歌这一段。
依旧沉着脸，冷峻的面容上眼神带着几分茫然。
到底，李娜，你想要什么......
台上的演唱还在继续，叶舟抬起修长的手指，双手紧紧抱住话筒。
一层接着一层。
像洋葱一样拨开观众的心弦。
情绪汹涌的朝着观众卷席，破门而入。
“你 叫我做浮夸吧 加几声嘘声也不怕
我在场 有闷场的话
表演你看吗 够歇斯底里吗
以眼泪淋花吧 一心只想你惊讶”
疯狂的形象，却让人感同身受此时此刻台上歌手的心情。
叶舟全身心的投入，台下粥粉们热泪盈眶。
【主播越来越热爱这个舞台了，所以每一次的演唱都做到了极致。】
【我倒是觉得是因为主播把每一场演唱当作最后一次，所以不留遗憾的演出。】
【怎么可能，他要是升到4可脱离不了这一块。】
【别忘了，还有‘文’这一边。】
汤姆眼神迸发出惊人的滚烫。
无论如何他都会说服经纪人的，台上的叶舟太厉害了，他想要好好跟这个人交流音乐。
“我旧时似未存在吗 加重注码
青筋也现形 话我知 现在存在吗
凝视我 别再只看天花
我非你杯茶 也可尽情地喝吧
别遗忘有人在为你声沙”
最后一个音符落下，台上台下都陷入久久沉默，直到河星登台，大家才从刚刚的情绪中抽离。
双手拍掌，整整持续了三分钟。
河星眼露惊讶，这样又会唱又会写的人可不多了，而且他的曲风就是大众的偏向。
难得......太难得了......
“谢谢叶舟为我们带来的《浮夸》，下一位是希璘娜带来的《CRAZY》。”
叶舟退台的时候，还有人在不断欢呼着他的名字。
转身挥了挥手，台下的声音更大了。
连希璘娜上台都没有起到作用，这让希璘娜有些恼火，但更多的是愤怒。
心态没有放平，这首《crazy》放在叶舟之前肯定是一首特别炸的歌曲，但此时此刻观众的心神不在舞台上面，很多人的情绪还沉浸在刚刚叶舟的《浮夸》，台上的歌手是能感觉到的。
不出意外的意外，希璘娜破音了。
很明显的破音。
“我记得她不是高音女王吗？一次都没有破音的那一种，刚刚哪个是破音了没错吧？”
“确实，感觉第一个谁来着都比她这个高音优秀，一直都是高音喊来喊去的，感觉好无聊。”
高音这个东西拿来大杀器是很好的武器，但每一次演唱中都使用显然在比赛内是不受所有观众认可的。
听众们会审美疲劳的，线上的观众也一样。
所以希璘娜的高音才引起大家的不在意起来，第一次听，哇好厉害，第二次听，啊怎么还是，第三次第四次，情绪再也调动不起来了。
特别是《歌神4》这一季的歌曲种类也丰富了很多，压轴的彭华为了留下来挽尊都唱了自己的成名曲，卖了一波情怀。
一首《浮夸》打开了小众语言通道，叶舟的知名度也随之扩大起来。
粉丝的数量来到三千万大卡。
要知道，里面的活粉很多，含金量是杠杠的。
没多久，《浮夸》的演唱权就被疯抢，但谁也唱不出来叶舟的这个韵味。
一年后的采访这一段，叶舟说，因为他们都是在模仿我，却没有真正去理解歌词歌曲，这是失败的。
（致敬所有原唱歌曲！
以下均出自度娘，如有出入可以提醒修改哦~
歌曲原唱：陈奕迅
填 词：黄伟文
谱 曲：江志仁
编 曲：江志仁
音乐风格：流行 轻摇滚）

第119章 参加音乐盛典
汪利欧筛选出两个音乐节，在隔壁S市，不算远。
“舟哥，你想唱什么歌曲？”汪利欧与叶舟商量歌曲的事情。
叶舟想了想，“就之前的歌曲吧，新歌暂时先不唱了。”
决定好之后汪利欧就给音乐节回复了，随机收到了海伦公司那边的邀约。
汪利欧将信息给叶舟看，原来是海伦公司还是对那男团歌曲念念不忘，觉得改编成他们国家的语言亮相肯定也会获得一批粉丝流量。
“你觉得呢？”叶舟抬头看向汪利欧。
“我认为可以合作，他们提出的要求不算过分，后期的合作分成四六。”汪利欧算起来，“除此之外，海伦公司的造星能力很强，之所以找到我们是因为他们原本的音乐制作团队跳槽到了对面公司，闹了一些不愉快。”
叶舟点头同意，把一早就翻译好的音译版本发给汪利欧，“这件事交给你了。”
“好。”原本时间就不早了，汪利欧说完后就嘱咐道，“舟哥你也早点休息，明天五点要出发，音乐盛典会在十点开始。”
天色已经很晚了，月亮都爬上了树梢。
这些天忙前忙后，叶舟洗漱完趴在床上。
看起来自己的进度条，离4级才过了六分之一的进度条，进度缓慢。
又看起来雅风上传歌曲的反馈，处理完之后才开始闭眼休息。
次日五点。
“舟哥，起来了。”汪利欧看着被窝里的叶舟，无奈的喊道。
这些天的行程比起之前确实密集了太多。
床上的被窝严严实实把叶舟裹住，不留下一丝缝隙。
汪利欧见喊不起来了，只能和助理两个人上手去物理起床了。
直到洗漱完到车上，叶舟还是一阵恍惚。
化妆师早早的就在车内等着了，J市离这边很近，八点的飞机赶过去刚刚好，这也是为什么刚刚物理让叶舟起来了，实在是，时间不等人啊。
这次行程没有透露，叶舟很顺利的就到了飞机，在商务舱补觉。
醒来后化妆师又在车上一番折腾，收拾好装扮后准备出发去音乐盛典。
现场的摄像头数不胜数，但直播九点半才开始，已经有人陆陆续续到了。
叶舟走过红毯签字完后，正找位置的时候，被喊住了。
是一张陌生的脸。
“叶老师，我是您的粉丝。”男生一脸激动，但眼神里透出的野心却藏不住，“我听过您最近的《浮夸》，这首歌真的绝了，太好听了。”
叶舟淡淡道，“好听在哪？”
男生僵住了一瞬间还是回道，“哪里都好听，叶老师您写的歌曲哪里有不好听的呢？”
见男生和叶舟聊起天来，其他人也陆陆续续围住叶舟。
叶舟：？
“叶舟。”一道磁性的声音传来。
是边枫。
“马上开始了，回去坐着吧。”
没有磨到歌曲的歌手们有些不甘心，可是边枫气势强盛，一看就是不好惹的，只好都散开了。
叶舟轻笑着跟边枫并肩走着，“还是边总的威力大，多谢了。”
边枫无奈的看着他逗趣自己，“头发翘了。”
“那里？”叶舟可不想自己在车内昏昏欲睡打扮一场付之东流。
“看错了。”边枫嘴角微微弯起。
知道边枫是在一报还一报，叶舟白了他一眼，快步走回自己的位置去了。
【好磕，可惜他们不坐在一起。】
【快了，第一次参加叶神的位置就被安排在第二排，已经很了不起了。】
【好像没看到白欣了，听说被封杀了是真的吗？】
【真真假假的，谁知道？】
不愧是最权威的音乐盛典，首先排面就很大，徐彼，王德利等人也来了，还有李尔，黎洛，林峰等叶舟眼熟的歌手。
与叶舟一排坐的都是他不认识的，加上左右两边都是女人，他只能直直的望着台上发呆。
很快第七届音乐盛典开始了。
场上的灯光开始律动起来，bug响起，负责人缓缓走到舞台的中心。
负责人看起来年老快六十了，但依旧精神饱满，那双眼睛似鹰一样扫视了一圈。
叶舟与他眼神对视上，没看错的话，是很欣赏他。
对于自己拿奖其实叶舟已经有预料了，就是不知道会拿到什么奖项不知道。
“欢迎大家来到第七届音乐盛典，我是举办人黄煤。”黄煤微微鞠躬了一下，又开始讲述起来，“音乐盛典很荣幸陪大家走过了七届，每一届都有冉冉升起的新星，给乐坛带来或多或少的惊喜......”
台上的滔滔不绝叶舟没再继续听，而是左右开弓听起来左右边的八卦。
“黄煤这辈子都没娶妻，深情程度真令人羡慕。”
“别羡慕了，当年他不想娶这件事是真的，只是人走了才来后悔惋惜。”
右边是情感八卦，左边是感慨黄煤事迹。
“这一年年的也只有音乐盛典是完全脱离开外，公平公正公开，经得住考验的，但这届办了之后就黄煤就要退位了，不知道谁会上？”
“我听说可能是王鹏，那可是一个贪婪的家伙，怕是交给他音乐盛典就要毁了。”
“真真假假的谁知道啊。”
“不知道这一届新人奖会是谁？”
“叶舟吧，他比较有希望吧。”
“听说评委们导师意见不同，倒不知道会花落谁家了。”
叶舟：......
我还在这里呢，人还在呢。
当着我的面说真的好吗？
【镜头给到叶舟了，不知道叶舟听到旁边姐姐们说什么了，眼睛都瞪大了。】
【是什么八卦？好恨，为什么不给每个人按一个麦？】
【要是给了，那就出事了，就属娱乐圈最乱了，到时候一个接着一个塌房。】
【怎么这一届文化局，乐坛有名声的大佬来了这么多？】
【黄煤老师举办的最后一届了，大家都来看看。】
【叶神旁边那个还是黄煤老师的学生呢，整个乐坛有百分之十都是他学生，也是桃李满天下了，剩下的也都在知名学校教学，可以说这些年乐坛能这么欣欣向荣也有受到黄煤老师的影响。】
【不知道后面的还能不能继续做到公平公正没有黑幕。】

第120章 屠杀式获奖
“下面开始由刘老师来宣布第七届第一个奖项，年度最受影响力制作人。”黄煤到底是年纪上来了，后面的流程都会由已经从乐坛隐退但依旧具有识别度的老歌手来颁奖。
屏幕开始播报年度最受影响力制作人的名字和照片。
第一个不出意外的是叶舟，入选最受影响力制作人的是《青花瓷》这首歌曲。
上面的图片也是对应春晚录制时候的高清大图。
【不愧是叶神！】
第二个是雅风，入选歌曲是《偏爱》这首歌曲。
上面没有配图片，而是《偏爱》这首歌的影响力动图。
【雅风大大来了吗？是谁是谁？终于能见到大大的面目了啊啊啊啊】
第三个是刘畅，入选歌曲是黎洛演唱的《炸掉这条街二》。
配图是刘畅老师的正面照。
叶舟挑眉，当时没有仔细看这首歌的来源，原来原唱是黎洛啊。
入围的只有三人。
刘老师一身白色的中山装，整个人挺拔如松，拿着手卡快步向前。
“每一位制作人的努力和汗水都会被看到，这一次入选的三位，他们分别是叶舟，雅风和刘畅。”刘老师又继续道，“这里是音乐的殿堂，是艺术和梦想交织的地方，你的每一份努力都会被我们看见。”
叶舟眼中划过一抹惊讶，不知道是不是只有音乐盛典这么特别还是蓝星这边的不一样。
入选名额上面的信息都公开透明，看到雅风也在他忍不住吃惊，要知道人都已经婉拒了也能入选，所以音乐盛典只在意最真实的数据和音乐批判，其他因素都不在考虑范围内。
不由得心中升起一股对黄煤得敬佩。
不过这也要是黄煤才行，毕竟天时地利人和，他的能力和财力以及背后的学生们才让这个音乐盛典举办了一次又一次，而且做到了相对公平，赢得了大众大多数人的肯定。
“年度最受影响力制作人是--叶舟！让我们恭喜！”
掌声如雷，没有争议。
叶舟站起身来去领奖。
直到手握住这个奖杯的重量时，骤然回神，他已经站在台上了。
“真的很感谢大家，谢谢我的朋友，谢谢一路走来的粉丝们！”叶舟一串感谢完后想好的台词在这一刻全部推翻，转换为自己的语言道，“我能获得这个奖项，缺少不了你们在背后的鼓励，这只是人生中的一个起点，我会继续翻越前方的一座座高山，直登山鼎。”
【啊啊啊啊我就知道你能行的，叶神！最棒的制作人！《青花瓷》入奖后梦一个赤伶。】
【好狂傲的口气，怎么办好心动？他还这么年轻还能创造无数的可能性！】
【叶哥他没有忘记我们，还记得粥粉，我们会陪着你一起登上山峰的！】
台下的不少老前辈都认为最后这句话太狂了。
这样子不自谦后面的路可走不好......
下台的叶舟注意到部分异样的目光，没有在意，与边枫平静对视眼里带着欣赏，叶舟笑意点头。
他不后悔说出最后那句话，无论如何，自己都会登上最高处。
而接下来也验证了这句话。
“年度最佳国风歌手--叶舟！”
“年度人气歌手--叶舟！”
“年度男歌手--叶舟！”
“年度最佳全能歌手--叶舟！”
......
“年度最具潜力歌手--萌王。”
叶舟：？
邮寄回去，那ok了......ok个鬼啊，难怪刚刚黄煤哪个眼神，不会猜到什么了吧？
要知道他可是拒绝出场后说获奖发奖杯，还是分开了地址发的。
不在一个城市，应该不会吧？
叶舟不确定的想着。
......
“年度新势力制作人--雅风。”
“年度突破潜力音乐人--雅风。”
......
“天啊，一个人喜提十余项奖项，要不是还有少数别人获得，我都一位这一届给他一个人颁奖了。”
“后生可畏啊后生可畏。”
“他就是叶舟？百闻不如一见，长得又好看才华又好，简直人生赢家啊”
【啊啊啊啊叶舟好棒，天才出场！这才是叶神该有的牌面！】
【不愧是叶哥，现在整场除了少数像团队或其他没涉及的方面，全部都有叶神！】
【一个人包揽了十七个！封神！有史以来第一个！叶神！不愧是叶神！】
叶舟坐在第二排，后面的目光似乎要把他灼烧穿透一样。
前排也有大佬频频看向他的地方。
叶神！
实至名归。
一场下来，所有人都记住了这个名字。
叶舟加上了不少前辈的联系方式，幸好有工作号。
而年轻的新生代们都挤不进去，无奈只能找经纪人旁敲侧击，大家都对叶舟去年的屠榜有目共睹，但只有音乐典礼上面的颁奖后，才真正察觉，乐坛已经姓叶了，他就是方向。
还有雅风萌王抗衡，但是找不到人神神秘秘的有什么用。
于是对于这个在明面上找得到的叶舟自然是热切问候了。
“太热情了。”叶舟坐在车内，仿佛被什么追赶一样，跑的很快。
汪利欧笑了笑，“其实之前叶哥你就名声很大了，只是那些咖位大的还没觉得，现在奖项傍身了，没有人再会质疑你是个刚闯入乐坛的新人。”
叶舟还在思考，直到离去黄煤也没有找自己，应该是自己的错觉了。
--恭喜叶哥！荣获20个奖杯！太棒了！
是李珊珊，这丫头，除了她还有闰鋌，秦峰，林峰等人，叶舟眉眼带笑的一一回复着感谢。
叶舟想了想自己的17个奖杯，加上6个雅风萌王的奖杯......可能要腾个房间放奖项了。
事后叶舟摆好了17个奖杯，拍照发了艾特，网上粥粥粉们狂喜。
再也没有这么厉害的歌手了，不靠他们宣传都有好多路人对叶舟的歌曲有好感。
但后面辗转几道到别墅的6个奖项放在一起，有大有小，叶舟按照自己的审美摆放完后还是很壮观的。
只是他没想到，这面奖状墙给他带来了掉马甲的风险......

第121章 歌神4第三期
“杰克，你相信我，他真的是一个很优秀的歌手！”汤姆苦口婆心的劝说着。
杰克摇头道，“要知道，你这次演唱会很重要，一个才出道一年的新人，还是Z国人，那可不行。”
汤姆面色带着一个微微愤怒，“你是在歧视吗？要知道你身上也有Z国的一半血统。”
杰克脸色难看起来，“我宁愿不要。”
他土生土长在M国，可不是Z国人。
从他母亲抛下他离开自己的时候，他就恨上了她，同时也恨母亲回去的Z国。
至今都没有再联系。
他也没有去打听母亲的消息......
被汤姆这么一提醒也不由自主想到了那个人，他心情更加不好起来。
空气中弥漫着沉寂的味道，谁都没有再开口。
汤姆也知道自己戳到了经纪人的痛处，但这原本就不能迁怒这么多人啊，可是一时之间他也不知道说些什么了。
这时助理敲门了，打断了这份紧张的气氛。
“天啊。”看着助理的报道，汤姆发出惊叹的声音，有了这个他就不用在和经纪人商量了，转身去找了公司讨论演唱会的事情。
杰克看着助理拿来的报表，上面清清楚楚写了叶舟在昨天的表现，他嘴角颤抖着，“不可能吧，十七项？怎么可能？”
他还是知道音乐盛典这个含金量的，说明叶舟是真的有才华被看重。
闻所未闻，见所未见。
叶舟是第一个这样获奖的人。
最后杰克还是不相信这个结果，得出答案。
肯定是黑幕，Z国一圈圈下来全是关于这个叶舟的热搜，他不信有人能这么全能。
有没有可能是，从来没有人能获得如此殊荣，才久久报道的不停......
这一边的杰克固执。
而在另一边的汤姆。
得到了公司的肯定答复后，汤姆就向叶舟发出了真挚的邀请。
国外演唱会啊。
叶舟沉思了片刻，还是同意了。
这也有助于他打开国外的知名度提升星星值的收入。
何乐而不为呢？
很快第三期《歌神4》如约而至。
汤姆看到叶舟就像看到亲人一样，“太棒了，叶神！”
听到他蹩脚的母语，叶舟也没在意，“Thank you.”
希璘娜若有所思的看着他们打招呼，怎么一段时间没见这两个人关系变好了。
彭华也恭喜道，“小叶，独一份的奖项啊，这几天热搜都被你屠榜了。”
像现在他都还记得，叶舟一步一步到如今这个地步，是完全凭借自己，现在公司又扩大了，再给叶舟一些时间保持这个劲头，整个乐坛......没再深想。
不过，这一步步的，着实让人艳羡。
以叶舟的才华到幕后也是吃香的不错。
脑海闪过某个猜测，彭华又甩开猜测。
不知道自己的猜想是不是真的，如果是，也是乐坛巨大的损失了。
叶舟一一感谢后入座。
【来了来了，看看17项获奖者演唱什么，膜拜一下。】
【比赛还没开始，河老师还在讲话。】
“这一次，我们将只留下五名选手，让我们一起期待吧，第一个出场的是池冕磷。”河星右边扶住耳朵里的麦，脸上的表情差点没绷住，不是，你说什么？池冕磷人不见了？？？
至从河星主持以来，什么样的场面没见过，很快他就镇定下来。
现在顺序要求是直接安排叶舟上场。
临场反应快的河星一脸笑意，仿佛刚刚说池冕磷的人不是自己，问着台下的观众，“在期待比赛开始前，我想问问大家，最期待哪一个歌手出场呢？”
“叶舟！叶舟！叶舟！”
“希璘娜！希璘娜！希璘娜！”
“菲尼！菲尼！菲尼！”
“汤姆！汤姆！汤姆！”
“彭华！”
各家粉丝都有，只是论声大的话还是粥粉最多。
......
其中喊叶舟的声音最多，这也是河星想要的结果，他眼底划过一抹怜悯，17项获奖又怎么样，还不是要听从安排先入场调换顺序。
节目组显然也是这么想的，换顺序没什么大事，又没有直接作弊。
汤姆转头看向叶舟，“你？”
他记得没错的话叶舟不是第二个出场吗？
叶舟点点头，最终还是站起了身，他不想要现在正在呼喊着他名字的粉丝们失望，尽管粉丝们在知道了真相之后只会更心疼他。
而叶舟对于谁先谁后出场他是不在意的，因为这次他带来的歌曲，也是一首王炸。
节目组这次还算良心，没有在话筒或者演出做什么手脚。
只是这个手段还是一如既往的惹人非议。
【我记得没错的话，上一期结尾不是宣布叶舟第二个演唱吗?难道是我记错了吗？第一个不是池冕磷？】
【谁不知道池冕磷是池家的宝贝闯娱乐圈啊，一身少爷病还有那么多脑残粉。】
【池冕磷肯定是事出有因，节目组才换顺序的，我们少爷也是明事理的。】
【喊少爷这个我不理解啊，你是池冕磷的丫鬟吗？】
【就算是丫鬟我们也愿意，你们想做叶舟的丫鬟还做不了！真为你们悲哀！】
【感觉对牛弹琴，我们与叶舟跟你们可不一样，我们是同行者，叶舟在自己的事业努力，我们就会在自己身上努力加油，为了配上他，真爱粉群里每天都在学习打卡，可跟你们不一样。】
【真的吗？那不是学习群，不是粉可以进吗？】
......
#池冕磷仗势欺人#
这个热搜越演越大，池家压了下去又被有心人顶了上来。
季芮：我又不是摆设。
“之前车旻睿也是，那次213事件，大过年的心情就不好了。”
“谁能有我粉得糊咖惨，好不容易跟这个哥们一起出道了，结果查无此人了一样，除了邢霜宁还有动态，其他几个很难见到。”
“我还记得有一次邢霜宁和池冕磷打架，后面邢霜宁的资源就开始虐了，然后粉丝在讨伐池冕磷也没用。”
“这次是惹上大麻烦了，粥粉们可不是好惹的。”
不仅是粥粉，新旧粉丝一起算。
好几家的怨气，池冕磷的路人缘彻底毁掉了。

第122章 《That Gilr》
叶舟一身淡蓝色休闲风，胸口处还有一抹彩虹刺绣的可爱图形。
整个人的风格给人是清爽无比的。
“欢迎叶舟为我们带来又一首原创歌曲《Taht Girl》。”
备战室的希璘娜微微皱眉，“Is he too arrogant?”
自大？
汤姆却不这么认为，他觉得叶舟肯定有实力写出好听的歌曲。
果然开头的旋律就牢牢抓住了听众们的耳朵。
与其他等待许久的伴奏不一样，这一首歌直接呈现开头跪。
叶舟的声音清凉悦耳，如春风拂过琴弦，每个音符都跳跃着动人的旋律。
“There's a girl but I let her get away
It's all my fault cause pride got in the way
And I'd be lying if I said I was ok
About that girl the one I let get away”
温暖的声线似乎穿过阳光透过云层。
像大海灯塔，像龙井茶般清新......
【感觉叶舟唱歌让我更有感觉了，太好听了，同步翻译的歌词也很动心，用心了。】
【叶神真的没谈恋爱吗？这首歌跟女生表白感觉很合适啊。】
【不信谣不传谣，叶舟说过有情况会说的，要相信他，更何况狗仔都没抓到叶舟出去逛那些乱七八糟的证据，大概率是叶舟之前演戏的经历丰富，有感而发。】
汤姆听完前面一段后，不了解叶舟的他断下决定，叶舟肯定是有心爱的女孩，才能写出感情充沛的歌曲。
彭华随意看了看，这群小孩。
无论怎么说，这首歌带给人们的感受都是极致的享受音乐本身。
“I keep saying no
This can't be the way it was supposed to be
I keep saying no
There's gotta be a way to get you close to me
Now I know you gotta”
字句如溪水涌动，泉水般清澈的声线，带来生机和灵动感。
叶舟那双深情的桃花眼让屏幕前的不少女生都红了脸。
还有现场看呆的男性。
这首歌赋予的魅力不仅仅如此，很快就在国外进行了熟悉的操作，屠榜。
更可怕的是，希璘娜知道，这仅仅只是一个开始。
“There's no home for the broken
There's a girl but I let her get away
It's my fault cause I said I needed space
I've been torturing myself night and day
About that girl, the one I let get away
I keep saying no
This can't be the way it was supposed to be”
台上叶舟的声音磁性，温柔，像是重力的吸引，每分每秒都想跟他靠近。
【主播又又又进步了！太喜欢主播的声线了，加上这容貌.....】
【可惜是低等星球，不然我一定追求。】
【之前就有听说有弱智，现在算是又看到了，啧啧啧，能不能不要秀智商啊？】
【就是有些普信的人，呵呵，我们还不是从低级星球走来的，一路上大家都不容易。】
“Speak up if you want somebody
You can't let him get away oh no
You don't wanna end up sorry
The way that I'm feeling everyday”
叶舟的嗓音带着蛊人，让现场人开始大声呐喊出他的名字。
这一刻，彻底疯狂。
这一瞬，只想永远！
这一季，最强诞生！
“I'm telling you
You don't wanna lose that love
It's only gonna hurt too much”
歌曲落幕，台下的声音越来越大。
仿佛是一场属于叶舟的演唱会现场一样。
杀疯了！
“叶神！叶神！叶神！”
叶舟的耳朵染上热意，粉丝太热情了。
汤姆的公司也在直播蹲看。
“没想到他写歌的风格这么多变。”音乐总监的眼睛发光，“把他签约到我们公司，他肯定能发挥更大的作用。”
一旁的副总监讪讪，“可是叶舟自己有公司，不可能来的吧。”
“唉。”听到此话的音乐总监叹了一口气，这样的璀璨明珠却不属于自己，“还是发现的太晚了。”
不过汤姆和叶舟会有交集，说不定这颗明珠能属于自己呢？
音乐总监的眼睛又泛起光亮，人还是要有一定的梦想的。
说不定就实现了呢？
“给他这首歌舆论发起一下，这样子汤姆的演唱会也会有连带效果。”毕竟这首歌只要有一定音乐鉴赏的人听了都会知道，肯定会爆。
副总监应道，“是。”
眼前发生的这一切叶舟还不知道，直到晚上看到噌噌噌上涨的星星值才知道，人还没去M国，就已经有了一些名气。
特别是叶舟的眼睛深邃，不少人还挺吃他的颜。
国外的泡泡粉丝数量也涨到了30w人数。
在叶舟演唱过后，池冕磷还是没有出现，无奈之下被除名。
除了粉丝大多人都没觉得大不了，既然都迟到这么久了不就是不在意这个比赛吗？退出也很正常吧。
池冕磷的粉丝开始折腾闹了起来，越演越热，直到爆出池冕磷和李娜的瓜，粉丝大多都是女友粉怎么能接受自己的偶像有女友，还是和他年纪相差14岁的老女人。
部分粉丝脱粉了，少数粉丝还在坚持着然后辱骂女方被正主发艾特怼了。
一场场大战，两天下来，路人们吃瓜吃的停不下来。
而背后的叶舟，深藏功与德。
不会以为，就这么算了吧？
这才刚刚开始。
（歌曲原唱：奥利·莫尔斯
填 词：克劳德·凯利、奥利·莫尔斯、Steve Robson
谱 曲：克劳德·凯利、奥利·莫尔斯、Steve Robson
音乐风格：流行、摇滚）

第123章 前往国外
来到这里一年多了，还是第一次出国。
下飞机的时候，天色已渐晚，由于时间差，月亮都已经挂上了树梢。
叶舟跟着助理等人一起到了酒店。
酒店的环境很好，与在Z国的环境有点区别但不多。
“天啊，叶哥，你怎么什么都会啊？”助理不由得感慨，“你竟然还会Y语，之前唱歌的小众语言也会，上帝到底给你关上了哪一扇窗户啊？”
汪利欧大笑，“舟哥就是这么厉害，你要多习惯。”
汪利欧绝对不承认自己之前也是不习惯，但有些事情多了之后就慢慢习惯了。
在他的心里，叶舟就是一个天才的代表。
幸好自己也会Y语言，不然的话，他来到这里都感觉没有用武之地了。
开了一个总统套件房，叶舟住主卧，助理和汪利欧住套房内。
距离汤姆的演唱会还有三天的时间，结束完之后，当天还要赶往回国的飞机车票。
汤姆的演唱会流程和举办的场地早早就定了下来，目前的话只需要叶舟跟他合唱的歌曲定下来，并且还要把叶舟的自己需要演唱的歌曲准备，汤姆让叶舟唱that girl。
叶舟也同意了。
至于合唱的歌曲，迟迟没有定下来，次日的时候与汤姆见面，约的地方在录音室。
最后决定合唱的歌曲是汤姆的成名曲angela，这也是叶舟第一次合唱外语，不是属于系统范围内的。
这两天他也为此认真努力的学习了这首歌，Angela，这首歌能成为汤姆的成名曲也有道理。
不过，第二首合唱的歌曲叶舟拿出了自己的原创作品，汤姆听了之后惊为天人。
“天啊！Oh my god！”汤姆不断地惊呼着。
进来的杰克，还以为他怎么了，问录音室的老师，“他怎么了？”
没想到录音社老师也怔怔在原地。
他只好把目光投向叶舟。
叶舟干笑两声，他能怎么说？说这两个人因为自己刚刚写的太过于震惊了吗？
这时，汤姆才回过神来，看到门外的杰克，“你快看，你快看，这是叶舟刚刚写的歌曲！他真的就是一个天才！天啊，上帝竟然孕育出如此一个天才！”
这个就是那个纸张，上面是刚刚干了的墨迹，看得出是刚刚才书写的，他也是一个懂音乐的人，看到他瞳孔放大。
“这是他刚刚写出来的？”杰克不可思议的问道。
录音室的老师点头，他亲眼所见。
杰克眼神中透露着复杂的神色，之前的猜测都付诸东流，他这次才正色的看着叶舟。
汤姆在一旁激动的说，“就选这首歌了，这就是我们合唱的第二首歌！”
......
直到合唱练习结束，夜晚已经临近。
“你确定还不走吗？”杰克一脸无奈，“这都几点了？”
汪利欧也劝说着，“早点离开吧，你们练习的已经合唱的很棒了，现在也太晚了，你们现在需要的是好好休息。”
两个经纪人都这么说，叶舟和汤姆只好离开了。
隔天，上午九点。
人已经来到国外了，自然也要去见一见海伦公司，而且海伦公司的总部正好开在M国。
海伦公司的外形与在国内一些建筑物不一样，它的外形格外的繁华，看起来就像是暴发户一样的感觉，很难想象海伦公司竟然沉淀了那么多年。
不过走进去一看了各种潮流的装饰，淋漓尽致，扑面而来，整个墙面都散发着金钱的气息。
“海伦公司的口味是这样子的吗？”叶舟一脸震惊地问道。
汪利欧也是第一次才来，他也愣了愣神，缓缓才点了点头，“我也没想到。”
两人先是被海伦公司整体的风格震惊住了一下，但还是走了进去，由前台带他们到13楼会议室里。
进门的1楼的时候是那种透明的玻璃装饰，可以很清楚的看到里面的人，1楼竟然是舞蹈室装扮，一进来就能看到很多年轻的女孩或者男孩在挥洒着汗水。
这倒真是与众不同。
很难想象这里是公司的总部，不过这可能也是别人公司的特色吧，叶舟也不好予以评论太多。
13楼路过茶水间，再往里面就是会议室了，带路的小姐姐把他们送到后就离开了。
会议室里面早就有人在等着他们了。
“你们好，我是海伦公司的音乐监制，泰智焱。”面前的男人看起来30岁的样子，年纪轻轻就当上了音乐监制，不容小觑。
汪利欧伸手握住他的手，“你好，我是叶舟的经纪人汪利欧，之前跟你联系过的。”
“这位就是叶舟吧，看起来真是风度翩翩。”用词也很准确，明明是一副外国人的样貌。
见叶舟有些诧异，泰智焱解释道，“我其实体内有一半的Z国血统，之前也在Z国读书过一段时间，所以才会两种语言。”
几人交谈之后坐了下来，泰智焱把放在桌面上的合同递给了叶舟，他率先有查过，叶舟才是老板。
汪利欧也没生气或不满。
仔细看了看合同上的条款之后，叶舟才发现不止有baby don t cry这一首歌，还有月光这一首歌，海伦公司的胃口可真大呀。
不仅仅如此，他们还想要后续有合作。
但这一方面比较模糊，叶舟开口问道，“后续音乐上面的合作，这1块写的比较模糊，很糊不清，我想问一下，到底什么样的三七分合作？”
要记得没错的话，之前提的可是46分。
泰智焱笑道，“我们也是看中了叶舟你身上的潜质，所以才会额外的多让了1分，但相对应的，我们也有条件。”
“每年的歌曲必须要有三首，并且三首必须要有其中一首是能爆火那种。”泰智焱瑶瑶手，“当然，这些并不是随意谈论，而是由数据推断的，火爆的也是有相对应的数据要求，绝对不会隐瞒亏待你的。”
听起来像是很不错的样子，毕竟叶舟自己又没有男团。
可是之后他的旗下也不仅仅只会有他一个。
叶舟对于自己的公司后续的打算其实是有安排的。
“合同修改一下吧，前面的可以。”叶舟递回合同。
泰智焱有些震惊，“可是这样的话，你就只能享受46的待遇了，你认真的吗？”
叶舟挑眉，“当然。”
他相信Z国会培养出不输给，他们的男团，而且本身他们的男团就会有Z国的人，他们Z国人才济济，怎么可能没有人能做，只是缺少那么一个平台。
而且这一次他也不是白来，这边的音乐团队可是出了名的成熟。

第124章 演唱会特邀嘉宾
转眼就到了演唱会的时候。
上面舞台的汤姆演唱的歌曲已经过去一半，而剩下的时间则是跟叶舟合唱以及叶舟的一首solo。
“已经够了吧？”叶舟看着镜子中的自己。
化妆师摇摇头，“这可是国外第一次亮相，汪哥让我务必让你亮瞎他们的眼睛。”
叶舟：......
这一身亮片外套就够闪了，头上更是有亮片，妥妥一个发光的小王子？
他这是要改行了？
虽然叶舟这么吐槽着，但做出来的妆造确实好看，化妆师的审美在线，更何况底子在这。
很快，就到他们合唱的环节了。
“大家欢迎我的好朋友，叶舟！”
台下一阵友好的欢呼。
“叶舟？好奇怪的发音，他是谁？”
“我想起来了，前两天爆火的that girl就是他的作品。”
“天啊，是他的作品吗？那我很期待了。”
叶舟上台了。
灯光打在身上确实闪闪动人。
眼尾也贴了钻，整个人的画风像从二次元的走出来一样。
“天啊，没人告诉我这个歌手长得也很好看，我要追求他！”
“他之后会在M国发展吗？我觉得他很适合去做模特，封面如果有他我肯定会买买买。”
“可是我听说他还在Z国参加歌神4.”
“我一定会去支持他的！”
汤姆无奈的对叶舟笑了笑，“叶舟，你穿这么帅我都嫉妒了。”
“你也很帅啊。”叶舟也没说假话，汤姆的风格就和他不一样，相反他还比较羡慕想当汤姆那种硬汉的帅。
只是一个玩笑话，汤姆也没在意，再说了，兄弟跟自己一起帅帅的站在台上不好吗？
“首先带来我们合唱的第一首歌曲《that girl》，狂欢吧！”
汤姆说狂欢也不是说说而已，经过叶舟的改编，歌曲偏向DJ更适合现场炸场子。
率先开口的是叶舟，迷人的嗓音让台下的听众欲罢不能。
是原唱没错了。
“There's a girl but I let her get away
It's all my fault cause pride got in the way
And I'd be lying if I said I was ok
About that girl the one I let get away”
尽管录音室已经听过一遍，但杰克还是感慨，“真的是为音乐而生的，短短一会改编出DJ版本，两个版本都听了，还是觉得不分伯仲，这些就交给观众去批判吧。”
也许我该放下偏见，叶舟就是一个很棒的音乐人。
“mark，台上似乎在放原唱？”
“不，是原唱歌手来了，你看，就在台上。”
“这声音太迷人了，最近我的手机铃声都改成了这个，没想到他现场的气息也很稳定。”
要知道有时候录音室的版本和在现场听歌的版本是不一样的。
汤姆的演唱会受欢迎也是他线上线下一个样子。
“I keep saying no”
两个对歌合唱起来，两种声线交叠在一起。
如丝绸一般，柔和且流畅。
“This can't be the way it was supposed to be”
......
经过第一首合唱后，大家对于他们越来越期待起来。
第二首歌曲原本的新歌被汤姆要求加入他的新专辑里面，于是录了录音版本后第二首合唱就改为了汤姆自己的歌曲。
不过这个难度对叶舟来说并不大。
两人顺利的合唱完后，汤姆下台将舞台留给叶舟。
“接下来我会将舞台留给叶舟，他带来的原创歌曲《Shadow Of The Sun》。”
汤姆也很好奇，这首歌曲他也没有听过。
这首歌也是晚上的时候叶舟临时抽出来的。
原本是计划唱另一首歌临时改动了。
如果能抽到钢琴技能就更好了，可惜没有，所以只能伴奏上下功夫以及嗓音地方做改变。
台下的观众期待值被拉满了，这种情况下如果歌曲很差可能会引起反感，但叶舟不同，他背后可是有无数结晶的音乐果实。
前奏响起后，现场就安静了下来。
叶舟换下一身外套下来，里面是一身洁白的衬衫。
一身白皙的色泽，他的嗓音如清泉般清澈，悦耳动听。
“They say that life is always easier,
世人常说，生活是容易，
after you let yourself come undone.
世间一切，并不遥远
They say they'll give you all that you want,
他们说他们会给你想要的一切
and I'll be waiting in the shadow of the sun.
而我选择在阴影中等待阳光”
汤姆震惊住，叶舟绝对会是今年M国的敬重的对手。
经过这一首歌，相信会有不少公司发来邀请。
台上叶舟的嗓音独特而优美，带着独特的空灵感，引人坠入。
“Changing colors makes you waste away,
改变颜色会让你憔悴
just paint your eyes with a vivid mind.
只要用生动的思想画出你的眼睛
Now you see what's behind the lights,
现在你看到灯后面是什么了
And I'll be waiting in the shadow of the sun.
而我选择在阴影中等待阳光”
在叶舟来之前，M国都没有这个风格的歌曲。
但这首歌的情感内核中多层表达被叶舟唱的淋漓尽致。
隐喻和意象交织在一起，感情中如此矛盾的状态让不少感性的人眼含着泪。
阳光阴影，像是现实困境和理想光芒的交界地一样。
（致敬所有原创歌曲૮ ´͈ ᗜ `͈ ა♡
歌曲原唱：Max Elto
填 词：Max Elto
音乐风格：电子（Electronica））

第125章 回国风波
“I'm in the shadow of the shadow of the sun,
活在光下，犹在阴影中
where I belong there's something coming on.
属于我的地方发生了一些事情
I'm in the shadow of the shadow of the sun,
我在太阳的阴影下”
他们说转化为我将等待，强调了个人意志和社会期待的对抗关系。
要知道M国可是一个无比自主强调自我的国家。
这首歌直击他们的心灵。
杰克有预感，叶舟会在M国掀起一波新的风浪。
而被这波风浪压死的歌手会数不胜数，由此他不得不庆幸自己带的这个傻白甜汤姆算是挖到宝藏了，叶舟他们有意想要扩展到M国发展。
而他们给了这个机会的同时也交好。
有肉就会分口汤。
不过还是感慨，竟然有如此天才！
叶舟......
杰克将这个名字记在心中默念着。
“where I belong, there's something coming on.
在属于我的地方，发生了一些事情
No more waiting, times are changing,
不再等待，时代在变
and there's something coming on.
而且有一些事情发生了”
听完整首歌之后，就像是述说着美好即将开始，一扫阴霾。
心情此下都开心起来。
演唱会的事情告一段落之后叶舟就飞回Z国了。
汤姆是晚上的飞机，两人就没有一起。
刚下车就被闪光灯围困住，看着肆无忌惮的闪光灯照的叶舟睁不开眼睛。
汪利欧和助理围着叶舟，“舟哥，去那边。”
显然他们应付不了这群疯狂的记者，除此之外还有在外围的粉丝们。
“大家，不要让他们困住叶舟！”
后面的女生开始发力，刚刚是她们没注意以为这些媒体是联系好的和她们排排站在一块。
没想到叶舟一露面，这群媒体就蜂拥而至。
女生的力气不如男性，但一起上未必没有胜算，更何况法制社会大家不敢动手动脚。
这一下还真让叶舟逃开了走安全通告，叶舟知道自己在这里待着只会带来更大的困扰，他电话联系马科，“机场......”
还没说完，马科就快速说了，“季芮已经安排了保镖过去了，另外叶总之后的随身保镖也会加上。”
原本觉得保镖有没有都一样，现在看到这个情况，叶舟也同意了。
季芮晚一步收到消息，不然这个情况都不会发生，好在那些粉丝没有什么事情。
有少许受了轻微的伤，季芮收到叶舟的消息。
露出无奈的笑，其实这些在粉圈也都是小事，只是这一次猝不及防给了叶舟很大的震撼。
他的粉丝是出了名的听他的话，所以在他眼前露面的也是叶舟认为的所有粥粉模样。
媒体们见蹲不到叶舟只能离开。
“大家跟我来吧。”季芮安排着粉丝们，“先去医院看看，叶舟说了，每个人都要检查身体有没有受伤，所有的费用由叶舟承担。”
这群女孩大多是年轻粉丝，只有两个男粉没受到什么伤害打算离开。
季芮拦住他们，“一起吧，叶舟也在等你们。”
什么？叶舟在？瞬间离去的步伐拐了一个弯。
大巴车上，是去医院的路。
“叶哥。”粉丝激动的小声喊着，叶舟与她伸出的手轻轻击掌，“去坐着吧，谢谢你。”
其实她年纪小，刚刚的事情没上前冲，主要还是两个男粉比较发力。
轮到男粉叶舟是有点震惊的，毕竟男粉线下追星的比较少见。
击拳了一下，“叶哥，你看起来比我想象中年轻，原来不是滤镜啊。”
叶舟：？
微笑。
我还只有21马上22好吗？
这话说的。
都坐下了，大巴车是临时租的，有导游车上的装备麦，足够叶舟的声音大家都听的到。
每个座位都准备了一瓶矿泉水。
车开动了。
“大家的心意我领了，以后非必要希望大家不要来接机了。”叶舟声音温柔道，“这也是为了你们安全着想。”
“可是这样就见不到叶哥了。”
“是啊，本来叶舟你活动就少，都是在节目上才看到。”
叶舟嘘了一声，大家议论的声音安静下来。
“接下来我会筹备演唱会的事情，可以让大家更多的听到我的作品。”叶舟又继续道，“大家能听歌我就非常感谢了，像这一次的受伤我不想再看见了。”
叶舟眼神真诚着，加上他本身就是歌手，希望大家关注作品无可厚非。
“叶哥！我支持你！”
一道声音响亮。
带动了其他人纷纷支持。
粉丝的距离本不该太近，但也不会太远，叶舟的嘴角终于弯起了弧度。
“叶哥，国外的音乐节好玩吗？”
“叶神，你之后会去国外发展吗？”
“歌神4后面都会唱新歌吗？”
......
（致敬所有原创歌曲૮ ´͈ ᗜ `͈ ა♡
歌曲原唱：Max Elto
填 词：Max Elto
音乐风格：电子（Electronica））

第126章 初见野心
#叶舟耍大牌#
#引起机场围堵的罪魁祸首竟然是他#
#暖心粉丝与偶像的双向奔放#
“不是发声明了吗？那群不良媒体，一天天乱取标题，就知道关注一些明星鸡毛蒜皮的小事。”
“那些粉丝这么冲，又是谁家的女儿没管好啊？要我说就不能粉这些是是非非的，专注学习。”
“叶舟已经发了之后不允许接机或者探班，后续会有大量的音乐节和演唱会，希望粥粉们望知晓，不要让叶舟寒心。叶舟也是在意我们的安全问题。”
“就知道偶像误国。”
“叶舟是歌手，不是偶像！大家不要盲目追线下，之前就说过这个问题了，只是叶舟一直没有跑动别的城市所以不明显，像这一次接机就很危险。”
......
汪利欧长叹一口气，“好歹把事情过去了，要是那群粉丝出了什么事情，真不敢想这些标题会是什么样子。”
助理也用力点头道，“是啊，到底是谁透露了叶哥的行踪，上次飞走的时候都好好的。”
汪利欧摇头，“这次还真不怪其他人，是粉丝神通广大，有国外的关系，顺藤摸瓜可不是来接机了吗？”
“接下来我们的重心就放到音乐节和歌神4上面，演唱会大概要下半年才能进行。”
叶舟微微点头，不知道在沉思着什么。
“那舟哥你好好休息，明天录制完音乐节后，后天又要去录制歌神4了。”虽然强度没其他人大，但对于叶舟来说已经安排的满满当当了，刚回来不久休息都没有。
走后，房间只剩下叶舟一个人。
说到底自己还是太慢了，公司的顶梁柱还是自己一个人，培养人手还在路上。
新培养的人手那里有现成的好呢？
他拿出手机开始发消息。
--男团解散后，有别的打算安排吗？如果可以，我希望你能来我的公司，之前的歌曲质量你都知道，下首下下首也不会比这一首差，我会给你想要的。
叶舟发出邀约的时候杨智彦正在犹豫要不要退圈。
毕竟国内的舞台太少了，而国外被海伦公司半封杀又没一去路。
队友一个个心生胆怯起来。
直到这条消息，不亚于一场及时雨的存在。
因为他们也正好聚集在一起。
“真的吗？待遇也比之前的好。”
“我觉得杨哥你在心动就说明这是最好的条件，我愿意跟你一起试试。”
“已经试错三年了，我们也不怕再来一次。”
杨智彦看着队友们，最终点头道，“好，我们一起。”
--谢谢你叶哥，我们愿意。
--你们明天去公司找季芮，她会给你们安排，先看看具体的合同具体谈。
--真的谢谢！
叶舟的想法很简单，他有足够的歌曲支撑，国内是没有，但他可以做第一个。
去年请的马科很厉害，整体投资下来赚了不少，所以叶舟才有足够的底气去干。
而且，他后续的安排也不打算一直做歌手了。
人的想法是在不断变换的过程。
他也不是没脾气的人，虽然爆些黑料能解决池冕磷当时的招惹，可若不是他看起来好欺负又怎么会遇到。
这也坚定了叶舟想变得更加强大的决心。
在此之前，他也会做好眼前的事情。
现在谈这个，还太早了。

第127章 音乐节
次日。
第一个先去的是隔壁的H市，上午的10:20到10:40都是叶舟演唱的时间。
压轴的是一个老艺术家，叶舟排在倒数第二个。
今天的时间有一些赶，除了上午这一场之外，还有下午一场。
而叶舟也为这两场准备的歌曲都不一样。
很快，H市到了。
有专门单独的化妆间，处画完了之后时间就到了十点。
越走进舞台，越听得见歌曲的声音。
很快，上一位表演完了之后就到了叶舟本人。
这一次，他准备歌曲一共有四首。
《平凡之路》、《同桌的你》、《月光》和《赤伶》。
到了叶舟上场的时候，台下的欢呼声逐渐变大。
要知道有叶舟这个音乐节的名额是很难抢的，听说前排都吵到了天价翻了三四倍。
这还是因为情况比较紧急，只有三四天时间，还不是所有的粉丝都及时的收到了这个消息。
演唱完到了闲聊的时间。
“叶哥！你要注意身体！”
叶舟一愣，他的粉丝真的跟他想象中很不一样，不过还是无奈的笑了笑，回道，“注意嗓子，我会的。”
“好温柔，好温柔，我都要被迷魂了哈哈哈哈”
“对啊，叶舟一向宠粉。”
“宠粉的明显，其中就有叶舟排名一直在前三以上。”
“不过叶舟也不算明星吧，但是每一次都会联系上想到他。”
“那还不是因为提起他就有热度啊。”
很快就到了离别的时候。
尽管依依不舍，叶舟还是转身离去了。
“哎，你没领小卡吗？”
“什么？”
“叶舟为我们每个人都准备了小卡啊，就在门口领，我看你的包上有着叶舟送的歌词模样的周边，是上次直播间抽到的吧？快去领呀。”
“可是我没有抢到这个票......”
“没关系啊，那边只要关注了叶舟粉丝等级在二级就可以领取。”
这也是季芮想的宠粉小手段。
隔壁s市的音乐节举办时间是在下午6点开始。
叶舟演唱的时间是在7:45到8:10分之间，所以他中午午饭后就做好妆造，前往s市。
路程不远，司机小李和汪利欧轮流开车过去。
很快就到了目的地。
还遇到了熟悉的人，林峰。
“叶哥！好久不见。”林峰打招呼道，“今年上半年，密室第二季开了，可是你没来，我们还是感觉很可惜。”
叶舟摆摆手，“你们玩的高兴就行，有机会的话我再过去玩玩。”
“密室没有你这个智商担当可太难了。”林峰不由感慨，第二季的机关又再次升级了。
不仅仅恐怖氛围增加了很多，而且关于NPC方面也有了很大的增强，代入感十足。
叶舟笑了笑，夸道，“你今天这一身真帅。”
林峰这一生与往常不一样，是走打球休闲风格，还反向戴着一个帽子，真不错。
他笑了笑，有什么是比眼前一个大帅哥夸你帅，还要更加真实的夸赞呢？
林峰嘀嘀咕咕到他们密室体验，叶舟就在一旁静静的听着他们两个音乐节的时间刚好一前一后。
很快，时间就到了。
“叶哥，那我先过去了。”林峰向远处跟他招手的经纪人挥手道，“来了来了。”
叶舟就在他的后面，所以十分钟之后，他就在后台候着了。
林峰唱的歌曲刚好是他给枫叶公司的那首歌词《偏爱》，真巧。
台下也有不少观众跟着跟唱。
当叶舟出场的那一瞬间，台下的喧闹声更大了，欢呼声，似乎要淹没舞台一样。
“大家好久不见！”比起节目组的舞台，上面音乐节更拉近观众和歌手之间的距离，整体的氛围都非常的好。
“叶哥！叶哥！”
“看这边！看这边！”
不过，叶舟带着耳返听的不是那么清楚，只能在舞台左右两边来回走动，以保证每一个角落的粉丝都看得到他。
这一次音乐节，他唱的没有新歌，准备的都是之前的唱过的歌曲。
《起风了》《After Journey 》《悟空》
意外的是，台下的跟唱声，甚至跟话筒的音量声一样大。
叶舟有些意外的挑眉，歌曲唱完，闲聊时间他开玩笑的问，“这唱歌，你们声音比我还大，到底是来听歌的还是来KTV的？”
底下的欢闹声一片。
“当然是来听歌的啦！”
“谁叫DNA响了？嘴巴根本不受身体的控制哈哈哈哈哈”
“也就是怕我们唱的太好了嘛哈哈哈哈哈”
“谁能听到耳熟能详的歌，忍住不去唱啊？反正我是做不到。”
相聚的时间总是短暂的，很快就到了，他们分别的时候，叶舟向粉丝们挥手告别着，“大家，下一次见！”
看着眼含着泪的粉丝们，叶舟也不忍起来。
想到自己做出的决定，可是他还是要做，这些粉丝们喜欢自己可能是因为颜值，可能是因为才华，可能是因为其他。
但已经习惯了生活在这个世界的叶舟，已经考虑好了后续的打算，他会像自己之前承诺自己的那样，决定为自己而活。
车上助理和司机还不知道叶舟的想法，只觉得他望向窗外的眼神很悲伤，身上似乎涌入了一股忧郁，围绕着他。
助理开口打断他，想要叶舟不再那么犹豫，“叶哥！你刚刚演唱的太棒了！”
叶舟：？
“我觉得上午演唱完之后你也跟我说过？”叶舟疑惑，“你是有什么心事吗？”
只是不想让叶舟陷入伤感的助理？
不是，不是叶舟你心里装着事情吗？
干笑两声，“叶哥，你那么厉害，多夸两句，重复几句也是应该的呀。”
叶舟：......
好吧，身边人就是这么崇拜我。
转眼，音乐节就结束了。
#叶舟一天举办两场音乐节引粉丝挥洒眼泪#
#为粉丝准备礼物，宠粉王还能是谁#
#叶舟 H市音乐节#
这些热搜下面也引来了一番宠粉王究竟是谁的争吵，不过大多都是小吵小闹，算不上什么大事。
但很多问题也是从小吵小闹引发成大吵大闹的，汪利欧也让公关部盯着这个情况，如果有特殊就会处理。
比如经常有其他的歌手的粉丝引发争议。
粥粥粉们都快练出火眼金睛了。

第128章 歌神4，五进三
《歌神4》的录制开始了。
急赶急晚上赶到酒店后休息，妆造，服装等各方面准备好了之后，就去备战间了。
与之前较为轻松，或者只有一点点硝烟的不一样，气氛开始紧绷起来，这一次只取前三。
大家看到叶舟进来的时候，有复杂的神情，有羡慕，有嫉妒......
叶舟不以为然，这些人大多都不是他长期交往的朋友，没有在《会唱你就来》上面让让交友的感觉，比起那些，这里是真正的对手交锋，而不是闹家家。
而且这一场比赛他也要选出一首能够优胜的歌曲。
因为听说希璘娜和汤姆的歌曲都是专门请了国外的大师制作的新歌。
不知道是国外的大师制作的新歌更胜一筹，还是说他准备的这首系统的歌曲更胜一筹呢？
他很期待。
汤姆起身准备拥抱他，叶舟躲开了只是击拳了一下，“叶舟！”
“嗯，来了。”叶舟看懂了汤姆眼神中的战意。
看来在国外的演唱会表现，激发了汤姆更想要战胜他的决心，当然也不是说他就没有把叶舟当朋友，两国的文化思想不一样。
叶舟也不介意他这样的想法。
比起汤姆眼神中的战意，背后那道似乎要把他灼烧的目光更让叶舟浑身发寒。
这个希璘娜他也没什么交际吧，莫名其妙就把自己当敌人。
主持人河星登上舞台开始介绍接下来的比赛规则。
台下的2w的观众也很期待，毕竟剩下的几位可都是各圈发光的强者，特别是闪耀的叶舟。
在这一年多的时间不断制造惊喜给大家，让所有人对他的期待值也逐渐升高起来。
这也意味着，对叶舟身上的要求会比其他人更高。
备战室的氛围战意味十足。
【看这个火药味都不敢大声说话了，要知道只有三个留下来，这名额可太激烈了。】
【不管怎么激烈，叶神肯定可以留下来的，我相信他。】
【这可不好说，听说这几个都带了专心制作的新作品亮相，汤姆哥的是大佬制作的，懂得都懂。】
【不一定啊，要知道叶舟当时的that girl都杀疯了，现在豆音都好多关于他的短视频，不敢想叶舟这么多歌下来版权得多少。】
【希璘娜的歌曲也是她下一首专辑的主打歌，可怕，大家都很想夺冠啊？】
【叶舟才出道一年就揽下来这么多奖，这些人是想挽尊。】
【笑话，叶舟一新人还需要这样？只不过是前辈们想贡献更好的舞台罢了。】
第一个出场的是希璘娜，她带来了与以往的高音不断不同，而是一首非常注重于感情的歌曲。
台下的观众也被这份惊喜打动。
“没想到希璘娜唱情歌这么好听，这首歌很不错啊。”
“我没get这首歌的好听，还不如之前的高音女王，希璘娜这是放弃了自己的优势！”
“可是歌词上面......”
有人欲言又止，没听懂外语的都是从旋律情感出发，可听懂了就会觉得词太俗气了。
有人喜欢就有人讨厌，这很正常。
票数没有希璘娜臆想中的高，她皱着眉头下台了。
“看到没有，人家可是高音女王，高傲的很，刚刚看这边的眼神都好犀利，这可是现场直播的舞台，她就不怕？”
“还不是在国内捞蓝星币来了，谁比谁高贵似的，反正刚刚我没投。”
【不是我的错觉吧?刚刚她翻白眼了？】
【楼上不是你的错觉已经上艾特上面热搜了，底下还有她的小迷妹在解释呢。】
接下来出场的是汤姆。
这次他准备的歌曲是一首摇滚。
让人眼前一亮。
叶舟眉眼带笑的看着屏幕中挥洒汗水的汤姆。
我就说他很适合摇滚。
台上的汤姆准备的摇滚乐曲不仅仅适合他，整个人的张力也是拉到爆炸。
他一身黑色夹克，里面内衬白色的无袖背心露出紧实的肌肤，让人视觉到听觉都得到了极致的享受。
声音嘶吼着却毫不费力发声点，感染了很多人的情绪。
一起蹦着，跳着，尽情的尖叫着。
场子热的让希璘娜都震惊。
这还是印象中的二流歌手汤姆吗?
他怎么会有这么强的气场，她的目光落在前面的叶舟身上，是因为他吗？
彭华也是眼底惊讶不已。
他能感受到这一次演唱的汤姆与之前都截然不同。
待着极致的动感与狂野，似乎蜕变成了一名真正的摇滚乐歌手。
全场的气氛都被带动了起来，不仅仅是现场火热一片，线上的观众也看直了眼睛。
【不愧是汤姆，今天这穿着真大胆，丝毫不把我们当外人啊。】
【六块腹肌紧实的贴在紧身衣＋夹克，nice！】
一群饿中狼犬一样。
“导演，要是没限制汤姆原本那身镂空的衣服，可能效果更好啊。”工作人员看着这个蹭蹭上爬的数据，感觉前路一片光明哈哈。
导演没好气看了他一眼，“要是真他之前那件衣服，直播都不一定播放。”
工作人员这才从高升的数据回过神来，也是，依照国内的风气说不定直播没了还要挨批一顿。
他尴尬的笑了笑，“还是导演您有远见。”
汤姆的票数比希璘娜还要高，叶舟余光看到希璘娜的脸色已经不好看了，要知道之前汤姆都是在刚刚及格线进入决赛一步步，现在却比汤姆还要低的票数，希璘娜的心理肯定不好受。
“导演导演，这这这......”这应该不是他眼睛花了吧，这高升的数据，也太可怕了。
直播间直接到了43w万人还在不停上涨着。
导演的眼中难掩笑意，半响，才重声道，“请叶舟来，果然是个对的选择。”
身后的工作人员也点头着。
这么恐怖的数据，在之前还只有寥寥几个歌王歌后能做到。
只是在乐坛落寞，流量时代，恐怕也只有叶舟这样的怪物歌手才有的排场。
真可怕啊。
这才进乐坛多久？
就有了这么可能的粉丝基础。
更何况叶舟还年轻，有着无限可能性。

第129章 《我的未来不是梦》
【来了来了，粥粉驾到，统统闪开。】
【今天叶舟会唱新歌吗？他的好多歌曲我都很喜欢，什么时候出专辑演唱会啊？】
【演唱会已经在筹备了，下半年。以一年粉龄来说，很大可能是新歌！】
【这是谁啊？长得可真俊！三秒时间我要他的全部消息！】
河星手持着卡，心里还是很震惊刚刚听到的直播间人数，但面上还是不变，“下面我们一起期待叶舟为我们带来的《我的未来不是梦》！”
现在的新人可真是不得了，更可怕的是叶舟步入三千万粉丝后，他在舞台其他地方的曝光不多，但粉丝依旧疯涨着，持续的上升。
随着叶舟亮相，直播间的人数更是恐怖的来到了50w在线人数。
“这要是总决赛，人数恐怕......”导演深知娱乐圈这个粉丝群体，能有个几十万活粉都可以横着走了，而叶舟不仅仅是自家粉丝多，在路人缘这方面也丝毫不相让。
这就是一棵摇钱树啊。
之后一直保持住，没有大黑点的话，恐怕娱乐圈都会有改局，不，已经有了。
他听说叶舟旗下的公司去年投资小赚之后，又在自己培养歌手和男团这方面，但还是很不解，叶舟自己不就是歌手吗?这样不怕抢自己饭吃么？
这也不是他一个导演该操心的事情。
他的目光重新放到屏幕里的叶舟，一身活泼轻松的装扮。
比起前面的两位显然素的多，但就是有一种魔力让人移不开眼睛，微微碎发在额前显得有几分乖巧与青春的活力。
与之前的或深情，或舒缓等不同，这一次的伴奏一响，与叶舟的着装打扮相辅相成，是一首很积极的感受。
叶舟拿起话筒，以饱满的热情开始演唱，循序渐进。
“你是不是像我在太阳下低头
流着汗水默默辛苦的工作
你是不是像我就算受了冷漠
也不放弃自己想要的生活
你是不是像我整天忙着追求
追求一种意想不到的温柔”
台下的苏小小含着泪，在父母的要求下报考师范大学不是她的本意。
连老师都说她在数字方面敏感，非比寻常，希望她能好好考虑一下将来去进修金融方面，可能会取得不错的成绩，可是父母说她一个女孩子还是做老师更稳妥。
她更想，自己决定命运，苏小小的目光坚定下来。
未来站在更大舞台上的苏小小，年薪百万，接父母来到A市买了三环附近的房子，大城市里的生活让父母夸赞她有能力有眼见的时候，非常感谢这首歌曲带给她的动力。
真好，我活成了自己想要的模样。
强调决心和信心，歌声撼动的不止是这一位女生，还有千千万万个像女生的人，此时正在犹豫的人，此时正在思考的人，此时正在努力的人。
“我知道 我的未来不是梦
我认真的过每一分钟
我的未来不是梦
我的心跟着希望在动
我的未来不是梦
我认真的过每一分钟
我的未来不是梦
我的心跟着希望在动
跟着希望在动”
【叶舟双手扶着麦好绝，这次的声音好像更清脆一些，是我的错觉吗？】
【不是你的错觉，早就有大佬扒过了，叶神肯定是个声优怪物。】
【这首歌听的热泪盈眶，要是当时我再努力一把就好了，不然现在也不会在打螺丝。】
【正在准备考研，这首歌让我更有动力前进了！】
叶舟的声音鼓舞人心，激励着在座的人勇敢追梦，不畏困难，坚持不懈。
后台的汤姆一个劲的不可思议喊着。
彭华也坦然面对了自己会输的可能性了，这首歌以他的听鉴，是一首妥妥的上春晚的励志歌曲。
歌词中饱含着对未来的无限憧憬，简单明了，旋律激昂，激励着每一个听众积极面对生活，勇敢追梦。
后面也不出彭华所料，这首歌播出后，有不少网友分享自己被激励后的成果，来年的春晚就联系了叶舟再度合作。
“你是不是像我整天忙着追求
追求一种意想不到的温柔
你是不是像我曾经茫然失措
一次一次徘徊在十字街头
因为我不在乎
别人怎么说”
歌曲中传递的积极向上的人生态度，就算听不懂歌词的希璘娜也不得不承认，这首歌的情感渲染部分比她的那首歌可能更棒。
希璘娜的眼神划过一抹不悦，她来这边是以为冠军伸手可拿。
汤姆就算了，他是M国人，可是叶舟凭什么？
菲尼不这么认为，上一次汤姆和叶舟一起演唱会的表演她都看过了，叶舟的实力不会只限制在Z国，他也懂M国的摇滚，汤姆就曾说过叶舟是个天才，菲尼也这么认为。
崇拜强者是生理的本能。
【唱功深厚，什么都能驾驭，太厉害了。】
【为前面的希璘娜和汤姆感到幸运，还好她们是前面唱的，现在卷的一首比一首好听。】
【也不能这么说吧？我就很喜欢希璘娜哪个调调啊，叶舟是优秀，但别人也很优秀啊，优秀的人又不止是他一个。】
【汤姆跟叶舟不算好朋友么？两个人夺冠会不会伤害感情......】
“我的未来不是梦
我认真的过每一分钟
我的未来不是梦
我的心跟着希望在动”
叶舟的演唱技巧无与伦比，无论是高音低音都能完美演绎，这是毋庸置疑的。
当他放下话筒后，现场激烈的掌声似乎要把他淹没在人海里面。
【主播越来越厉害了，一年多赶上这个进度条已经是优秀者了。】
【看好主播，肯定能获得终点大礼包。】
“恭喜叶舟获得四百八十一万六千三百二十一票！”河星激动的宣布，要知道这个票数出来的比分肯定不差，更何况都快是汤姆和希璘娜的总和了，明明才倒数第二期，第一名就像预定住了一样。
叶舟回到后台继续看着后面人的表演。
彭华的演唱比起之前更胜一筹，票数也很客观。
看完后的叶舟发起呆来。
还有一周《歌神4》就接近尾声了，接下来会辗转各个音乐节为下半年的演唱会做准备。
紧接着他的重心就要落到写作这一方面了。
（致敬所有原唱歌曲づ♡ど
歌曲原唱：张雨生
填词：陈家丽
谱曲：翁孝良
编曲：陈志远
音乐风格：流行）

第130章 黑客PK
这一月流程被堆积的很满。
叶舟不得不发出请假通知，不少《盗墓笔记》粉丝心碎一地。
其中王强是个重度痴迷小说的高级程序员，忍不住想去偷存稿，他不信没有。
“偷草稿箱造成的损失不大，顶多做一周喝茶。”王强说干就干，到电脑跟前库库干起来。
电脑突然出现黑屏，上面显示四个字，‘菜就多练’。
王强：？？？
他黑的是这个是个小网站吧？都没有多强的防火墙，怎么到云咕咕后台就不行了？
要知道王强可是一个高级程序员，要不是热爱自由，不想被关在一个地方，早就在国家队里面工作了，但此时此刻他却在一个小小的破网站上面吃嘎了，关键是网站都进去了云咕咕的后台进不去。
王强自言自语道，“看来高手在民间，网站还是懂得保护自家的摇钱树的。”
他抱头看着这四个大字，可恶，大大到底什么时候更新。
黑客之间是有特殊联系的，这件事王强也没瞒着。
--狮子网站出现了一个高手，打不过一点，还被嘲讽了。
--截图（菜就多练）
库库刷新了好多评论。
--不会吧，你是不是最近追小说追傻了，像这种网站的怎么可能请的动高手，而且就算保护也是保护背后的自家公司机密，网站有什么？
--是不是太久没出手技术变菜了吧？
看群里人不信，王强还想说些什么，突然出现了一个消息引起了轰动。
--我试过了，对方很强。
这条消息是S发的，要知道S可是有名的游走灰色地带，喜欢探险的很。
他的名气在黑客中是有数的，连S都这么说，可想而知。
--不会吧，不就是一个网站？
--我也去试过了，十秒钟，太恐怖了！
--不会是什么大佬装萌新吧？
......
直到忙完所有音乐节筹备后，叶舟回到别墅躺尸才知道发生的这一切。
“惊喜！”叶舟亲昵的抱起惊喜，说来也奇怪，其他人抱惊喜的话，他都会汪汪叫个不停让放下来，只有叶舟抱起它的时候才能得到惊喜拱在叶舟怀里。
看到惊喜圆溜溜的眼睛看着自己，尾巴摇个不停。
叶舟笑着用额头轻触惊喜的额头，“我也想你了。”
宠物师见叶舟回来了，就自觉离开了，叶舟的空间内还是不喜欢有陌生人在家里。
“这几天我能好好在家陪陪你。”叶舟单手抱着惊喜的手称重了一下，“你这小家伙，又变胖了一点，长大了呀。”
“嗷呜嗷呜。”惊喜小声的叫唤着，似乎在反驳叶舟的话语。
叶舟笑了笑，把惊喜放回地上。
转身去到电竞室。
摸了摸键盘，这可太久没见面了。
不过先把正事做了再来打游戏。
他登上狮子网站云咕咕的账号。
叶舟：？
“不是，怎么这么多人攻击？”叶舟看着破损的防火墙又加固了一下自己的账号，“好险，差点这个人就攻破了。”
而另一边的S，“可恶，就差一点。”
叶舟疑惑。
叶舟不解？
这不是一个普通的网站吗？怎么引起来这么多高手前来。
顺着一些人的印迹，叶舟一步步在网上探寻踪迹，终于找到了一个隐藏的地方，但是需要攻破。
这难不倒他。
--这人谁啊，直接破门而入。有点不礼貌了吧？
--是谁带的新人吗？不懂规矩
--有没有可能是寻仇来的，这些天大家挑衅了这么久，别人找上门来也很正常吧？
......
叶舟直接开启艾特模式。
--以上所有人无故攻击，是不是该给一些赔偿？
s也看到了这个消息。
--可以，但你跟我比一场。
好久没有见到这么强的人了，不比一场太可惜了。
叶舟也正显自己的手法生疏了不少。
--好。
......
s的额头流汗不已，叶舟却感到有趣。
来到这个世界他鲜少接触这一边黑客，这还是他第一次与黑客打斗。
你来我往的，一步步......
--我输了。
群里轰动一片，s竟然输了。
原本不服气要赔偿的被艾特的也一个个捏着鼻子认了。
叶舟没造成损失，于是就随口道。
--等有机会。
s抓紧时间问道。
--你叫什么。
叶舟打下一个字母。
--K。

第131章 我说是音响，就进来了
叶舟开启每天两点一线，去教学昆曲，去公司看新人，回家约秦峰打游戏。
演唱会更忙的是汪利欧他们，看到叶舟慢悠悠的快要步入老年生活了似的，距离演唱会还有一个月的时间。
叶舟翻开着手上的资料，“慢综？去当观察老师？”
这些都是叶舟没去过的综艺类型，不过叶舟除了音综也很少露面就是了。
也是里面都是熟人汪利欧才来拿给叶舟看一看。
河星，车旻睿，程赐晓，许丹丹四个常驻嘉宾。
他也确实这段时间休息够了，叶舟点点头，“可以。”
反正歌神4为了不被说内定冠军还在拟订大家信服的踢馆名单。
这也是头一次歌神四在公平公正公开上面下这么大的功夫。
这一季就是打着公平公正公开的原则，怎么也不能砸了自己的招牌。
听到叶舟肯定的答复后，汪利欧回道：“好，那我去联系。”
这段时间没见，汪利欧的黑眼圈都重了一圈，叶舟可不想自己的得力干将身体出什么事情，劝道，“你多注意身体，有些琐事交给助理他们就行。”
汪利欧点头示意自己知道了，又嘱咐着，“我知道的，对了，你去参加这档《快乐小屋》的时候，还是要克制一下饮食。”
“会的会的。”叶舟知道汪利欧在担心演唱会的出镜效果，只不过去了之后才发现汪利欧特意嘱咐的这句话是很有道理的。
“另外后面的观察类是芒果台新起的益智类游戏，正好之前的密室你有过智商担当的称号，所以稳固一下去这个当导师也不错。”汪利欧解释道。
虽然说有点贴标签的嫌疑，但让更多人关注到也是好事。
叶舟的进度条在六分之一多一点卡住缓慢上升也是这个原因，现有的影响力不足以让他有更多的提升了。
这也是他答应汪利欧去的根本原因。
转眼就到了去《快乐小屋》的日子了。
助理在送到后，叶舟一个人进去，入眼的小屋很干净，门外的牌子上写着《快乐小屋》，里面还有一个鸡圈，是还没长大的小鸡觅食，还挺可爱的。
叶舟的行李不多，参加两期也就待三天两晚上。
推着一个中等大小的箱子，手提着一个泡沫箱子，就准备进去了，还没进去门口有个穿着工作人员制服的人拦住他。
“不能带任何吃的进去。”工作人员有点紧张的看着他，他是比较喜欢叶舟的，为了避免叶舟误会又补充道，“这是导演的主意。”
叶舟摆手示意没事，“你可以检查。”
箱子里面都是衣物，确实没有零食或者食物的踪迹。
他来之前也是做好了功课的。
“问他泡沫箱子里面是什么？”导演的声音顺着耳机传到工作人员的耳朵里。
封着这么严严实实的。
工作人员问，“这个箱子里面是？”
叶舟笑着打开外面的袋子，露出里面的泡沫箱子，“是音响，要看看吗？”
导演想到叶舟是歌手，于是放行道，“让他进去吧。”
叶舟身为歌手带音响挺正常的，毕竟刚刚行李箱里面还有笔记本电脑。
进去后的叶舟嘴角的弧度都压不住笑意，早就听说了《快乐小屋》一直要用劳动换食物，但不少嘉宾跟节目组斗智斗勇也是一个看点，他才想到这么一出。
还是通过上一世的某个嘉宾get到的经验。
“欢迎欢迎。”河星第一个发现叶舟的到来。
叶舟把箱子放在桌子上面，“河老师好。”
车旻睿和程赐晓也出来了，“好久不见。”
许丹丹从厨房出来，袖子挽起来在，看样子是要做中饭了。
叶舟一一打过招呼道，“我带了20斤牛肉，有冰箱放吗？”
河星&车旻睿&程赐晓&许丹丹：？？？
进《快乐小屋》想带食物的嘉宾都没有成功，怎么叶舟就这样大大方方的带进来了。
要知道河星这个老主持人都没有这个待遇。
程赐晓震惊道，“叶哥，你是怎么做到的？”
现在《快乐小屋》快到末尾两期了，跟节目组的斗智斗勇那是输多赢少。
其他人也很好奇。
叶舟指了指箱子道，“我说这是音响，他们就放我进来了。”
几人一致竖起大拇指给叶舟。
干得漂亮！
导演无能狂怒，“你怎么就放进去了？”
工作人员看向他，“你让我放的啊。”
这话确实是自己说的，导演哑口无言。
很快打下手的打下手，一顿午餐很快就好了，而这时另一个飞行嘉宾也到了。
“大家好。”黎洛打着招呼。
河星笑着回应，“你好，快来坐吧，一会收拾收拾，你跟叶舟两个人都住那边小屋二楼。”
黎洛入座到叶舟旁边，“黎老师，好久不见。”
“我也没大你几岁，喊我名字吧。”黎洛笑得大大方方。
叶舟笑着说，“那我喊你黎哥。”
围着桌子就开始闲聊起来。
“好丰盛啊，这香菜牛肉是真好吃。”黎洛尝了一口，真香。
叶舟也赞不绝口，“许老师的手艺是这个。”
他竖起来一个大拇指。
总算知道为什么汪利欧反复嘱咐了，这菜他能吃三碗米饭。
许丹丹笑着道，“这也多亏了叶舟带来的食材好。”
黎洛疑惑，“不是不让带吗？我带的刚刚都被拦下来了。”
这时车旻睿开口，“节目组也拦下了叶舟，只是他说这是音响就带进来了。”
黎洛侧脸看向叶舟，“没看出来啊，你小子真机智。”
程赐晓接话道，“他可是我们密室的智慧担当呢。”
几人笑作一团，导演哭晕节目组。
说说笑笑下，叶舟不知不觉干了两碗米饭，略微有点心虚起来。
许丹丹见他吃完了，“还要一碗吗？”
叶舟摆手，“不用了不用了。”
黎洛，“丹姐，太香了，我都第三碗了。”
许丹丹眉眼去不下的笑意。
上次抄袭的事情大家都以为许丹丹会跟叶舟老死不相往来，但其实叶舟对于罪魁祸首姜维是厌恶的，厌蠢症，嫉妒别人又没有才华，对于许丹丹他倒没什么。
毕竟陷入感情里面的可怕他早已领会过身边人，这也是为什么叶舟没有谈感情的想法。

第132章 挖笋
午饭后，原本的斗智斗勇直接摆烂。
“这下午再吃香菜牛肉，也是不介意的。”河星对门口导演组摆摊的活动视若无睹。
其他几人也应和着。
要知道叶舟可是带了二十斤牛肉，刚刚也才吃了一半。
导演组没法。
这下午总不能都在里面待着什么事情都不做吧。
那素材拍什么？观众们看什么？
不过明天他们总要出来的，导演笑得不怀好意起来。
叶舟注意到了，“不知道在打什么坏主意。”
黎洛倒有一个注意，“这个后面不是山吗？可以进行采摘吧？”
河星点头，“是的，来的时候村长就说了可以。”
“不如我们等晚点去看看？我记得这个季节不少竹笋应该出来了，那边不就是一片吗？”既然不是私人承包可以供大家采摘的，当然要把握机会了。
叶舟点头，同意了这个想法，“不用那么多人，两三个去就可以了。”
程赐晓举手，“我去吧。”
就这样决定了。
下午。
三人结伴而行。
去的时候没多想，只是想着找到笋就徒手挖就行。
不过为了更便捷，叶舟还是想找村里的其他人问一问，毕竟他们住在这边时间又长。
没多久，叶舟就看到了一名逆向走来的老人。
于是叶舟上前去询问之前，也怕没经验一场空欢喜，对旁边两个人说，“不如我们先去问问吧，他们本地人肯定更有经验一些。”
这边住的人肯定知道，问也就多走一腿的路，程赐晓和黎洛赞成这个想法。
刚好前面遇到一个年纪看起来60的阿婆，是叶舟提出来的，于是叶舟就上前去问了。
“奶奶，不好意思打扰您了，我们打算去摘竹笋。”叶舟礼貌道，“您有什么经验可以传授我们吗？我们到时候摘了可以分你一些。”
阿婆声音洪亮，“摘竹笋？现在是这个季节，但是你们带工具了吗?”
看着他们两手空空，阿婆上下打量着，“我家有工具，可以先借给你们。”
叶舟一脸感激，“太好了，谢谢奶奶。”
阿婆笑得眼角的皱纹挤在一起。
黎洛也说出保证，“我们这边都有摄像头拍的，到时候一定还给你。”
程赐晓也附和着，“是的，谢谢奶奶借给我们。”
阿婆带他们进屋边说道，“我是因为看这小伙子长得俊，像我的丈夫。”
黎洛和程赐晓无奈对视，自己长得也不差啊，合着是沾叶舟的福。
进到堂屋后确实看到了一个全家福的照片，相片中有一对年轻男女的眉眼与叶舟不像，只是男方有一双跟叶舟相似的眼型。
拿到工具后，阿婆又细细的给他们讲解了一番挖笋的要事。
三人很感激她，要不然很大可能去就是竹篮打水一场空。
“谢谢奶奶，我们晚点还给您。”
“奶奶再见！”
三人顺着道路继续向上行走。
“还好叶舟提出去问一下方法。”黎洛，“不然我们找不找得到一方面，趁手的工具也没带。”
程赐晓用力的点了点头，“我们出门的时候河老师去上厕所了，不然肯定也会提醒我们。”
“你说的对，河老师比较细心。”黎洛。
叶舟看着手里的铲子，所以说这个慢综跟自己想象中的还是有一定区别。
二十分钟左右到了，进入到树林里面，黎洛观察起来。
“要找那种土面隆起的松软土包或者放射性的裂纹。”叶舟提醒道。
程赐晓点头，“知道了。”
叶舟眼尖没多久就找到了一个，“找到了。”
程赐晓就在一旁，懊恼道，“我刚刚还经过这里没看到，还是叶哥眼神好。”
黎洛也找了很久没看到，“年轻人眼力就是好。”
围绕着笋的周身开始挖起来，按照阿婆说的切断根部的时候要预留1-2厘米的笋桩。
有了第一个开头，接下来就很顺利的进行展开了。
笋有点苦涩，不是所有人都爱吃的，这也是叶舟他们一群人捡了便宜，今年没有多少人来摘。
放在竹筐里面满满一大半。
“够了吧。”
“我们回去吧。”
分给了阿婆一半，叶舟三人收获满满的回去了。
晚上许丹丹围绕着笋做了大餐，不知道用了什么方法里面的苦味祛除了。
又是刚摘的新鲜，味道非常好吃。
大家惊叹着许丹丹的手艺。
再一次默默感慨，这个厨艺真不是吹的。
叶舟默默摸了摸自己的腹部，感觉来两天紧实的微微凸显的腹肌都软了一些，不知道是不是错觉。
可还有一天就会离开这些美食了。
“丹姐什么时候开个餐饮店，肯定很多人去关顾。”
这也是熟悉了大家在开玩笑。
许丹丹也笑着回道，“如果你们想吃，我在家随时欢迎。”
黎洛，“那太棒了，丹姐你又大方还漂亮。”
在座的样貌都中等偏上，但听到黎洛这么说许丹丹还是很高兴。
叶舟又吃了两碗。
想着就录制两个晚上，他毫不犹豫填了第三碗。
许丹丹年纪比他大一轮，看着他多吃欣慰着，“都还年轻，都吃一点。”
车旻睿摇头，“马上要进组了，我还是要克制一点。”
程赐晓向他投去同情的目光。
黎洛也理解车旻睿，“拍摄嘛，总会把人拍的胖一些。”
叶舟庆幸自己没有的体重太大的烦恼，吃的多容易涨，但恢复正常也很快会瘦下来。
虽然一个月后的演唱会还是要注意一点，但也没有这样，在他看来，车旻睿已经很瘦了，不知道演绎什么角色还要再瘦那么多。
晚饭后，大家收拾后就各回房间了。
是木制的那种，二楼房间还带着一个阳台，看起来很不错。
阳台还有种植的花花草草，叶舟摸了摸，看的出来这栋房子的主人之前生活的很惬意。
等他退休了也想过这样慢节奏的生活。
或者等他想休息了。
不过现在说这些都还太早了。
他躺着床上，脑海中光怪陆离的闪过很多画面又消失褪去，没过多久就陷入了睡梦中与周公下棋了。
月亮也悄悄挂上树梢，散发着微弱的光芒照耀着。

第133章 靠劳动获取报酬
第二天一早，楼下传来喧闹的声音。
有人来了？
叶舟起身洗漱，换好一身休闲的衣服就下楼了。
与黎洛对上视线，“早啊。”
“早，黎哥。”叶舟笑着打招呼，“是有谁来了吗？”
黎洛点头，“来了几个新人。”
“叶老师好！”黎洛没见过，但叶舟见过啊，是安南。
肖婷婷一身白色短袖和黑色牛仔裤。看起来简约又大方，“好久不见。”
叶舟有点惊讶，“好久不见。”
程赐晓的声音传来，“吃早饭了，大家快来院里。”
见状，几人过去。
桌子上面都是香喷喷的面条加上荷包蛋以及小葱香油，看起来就令人食欲大开。
肖婷婷低头闻，抬头看向许丹丹道，“丹姐你这个手艺也太好了吧，光闻着就很香了。”
许丹丹摆手，“哪有哪有，比不上那些大厨，家常小菜。”
河星也称赞道，“你这个手艺开个店都很多人排队，就不要再自谦了。”
要知道在座的谁没有吃过美味的，但依旧对许丹丹的手艺赞不绝口就能看出了。
叶舟等人已经开动了。
另外桌上还有两盘荷包蛋，各五个。
“这个有撒盐的，这个是糖心的。”许丹丹介绍着，“大家按照自己口味再加。”
程赐晓：“许老师费心了。”
一顿早饭后。
昨天的笋还有，但人数加了，菜就不够吃了。
真是阴险啊，导演。
不过大家也没有说这个事情，免得给新来的两个人带去负担。
导演的阴谋诡计，又不关嘉宾的事情。
众人围观起门口导演组摆摊。
上面米面菜类肉类都有，还有水果甚至宠物。
只不过现在大家最重要的是接下来伙食比较重要。
“油没有了，要兑换一个。”许丹丹提醒道。
小瓶的油才180ml要50积分，另外更不要说其他的按斤两的食材了。
而积分获取的方式就是靠劳动。
最后，河星提议让大家把所有的伙食积分算下来，然后再决定去做什么劳作兑换积分。
河星的话还比较管用，大家纷纷响应。
而且这样也是最快的解决方法了。
算下来，一共需要660个积分，也是一个比较好的吉利的数字。
许丹丹和肖婷婷一起去摘菜，可以获得100积分。
摘菜的园子是节目组商量好的人家，车旻睿和程赐晓去砍木头，安南和叶舟一起去喂鸡。
没有去喂鸡之前，叶舟一直觉得只是撒把米，但是去了之后，头头是道。
他也只能照做。
在喂鸡之前，他们需要先准备好饲料，首先要去把玉米磨碎成碎米渣，还需要一定配比的青菜剁成碎，作为辅食混杂在一起。
这个活不比别的轻松，但想想喂猪，喂鸡也更能接受一些。
“这个配比是2:1。”安南，“可是我们没有配粮的东西，肉眼看吗？”
叶舟倒是还好，“我问过了，不需要那么精细的配比。”
“那就好。”安南松了一口气，他还以为节目组会刁难他们，见不得他们好呢。
节目组倒是想，但是人主家直接说了，谁家喂鸡吃的比主人家吃的还要精细，配比还那么讲究？
见此，节目组也不好再坚持。
终于捣碎够了，足够的斤两之后，两人走到鸡圈。
迎面而来的是散发着一股屎味。
但两人面色没变，早在来之前他们就做好了这个心理打算，叶舟直直的看着那只最大的公鸡，“这个体额可比一般的大公鸡大多了吧？”
这时鸡圈主人也笑了，“对呀，我们也没想到，它能长到这么大，现在这边人都叫他鸡大王哈哈哈。”
这名字怪可爱的，叶舟喜欢。
安南没觉得有什么。
俩人开始干起活来。
“辛苦你们了。”从捣碎食物到喂饭已经过去了一个半小时。
有了这两个人干活，他今天的工作量也减少了一些，更何况，节目组还会给相应的报酬。
喂完之后，安南说，“这都是跟我想象中的喂鸡不太一样。”
叶舟点头，“比我想象中的要有学问一点。”
比如没有说的话，他完全不知道鸡竟然要吃玉米碎和青菜作为辅食，更有营养一些，眼前一位鸡吃小米壳或者米粒就好了。
书本还是书本，真正眼见为实的，还是要上手操作实机，才能看得到。
路上他们碰巧遇见了砍完木头的车旻睿和程赐晓。
叶舟：“好巧。”
程赐晓：“干完了吗？”
既然他们两人一脸苦涩的笑了笑，安南，“干完了，怎么问这个？”
程赐晓苦笑道，“我们这边出了一点状况。”
车旻睿眼带愧疚道，“劈柴的时候，我们劈错了，那一堆柴。”
差点没扣分都算好的。
叶舟安慰道，“没事，我们的积分加上丹姐他们的积分应该是够了。”
更何况还有河星老师这个钓鱼佬。
有希望的话，说不定还能加餐水果呢。
四人结伴而行回去。
果然不出叶舟所料，几人加在一起的积分完全够了，660积分，节目组只是想拍一些素材，并不是不想大家吃饭。
然后打下手的打下手做饭的做饭洗碗的洗碗，大家开始忙碌起来。
“叶哥，你怎么来这个节目参加了？”程赐晓好奇道。
黎洛也望了过来，“对啊，印象中你好像也没有那么喜欢慢综艺。”
叶舟想了想说，“我的经纪人比较心疼我吧，想让我休息休息。”
音乐节那段时间明明汪利欧也很忙碌，直到现在还在为演唱会打转呢。
“真好。”一旁洗菜的肖婷婷羡慕道，她来这个节目就是纯纯刷人气，结识人脉的。
黎洛分享道，“刚刚差点就抓到了一条，起码有78斤重的大鲫鱼，可惜了，绳子太不耐了，给跑了。”
程赐晓笑道，“听到河老师说过了，说你一路上都在念念不忘这条大鲤鱼呢。”
几人笑了起来。
人多之后，干活也快。
许丹丹也就负责炒菜炖菜起来，很快一道道菜做好，身边也有很多的帮手，佐料和菜都配好了。
虽然钓的大鲫鱼跑掉了，但是桌上有跟节目组买下的红烧大鲫鱼，还有凉拌虾，炝生菜......

第134章 闲聊
“真丰富啊。”河星看着一大桌子菜，感慨着。
许丹丹笑着，端上最后一盘子菜上来，“大家都别光站着坐着吃吧，围着坐。”
在座的就河星和许丹丹年龄长，辈分大。
听到这个话之后，大家也就围着坐了起来。
程赐晓一脸被香迷糊了的样子，“太香了吧，都不敢想，我要是多待几天，会胖成什么样？”
叶舟也点头，“我之前可都只吃一碗饭，来到这边起码两碗打底。”
肖婷婷羡慕的看着她们一碗两碗的，可惜自己之后还要去演出了，根本不能多吃。
只能吃着菜却不能吃饭。
好在大家也都知道偶像的控制，没多劝，毕竟现在劝了之后，后面还要更加后悔。
舞台对于偶像来说国内还是太少了。
好不容易的机会，可不能就这样子错过了。
叶舟看着这一大桌菜，还有一天就要离开了。
人还没走，倒是有点舍不得了。
虽然这两天做了一些事，运动量比以往大了很多，但是人就会觉得很充实，生活感也更真实一些。
人生中第一个慢综的体验感拉满。
他开始期待下一个观察类的节目了，与在附近S市不同，下一个节目要更远一些在C市。
“小叶不是准备演唱会了吗？”许丹丹看向叶舟，“准备的怎么样了？有什么不懂得可以问我。”
叶舟回神，“好，谢谢丹姐。”
“这有什么。”许丹丹也是半退圈了，很多事情看开了之后反倒人更洒脱些。
以前为别人学会的技能，现在她只往前看，不再追忆过去了。
河星也说道，“丹丹开演唱的经验丰富，你有什么不懂得问她正好。”
许丹丹，“对，你有我联系方式可以随时问。”
其他几人没做声。
没想到两个人有那样一个恩怨后还能有这样的交情，在娱乐圈也属独一份了。
罪魁祸首是谁，不说路人，娱乐圈的大半是心知肚明的。
只是他们以为叶舟会迁怒，刚开始是有的，不过认识过许丹丹后就会发现，她除了感情用事了一点也是一个很爱戴后辈的人，加上许丹丹的父亲徐彼也一直爱才很照顾自己，所以叶舟才没有揪着这一点不放。
休息时间，叶舟回到房间开始安静的码字。
大家以为他在编写歌曲来了灵感，也没来打扰。
库库码字两小时后，叶舟停下来伸了一个懒腰。
“终于快到尾声了。”叶舟看着成果，在音乐路上面的顺利和码字的劳累形成对比。
狮子网站上面，云咕咕的请假条时间到了，王鹏第一个看到更新。
经过挨打后只能老老实实等文更新看文起来。
最新的一章中，他的心是忽上忽下的跳动。
有一点不好的预感，小哥最后的结局他未必会喜欢，要知道在这个里面他最喜欢的就是那个强大的小哥，光是一个背影就能想象到的帅气与实力并存。
王鹏喃喃道，“不会吧，云大又不是不知道小哥的人气，肯定不会的。”
狮子网站除了日榜，周榜和月榜外，还有推荐榜，人气榜等这些常规的。
除此之外还有一个专门的角色榜。
要知道这个角色榜单可是纯纯为爱发电是实打实的金钱堆积起来的。
而小哥一跃冲上第一。
可想而知受欢迎的程度。
除了小哥之外，其他的角色也都进了前五十名，只是与小哥的一跃而上显得不起眼而已。
可能只有曾经的第一会感到不爽，但签约在同一个网站，他的不爽也不能改变什么。
直到他等到一个机会。
“你说真的？底薪就翻倍三倍，另外提成等各方面都是S级别？”刘铁在叶舟来之前，一直都是狮子网站的台柱子存在，在听到绿叶网站提到这么多心动的条件后，他承认，自己有点意动了。
“对，您只需要每年写三部作品到绿叶发布就可以。”
刘铁还有些犹豫，“你容我思考一下。”
他之所以进到狮子网站也是因为有编辑是他好友，所以两人一起进来了，而这个时候好友签上了云咕咕，让刘铁觉得自己没有那么重要了。
在消息页面停留许久，刘铁还是输入了一行字发了过去。
这边刘铁复杂的心理路程编辑不清楚，他正忙着找云咕咕关于这本书的改编权。
叶舟一口回绝了。
这本书他想给自己的公司也吃上肉汤，当然不会就这样轻易的卖出影视权。
编辑欲哭无泪。
但没办法，签约的合同上面，云咕咕的作品属于他自己，网站是没有权力去阻拦的。
编辑也不知道的是，绿叶已经说动了刘铁。
临到一脚。
“我们挖他过来有什么好处，挖云咕咕不是更好吗？”绿叶编辑不懂领导的做法。
毕竟在所有人看来，云咕咕确实凭借一本《盗墓笔记》直接带动了这个风格的书，不过作为领头羊，市面上还是没有超越云咕咕的存在。
连隔壁网站的领头都开始写这类型了，不过里面新东西设定都太多，一时之间主线浮现缠绕，远没有《盗墓笔记》每个坑都挖的带动书友们的心。
领导白了他一眼，“我当我没有挖过吗?之前云咕咕连编辑都自己置顶评论为了让云咕咕看后台，可想而知，云咕咕是个理想主义者，金钱打动不了他，不然一般人早就签约了。”
叶舟：......
有没有可能我也没那么视金钱粪土，只是不太熟悉作者流程？
这是个美妙的误会。
“但云咕咕来了之后狮子网站的其他头部肯定坐不住了，这是我们的好机会。”领导继续道。
编辑这才懂领导的意思。
原来如此。
这样一来，狮子网站如果没有云咕咕就失去最大优势要退出市场了。
但人都是向上走的，就算狮子网站给的再多，能不能留下云咕咕呢?
再说，云咕咕狮子大开口，狮子又能不能接受呢？
吃茶喝水，下下棋，看看绿植后，一天转眼就过去了。
在这边晚上睡得时间都很早，八点两个房子的人都进入了睡眠。
直到次日的公鸡鸣叫，才悠悠醒来。

第135章 强力对手
转眼三天就过去了。
离别的日子来临。
“真舍不得。”安南。
许丹丹笑着看他，“是舍不得我的手艺吧？就属你吃的最多。”
提起这个安南神情忧伤，“戳到伤心事了，回去我的经纪人肯定要让我好好运动减肥了。”
河星，“路上注意安全，记得群里报平安。”
叶舟点头，“好。”
叶舟和安南先行一步，其他人都是晚上的飞机。
两个人班次不同，录完节目车内一段后就各分东西了。
“叶老师再见！”安南脸上带着笑意，来的两天虽然短暂但待得很开心。
叶舟挥手后上车。
车上汪利欧递给他湿纸巾。
叶舟擦了擦手，“节目组的日子定下来了？”
汪利欧，“对，这次节目组是下血本了，网上一片唱衰你的。”
“请谁来了？”叶舟有点好奇。
汪利欧，“是麦尔斯，无敌大满贯，可以说是放眼全国的高手来了，从出道开始算起拿奖到手软毫不夸张。”
听起来怪厉害的。
叶舟打开账号，除了开头被顶上的第一条粥粥粉暖心话语，其他都是不看好唱衰，评论回复里面还有不少粥粉为他说话。
他又搜起来麦尔斯。
17岁出道，18岁获奖新人奖，19岁提名，20岁荣获两项大奖......
现在年纪30都已经是不出山一年了，节目组能把他请过来，也是很厉害，确实是下了血本了。
麦尔斯这一路看下来确实比较顺风顺水，国外的粉丝一提起天才下意识哪个其中之一就有他。
仿佛被天使爱戴了一样，麦尔斯也有着一副不错的容颜。
“回去录制歌曲吧，我想发一首歌曲给粉丝们。”叶舟突然开口道。
汪利欧：？
“你是老板，听你的。”汪利欧虽然不理解叶舟要做什么，但还是听从了他的安排。
除了工作上面的安排，汪利欧很少去质疑叶舟的做法。
毕竟现在蒸蒸日上的公司就能体现，叶舟一直以来的做法都无比正确。
但其实叶舟想做的也很简单，想给粉丝们一个回应，让她们不要太担心了，那些粉丝一个个不计回报的给予他支持，他也想做些什么回应粉丝，他们是粉丝和偶像，也是一种特殊的朋友。
只是世人觉得当了资本家之后，就会和普通人分割了一样，是汪利欧想多了。
回到别墅的叶舟看着歌曲库，原本演唱的歌曲放弃了，选择抽池子看看有没有新曲子。
好久没有抽取了，有一点小紧张。
【主播这是好久没有抽了，紧张的都去洗手了哈哈哈哈哈】
【只要主播你不抽金池子，咱们还是好朋友。】
【白青池子是你的舒适区，希望你保持在舒适区不要跳跃，谢谢。】
来了很多许愿的，拜欧皇的星际观众们。
要知道除了平时看看直播，就期待抽池子这个环节了。
叶舟看了看星星值，除去稳步增长星星值外，盗墓笔记这本书也让他狠狠赚了一笔星星值。
拿出一半的星星值抽取五十抽青池子。
一片‘空’中有那么几个金光闪闪发着光亮。
“太好了。”叶舟看着那首歌，“抽出来我想要的歌曲。”
还有一些升级的技能中，有一个新get的口琴精通。
【果然出金了，还是五个！能抽到技能也很绝啊！】
【主播你是这个！大拇哥！额滴神啊！】
伴奏也已经都发在手机了，叶舟照常放进私密里面加密后就去休息了。
次日。
醒来后，叶舟就去录音室忙碌了，除去想要感谢粉丝回馈的歌曲录制外，他还要抽空把萌王的账号管理。
《BBIBBI》和《Blueming》这两首歌是首选。
“Hi there 打个招呼 毫不唐突
要开始咯 无需铺垫
太亲密的接触还是免了吧
后退 后退
这样就挺好哒
保持平衡”
声音极度甜，含糖量百分百，录制完的叶舟默默吐槽自己，当初本来想着扩大影响获得星星值升级，让我变得更强而建立的马甲，现在而言，除了多方面赚取星星值之外，帮助方面并没有多少了。
不过此一时彼一时，想法都是在不同时间段变化的嘛。
“‘뭐해?‘라는 두 글자에
'在干嘛?'这几个字中
‘네가 보고 싶어’ 나의 속마음을 담아 우
其实藏着“想见你”我的私心 woo”
录制完两首歌曲之后叶舟开始看向选好的回馈粉丝们的歌曲，《晴天》。
“故事的小黄花......”
他咳嗽两声，刚刚没有转换过来声音。
自己听到女声时也是一惊，这要是发出去可了不得。
喝了一口温水后叶舟开始录制起来。
感谢抽取到的各个技能，他只用带动情感全身心投入，保证录制效果就可以，剩下的像调音准，修音根本找不上他，这也让叶舟每次录制歌曲省了很多麻烦。
上传了萌王的两首歌曲之后，叶舟又来到了自己的页面。
与其他两个账号各绑定华彩和云听不同。
他的歌曲更面向大众，更何况这首歌也和之前那些一样，他打算免费播放。

第136章 叶舟vs萌王
贺静第一时间就听了这首新歌。
“从前从前 有个人爱你很久
但偏偏 风渐渐
把距离吹得好远
好不容易 又能再多爱一天
但故事的最后
你好像还是说了 拜拜”
其中这一段她反复听都没有听腻，把这一段心头片段设置为闹钟铃声。
打开群，果不其然，群里都是关于这首新歌的讨论。
“听完有一种怅然若失的感受，感觉到有一定的哀伤，但又没有那么深。”
“激动！叶神又给我们发福利新歌了，他肯定知道网上那些事情，所以想让我们把注意力转到歌曲身上。”
“我也觉得，叶舟这时候发歌肯定是这个意思。”
“虽然这首歌也有暗恋情结，但现在是一点都不觉得叶舟可能恋爱了，听说狗仔都蹲一年多了，他不是录制节目就是录制歌曲的路上，要么就打游戏。”
贺静也加入了进去畅聊。
整个群热热闹闹的，知道要考试的学生，群里也会给予暖心的鼓励，让她最近不要关注叶舟的动态，专心学习，变得更优秀才能追上叶舟。
也有即将面临实习的人，其他人也会提供暖心的建议，其乐融融。
另一边萌王一连发了两首歌曲，粉丝沉浸在甜甜的歌曲之中。
他们也有群，不过没有多少要求，大多是一群二次元的聚集地。
论坛上讨论的人更多，在这两首歌先后登录外语榜之后，却怎么也登不上月榜
那首《晴天》牢牢的钉在上面，大家开始呼朋喊友开始打榜，可叶舟的粉丝基础量大，这一时之间是无法撼动。
粥粉们听了那两首歌，实话实说，确实还不错，挺好听的。
但叶舟不能输！
燃起动力也开始喊人守榜。
直到另一群人开始为《Blueming》冲榜，也不是别人，正是被叶舟压得毫无还手之力的歌手的粉丝来愤愤不平了。
李珊珊，林峰等这些歌手的粉丝也纷纷下场，本来两家对打，这都群战了加入也不算胜之不武。
一时间，一会《Blueming》在上面，一会《晴天》在第一，有来有往。
“季姐，我们不需要管管吗？”杨梅看到季芮发的通知有些不解。
这隔山观虎斗的性子可不符合季芮平日里的作风。
季芮看着数据，“先不用。”
“我们还要继续吗？”
“路人可都在吃瓜了，乘机可以多安利一下叶舟，成功安利到路人。”
“萌王她的粉丝看起来没那么多，还不到一千万，但一个个的战斗力好强。”
“关键神奇的是除了个别被扒的披着我们两家粉丝皮的其他黑子，两家人也没撕破脸对骂，好神奇。”
贺静也在关注这件事，她身为有分量的站姐之一，跟叶舟的经纪人是有联系方式的。
因为双方正主都没下场，也只是一个月榜，撕破脸也不好处理，所以只能拼实力去抢这个第一了，依照粉丝的意愿。
想到汪利欧说这次的歌曲是叶舟想回馈粉丝的，粉丝们听了高兴就好。
“叶哥的这首歌是想让我们高兴的。”
其他粉丝是认识一片宁静这个账号的。
“是经纪人那边有消息了吗？叶哥马上就要比赛了，我们可不能在这个节骨眼捅出什么篓子。”
“静姐既然这么说了，那我们也没必要为了什么胜负欲去冲，毕竟听歌开心就好了呀。”
“不知道夺冠那天叶舟准备唱什么歌曲，已经狠狠期待住了。”
“虽然但是，麦尔斯复出第一年，国外已经有不少人唱衰叶哥了......”
“那还不是国外他们一贯的偏见！”
围绕着即将来临的比赛开始理性讨论起来了。
萌王的论坛处粉丝是最多的，在第一之后好久都没有再看到《晴天》起来。
天下第一剑：怎么回事？她们不打了吗？
萌兔：好像是的，听说是叶舟给粉丝的福利歌曲，她们现在专注叶舟的总决赛讨论起来到时候的应援墙了。
里世界大佬：你怎么这么清楚？
萌兔：呃，其实我是双担，不过我两边都投了一样的相当于没有投，绝对没有拉偏架。
天下第一剑：那不是瞧不起我们？
梦是奥秘：也没有吧。
鼠标和键盘是一对：顺其自然呗，叶舟的路人盘本来就多，就算这几天能保下，除非这一个月都参与，大家也不算专门追星的。
......
就这样，一场战斗就这样落幕了。
季芮开着自己的小号，深藏功与名。

第137章 《歌神4》总决赛
“叶舟！好久不见！”汤姆开心的打着招呼，语气有些不确定道，“你看起来比之前胖了一些？”
许丹丹的手艺是真的好，不过这几天过去他的体重早已恢复，今天看起来胖一些其实是妆造打扮的壮了一些，加上最近生理22岁突然又开始长高了一点。
“好久不见，今天你也让人眼前一亮。”叶舟用一口流利的M语言回复着。
被叶舟夸了之后，汤姆也没再顾及刚刚的话题了，“哪有，叶舟你才是，上次一首独曲现在还被称为东方美人，要是有架钢琴给你自弹自唱，效果肯定比上一次还好。”
“咔嚓”
门开了。
是彭华。
“都在啊。”彭华有点意外。
这才前三都齐了。
“前不久你的《晴天》我听了很不错。”彭华。
叶舟礼貌道，“谢谢。”
汤姆在一旁疑惑，“你们在说什么？”
虽然在学习语言了，但实在太难学了，汤姆的进度条卡顿的不行。
叶舟跟他解释了一遍。
彭华看向叶舟的眼神里带着了一丝服气，人又年轻，掌握的技能还这么多，对人真诚。
难得，内娱竟然会出这么一号人物。
汤姆一脸惊喜，“原来你又出新歌了？可惜我们网络不互通，不然我肯定当你的第一个听众。”
有叶舟在，三人交流起来也不用翻译员了。
【终于到了这一天，看起来是四个人争冠，实际上是两个人pk。】
【没有人觉得新加进来一个人对其他三个人很不公平吗？打着公平公正公开的名义实际上做的事情根本就没有这一个说法。】
【粥粉都没表示愤怒，楼上什么粉籍好难猜哦。】
【是啊，听说叶舟的粉丝都没有反对，她们认为是叶舟太强了，也只有强者才配和叶舟争夺冠军。】
【好狂的话啊。】
【＋10010】
三人都聚集了好一会了，麦尔斯还没有到备战室。
老油条的彭华猜测，肯定是临时出了什么事情。
汤姆还在憨憨的笑着，“没想到能和麦尔斯在一个舞台比赛。”
彭华也感慨，“是啊，但怎么说，也不能最后一名不是？”
汤姆和彭华眼里迸射出战意，前二可以说就在他们之间出了，而最后一名谁都不想被挤出前三，这是底线。
化妆室内。
“砰！”
“砰砰！”
桌上的化妆品散落一地，地板传来清脆的敲击声，随之是旁边的瓶子一切能砸的东西，刺耳又嘈杂。
“啊！”化妆师惊呼起来，她的腿被碎渣划破。
麦尔斯的经纪人对一边保镖，“去，带她处理一下伤口。”
金属碰撞声还在空气中回响，晶莹的碎片四溅。
关上门，经纪人的表情阴沉了下来，“你还要发疯到什么时候？”
“我发疯？”麦尔斯眼神阴沉沉的看着经纪人，“我发疯都是你害的！”
经纪人眼神中闪过一丝复杂，叹了一口气，好脾气的劝说着，“马上就要比赛了，你看看你现在这个样子，可一点都不像麦尔斯。”
话落，麦尔斯手掌紧握又松开，将手里拿起的东西放回了桌面，“走吧。”
听到这个话，经纪人才笑着道，“这才是麦尔斯嘛。”
随后，打开门看向屋外站着的保镖，“让人收拾一下，另外刚刚哪个化妆师处理了吗？”
“已经封口过了。”保镖。
麦尔斯走了出去，没有等身后的经纪人。
一路上去备战室都有路牌，他认识Z语言，所以毫无障碍。
很快就到了，打开门的瞬间，三双眼睛望了过来。
与图片中一致的容貌，这就是麦尔斯。
叶舟看了一眼麦尔斯的身高，又看了看自己的，可恶。
明明来这个世界后又长了两厘米却还没有麦尔斯那么高。
要知道男性的长高时间一般就停止在22岁了，还有半年时间，他肯定还能长！
“你们好。”麦尔斯笑着打招呼。
彭华有点惊讶，“你会Z语？”
这点倒是没听说啊。
麦尔斯深蓝色的眸子划过一丝幽暗，“这一年学了些东西。”
汤姆：！
听到翻译的汤姆表示震惊，一年就学会了？他感觉自己要学习一辈子。
叶舟，“你的发音都很标准，Z语算是所有语言中最难的体系，能一年掌握很厉害。”
麦尔斯笑了笑，“你就是叶舟吧。”
他明明笑着，但俯视的角度却让叶舟有点不太舒服，这种不舒服可能源于那双蓝色的眼睛。
叶舟伸手，麦尔斯定神看了他一眼回握住，“以后多多指教。”
叶舟微微一笑。
【简直是世纪合照啊！太养眼了这一幕！】
【叶舟给我们麦尔斯提鞋都不配，什么眼神啊？要知道我们麦尔斯可是一路天才走出来的，我记得那个叶舟之前还是个演员吧？不就是半路运气好点？】
【叶舟之前身份是演员没错，但没人规定一个人只能限定在一个范围内，大家都是自由的个体，有选择自己想做什么职业的权力。】
【麦尔斯赢定了，汤姆这家伙，竟然跑去舔叶舟的臭脚！】
【好多国外的IP过来了，比之前还多。】
【是啊，还有不少人对叶舟打败了高音女王不以为然，以为是炒作，估计是一波完全没看过叶舟演唱的人。】
四人都齐全了。
比赛也正式开始进入。
首先出场的是汤姆，其次彭华。
在叶舟和麦尔斯的出场顺序纠结了很久，节目组还是决定让叶舟来压轴。
麦尔斯的经纪人想说些什么，但抵不住金钱的诱惑，而且他相信，麦尔斯怎么可能打不过叶舟？
比起国外那些见钱眼开的家伙，节目组还是更喜欢自家歌手为了追求梦想的模样，可惜前三季的做法让不少歌手寒心没有参加，不过这一季播出后他们的名声好了一些。
汤姆率先上场也没有异议，他相信舞台会给出答案。
彭华这一次选择的歌曲是更富有律动性的比较魔性，不止现场的人，好多人都被感染到。
旋律简单没有多少技巧，但魔性十足让不少人被带动。
叶舟有些可惜的看了一眼汤姆，他的表演没有什么不好，但这场比赛的胜负已定。
不知道麦尔斯准备演唱什么歌曲？
叶舟的视线落到麦尔斯身上，只见他的神情冷漠，似乎参加比赛的人不是他一样。

第138章 《左手指月》
河星插播广告商后，在线人数惊人的来到了100w，屏幕近乎打起架来。
比起麦尔斯的复出，更多人注意到的是短短一年多的粥粥粉竟然能跟麦尔斯的迷妹们打的有来有往，要知道在这之前，麦尔斯的粉丝可是霸主啊。
霸榜可不是开玩笑的。
不过这个记录在Z国叶舟也有，但国外不承认。
【唧唧歪歪做什么？看比赛，最终的胜利属于我们叶神！】
【年轻人口气还挺大，我们麦尔斯可是获奖无数，能是你这个刚出道才一年的小屁孩比得上吗？】
【麦尔斯可是凭借实力，你们叶舟长得就跟个小弱鸡一样，唱歌说不定就是有力无气的，还用得着别人说？】
【你们都没听过一句就开始擅自下定论，我等着你们啪啪打脸。】
很快，麦尔斯登场了。
河星退居到后台，化妆间的事情知道的人不多，他也是其中一个。
娱乐圈这样表里不一的人很多，像叶舟那样的人反倒是少数。
“Yo！What's up everybody！”声音低沉浓厚的似乎一瓶陈年老酒，麦尔斯开场打着招呼。
后台汤姆都很惊讶，麦尔斯这是要一改之前的风格？
叶舟看着屏幕上麦尔斯的脸若有所思。
台上的麦尔斯已经开场，低沉嘶哑的声音却别带韵味。
除去歌词有些需要打码之外，整首歌的嘻哈程度的百分九十占比。
唱功确实有些实力。
就这一会功夫，麦尔斯携带新歌回归早已热搜登榜。
国外更是一片欢呼来到直播间。
看着人气上涨到130w，导演眉眼的笑意都化不开。
【到叶舟了，突然有点担心怎么办，刚刚现场的观众都很嗨，不知道叶舟准备的什么歌曲。】
【相信叶舟，他肯定有他的做法，而且一直以来他都带给了我们很大的惊喜不是吗？】
【哈哈哈哈麦尔斯太棒了！我看了下获得的票数直接是前面两个人的翻倍啊，牛！】
【麦尔斯回归王者！期待你之后所有舞台的表现！】
要知道这一次可是实打实的除了线下的2w观众以外，线上为了防止票数存在一号多投，或者没看过粉丝代投的行为都是不行的。
在演唱结束后，页面就会出现您是否愿意投他一票。
机会只给现场和线上听歌人的投票意见，很大程度看歌手的能力，你征服了多少听众。
要知道在刚刚麦尔斯登场演唱获得的直接就是彭华和汤姆的翻倍，可想而知。
叶舟坚定的走向舞台。
河星无声的对他说了句‘加油’。
叶舟微微点头，迈出的步伐眉眼犹豫，整个人的眉眼都带着惊人的锋锐，好似一个上场的战士一样。
多束灯光照耀着舞台的叶舟。
一身银白的着装带着些金色纹路，伴奏渐渐进入前奏。
他缓缓拿起了麦克风，声线宛若晨曦的鸟鸣，清脆中透出醇厚。
就像是重力吸引一般，让人移不开视线的同时，被叶舟的歌声深深吸引。
“左手握大地右手握着天
掌纹裂出了十方的闪电
把时光匆匆兑换成了年
三千世 如所不见
左手拈着花右手舞着剑
眉间落下了一万年的雪”
声调宛若夜莺吟唱，旋律扣人心弦。
【啊啊啊啊这是什么！什么！告诉我！除了上次《大鱼》后就再也没有高歌过了，叶舟！太惊喜了！】
【天啊，不可思议，这个声音是真实存在的吗？看台上歌手似乎毫不费力的就演唱出来了，要知道希璘娜都没办法做到这么轻松。】
【叶舟太给粉丝面子了，直接拿出绝杀，谁能评比？】
【这么说吧，叶舟这一步步走来质疑声越来越小，在今天过后，他恐怕就是封神的存在了。】
【看艾特，已经上了三个热搜了，麦尔斯的回归都被挤下来了。】
叶舟闭着眼睛感受着歌曲中应该传达的情绪，每个音节都似交响乐中的大提琴独奏，充满故事性和层次感。
旷世的画面，唯美的气质呼啸而出。
在歌声中升华。
“一滴泪 啊啊啊
那是我 啊啊啊”
低音入场，从低音到超高音，音域横跨三个八度。
在场人无不被折服。
与希璘娜的纯炫技唱法不同，叶舟的演唱难度更高，而是加上他本身是男生有限制。
所幸之前就解锁了高音和低音才能让他如此轻松的演唱这首歌。
歌词中还蕴含着哲理。
“真的是后生可畏。”彭华喃喃道。
他总算知道王德利这个老家伙为什么力顶叶舟登上58之一了。
还有徐彼，他们可能比他更要看清乐坛的局势。
原本以为叶舟只是占据一个时代。
现在才知道，这是要进入教科书的级别啊。
难怪......
“左手一弹指右手弹着弦
舟楫摆渡在忘川的水间
当烦恼能开出一朵红莲
莫停歇 给我杂念”
每个音节都充满力量，像金石撞击震撼人心，瞬间点燃听众们的情绪。
叶舟带来的声浪似乎要冲破云霄，如同火山喷发一样。
【没想到主播能开出这首歌，果然是欧皇啊!】
【不知道去隔壁求生开宝箱，肯定运气很好吧？羡慕了。】
【咳咳，也不一定，要是白色绿色还好说，开到金色可就不好了。】
“左手化成羽右手成鳞片
某世在云上某世在林间
愿随你用一粒微尘的模样”
“我左手拿起你右手放下你
合掌时你全部被收回心间
一炷香 啊啊啊
你是我 无二无别”
他的声线如绸缎抛向天际，在最高处绽放成满天霞光，构筑视觉化的听觉盛宴。
【啊啊啊啊啊除了啊啊啊啊啊啊说不出来话啊啊啊啊啊】
【太厉害了！】
“没想到叶舟的高音能飙到这么高，之前我记得好像有个小游戏测试，原本以为是剧本没想到是真的。”
“看来那些歌手输给他真不冤枉。”
“我要粉他了，粉叶舟都不会输!”
台下线上都议论纷纷。
而后台的麦尔斯阴沉着脸，要不是经纪人让镜头不要对准麦尔斯，恐怕现在麦尔斯的黑稿都满天飞了。
叶舟。
麦尔斯原本以为只是来复出赚个外快，没想到遇到了叶舟这个大魔王。
他反复在心里念着这个名字。
不会这么算了，这件事。
(致敬所有原创歌曲！
歌曲原唱:萨顶顶
填 词:喻江
谱 曲:萨顶顶
编 曲:刘胡轶、常石磊
音乐风格:流行)

第139章 宣布冠军
比赛的结果已经到了河星的手上，直播已经关闭了。
无论弹幕怎么骂骂咧咧，线上的观众和歌手们都是签了保密协议的，只能周四播出的时候去看最后的结果了。
河星手持着主持人卡片，“接下来我会宣布《歌神》第四季最后的排行。”
“首先，季军在这一期一共获得28731729票，而在刚刚演唱中，他获得了780023票。”河星停顿住。
台下彭华和汤姆的粉丝已经着急起来，小声讨论着到底会是谁。
看了这么多期了，对所有人的实力都有了解，但每个人理解的不一样心中的排名自然也不一样。
“到底是谁啊？关键时刻停下来。”
“应该是导演让河老师这么做的，调动人心。”
“我猜是汤姆，他的摇滚风格定型了很厉害，现场也很嗨。”
“不，我认为应该是彭华，摇滚也有少数人不喜欢啊，但彭华老师刚刚那首歌曲太魔性了，无论是谁男女老少现在都还能哼唱几句副歌。”
争论不休的时候，河星缓缓出声，“是汤姆，还是彭华呢？”
“啊啊啊啊河老师，快告诉我们吧。”
台下一道吼声，全场都笑了起来，气氛倒是没那么紧张了。
比起台下人的紧张，后台汤姆和彭华倒是放松，已经努力过了，就交给观众们来做抉择吧。
河星老师也没有再卖关子，直接宣布道，“季军就是彭华！”
宣布的那一刻，彭华还有点懵圈。
他原本以为会是年轻人的舞台了，没想到......彭华眼底不由得泛起泪花，这一季是真的神仙打架。
但还是很快来到了舞台。
蒙圈的表情被制作成表情包疯传了一阵，也是彭华这样圆滑的人第一次破功露出不一样的一面。
而眼底含泪也引起不少童年粉丝的共鸣，没想到转眼彭华老师都这个岁数了。
河星开口问道，“彭老师知道自己和汤姆差多少票吗？”
彭华摇头，但既然河星这么说了，肯定是差的不多。
“只差一票。”河星也为彭华捏一把汗，这个差距太小了。
后台的汤姆有些伤心的听着翻译员的翻译，只差一票也太打击人了吧？
而麦尔斯的目光如同一束电光，死死的盯着叶舟。
叶舟：......
有病似的。
舞台上的彭华也忍不住感慨真的好险，“还是要谢谢所有的听众，之后我也会不辜负大家的期待，给出更多的好作品。”
河星问道，“彭老师是因为什么来到歌神4？”
彭华眼中闪过一丝复杂，语气认真道：“来这里的目的很简单，就是想打击打击自己，这些年有些怠慢歌曲，但在比赛中，紧张，兴奋多种情绪交杂，一心一意只为音乐的感受好久没有见过了，仿佛最开始步入乐坛的时候，我很高兴自己在这个年纪还能有这样的体验。”
台下不少彭华的老粉丝都泪目了。
彭华走的不算花路，一路上多少谩骂才走到这个地步，只有他们自己知道。
而彭华也从来没有辜负过粉丝们的期待，察觉到心态失衡就来参加比赛了，而且还是如此真诚。
不仅仅是粉丝，不少路人也是听着彭华的歌曲长大的，看着彭华眼角的纹路，不由得有些感慨。
岁月不饶人，曾经意气风发的少年也到了这个岁数。
“让我们恭喜彭华老师！”河星也很佩服彭华能有这样的想法，圈内飘了能自省的人是少之又少。
彭华带着季军的奖牌回到座位，这虽然不是自己获得的最大的奖项，但重新拾回的那份心情更加重要。
他也有了足够的动力继续这段旅程。
下面到了叶舟和麦尔斯的冠军之争。
“我认为应该是麦尔斯吧，要知道除了线下我们的票，还有线上的票数，而且是实时的，粥粉的数量本身就没有麦尔斯多。”
“不一定啊，麦尔斯的粉丝虽然知道了他复出的消息，票又不是只能投一个，说不定两个都投票的也有人，这下子肯定有差距。”
“本来就没有比分了，赛制一改大家心里更没底起来了，要是有评委好歹有个喜好在那里，可是那么多人，谁知道大家怎么想的？”
台下的议论声就没停下来过。
直到叶舟和麦尔斯都上台了，大家才安静下来。
麦尔斯嘴角微微勾起笑容，叶舟看着都很迷，这人是有分裂吗?一会一个样子大变也太迷惑了吧?
河星又开始卖关子，“获得冠军的人选毋庸置疑都在舞台上面了。”
观众：我们能不知道都在舞台上面了吗？
“麦尔斯，有什么相对观众说的吗？”河星问道。
麦尔斯拿起自己手上的话筒，字正腔圆的Z语言，“无论结果怎么样，我都会努力带给大家新的作品，希望大家多多支持。”
台下有麦尔斯的粉丝欢呼声，似乎在说会永远支持麦尔斯。
河星又问叶舟，“那叶舟呢？”
“感谢所有来现场的观众，感谢所有的粥粥粉。”叶舟顿了顿道，“前方的道路是福是祸是未知，但我相信所有支持我的人会陪我一起走下去。”
这也是粥粉给叶舟的底气。
“叶神！你是最棒的！”
一道尖锐的声音划过天际。
“注意嗓子。”叶舟无奈道。
这样的情况可不少，看来回头要发个艾特说一下了，这一个个的都不拿嗓子当回事。
叶舟一副老父亲的心态想着。
激动人心的时候到了，河星宣布着第一名冠军获得的当场票数与第二名亚军的票数竟然只差一票。
叶舟和麦尔斯都有点惊讶。
汤姆的不干这个时候他们其中一个人也要品尝到了。
“本场冠军一共获得1398765张票！”河星顿了顿，“他就是！”
“叶舟！”
麦尔斯笑着对叶舟说，“恭喜。”
当着那么多人，叶舟明知道对方在演戏也没办法拆穿，“谢谢。”
拿过奖杯，两个人就像一块世纪合照。
只是这个合照炒到天价后又很快变得一文不值起来。
“叶神！叶神！叶神！”
台下的欢呼声不断。
叶舟鞠躬道谢。
他珍惜每一场舞台。
也珍惜每一个因他而来的粉丝。

第140章 闰鋌的生日
网上关于这一次歌神4的讨论不休，很多片段被剪辑在豆音和飞手播放。
一时之间，似乎全国都知道了叶舟这个歌手。
叶舟的粉丝也来到了3500万。
这个晋升飞跃是很多圈内其他人羡慕不来的。
首先达到叶舟这个实力就是一大难关，更别提叶舟自身人品无误点，现在不少人都说当初演戏耽误了他当歌手，原来的表情包也不算大事了。
#叶哥明明是歌手，偏偏做成顶流#
#一跃而上荣获几个冠军是谁#
#麦尔斯复出遭叶舟一重击#
“看起来麦尔斯也没有那么强啊？这么轻易就被一个新人踩在脚下了，都是吹牛的吧。”
“楼上不要瞎说，之前麦尔斯风靡的样子又不是没有，彭华都比不上，你以为相差一票就是好欺负了吗？”
“不提别的，麦尔斯目前位置获奖无数，叶舟的粉丝也不用这么嚣张的踩。”
“抱走叶哥，我们粥粉不参与拉踩。”
......
随着周四的播出没几天，粥粉们又被叶舟在《快乐小屋》的表现笑疯。
#我说是音响，就让我进去了#
“什么什么？最近出了什么梗吗？”
“不是，是叶舟参加一个综艺，不让带吃的，他身为歌手带音箱是不是很合适，于是就顺理成章的带进去20斤牛肉哈哈哈哈哈哈。”
“绝了，之前密室的时候就知道叶舟有点小聪明在身上，没想到还能这样。”
“这样不是对其他的嘉宾不公平吗？”
“河老师许老师都震惊的眼珠子要出来了，不行了，要笑死我了。”
“导演的表情包都做出来了，速度真快啊，节目组发艾特了，自己蹭自己的流量。”
别说表情包了，导演看着这波流量脸都要笑烂掉了。
叶舟在歌神4结束后在家休息。
至于接下来的观察类导师节目，在快月底的时间，不是那么急赶急。
“你说闰鋌马上过生日了，送些什么呢？”他抱住惊喜，对视上惊喜圆溜溜的眼睛。
见惊喜没说话，“好吧，看来你也不知道。”
“嗷呜嗷呜。”惊喜歪着头。
叶舟好笑的摸了摸它的头，“怪聪明的。”
“嗷呜嗷呜。”惊喜舔舐着他的手指。
吃完午餐后，叶舟终于想好了给闰鋌的生日礼物了。
投其所好。
想好之后他就出发去公司了。
到的时候公司只有零散的实习生在办公楼。
“叶总，他们都去开会了。”
“谢谢。”
叶舟看向手机，原来是15号，来的早不如来的巧，一月一次的汇报。
推开门，马科有点惊讶叶舟没有打招呼就来，不过很快就说道，“叶总，您坐这里。”
立刻起身拿空椅子挪到左边竖排处。
叶舟坐下后，“没事，我就来听听。”
不擅长的事情他不随意插手，台上汇报的人正是季芮。
“另外在演艺圈这块我们还没有涉及，但这并不意味着就不重视，我们公司的歌手男团练习生已经饱和状态，但带来的收益却还是只占公司的百分之二十的占比，这是为什么？”季芮的ppt上面有着划分图，剩下百分之八十的收益显然是叶舟。
恐怕也没有他这样又当老板又当员工的歌手了。
“为了自己的前程，大家更要积极起来，有些资源是你不动就能拉住的吗？好的资源是需要我们自己找的，不会送上门来。”
“最后，人力资源这一块我们公司很人性化，给的福利很多，希望大家多多珍惜。”
季芮皱着眉头说完最后一句话。
随后鞠躬道谢。
叶舟来的时候其实她就已经渐入尾声了，不过季芮还是该说什么说什么，没有顾及叶舟在。
“啪啪啪。”
叶舟率先鼓掌，其他人随后。
......
听完了全部后，叶舟也对公司的规划有了新的改观。
毕竟公司成立的晚，起步快的也只有他一人，这些他都可以忍，但有些害虫就如同马科说的那样，给予一次机会，但再犯就不能姑息。
办公室内，马科汪利欧都在。
“什么！你要拍摄《盗墓笔记》？”汪利欧惊讶道。
马科再三确认，“是我想的那个《盗墓笔记》吗？”
“嗯。”叶舟微微点头，“刚刚季芮说的我也听到了，目前影视这一块比较空白，我想《盗墓笔记》能填补这一块的空缺，我不需要很大名气的，只招有灵气演技好就可以。”
而且这一块他也想好了合作的人选。
像后期的吴邪而言，方柏老练的演技完全可以担任，至于导演嘛，他也就合作过张导，自然是找熟人先看看。
闰鋌得到他爸爸的允许后，走了叶舟的特殊关系签订的合约很松散，相对而言还是个自由人，两边打工那种。
看到叶舟出现在眼前，闰鋌明显比刚刚开会要高兴的多，谁家好人喜欢开会呢？
“叶哥！”闰鋌打招呼着。
叶舟关上门，看了看闰鋌的空间，不大不小，“还适应吗？”
闰鋌叹了一口气，“是我自己选择的，不过我没想到我爸那么狠心，一边让我追梦还不忘加上作业。”
叶舟拍了拍他的肩膀，将手里的纸张递给闰鋌，“提前祝你生日快乐，这是礼物。”
看到歌词歌曲，闰鋌眼睛都发光了，“这是我收到最好的礼物，谢谢叶哥！”
一个亮晶晶的小奖杯递给闰鋌手上，“这个也是。”
“叶哥！你就是我亲哥啊。”闰鋌感动的两眼汪汪。
叶舟之所以提前给也是因为闰鋌的生日那天他正在A市录制观察类导师，不一定在这边。
而且也没有敷衍他，给的直接包含一首金曲《罗生门》，也很适合闰鋌的嗓音，适配度极高。
闰鋌拉住叶舟的胳膊，“叶哥，要不要去录音室听听我唱的？”
拿到就想去练习，真符合叶舟对于闰鋌的刻板印象。
两人一同去了录音室。
公司进行了改善，录音室也有四间，都配置了专业的用材以及专业的老师指点。
“叶老师您在，我就不瞎指挥了。”老师不敢在叶舟面前班门弄斧。
录音室就只剩下他和闰鋌。
见闰鋌确实兴致很高，叶舟尽心尽责的开始指点。

第141章 约见张导
自从上一次微电影合作后，与张导就没有再见过面了。
娱乐圈就这么些名导，要想联系还是很容易的，比如张导的御用男主方柏和叶舟正有一段师徒关系。
张导在上次微电影后就没有再拍戏了，流传的版本很多，叶舟也不知道真真假假。
“舟哥，你确定吗?”汪利欧到现在还是一副不可思议的模样。
他们公司不是主打歌坛这一块，怎么突然就全面开花了一样。
叶舟无奈的点点头，“是的，你都问了好多遍了。”
“听说张导的专用编剧卡灵感了，所以张导才没有拍电影，不知道真的假的。”汪利欧关注点转移，“圈内好多人都羡慕这一对搭档，不少人希望他们拆伙。”
助理不解，“这是为什么？他们不是相辅相成，要是拆散了还不一定会有效果啊。”
叶舟淡淡开口，“因为没有，所以不想别人拥有。”
“是啊，这就是人的劣根性。”汪利欧，“所以今天我们约见张导还有编剧一起很不容易了，幸好有上次微电影的合作还有方柏老师帮忙。”
很快，车行驶到了。
下了车，叶舟还是一副全副武装的模样。
还是熟悉的长明酒店，他们先到一步，本就是提前来了，三人坐下没一会，门又开了。
是张导编剧和方柏三人。
对比起上一次见面，方柏这次连胡渣都没刮干净，看起来有些颓废。
不会是最近发生了什么他不知道的事情了吧？
叶舟眼露出担忧的神色。
“哈哈我没事，只是和最近演绎的角色有关。”方柏开朗的笑。
叶舟这才没有担心，方柏人很好，他不想好人没有好报。
张导见状感慨，“看来你们是相形的人，没有怎么见面感情也还不错。”
编剧在一旁接话，“物以类聚，人以群分嘛。”
都坐下来后，汪利欧将菜单先让张导他们先点，随后他们又选择了几道。
等菜的空隙间，张导直率道，“今天找我，不只是聚一聚吃一餐饭吧？”
不过叶舟在乐坛混的风生水起，张导想不明白他又不混演艺圈了找自己做什么？
不会吧？真的又想混演艺圈......
张导的内心一惊，之前自己只是客气说话啊，叶舟在乐坛这么有天赋，要是转行演艺圈可不行。
如果等会他提起，我就狠狠的劝退他。
打定主意的张导眉眼不由得有些严肃起来。
气氛不由得凝固了一瞬。
“不知道张导知不知道《盗墓笔记》？”叶舟试探着问，虽然很多公司来买版权，他也对这个火爆的小说有信心。
张导一脸困惑，显然是不在他的范围内，“《盗墓笔记》是什么？”
听这个名字好怪异。
一旁的编剧一脸激动，他是看过这本书的，身为编剧他本能觉得这本书如果拍出来肯定好看，“你来找我们是为了《盗墓笔记》？我不是听说作者不卖版权吗？你问这个做什么？”
“你知道《盗墓笔记》？”张导侧身看向方柏。
方柏摇摇头，“张导，您又不是不知道，我最近都在闭关，外界的消息说不定还没有你知道的多。”
编剧还在追问，“难道你这次来就是想问《盗墓笔记》的事情?”
叶舟点头。
“我知道你们早年都是拍电视剧出身，张导更是在电影上面获得了很多奖项，但应该也想捡起当初的遗憾吧？”
汪利欧：？？？
没跟我说是要拍电视剧啊？
请张导，不应该电影吗！
编剧：“你说的对，盗墓笔记的篇幅较长，浮现的东西一个电影根本满足不了条件，电视剧是最好的选择。”
张导开口问道，“所以这本书最近很火吗？”
编剧点头，“不止是我知道，很多公司都盯着这块肥肉，没想到......”
他看向叶舟，“你拿到了版权？不然也不会提起。”
更不会有今天这一餐饭。
“是的。”
听到肯定的回答，编剧激动的抓住张导的手，“既然叶舟选择了我们，就是信任我们，我们肯定不会辜负你的信任的。”
张导：？？？
方柏：？？？
不是，这个小说还没看，就这样定下来了？
到底是多念的搭档，张导明白编剧的性子肯定不会这么莽撞，但他也要看一下内容再决定啊。
而且叶舟这个小伙子，年纪轻轻关键词确实抓的很准，最近这一年他确实没有忙着电影，而是想在电视剧上面下功夫，毕竟人老了，总想鱼和熊掌兼得。
忽视掉一旁编剧急切的眼神，张导：“我看看作品后考虑一下。”
汪利欧把纸质还在连载的小说递给张导，“您可以看一下再做决定。”
这时，菜也上来了。
张导本来想回去看，但一旁的编剧的眼神似乎要把他杀穿了。
张导：......
从来没见过搭档多年的小伙伴这么急切的性子，这家伙不是一贯慢悠悠的写作吗？平时催他剧本都一副慢悠悠，不紧不慢的模样。
打开纸质的文件夹，入眼的是一个新世界。
与其他的作品不同，这个世界一开始围绕的就是盗墓。
如同书名，主角吴邪展开。
刚看一个开头，一环扣一环，张导就一发不可收拾。
情节紧凑，没有一个字是多余。
“张导，再不吃，菜就要凉了。”方柏在一边说道。
张导挥手道，“你们先吃，不用管我。”
编剧懂他此时的感受，当初他追连载的时候就是这个心情，可惜这个版权泡汤，那些大公司都没办法啃下来的事情，他也没抱含希望。
没想到兜兜转转，还是到了身边，简直是一个巨大的惊喜。
到快要结束，张导才突然慎重的看向叶舟，“这个项目准备的怎么样了？”
叶舟，“目前只有我们知道。”
方柏：？
所以资金，演员其他都没到齐，只有剧本到齐了？更何况还需要编剧写，也要时间。
方柏没有看这个小说，看到张导的反应后才意识道，“这个小说有这么好看？”
编剧肯定道，“很好看，开辟了另一个新道路。”
张导恨不得现在就开拍，但筹备的事情也不少，最快说不定也要来年才行，“小叶啊，多亏了你，这次的奖项我也没得输。”
他的笑咧到嘴后，还没有看完，但这本小说的价值不言而喻。
助理目瞪口呆，他知道这本书很厉害，但没想到圈里的人这么重视。
汪利欧习以为常了，关于叶舟的事情，没有一件是普通的。
再难得的导演，也手到擒来。

第142章 投资商
导演编剧找好了，还有投资商演员。
演员这方面招聘没什么问题，但投资商这边自己公司肯定是吃不下这块大饼的，他也不能让这么好的一个作品毁掉，于是，叶舟第一个想到了一个人。
“我还以为你忘记我了。”深邃而充满磁性的嗓音。
叶舟看向边枫，“这不是来请你喝咖啡来了吗?”
不知道是不是被气到了，边枫轻笑一声。
小骗子。
叶舟也知道这段时间没联系边枫，一联系上就要对方出钱，虽然他觉得能赚，但还是有风险啊。
“你就大人有大量原谅我吧。”叶舟做出求饶的动作。
边枫的表情有所缓和，他也没真的生气。
“说说吧，找我什么事情。”边枫喝了一口咖啡。
叶舟拿出早就准备好的计划书递给边枫。
打开文件夹，看到《盗墓笔记》这个项目，边枫的眸中划过一丝诧异，没想到那么多公司接触都碰壁了，既然会出现在叶舟手上。
而且这个不仅仅是有前期的基础粉丝量，在业内不少人都盯着这块肥肉，光靠他一个人恐怕枫叶公司还吃不下。
边枫细细的解释了一遍利弊后，又修改了一部分后。
叶舟听完后觉得有道理，但一时之间也找不到其他人。
“顶峰集团。”边枫提示道。
顶峰集团？叶舟心里念叨了一遍。
对！
还有闰鋌。
三大巨头之一的顶峰集团也来参与的话，后期的卡脖子事件风险就小了更多。
又和边枫谈论了一会关于项目后，说行动就行动，下午就去找了闰鋌做说客见了他爸爸。
闰坪开完会后就被自家宝贝儿子逮住到叶舟面前。
没脾气的笑了笑，“现在你叶哥说话都比我管用了。”
闰鋌反驳道，“我这是为公司着想，这可是一笔赚钱的机会，叶哥跟我熟信任我才找我的。”
闰坪对于闰鋌的话语没有全信，直到看到叶舟给他的项目计划书后大吃一惊。
“这是真的？”他目光透着一股锐利，这么多公司都啃不下来的项目被叶舟拿到了，是真是假背后总要验证一下。
久居高位让他有了一股得天独厚的上位者压迫感，不过与边枫比起来还是弱很多。
叶舟不畏惧的道，“是真的，边枫也知道并且投资商他也是其中之一。”
闰坪信了一半，剩下一半则需要让下属亲自查一查才放心。
比起前面的两位说签就签，讨价还价都没有，闰坪的做法让叶舟感觉到了久违的正常。
这可能是对比吧。
是正常的。
在商言商。
闰鋌还想说些什么，被叶舟拉住了。
“你能给我牵线见见就很感谢了。”叶舟认真的说道。
闰鋌挠了挠脑袋，“我也没做什么，是叶哥你帮我的更多。”
叶舟：“朋友之间，不必计较太多，你也帮过我。”
两人相视一笑。
收到消息的马科表示，老板威武！老板太强了！
就这三两天的工夫就解决了一半难题，剩下的交给他们。
毕竟被聘请过来又不是吃白饭的。
网上对于叶舟在乐坛的地位也越来越稳，随着雅风账号不经常登录后，原本的几个争锋相对也变成了 叶舟一个人的大舞台。
雅风的粉丝肯定不乐意，但是也无可奈何，谁让他们的雅风大大上一次登录发歌还是上一次。
风生都好久没有听到雅风的歌曲了，而且也不知道是不是他的错觉，他总觉得叶舟和雅风有什么关联。
原因很简单，在上一次去看叶舟的演唱后，结合技巧唱腔，与雅风在第一次发的歌曲很符合。
雅风可是一个老爷爷，怎么可能和叶舟是一个人呢？
风生把自己脑袋里面的想法扔出去，这太离谱了。
可叶舟的嗓音特别，还可以变换，适应不同的风格的歌曲。
虽然这么想着，风生也知道把自己的感慨在聊天之余分享了几句就引起粥粉和雅风粉的不满，虽然正主之前有过交集，但两家粉丝还是看对方不顺眼。
你家说我家才华没有，我家说你家天天就爱秀存在。
不过还是粥粉的势力更大一些，也让不少雅风粉怀恨在心。
而萌王的粉丝大多都是二次元的粉丝群体，对这些倒没有多少关注。
但只要在自己圈内，无差别攻击的连对方叫来应援都打不过一点。
在他们眼中，萌王可是可遇不可得的天才少女，声音甜，没有长相但可以自行脑补。
一个个男女都叫萌王老婆可开心了。
虽然近期老婆都没有发表作品。
但没关系。
他们会继续呼喊萌王发表作品，可不能失去萌王，呜呜呜呜。
#老婆，不要抛下我#
还小小上了一下热搜。
晚上。
月亮已经挂上天空。
好久没出现的888系统出来了。
“好久不见，宿主。”888系统绕着叶舟看了一圈，“你看起来又成长了不少。”
叶舟看着888系统一如既往的红皮肤，吐槽道，“你什么时候能换一个皮肤？”
888系统才不换，“这可是我花了好多积分兑换的，红色多好看啊。”
叶舟指了指窗外，“你看看外面，天都黑了，要不是我现在胆量大，你这么一团红色在黑夜里突然一出现，跟厉鬼没差别了。”
888系统：......
“你找我什么事情？”要知道系统之前一直没有出现，现在出现肯定是有事情。
888系统，“生日快乐啊宿主。”
今天是我生日？
不对，是我原本的生日。
叶舟愣在原地，他没想到888系统会来祝福他生日快乐。
“没了？”
888系统左右摇摆了一下，“当然不是，还有礼物。”
面前出现了一个金闪闪的奖杯，与歌曲类别的不同，是上一世他很爱惜的唯一一个奖杯。
“是......”
“对啊，是你想的那样。”
“......谢谢你。”
叶舟把奖杯没有放到奖杯墙面，而是好好的用箱子珍藏了起来。
这可能也是唯一一个证明另一个世界存在的痕迹。
一个他引以为傲的荣耀。
他是黑客K。

第143章 第一次当观察类导师
转瞬间，时间就到了月底。
这一次观察类的节目是由苹果台出品的，上一期爆火的是《猜猜我是谁》，这一次又玩新花样了。
叶舟有时候真的很想知道，他跟边枫到底谁更像穿越者啊？
这些游戏节目涉及，可以说，爆火程度只要是个穿越者都知道，有小爆的可能，因为目前蓝星还没有这个类型。
“叶老师好，您今天的装着也很好看！”
“叶老师好！我是你的粉丝！”
一路上也有少许的人跟叶舟打着招呼。
叶舟走进熟悉的化妆间，里面已经有熟悉的人在里面了，还有一个他没有打过交道的人。
河星：“没想到你会来参加这个节目。”
叶舟笑了笑，“经纪人帮我接的，说是个观察类节目。”
河星以为叶舟的选择范围只在乐坛舞台或者慢综，没想到会来《脑力全开》。
“我叫百里梅。”百里梅主动介绍自己道，“我知道你，你在密室表现挺亮眼的，眼神不错。”
脑子也还行。
不过百里梅没有说出口，毕竟让她折服的脑力王目前还凤毛麟角。
叶舟脑海中闪过一个热搜。
#最强脑力王百里梅#
没想到眼前这个看起来20出头的女生竟然是脑力王，他也没有轻视，上前道，“你很厉害，接下来多多关照。”
百里梅伸出手来，两个人握了握，又加了绿泡泡。
叶舟是做了妆造过来的，百里梅看起来也是，自从叶舟请了化妆师之后，就很少在节目组做了。
三个人就在化妆间聊了起来。
“听说这一次，节目组邀请了很多学霸。”
“对，我听说还有a大的。”
“好像是去年刚毕业的省状元吧。”
叶舟听的一愣一愣，没想到一个个都这么厉害。
“主要是一个什么模式的呢？”
河星沉思片刻说道，“我听说应该是通过一些益智游戏博弈类吧，具体的游戏规则，节目组也没有透露，到时候我们应该是和选手们一起知道的。”
叶舟挑眉，这规则一听，他就倍感耳熟。
这不就是要新出的博弈类鼻祖了？
“要知道，在节目组之前，可没有人出这样的综艺。”百里梅有些担心，“不知道这个节目能不能办下去。”
毕竟节目办下去才有钱拿，关乎她的收入，她目前不能失去这份钱。
叶舟环视三个人。
看来定位都找好了。
“怎么了？”百里梅。
叶舟想没什么不能说的，就开口说了自己的猜想，“没什么，只是感慨节目组定位都找的很准确，口才靠何老师，脑力节目肯定要有个脑子好的，就是你，我这种半吊子肯定不算，请我来是为了抓住我身上的流量吧。”
百里梅倒没那么想，只是叶舟这个想法也没什么毛病。
河星想到什么，开口道，“这一次有两小孩我见过，人长得帅也确实聪明。”
叶舟有点好奇，能得到河星老师的青睐相比是很不错，“是谁？”
“让我来猜一猜。”百里梅沉思一会，“应该是席垧和仓鸣志吧。”
能被这两个人同时承认很强，那肯定是在一方面有强项，另一方面人品有保障，起码在面上是这样。
具体还需要和本人接触后才知道对方是什么样的人。
化妆室闲聊的这一会功夫，十名选手已经到了大厅。
“砰砰。”
门外传来工作人员的声音。
“老师们，选手们都已经准备好了可以去大厅集合。”
“好，知道了。”
三人动身前往。
说是大厅集合，但实际上去的是对面的大厅，上面有三个大屏幕分别播放着西边的大厅十名选手。
叶舟第一次见这样，“我们实时观看吗？”
“应该是的。”河星跟他解释，他已经不是第一次做这种观察类节目了，只是不一样的内容而已，“导演组会安排我们在这里做什么的，这些大屏幕都是选手活动能拍到的地方。”
百里梅也是第一次参加，听河星讲的仔细。
三人坐下来后，屏幕亮起来一个问题。
【请选择三名你最看好的选手，并把他的名字贴在左侧的黑板上面。】
“难怪左边这个黑板上面有我们三个人的头像，贴下面就可以了吧？”百里梅看向一旁的黑板。
叶舟观看起来桌上十位选手的资料，这一刻，倒是和hr有点相似。
看到席垧和仓鸣志的时候，叶舟停顿了一下看，确实如同河星和百里梅所说，这两个人不仅学历高，在参加这个之前不知道参加过多少比赛，抗压能力也很强，没犹豫选了这两个人，另外还选了一个熟人，王梦瑶。
这个学生前段时间好像在群里说要给自己一个惊喜，没想到是这个。
不过王梦瑶的生活也是大多数人想过的吧，说去rap就去rap，说去看世界拍照就去，现在回国又做自己想做的事情。
把三个头像贴好了之后发现河星和百里梅都只选择了仓鸣志。
“刚刚你们不是还挺看好席垧吗？”叶舟看过了各方面确实很优秀啊。
河星，“席垧各方面是很强，但他胜负欲不高，更享受游戏的过程而不是结果。”
百里梅点头道，“节目组让我们预判的是成绩，自然选择比较稳妥的。”
“也给新人一个机会。”河星想着，也不能全选择，不然节目组看点也不够。
叶舟表示，竟然还能这样？
还是他太年轻了。
预判了三名后，节目组又呈上来东西，是一堆数字卡牌。
“这是什么？”叶舟拿着4和5疑惑。
河星，“应该是节目组弄出来的益智类游戏吧。”
说完屏幕就开始显示规则起来。
【爱信不信，游戏规则如下：
游戏开始时，系统随机发放每名玩家十张卡牌，这些卡牌共有1-10的数字各四张。
出牌规则，后手玩家如果相信先手玩家描述，可以选择1-3张卡牌与先手玩家的牌一致，选择‘我不信’，查看先手玩家卡牌，如一致，则‘我不信’的玩家收回所有卡牌，如不一致，则先手玩家收回所有卡牌。
当一名玩家的所有卡牌出完时，游戏结束。】
‌‌

第144章 益智类——爱信不信
规则有点长，但在场三人都看懂了。
导演组示意他们示范一下，他们看懂了，不一定所有的观众看懂了。
河星建议，“我们试着玩一下吧。”
河星在一旁当解说，发牌后由叶舟和百里梅开始玩。
这个游戏就是通过相信与不相信之间做出判断，利用心理战术和策略来赢得游戏。
牌已经发好了，是从四套1-10的数字卡牌随机抽取十张牌作为手牌。
叶舟这边的数字是三个1三个9，以及6，3，4。
可以说起手牌运气看起来还不错。
两个人石头剪刀布开始先手牌。
叶舟为先手。
“我出两个1.”叶舟把6和4放在桌子的中心。
两张卡牌背对着，百里梅也不了解叶舟这个人，正好自己手上有一个1，她选择跟上，“我出一个1。”
叶舟把真实的1放在中心，轻笑着说，“我再跟一个1。”
这样子场上就有四个1了，不可能再有多余的1。
除非有人已经撒谎了。
百里梅看着对面勾唇一笑，她猜测第一轮叶舟出的不是1，而这一次是真的1，可是她还是选择跟上，赌一把，“我出一个1。”
是开头的自己失算了，太稳重了。
叶舟看向自己手里的牌没有再犹豫，自己手里还有两个1，出了一个真实的1，但是百里梅却跟出来两个1，肯定有一个是假的，他赌是第二个，不然早在开头百里梅就应该会质疑他才是。
“我不信。”
翻开牌，果然不是1。
桌面上所有的卡牌归百里梅，叶舟的手上只有7张卡牌了。
百里梅看着手里的两个1，果然第一轮两个1不是1。
归百里梅先出。
“我出两个1。”
这次是百里梅出2个1，由叶舟选择相信不相信了。
但与之前不同，百里梅的手上是货真价实的有2个1 .
叶舟有些犹豫，但想到自己之前的操作，“我不信。”
翻开卡牌，是两个1没错。
叶舟收回手中。
但这样一来自己就有四个1了，但这个信息是百里梅不知道的。
“我出一个1。”实际上出了一个3的叶舟。
手里没有1的百里梅陷入沉思，但是选择跟上一个‘1’。
“我不信。”叶舟的斩钉截铁，百里梅意识到了什么，“你手上有四个1。”
这开局真好，像自己就很少有重复的，最多两个。
但百里梅也没有放弃，这个比赛可不只是有运气就能赢下。
河星在一旁，“叶舟手上只有五张卡牌了，百里梅要加油啊。”
叶舟手里确实是2个1和3个9。
轮到百里珊出牌。
“我出一个4。”
叶舟没有犹豫直接跟上，“我也出一个4。”
实际上是一张1。
百里梅质疑，“我不信。”
......
一番激烈的比拼已经过去了半个多小时，还是百里梅胜利了。
前期叶舟的优势是很大，但百里梅脑力王也不是吹的。
叶舟也输的心服口服。
河星没有想到，叶舟在密室被称为密室的智商担当，原本以为是剧本，没想到可能是真的。
百里梅对叶舟的看法也发生了改变，这个游戏很简单，但叶舟本身的反应能力和心理博弈很强。
“这游戏很简单，但运用心理博弈和风险运算很重要。”叶舟总结道。
百里梅也点头，“还有一部分运气成分在里面。”
叶舟也同意这个说法。
一场比拼下来，两个人也摸清楚了规则，同时这个益智的游戏也让三人对选手的判断开始期待起来。
不知道他们会怎么做呢？
三人开始看屏幕中选手的选择了。
十个人分为两个队伍，赢了积分一分，输了则扣除一分。
积分最少的将面临淘汰。
在两个人比拼的时候，十位选手已经介绍完了自己，但节目组没有提规则之前，在场的都以为是对手，所以交流起来也很尴尬，初次见面，腼腆是正常的。
除了个别有两个社牛，其中一个就是仓鸣志。
河星，“看起来都很腼腆啊。”
百里梅懂屏幕中的人，“等比赛了，就可能是朋友也可能是敌人了。”
叶舟，“不知道怎么分队伍。”
要是强强联盟，那在这个游戏弱的不久直接丧失了比赛资格，虽然这样很残酷，但总的而言，益智类比赛，本就只有实力够强才能留下来。
《脑力全开》主打的也是脑力玩家。
强者的生存地。
不过请的十位都是在各行各业的优秀者，有着聪明的脑瓜。
屏幕前的十位已经看到了游戏规则。
初始游戏很简单，《爱信不信》分为五个人一个队伍。
选择队友也很关键，不然也不会不怕神对手就怕猪队友这句话流传了。
但节目组也不会那么好心之前让他们自由组队的。
【每个人来节目前都选择了一个幸运物，现在幸运物就在这个卧室所见之处，每个人有三次验证的机会，最后也只能拿三样物品最终认证，自己的幸运物不能告诉别人也不能自己拿取挪动。
找到越多的人，前两名自动成为队长，第一名优先选择，需要等第一名选完一位第二名开始选择，以此类推。】
所见之处的东西可多了，各式各样的娃娃，马卡杯子，靠枕等等，难怪进来的时候说这个大厅东西摆放的这么密集。
验证机会只有三次，手里只能拿三样物品。
十个人开始围绕着大厅转悠起来。
百里梅，“没想到节目组连组队都坑坑的。”
叶舟看向她，“节目组就是增加他们难度的。”
河星，“你们猜幸运物会是什么？”
叶舟看向屏幕里的一堆娃娃，“肯定有一个幸运物是娃娃，但是只能验证一个，这一堆娃娃不能一一验证，那就很考验刚刚他们自我介绍有没有暴露过什么了。”
百里梅猜测，“我觉得大厅桌子上面的马克杯也很有可能，因为只有十个人，但是一模一样的杯子却有十一个。”
除了图案不一样外，这两个物品是猜得到但又摸不到，那么多只能凭借运气了。

第145章 寻物和组队
也有人发现了娃娃和杯子，但是数量太多不好确认，不如先找找其他违和或者特殊的验证，没有机会了也是一个选择。
席垧的注意被大厅挨着的阳台吸引，他走过去发现阳台处也有摄像头，仔细观察了起来，阳台的空间不大，在大厅衔接着的这个阳台窗户门都是同明连接的，目光所至，也只有那盆绿色的多肉植物最为显眼，于是席垧把阳台的一个多肉植物拿了。
注意到席垧的动向，孟安的心一低，这么快就被找到了。
没错，多肉植物正是她的幸运物，在大厅没有看到但连接的大厅阳台很明显一撮绿色。
原本以为大家没想过在阳台找可能就找不到了，没想到席垧这么敏锐。
“阳台？规则不是说在大厅范围内吗？席垧你不会要去验证吧？”张承看着席垧去的方向问道。
席垧点头，“阳台有摄像头，也属于大厅的范围内，另外我觉得楼梯那边也是，不过三楼以上应该就不是了。”
张承没有相信席垧的话，而是直接去阳台见到了摄像头才确认。
“我来验证。”席垧在窗口递给工作人员。
工作人员，“恭喜你，找到了一个幸运物，你可真幸运啊。”
席垧得到了自己想要的答案后，就开始继续寻找起来。
看到仓鸣志停在一幅画前，他也没多打扰，想转身离去的时候被喊住。
“兄弟兄弟。”仓鸣志拉住他，“我看你这么帅，心底肯定善良，帮我个忙。”
席垧，“松开。”
仓鸣志松开了手，席垧整理了一下被拉褶皱的袖子，“什么。”
“这附近都没有高的杆子，你看你个高看着也瘦。”
还没说完席垧就想走。
仓鸣志再次拉住他，“之后的比赛还有合作的机会，先卖个人情嘛。”
席垧想了想，还是转过身来。
仓鸣志看着不胖不瘦力气很大，双手够住他的大腿很轻松的就升起，席垧拿下画后递给他。
“给你。”
仓鸣志眉眼笑得，眼睛都弯成月牙了，“谢了，兄弟！”
道谢后他便去验证了，果然是幸运物。
席垧却没什么表情，谁家好人被强迫帮助找自己的幸运物啊。
那幅画正是他的幸运物......
广播播放。
【请所有选手注意，寻找时间还有十分钟。】
除了四个人找到了之后，好多人手里都还是空的。
十分钟的时间很快就悄然流逝了。
席垧也只找到两个，寻找的过程比较有趣，又随手拿了桌上一个杯子。
无论找的怎么样，最后十个人都是人手三件物品。
【恭喜席垧找到三个幸运物荣获第一名。】
【恭喜仓鸣志找到2个幸运物荣获第二名。】
仓鸣志盯着自己手上玩偶，“席垧，咱们真幸运啊。”
席垧微微点头，他也没想到验证三次用完后，随手拿的杯子竟然是幸运物。
存在运气成分。
【请席垧在除仓鸣志以外的成员邀请一名选手。】
席垧环视一圈，这些人他都没打过交道不了解，选谁其实都一样，而且他不注重结果更享受过程，“有谁想加入我的队伍？”
孟安率先举手，刚刚席垧找自己的幸运物多肉植物的时候就觉得这个人很聪明，细心，擅长打破规则跳到之外的视角去看待规则。
席垧也没犹豫，“好。”
就这样孟安顺利的加入到战队。
仓鸣志也照搬席垧的方法，让队友去选择自己双向选择，就这样五人一队的两个队伍齐了。
和和气气的，一点都没有节目组想象中的硝烟弥漫。
叶舟在后台看着席垧的表现，“感觉席垧很冷静，是那种理智的聪明，孟安之所以第一个选择也是因为席垧给人很可靠的队长气息吧？”
百里梅也点头道，“对，孟安在看到席垧能想到大厅连接阳台，从而阳台属于一部分拿走自己的幸运物那一刻，估计就想和他组队了，正好席垧也没绝对的选择队友的想法，所以毫不犹豫站出来了，这个女生的判断没问题。”
河星：“相反仓鸣志的队伍里面，好像都是e人，话特别多。”
叶舟补充，“但话多有好也有坏，毕竟仓鸣志是队长，但找东西这个游戏又不能体现出很多逻辑思维能力，把握大局这些都没有，只是运气成分，所以我想，大家在表达意见方面两个队伍都很难达成一致。”
百里梅点头。
毕竟节目刚刚开始，大家谁也不服气谁的状态。
这也是很正常的。
很快广播开始播放刚刚他们看到的规则。
至于顺序由他们自己定，仓鸣志在一旁呼喊，“席垧！我跟你比，ok吗？”
席垧听到自己名字回头，“可以。”
仓鸣志笑了笑，跟队友说，“那你们看着商量，我跟席垧比。”
张承眼中闪过一丝不满，本来他想要跟席垧比一比，没想到仓鸣志一开始就喊出声，导致他现在也不知道选择谁。
比起一开始的找幸运物运气成分，《爱信不信》除了一部分抽卡的运气外，更体现判断能力和心理博弈。
而心理博弈则是席垧最擅长的部分，他对于和谁比没什么想法，只是这个新游戏有点意思。
毕竟是节目组苦思冥想出来的小游戏，市面上可没有。
但这个游戏也不会难倒在座的高材生。
叶舟的目光又看了一下桌上的资料，这一个个高材生，节目组是怎么说服的。
幸好原主在成年后给自己报了成人高考，不然参加这节目不是自取其辱吗？
不过，这个节目播出肯定还是有人会质疑，学历不是唯一的出路，但学历高的人确实有更多机会。
这些汪利欧也有注意，他给叶舟没有打造高学历人设，而且叶舟一路走来都有见证，只是多些种类的粉丝群体罢了。
也是衡量过的结论。
叶舟的目光落在屏幕上。
在进行前两轮的pk，很巧合的是，积分已经来到了2比2.
说节目效果都是夸张，剩下的决胜到仓鸣志和席垧两人的身上。

第146章 仓鸣志pk席垧
“没想到2比2，席垧。”仓鸣志侧身看席垧，早在一开始找幸运物的时候就知道席垧可能会很强，没想到会这么强。
“抽卡。”席垧走到中间桌子处。
看着席垧没搭理自己走上桌子中间的牌堆，仓鸣志无奈心中叹息。
仓鸣志也不知道为什么，席垧越是这样，他越是想撬动他的嘴说话。
嘟囔了一句‘闷葫芦’。
抬眼看到席垧望过来的眼神，“来了。”
抽取完十张卡片后，剩下的卡片都会放在桌子下面。
整个桌子的桌面是透明的玻璃，学员放的什么数字，通过桌子下面的摄像头，在东面的大厅三位导师都看的一清二楚。
两个人来到桌子处掀石头剪刀布。
“石头剪刀布。”
席垧出石头，仓鸣志出了布。
“哈哈哈我先。”仓鸣志带着开心回去了，虽然这个游戏先后手并没有特别多优势，但小胜一把石头剪刀布的感觉也不错。
仓鸣志在看过四场之后，早就想好了策略，更何况这一次他直接运气超好，抽到了四张5，所有的5都在他这里。
对面是席垧，他不会大意轻敌。
“我出2个5。”仓鸣志出的是两个4.
百里梅，“看来玩这个游戏，先手都会撒谎。”
叶舟思考，如果是自己会怎么样，在看了四局比赛后，“会质疑。”
屏幕上的席垧果然开始质疑。
“我质疑。”
在场其他选手都有些震惊，也有个别觉得席垧态度果决不错，竟然第一轮就质疑。
不是两个5，仓鸣志收回牌，归席垧出牌。
席垧淡淡的说，“我出三个3。”
看席垧一脸镇定自若的态度，仓鸣志不信这么巧，自己手上有一个3，但对面有三个，这个概率学太小了，一共就只有四张3都被他们两个抽到了。
想了一会，仓鸣志还是提出了质疑。
桌面上翻开后是三个三。
仓鸣志收回卡牌，牌的总数变成了13张。
局势有些微妙起来。
席垧继续出牌，“我出两个4。”
仓鸣志：？
自己手上就有两个4，一共就四个4。
是否提出质疑。
仓鸣志没有犹豫，“我质疑。”
默默收回两个四，席垧的卡牌只剩下5张。
仓鸣志：......
但是两轮已经摸出来规律，但是后面席垧还会说真话吗？仓鸣志陷入沉思，很显然他陷入了纠结。
而席垧的嘴角有了一丝若有若无的弧度。
看着屏幕的仓鸣志迟迟在席垧说出一个1的时候没有喊话，河星也为他捏一把汗。
“前两轮已经让仓鸣志开始犹豫起来了。”河星有些担忧的说道，“不知道仓鸣志最后会选择什么。”
百里梅也为仓鸣志紧张起来，“是跟还是不跟，席垧心理博弈还挺强，连续两盘就让仓鸣志陷入了自我纠结，在这个游戏里面可忌讳这件事。”
叶舟却不这么认为，“仓鸣志还有一个优势，他现在手里的牌席垧是完全未知的，他只差一个机会，如果被他抓到，席垧很难翻盘。”
如同叶舟所说的，现在席垧的牌都在仓鸣志手上，而仓鸣志都没有出牌过，意味着仓鸣志的牌都是未知。
而席垧已经差不多名牌在打了。
背后的选手也在窃窃私语。
“仓鸣志会怎么选择？”
“要是我，我就继续质疑，席垧肯定不会一直说真话，牌是可以算的。”
“可是如果质疑，席垧的牌都只有4张了，谁先出完游戏就结束了。”
“席垧的想法是很不错，开场两盘就给了仓鸣志巨大的压力。”
“我也看不懂局势了，两个人的选择都没有错。”
仓鸣志选择跟一个1。
席垧没有犹豫，而是选择跟上一个1。
如果现在质疑，席垧第二次出的才是1的话，那么仓鸣志会再次收取三张牌，剩下两张牌的席垧如果是一样的数字，获胜是铁定的了。
他只能再次跟一个数字1。
席垧也选择跟一个数字1。
席垧的表情淡淡的，看不出来有什么，仓鸣志犹豫再三还是绝对，“我质疑。”
牌下的不是1。
席垧将收回五张牌。
仓鸣志松了一口气，压力也没有刚刚那么大了。
聚精会神的看着自己面前的数字卡牌，“我出两个5。”
“我跟一个5。”
席垧那张不知道的卡牌会是5吗？
仓鸣志再次陷入沉默。
“不行了不行了，看他们两个玩我感觉我心脏都要暂停了，太恐怖了。”
“自己玩的时候都没有这么恐怖不是。”
“是啊，特别是席垧，心理博弈的太牛了，我看仓鸣志都出汗了。”
“可能是最后一盘决胜负吧，累积积分多肯定有优势啊，谁不想赢啊。”
旁边的选手小声议论着。
他抬头，席垧还是没什么特别的表情，仓鸣志弯起的嘴角都下浮了，眉间紧皱。
“我质疑。”
席垧有点诧异的挑眉，仓鸣志看到那张数字1松了一口气。
一鼓作气，几轮下来，仓鸣志的数字卡牌只有2张了。
百里梅不禁感慨，“真实风水轮流转啊。”
河星感慨着屏幕前两位，“势均力敌。”
叶舟看着屏幕上的席垧，虽然依旧没有什么多余的表情，但能看出来他很享受这个游戏的过程。
果然如河星老师说的那样，席垧是个注重享受过程而非结果的人。
赢了?
仓鸣志还有点恍惚。
“啪啪啪。”
他抬眼望去，席垧眼神中带着一丝欣赏看着他，鼓掌的也正是席垧。
身边的四个队友已经围了过来欢呼着。
“太棒了，仓鸣志，你赢了！”
“对啊，我都为你捏一把汗啊。”
“很厉害啊，不愧是我们的队长哈哈。”
而另一边席垧的队伍或多或少有点低气压。
孟安不知道想些什么，也没开口说话，只是楞神看着仓鸣志他们队伍。
第一天的游戏结束了。
总体算下来，仓鸣志到了第一名，而席垧却在倒数。
两组比拼之后的积分也开始拉开差距，而下一次的比赛则是淘汰制，积分很重要，具体是什么游戏规则，一切都是未知数。

第147章 再见池冕磷
杨智彦男团在H国的发展也不错，除此之外还有国内叶舟公司打造的舞台也出炉了。
汪利欧跟叶舟提起专辑的事情，叶舟深夜直接抽了五十抽，《咆哮》《十二月的奇迹》《狼与美女》三首哪一首座位主打歌都可以，全部给了杨智彦男团。
这一次团pk与以往的单人形象不同，舞台更注重美观以及唱跳方面，是属于偶像的舞台。
无数追星女都狠狠期待上了，不仅有nest Sartre杨智彦的男团，还有H国海伦新推出来的The shining peak，以及无数为梦想的男团，甚至还有一个千万级别粉丝的豆音上面男团也会出场。
这些事情叶舟都浅浅的听了一下，然后做了抉择，剩下的交给底下人去做。
用人不疑，疑人不用。
这个道理他还是懂得，再说了公司现在的主干都是他通过888系统的人才又二次查了筛选出来的，没什么不放心的。
他给的福利又不是不够，连前段时间李珊珊的独立经纪人都想跳槽到叶舟的旗下，气的李珊珊连发二十条语音给叶舟。
叶舟摊手。
闰鋌的歌曲上新后引发了不少热度，他的粉丝都爱称闰鋌为少爷，闰鋌再三拒绝后才另外起了小太阳这个称号，说闰鋌就像一个小太阳支撑着粉丝们。
本来以为录制时间可能会错开闰鋌过生日，但刚好节目组休息的这两天叶舟就去了A市。
看到超豪华大游艇，精美的布置，庞大的格局，叶舟又对闰鋌家有钱有了新的认识。
“叶哥！这里。”闰鋌看到叶舟来了很激动，要知道现在闰鋌天籁之音的热搜还在榜单上面呢。
叶舟递出手里的礼盒。
闰鋌本想推开，但旁边的人太多了，只好小声道，“叶哥，你不是送过礼物了吗？这个意思意思就行，你赚钱也不容易。”
他是知道的，最近叶舟的公司不是在搞男团的舞台，就是歌手舞台，像李珊珊就又飞到国外享受音乐节了。
还有一波新人去了《会唱你就来》。
另外公司对《盗墓笔记》的投入还很大，所以闰鋌也想帮助叶舟，可叶舟又不要他的钱，只好把歌曲在生日前就发了，也是为公司在盈利了。
他知道叶舟的那两首歌没想他献给公司，但闰鋌觉得无所谓，反正还在一年合同期内。
自家是做电视剧方面的，在歌曲这块可不擅长。
“闰鋌。”闰坪在喊。
闰鋌对叶舟说，“叶哥，我一会找你。”
叶舟看着他离去的背影。
“这是我的儿子，闰鋌，前段......”
声音渐渐小起来，叶舟来到甲板地方。
这里的人比较少，也较为安静。
巨船已经在行驶了。
他静静的看着海面沉思。
什么东西？
亮光？
叶舟定神看过去，摄像头？？？
另一边的站哥，“叶哥好像发现我们了。”
朋友说，“好不容易看到叶舟出海，你看看我拍的，素颜都这么好看。”
站哥点头，“毕竟是圈内的神颜。”
叶舟给汪利欧发消息报备了一下，就从甲板进去了。
“啊？他怎么进去了？”
“我们还等吗？再一会船要开没影子了。”
“那算了吧。”
“也不错了，今天拍到了新鲜图。”
叶舟实在不敢相信自己的眼睛，那两个摄像头还是他眼睛好，那么高的树啊，他还是在船上。
他只能佩服，不过后续由于那片树确实难找人，汪利欧也只能无奈放弃。
想了想又觉得不安全，发了一个艾特，让粉丝们注意安全，在舞台上面欣赏就行，生命只有一条。
粉丝：？？？
不知道代拍的叶舟一脸正经的劝着粉丝。
助理以为是叶舟遇到狂热粉丝了，所以没注意，汪利欧也觉得站哥太危险了，叶舟是对的所以没说。
误会就是这样达成了。
叶舟悠哉悠哉吃着甜点，坐在里面观赏外面的风景。
里面很多人都不认识，等叶舟吃完甜品出来的时候，有一个熟悉的人一晃而过。
那个人是池冕磷？
不过他也没管，闰鋌应该还在忙，所以叶舟自己又到甲板上欣赏风景。
现在甲板没多少人在，所以挺安静的。
与另一边像是隔离了一样。
“你不要拽着我。”
“我们到甲板说清楚，你跟我过来。”
叶舟尴尬的毛病犯了，就刚巧不巧在一旁侧着身子站着，就见池冕磷和一个女子一前一后的出现。
他想出去势必要惊动他们，只好站在原处没动。
由于视线原因，叶舟能通过绳索的缝隙看到他们，而池冕磷和女子对着站着看不到他。
“你到底要说什么？”女子脸上满是不耐烦，狠狠的甩开了他的手。
池冕磷看着她，“你就没有一点喜欢我吗？我为了你做了那么多？”
女子想到什么，不屑的笑了笑，“我喜欢你啊，你只要听我的话我会一直喜欢你的。”
她的手指摸上池冕磷的脸，“毕竟你年轻美貌，又这么爱我，我怎么会不喜欢你？”
“你之前不是这样的......”池冕磷眼睛泛红。
叶舟若有所思，看来那个女子就是李娜了，看不出来他们相差14岁啊。
李娜算不上一眼惊艳的好看，偏淡盐系列，越看越耐看的类型。
池冕磷红着眼，“你今天跟谁一起上的船？”
李娜有点不自在的眼神漂移，“你知道的，我朋友。”
“到底是朋友？还是男朋友？”池冕磷的语气加重。
“你到底在怀疑什么？”李娜推开池冕磷，“在这样我们就分手！”
池冕磷的拳头紧握，像是在压抑自己的情绪，“你到底把我当什么？”
叶舟还依稀记得这个被宠坏的小少爷，竟然也有这么卑微的一幕，不由得感慨，真的是一物降一物啊。
但目前这个情况更不好脱身了啊，池冕磷本来就跟自己有渊源，现在知道自己看到这一幕，肯定仇恨更大了。
见李娜没有说话，池冕磷的情绪越发崩溃起来。
李娜扔下一句，“你自己冷静一下。”
随后便离开了。
池冕舷还没有走，叶舟只能静静的等。
“扑通”
叶舟：！！！
握草！
他拿着一旁绳索的救生圈就毫不犹豫跳下去救人。
池冕磷！

第148章 池冕磷感谢
“醒醒，醒醒。”叶舟推动着池冕磷，双手合十试着在他的腹腔部位按压。
池冕磷下水没多久就被叶舟救上来了。
眼见池冕磷呛出水来，这也意味着他没事了。
叶舟这才松了一口气，“还好没事。”
这人虽然不咋地，但是也不能死在自己面前啊。
没想到还是个这么大的情种？
池冕磷睁开眼睛就看到叶舟，睫毛颤了颤，眼中划过一丝失落。
叶舟：......
“你这家伙，不会还想着李娜吧？你长大了没有？已经18了你的人生属于你自己了，你就这样死了对的起你爸吗？”叶舟记得池冕磷的爸好像在醒悟之后就一直对他很好吧。
池冕磷扭过脸，眼神暗淡，可能是经历了一场生死后，脱口而出，“他有另外的孩子了。”
我不再是他的唯一了。
叶舟叹了一口气。
这才是李娜抛下他的原因吧。
池冕磷看向他，“你为什么救我？”
叶舟认真的看着他，“不想你就这样死了，我会有负担的，你在我眼前死了，肯定会。”
池冕磷可能脑子进过水，一时之间没有反应过来就被叶舟拉到了船边。
“你干什么？”池冕磷试图挣扎。
叶舟让他看。
天色渐渐暗淡下来了，但这次闰鋌过生日，闰坪准备的路线都是策划好的。
点点星光照在海面上泛起一层层波浪，好看极了。
远处的小岛若有若无的影子，时不时还能看到游动的鱼吐出的泡泡。
是很漂亮的景色。
一阵阵柔风包裹着，让池冕磷的心渐渐冷静下来。
“谢谢你。”
转头叶舟已经不在了。
池冕磷不知道怎么说这种心情，有些恍惚，他没想到叶舟竟然会救下他。
而另一边的叶舟在看到池冕磷冷静下来后，就确定自杀过一次的人醒悟过来后不会再有第二次可能，就放心的离开了。
果然，闰鋌正在找他。
“叶哥，你怎么了？”闰鋌看着叶舟一身湿漉漉的模样，“快去换一件衣服吧，是不是有人欺负你了告诉我。”
闰鋌眼中尽是不满，到底是哪个不长眼的欺负叶舟。
叶舟摆手道，“我没事，先去换一身衣服。”
闰鋌对工作人员，“刚刚发生什么事情了？”
工作人员自然都是长期这个船服务的，“只知道叶老师去了甲板，那里没人。”
见不知道情况，闰鋌也只能按捺下着急的心，等一会问问叶舟了。
计划赶不上变化。
闰坪在今天宣布转闰鋌股份，正式成为了顶峰集团的股东之一。
闰鋌压住自己脸上的惊讶，笑着跟叔叔伯伯们打招呼。
忙的没有时间见叶舟。
只能事后手机上面问，得到了叶舟说没事，只是个意外。
回到别墅。
“惊喜。”叶舟摸了摸它鼓鼓的肚子，“看来被照顾的很好啊，你看起来又长大了一些。”
“嗷呜啊。”惊喜咬着叶舟的裤脚来到沙发，叶舟抱起它到怀里抚摸着。
惊喜还在叫唤着，“好的好的，知道了。”
叶舟打开投屏电视。
“你啊，真是成精了。”自从有过一次抱着惊喜在沙发看电视之后，时不时惊喜就扒拉着它躺在最舒服的怀里，眼睛盯盯投屏。
“看的懂吗?”叶舟好笑的看着惊喜。
惊喜没有回头，而是回应着，“嗷呜嗷呜。”
叶舟也没有再逗弄惊喜，转头看向手机。
回复完所有消息后，开始刷起小视频，悠哉悠哉的过着。
一个陌生的号码添加。
是工作号，叶舟同意了。
——我是池冕磷，昨天的事情，谢谢了。
——有什么要帮忙的尽管说，另外之前的事情对不起。
叶舟也没觉得是什么大事，于是回复道。
——不用谢。
继续一边撸狗一边看手机，顺手给自己点了一个外卖。
另一边的池冕磷。
他是不是觉得我态度不够诚恳？就回了三个字？
我是不是应该再发些什么？
池冕磷陷入沉思。

第149章 《脑力全开》第二期
今天有淘汰制度。
在经过第一轮比拼之后，公认最强的当属于席垧和仓鸣志。
十个人对待这一次的比赛都格外的慎重，谁也不想当第一个被淘汰出局的人。
三位导师也在休息室聊起来了。
“这一次比赛将会有淘汰制了，不知道这群孩子......”河星有点担心。
叶舟完全没有担心，“他们都挺要强的，愿赌服输是基础，不用担心。”
而且除了单个，他看其他人心态都挺放平的，不用太过于去担心没有发生的事情了。
接触几次后，叶舟发现河星老师在某一个方面跟方柏还挺像的。
对待新人都抱着一种很纯粹的帮助心理。
而且还怕对方有负担。
三人结伴去到东边大厅。
叶舟询问，“他们是不是还不知道我们在这边看他们？”
河星点点头，“对，不过今天就会知道了。”
百里梅，“那节目组还怪坏的。”
藏这么一出。
坐下后，工作人员给每一个人都发了游戏规则。
看着密密麻麻的纸张。
叶舟挑眉，“这光读规则去理解都要很长时间吧？更何况对于他们来说还是个复杂崭新的游戏。”
百里梅翻页看向第二页，“游戏里面的丧尸不算死去，还能在后面有翻盘的可能性，这个游戏的变化性太大了，首先初始值十点大家会怎么分配也很重要。”
河星点头，“开局会得到什么是挺重要的，这也意味着在后面与人交易能获得什么，是根据自己现有的做利益交换。”
“在成为丧尸后看似没了后路，但能成为丧尸也应该在中后面的轮次了。”叶舟语气带着笑意，“总归是一个很有趣的博弈游戏。”
目光切换到屏幕中的十名选手观看规则，与之前的简单不同，直接难度飙升起来。
仓鸣志这个话痨也没唠嗑了，主要是规则太多了，不好好钻研一下等会但凡哪一条忘记都会后悔，与其让未来会后悔，不如现在加油努把力。
席垧也一脸仔细的看着规则，游戏在自由阶段每一轮都会抽取顺序卡。
在席垧看来顺序也是一件很重要的事情，交易卡牌不能超出个人的负重等等，这些地方可能在玩法上面都会踩坑。
其他人或凝重，或愁眉苦脸，或平静......
河星，“看来不止是我们接触规则的时候需要思考，节目组也给了选手们很大压力啊，这整整六页规则的纸张。”
“第一次玩，规则看懂很重要。”叶舟，“在很多时候，对规则理解透彻可以让人先其他人一步找到最适合自己的最优点。”
百里梅，“不知道他们的出生点会选择哪里，肯定有人会在一个出生点并且发生战斗，这就精彩了。”
“谈判，博弈，运气，算计。”河星分析着，“每一步的选择也可能为下一步的自己埋下隐患，确实精彩。”
百里梅看向哪个精致的一面墙柜，“设计的模型还挺好看的，里面每个小人都很有特点。”
叶舟仔细看了看那一面墙放置的一面柜子，“这个模型就是根据他们十个人打造的专属小人，像手术室垃圾场都有标志，挺适合朋友一起玩这种游戏的。”
河星，“是啊，之后也会推出这类游戏。”
半小时后。
正式进行，比赛开始。
优胜者获得9积分，第二名8积分，第三名7积分......最后一名则是0分。
积分最低的人将在这场比赛后淘汰出局。
每个人都单独进入了各自的房间进行十点分配，人人手持一个赞助商赞助的平板进行属性点的操作。
武力值能让自己在和别人同一个房间的时候占据优势，负重可以让手上的物资多留存，速度点能让自己去的地方更多。
出生点只有六个，而有十个人，很大可能会遇到或者撞上其他人，武力值究竟点多少呢？
但总共就十点，如果都点了就没办法行走或者负重又是一难点。
除此之后在后面还要上交水粮的资源以确保生命健康。
犹豫再三，武力值可以后期通过找到武器来增加武力值，速度可以使用道具肾上腺素来获得一局的十点行动，仓鸣志最后分配为3点武力值，4点负重以及三点速度。
所有人都分配完自己的十点自由属性后来到大厅。
起始地点犹豫再三也做好了选择。
天崩本局，有人刚出生就扣了三点生命值，也有人没有扣一滴血。
席垧正是那个一滴血没扣除的幸运儿。
“你们都出生在哪里了？”张承打探着消息。
孟安怎么可能告诉，反手问着，“你选择了哪里？”
大家彼此没有说话了。
【请所有人开始抽取顺序卡。】
中间的大桌子背对着有十张卡牌，大家谦让了一下，还是随机抽取了离自己近的一张，有人欢喜有人愁。
最开始的顺序有人想换，但此刻连利益都没有达成一致又怎么交换。
没谈拢之后，十分钟的时间很快就过去了，广播开始播报。
【请一号进入房间，开始你的选择。】
一号正是席垧。

第150章 丧尸机制（上）
“那我们还是跟刚刚说好的那样，第一轮的毒气在最后一层停尸间，以免毒伤自己。”仓鸣志的话语赢得了很多人的赞同。
孟安也觉得目前为止，刚开局没有人想自寻死路，最后一层是再合适不过的选择了。
“嗯，我会遵守约定。”第一个进去的席垧回道。
打开门，进去了房间。
席垧决定在B16地方作为出生点，是因为这个地方离他想去的停机坪很近，在移动了两步来到停机坪之后，很幸运的是，开局就拿到了想要的武器，武力值＋2.
按照抽取到的顺序下一个是张承。
“席垧，拿到了什么？”仓鸣志见席垧出来喊道。
席垧没直说，“等会自由阶段你就知道了。”
大家按照顺序一个个进去又出来。
只有等第一轮结算之后，手里有着物资的人才能有沟通的资本。
【结算阶段将依次公布以下信息
1.手术室没有进行手术操作。
2.B501/B503/B601的房间发生了战斗、乱斗或丧尸与人相遇的事件。
3.B701楼层被标记为“毒气”楼层。
4.从第二轮开始，为应对饥饿状态，玩家需提交维生系统道具卡，若仅提交部分道具卡，将扣除1点生命值，若完全未提交则扣除2点生命值。
5.火箭筒没有袭击房间。
6.没有有玩家使用了药片、酒、肾上腺素等道具卡以改变自身状态。
7.没有丧尸玩家在本轮得以复活。
8.公示所有玩家的当前生命值。】
屏幕上是所有人的血量被显示着。
“天啊，席垧的血量还是满的。”
要么是席垧的血量很高拿到了药片，要么他的武力值很高所以遇到人也不怕扣血。
一时之间，席垧成为了众矢之的。
很多眼神若有若无的围绕在席垧身上打量着。
垃圾场大仓库以及酒窖都有人多聚集，但垃圾场的火箭筒没被人拿走，肯定还会有人不信邪去一趟。
但第二轮开始了，水库和粮食都很重要。
席垧离火箭筒太遥远了，最好的选择稳妥玩法是去拿水，与一个人合作拿粮。
要说在场人的谁最适合做那个合作的人。
他的目光与仓鸣志对视上，仓鸣志向他走过来，“席垧，要合作吗？”
“嗯。”
“我猜测你应该上一轮在飞机场停下了吧？”仓鸣志注意到自己说的时候席垧面上还是没什么变化，继续道，“我现在离粮食很近，可以去拿，下一轮我们交换水和粮食，如果合作的好可以去拿药也不错。”
席垧点头，他也很心动药房，但是移动速度让他现在没办法去药房。
最近也只能到水库。
“合作愉快。”
仓鸣志看着席垧离开的背影，小声吐槽着，“闷葫芦。”
席垧没有听清，他回头，“你喊我？”
仓鸣志摆手，“没有没有。”
这人，这么敏锐的吗？
十分钟自由交流的时间到了。
席垧通过与其他人聊天也获得了不少有用的消息，比如有人计划就是囤药，主打一个稳。
【请所有人开始抽取顺序卡。】
这一次幸运女神没有眷顾席垧，排名不算太好，第七个。
但也还好，因为第一轮就知道目前水库去的人不少，但是也要掂量一下自己的武力值。
陆续按照排名进去后，席垧按照约定去拿到两张水，在下一轮和仓鸣志换粮。
出来后，广播再次宣布这一轮发生了什么。
屏幕上席垧直接扣除了2滴血，血量来到8。
自己的武力值加上手枪已经有5点，自由点只有10点，在场没人说自己拿到过武器类。
要么是有人隐瞒，要么是有人开局将自己的武力值直接拉到了5以上。
席垧不动声色打量着所有人。
究竟会是谁一同来到水库？
孟安的脸色也不好看，她也是去水库的其中一人，血量直接来到了5，这个数字已经很低了。
这才第二轮，游戏的一半还没拉开。
【B501/B601/B101的房间发生了战斗、乱斗或丧尸与人相遇的事件。】
由于没有商量好，这一次的毒层很随机，在第一层基因库和停机场去不了，待着会扣血。
停机场才第一轮还有不少东西没被拿出，还是值得去闯一闯。
但所有人也注意到张承的血量来到了3，可能他想打丧尸的流派吧。
目前所有人都在适应规则的时候，张承想玩丧尸流派，也是另起一派了。
【火箭筒袭击的房间是大仓库。】
看到张承血量这么少，应该就是去了大仓库了。
又是大乱斗。
但也有人相安无事，就证明和自己一起去的那个人武力值相同。
自由讨论时间。
仓鸣志和席垧来到密闭的房间开始交换。
“给，粮食。”仓鸣志递给席垧卡牌，席垧也将水给了仓鸣志。
席垧，“合作愉快。”
仓鸣志发起结盟，“这个游戏结盟会更好，你要跟我结盟吗？”
已经进行过一轮交易后，有了前面的基础现在进行结盟是可以的，席垧思考了一会后答应了。
目前席垧的血量是高于仓鸣志的，虽然是结盟但是在之后也可能存在利益不对等的情况而分道扬镳。
仓鸣志为了避免这样的事情，主动提出，“我可以保第二吗？”
意思很明显是推席垧得第一。
“你现在血量明显健康的，手里我猜的不错还有武器吧。”仓鸣志猜测道，“我第一把拿到了火箭筒。”
席垧：？？？
“可是第一轮没人使用火箭筒，还以为你是在垃圾场受伤的。”席垧。
这人藏得可真深啊，在场应该不少人都被这个信息量骗了。
仓鸣志摆手，“我可没骗人，是他们推测出来，我就顺水推舟了。”
好一个顺水推舟。
“我把这么大的底牌都亮了，我们是不是应该互相坦诚一点？”仓鸣志追问道。
席垧想了想没什么提防的，于是拿出自己手里的牌，“我确实有一把手枪，而且我知道张承也有一把手枪。”
仓鸣志伸手，“那合作愉快。”
席垧，“合作愉快。”
两人开始商讨下一步的做法以及出去后的说辞。
“抨！”
门重重关上。
大厅四人投去好奇的目光，这两位大佬是谈崩了？
不像啊？
席垧还是淡淡的神情。
仓鸣志眉头皱的看起来气的不轻。

第151章 丧尸机制（下）
“他们是不是闹崩了？看这样子好像是，毕竟是两个强者，冠军可只有一个。”
“不会是演给我们看的吧，两个人早就合作了？”
“不可能，我觉得他说得对，冠军可只有一个，他们更可能是闹崩了才是。”
“仓鸣志的脸色好差，席垧还是没什么表情。”
孟安看向一起合作过的队友，交换药片后来到仓鸣志身边。
“火箭筒在你这里吧。”
话语虽然是疑问句，语气却肯定着。
仓鸣志原本就想展露底牌，“没错，你想交易？”
孟安摇头，“不，火箭筒去哪里都有可能，你随意。”
“不怕我炸到你？要知道下一盘你要是没拿到粮食或者水会扣血不说，火箭筒直接剪掉4点伤害值，下一盘你很有可能就变成丧尸了。”仓鸣志分析着头头是道。
孟安没害怕，“前提是你要知道我在哪里才行。”
仓鸣志微微一笑，“你上一盘在仓库吧大仓库吧，这一盘会往上走？试试运气。”
孟安神色微变，看着仓鸣志离去找其他人的背影，果然，平时看起来笑眯眯的话多，心眼也不少，在场这么多人恐怕都推断了位置。
仓鸣志下一个目标就是张承。
路过时，看到席垧跟刘涛走进房间里面详谈下一局的事情。
两人对视上，默契的又撇开视角。
众人三三两两的讨论好后又开始了投放毒气的时刻。
但这一次没有统一，有人想毒气第三层，有人选择第六层。
大家达成不了一致，可这些信息也让仓鸣志对于大家想去哪里有了判断。
看来有人想去操作室或者餐厅了。
仓鸣志面上还是看不出来有什么，笑意满满。
后台的三位老师不由得神色紧张的看着他们抽卡顺序。
“这要是没抽到前置位，王承他们的计划就泡汤了。”百里梅，“关键比赛在进入白热化之后，对于换顺序的利益交换不一定敌得过原本到手的利益，两者对比后，大家可能多少计划都有波动。”
叶舟点点头，“你说的没错，越是接近白热化越是可能造成意想不到的化学碰撞。”
河星：“孟安选择去餐厅了你们怎么看？”
百里梅摇头，“这不是一个好的选择，刚刚很多人毒第三次就证明了信息流通餐厅是没有水没有粮必去的地方，这个信息可不算私密。”
叶舟分析道，“这一轮过去，恐怕要出现不少丧尸了，要是孟安失算，她的两根金条留着也没用了。”
百里梅赞同道，“仓鸣志的火箭筒精准一点，恐怕2个是有的了。”
而被几位老师讨论的人，此时此刻正在犹豫。
是餐厅，手术室还是武器库。
在刚刚大厅中，大家都表明了自己想投毒的方向，可其中的水分有多少仓鸣志一时之间难以预判。
三选一。
无论怎么样，肯定会中一个。
不管了，餐厅。
他赌没有粮食和水的人会去，仓鸣志自己则去了药房。
看到仓鸣志出来，王承问道，“火箭筒大哥炸了哪里？”
仓鸣志笑眯眯道，“等宣布的时候你就知道了。”
火箭筒会轰炸哪里是公知信息，王承在非自由讨论时间排他的后面想套话，明显想多了。
等所有人都做出选择之后，开始公布信息。
【手术室没有进行手术操作。】
仓鸣志松了一口气，他很怕这一轮失算有人做了手术恢复了。
而另一边两个合作此轮区手术的两个人面色不好起来，但你骗了我，我也骗了你，谁也不能站在道德最高点说谁的不是。
孟安疑惑，“你们没去手术?”
两人笑了笑，“后面更改了计划。”
不过等节目播出后，两人互相被刺这一幕也被称为臭味相投。
【B6被标记为‘毒气’楼层。】
这样一来，上面的餐厅和武器库就很有可能会有人去。
他赌对了。
【B206/B601/B505/B301发生了战斗、乱斗或丧尸与人相遇的事件.】
仓鸣志眉头微皱，他的武力值并不高，很可能在B301药房进行战斗或者乱斗扣血的情况。
但他没想到的是，里面进了一个武力值更不高的孟安。
第四个到了交水粮的环节，仓鸣志选择了嗑药，席垧照例交了粮食但没有水扣一点生命值。
【火箭筒袭击了餐厅。】
进去餐厅的两个人脸色不好起来，要知道本身血量不多直接轰炸了4滴血后，血量非常不健康。
【没有玩家使用了药片、酒、肾上腺素等道具可以改变自身状态。】
席垧若有所思，下一轮仓鸣志可以顺利使用肾上腺素去粮食或者仓库里面了。
最后没有显示复活而是显示在场所有人的血量。
直接阵亡变成丧尸的就有五位玩家。
一半的数量。
仓鸣志有点惊讶看着自己血量没有变化，那就说明去药房的人血量比自己还低。
王承也没想到去B601酒窖也能遇到乱斗，三个人死了两个，其中他倒是没死，但三滴血也离死亡差不多了。
还好拿到了一瓶酒，赌一把。
加了一滴血，运气好来到了4滴血在五个人中仅次于席垧和仓鸣志。
目前场上就属席垧的血量最高，五位丧尸想要吸血就必须以自己的移速去找到席垧会去的地方。
席垧交了粮食说明上一轮很可能在粮仓。
几人开始商量起来去哪里围剿。
这个计划不算秘密，在座的人都能猜到，而且不仅仅如此，席垧彻底成了独狼。
丧尸想要吸血，在场没剩多少血量的又怎么不想拉他下水呢？
在小房间里面，仓鸣志默默跟席垧交换卡牌，两个人按照上一轮的约定继续交易。
后台百里梅发出不解，“这个情况还能达成盟友关系不离不弃，两个人的游戏道德感都很强啊。”
叶舟也觉得，按照这样子继续进行，很可能席垧得到冠军是肯定的，但仓鸣志的第二可不一定，他5滴血可不一定保得住。
令人万万没想到的是，在下一句出现了历史性的一幕。
几个人的心思都分散着在，结盟像席垧和仓鸣志这样的就没有，大家彼此的信任值是零。
被丧尸找到的孟安扣除了2滴血，直接转化为丧尸，丧尸复活了1滴血可又刚刚好在大乱斗的房间。
而王承与另一个人想去做手术，那一层却转化为了毒气层，并且仓鸣志的火箭筒精准的轰炸了手术室。
席垧被丧尸吸了一点血，血量来到了6滴。
而仓鸣志则与人战斗还是保持在5滴。
可仓鸣志手上还有一根金条。
是席垧给他的，比赛结束两个人荣获冠军！
这场比赛。
属实精彩！

第152章 谁是卧底
“真是好久没看到这么一场精彩的对决了。”百里梅也不禁鼓掌起来。
无论是游戏的操作，还是最后的信任，这两个人在在座所有人都太醒目了。
河星，“孟安也很不错，取得第三名成绩。”
叶舟点头。
节目组通知到大厅集合和十名玩家见面了，与此同时也将会有一个人淘汰以及一个人在下一期加入。
三人起身前去。
另一边大厅的大家也有点小紧张。
“等会就要见到叶老师了好紧张啊。”
“这一次百里梅也在，还有著名主持人河星，也是见到活主持人了。”
“还有活明星，激动！”
仓鸣志见席垧还是一副淡淡的神情，要不是他的手紧紧的握住，他还真以为这个人不紧张。
“紧张？”
席垧机械的摇头。
“有你粉的人？”
席垧机械的点头。
三个人来了，席垧的目光直直盯着眼前的叶舟。
叶舟看起来又瘦了很多，难怪群里粥粉都在劝叶舟是歌手又不是偶像，不用那么克制饮食。
但以他来看，可能更大原因是体制原因，加上在本市没什么好吃的。
要知道叶舟去A市肉眼可见的胖起来一点点，但又很快瘦了下去。
仓鸣志看到席垧眼光直直盯着叶舟，也知道了这个人粉的是谁了。
叶舟。
他心里默念着，这两年也在很多时候听到过这个名字。
确实很厉害。
“大家好，我是叶舟！”叶舟打着招呼。
百里梅紧接着，“我是百里梅。”
河星，“你们好啊，我是河星，你们认识我吧？”
“河老师！我从小看着你的主持长大的！”
河星：！！！
大庭广众之下，你在口出什么狂言？
叶舟和百里梅在一旁憋笑。
来到节目组准备的大房间，几人坐成了一个圈。
对于他们得到来，十名选手还是很高兴的，围成一个圈大家还没有那么熟悉，这个时候节目组贴心为他们准备了破冰游戏。
不过在玩之前，所有选手还是被震撼到的是。
“什么！老师你们一直都看得到我们在怎么玩？”
“天啊，节目组是一点没说啊，那这一次岂不是我们第二次见面。”
不，实际上都第三次了。
为了不打击在座所有人的心态，三个人保密下来，开始玩节目组准备的贴心游戏。
熟悉又老套。
谁是卧底。
工作人员上前递给河星卡牌，河星握在手上，“大家来抽一下自己的词汇是什么。”
一一抽取过后，河星问道，“谁来起头？”
没人冒这个头，仓鸣志这个e人都有点犹豫。
于是叶舟率先，“我来先起个头描绘吧，跟上学动笔有关系。”
这个词汇模糊，但范围已经有所限制了，望向坐在这里的所有人表情都没有困惑或者心虚的神情。
顺着旁边是百里梅接话，“毛笔也可以做这种事情。”
卧底词应该是自己，叶舟这个描述也太精确了，肯定是书写或者书法动词。
到了下一个时，听到前面的描述下意识觉得自己是卧底。
卧底＋1.
“读书时候最常用到的。”
完了，这句描述和叶舟的照抄有什么区别，她能感受到四周的目光落到自己身上的怀疑。
果不其然，第一轮描述后她被淘汰出局了。
开始第二轮描述。
人一多，描述的内容就少了很多，大家联想到的事与物就需要更要广泛一些了。
叶舟说出刚刚一轮后想好的描述，“历经了漫长的发展过程，从甲骨文、石鼓文、金文逐渐演变为大篆、小篆、隶书等。”
这句话说出口后，金池子妥妥的了。
直到最后百里梅和河星都淘汰了。
叶舟还没有出局。
仓鸣志提出问题，“叶老师不会就是卧底吧?”
一旦接受这个可能性，大家也开始联想起来。
而是仅剩的三人中，席垧可是粥粉，他轻轻皱眉，“你是不是想排除自己的嫌疑。”
这也是有可能的，另辟一条路。
仓鸣志：......
最后宣布！
卧底获胜！
但叶舟自己也是一副懵懵的神情，他是真拿自己当好人牌在玩啊。
无心插柳柳成荫吧。
一局下来确实缓和了不少陌生的气氛。
河星，“叶舟很会玩啊。”
席垧，“叶老师很厉害。”
王承眼露出不满意，席垧这话接上是觉得自己很会说话吗？这么上赶着讨好几个老师。
但他这样想沉默不说话，其他人却不一样，一个个夸着叶舟。
叶舟笑了笑，“也是运气好，把自己当好人牌在玩了。”
仓鸣志竖起大拇指，“那叶老师你玩狼人杀肯定有一套。”
想到这个熟悉的游戏，叶舟还没跟人一起玩过呢，只是听过知道这个游戏。
“不一定。”叶舟摆手，“我不太熟悉狼人杀。”
有人也好奇，“下一场规则是什么？”
是真心好奇也是想打探一下消息做积累。
三位老师摇头，节目组神秘兮兮的，保密工作做的很好。
就像是考试前的卷子的保密性质。
“不过可以告诉你们。”
几双眼睛看向河星。
“还是益智类游戏规则。”
众人：？？？
叶舟笑道，“原以为河老师有什么建议，没想到也会开幽默玩笑。”
河星，“哈哈。”
百里梅也被逗乐了。
一阵熟悉后大家才知道叶舟不是常驻老师，这两期过后就会离开。
其中席垧的反应最大，但面上没什么表露，只是在叶舟就要走的时候，找叶舟要了签名合照，叶舟才知道席垧是自己的粉丝。
“这么开心？”仓鸣志没有粉过谁，自然是不知道这种小心情。
席垧眉梢带笑，“当然。”
仓鸣志好奇，“你是怎么粉上叶舟的？”
这里没有摄像头，当然不需要过分的谦虚，席垧也没在意他直呼叶舟的名字。
“你听过他的歌曲吗?”席垧问仓鸣志。
仓鸣志点头，虽然没有特意去搜着听，但这两年叶舟的歌遍地都是，怎么可能没听过，只是没有关注。
席垧想到了很久之前的事情，叹息一声。
仓鸣志：？
“你怎么话只说一半？”
席垧，“我已经说完了。”
仓鸣志：？？？
我怎么不知道你说完了？多说几个字会嘎吗？

第153章 四千多万粉丝福利
属于叶舟的下半年演唱会也都准备好了。
国内一共六个城市，相关的歌曲也都已经拟定好了。
在此之前，汪利欧正在与叶舟沟通演唱会的消息以及前期准备。
“屏幕肯定要用最好的啊，不然后排很难看清。”叶舟把中间价格的屏幕打了叉，“这个重新定一下。”
汪利欧连连点头，“好，这个改，还有吗?”
叶舟看完整个后摇头，“没有了。”
其他的汪利欧都做的很好，不需要修改。
汪利欧，“发预告还是说安排一下公司发流量账号？”
这也是叶舟第一次演唱会，虽然实打实的流量不担心没粉买账，但消息也要发出去让更多粉丝知道啊。
酒香还怕巷子深呢。
想到了什么，汪利欧望向叶舟，“舟哥你也涨粉到4000多万粉丝了，不如还是照例开一场粉丝福利直播，再加上公司发布双管齐下。”
这也不失一个主意。
一来叶舟的人气到这个时候确实需要再来一波粉丝福利互动了，要知道这个月录制两档节目根本不够粉丝们做物料的。
自家粉丝天天盼星星盼月亮的就是希望叶舟能多曝光。
对于这一次粉丝突破4000多万大卡却一直迟迟等不到粉丝福利早就嘀嘀咕咕了。
叶舟也应下。
发布了直播预告。
这一次也没准备其他，就还是一波歌曲的周边小礼物在直播间每隔十分钟抽奖一次以及唠唠嗑。
【来了来了，第一个弹幕bibibi~】
【好久不见啊叶舟，月初了还出新歌了吗？期待期待！】
【不是吧，演唱会是不是安排上了，下半年的音综好像都没有叶舟的消息啊。】
【营销号倒是有，天天溜我们粥粉，我们容易吗?】
【上次看叶舟去摘笋好像比黎洛高点了，是我的错觉吗?】
【楼上不是你的错觉，叶哥的官方身高已经改了，186.】
【好羡慕啊，我也想长高，叶舟是有什么秘方吗？】
【秘方不秘方不知道，但我知道的是叶舟已经从男大变成成熟的男人了，擦擦口水，刺溜~】
第三次直播叶舟也逐渐掌握了通过滑动停顿住看到评论区的消息。
看到关于自己长高的话，叶舟肯定道，“小棉花糖说的没错哦，一年过去确实长高了一些。”
被点名到的小棉花糖一脸激动。
舍友疑惑平日里文文静静的今天突然这么激动，于是开口询问道：“怎么了？”
小棉花糖不好意思看向她，解释着，“叶舟刚刚念我名字回复评论了有点激动。”
舍友也知道她粉叶舟，自己本身也是叶舟的路人粉所以回道，“我懂我懂。”
叶舟，“很感谢今天来到直播间的粉丝朋友们，今天没有什么特别的主题，聊聊天。”
但没多久，叶舟的粉丝开始你一句我一句聊起生日这个话题。
要知道，去年的时候粉丝规模还没有今年累积的这么大，而且组织的大粉或站姐达成一致，所以出现了一点分歧，但不影响大家都希望叶舟能被更多人看到，为世界上最好的歌手叶舟。
【话说叶哥的生日快到了，这一次会有生日会吗？】
【不知道啊，去年是自发的去了一些地方打卡，今年就不清楚了。】
【有个豪粉直接在A市大屏幕黄金点投屏啊，就那一瞬间豆音全是叶舟生日，那一天被霸屏至今都还记得，不过今年好像没打算这些创意吧？】
【听说今年准备的更牛，就期待吧。】
【楼上是有什么内幕消息吗？已加，方便透露吗?】
叶舟也看到了这些，但下半年的演唱会已经准备好了，关于粉丝们想要的生日会只能到时候挪时间看看情况了，如果可以的话，今年就能实现。
“下半年的演唱会已经准备好了，具体的时间大家可以在大风车查看。”叶舟沉思片刻道，“最快的一个今天应该已经出通知了。”
刷啦啦。
直播间的人数下降，原来是一小部分退出去看了大风车的通知以及叶舟公司的预告都出来了。
不过也有人用的平板观看，或者另外还有手机。
叶舟又补充道：“另外你们期待的生日会，我会和团队好好商量的。”
【啊啊啊啊太好了，我看到了月底就有，还有一周开始抢票，这时间卡的死死的啊。】
【学生党有福了，是周六晚上七点半开始，耶耶耶！】
【希望不加班，想去＋10086】
陆陆续续叶舟说起自己最近的节目发生的趣事。
“你们不是看过挖笋吗?还好当时问了一嘴老奶奶，不然就白跑一趟了。”叶舟耳朵微微泛红，“要是没带工具徒手去找去挖，零收入，那可太丢人了。”
“《脑力全开》里面的选手都很聪明，你们去看了就知道。”叶舟像是陷入沉思，“其中有两个我印象很深的选手，这里先留一个谜底。”
紧接着看到弹幕在问叶舟什么时候出新歌，叶舟回复，“今年短时间内以演唱会为主，下半年都是在准备这个了，还有专辑新年会出，不过大家可以期待一下公司其他人的作品，也是我的歌曲只是演唱人不是。”
不知不觉聊下来，时间过去的很快。
【舍不得，怎么两个小时这么快啊？舍不得啊大哭！】
【谁有我惨，我才刚刚进来叶舟的直播就要结束了，可恶的加班！】
【好了好了，还有下一次呢，争取做大做强！让叶舟走向更大的舞台！】
关闭直播后，叶舟的心情也说不上好坏。
一瞬间的怅然。
助理发来消息询问，“叶哥，《脑力全开》需要拍摄每位老师的高光时刻，想去你家拍一下奖杯不知道行不行？”
叶舟没多想，回复了可以。
只是他忘了，除了系统给他的那个放到了保险箱之外，所有的奖杯都在奖杯墙上了。
关键是幸好萌王的奖杯放置到了另一面墙面，所以来拍摄的老师也只是想拍摄一个画面，只拍摄了多的那一面墙纸，嘀咕了一下，“不是说17个奖项吗？没想到叶老师之前也获得了？没听说啊。”
获得的时间在奖杯底座下面，摄影师也没有拿起来看，自然不知道。
只以为是之前叶舟获得的奖项，本身不是粥粉对叶舟的奖项视若珍宝的放在心里。
没想到这一桢，两秒的画面。
在节目播出后引起了热议。

第154章 第一站——S市演唱会
下半年盼星星盼月亮的演唱会终于落地。
#叶舟-首站S市演唱会宣告7月26日如约而至#
#一秒售空，可怕的粉丝#
#那个男人带着新歌来了#
网上的热议不断。
“叶舟要开演唱会了？原本以为挺好抢的没想到一秒就售空了，页面一进去就售空......”
“我也是我也是，呜呜呜，没抢到，心酸的感觉谁懂？只能等下一场了。”
“发动了二十来个人终于抢到了！”
“这人谁啊，怎么之前没见过？”
“虽然不一定见过，但是他的歌你一定听过《大鱼》《青花瓷》这些。”
......
有人欢喜有人愁。
这一天到的也很快，真正来临的时候，叶舟发现比起紧张这种情绪，他更加的激动于这一次与粥粉面对面交流。
演唱会是不允许带水带食物，以及除了手机以外其他的设备拍摄的等等。
但抢到票的贺静与其他粥粉一样，想拍到更多的叶舟。
不过每次演唱会都有这种情况，毕竟人多靠人力检查或多或少会有遗漏，加上这种事情也不算特别强制，也是睁一只眼闭一只眼了。
好不容易进来的苏小小看着舞台，她还没有来过这种演唱会，是第一次。
旁边有结伴而来的，也有落单的。
不过她是个i人，包里是准备好的物料却不敢提前发或者交流。
贺静来的时候就看到这个穿蓝色连衣裙的女生身边没有其他人，主动打招呼过去，“你好，我也是粥粉。”
苏小小，“你好。”
好漂亮！她不由得惊叹。
贺静一身淡蓝色礼服日常妆，脸上画着精致的妆容以及眼角处点缀着纹路，头顶扎着一个巨大的蝴蝶结，琉璃苏耳坠也有一只晶莹的蓝蝴蝶。
看到苏小小脸颊微红，贺静发出疑问，“你是不是有点热？我这边准备了定制冰贴，给你。”
递出得冰贴上面有《同桌的你》歌词log，看起来很用心，旁边还有太太画的二次元叶舟的q版形象。
苏小小接过后道谢一声，拿出了自己做的手工织成叶舟Q版大头。
贺静，“好可爱。”
随后又拿出自己准备好的手链，两个人互换物料。
“谢谢。”苏小小看着手中的字母手链，旁边也有人看到了凑过来，“这个是你们做的吗？手也太巧了吧？”
大家相互换着准备好的物料，也给了没准备物料的同担。
没多久苏小小自己手里的都递给出去，而自己也收获到了很多来自同担的夸夸和物料。
说说笑笑后，众人也都回到了自己的位置上面。
距离表演开始，还有十分钟。
叶舟在后台深呼吸一口气，他想以最好的状态与粉丝们见面。
汪利欧，“还有三分钟就要登台了，上面大屏幕已经开始播放准备好的PPT了。”
尽管如此，外面的欢呼声也很大，在为屏幕中闪闪发光的叶舟激动，也为即将来到舞台中心的叶舟激动！
一步一步，走到舞台的中心。
突然暗淡下来的灯光骤然亮起来，舞台中赫然站着的是叶舟！
全场爆发出震耳欲聋的欢呼声和尖叫声，熟悉的旋律响起，现场气氛一下子被点燃了。
“这一路上走走停停顺着少年漂流的痕迹，迈出车站的前一刻竟有些犹豫......”
粥粉们激动的跟着音乐的节奏摇摆，大声合唱着歌词，大家的声音似乎汇聚在一起成了一股新的能量令人激动不已。
蓝色的应援棒在黑暗中挥舞着，像无数闪烁的星星，在叶舟的视角看来，眼前的一片蓝海是无数粉丝的喜爱筑成的桥梁。
“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话，不得真假，不做挣扎，不惧笑话。”
叶舟的声音高音嘹亮起来，每一个音符都仿佛敲打着现场所有观众的心弦一样，身后的屏幕上他的眼睛看向舞台中的大家，轻轻挥动手臂打招呼，台下的粉丝更加热烈回应着。
“叶舟！叶舟！叶舟！”
用了最好的设备，不然一般的设备早就被浪潮的呐喊声掩盖住了。
苏小小的泪水止不住往下掉，一旁的贺静拿出纸巾递给她，“妆哭花了可就不好看了，来看演唱会不就是要高高兴兴的吗？”
苏小小用力的点点头，擦干眼泪后，“谢谢。”
贺静本身一米七二就高，摸了摸第一开始见面就想摸得脑袋，“没事。”
真顺啊这个头发，头发又多，看起来就不像自己这种需要假发片的人。
苏小小：？
而台上也开始第二首歌曲了。
在这之前叶舟左右来回走动着，确保所有角度的粉丝都能拍摄到自己心仪的画面。
“很感谢大家能够来到我的演唱会！”叶舟一边走动着也一边在看观众台，大占比还是女性多，不过意外的是也有不少男性，还有少数染了蓝头发穿蓝衬衫，打扮的干干净净的。
“叶舟！”
叶舟小声虚了一下，“保护好嗓子，演唱会才刚刚开始。”
默默点着头，方宇看着舞台上的叶舟，开场是一身蓝色的精致英伦风礼服，与台下的粉丝似乎是相映着倒影，面上也是化的比较浓厚，也显得更加好看。
伴奏也开始响了起来。
是《青花瓷》，方宇的眼睛一亮，论歌曲排行喜欢程度，他最喜欢的莫过于是这首歌曲了。
“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”
这首歌对于听过N遍的方宇当然不算话下，他开始跟唱起来。
旁边的粥粉感觉左右两个耳朵似乎传出双声，忍不住看了一眼方宇。
注意到视线，他望了过去。
“不好意思啊，我就是觉得你的声音很好听。”
方宇点点头，“不是我的，是叶哥的声音，我学的伪声只能学六七分相似。”
“那也很厉害了！”
果然，高手在民间啊!
台上的歌曲来到了副歌的段落。
“天青色等烟雨 而我在等你，月色被打捞起 晕开了结局。如传世的青花瓷，自顾自美丽你眼带笑意。”
叶舟神色温柔的，眸中带着数不尽的笑意。
这场与粉丝的双向奔赴，又怎么不开心呢？
演唱会此刻就像一座音乐的殿堂，现场的尖叫声，欢呼声交织成在一起，跟唱声音占比更多，巨星璀璨，音乐如诗。
每个人都被音乐感染，被音乐包围。
在音乐下，尽情的享受演唱会的快乐！

第155章 新歌《如果我们不曾相遇》
在演唱会的前些天，汪利欧就问过，“别人演唱会都是想赚钱，咱们叶哥却想倒贴。”
叶舟摇头，“我也不算圣人，那么多歌曲版权下，再加上公司现在盈利了，压力不大了我就想好好回馈粉丝们，而且利欧你知道的，他们也为我做了很多。”
谁家的粉丝不是这么对自家正主啊，但真正能把所有粉丝记在心里的明星·偶像·歌手......
又有哪些是真正能做到的呢？
汪利欧叹了一口气，舟哥还是太心善了，不过也算双向奔赴吧，相比较其他人的私生，舟哥可以说是没有，粉丝群体也很听话很有组织，可以算团魂了。
随后妥协道，“那就按你说的来吧，每场演唱会都会加一首新歌。”
他不质疑叶舟的新歌水平以及能力，就是可惜这些新歌首次登场在演唱会而非大杀器上舞台或者其他作用，只不过看着叶舟微妙的变化，汪利欧最终还是选择相信。
当晚的叶舟就选择抽取一半的星星值，没有意外中的意外，除了技能之外，他抽取到了五首歌曲。
《孤勇者》《如果我们不曾相遇》《像我这样的人》《凄美地》《当》。
“新歌会是什么类型的呢？好期待！”
“叶哥出品绝对质量保证好听，无论是什么类型都绝对不会太差的。”
“中间叶哥换了三套衣服都好好看，每一首歌曲都很用心的准备了对应感觉的妆造，好细心啊。”
“对啊，这场演唱会来的真不亏，没来的姐妹要难受了。”
“是啊是啊，前几天看到有黄牛都下场说叶舟实名制太恶毒了，呸呸呸，怎么就恶毒了。”
“明明就是粉丝福利，全拼手速！快看快看，叶舟出来了！”
台上的叶舟一身亮闪闪的银色外搭，里面是内衬的白色无袖，修长的腿被黑色的长裤包裹着。
眉眼带笑看着大家，“大家，久等了。”
“叶舟！你好帅！”
叶舟的耳朵染上红意。
周围大声说他帅的越来越多，听多了倒也没觉得有什么了，叶舟回应着每一份热爱，“你们也很漂亮。”
一道粗糙的男音响破，“叶舟！不能厚此薄彼！”
叶舟一僵，补充道，“来到现场的男生也都很帅。”
贺静观赏着刚刚拍到的满意镜头，照片中的叶舟眼底似乎有无尽星辰闪耀着，映照着粉丝们的群像脸庞，微微碎发搭在额前，修长的脖颈有细微的汗珠洒落。
神图产生也不为过。
一旁的苏小小有点小惊讶的发出惊呼，“你就是一片宁静？”
贺静小声嘘了一下，苏小小看了看四周没注意到自己这边松了一口气，要知道叶舟最有名的站姐之一就是早期的一片宁静了，她拍的风格太好认了。
“嗯，是我。”贺静承认道，这没什么不好说的，就是不想太多人围观造成不必要的影响。
高手在身边，这是什么体验？
看着自己拍的图片，再看看贺静拍的简直是一个天一个地，“等会能发我吗?”
贺静点头，“当然没问题。”
碰巧台上的叶舟在说最后一首新歌的名字，“它叫《如果我们不曾相遇》。”
伴奏声音响起，叶舟磁性的声音仿佛环绕在耳边一样。
他缓缓开口唱出第一句话。
“如果我们不曾相遇
我会是在哪里
如果我们从不曾相识
不存在这首歌曲”
感性的歌词，勾人心弦的音乐，引发在场不少粉丝的感动。
“但为什么总感觉像是要分离告别，是错觉吧？”贺静呢喃着。
苏小小凑过去，“静姐你说什么？”
贺静摇头，“没什么。”
两人继续听起来，台上叶舟的演唱还在继续。
“每秒都活着 每秒都死去
每秒都问着自己
谁不曾找寻 谁不曾怀疑
茫茫人生奔向何地”
歌曲中反复强调着人与人的相遇并非偶然而是命运的巧妙安排，这种相遇带来的情感，都是人生中最珍贵的记忆。
汪利欧在这一刻仿佛有了实感，这首歌不仅仅是叶舟送给粉丝们。
也是他的朋友们，在歌声的情感中，他能体会到，歌词中的情感，正因为如此，他才愿意选择叶舟啊。
叶舟仿佛是生命中的奇迹，带来了无限的可能性。
或许，是他的话，全球性的歌手也不是不行。
虽然粉丝量对比Z国人算比较庞大，但实际上对于娱乐圈来说这个粉丝数量并且活人粉居多的情况是真的很少见，最最最重要的是，叶舟现在还这么年轻。
汪利欧似乎看到了那么一幕未来。
“那一天 那一刻 那个场景
你出现在我生命
从此后 从人生 重新定义
从我故事里苏醒”
演唱会在璀璨的灯光下达到高潮，随着优美的旋律，台下的粥粉们井然有序的摇摆着手中的应援棒。
热情高涨的舞台上，叶舟的心情传达到粉丝们，粉丝们得以回馈，似乎有一条无形的线在捆绑。
台上叶舟的嗓音如古老的山泉，如同夜晚的星光，闪烁而富有诱惑力。
叶舟的目光温柔的注视着台下所有粉丝。
“如果我们不曾相遇
我会是在哪里
如果我们从不曾相识
不存在这首歌曲”
吟唱完最后一句，响声一片。
叶舟也不由得有点感触，声音略带哽咽的说，“我们来一起合照。”
左右以及中间的舞台都拍了，随后发在了艾特上面。
附言：与你们相遇，是我的幸运。
线上的粉丝们激动不已，但线下来了的粉丝却一个个泪流着，主要是最后那首歌曲太有冲刷力了。
“叶哥，我们相遇是最大的幸运！”
“坐前排听到这首歌曲谁懂那个哭花妆的是我，好消息跟叶哥合照了，坏消息哭的眼睛都肿了呜呜呜。”
“大家没注意吗?叶舟还用了无人机拍摄全部，是所有粉丝的大合照！”
“当然有注意到，我们可是双向奔赴！”
“新歌已经上线了，懂了为什么去的粥粉哭的不要不要的。”
“＋10086听完已回来了，感觉这首歌就像是最后一首歌曲一样，叶舟不会要退圈吧？应该不会，他还那么年轻，最重要的是乐坛他还能待到老啊这可是铁饭碗。”
（致敬所有原创歌曲歌手！
歌曲原唱：五月天
填 词：陈信宏
谱 曲：陈信宏
编 曲：五月天、Skot Suyama 陶山
音乐风格：流行，抒情摇滚）

第156章 目标！一亿！
“祝贺叶哥首次演唱会成功！”闰鋌举起杯子，几人碰撞了一下。
李珊珊也笑意满满，“这一次演唱会太成功了，这两天都是叶哥你在热搜上面挂着呢。”
叶舟这两天在码字，倒是没注意这一点。
“是吗?”
林峰点头，“是啊是啊，不知道多少人羡慕叶哥你。”
汪利欧又喝了一杯道，“总之是大获全胜！”
阮青青也附和着，“不仅仅是国内呢，还有一些国外的粉丝在呼喊叶哥去开演唱会。”
林峰问道：“叶哥，之后有打算吗？”
叶舟：“有。”
影响力肯定是越大越好，在事业巅峰稳定后，其他的再谈。
一顿饭饱之后，大家各回各家。
888系统突然出现。
叶舟突然看到一团红一惊，随后又松散开来，“你就不能有点声响吗？大半夜的很容易以为是鬼魂啊。”
红色，还是厉鬼。
“宿主，这次来是为了提醒任务的。”
因为888系统不常出现，所以他一般情况除了抽池子之外是不看的，听到888系统这么说，他打开任务栏看了起来。
这一看，睡意都醒了不少。
“今年达到一亿？以关注量和关注度为主，目前进度是4000多万，倒计时还有五个月！”
888系统重复道，“是的，倒计时五个月，以你现在的进度肯定是不行的，所以我才出现在这里。”
叶舟陷入沉思，“除此之外，你应该还有别的事情告诉我吧。”
“没错。”888系统上下漂浮着点头，“检测到你的粉丝群体量大概都在Z国，建议你多去其他国家看看，这样离目标实现的可能性会更大。”
888系统说的没错，要想尽可能的争取到更多的粉丝，无疑现在国外那些不认识他的人会更加方便得到进度的展开。
再次抬头望去，888系统已经消失了。
这个系统，又跑掉了，在一开始答应做任务后，888系统就时而出现时而不出现的，叶舟也习惯了。
问题是，怎么在今年达到1亿的目标。
叶舟可能也没想到，在下个星期飞往国外的他，无意间国内一件大事开始疯涨。
次日。
叶舟就去公司与汪利欧商量这个事情。
汪利欧大喜，没想到前两天还在想怎么让叶舟去国外，今天叶舟就自己有上进心找上门来了。
“当然可以，刚好国外八月份《King》已经在筹备正差一个踢馆选手，导演组那边也邀请了我们，我正要和你说。”这不是瞌睡来了送枕头吗？
不过，汪利欧还是问了叶舟的意见，以叶舟的意愿为主。
循序渐进他未必不能完成系统的任务，只是系统想要推任务他只能尽力去完成。
外面的助理慌慌张张找汪利欧。
“怎么了？”汪利欧沉声道。
叶舟瞧了一眼汪利欧严肃的表情，突然懂了为什么公司说汪利欧也是个大魔王了，变得可靠起来了呢。
助理看到叶舟也在后，更加畏畏缩缩，这个助理是新来的新人，一时之间不知道该不该说出口。
叶舟淡淡开口，“说吧。”
季芮应该不会出现这种情况，应该是实习生。
“你和阮青青的恋情曝光了。”
来不及惊讶，汪利欧打了招呼就要去片场找阮青青，叶舟拉住他，“你冷静一点，你和阮青青的恋情曝光事情还没有查清，那边肯定都是记者，过去了对阮青青的影响更大。”
汪利欧这才冷静下来，他知道叶舟说的没错，只是现在阮青青的身边需要他，而他却不在她的身边。
曝光事情还没有查清，那边肯定都是记者，过去了对阮青青的影响更大。”
汪利欧这才冷静下来，他知道叶舟说的没错，只是现在阮青青的身边需要他，而他却不在她的身边。
被外界称为金牌经纪人的汪利欧此时此刻却六神无主。
叶舟提出建议，“阮青青还没有给你发消息，你先联系看看是不是剧组里的人下绊子，然后是你们两个人的私事，具体怎么操作让伤害降到最小，你现在需要的是冷静下来。”
汪利欧点点头，“谢谢你舟哥。”
而一旁新来的助理早就见状不妙离去了，叶舟也给了汪利欧思考的空间。
转头去找了季芮。
“是阮青青和汪利欧的事情吗？”季芮见叶舟找她，打过招呼后问道。
两个人谈恋爱在公司也不是什么秘密，只是阮青青的事业还在上升期，这种恋情还是有一点影响的。
到底是谁这么做的呢？热搜上的时间点看样子还是阮青青不知情在拍戏的时候。
叶舟问道，“公关部随时配合他们。”
季芮应下后又问道，“叶总对于办公室恋情是支持的吗?这样子不怕公司人都有样学样？”
要知道，如果上级和下级保持这种情况，非理智下，会做出对公司不利的决定也很有可能，这也是为什么很多大企业不支持办公司恋情，特别是上下级之间。
“每个人都是自由的个体，他们是自由恋爱，我没有阻止的权力。”叶舟又继续道，“公司有公司的规定，但也没有一条说不能办公司恋情，如果有影响还有公司制度可以执行。”
季芮望着叶舟离开的背影。
真是一个奇怪的领导。
她做事这么多年，从来没见过这样的领导。
不过，也正因为如此，原本选择待两个月换大公司的季芮才停下来自己的脚步，稳扎稳打的在这个公司生根发芽吧。
她有预感，这个公司会走的很远很高。
而作为公司的元老级别的人物，肯定能得到更好的待遇就是了。
叶舟离开后只是去找了田莉莉。
“叶总，您有什么事找我。”田莉莉见叶舟的次数不多，见叶舟亲自找自己，还以为是做错了什么事情。
难道是嫌弃她年纪大了？要辞退她？要知道娱乐圈的财务基本都会有个年轻漂亮的财务部长，而她既不占年轻，也不漂亮，要知道她还有一个儿子要养，不想失去这份工作。
叶舟看了看财务办公室一共有四个人，“你随我去一趟会议室吧。”
其他三人或好奇，或嫉妒的目光。
到了会议室。
叶舟才说出自己的目的。
他想用所有的剩余资金，投入到下一本制作的小成本，但目前他要确定一下才好用星星值兑换剧本。
而且时间很紧，在年前就要拍完上映。
在田莉莉这边得到确切的数字后，叶舟也是毫不犹豫的拿出全部四千万的成本砸一部出来。
原因也很简单，《盗墓笔记》今年播放不了，最早是明年贺岁的时候播放。
田莉莉回到办公室松了一口气，还是脑补的太厉害了。
叶舟发愁的思考到底拍哪一部。
要知道目前的4000多万的进度还是所有的加在一起才这么多，距离倒计时还有五个月。

第157章 阮青青恋情曝光
“青青，你没事吧？”汪利欧打通电话后关心道。
阮青青，“我没事，外面都是记者。”
汪利欧心疼阮青青一个人面对，“对不起，让你一个人......”
阮青青柔声道，“我知道你不来也是为了保护我，可我不怕，不如这次公开吧。”
她语气肯定着，汪利欧心下感动，可是他不能不顾阮青青的事业。
要知道男演员与女演员的最大不同就是关于感情方面。
男明星感情塌方，粉丝溺爱，资方宠溺......可女演员的道路并不好走，虽然演员不太看流量，但也有不少导演资方要求。
这样一来，阮青青的道路可窄了不少。
阮青青轻笑，“我知道汪哥你在担心什么，但你还不相信我的演技吗？更何况，我也是你想象中的资方之一嘛。”
汪利欧一下子从胡同里钻出来，阮青青说的对，是自己想太多。
“青青，谢谢你。”
阮青青眉眼弯弯，“跟我谢什么？”
这个小傻瓜，还以为是自己追的我呢。
#阮青青恋情曝光#
#阮青青经纪人，竟然是他！#
#叶舟经纪人，办公室恋情#
#汪利欧是谁？#
“我记得汪利欧是叶舟的粉丝吧？这算不算办公室恋情，叶舟作为老板会允许吗？”
“像演员他们跟经纪人在一起的例子很多啊，又不是只有阮青青一个，网上怎么说的这么难听，傍大款都出来了，要我说，经纪人算什么大款？又不是金主出现了。”
“叶舟不表态吗？这可是他公司旗下的事情。”
“楼上想引战的小算盘打得真响，快去把主页自己喜欢的藏好吧，小心下一秒有不理智的粥粉冲过去问好问好（微笑）又赖我们。”
“阮青青是演员又不是偶像，谈个恋爱怎么了，是不是有对家在搞事情？”
要知道《如意》爆火后阮青青才飞升，多了不少人气，是大家眼里的有一定演技的女演员，现在突然传出绯闻，里面没瓜是不可能的，就是不知道谁这么恨阮青青，要知道她现在可是在拍摄黄导的作品。
经过再三考虑，汪利欧选择听从阮青青的话。
叶舟也支持这个决定，在他看来，隐瞒才是对喜爱阮青青的粉丝不公平，公开他双手赞成。
圈内也不缺有这样的情况，偷偷摸摸的谈恋爱，但只要谈了就会留下来痕迹。
被扒出来和主动公开，显然态度都不同，不过汪利欧之前想鱼和熊掌兼得，事实证明，只能二选一。
因为是叶舟旗下的艺人，不少营销号追风捕影加上叶舟的名字就是流量密码。
艾特上面，汪利欧一直用来打理繁琐工作通知的账号转发了阮青青的艾特。
转发--玫瑰藏在浅风里，你从浅风中走来。
汪利欧无奈的看着阮青青，“青青，你在笑什么啊？”
阮青青看了他一眼，又噗呲笑出声来，“哈哈哈，我是真没想到，你还有那么意象的表达文案方式转发，不会是在那里复制粘贴的吧？”
汪利欧的耳朵染上热意，抓住阮青青的手，“这是有感而发，没有复制别处的文案。”
两人四目相对，情到浓处下汪利欧贴近，鼻尖相抵时呼吸的湿热，看到阮青青泛红的脸庞，唇瓣若即若离的轻蹭。
“这里可是办公室。”阮青青小声道。
汪利欧轻轻碰了碰阮青青的耳垂，“我当然知道，只是没忍住想亲亲你。”
阮青青羞红脸摸了摸被汪利欧亲过的耳垂，自从上次事情后汪利欧就像是打开了某种机关一样。
“砰砰。”
汪利欧沉声，“进来。”
是新来的实习生助理，“汪总监，马总找你。”
“知道了。”汪利欧应下，转身对阮青青说，“我先过去一趟看看什么事情。”
阮青青点头示意知道了，利欧变得越来越成熟稳重起来了，这也是他从经纪人蜕变成金牌经纪人后又成为总监，一个成长的过程吧，成熟的利欧也很帅。
来到总办公室后，发现季芮也在。
“汪总监，叶总说要拍摄一个小成本在今年的十一上映这件事你知情吗？”马科问道。
他知道这两天的事情，怕汪利欧可能对这个方面有所疏忽，但令马科没想到的是，汪利欧完全不知情。
空气陷入几分沉默，季芮有点愁苦，“可是叶总可是要拿这一年多所有的资金去自制拍摄。”
汪利欧，“但他这两天就要动身去录制《King》了啊？这件事交给谁来做？”
马科和季芮的目光望向汪利欧，汪利欧震惊。
“我？！”
马科点头，“叶总已经坐上飞机带着助理保镖去节目组那边了，这件事的人手录制都交给你来决定，必要可以去问问张导和编剧的情况，这是叶总留下来的剧本。”
季芮见汪利欧的沉稳在听到这个制作交给他后本能的不自信后，开口道，“叶总也是信任你才交给你，剧本已经找人看过了，是一个好剧本，需要你做的就是拉投资人和导演，这些都是你在圈内熟知的，至于里面的演员公司里面有这一批培养了半年的人。”
汪利欧接过剧本陷入沉思，他大概知道叶舟是什么意思，为了不让自己只是一个挂着叶舟朋友兼经纪人的关系户，虽然那些闲言碎语他并不是很关心，毕竟他和舟哥的关系是实打实的好，旁人都羡慕不来。
既然也是叶舟相信自己做出的选择，那就干吧！
马科又补充道，“叶总下了死通知，十一月份必须上映，留给你的时间不多了。”
这也是公司第一次自制项目，自然关注度高。
飞机上。
叶舟也有点担忧，“不知道利欧能不能做好。”
助理在一旁听到了，“叶哥，你放心吧，汪哥肯定能行。”
“我没有担心他的能力。”叶舟想了想，“希望一切顺利。”
助理看着叶舟眼底的青色，“叶哥，你先休息一会睡会吧，飞机还有四个小时才到。”
叶舟微微点头陷入沉睡，昨晚在兑换了《盗墓笔记》下一部后，一晚上他都在码字，《盗墓笔记》也终于到了云顶天宫的尾声。
张导他们拍摄的则是关于七星鲁王宫这个剧情，可惜为了质量最快只能来年，否则他也不会花费所有的星星值去买下《西虹市首富》了。
除此之外，他还十连抽到一个很强劲的歌曲，在这一次《King》的王炸不为过。
希望一切往好的地方发展。

第158章 《King》踢馆选手
这是第二次踏上M国的土地。
周围都是一张张标志性的国外脸，脸盲的人根本分不清。
叶舟想着自己在国外名气也不大，而且这次飞机是提前过来算是秘密行动吧，只带了一个帽子微微遮盖。
“你是那个唱歌的歌手叶舟吗？可以给我签个名吗？”一位卷发的男子上前询问。
叶舟点头，签字在纸上留下艺术字体。
随后去酒店的路上，陆陆续续都有人上前打招呼，不过与Z国不同，M国这里歌手更像是一个普通的职业。
但也有一个皮肤粗糙，模样壮大，脸上带有黑痣的人在叶舟快要上车的时候，上前阻拦，“滚回去！Z国人！”
叶舟眉头轻皱，一旁的保镖按压住那个人，“是你们国家节目组请我过来，你算什么东西？”
面对没有素质的人，也不用太给脸面。
黑痣人被压制住越发嚣张，“那又怎么样？改变不了你是个小垃圾的事实。”
没等叶舟说话，旁边有一路跟着的粉丝开口道，“你还生活在旧时代吗？靠血统活着？”
“是啊是啊，你的血统怎么个尊贵给我们讲讲呗？”
“诶诶，别跑啊。”
周围一片笑声不断，没人认同黑痣人的话语，只好灰溜溜的离开了。
车内，助理还在愤愤不平，“这一看就是有人设计的，怎么可能这么巧合就遇到了一个闹事的人。”
叶舟看向手机消息，“好了好了，一旁的记者已经被保镖找到了，不会有不好的消息先流传出来，不过，到底是谁？”
车窗的玻璃反射出叶舟眼底的寒光，仅仅是来到这里就令他害怕？
只能是《King》里面的选手了。
会是谁呢？
唯一存在交集的至于麦尔斯了，但麦尔斯本身名气也大，只是输了一场之前也不是没有过败绩不可能这么小心眼吧？叶舟默默思考着。
与歌神一样，《King》也是在决赛时加入一名踢馆选手，他们的最优选就是叶舟，近两年新起外加在国内的歌迷众多，让他们在选择上面第一偏向，只是，原本以为得不到回应没想到峰回路转。
到了酒店就有专门的工作人员迎接。
入眼的风格与上一次来差不多，也是以宽大的建筑建构而成。
“叶哥，在酒店吃还是去外面。”
叶舟也不想太麻烦了，“就在酒店吧。”
精致的吐司配高昂的火腿，主食则是一块牛排，还有其他几个分量小的食物。
“味道还不错。”不愧是五星级酒店。
不过在后面的时候，叶舟就想念国内的伙食了，吃的时间短还好，但胃是Z国宝宝的胃，适应不了一点。
而叶舟到来M国的消息也很快引起一波记者的探寻。
“为什么会邀请他来？虽然他在歌神中赢了麦尔斯，但那也不过是投机取巧罢了。”
“麦尔斯回国说过，对方好像是使用了不入流的手段吧。”
“那我们还要去拍这个叶舟吗?”
“你傻啊，多好的流量啊？肯定要去拍啊。”
就这样蹲在酒店门口，迟迟不见叶舟出来的记者们，凭借网上叶舟合照的飞机场图片。
开局一张图，剩下全靠编。
#竟然是他！扬言麦尔斯是垃圾！#
#《King》的踢馆选手首次亮相！#
#叶舟是谁？#
也算免费吸引了一波路人粉丝的关注度。
喜欢一个人的开始可不就是产生好奇心吗？不过麦尔斯的粉丝们也越发的不满起来。
“公司到底有没有作为啊？都被一个新人踩在脖子上面欺负了，就这样也不吭声？”
“与其怪公司不如我们去声讨叶舟，让他从哪里来就从哪里滚回去！”
“你们就没人觉得麦尔斯好像哪里变了吗？”
“是啊是啊，之前麦尔斯第一次复出就输给他，肯定是使用了什么下作的手段！”
好不容易公正一次的《歌神4》：？？？
于是当天除了白天的风波外，晚上一个关于叶舟的‘黑料’就此诞生。
#叶舟竟然是这样的人#
图片是粉丝们从外网好不容易找到的叶舟早期表情包，确实看的出来有几分丑态，不过表情包就没有特别好看的，又不是精修图。
配文一段激烈，不了解的人还真以为叶舟跟图片说的那样。
长得丑全靠p，身高一米八都没有，邋遢男，家暴男。
“我记得上次去汤姆演唱会见过叶舟不长图片这样啊？”
“说不定就是整容了，一米八都没有算什么男人？”
“男人又不是靠身高，再说了好好查查资料吧，官方身高叶舟186.”
“开局一张图片，剩下是一点没有创意啊，全是之前火的那些段子事情搬进来。”
“叶舟真的是这样的人吗？”
小范围传播，甚至还没有早上的热搜多以及赞美的多于诋毁。
也很简单，麦尔斯曾经是辉煌过没错，但不会有人永远等你。
娱乐圈是一个现实的圈子。
粉丝也一样，不会永远为你等候。
所以比起之前的麦尔斯，现在复出的麦尔斯的地位可所谓尴尬不尴尬之中夹杂着。
“你说你，又煽动粉丝去整叶舟做什么？”经纪人不解，这人就是个蠢的。
麦尔斯恨恨的握紧拳头，“要不是因为他，我怎么可能复出后是这个结果？”
经纪人沉默了一下，“曾经是曾经，你要看开一点。”
麦尔斯眼底闪过一丝狠厉，“我不会就这样算了，我会比曾经的麦尔斯做的更好！”
“绝对！”他重声道。
经纪人：......
早知道当初他就不会冲动做下这个决定。
他望着眼前的麦尔斯，明明是一模一样的脸庞，嗓音也一样，却与之前很明显的天壤之别。
他能感觉到麦尔斯在走下坡路，而公司也能。
所以这一次，在利益面前，你成了被放弃的那个人了......
经纪人眼里沉沉的，看不出来多少情绪。
转身跟助理吩咐道，“好好照看好麦尔斯。”
助理神色已经习以为常的看着麦尔斯在到处摔东西，直到他发泄完怒火。
公司新签约的人不是别人，正是菲尼。
打算把她培养成新时代的一线歌手，而垫脚石则是麦尔斯以及远处而来的叶舟。

第159章 《Something just like this》
“没有想要邀请的会是叶舟。”菲尼参加过歌神，对于那一场场比赛还有些应激反应。
她转头看向经纪人，“这一次，真的行吗？”
“当然。”经纪人肯定的点头，“踩着麦尔斯和叶舟上位才是上面想看到的。”
虽然这么说，菲尼还是有点担心。
比起不知情的菲尼的担心，经纪人更有把握一些。
麦尔斯可不是曾经的麦尔斯了。
而叶舟也不过是这两年新起的歌手，就算奖项傍身，但M国一向自大，比起叶舟更喜欢菲尼这样‘不拘一格’的辣女更符合主旋律。
更何况公司上层和《King》节目组已经商量好了资源互换。
从今以后，他的侧重心就是菲尼了。
在时间内，叶舟到了现场。
助理则是与节目组沟通舞台伴奏相关的事宜，确保舞台无误。
这一次叶舟带来的依旧是一首新曲，《King》的规则与之前叶舟参加的不同，它更贴近室外的听众。
既然是踢馆选手，第一个上台演唱的就是叶舟。
这个场景与其说是一个录制节目，不如说是场外的开派对的形式。
不仅仅有四位评委在跟前说着自己的理解和打分，现场的观众都是实打实的，要么是各家粉丝提前来，要么是路人围观。
除了四位评委，下面都是乌拉拉站着一片人。
《King》已经进入白热化了，场上的观众只多不少。
不过叶舟也放心一点，在国外没什么根基，如果是现场真实的观众多的话，黑幕也没有那么容易。
“让我们欢迎踢馆选手！叶舟给我带来他的新作《Something just like this》！”
叶舟一身简单的着装，话筒是定制的蓝色为底色，上面有着白色和深蓝点缀的花纹，看起来栩栩如生。
“他是谁啊？踢馆选手也要选个有分量的人吧？”
“是不是之前跟汤姆一起唱《that girl》的那个人吧？叶舟，我听过他。”
“叶哥！加油啊！”
台下人或多或少议论声都传不到台上。
伴奏的声音响起。
叶舟手里握紧麦克风，那双眼睛充沛着兴奋。
每一个音符都像一颗颗星星，闪烁着炫目的光芒，把心中所有的情感传达给每一个观众。
叶舟开口的嗓音仿佛柔和的绸缎，轻轻触动着听众的心弦。
“I've been reading books of old
The legends and the myths
Achilles and his gold
Hercules and his gifts
Spiderman's control
And Batman with his fists
And clearly I don't see myself upon that list”
在他的歌声中，每一个音符都像赋予了灵魂一样，散发着迷人的色彩，让人陶醉其中。
杰瑞也是其中一员。
他今天只是没有灵感想出来看看，没想到碰巧遇到《King》，而叶舟开口的第一句话就深深吸引住了他。
杰瑞有预感！叶舟的实力不可估摸。
要知道一首歌曲小范围出圈还能是运气，可是两首就不一样了。
这首歌的热度他觉得不会比《that girl》差。
不知道的还以为是叶舟在开演唱会，现场的气氛非常热烈，旋律简单，朗朗上口。
而且歌词中包含的情感非常动人。
“But she said where'd you wanna go
How much you wanna risk
I'm not looking for somebody
With some Superhuman gifts
Some Superhero
Some fairytale bliss
Just something I can turn to
Somebody I can kiss”
每一句歌词都如同一幅画作，细腻而唯美，让人无法控制被吸引。
叶舟从左边走到右边，下面的欢呼声似乎要将他淹没。
四位评委的神色也不好看。
没想到叶舟不仅拿出来原创作品，而且还如此动人，台下的观众都这么疯狂了。
如果等会叶舟淘汰，不仅仅是自己的名声被连累，更是会挂上黑幕。
直到耳麦中传来导演组咬牙切齿的声音。
四人才放下心来。
放宽心再次看向舞台的时候，眼底带着欣赏和可惜。
这样的人，才华横溢，可惜了。
“I want something just like this
Oh I want something just like this”
艾莉是第一次看到这种形式的演出。
而且这首歌曲深深的触动了她的心。
就像是经历一场音乐的盛宴，不仅仅感受到歌手的才华和魅力，还领略到了音乐的力量。
叶舟的嗓音独特而优美，如悠扬的琴音，听的台下人如痴如醉。
歌声逐渐进入尾声。
“Where'd you wanna go
How much you wanna risk
I'm not looking for somebody
With some Superhuman gifts”
台下雷声轰动。
“英雄出少年啊，叶舟，你唱的真好。”
另一道质疑声，“这首歌真的是你写的吗？”
叶舟微微点头。
可这个年纪写出这样的歌词歌曲，着实是让人惊叹不已。
后台的麦尔斯不知道在想什么，眼底含着惊恐。
太像了。
实在是太像了。
注释：里面所有的超人或不相关人物会替换成相对应建筑和人物。
但为了不改变原有的歌曲意思，这里原文没有做更改哦。
（致敬所有原唱歌曲哦~
歌曲原唱：克里斯·马汀
填 词：安德鲁·塔格特、克里斯·马汀、Guy Berryman、Jonny Buckland、威尔·查平
谱 曲：安德鲁·塔格特、克里斯·马汀、Guy Berryman、Jonny Buckland 、威尔·查平
编 曲：安德鲁·塔格特、亚历克斯·鲍尔
音乐风格：电子舞曲）

第160章 秦峰的邀约
“你就是叶舟的经纪人吗？”杰瑞自我介绍道，“我是杰瑞，我有合作想和叶舟谈谈。”
助理：？
“我是叶舟的助理，什么合作？”
汪利欧预防有不知名的粉丝或者人去接近叶舟，都给所有的助理司机保镖做了培训，这个人能直接找到后台来，肯定也不是意外，他的目标就是叶舟。
以防万一，他必须要知道他的来意。
看到助理眼中的戒备，杰瑞知道自己被误会了，拿出来自己的名片证明自己不是骗子。
助理在核实后，确实是知名制作人杰瑞才放下心来，“我帮你问一问叶哥。”
刚好叶舟唱完了《Something just like this》，得到了所有的认可，这次踢馆比赛凭借实力留了下来。
只不过总决赛的规则却改变了。
变为两首，一首个人单曲没有限制，一首双人合唱也没有限制。
听完了助理的话，叶舟思考片刻还是决定见一面，他总觉得好像在哪里听过这个名字或者看过。
在看到真人后，果然。
眼前的杰瑞不仅仅是知名制片人，他身后最大的靠山就是市场最大片场王的儿子，还是唯一的。
如果他的电影电视剧想在国外排片上的话语权更大一点，可能杰瑞就是那个突破口。
“你好。”杰瑞眼睛发光的看着叶舟，“我刚刚在台下听了你的演唱，真的真的非常完美。”
听着杰瑞蹩脚的Z语，叶舟用流畅的M语回应，“谢谢。我也听说过你，杰瑞。”
一口流利的M语，杰瑞对叶舟的认知又更上一层楼，Z国人会M语不稀奇，但是这么纯正的腔调很少。
“你的M语说的真不错。”杰瑞真心实意的夸着，又认真的开口道，“我想和你学习学习关于音乐方面的。”
在杰瑞看来，叶舟又能作词又能作曲，简直是音乐的宠儿。
叶舟：？？？
你跟我学音乐？虽然叶舟已经具备了很多技能，教学昆曲也没问题，但是那是获得了教学的方式啊，真让他教导恐怕是不行的。
他委婉开口道，“你已经形成了自己的风格，贸然跟我学习可能并没有什么好处。”
杰瑞认真思考陷入沉思，他确实已经形成了自己独特的风格，观察过其他人的制作没有任何进步的作用。
“更何况。”叶舟拿出一旁的纸巾，刷刷两笔递给杰瑞。
天才！简直是天才！
杰瑞一脸震惊的无话可说。
“这是你刚刚一瞬间想到的作品吗？”
不然也不会展示给我看了。
叶舟微微点头。
心服口服之下，杰瑞还是想跟在叶舟身边学习。
叶舟答应了这个请求。
但不保证能教到什么东西，毕竟他的是开挂。
令叶舟没想到的是，收到了秦峰的邀约。
除了日常打游戏外，都很久没有再次见面了，这一次相遇还是在国外。
“好久不见！叶哥！”不远处就看到张帆的影子了。
由于是封闭式的，所以张帆也不怕还有其他人看到，毕竟下午就是比赛了，大家更注重成绩。
叶舟笑着回应，“你们不应该在训练吗？怎么在这里等我？”
虽然长时间没见了，但几人也并不陌生，王阐和关奇维笑着打招呼，“叶哥好。”
展陵瞟了一眼秦峰，“这不是秦峰他想来接你吗？我们来凑个热闹。”
秦峰看向叶舟，“马上要比赛了，我们要去做准备，这次冠军我们势在必得，你可以好好看看。”
看着我们夺冠。
叶舟点头，“我相信你们，等比赛结束了请你们吃晚餐。”
展陵，“为了叶哥的晚餐，我们也要赢得这一餐！”
看着展陵活力满满的样子，几人笑了起来，原本还有点紧张的情绪也没了。
叶舟坐在观众席的位置，如秦峰所说的那样，这个位置确实是最佳观赏席。
首场比赛，场面霎那间瞬息万变。
光耀队伍以秦峰为核心打野，靠着中野辅的紧密联动，攒起来先局的优势，可对面也不是吃素的，互换带线，经济差距拉大。
叶舟的眼睛紧紧的盯着屏幕，两个团队在峡谷相遇了。
巧妙的是，秦峰还在赶来的路上。
可一定要赶到啊。
所有观众的心也随着这个比赛所牵挂住。
“怎么办怎么办，秦峰不会赶不到吧。”
“5v4肯定打不过啊，这是团战。”
“相信光耀战队！”
人群里依稀几个Z语言还是很明显的传入叶舟的耳朵，不由得双手紧握，秦峰一定可以的。
下一秒，秦峰及时赶到，把对面的阵型切开还完成了一波收割，现场欢呼声一片。
局势开始迎来反转，射手远处给予伤害与打野两个人拿下五杀。
团灭。
两个人在巨大的优势下直接带线推塔到高地。
首局。
拿下胜利！
不知道是不是第一局打崩后，接下来的几局对面发挥的水平还不如第一局。
晚饭时刻。
“叶哥，你不知道，刚刚开团我都以为要团灭了，王阐一个大招回血真及时啊，加上秦峰赶得快，不然第一局攒下来的优势就成了笑话。”展陵手舞足蹈着。
首次来国外比赛或许这个成绩很不错了。
接下来的比赛他们会更加注意。
距离冠军可不遥远了，要不容易到这一步，说什么也要拼一把。
“要是没赶到，5v1简直是天崩开局。”关奇维。
几人赞同的点头，毕竟已经到了中后期，实力直接可以推塔到家了，团灭不亚于快输掉比赛。
叶舟笑着看他们，举杯饮料，“祝光耀队伍胜利！”
展陵喝了一口饮料，“工作人员几次问我们是不是叶哥你，叶哥是真的遍地粉丝啊。”
关奇维也赞同这个说法，“是啊，我妹妹房间里都是你的歌词抄写，不过最多的还是你的名言，多亏了你这个精神偶像，她中考都考到了重点高中。”
叶舟摆手，“这可不是靠我，是全凭你妹妹自己的努力才获得的成功。”
关奇维见叶舟这么说也没反驳，只是感慨，自家妹妹眼光真不错，果然是粉了一个很好的人。
他望向秦峰，难怪秦峰这么喜欢叶舟。
不过......叶舟太优秀了，爱慕者和崇拜者也应该会很多吧。
一顿饭后，叶舟准备送几人回去。
“几步路的距离，不用不用。”展陵摇头道。
王阐拉住张帆就走，四人渐行渐远。
“秦峰？你不走吗？”叶舟疑惑，“是有事情对我说吗？”
秦峰点头。
“我会拿到冠军的。”
正如之前所讲的那样，拿到后......
“等拿到后，我有事情要跟你说。”
叶舟笑着点头，“什么事情神神秘秘的？难不成是惊喜？”
秦峰眉目带着一点少见的温柔：“是惊吓也不一定。”

第161章 再见希璘娜
《King》比赛的总决赛加入了新规则，合唱。
找人来合唱，又合唱什么？
是叶舟目前思考的事情。
“要不就找李尔或者李珊珊？”助理提议道，之前合唱过后网上呼吁合体的不在少数。
叶舟淡淡道，“这里是国外。”
是的，国外。
要想赢的话，可不能只是露面这么简单，更何况M国隐隐的优越感，和国内自卑感成为对比。
这个世界也没比之前叶舟所在的世界相差多少。
思来片刻，最优的选择就是他了，毕竟在国外认识的人还是太少了。
一旁的杰瑞，“我有一个推荐人选，是我之前的搭档，你应该也认识。”
叶舟问道，“是谁？”
“希璘娜。”
一个耳熟的名字。
也是叶舟从未考虑的人选。
在杰瑞德口中，希璘娜是一个很有天赋很善良的人，而且很擅长听从他人的建议，就是好胜心有点强。
多人多面，这也理解，更何况他们之前是对手。
有了杰瑞搭桥，叶舟的选择确实变多了的样子。
“谢谢，距离比赛还有几天，我考虑一下。”
杰瑞还想说什么，最后还是没开口。
吃完午饭后，叶舟回到酒店。
首先歌曲种类丰富一下，希望能抽到这次比赛的歌曲。
叶舟眼睛一亮，这首歌太合适了。
《Counting Stars》
可再望向合唱歌曲是男女对唱，不信邪的叶舟又抽了一波十连抽，出现的还是男女对唱歌曲。
他半躺着沙发，单手捂住眼睛。
一直以来他抽歌曲都跟欧皇附体一样，这一次也不例外，所以是命运的选择吗？
看来要去拜访一下希璘娜了。
次日，杰瑞知道了叶舟想邀请希璘娜的想法后，语气骄傲道，“你绝对不会失望的。”
这可是他最出色的学生。
希璘娜的高音女王并不是白称的，虽然在Z国的形象有一定影响，但在M国并没有特别影响到希璘娜的地位。
“叶舟？老师你要介绍我认识的人是他？”希璘娜一脸不可置信道。
杰瑞不知道他们之间的有什么恩怨，“对，你们不是还认识吗？”
但老师，你应该也知道，我去比赛还输给他了吧。
面对希璘娜一脸不甘的看着自己，叶舟无奈笑了笑，他就知道希璘娜是这个反应，所以才在歌曲开始前没考虑到合作伙伴是希璘娜。
不过，杰瑞不仅仅认识希璘娜还是她的老师让他有点意外。
进到里面，这里明显是音乐人的天堂，设备一应俱全。
不过叶舟自己的设备也不差就是了，但没有眼前的齐全。
“不错吧？”杰瑞拿起一个吉他，“这些都跟了我很多年了，也算陪伴希璘娜长大了。”
希璘娜有些不满道，“老师，你怎么能在他面前说？”
杰瑞：？
叶舟轻笑，看来希璘娜的克制人就是杰瑞了，在杰瑞面前的希璘娜就像从浑身的刺猬变成了炸毛的猫一样，虽然这个形容不太准确。
希璘娜在叶舟笑出声后，狠狠瞪了他一眼。
叶舟：......
所以说想到要和她合作就......
杰瑞也看到了这一幕，他声音不大但很有震慑力，对于希璘娜而言，“希璘娜，你刚刚在做什么？”
希璘娜僵住一瞬间，被老师看到了？“我.....”
“就因为输了一场？”杰瑞发问。
希璘娜一顿，“老师你知道？”
杰瑞点头，“我本来以为你有所成长，没想到......”
他叹息了一声。
希璘娜转向叶舟，“对不起！”
杰瑞这才笑了起来，“这才是好孩子。”
叶舟：！！！
你们是不是有哪里不太对？
“叶舟，希璘娜的水平你也是知道的，不如你们先试试。”杰瑞看向叶舟。
叶舟点了点头，拿出准备好的歌曲和歌词。
《So Far Away》
是一首对唱歌曲，反复吟唱的“Save me now”与“push it so far away”为核心意象。
杰瑞在看到后激动不已，“这是你最近创作的？”
叶舟拿出说辞，“是之前。”
“那也很厉害了。”希璘娜看到歌词旋律也发出感慨。
音乐结构标志性金属框架，融合了情绪化旋律层次，强化了歌词的情感张力。
这不是谁都能做到的。
这一刻，希璘娜才明白了杰瑞为什么带叶舟过来，比起胜负心，她现在最需要的可能是叶舟这样的平常心。
创造出这样的歌曲不恐怖，一首首全是才最为恐怖，可怕的是，叶舟给她的感觉一如既往的平淡。
与她想要胜利的胜负心不同，叶舟明明也有，但却更为......希璘娜说不出来这种感受。
“对不起。”比起刚刚那一声道歉，这一声更为诚恳。
注意道希璘娜眉眼处的傲气退散，变得更加成熟起来，叶舟笑着回应，“没关系。”
这就是希璘娜为什么崇敬杰瑞德原因吧，这位老师是实打实的在关爱希璘娜，连这也会在意。
杰瑞事后朝叶舟道歉，欣赏叶舟才华是一方面，这一次也确实利用了叶舟来帮助希璘娜是事实。
叶舟接受了这个人情，得来全不费工夫，在知道叶舟还涉及电影这一块的时候，杰瑞是震惊的。
跨行业太快了吧，不过排片不算什么。
“不过，如果低的话，我爸那边肯定还是会降低排场的。”毕竟是要赚钱。
有这个机会就行了，“我知道行情的。”
他只是需要扩展这个机会而已。
不过现在最重要的就是，两个人的合唱。
说是合唱，里面的和声比之前叶舟与李尔和李珊珊两首歌曲而言，是少之又少。
歌曲更注重的节奏旋律为主。
两个人到录音室里面，而杰瑞在外面听，简直是一场盛宴。
不过......
“希璘娜，你能听出来吧？”
希璘娜低头，明明都是第一遍，叶舟的表现确实比她好。
“下一遍不会了，我会改正的，再来一遍。”希璘娜一脸坚定。
下一遍的效果好了很多，事后希璘娜又一遍一遍练习着《So Far Away》，争取做到最好。

第162章 巨大的阴谋
“麦尔斯已经是一枚废棋了，他没有之前那么好用，而且他的嗓音。”说话的声音顿了顿，“像是像，但达到麦尔斯曾经的高度可不行。”
“是的，《King》现在热度很大，很多比较重量级的歌手都来了，只不过这最后一期需要操作一下选票。”
如果麦尔斯站在这里，就会知道眼前这两个帮凶早就想一脚踢开他了。
经纪人又可惜道，“要是当初麦尔斯没有那么要强就好了，这样他还是麦尔斯。”
前面说话的声音也是带着惋惜，“可惜了，不然也不会让人取代。”
“至于手脚，你自己安排。”他起身离去，“不要让人知道我的存在。”
“是。”经纪人鞠躬道。
现在的麦尔斯也没什么不好，就是当时做的手脚现在有了副作用，情绪无法受自己控制，容易暴躁。
《King》原本是不想动手脚的，主打一个公正他们才开在室外，可但上一场叶舟的表现太惊艳了，如果不动手脚，节目组根本没办法按照剧本出演，而内定的冠军也无法脱颖而出。
两人都没有注意到，有一个身影早就先一步离去。
助理联系叶舟，“叶哥，麦尔斯在大闹现场，非要和你见一面。”
叶舟：？？？
他怎么想的啊？在这个时候？大闹现场，这是正常人能干出来的事情吗？
“让他别闹了。”
助理小心翼翼开口询问，“那还见吗？”
“是叶舟？”麦尔斯抢过助理的电话，“现在离开，我要跟你见一面。”
叶舟沉默片刻，“可以。”
酒店里，客厅只有叶舟和麦尔斯两个人在。
叶舟，“为什么约在这里？”
而且门口还让助理放风？
他们两个是什么见不得人的关系吗？
“对不起。”麦尔斯道歉道。
叶舟眼中划过一丝惊讶，“你是麦尔斯没错吧？”
麦尔斯摇头。
我就说......
等等？你摇头的意思是？
“我是麦丹斯，是麦尔斯的同胞弟弟。”麦丹斯神色痛苦的讲着。
叶舟伸手，“停，这么重要的事情不用跟我讲吧？还是你在编故事？没人听说过麦尔斯还有一个双胞胎弟弟。”
麦丹斯看着叶舟认真道，“我知道你现在可能不会相信我，但请听我说，趁我现在神智很清醒。”
叶舟仔细看着麦丹斯，相比较第一次见面而言，这次见面的麦丹斯确实看起来眉眼间少了几分戾气。
“我是麦丹斯，虽然是双胞胎但是我和哥哥长得完全不像，只有声音的相似度百分百。”麦丹斯想到了什么，“可是我变声期出现问题，没办法唱出像哥哥那样高音。”
可你之前的高音已经很厉害了，这么说来，原本的麦尔斯更厉害？
“那麦尔斯去哪里了？”叶舟问道。
“都是我的错。”麦丹斯神色痛苦，“麦尔斯已经不在了。”
“经纪人骗了我，也是我私心作祟想成为哥哥，但是我发现他们给我下了一种药，让我记忆时好时坏，后来发现我是中毒了，这段时间我悄悄去看了医生，医生说我已经活不长了。”麦丹斯笑了起来，他似乎放下了担子，语气越发轻松起来。
叶舟不解，“你为什么找我说这些？”
不应该报警吗？
“你就当我是最后的执迷不悟吧，求你，帮帮我。”麦丹斯恳求道，“也只有你能帮我了。”
“我为什么要帮你？”叶舟反问道，“帮你又有什么好处？”
麦丹斯沉声道，“他们对这次比赛做了手脚，这些我都可以告诉你，只要你赢得《King》的冠军。”
叶舟没有说话，见叶舟似乎在思考，麦丹斯又继续加码道，“我还知道他们内定冠军人选是菲尼。”
“菲尼？”叶舟重复了一遍。
麦丹斯点了点头，“对，因为菲尼与上层关系匪浅，他们是一条船上的人。”
叶舟问道，“你就不想扳倒他们？”
只是想出口气？而且冠军还不是自己？
麦丹斯看着自己的手，“我对不起哥哥，不能一错再错下去了，要是哥哥在......”
他抬头看向叶舟，眼神里的情感复杂难辨，“最欣赏的就是你这样的人了。”
叶舟叹了一口气，“详细跟我讲讲吧。”
原来麦丹斯和麦尔斯并不是一同长大的，他们是双胞胎没错，但他们的妈妈难产去世后，两个小孩因福利院分歧，各去了一个不同的福利院长大。
他们从来不知道自己还有另一个兄弟，加上他们长得有不一样，直到麦丹斯去麦尔斯身边做助理。
两个人才熟悉起来，见证麦尔斯一步步走向顶峰。
麦丹斯也是真心为他感到高兴。
好景不长，因为对家一次意外车祸，麦尔斯和麦丹斯竟然是一对兄弟。
经纪人也很诧异，感慨，“你们这是多大缘分才能在一起？”
麦尔斯拍了拍麦丹斯的肩膀，“难怪我们两个声音如此相像，原来你是我的弟弟。”
麦丹斯一时说不上是什么感受，百感交集。
再后来，麦尔斯跟公司发生了激烈的争吵，原则性的问题，两个要好的人大吵了一架后，谁也没想到那是最后一面。
“麦丹斯，你和麦尔斯的声音这么像，这一次就帮帮他吧。”
麦丹斯虽然心里还生气，但还是帮麦尔斯瞒住了这一次的缺席，只是麦尔斯一直没有露面，他也感到奇怪。
但一次次粉丝的追捧，带着面具的麦丹斯也不是滋味。
在追问下，经纪人才告诉了他‘真相’。
后来。
他成为了麦尔斯。
但脾气越发暴躁。
他每天每天的噩梦不断，但又一边没办法舍弃即将到来的‘美好未来’。
药品不断的放大了麦丹斯的负面情绪，其中对麦尔斯的嫉妒被无限放大，所以才在《歌神4》对麦尔斯最欣赏的类型非常厌恶。
而且时不时扮演麦尔斯，让麦丹斯都要分裂双重人格。
直到前两天听到舍弃自己的话语后，麦丹斯才清醒过来。
但他会以麦丹斯的身份赎罪，麦尔斯不行，他做错了事情，该由自己来承担因果。
节目后。
他会认错。
所有的罪。

第163章 秘密
可这么一个亏，叶舟不能白吃。
要知道，他最擅长的事情就是引以为傲的黑客技能。
麦丹斯的经纪人一定知道些什么，先从他下手查查好了。
麦丹斯看到叶舟满屏蓝光的电脑，有些意外叶舟竟然懂一点电脑，但还是摇头道：“没用的，他们那些秘密肯定加密了又加密，不可能破解的。”
叶舟自信道，“那是他们，不是我。”
他知道，麦丹斯在这里面也不无辜，但他不是为了麦丹斯，是为了麦尔斯。
那样一个才华横溢，出类拔萃的人不该落到这个下场。
更何况，知道了这么多，他也想知道真相以及背后的人到底是谁？
既然他知道了，就有理由去查这件事。
叶舟集中注意力解密起来，这个密码不难，完全难不倒他，但是靠他一个人没办法完成。
他只有两只手，而这个密码却需要多人同时解密。
Z国半夜，s正在网页里遨游着，突然弹出一个画框。
是K！
——要不要来试试？
试什么？k发出挑战吗？
那当然是同意！
答应了后，s发现还有另外两个人。
也是熟人，都是群里的。
——大佬，这id怎么是国外？
——s也在啊，好巧。
叶舟也没用废话直接说明这个需要四个人同时解密，剩下的事情就交给他了。
难怪，如果不是需要同时解开密码，可能k都不会叫上自己吧。
应下也算还了之前的事情。
很快，在四个人的攻破下解开了。
——大佬，这也太不够义气了，一起解开的，看都不能看一眼啊？
——怎么这么快加密的？能不能教我？
叶舟回复着。
——下次见。
用完就丢啊？
不过技不如人，在解开后的瞬间就覆盖上了新的，与网站一致的防火墙也很厉害了。
看来真的是一个秘密。
k这么防着他们解开了也未必讨到好。
有些秘密还是不知道的好。
麦丹斯不可思议道，“解开了？”
他想知道的事情，现在就出现在眼前了。
就算现在他也不知道哥哥到底是什么原因死掉的，自己是帮凶没错，但连哥哥死因都不知道......
叶舟点开了文件，复制了一份后，又把一切归原位。
一切就像没有发生过一样。
是经纪人的加码，他也害怕那个老板反悔，这才悄悄有了这个录音。
因为自己又是帮凶，所以不得不加密起来。
“我不同意！”是麦尔斯的声音，“这样一来不是愚弄大众吗？”
经纪人劝说着，“要知道，多少人求不来的福分，你就不要再坚持了，再说你的嗓子长期高音使用已经垮掉了，用点科技粉丝们也会理解的。”
麦尔斯沉默了一会，“我的嗓子还能好，是你们拖时间才变成这样。”
麦丹斯听到这里一震，原来麦尔斯之所以车祸后没有再唱过以前超高音歌曲是因为不能演唱了。
可是麦尔斯从来没有跟自己说过，拖时间是什么意思？
他猛地想起经纪人当初说的话，“你身为助理这些事情你不能做吗？”
按道理，麦尔斯这样的歌手，那个公司不是捧着，稍微磕着一点都心疼不已。
更何况歌手最重要的嗓子。
但他根本没有经验，所以在路上也耽误了不少时间，也因此麦尔斯失血的时候他顶上才发现两个人是兄弟。
所以，麦尔斯是因为怕他知道自责所以从来没有提起吗？
经纪人在后面说着的缘分突然像一把刀扎入麦丹斯的胸口。
是他，都是他。
耳边的录音还在继续，只听见砰的一声。
“人......人死了。”经纪人声音有点颤抖。
另一道声音沉声道，“怕什么？”
“把这个事情给我干漂亮了，不过是死一个人而已，瞧你这副样子。”
声音小了一点，看来人是走远了。
两个人？
叶舟皱起眉头。
另一个人会是谁？
麦丹斯双眼通红，“我认识这个人，是迪菲的老板，是他的声音没错！”
他的声音咬牙切齿着，又难过道，“我这一年还见过他，我还以为是老板对他还不错，对哥哥还......”
再也没办法忍受，他恸哭不已，这一年来他都做了什么？
骗自己相信麦尔斯是自杀？
一下，双种情绪相交之下，他撕心裂肺的痛哭。
叶舟理解他现在的心情，但，“你现在再哭下去，恐怕整个走廊都要听到了。”
麦丹斯努力控制平复心情，最后暴戾涌上心头，四周都是炸坏地板的声音。
叶舟躲闪到一边，现在麦丹斯失控，他的话没有起到任何作用。
好一会。
麦丹斯才平复下来。
“对不起。”
叶舟：......
对不起有用的话喊警察有什么用？
“砰砰。”
“不好意思，叶先生，我们找麦尔斯。”
是经纪人的声音。
叶舟握住他的手，“忍住。”
见麦丹斯点头后叶舟才松开。
伸手，握住。
“合作。”
我给你公平，你帮我公平。
这可不是一场划算的合作，没有麦丹斯他也能查清楚原因。
但，叶舟心里叹气。
最终伸出了手来。
打开门。
入眼的小物件散落一地，几乎没有下脚的地方。
桌子支离破碎，先手受到了极大的冲击，沙发也被污秽的茶水沾染。
“实在对不起，我们会给叶先生一个交代，麦尔斯最近的压力很大，情绪不太稳定。”
麦丹斯为了不露馅，一句话也没说跟着经纪人走了。
助理看着一片狼藉，愤愤道，“叶哥，你应该开门喊我啊。”
“你在外面听到什么了吗？”
助理摇头，这里的隔音效果很好。
欸?那刚刚......
叶舟嘘了一声，“装不知道。”
临时换了一间房，依旧是超级豪华的大床，一样的布局。
怎么一个两个的都道歉，他难道是什么大圣人吗？
想到希璘娜和杰瑞德师生，麦尔斯和麦丹斯的遗憾。
叶舟叹了一口气。
横竖都遇到了，只能见招拆招了。
加上，这一次比赛竟然想胜之不武，不是麦尔斯，他也没想到会有这种情况。
上一次遇见不公平还是徐伟那次，不过也是个背锅侠了。
那时候的自己还很弱小。
迪菲公司。
他打开电脑开始查询起来。
入眼的就是一抹红色字体的四个大字迪菲公司，醒目极了。

第164章 《Counting Stars》
总决赛现场。
与之前一样，还是有很多观众在现场投票，不过在20000人的场地内。
麦尔斯与叶舟在台上握手然后坐下，身边的两个人是知道他们关系很不好的，只是，在镜头面前要装一下。
叶舟看向手心是一个数字2，不经意搓了搓手心，字迹就掉了。
“顺序由抽签决定。”
大屏幕里，四位选手抽取球，打开后，叶舟赫然是第一。
像魔术一样，叶舟默默吐槽着。
他望了一眼工作人员，不知道是怎么做到的？外面的大屏幕可是特写抽签这一块。
看着叶舟探究的眼神，工作人员不由得有点慌乱，他不会发现什么了吧，额前的汗止不住下滴，快步离开了这个是非之地。
他是第一个出场，动手第二首歌曲。
第一首歌可以放心演唱。
他拿着自己定制话筒走向舞台。
四位评委显然都是知情人，有人就露出了可惜的神色。
叶舟没有管。
站上舞台，这个舞台的掌控权就归他所有。
他一身与往日不同的慵懒风，头发也梳在耳后，露出饱满的额头。
绚烂的色彩都抵不过台上的叶舟。
他缓缓开口唱出声，嗓音像天使的低吟，如同夜晚的星光，闪烁而富有诱惑力。
开口的瞬间，听众们就被他牢牢抓住了心。
“Lately, I've been, I've been losing sleep
Dreaming about the things that we could be
But baby, I've been, I've been praying hard,
Said no more counting dollars
We'll be counting stars, yeah we'll be counting stars”
叶舟的嗓音慵懒缠绵，唱着“最近我总是辗转反侧，难以入眠”，如同失眠者呓语。
随着鼓和贝司加入，开始变得欢快起来。
望着台下观众的反应，经纪人不由得感到后怕。
幸好没有低估这个叶舟，第二首歌，他绝对会失败。
“I see this life like a swinging vine
Swing my heart across the line
And my face is flashing signs
Seek it out and you shall find
Old, but I'm not that old
Young, but I'm not that bold”
歌词配合着节奏流动变快，无论是节奏旋律还是歌词，这都是一首朗朗上口，明快轻松的歌曲。
它像一把利剑，扫除了迷茫和不安，给予大家希望的能量。
“他太神奇了，我要是再年轻几岁肯定要追他。”
“不过他是Z国人，应该喜欢含蓄的表达方式吧？这么年轻就这么会写歌，不要命了？”
“不知道他喜不喜欢男人？”
台下叶舟的迷弟迷妹们小声讨论着。
痴迷的看着台上闪闪发光的叶舟。
就像那天神一样。
“I don't think the world is sold
I just doing what we're told
I~ feel something so right
Doing the wrong thing
I~ feel something so wrong
Doing the right thing”
歌词用反讽的手法，告诉着大家一个真谛，不管遇到什么事情，都要继续坚持的走下去。
舞台后的麦丹斯苦笑。
他之前是哪里来的胆子和这些天才做对比啊？
无论是叶舟，还是哥哥。
他都只是一个普通人罢了。
希璘娜不得不承认，她确实比不上叶舟。
老师的话是对的。
叶舟，值得她去学习。
“Lately, I've been, I've been losing sleep，
最近我辗转反侧，
Dreaming about the things that we could be，
梦想着我们的愿景，
But baby, I've been, I've been praying hard，
但亲爱的 我一直在努力祈祷，
Said no more counting dollars，
别再财迷心窍，
We'll be counting stars，
我们一起数星星。”
星星象征着梦想，自由和无限可能。
叶舟的声音深情而磁性，现场无数听众被他所感染到。
除了慵懒缠绵的嗓音为特色外，结合了流行摇滚和抒情元素，形成了独特的叶舟。
只有他能带给大家一次次惊喜。
杰瑞目不转睛的看着舞台。
太不可思议了。
在这个时代，竟然出来了这样一位人物。
他有预感，叶舟走出来的世界会比任何一位歌手都要大。
划时代的歌手啊。
他目光炯炯看着叶舟，耳朵里是一声声悦耳的歌声。
“The lessons I've learned
Take that money
Watch it burn
Sink in the river
The lessons I've learned”
逐渐进入到最后的尾声，还久久沉浸在其中不愿醒来。
台下的掌声、欢呼声不断响起。
叶舟微微弯起嘴角，向大家打着招呼。
“叶舟！”“叶舟！”
一声声别扭的名字却形成了一股汹涌的喜爱涌入台上，将叶舟包围着。
杰瑞开心的大笑着。
果然，自己没有看错人。
这次《king》的冠军，在他看来已经内定了，只要叶舟保持着这个水平。
在他心里，叶舟就是第一。
更何况，他们的第二歌曲合唱还有杰瑞的爱徒，不出意外的话，两个人是1+1＞2的效果。
不止杰瑞很期待。
希璘娜也很期待观众们的反应。
（致敬所有原创歌曲~
歌曲原唱:OneRepublic
填 词:瑞恩·泰德
谱 曲:瑞恩·泰德
音乐风格:流行摇滚)

第165章 麦尔斯的高音
紧接着是麦尔斯，再是菲尼和妮可。
四人角逐。
麦尔斯上台的瞬间，整个人都变了一样。
那是在模仿麦尔斯，麦丹斯，你到底想做些什么？
叶舟的指尖轻轻触摸着椅子一侧，眼中的神情变幻莫测。
在他看来，麦丹斯对麦尔斯的爱恨交织之下，冲动做出任何事情其实也不为过，因为麦丹斯已经‘疯’了。
执念太深，伤人伤己。
更何况长期服用那些人的药品能有几分清醒？
看到哥哥死亡真相的眼底那抹决绝，麦丹斯，你要做些什么？叶舟猜不透。
他环顾四周，明明没有迪菲公司的投资和持股情况，《King》又是为什么听从他们呢？要知道《King》举办的年数都要比他大的多。
身旁的菲尼笑得灿烂，但在叶舟知道这次比赛要捧的是菲尼的时候就知道，菲尼，不简单了。
《I miss him very much》
麦尔斯的高音之一歌曲？但他不是不会高音吗？他的目光看向台上，麦丹斯......
“让我们一起欢呼吧！麦尔斯将为我们带来他的经典作品《I miss him very much》！”
麦丹斯缓步走上舞台，格外的慎重。
伴奏轻柔的响起来，宛若溪水长流。
“Once upon a time, there was a shadow that was inseparable
（从前有一个影子形影不离）
They were once the closest contacts
（他们曾是最亲密的关系）
Separate two places
（分隔两地）
What you keep in mind will surely have an echo
‌（念念不忘，必有回响）”
在歌词里面很大的隐喻，叶舟怀疑麦尔斯早就知道自己有一个兄弟。
但为什么没有用自己的名气去找？还是说歌词只是巧合，但麦丹斯为什么会演唱这首歌曲呢？
叶舟的脑海不断闪烁与麦丹斯的那次见面，最终停在麦丹斯在知道哥哥麦尔斯遇害的那一瞬间。
除了痛苦，自责，愧疚，还有那么一丝不可置信。
如果真是这样，这两兄弟真的是一场彻头彻尾的悲剧。
叶舟叹了一口气。
“怎么了，叶舟？”菲尼问道。
叶舟摇摇头，“没事，我只是想惊喜了。”
“惊喜？那是什么？”菲尼不解。
叶舟想到家里的惊喜，“是一只非常聪明的牧犬。”
菲尼闪过一抹厌恶，没逃过叶舟的眼睛，“我也很喜欢小动物呢，下次可以来我家看看，我养了很多品种的猫咪。”
叶舟没点头也没摇头，只是笑了笑看向了屏幕。
“A corner in the darkness
（黑暗里的角落）
A black cat is wandering around
（一只黑猫在徘徊）”
台上的麦丹斯还在继续吟唱，听众们深深被这段中间的吟唱所吸引。
歌声旋律优美，音域广泛。
直到吟唱到尽头，终点处都是麦丹斯的3D怀绕。
“天啊，麦尔斯唱的太有感情了，感觉我都要落泪了。”
“上一次麦尔斯演唱已经在好久之前了，我也听到现场听过，和这一次演唱近乎一模一样，麦尔斯牛！”
“你是说这一年过去麦尔斯竟然都没有退步吗？那是真的很努力了啊，这一年也没有忘记音乐的深造。”
台上麦丹斯饱含深情的诠释着歌词还在继续。
“where are you？
（你在哪？）
Secret that cannot be discovered
（不能被发现的秘密）
never haunt my life
（别出现在我生活）”
被高音震惊住的经纪人陷入片刻沉默后，怒不可将。
“麦丹斯！你竟然骗我！”
杯子被重重的砸在地面上面，碎成四分五裂。
不仅仅是原本准备的降调变为了原调，麦丹斯的完美演绎更是让经纪人愤怒不已。
“不可能，你永远逃不出我的掌控。”
经纪人已经想得到麦丹斯这一场演出后，麦尔斯的名声会更上一层楼了，但麦丹斯是弃子，所以......
#麦尔斯 高音#
#麦尔斯惨败叶舟#
两条热搜紧紧的相连在一起。
可经纪人忽视了麦尔斯和叶舟的粉丝群体，他们也不是傻子。
自作聪明想控制舆论的人，终将被舆论吞没。
麦丹斯唱完后，全场掌声轰动。
“我会永远支持你的！”
“我喜欢你五年了！”
“麦尔斯！加油！”
一声比一声大的怒吼传达在舞台上面，麦丹斯眼底泪珠在打转，他闭上眼平复了几秒又睁开。
拿起话筒，“谢谢大家的喜欢，麦尔斯谢谢大家一直以来的支持，你们选择的人没有错！”
一时之间被他的大胆震惊。
台下的粉丝没有多少注意麦丹斯的语句，掌声更多了。
接下来是菲尼登场。
有了叶舟，麦丹斯这一场场精彩的演唱，菲尼用心准备的唱歌在平时是很不错，可是在此刻却薄弱了很多。
她一身靓丽的红色出现，像一朵热情的太阳一般。
在中途也有一段高音吟唱，可她比上不足比下有余的水平让听众们宛如喝了一杯白开水一样。
“啊？菲尼就这个水平是怎么进总决赛的？”
“不是吧？跟前面两个差距也太大了吧？”
“我没听错，她刚刚中间那段自创的高音有一个音肯定破音了，我的耳朵可是被老师说过独一无二的。”
“还不如再听一遍第一位男孩的原创歌曲，多好听啊，什么时候上传有专辑啊？”
你一句我一句的聊天下，观众们的议论声甚至堪比舞台上菲尼的演唱。
这样一来，菲尼的耳返里都能隐隐约约听到声音，她脸色有点不好看起来，眼底闪过一抹不知名情绪。
最后一名歌手演唱完后，第一轮的票数出来了。
令人惊讶的是，麦尔斯和叶舟的票数相等，是平票。
菲尼只差一千余票。
最后一名相差很大，但有点不可思议望了一眼菲尼。
在她看来，菲尼不应该有这么多才对。
不过混娱乐圈嘛，最先学会的就是该睁一只眼闭一只眼，这样才好混娱乐圈啊。
所以她什么也没说。
只是默默接受排名。
（备注：这里的歌词歌名都是作者瞎编的，不用太在意，除了主角叶舟的歌曲外，其他都是作者编的名字。）

第166章 《So Far Away》
第一轮的单人solo比完了，接下来是重头戏合唱。
叶舟看到麦丹斯下台给他比划了一个ok。
不过就算没有麦丹斯，他给自己也准备了另一个备案选择，毕竟他的合作伙伴是希璘娜不是？
杰瑞正在后台临时更换了歌曲，作为制片人，对于这些小动作他也是知道的。
所以有他在后台盯着，助理在一旁录像还有保镖在一旁。
节目组想动手脚。
可以试试。
“是希璘娜，叶舟竟然和希璘娜合作了！”
“所以说希璘娜粉丝黑叶舟都黑成什么样子了，正主还跟人合唱呢。”
“粉丝行为，不要上升希璘娜！”
台下在看到两个人亮相的时候就开始讨论了。
没想到能看到他们演唱，首次合作。
“叶舟和希璘娜为我们带来《so far away》。”
话语刚进半奏就开始播放起来。
灯光照在叶舟的身上，希璘娜那边的灯光暗淡下来。
他开始缓缓开口，歌声如清泉般悠扬，听的人如痴如醉。
修长的手指单手握住话筒，耀眼蓝色的映衬下显得更多了几分迷人。
“Light 'em up, light 'em up，
点燃一束光，照亮它们，
Tell me where you are, tell me where you are，
告诉我你身在何处 身在何处，
The summer nights, the bright lights，
仲夏夜晚 烛光摇曳，
And the shooting stars, they break my heart，
流星划过夜空 也伤透了我的心。”
仿佛置身于音乐的殿堂，声音丝滑磁性。
如同美酒一般甘醇，听的使人沉醉在其中。
杰瑞感慨不已，“每一次发挥都这么稳定，太厉害了。”
无论是唱功，还是情感，眼前这位歌手传达出来的感染力都令人叹服不已。
灯光照耀在叶舟身上，隐隐闪着银光。
他那双多情的眼睛通过屏幕都能准确无误的传达歌曲中的情感。
如此真实，如此动人。
“Calling you now, but you're not picking up，
现在我拨通你的电话 但你不会再接，
Shadow‘s so close if that’s still enough，
你的身影近在咫尺 却远在天涯，
Light a match, Light a match，
划亮一根火柴 照亮黑夜，
Baby, in the dark, show me where you are，
宝贝告诉我 黑夜之中你在哪里。”
中间的一段无人声的电子舞曲让现场都进入到了沸腾。
尽情的摇摆着，欢呼着，以电子音色营造梦幻氛围。
离别的哀叹与旋律相呼应，演奏出一种别有心裁的感觉。
“天啊，听的我身体都停不下来，好魔幻啊这个电子音。”
“又是一种新的感觉，又是一首新歌！叶舟！是神吧？”
“没想到电子音乐还能这么玩。”
灯光逐渐黯淡下来，希璘娜的灯光亮了起来。
被灯光围绕的她深情演唱着。
她的声音与歌曲匹配度极高，短短一个开口就抓住了所有人的耳朵。
目光都望向了她。
“It's breaking me, I'm losing you，
失去你我也痛彻心扉，
We were far from perfect，
我们虽不是完美恋人，
But we were worth it，
但这一切的经历都值得，
Too many fights, and we cried，
我们争吵过 也哭红过双眼，
But never said we're sorry，
但我们都从未说过抱歉。”
两个人走在舞台中间，两束灯光合二为一。
叶舟的嗓音动听透彻，心醉神迷的同时让人忘乎所以。
希璘娜加入的和声饱含着情感和力量，细腻而充满着感情。
音符编织出的旋律，如同一幅美丽的画卷展开在眼前。
经纪人不可思议的喊着，“这不可能，这不可能！”
麦丹斯在一旁，空间里只有他们两个人。
“没有什么不可能的，做过就会留下痕迹。”
他的语气轻柔的像一阵风就要吹散了，“每一件都如愿不是太幸福了吗？”
是这样没错。
早就该这样了，门口急匆匆保镖找到经纪人，“不好了，斯特先生被抓了。”
经纪人看向麦丹斯，“是你做的对不对？你到底做了什么？”
麦丹斯陷入回忆，无论怎么说，他都很感谢叶舟不计前嫌。
“砰砰。”
门外的赫然是特调局。
谢谢你，叶舟。
与此同时。
台上的演唱还在继续。
“Oh, love，
噢 挚爱，
How I miss you every single day，
我每日每夜无时无刻不想念着你，
When I see you on those streets，
走在街上看到每个人都觉得是你的身影，
Oh, love，
噢 挚爱，
Tell me there's a river I can swim that will bring you back to me，
告诉我我还有计可施 还有机会让你回心转意，
So far away, oh，
如此遥不可及。”
落下帷幕。
台下人疯狂的喊着两个人的名字。
余音久久挥之不去。
叶舟，在国外的名气再一次提升。
看着疯涨的进度条，叶舟就知道这次来参加国外的节目准没错。
“很抱歉告知大家一个消息，由于刚刚演唱的过程中麦尔斯竭尽全力想带给大家更好的舞台体验，休养一年的病情再次复发，现在处于失声状态无法出演。”
“不过总决赛不会因个人推迟，下面请菲尼上台！”
难怪刚刚就没看到麦丹斯了。
看着菲尼上台的叶舟嘴角平淡，眼神透露着死感。
他想起来刚刚看到菲尼一身红裙联想到了什么，迪菲公司的标志性也是一抹红，菲尼会与迪菲公司有什么关联呢?
但不管是什么关系，迪菲公司这次不死也要扒一层皮了。
殊不知，一切都发展的太快了。
有了细微的变化，就连叶舟也不知道。
（致敬所有原创歌曲！
以下全部出自度娘，如有误可指出，谢谢！
所属专辑：《So far away》
歌曲原唱：Ellie Goulding（未发行）、James Arthur（未发行）、Romy Dya、Jamie Scott
编 曲：Martin Garrix、David Guetta
音乐风格：Future Bass）

第167章 秦峰的告白
在碾压局下。
《King》宣布了冠军。
没有压在后面出，而是在现场就公布了所有人的票数和分数。
“让我们恭喜！冠军就是叶舟！”
叶舟手举着冠军，成功又新增一个总冠军的称号。
菲尼有些不甘的看着，但比赛凭实力她是真排不上太前面。
在比赛完后，更是天都塌了。
也是奇怪，脏污不堪的迪菲公司竟然只有少许人不知情的干净，而菲尼身为老总最受宠爱的孩子竟然也在其中。
一时之间不知道该说老总怕有这么一天所以什么都不告诉，还是应该告诉菲尼呢？
不过这些都跟叶舟无关。
第二场的演唱会要开始了，收拾收拾完两天他就要返航了。
#叶舟 夺冠#
#斩一切冠军的冠军王就是叶舟#
#迪菲公司 破产#
#菲尼竟然是迪菲公司老总的私生女？婚生女？#
#麦尔斯的双胞胎弟弟麦丹斯#
#哀悼 麦尔斯#
“不愧是叶舟！又一次拿下冠军！太厉害了！叶神，名不虚传！”
“作为粥粉什么都没做，脸上的笑意都止不住，都不需要多传，实力就在这里。”
“恭喜粉丝突破5千万大卡，叶哥回来是不是直播又要安排上了？”
“那么大的迪菲竟然破产了，还好菲尼没沾上这些破事，不然《king》看不了了怎么办。”
“麦尔斯的事情是真的吗？不会吧，那麦尔斯多惨啊，到现在坏人逍遥了一年才绳之以法。”
“别说麦尔斯麦丹斯了，他们还算有名气，没名气的正义都等了多久又有多少呢?”
网上议论纷纷讨论个不停，但过段时间就又没了消息，互联网是没有记忆的，又是存在记忆的。
秦峰发来恭喜的消息，除了他外，闰鋌，边枫，李珊珊等朋友也发了。
一一回复后，叶舟前往了一个私人作坊的餐馆。
意外在门口看到了希璘娜和一个陌生男人。
“你怎么在这里？”
“来餐馆除了吃饭还能做什么？”叶舟无奈，“我在这里怎么了？”
希璘娜望着他盯了片刻，旁边男子扭过她的脸，“宝贝，你一直盯着一个男人看，我会吃醋的。”
叶舟就这样看着希璘娜脸上飘起来两朵红晕，原来，你是这样的希璘娜？
两人渐行渐远的离开。
对了，秦峰应该已经到了。
叶舟走进去看到两个成双成对的情侣，这里碰见情侣的概率也太高了吧？
没多想，到了包厢，秦峰果然在里面。
“久等了。”
叶舟看了看时间，秦峰这是提前多久来了。
“没事，我没有等多久。”秦峰笑着说，“还要恭喜你又拿下一个冠军。”
叶舟挑眉，“你不也是吗?”
两人坐了下来。
“看他们家招牌挺好吃的，我们两个人点四个差不多，点多了可吃不完。”
秦峰，“可以多点两个，他们家好吃是好吃，分量不多。”
叶舟笑着看他，“怎么？来吃过吗？”
秦峰慌张摆手，“没有没有，我只是做了一下它家的背调。”
叶舟没多在意，点了三个自己爱吃的，递给了秦峰，“你看看。”
点完餐后，叶舟随意聊起，“怎么想着请我吃饭？”
还没等秦峰回答，“当陪玩搭子这么久，这顿饭怎么说都应该我来请。”
秦峰：......
菜都到齐了。
如秦峰说的那样，菜品确实很美味，在国外能找到一家这么适合Z国宝宝胃的餐厅可不多了。
“你是怎么找到了，菜确实好吃。”
秦峰眼神飘向一旁，“就随便找了找。”
叶舟夸道，“那你也很厉害啊。”
打游戏夸习惯了，各种夸夸脱口而出。
秦峰的耳朵染上红意。
吃饱喝足后，叶舟起身准备离开。
“陪我再去一个地方。”
叶舟愣愣看着秦峰，从未有过的认真口吻，感觉是一件很重要的事情。
得到同意后，秦峰就带着叶舟去了。
“没想到你还会开车。”叶舟侧头看着秦峰，要知道自己都不会，请了公司小李后就更没想着去学车了。
秦峰，“去年才八月份学的。”
叶舟有点惊讶，“那你是一次过啊，好厉害。”
秦峰摇头，“科目三的时候补考了一次。”
叶舟安慰道，“那也很厉害了。”
“到了。”
天色渐暗，入眼的地方却四周亮晶晶一片，萤火虫？
漫天星辰，倒是很适合告白。
等等。
“为什么带我来这里？”叶舟察觉到一点不对劲，这地方怎么看都不适合他们两个来吧？
察觉到叶舟语气的一丝慌张。
不会是自己想的那样吧？
叶舟转头就撞进一双认真的看着他的眼睛。
“叶舟，我喜欢你。”
“在这一年的陪伴里，我每时每刻都想着你。不是突如其来的心动，我知道这一次表白不成功也许我们朋友都做不了，但是我还是想告诉你，三年前我就认识你了。”
三年前，他还没有来到这里。
秦峰......
果然，一开始的错觉没有错，秦峰就是认识原主，只是没有见过所以原主也没有留下信息。
这一年多他是真的把秦峰当很好的游戏搭子，更何况秦峰喜欢的人根本不是他。
“我......”刚要开口，秦峰就堵住了他的嘴。
感受到唇上微凉的指尖温度。
叶舟：？？？
不是，你怎么还捂嘴啊。
“我说这些不是让你有负担，而是今后我可能就要在国外驻扎了，我怕这些不说出口，以后就没有机会了。”秦峰神态认真着说道。
叶舟望着那双认真的眼睛，还是决绝的说道，“我不喜欢你。”
秦峰眼中划过一丝受伤，“嗯，我知道。”
那你还跟我告白？
仿佛知道叶舟在想什么，秦峰解释道，“可是和自己喜欢的人做一辈子的朋友，我做不到。”
克制不住自己的心动，克制不住的嫉妒，克制不住的想拥有。
太多太多，不是一个好朋友的身份该想的事情。
叶舟哑声，“对不起。”
他知道，秦峰和李珊珊的喜欢不一样。
他跟秦峰再也做不成朋友了。
这一次，说不定是最后一次见面。

第168章 第二站——A市演唱会
“叶哥，你怎么了？是累了吗？在飞机上好好休息吧，还有四小时到。”助理注意到叶舟眼底的青色劝道。
叶舟摇头，“没事，不用管我，我闭目休息一下就好。”
四小时后，飞机落地。
上次叶舟艾特说过接机事件后，粥粉们都乖巧听从安排，除了个别极端的粉丝。
不过有了经验的保镖一个个都拦在了外面。
顺利上车后前往酒店。
A市。
乱七八糟得心情一一整理后，叶舟长舒了一口气。
秦峰的告白确实猝不及防，之后整个人就像是消失不见了一样。秦峰最后那句一直陪伴在身边，究竟是喜欢三年前的叶舟，还是现今的叶舟呢？他也不知道，毕竟穿越这种事情没人会联想到吧。
叶舟洗了一把脸后，在镜子面前看向自己，“这可不像你啊。”
看向进度条快要过半，现在，一亿的目标更为重要。
转眼，时间就到了第二站的演唱会开始的时候。
艾特上面都在讨论这次的票好不好抢，但第一轮的经验已经让粥粉们知道了同担恐怖的手速。
在开抢前一个个都在说A市像个大火炉，A市天气太热了等下一站天气凉快了再去。
结果票出来的瞬间，该秒没还是秒没。
“可恶！到底是谁在说A市热就不去看演唱会了？”
“楼上你还算好，我更惨，我闺蜜抢到了，但是实名人不是我，我哭死！”
“找到代拍抢到了，耶耶耶，这次要一睹叶舟的风采了，现场与录音室一样的效果，我也能听到了。”
“听说每一场都能有一批最先听到新歌的粉丝，这一次没抢到，好心痛。”
“不知道会是什么样子的歌曲呢？期待新歌！”
......
叶舟还准备了一个神秘惊喜给粥粉们。
而这一天的演唱会很快就来临了，门口有不少热情的粉丝或是线上约了物料交货，或者准备了伸手党的物料，氛围其乐融融。
贺静倒霉的在滴12号出口排查很严格，只能拿出支架去寄存。
“寄存什么都可以哦。”寄存处的小姐姐很温柔，贺静身后还跟着那位检查的人，灵机一动把伞寄存后就匆匆进去了。
小姐姐人真好！美女万岁！
成功带好了装备后，上一次没抢到的遗憾，这一次她要全权夺回！
A市的场地比想象中要大一些，为了拍摄好，她选的是内场，刚好随机的座位是中间第五排。
“粥粥，这个给你。”
是旁边准备了物料的女生在给自己前后左右发物料。
哇，好精致的一个魔方类型，上面空出的一块放着叶舟Q版的造型图案，刚巧贺静手上那一款就是叶舟在参加男团表演时所唱月光的造型，底座还会发出应援色，漂亮极了。
“谢谢。”贺静拿出袋子里准备好的递出去，“这是我钩织的，希望你喜欢。”
女生拿到后爱不释手，“你的手也太巧了吧，厉害。”
她点赞道。
几个同担聊了一会，直到演唱会开始后，心情澎湃。
贺静准备好自己的前期准备就目不转睛的看着舞台了。
屏幕上在播放着是一位小茜的剪辑大佬准备的三分钟叶舟高光时刻，以及所有歌曲目前的总和。
“哇，不知不觉，叶哥都这么多歌曲了。”
“这是谁剪辑的啊？也太懂了。”
灯光突然暗了下来，下一秒，一位戏服的少年出现在舞台上面。
“是叶舟！”
“叶哥！叶哥！”
前奏响了起来，是开场即王炸的歌曲《赤伶》。
“戏一折 水袖起落
唱悲欢唱离合 无关我”
还搭配了相应的动作，是《赤伶》电影里面的！在场的不少粉丝也是看过微电影的，自然知道叶舟在表达什么，感触上更深。
来到副歌部分，集体开始了大合唱模式。
当第一个人声音响起就有第二个，第三个......
“台下人走过 不见旧颜色
台上人唱着 心碎离别歌 ”
一首《赤伶》让所有听众粉丝们的心拉拢在一起。
“很感谢这次来到现场的朋友们。”叶舟唱完后笑着跟大家打着招呼。
底下的呼喊声更大了。
“尽情享受吧！”
下面一首首熟悉的歌曲再次重演，中间不少副歌地方叶舟还准备了大合唱部分。
粉丝们好奇的新歌会是什么风格。
但大家没想到的是惊喜不是新歌，而是叶舟与杨智彦男团合唱《baby don't cry》又名人鱼的眼泪。
叶舟和杨智彦男团首次合作。
磁性的声音做开头，大屏幕上面叶舟的美颜暴击。
“你就别再犹豫了好吗
就请拿出我的心脏
爱像一道很刺眼的光芒
凌冽的月光 把眼睛关上”
个个180＋的身高，各式各样的帅哥类型。
“粥粥，突然发现叶舟做男团肯定是其中的门面担当。”
贺静下意识否定，“那不行，叶舟是拼实力的才到今天的地步。”
原来是事业粉，打扰了打扰了。女生汗颜。
台上的演唱还在继续。
台下的尖叫声不断。
“Baby Don't Cry Tonight”
叶舟和杨智彦走在舞台中心，队内的voice高音合唱着。
“当黑夜再次亮起来”
满满的深情和温柔，传递着守护的心情。
杨智彦也很开心这一次能和叶哥合作。
不仅仅是在最后叶舟帮了他们男团起死回生，更何况是第二次了。
如果不是劝说，这几个感动的人都要给公司签下卖身契了。
叶舟摊手，我可不做那么压榨员工的老板。
节奏逐渐来到了高潮，到了rap地方，擅长rap的成员略带着特色的烟嗓，完美演绎了这一段rap。
“快要窒息 痛到无力
唯有你的笑容才是镇痛剂 ah
我的任性越轨
希望我们的故事有结尾”
有来有往的合唱。
加上高空中的摄像让大家大饱眼福，早就说运镜不行了，但这一次在演唱会上竟然看到了一场完美的运镜！
把所有成员的特色和律动感都展现的淋漓尽致。
“像你一样耀眼的洒下来 (Falling Down)”
这首歌融合了Groovy的架子鼓节奏、干练的吉他旋律，以及细腻的钢琴演奏。
这些与成员们的魅力演唱相映成趣，共同缔造了歌曲独特的韵味。
深情又凄美。
泪点低的粥粉都开始掉眼泪了。
“我想我眼睛迷路 现在才 Cry Cry Cry”
大屏幕放大了叶舟那张脸，深情的桃花眼让对视的粥粉差点秒变女友粉。
最后画面定格在所有人的end姿势。
“啊啊啊啊啊啊！”
“太帅了！！！”
“再来一首！！！”
“叶舟！出道吧！”
“叶神！你唱的太好听了！”
（致敬所有的原创歌曲！
歌曲原唱：EXO
填 词：조윤경、王雅君（中文版）
谱 曲：임광욱（Devine Kei）、앤드류 최、Tesung Kim、Kalle Engstrom
编 曲：Kei Lim
音乐风格：流行）

第169章 《兰亭序》
演唱完后粥粉们一度认为是所谓的‘新歌’了。
叶舟就算以这个改编出过的歌曲为新歌也是能接受的，毕竟他是人又不是神，没办法每天有产出是应该的。
不过想到之前叶舟的产量，粥粉们还是有一定的小失落。
“这应该就是最后一首歌了吧？”
“是的吧，我都能想象外面又要说叶舟江郎才尽了，把叶哥捧的太高了也不是好事，不少人都暗搓搓等着叶哥摔下来，可恶，回去我要跟他们大战三百回合！”
“管的也太宽了，这是叶神宠粉开的演唱会，之前直播说的生日他也在考虑了，那些为了流量扒在叶神身上吸血还要骂几句，太过分了！”
“谁知道用户背后又是什么人呢？”
小声议论后，就在粥粉以为叶舟要来最后的end讲话了的时候，面前播放的大屏幕突然暗淡了下来。
是出故障了吗？不会吧？
亮起来的瞬间，蓝色的海浪为底色，新歌《兰亭序》的名字赫然在大屏幕上面。
紧接着是叶舟通过升降舞台上去，一身Z国元素的古服，青蓝渐变的大袖子，布料光滑如水，绣着精美的图案，衣摆上镶着一圈圈金色流苏。
他身着长袍，身材修长，一头乌黑的长发被全部用羽冠扎起，眉眼中透着一股英气。
叶舟轻轻唇启，歌声如同天籁，温柔而深情，仿佛能通过岁月的尘埃，直击灵魂。
“兰亭临帖 行书如行云流水
月下门推 心细如你脚步碎
忙不迭 千年碑易拓却难拓你的美
真迹绝 真心能给谁”
虽然不同的时空没有“兰亭临帖，行书如云流水”的摹本拓字典故，但叶舟的感情投入，感染力让大家的心绪随着叶舟的歌声而起伏。
词美，曲美，歌美之下，粥粉们仿佛跟着歌词中的意境看到了冰山一角的画面。
“牧笛横吹 黄酒小菜又几碟
夕阳余晖 如你的羞怯似醉
摹本易写 而墨香不退与你同留余味
一行朱砂 到底圈了谁
无关风月 我题序等你回”
思念与期盼在一瞬淋漓尽致。
“太动人了，究竟是什么样的故事？”
贺静听到旁边女生激动不已的问出声，“我想，叶舟的内心世界肯定是无比丰富的。”
不然不会有这么多好听的歌曲出现。
而且叶舟本人是不营销，只专注在演唱和音综方面，对于其他露面都很少见。
关于为音乐而生这句话，可能并没有说错。
“而我独缺 你一生的了解
无关风月 我题序等你回
悬笔一绝 那岸边浪千叠
情字何解 怎落笔都不对
而我独缺 你一生的了解
情字何解 怎落笔都不对”
歌词中主人公的隐忍和执着，惋惜和感慨。
都被叶舟用歌声所表达出来。
敏锐的徐彼第一个反应过来，这肯定是一个遗失的典故，或者叶舟自己的感悟。
还是询问了叶舟，并补全了文化局的一个故事，其实这个故事早就有痕迹，却始终没有解读，通过这一首歌以及多方整合确认后，才拍板定下。
“无关风月 我题序等你回
悬笔一绝 那岸边浪千叠
情字何解 怎落笔都不对
独缺 你一生了解”
歌曲以书法临摹为隐喻，首尾呼应，暗示情感难以复制。
他的声音深情款款，如同醇酒般醉人。
一句句都在诉说着，抑扬顿挫的同时，不失风味。
“无关风月 我题序等你回
手书无愧 无惧人间是非
雨打蕉叶 又潇潇了几夜
我等春雷 来提醒你爱谁”
直到最后一句落音，粥粉们才大声呼喊出来。
“我爱你！叶舟！”
一声响亮的声音引起叶舟的目光，他抬眼望去，贺静精准的捕捉到这一幕。
或许是还沉浸在歌曲中，那双眼神里盛满了情意，目光望向你的瞬间让人脸红不已。
但叶舟的耳朵不知道是热的还是羞的泛着红意，更令人有几分怜爱。
贺静反复观看，又一张神图诞生。
自己不愧是叶舟的第一站姐！耶！
第二次演唱会圆满结束，就在叶舟赶回去的飞机上面，网上除了演唱会的事情，有一件更大的事情在酝酿。
叶舟万万没想到，自己的马甲会在这上面掉链子。
不过，他现在正在飞机上面闭眼休息。
本身就是飞去着地没多久就去演唱会准备，彩排，飞机上面都没有休息，见叶舟现在回去的时候睡着了，助理也没喊醒他。
而且这种一看就是造谣式的传言和热搜，汪哥他们会处理好的。
#叶舟 雅风是同一人的可能性#
#雅风究竟是谁？你绝对猜不到！#
#雅风背后的男人#
叶舟的几个真爱粉群里面，大家也在议论纷纷。
“真拿我们叶哥当流量密码呢？什么事情都能扯上他博取流量。”
“可是，这些怎么看着像真的啊？而且我记得这个小白船好像就是叶舟的粉丝吧？然后是从综艺介绍叶舟履历的2秒截图来的，图片很高清，不能叶舟拿一个假的冠军充面子吧？”
“最关键是当时雅风人也没来，只有叶舟自己来了。”
“但这样也不能质疑啊，等叶神公司发声明吧。”
除此之外，雅风的粉丝群体更杂一些，大多是不希望两个人是同一个人。
而且现在事情刚刚起来，更像是为了获取流量而进行的炒作。
双方各持一词，谁也不让谁。
甚至还发起了投票，也有路人来凑热闹。
短短几个小时，就投票到了上万人参与，还只是其中一个小投票，更别说一些平台的广场。
主人公叶舟还在呼呼大睡。
（致敬所有原创歌曲！
歌曲原唱：周杰伦
填 词：方文山
谱 曲：周杰伦
编 曲：钟兴民
音乐风格：中国风）

第170章 掉了一个马甲
“叶舟！这么大的事情你竟然瞒着我？我不会是最后一个知道的吧？”汪利欧不可置信的喊道。
都喊全名了，利欧确实很生气啊。
叶舟还没想好怎么开口，李珊珊就一脸可惜，“我不再是唯一一个知道雅风大大秘密的人了。”
话语带着可惜，可那双兴奋的眸子可不是这么说的。
汪利欧看向李珊珊，“你也知道？”
李珊珊略带一点小得意，“对啊，我可是第一个知道的。”
她相信叶舟没有骗她，所以肯定自己是第一个知道这件事的人。
闰鋌举手，“我不知道。”
注意到闰鋌哀怨看着自己的眼神，叶舟举手投降道，“我也没想到这件事居然会爆发。”
最初，他只是想增大影响力。
后来嘛......现在星星值也足够多，对于雅风和萌王就没有那么上心了，包括挂在边枫旗下的一个小马甲帝师。
不过，雅风掉了就掉了，萌王这个马甲绝对绝对不行。
为此叶舟当晚还为了防止萌王因为减少输出而被粉丝盯上，出现云咕咕马甲粉丝来扒马甲的情况，《Heaven》直接录制了上传。
事情的发展还要从《脑力全开》这个节目组录制几位老师的特辑开始说起。
眼尖的一位粉丝把自己看到的奖项数了又数，发现比17是多了几项，但没有全部展示所以也只是疑惑了一下之前叶舟难道在演技方面，其他的小奖项也搬进来了？
风生直接指出，这个奖项年度新势力制作人和年度突破潜力音乐人都属于雅风。
这一下炸开了锅。
造型质感图案完全都一模一样的，除非叶舟虚荣心自制了这些奖状，但他一次性获得17项奖状是前所未有的，为什么要去自制奖状呢？
#家人们，叶舟和雅风是一个人#
家人们，我发现一件可怕的事情，下面是我的相关证据证明这两个人是一个人，如果不是请反驳。
截图x13张
“怎么说？我看的竟然觉得很有道理，首先他们是先后出现时间不久，然后李珊珊演唱了《致青春》就是雅风的歌曲，接着她后面就去了叶舟的工作室，这么一说，他们早就知道了？”
“但是叶舟创造这个账号有什么用呢？我不明白。”
“楼上你要知道叶舟最开始被嘲的厉害，没人看好他，而且每一次泼脏水，叶舟都是孤军奋战。”
“我想起了，有一次雅风抄袭事件，雅风还为叶舟澄清了，这就是我抄袭我自己系列？”
“啊？有吗？我都没什么印象了。不过我喜欢的两个人竟然是同一个人，这种感觉好神奇。”
“叶舟这难道不算骗粉丝吗？不给个说法吗?”
舆论越来越大，毫不知情的公关部自然选择了避谣。
但李珊珊一把阻拦了，这到时候瞒不住可不是开玩笑的，到时候欺骗可是妥妥的。
“可是这是假的，有什么好犹豫？”汪利欧看着李珊珊犹豫的神情，顿了顿，“这是真的？”
李珊珊没看他，“跟叶哥先联系一下吧。”
心虚一瞬间。
虽然网友们推理的头头是道，但也只是玩笑意味更重，可架不住现在还有对家在加把火，事情就变味了让叶舟不得不发声明解释。
所以有了发了又删，叶舟知道后公布略含一点道歉的意味。
“所以说，连公司都不知道自家老板这么牛，雅风也是自家的？”
“看情况肯定了，but会不会是炒作？”
“叶舟还需要炒作吗，他现在是流量密码没人不承认吧，加上这些天大家的推测，肯定了是当初叶舟还弱小的时候不得不找找雅风这个避风港。”
“只想抱紧我自己，小小的劳资天天跟雅风粉丝看不顺眼，攀比已是日常算什么......”
“回想起那一年的对战，原来是同一个人，好像当初就有人提了，不过被两家粉丝都质疑不可能，ip不一致了。”
“但是想想，ip不一致实际上两个手机不带其中一个定位也可以，难怪雅风的ip一直没有变化，叶舟飞国外几次也没见雅风发歌来着。”
这也是除去戏曲抄袭后，叶舟在事业上第二次有这么大的舆论，连连上了三天。
其他家的歌手粉丝不知道自己是该羡慕还是嫉妒。
掉第一个马甲就引起了这么大的轰动，不仅仅是周围朋友，连徐彼都发来了问候。
叶舟：......
他一定要把其他马甲藏严实了，保证没有下一次！
雅风马甲掉了之后，活粉黑粉一起，星星值总的来说没有上升，没有下降。
打个比方就是叶舟在拥有两个马甲后，马甲上面的粉丝群体受到的影响力是同样可以转换为叶舟自己的星星值，但当马甲拆穿之后，就沦为一个，这时候粉丝的群体多少会发生变化，而且雅风是创作人的身份，一些歌手的粉丝群体会不再认为他有光芒而选择脱粉。
而且马甲加叠确实比叶舟个人的粉丝量受广范围更大，例如萌王就是一个很好的例子，二次元和剪辑手就很喜欢她的歌曲作为bum或者某些动漫角色的宿命曲。
叶舟本人是有男粉，但范围没有萌王这个账号涉及的多。
在发表《Heaven》的时候，萌王的粉丝又上涨了二十w粉丝。
引起一波热潮，除去叶舟演唱会上的新歌，萌王的歌曲讨论度也不相让。
最大的反差莫过于一改往日的甜美，而是超含爆发力的演唱引来了不少新粉。
“不生气了？”叶舟看着汪利欧。
汪利欧也只是有点气恼，要说生气那也没有。
“没有生气，你肯定有你的道理。”
李珊珊在一旁递了一串烤肉，“汪哥，你的气度是这个，难怪青青那么喜欢你呀。”
看着李珊珊比划的大拇指，提起阮青青汪利欧弯起了嘴角，“是我有福气遇上了青青。”
随后又补充道，“我真的没有生气。”
招呼着吃起烤串起来。
与其说是生气，不如说是被朋友隐瞒后有点受伤的感觉。
但叶舟这么做肯定有自己的道理，谁没有那么一两个小爱好呢？只是隐瞒身份而已，不算什么。
只要别碰那些致命的黄赌之类，叶舟披马甲这个小爱好已经很可爱了。
在娱乐圈里，独一份的清流。

第171章 程誊
多亏了雅风这个马甲爆出后，加上国外国内演唱会的顺利进行，叶舟距离一亿的目标还只差四千万了，距离它又近了一些。
他甚至有深思熟虑摊牌萌王和云咕咕的想法，不过没多久就被自己pass了。
首先萌王这个区别于自己的太大了，角色女塌房的可能性更大，不过叶舟也没想到，在知道是他后那些粉丝更喜欢了，其次云咕咕主要是写作的，在狮子网站上面有一定知名度发展，黑客群体里面也是个有很强实力的人气，暴露后反倒利比弊少。
制作小成本的《西虹市首富》里面的主人公却迟迟定不下来，要知道，时间已经来到八月份了。
迫在眉睫，叶舟想找样貌不突出，但演戏好的演员，只能求助于方柏了。
“你想拍电影？还全部都是你公司自制的班底？”方柏有些惊讶的开口问道。
叶舟点头，“但方老师你放心，这次的剧本也不差，不过类型可能不一样，不知道你有没有合适的人选推荐。”
方柏在许多新人眼里都是一个伯乐的好老师，叶舟是他唯一一个跨圈还有联系的小辈。
更何况《盗墓笔记》的火爆从它还没开始拍，就有人不断地关注了，能获得这个系列后面的角色，也是叶舟一拍而定的，只是个人选，方柏沉思片刻想到一个人，“程誊。”
这个名字叶舟没有听过，见叶舟一点茫然，方柏又把利弊讲清楚，“程誊是一个很好的演员，很符合你这个角色形象，并且演技方面不必我差，当年还是班上的班长，是我的同学。”
话音落完，方柏又补充道，“但他得罪了新荣公司的一个高层，你应该也知道，新荣公司手上ip不少，是很多演员梦中天堂，但程誊得罪了高莉，你考虑考虑。”
随后方柏跟叶舟又道谢了《盗墓笔记》，不过叶舟没有居功，他也只是因为方柏合适所以做的决定。
回去路上，叶舟手持着程誊的电话号码思索着。
打开电脑，先查了查方柏说的到底是什么事情，如果牵连到项目，引入一个雷可不划算。
新荣公司是有所听闻，不过一直以来没有多少接触，毕竟混的是音圈而不是影视方面。
他没有进入内网，只是在外网浅浅的游走着，打探打探消息，毕竟是大公司，再深入一点恐怕对面也会制造点麻烦找上来，叶舟可不想惹麻烦。
很快，他就查到了高层的高莉，与程誊年纪相仿。
确实下发了半封杀程誊，事情属实，不过和叶舟想象的不一样，高莉时不时就会问程誊服软了没有，比起真正的封杀，更像是两个人之间有什么不可告人的秘密。
接下来他要接触一下程誊看看，方柏推荐的人肯定不差，再费力找一个时间可不等人。
包厢内。
程誊满脸局促不安，不知道叶舟找自己什么事情，总不能是唱歌吧？
但影视方面遭到新荣公司的半封杀，叶舟的公司起步是高了些，也不会找自己吧。
注意到程誊的情绪，叶舟笑着安抚，“这次请你来其实是方柏老师推荐的。”
方柏？是他......程誊不由得松了一口气。
“但，我被新荣公司封杀的事情他也说了吧？”程誊问道。
叶舟点头，“对，说了。”
程誊不解，很多人在听说巨头新荣封杀后，都不会再考虑他了，像叶舟这样事业蒸蒸日上的更不会考虑他才对。
“那你请我来是？”就算是拍mv他也能胜任的。
叶舟看着面前的程誊，很难与方柏口中曾经意气风发的班长结合在一起。
“我相信方柏老师的推荐，所以才来找你的。”叶舟说明来意，诚恳道，“这也是我公司第一部小制作成本的电影，公司的投入也很大，而找你我也直说了就是饰演男主的角色，所以关于你和新荣公司具体有什么矛盾方便说说吗?”
程誊沉默了一下，“我跟高莉有一些过往，她忘不掉，所以也算报复我吧，但不会组织我演一些小成本的剧本，如果是小制作的话，新荣公司不会阻拦。”
说完神情带着一丝悲伤，叶舟当然知道这一点，不然也不会找上门来见程誊一面了。
这些也是他奇怪的地方。
说是半封杀，实际上像是高莉和程誊两个人约定好的一样，只是演绎一些不出名的小角色或者小剧本。
不知道的人还以为两个人玩情趣呢。
等等，不会是他想的那样吧？得不到就那啥？
“但是你放心，不会影响电影播出。”程誊保证道，“我可以签责任书。”
叶舟摇头，程誊眼底划过一丝失望，他就知道在知道是高莉与他有过往后叶舟可能不会再考虑。
“不用签，你看看这两个，给你五分钟时间，能面试吗？”叶舟递出准备好的试镜片段。
程誊笑着道，“当然可以。”
五分钟时间有点短，甚至是饰演两个片段，但对于程誊来说，已经足够了。
五分钟之后，程誊完美演绎出故事中男主角的感觉，叶舟眼睛亮了一下，这人的演技确实不错。
随后又拿出来另一个合同，当场签约下来，通知了进组时间。
饭后，程誊还恍恍惚惚的，这就要进组了？
解决完一件大事后，叶舟的心情也放松不少，不过他也万万没想到，电影是大爆了没错。
还大爆特爆了。
因为高莉和程誊化敌为友，两个人重归就好，在宣传上面有新荣的帮助还更上一层楼了。
不过这也是之后的事情了，叶舟目前更关注的还是这四千万的进度该怎么拉近。
但在此之前，粉丝量达到五千多万大卡的叶舟又开启了福利直播。
在弹幕中，更多人关心问这一次生日会不会有什么活动。
叶舟想到了一个好主意。
生日会直播，放在周末可以尽可能的让所有粉丝都参与进来，叶舟一个突如其来的想法后，策划部开始安排起来。
首先是时间刚好在周六这一天，生日当天。
直播的地方，流程，模样等等全部都需要去准备。

第172章 《全职高手》
《盗墓笔记》已经来到了尾声。
在知道盗墓笔记的系列版权都无望之后，编辑又把主意打到了云咕咕下一本书上面。
而叶舟也确实在思考下一本书写什么内容。
编辑发给了他一个活动，是新年前冲刺的奖池子，奖品挺丰富的。
除了五十万现金之后，还有狮子网站的特殊荣誉。
看着所剩的星星值，叶舟在金色里面一页页翻找，终于看到了一个心仪的小说。
《全职高手》里面的主角玩的游戏要是能做出来就更好的，不知道这个荣耀和现实的荣耀哪一个会更得玩家们的喜爱？要知道现在的蓝星游戏上面发展很好，某种程度上，在未来说不定还能实现全息的希望。
说干就干，这一次新池子就用新书来试试吧。
知到叶舟开了一本新书，上面的标签是日常，竞技，游戏，天才，热血。
但还是没办法知道具体是什么内容，于是就变成了新书一大批模仿的盗墓文中有一个与众不同的名字脱颖而出，更何况还是云咕咕的新作，已经有不少人点了收藏了。
这一次选择的《全职高手》内容也并不短，有五百多万字数。
叶舟在敲完2万字后专门买了热量高的食物补充能量。
一边默默吐槽系统不完善。
随后又进入了疯狂码字状态，直到10w的时候，这才心下松了一口气。
发了2w出去，剩下的开始定时发表。
王鹏是第一个点进来观看的，毕竟云咕咕大大的新作，说什么也要来看一看。
现在市场上模仿的盗墓文，没有一个比的上云咕咕的文笔，一环扣一环的，有一些想象力太过于保守，反而感觉不到神秘或者梦幻的感觉，更有一些作者金手指开太大，没有层层递进，就是一个套着壳子本质上还是写个人日记的味道。
本来王鹏还在想为什么云咕咕不再写这个类似的题材，肯定也能在一众新书里面冲榜到最前面。
但在打开文章看了之后，他只想知道后面的故事发生什么了，叶修的大招太秀了，最关键是这临危不乱的态度，这大佬的气质，妥妥的帅呆了。
加上里面荣耀游戏的自由度玩法也太高了，对于游戏爱好者来说也是一个痴迷点。
论坛关于新书《全职高手》的帖子已经建起来了。
云大至上：新书赛高！太好看了，而且云大才刚刚出几张签约而已，已经有人开始跟风写这种风格了。
书虫十年不算久：早就想吐槽了，这些人模仿又模仿不到精髓，然后还一边踩着云咕咕一边想上位。
雪片不血：雪大就写的很好啊，不要捧一踩一好不好，而且这个类型难道只能云咕咕写了吗？其他作者想创新不应该予以鼓励方式吗？都在说些什么奇奇怪怪的拉踩。
云大至上：要是创新我能鼓励，但隔壁绿叶直接说盗墓第二人，打着小云的旗子就很恶心人操作了。
明天会更好：我也看到了，好像还是从狮子网站跳槽过去的，不过文风确实比普通作者好，不少人也吃这一套，又没有完全抄袭，只是营销挺让人无语的。
绿叶：大大只是写了一个题材就被人说，太可怜了吧。
蓝天：楼上意味不明。
......
狮子网站。
编辑正在抓耳挠腮，一旁同事不解，“你在头疼什么呢？我记得云大新书不是都冲上榜单了吗？”
编辑满脸愁苦，“刘铁不是走了吗？领导找我问责。”
问题是，平台自己都有偏向，这不是他一个小小的编辑能做主啊。
刘铁这个名字还是很耳熟的，同事有点惊讶，要知道刘铁可是头部，“他怎么会走？”
随后又想到了什么，安慰道，“人往高处走，你也别太难过，好好扶持你现在手里的云大为主。”
编辑也知道，就是想不通，之前刘铁也是个勤勤恳恳码字作家，从来不炒作，是稳重类型。
怎么会突然跳槽到绿叶？而且他看向屏幕与刘铁最后的消息，陷入久久的沉默。
也许真的就跟同事说的一样，人往高处走吧，自己还是一个小小的编辑，所以刘铁想去绿叶当一哥的想法他也能理解，可他也并没有因为云咕咕这个异军而忽略刘铁。
这一切对于叶舟来说也只是一个小小的插曲。
重点是当天新书就冲上了新书榜单，也在活动池子里面一步步攀升。
绿叶网站看着云咕咕下一本新书反响也这么大，毫不犹豫让刘铁也跟着开类似题材的小说。
刘铁面露难色，“可是盗墓的小说还没完结，双开两本书的话精力不足，第一本的质量也没办法保证的。”
绿叶编辑才不管书行不行，他们要的是流量，只要有人看，是夸是骂有什么区别。
意识到这一点还是在第二本书被骂之后，刘铁在成为大神后就没再遇到过这种程度的辱骂。
而平台的不维护更让刘铁知道了平台和编辑的真面目。
可惜，已经为时已晚。
而现在刘铁正在构思第二本书，他只能看出来这本书应该是一个先抑后扬的方式，但具体的成长线以及剧情他只能尝试着写。
不过他双开后第一本书进度也变慢了，引起了第一本书的书粉不满。
而叶舟在码字完后，整撸着惊喜在沙发上等着晚餐。
感受到腿上的重量，叶舟不由得轻点惊喜的额头，“惊喜又长大了。”
“嗷呜嗷呜。”惊喜依旧发出奶汪汪的叫声，贴着叶舟的手指。
叶舟揉了揉惊喜的头，“怎么长大了还在撒娇。”
惊喜发出不满的叫声，“汪汪！汪汪汪！”
叶舟轻笑，“生气了？”
惊喜又趴在叶舟怀里蹭来蹭去，“嗷呜~”
真是个小机灵鬼。
不过跟惊喜玩闹后，码字的疲倦也一扫而过。
另外今年下半年叶舟演唱会，就没有参加音综，但音综依旧有他的影子。
例如这一次李珊珊和闰鋌合唱的《九万字》就爆火了。
连叶舟刷视频都能看到有人把李珊珊那一段当bgm使用。
他在群里发了点赞。

第173章 生日会直播
一切都走上正轨。
转眼就到了生日直播这一天。
从凌晨开始叶舟就收获到了很多祝福。
回复了粉丝们，叶舟也很期待今天的生日安排，为了惊喜，只告诉了大概流程和活动，说是要给叶舟一个惊喜。
与往常在自家‘电竞室’直播不同，今天的生日是在公司准备好的直播间。
背景都打扮的很温馨，整个直播的清晰度也很高，并且是开启了三个面前的直播镜头，以免卡顿在三个不同平台同时进行直播，就这样还崩了其中一个平台进行抢修。
毕竟这可是叶舟第一次生日会直播，没有圈粉，三个直播间的礼物功能都是关闭的。
不仅仅是粥粉来报到，旗下艺人的粉丝也来了，还吸引了一波路人。
并且直播间的福袋每隔十分钟就会发放一个免费周边，都是定制做成的。
叶舟笑着打招呼，“大家好久不见了，这一次生日会有点神秘，听说你们为我准备了惊喜，具体是什么他们都没有告诉我。”
说话有点哀怨的看了一眼前方的汪利欧，汪利欧无奈摊手，这可不是他一个人的主意。
弹幕上面刷屏很快，但后面的工作人员都有安排投影，拉慢进度方便叶舟可以阅读到。
【啊啊啊啊啊叶舟你好帅，今天一身墨绿清竹是谁搭配的？加鸡腿！！！】
【进入生日会惊喜可大了，前段时间神神秘秘的邀请人，还需要审核好几道是不是真爱粉。】
【我也听说了，好像是大粉她们组织的，不过也不是只有老粉参与啦，也有新粉。】
【楼上不会是你吧？这语气。】
【嘻嘻，不才，选上了。】
“开始的流程要我唱一首歌曲，你们想听什么？”叶舟。
【前段时间的兰亭序！！！超级遗憾没去现场听到！】
【《致青春》啊，没听雅风大大亲自唱过，呜呜呜满足小小的愿望吧。】
【反复听《兰亭序》，这两天文化局也发了这个典故，结合看完之后这首歌越听越有韵味。】
两首歌的呼声很大，叶舟，“两首歌我都会演唱，大家好好欣赏吧。”
“无关风月 我题序等你回
悬笔一绝 那岸边浪千叠
情字何解 怎落笔都不对
独缺 你一生了解”
独一份的嗓音，不仅仅是屏幕前尖叫的粉丝，在现场的人也忍不住感慨，自家老板真的是老天爷喂饭吃。
随便什么时候演唱，水平都保持的一流。
“那片青色的山坡 你和我一起去过
那个黄昏已在我 记忆里定格
再见了 我们的青春 多梦的青春”
另一首歌也是切换自如，众人不禁感叹。
【竟然能听到雅风大大演唱这首歌，太好听了啊！激动的心，颤抖的手！】
【感觉先入为主，女生版本更好听一些。】
【个人有个人审美嘛，不可否认的是这首歌写的不错。】
【绝杀！】
开头的演唱过后场子已经燃起来了。
接下来是连线做小游戏，很简单的数字炸弹。
由经纪人汪利欧随便在1-100数字里面写一位数，说到他写的那位数字后就爆炸，第一轮连麦的六位小姐姐显然是有些激动，规则又复述了一遍。
叶舟，“1-99.”
喊得比较保守，有叶舟开头这个保守之后，后面的小姐姐都是这个路子。
2号麦：“2-80.”
3号麦：“4-80.”
......
俩圈下来，范围缩小到50-76.
大家喊得数字不由得小了起来。
最后轮到4号麦，“66-70.”
炸弹爆炸了！
太可惜了，就差一点点。
下面又邀请了两轮其他两个平台的抢麦，以及在公屏上面随机截取第一个人id发出的数字。
弹幕滚动的很快，粉丝们的参与感也会强起来。
数字炸弹游戏过后时间已经过去快一个小时了。
灯光突然黑了下来，是李珊珊，闰鋌，林峰几个好友推着小蛋糕的车上来了。
叶舟在感动之下又觉得脚趾扣地的尴尬感。
蛋糕上面有他第一次演唱会的一套造型小人物举着一块蜡烛奖杯，看样子是很用心做的。
“surprise！”“surprise！”“surprise！！！”
几人异口同声。
确实是惊喜，惊喜的不知道怎么说......
“叶哥，快吹蜡烛许愿吧。”
蜡烛隐隐约约能看到几人的身影。
【这声音是闰鋌吧？太黑了有点看不清楚。】
【是他没错，识别度还是很高的，旁边有个长发我猜应该是李珊珊。】
【感觉到叶舟有点碰到熟人的尴尬感了哈哈哈，也不知道为什么越长大反而不爱过生日了，明明小时候随随便便都很喜欢的。】
【这可能就是长大吧。】
吹完蜡烛的叶舟闭目许愿，双手合十。
希望能顺顺利利完成系统的任务。
希望所有爱我的和我爱的人都能健健康康，平平安安。
希望演唱会演出顺顺利利。
他吹掉蜡烛。
“叶哥，许了什么愿望呀？”闰鋌问道。
李珊珊没好气看了他一眼，“不知道愿望说出来就不灵了吗？”
闰鋌一拍脑袋，“哈哈，我这不是好奇吗？”
林峰在一旁也笑。
不过叶舟还是很感谢他们能来。
“还有一个惊喜。”
叶舟看向大屏幕，他们素未谋面，但叶舟就是知道屏幕里的人是粥粉的一些代表。
用心的为他准备了在各大商场以及公交车，广告牌等多个地方庆生。
“叶哥，我考上A大了，是你的经历改变了我，想要像你一样优秀！”
“叶神，那一次《起风了》神奇的让我和她复合了，今年我和女朋友成功上岸了！谢谢你！”
“叶舟，跟你一样的岁数还很迷茫，但你说年轻就有无限可能，所以我学了剪辑，运营等个技能，但后来我发现，不仅仅是为了你，更是找到了我自己的特长，我会继续努力！”
许许多多的话语汇聚成一句话。
“叶舟！生日快乐！我们会永远陪伴在你身边！”
滴答。
叶舟捂住眼睛，第一次眼泪不受控制的流露。
明明是素未谋面，甚至有的人眼熟有的人没见过。
但每一句感谢和附在他身上的情感，都让叶舟感受到被需要，被重视，被期待着。
“谢谢你们。”
【我们都愿意的，叶哥不要哭。】
【虽然说这个话很变态，但是叶哥哭了截图好好看。】
【叶神！生日快乐！】
【叶哥！生日快乐！】
满屏的祝福语。
满满当当。
当天这个时候，热搜前十有八条都是叶舟，可想而知他恐怖的影响力了。

第174章 霸榜八月歌单
#叶舟 生日会泪洒#
#粉丝与偶像的双向奔赴#
#成为了更好的自己#
#叶舟，最强歌手#
“生日会整场都在，只能说看得到粉丝与偶像的满满的诚意。”
“据我所知，叶舟也是娱乐圈里面ss最少的人吧？甚至说没有？至少就没有听说有哪些不好的粉丝。”
“别提了，都想跳槽了，自家天天在帖子里面大战，而粥粉底下全部都是提高自身......”
“追星本来就是成为更好的自己啊，而且别说视频上戴口罩的粥粉只是部分，实际上，在宣传叶舟的同时，不少人都在互相监督打卡，上岸的上岸，失败了也不可怕大家互相安慰。”
“真的很少见这样啊。”
不仅仅是这一天，大概没想到那些人竟然拿叶舟生日会没有唱新歌作为歪点，再一次说叶舟已经成为过去式了，才尽词穷了，未来还要看某某某。
不过没多久，这一个月的霸榜，啪啪打脸不说，也让所有的报道再也没写叶舟再也没有写这个才华方面。
“舟哥，你确定要一天一首歌吗？”
叶舟肯定的点头，“八月还有十天，不过是十首歌而已。”
不过？汪利欧感慨，自家艺人兼老板还真是任性。
而所做的这些不过是不想粉丝们把精力耗费在跟这些歪理的反黑中。
紧接着，叶舟就发表了之前抽取到没有演唱的歌曲，《当》《凄美地》《像我这样的人》一天发表一首歌曲，八月的榜单可以说神仙打架，而打架的实际上只有一个人的作品。
八月份的霸榜也再次刷新了大家对叶舟的认识，同时也拉了很多同期歌手的仇恨值。
好在基础人多，叶舟也不可能创造上万首，大基数群众在听完叶舟的歌曲后也会找找其他喜欢的类型歌曲。
不然一顿操作猛如虎下来，其他的歌手都要哭死。
而且叶舟的风格多变，你喜欢的不喜欢的，总有一款你觉得不错的歌曲。
叶舟的风格也不是没人质疑，但是蓝星文化局都担保了，谁能比国家还不清楚呢？
提前了两天到C市。
不仅仅是为了演唱会，也是因为李珊珊和闰鋌。
“你们确定？”虽然规则没有不允许可以邀请同一个人，但前所未有吧？
李珊珊用力的点了点头，“确定啊，叶哥，如果你只帮我们其中一个人，另一个人肯定会输的。”
这也算是对叶舟实力的肯定，而且如果只去其中一个合唱，粉丝里面的矛盾也会闹大。
上一次李珊珊和闰鋌演唱《九万字》只有李珊珊爆火，引来了不少黑子诋毁闰鋌。
闰鋌也可怜巴巴的看着叶舟，“叶哥，拜托拜托。”
叶舟无奈，八月重磅出击后，周围人对他的认知就变成了歌曲永动机，永不停歇的灵感。
虽说这么说也对，只要星星值不断，能抽池子就会不断有新歌。
微微点头，看着闰鋌和李珊珊开始小学生斗嘴，叶舟嘴角弯起。
“还是我聪明，叶哥最喜欢的歌手肯定是我。”
“谁说得？这个建议可还是我提起来的，要我说叶哥肯定是站在我的角度考虑。”
“是我家叶哥。”
“叶哥是大家的。”
“叶哥你来评评理！”“叶哥你来评评理！”
两个人异口同声道。
但在一旁的叶舟早就跑了，自从雅风马甲掉了之后就经常两个人吵架。
关键还是为了抢夺谁在他心里最重要，叶舟扶额，太幼稚了。
来到早就定制好的美食地点，私房菜。
要知道上一次在这边录制比赛的时候胖过还是在A市，但没想到C市好吃的也不相让。
点完餐后，菜都上齐了开始饱餐。
助理想跟着叶舟也拒绝了，毕竟大家都以为两天后他才来C市，现在没多少人认出他也是好事。
路上看到他身形也只以为是一个路人帅气小哥。
一顿饭饱之后，叶舟晃晃悠悠的逛着。
而且如他所料的那样，就算有人猜到也没有上前。
“我能和你合张影吗？”
两个女孩激动的看着他，叶舟小声嘘了一下，悄悄拍了照，虽然叶舟还带着口罩只是摘下来帽子，两个女孩也很开心的离去了，并没有过多打扰。
叶舟继续逛着。
这也是为什么他敢出来逛的原因，其实身后还有三五个保镖，不过也只是以防万一做准备。
恐怕没有任何一家其他的粉丝和偶像像他与粥粉这么相处了。
粥粉就是他放心的来源。
其实这也是源于一次粥粉的粉丝在群里发照片引起事故，后面大粉对这一块就格外注重，加上叶舟本身曝光也不算太频繁导致的。
那一次的事情说大也大，说小也小，但始终是粥粉们心中的一根刺。
与其说是粉丝和偶像，他们更像是素未谋面的朋友。
知道叶舟一个人逛街，汪利欧还是电话说了一顿，不怕一万就怕万一啊。
不过，他也没想到，粥粉竟然一个个这么理智，虽然在聊天的时候就能感受到叶舟现在的粉丝质量比起之前的颜值粉，更多的是事业粉，连女友粉都只占少数。
节目组在知道李珊珊和闰鋌邀请的合唱歌手是叶舟激动不已，临时还更改了规则，加了现场直播。
这样一来，是人是鬼是妖都能在直播中显现出来，最关键是叶舟八月份每天发一首歌已经完完全全屠榜单。
在八月份尾巴这个时候，他们也想分一杯羹。
更不用说，每一次演出的时候，叶舟都是拿新歌。
虽然叶舟此次前来也不是完全白嫖，歌曲版权在播放期间，节目组也没有强制限制只能在节目结束后播出，不再是曾经那个叶舟任人宰割了。
“导演，虽然叶舟现在流量很大，但这段时间时不时上榜，也引起一些路人的反感啊？”
导演摆摆手，“你懂什么，那些人是真正的路人吗？”
“但我们退让的也太多了吧？”
导演瞪着他，“谁派你来问话的？是不是傻了吧唧的，你是我侄子我还能害你不成。”
一拍侄子的脑袋，导演转身就走了，下次请侄女过来，好歹不问这种傻问题。
这侄子八成脑袋不清醒。
要知道，马上年底过去，距离明年的国际奖项可就不远了。
现在离那个奖项最近的人，就是叶舟！

第175章 《风吹麦浪》
《梦想大舞台》是由苹果台和香蕉台首次联合创办，将所有歌手聚集在一起，只看观众们的喜爱值投票。
一人只能有一票，另外的就是需要充值才能额外获得一票，也就是说无论怎么样一个账号最多只能拥有两票。
赛制也不算纯粹的赛制，而且采用轮回制度，每一次刷新喜爱值，高者能前进一名。
而排行榜只显示前十的名额，而且只采用双人合唱的模式进行，打破了以往的赛规。
而且这个排名是不断刷新的，每天十二点更新前一天的排名。
而且是在苹果台，香蕉台同时播出，背后的出资人则是边枫以及其他投资，蛋糕的大头还是边枫，这个其他投资也包含叶舟旗下的公司也有分羹。
除了李珊珊和闰鋌外，也是因为有公司的考虑原因，叶舟才提前两天来到了C市。
很快《梦想大舞台》录制时间到了，李珊珊和闰鋌是同一天，不过中间隔了几个歌手。
节目组放出了叶舟会来参加的消息，线上直播人数已经恐怖的来到了50w人，要是周末恐怕会更多。
【你们说叶舟会去跟李珊珊还是闰鋌谁合唱，要是李珊珊那闰鋌不是会很伤感情吗？无论选哪一个都势必要伤害另一个人吧？这样一来还不如不参加。】
【不能这么道德绑架，叶舟选择哪一个是他的选择，能不能别这么绑架啊？】
【说没有比赛冠军，可大家都看着实时排名呢，怎么可能不在意这个排名不就是在争吗？只是换了一个方式和叫法。】
【虽然限制账号了，但类比选秀感觉会更加激烈。】
前面的合唱还有一组叶舟没想到的组合，邢霜宁和白欣。
没想到他们两个人合唱在这个新的舞台，叶舟也不由得唏嘘，曾经的歌后属于她的时代也过去了。
很快就到了他和李珊珊上台。
主持人是老熟人河星，一身黑色西装，显得几分清瘦，“下一组欢迎李珊珊和叶舟！为我们带来《风吹麦浪》！”
与以往的形象不同，这一次服装各方面偏温暖系，叶舟一身白黄拼接的牛仔上衣搭配米黄色宽松裤子，李珊珊一身奶黄色裙子，头上也是稻草可爱图案的标识。
【哇，珊珊这次打扮好可爱，像田间少女。】
【好帅叶舟，这一身装扮也太阳光了。】
【风吹麦浪会是什么样子的歌曲？已经开始期待了。】
【啊？叶舟竟然选择跟珊珊合作，我的cp呜呜呜be了呜呜呜】
【说不定是两个人都有？】
【怎么可能，等等，节目组好像没说只跟其中一个合唱啊？】
俊男靓女的组合无论放在哪里都很吸引人的目光。
伴奏轻柔的响起，现场的观众也从喧闹中安静下来，将注意力挪到新歌上面。
虽然知道叶舟出品必是精品，但后台的白欣还是有些不甘心，眼前的这个人曾经不过是小到不能再小的乐坛新人，可现在风水轮流转，他已经攀爬的越来越远，而她......
随着伴奏进入佳境，叶舟开头演唱，嗓音如一股清泉，流淌在每一个音符之间。
“远处蔚蓝天空下
涌动着金色的麦浪
就在那里曾是你和我
爱过的地方”
李珊珊的声音空灵又不缺一定的感情和力量。
完美的融入这首歌曲的同时，刚柔并济。
【感觉珊珊又进步了，差点以为她空灵会把这首歌唱的空洞起来。】
【听说之前珊珊和叶哥就是一天时间磨合演唱的暮色，这次肯定也没问题。】
【不过他们是真的很喜欢极限挑战一天啊。】
【不会吧不会吧？这一次又是一天？】
【小道消息，是的，毕竟叶舟粉丝透露，他只提前两天来了C市这边，还跟粉丝合影有证据。】
“当微风带着收获的味道
吹向我脸庞
想起你轻柔的话语
曾打湿我眼眶”
随着轻柔的声音拉下帷幕，音律交融。
男女合唱中间的哼吟，演绎出绝美的和谐，每一个音符都充满了真挚的情感和无尽的魅力。
如同最美的和弦，交织在一起，创造出一种无法言语的美妙感觉。
“嗯...啦...嗯...啦...”
台下的观众再次发出惊叹，他们没有想到一段吟唱能这么好听动人。
关键是瞬间让大家回到了当初的感觉，自由而随意，抒情到极致。
观众们能感觉到其中的美好，简单，唯美。
其中竖琴的声音让人鸡皮疙瘩都起来了。
“我们曾在田野里歌唱
在冬季盼望
却没能等到阳光下”
再一次重复同样的旋律，却有着不一样的心情。
叶舟的声音带着极致的温柔，充沛的感情，深入人心。
【主播这次合唱感情这块都熟能生巧了，最近星际出了大事，感觉娱乐都不景气了。】
【可不是吗？之前大家也只能靠听听音乐排解无聊，现在好了，大战开始娱乐业禁止了一段，可不是好久没见到主播了吗？】
【也怪想念主播的，希望大战过去后恢复平静吧，之前平静不珍惜是我不对。】
不过叶舟一早就关闭关闭了星际的弹幕，自然是不知道其中的情况。
“这秋天的景象
就让失散的誓言飞舞吧
随西风飘荡
就像你柔软的长发
曾芬芳我梦乡”
男声稳健而有力，女声细腻而感人。
李珊珊和叶舟此时站在舞台中心对视着。
男女声的完美搭配，仿佛让整首歌曲都焕发出耀眼的光彩，让人情不自禁地为之着迷。
“嗯...啦...嗯...啦...”
而台下也自然哼出的和音，形成了一个巨大的大合唱现场。
也只有叶舟有这个实力！
太厉害了！
现场掌声如雷。
后台的歌手也怔怔看着舞台，他们是第一次看到现场才知道叶舟真实的水平有多可怕。
有些人是录音棚，现场就是车祸，之前谁不是顶着小歌王的称号，结果近两年除了叶舟这么一个神话怪物。
太可怕了，众人不由得心生恐惧。
【恨自己不在现场，这个旋律是真的很洗脑啊，一下子就学会了。】
【想起儿时那片麦田了......我想你了......爷爷奶奶。】
【我也是，听完已经泪流满面了。】
（致敬所有原创作品歌词歌曲！笔芯！
歌曲原唱：李健
填 词：李健
谱 曲：李健
编 曲：赵兆
音乐风格：民谣）

第176章 《孤勇者》
在李珊珊后面演唱的歌手显然心态有些失衡，有些没必要犯的小错都犯了。
连听众都听出来的瑕疵，自然得不到好的评价。
连着几个，才到闰鋌。
闰鋌身边还是空无一人，邢霜宁没忍住开口询问，“闰鋌，你的合作伙伴呢？”
邢霜宁和闰鋌关系还行，所以开口询问。
其他人也默默注视着，毕竟闰鋌和李珊珊的老板都是叶舟，之前叶舟和李珊珊合唱就能看出来了，不会是更偏爱李珊珊女歌手吧？
众人脑海闪过这个念头。
“哒、哒、哒”
皮鞋的声音，顺着视线望去。
“走吧。”磁性的声音传入耳，不是叶舟还能是谁。
闰鋌用力的点头。
叶哥这身太帅了！
所以，他们要一起合唱两首？！
比起大家的惊讶闰鋌异常开心，可以说他很喜欢这首歌，为此反复练习，他也知道李珊珊也在反复练习《风吹麦浪》，无论怎么说，头号粉丝可不能输给李珊珊！
不过某种程度上来说，两个人比拼对方的心，也间接提高了自己的水平，总归是进步。
叶舟就看在眼里没有打扰。
闰鋌&李珊珊：叶？哥？
舞台上面，灯光绚烂。
两个人一身白一身黑的西装登上舞台就吸引了所有人的目光。
河星也不由得感慨，年轻人真好。
叶舟身穿一套黑色西装，显得优雅而稳重，西装的裁剪十分得体，线条流畅，彰显出他成熟的魅力。
闰鋌一身白色西装，与叶舟形成反差，挺拔的身影也显得更加英俊，恰到好处地勾勒出身形地设计款。
线上的观众已经疯狂刷屏起来。
【啊啊啊啊啊叶舟闰鋌西装！Cp直接原地复活!】
【别说你们了，我看两个人也很好磕，李珊珊和叶舟小太阳造型也很好磕。】
【不得不说，男人地医美真的需要好身材加西装，上上策！】
【西装，刺溜~刺溜~】
【恨我现在的联想不够丰富！】
【不是！前面你想联想什么？】
河星也介绍完表演地歌曲，又是一首没听过名字地新歌。
众人地心神已经全部放在新歌上面了。
“没想到又是一首新歌，刚刚地风吹麦浪我都感觉意犹未尽。”
“对啊，身为粥粉在现场好幸福，不亚于是一场演唱会了。”
“不过准备两首歌是我没想到地，八月份十首还能用库存解释，但是合唱这种东西还需要适合才行，只能用天才来形容叶舟了吧。”
台下地路人感慨着。
目光望向叶舟和闰鋌身上。
伴奏响起来之后，台下地声音就消失了。
聚精会神地听着这首新歌《孤勇者》，听名字完全猜不到其中地含义，可能是很勇敢？众人不明所以地胡乱猜测着。
灯光照耀在闰鋌地身上，身影挺拔如松。
他地声音沉稳地，充满着厚重地感觉，如同一瓶醇厚地红酒听人迷醉。
【天啊，闰鋌地声音是这样地吗？我印象还停留在他深情地《星球坠落》来着。】
【大家都在进步啊，可能是追随叶舟地脚步吧，感觉旗下艺人都很努力，杨智彦他们又飞往H国了。】
【是啊，而且在影视方面叶舟公司资源也不错，好像十一月份就要上映一个小制作成本了。】
闰鋌地声音带着情感，嗓音沉稳却不失柔和。
“都 是勇敢的
你额头的伤口 你的 不同 你犯的错
都 不必隐藏
你破旧的玩偶 你的 面具 你的自我”
叶舟的声音接上，灯光打在他走向闰鋌的路上。
他们演唱配合默契，音色不易混淆，带来的听觉盛宴。
从歌词中听众们隐约感受到了什么，难道是在描述无名英雄。
霎那间，让听众带入到孤独者的角色。
“他们说 要带着光 驯服每一头怪兽
他们说 要缝好你的伤 没有人爱小丑
为何孤独 不可 光荣
人只有不完美 值得歌颂
谁说污泥满身的不算英雄”
节奏越演越烈来到了副歌，两个人绝美对唱。
现场的氛围也带动了起来，整个场子热闹非凡。
两个人在演唱中注入了深厚的情感，唱出了歌中主人公的呐喊声。
还在其中加入了独特的韵味。
“爱你孤身走暗巷
爱你不跪的模样
爱你对峙过绝望
不肯哭一场”
【主播和这个男孩合唱的感觉鸡皮疙瘩都起来了。】
【感觉离升级到5级也不算很遥远了。】
【现在任务进度应该过半吧？】
【但是还没有看到通知啊。】
叶舟的声音随之落下，歌声更像是在描述一个无名英雄的故事展开在大家面前。
打破了传统英雄叙述，展现了更多平凡岗位上面的英雄。
拉近了听众的距离感。
“他们说 要戒了你的狂
就像擦掉了污垢
他们说 要顺台阶而上
而代价是低头”
闰鋌沉稳低沉的演唱着副歌部分。
“闰鋌进步也太多了，感觉浴火重生了一样。”
“本以为是个小奶狗，这这这，呜呜呜，我的泪都止不住。”
“突然想到了我爸爸...... 我想他了，虽然很伟大，但呜呜呜。”
与听众们不同，为了更理解歌词中的情感，他找叶舟去理解了整个歌创作的来源以及歌词含义。
更加深刻的记忆造就现在深情演唱的他。
一字一句都在诉说着厚重的故事一般。
“爱你破烂的衣裳
却敢堵命运的枪
爱你和我那么像
缺口都一样”
到最后两个人互相呐喊着合唱，更像是唱出那些不甘，唱的敞亮，唱的自信。
【燃起来了，感觉也太燃了吧，没在现场都感觉人就在现场一样。】
【刚刚鬼哭狼嚎被妈妈发现了，现在她和我一起在看投屏了。】
【这首歌真的好听，感觉那些无名的英雄没有被忘记。】
“去吗 配吗 这褴褛的披风
战吗 战啊 以最卑微的梦
致那黑夜中的呜咽与怒吼
谁说站在光里的才算英雄”
结束后，现场欢呼声音更大。
呼喊着两个人的名字。
实在是太燃了。
后台的李珊珊也觉得不错，不过《风吹麦浪》也不差。
选择权交给听众们。
（致敬所有的原创歌曲⊹꙳ ˶˙ᵕ˙˶ ⊹꙳
歌曲原唱：陈奕迅
填 词：唐恬
谱 曲：钱雷
编 曲：钱雷
音乐风格：流行）

第177章 公司首次团建
《梦想大舞台》大火特火。
网上对于《风吹麦浪》和《孤勇者》争论不休，对于叶舟新歌上热搜也是常规操作了。
两首歌的票数一会前一会后，喜欢《风吹麦浪》间奏那段的把它变成治愈系bgm发在豆音，《孤勇者》也有样学样结合燃起的游戏作为bgm，一时之间，你追我赶。
加上《梦想大舞台》本身是个没有准确结束时间投票的，源源不断之下甚至造了一个时不时上热搜的标题。
#今天你投票了吗？#
这些都是后续引起的一系列反应，现在对叶舟而言最重要的是密室临近一周年要录制一个特辑回馈。
李珊珊也再三劝叶舟可以去试试，如今的密室又更新了不少新花样，听说这一次特别版也有增强。
而且第二季密室的口碑也不错，这一次特别版本也是市面上反响也很好，给予粉丝们一个呼喊叶舟元老回归的惊喜，毕竟直到现在大家对叶舟在密室里面的表现还是念念不忘。
更何况第二季也有自己的出资，再三考虑后，叶舟还是应了，因为下一站也刚好是C市。
公司效益好，自然少不了团建。
去的正是C市隔壁的A市，不过为了公司还能正常运营是分两拨是玩四天三晚上的。
叶舟也跟着一起去了。
汪利欧，“舟哥，天气这么热，怎么会想着出来？你不是最喜欢宅着了吗？”
不说还好，一说他就想起来宅起来天天玩游戏荣耀，联想到秦峰，过去这些天他们都没联系。
叶舟心情莫名低落，说不上来的感觉。
阮青青注意到，拉开汪利欧道，“叶哥，前面马上就到剧院了，不知道大家喜不喜欢。”
叶舟注意力转移，“这几天行程都是少数服从大多数，不过团建嘛，好像都是这样，明年再看看哪里可以优化一下吧。”
有员工耳尖听到了小声讨论起来。
“我们真的跟了一个好老板，五险三金都有，每周调班可以休息两天，另外加班还有加班费拿，还是三倍！”
“别的都很羡慕我们，而且像我们这行都没有团建这个说法的，很多都是跟着艺人打转。”
“可不是嘛，而且叶总负面消息又少，他家的粉丝是圈内独一份了。”
“前不久杨队那个我是真无语，海伦公司不干实事啊，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。”
“大晚上加班，别说了，想想就感觉一个天一个地。”
很快就到了前面的目的地，剧院不算很大也不算很小，当时也只空了十来个座位，所以就全部包场了。
没有安排座位大家都是随机坐下的，坐下来后距离演出时间还有十来分钟。
闰鋌坐在叶舟一旁，“叶哥，我还是我第一次参加团建。”
叶舟点头，“我也是。”
汪利欧：“之前团建的时候都是听老板吩咐安排，这一次大家自由选择倒是轻松很多。”
闰鋌第一次听：“还能这样？那团建不是大家吗？这样子团建有什么意义？”
汪利欧解释道：“因为安排的人以领导为主，只听上面的意见，下面的连问都没有问，不过也不稀奇，很多公司都是这样。”
闰鋌若有所思，叶舟看向拉开的红帘子，“开始了。”
四周也安静了下来，观看着这一场戏曲。
经过叶舟时不时抽空教学昆曲，戏曲这一块关于昆曲的开发挺不错的，尤其是A市这家。
叶舟这段时间忙于其他的琐事，倒是没关注这一块，看着台上一个个表演者，与有荣焉。
闰鋌注意到了，随后注意力又放到了舞台上面，确实比起之前听不懂到现在能听得懂些许美感。
一场观演后，大家本来就车程过来路上劳累，就地解散自由活动，晚上有传统的打火花表演，觉得想来的可以自由选择。
出了剧院跟着大巴车少许人选择回酒店休息。
回到酒店叶舟刚冲完澡，门口就有人敲门。
只见汪利欧闰鋌和阮青青拿着烧烤就来了，“A市的这家烧烤老有名气了，多亏了青青我们才能拿到。”
阮青青笑了笑，“没有的事。”
“坐下吧。”叶舟招呼着几人围坐在一起。
闰鋌感慨：“上一次大家一起吃饭还是在上一次了。”
阮青青和他们一起聚餐的最少，听到闰鋌感慨也是有感而发，“等再过几年，不知道还能不能像现在这样。”
汪利欧：“肯定会的，只是聚多聚少。”
叶舟举起气泡水，“利欧说的对，再过几年也不会变。”
闰鋌跟着举杯，“叶哥说的对。”
几人碰了一下杯子，刚刚还带着一丝沉闷的气氛一扫而散。
吃饱喝足后休息了一会，就到了晚上的打火花了，周围人都全副武装上，倒显得叶舟几个没那么突出。
毕竟谁也不会想到叶舟会跟着公司一起去团建这回事。
直到团建开启第二波的时候，这件事才爆出来，A市当天晚上去过打火花的人懊恼不已。
明明发现了这群奇奇怪怪都穿着伪装的人，但是没有一丝怀疑是艺人身上。
叶舟看向汪利欧，“你出的主意？”
他注意到公司人都同款装扮，汪利欧摇头，“我没有啊。”
公司很人性化，自然不会因为叶舟在就搞这么一出，闰鋌倒是有公司小群，“叶哥，是大家自愿的。”
怕打扰到叶舟看打火花的兴趣，所以很多想看火花的人来的时候都装备上了叶舟同款。
但感动之余就会时不时听到路人小声嘀咕着。
“这群人怎么大晚上包裹这么严实？还带帽子？”
“不知道啊，可能是一个团的？”
“没听说啊，按道理这么奇怪应该会有啥消息吧？”
叶舟黑线。
直到打火花开始了。
火花在夜空中绽放，缤纷色彩瞬时映入眼帘。
“好漂亮。”
汪利欧正在给阮青青拍照，虽然带着帽子，摘下来口罩，四周人都在举着手机拍照也不明显。
拍完后阮青青就戴好了口罩欣赏。
不得不说，汪利欧在拍照上面或多或少有点天赋在身上的。
一个个火球在夜空中破空而出，瞬间炸开一朵朵巨大的烟花，一会儿功夫，整个天空都被这些美丽的烟花所覆盖，而阮青青就站在中间，或近景或远景还有全景。
汪利欧动作抓拍也十分自然。
“舟哥，来一个？”
叶舟微微点头。
镜头里自然随心之下，汪利欧拍到了最好看的一张。
星光陨落凡间，定格永恒之美。

第178章 特别版密室
真爱粉3群。
“今天考试，没办法去，明明我就在本市，可恶。”
“没事，楼上姐妹，我去了到时候拍照群里分享，专心考试。”
“对啊，学习重要，毕竟我们的目标是为了成为像叶舟那样成熟的人！”
“考试加油！”
群里一阵鼓励，谷玥没有再接着往下看。
谷玥的眼睛紧紧盯着车门口，车旻睿林峰李珊珊都上车了，叶舟还没有出现。
直到下一个杨智彦和程赐晓也进去了，密室一共一般5-6人左右，所以下面一个是叶舟的概率加大。
果然，叶舟一身黑色的衬衫，深色系搭配走出来。
“叶哥！叶哥！看这里！”
听到有呼喊，叶舟笑着朝声音处打招呼。
谷玥抓紧每一分一秒拍照，录像。
直到叶舟上车，她才与旁边的同担一起分享喜悦的心情。
“叶哥！欢迎回家！”几人齐声。
叶舟看了看周围，车好像有了一些变化，空间变大了，车内的装饰也增多了，很多广告商的小礼品在一旁，他侧身坐在第二排左侧的单人座位。
林峰主动道：“是不是有点陌生起来了？现在我可是大家口中的智慧担当哈哈。”
程赐晓没好气看他，“就是胆子还是叶哥你熟悉的那样。”
李珊珊开口解释，“也不怪林哥啊，节目组现在设置的越来越有特点了，恐怖氛围足足的。”
就像叶舟没有走一样，氛围还是跟以前一样。
前面的平板显示了今天是以调查员的身份，暗自调查小红失踪的原因。
【请找到小红失踪的原因，并各自带好眼罩，距离抵达还有五分钟。】
叶舟试了一下眼罩，“感觉眼罩也升级了？”
李珊珊点头，后知后觉叶舟看不到，一旁程赐晓开口解释，“之前有一期是光亮的地方，被我们找到bug，现在眼罩就升级成这样了。”
他是说模样没什么变化，但戴上后明显厚了一些，透光性更弱了。
随着工作人员搀扶着下车，一个接着一个搭肩膀，叶舟倒是找回一些曾经玩的时候熟悉的味道了。
“小心台阶，一共五层满满来。”工作人员小心提醒着。
几人慢慢上来，然后没多久就到了目的地。
“欸，等等，我们要分开了？”林峰叫唤着，身边的车旻睿和杨智彦也跟着一起离开了。
李珊珊问道，“还有谁在？”
叶舟：“我在。”
程赐晓：“我也在。”
剩下三人，叶舟，“看来是分成两队了。”
不过就是不知道会是怎么个玩法，他开始有点期待了。
广播声音传来：“请各位玩家摘掉眼罩，享受这次旅行。”
不是以调查员的身份来的吗？怎么称呼变成玩家了？叶舟默默把这个事记在心里。
与以往黑漆漆确实不同，周围敞亮一片，似乎在一个生物标本的实验室里面。
李珊珊睁开眼就看到一只剥开的不知名生物的标本，吓得她惊呼一声后退，“啊！”
“警报警报！有陌生人闯入B实验室，请特种人尽快将其制服。”
警报声音是从上方的喇叭响起来的，李珊珊也没想到开局就要被抓，“叶哥，怎么办？”
程赐晓拉了拉门，“打不开，需要卡才行。”
“先看看有没有其他出口，再找找卡。”叶舟。
两个人也开始找了起来，叶舟的目光望向最中间的台子，上面有一个诡异的箱子，带着锁。
锁的昨天有一个图片，提示是数字。
叶舟：“我找到了，出去的卡应该就在这个里面。”
李珊珊看着图片，“羊打架？打三个字？”
程赐晓若有所思，“跟数学有关的话那不就是对顶角？”
李珊珊看向他，“有道理。”
叶舟摇头，“密码是四位数。”
程赐晓显然是个数学学习不错的，答案全部猜出来，分别是对顶角，三角，分母以及近似值。
四个词三个人都猜不出来到底是什么含义。
叶舟在一旁默默尝试直接解，不避免时间浪费。
“咔嚓。”
叶舟愣住一瞬，打开了箱子。
程赐晓一脸惊叹，“叶哥，你怎么猜到的？”
叶舟：“我不知道。”
李珊珊竖起大拇指，不管过程怎么样，开了就是开了，程赐晓临走前看了一眼是szmc四个字母开了。
箱子里面的卡和信叶舟都拿了，三个打开门，迎面看到不远处有人。
“他们在哪里！追！”
左边走不了，只能往右边，三人跑了起来。
途中也尝试拉门但是都拉不开，直到一个没有标识的房间主动打开了门，三个人进去后就见到了车旻睿他们，三个人向他们‘嘘’了一声。
林峰小声解释，“分贝不能太大，会打扰到他们。”
叶舟的目光顺着他指的方向看去，是一个个白衣大褂的带着面罩都看不清楚容颜。
几人点了点头，表示知道了，这才明白当时的警报声是李珊珊那声尖叫无疑了。
不过林峰咋没叫？李珊珊有点愧疚之下，车旻睿告诉了他们林峰没叫的原因是因为杨智彦第一个看到眼前的分贝测试仪，所以提醒了大家要注意安全，而且只要他们分贝不超过150，那些人就会把他们当作不存在的模样继续做着实验。
叶舟把刚刚箱子里面的发现，打开观看起来。
【无论你是谁，或者你们是谁。
请帮帮我，找到小红，快去救她！】
后面的救字染上血印，不知道后面发生了什么，但是小红倒是跟今天来的目的一致。
但是要怎么找到小红呢？叶舟看向那一群白色衣服的人，会有人知道吗？
除此之外，叶舟开始打量周围的东西，与他们那边长得一样的四周都是生物标识，格局有一些变化，但也没有那么多，唯一的不同就是这里有活人。
李珊珊小声道，“他们能不能交流？”
林峰摇头，“不知道。”
程赐晓走向旁边，小心翼翼的在一旁看，却被一个白衣男子质疑，“你在做什么？”
他的声音引起一片，其他人纷纷看向程赐晓，“你在做什么？”
这诡异的二重声确实让程赐晓打了一个激灵。
叶舟的目光看向他们腿下的新衣服，不动声色的拿来给几人示意穿上。
程赐晓还在不知道说些什么的时候，叶舟已经披上了白色大衣，走到他身边，“我们是派来学习的。”
男子质疑的眼神消退，“过来吧。”
大家围在旁边，这才注意到男子好像是其中的头，有一个按钮关了房间里不能大声喧哗。
“既然是学习，那就好好看看，真是的，总部明明知道我们最需要的是安静的做研究。”
男子抱怨着，其他人也跟着点头，叶舟目光看向站起身来最矮的那个白衣。
挺明显的，应该是女孩，李珊珊也注意到了，围着她的旁边打转。

第179章 诡异的女孩
名牌上面写着的是黄小虹，此虹非彼红。
但也不排除有小名，黄小虹显然很沉默，李珊珊开口问了几次，她都只会反反复复的说着实验操作。
最后，领头男子开口，“你们来试一下，最近总是会有冒充者，要知道总部找的都是优秀者，刚刚实验过一遍了，你们站一排。”
叶舟看向程赐晓，程赐晓点头，两个人一个站正数第二个一个站倒数第二个中间。
方便其他人看他们跟着模仿操作，这一关有惊无险的过了。
“很好，你们都是我们之后的帮手，现在可以去kk那边报到了，这是门禁卡。”
Kk又是谁？几人出去后发现走廊漆黑一片。
林峰捂住眼睛，“又开始了。”
他前面是程赐晓，后面是李珊珊和叶舟，车旻睿和杨智彦在一起块。
“滋滋。”“滋滋。”
明明附近没有老旧的灯泡，叶舟有点无奈，节目组可真会营造氛围，好久没参与他都有点投入了。
灯光一闪一闪的仿佛是一双眼睛，在黑暗中忽隐忽现，散发出令人胆颤的感觉。
林峰尝试着睁开眼睛，昏暗的灯光下与那双眼睛碰巧直视，“啊啊啊啊！”
李珊珊也看到了，恐怖的氛围让她不禁毛骨悚然，全身的血液仿佛凝固了一样。
女孩离得越来越近，叶舟的心也跳的很快。
直到突然四周亮起后，众人在亮光处才感觉到安全。
车旻睿把杨智彦怀抱住本有点怪异，但林峰都钻程赐晓怀里了，倒也没那么突兀起来，而李珊珊则是紧紧拉着叶舟的手臂。
紧张的氛围消散开来，几人顺着目光很快就看到了跟门禁卡一致的名字，总经理办公室。
几人紧张的刷卡进入后，里面还有一个沙发，五平米很小。
【k总正在忙，请等待十分钟。】
声音从头上响起来，六个人挤在这个空间非常的狭小。
“大家看看有什么。”
在狭小的沙发底下有一个小本子。
看起来是实习生的记事本。
前面和后面都是空白，只有中间有一页上面写着，‘听说k总是一个很和蔼的人，说不定这一次我能拿到好工作给爸爸妈妈一个交代，要加油！’
字迹圆润可爱，看起来像一个清秀的女孩写的字。
“但是不知道是谁写的，没有留下任何名字。”李珊珊。
叶舟对比了一下字迹，跟之前字条上的也不是同一个人。
五分钟的时间很快就到了。
【已扫描到6位实习生，请进。】
透明的磨砂玻璃门打开了，入眼的就是一位年纪二十余岁的女子，她容貌清秀，看起来确实很好相处。
但沙发下的记事本为什么要用和蔼形容她呢？
而且他们的身份也再次发生了变化，变成了实习生，可以肯定的是，他们肯定是以调查员的身份，但......
线索太少了，叶舟没办法推断。
“你们来了。”女子开口道，“看来你们表现得不错，不然陈总也不会把你们介绍过来。”
几人没敢说太多，只是应付得点头。
“刚刚得女孩看到了吧？”女子开口就是王炸。
叶舟等人：！！！
“不用那么惊讶，那是我的女儿。”女子开口问，“猜猜我现在多大了？我是在26岁才有了我女儿。”
林峰当时是和女孩对视上过的，虽然看着很恐怖，但目测最小也有七八岁了。
程赐晓不可思议道，“那你保养的也太好了。”
女子笑出声来，“不是保养，是反向生长。”
“跟我走吧，叫我k总就好。”女子带路走出门外。
她提起年纪绝对不是无意就说的，叶舟目光注意到办公室里最显眼的那幅画，是一个类似权杖的东西，周围的一圈痕迹更像是心脏，没有再细想就跟上了kk的脚步。
“k总，你在这里工作多久了？”
Kk也没藏着，“十几年了吧，不过像你们这样一次性来6个实习生我还是第一次见，以往都是5个。”
李珊珊眼神有点飘忽不定，把手上的袖子扯下来一点，虽然那里什么都没有。
叶舟想到了什么，不会吧？有卧底？虽然这么想着，但他什么都没说，毕竟现在只是猜测，说出来后反倒让大家不再是一股绳而互相防备。
林峰问道，“刚刚k总为什么要说你女儿？”
Kk停下脚步，回头笑着看着他们，“如果你们干的好，也会是你们女儿。”
叶舟等人：！！！
你在口出什么狂言？！虽然这么想，但没有说出口。
很快，地方就到了。
又是一个截然不同的实验室，里面空无一人。
“之前陈总不是教过你们吗？材料都在里面，你们自己先适应一段时间，后面等接触项目了就知道了。”
李珊珊尝试问道：“那我们如果想出去呢？”
Kk面目狰狞起来，“来到这里就别想着出去了！”
门被狠狠的关上。
杨智彦：“我们现在做什么？”
林峰：“小红到底是谁？刚刚走廊上的女儿是？”
叶舟摇头，“先看看这个房间有什么线索吧。”
这是一个实习房间，里面的摆式都跟刚刚一致，桌上也有很多材料。
“这里。”程赐晓看到，“需要一百份材料？！”
杨智彦，“这边没有。”
车旻睿找到了一个纸条，“这个上面写着快逃，一切都是骗局。”
李珊珊也找到了一个，“我这个不一样，纸条上面写着留下来是最好的选择。”
两种截然不同的选择，众人也不知道到底听谁的。
“先做材料吧，一人只负责一个部分，这样会快一些。”叶舟。
林峰欲哭无泪，“虽然很简单，但100份也太为难人了吧？”
车旻睿仔细看了起来，有了新发现，“这里有一个本子。”
林峰：！！！
车旻睿，“我们只用制作最难的一份材料就可以出去了。”
他主动把本子给大家一起观看。
确实如本子上所说的，只用做一份就可以了。
杨智彦为车旻睿点赞。
叶舟和程赐晓研究着带着大家进行操作。
在众人齐心协力之下，很快就完成了这份材料制作。
而刚刚完成门口就迎来了敲门声。

第180章 逃脱成功三人
“砰砰。”
会是谁呢？打开门后原来是刚刚的陈总。
“你们几个跟我来，最近人手不够了，你们还算聪慧，没有实习完就进入下一步的，运气真好。”
不过陈总的目光在那份难得操作材料划过，又补充道，“只有运气和聪明可不行。”
完成的下一秒陈总就出现了，看来材料对他们来说很关键。
跟着陈总过去后，很快就来到了一个场子很大的地方，除了他们之外，还有很多白衣服的人。
林峰小声道，“太吓人了，刚做完就敲门还以为是谁。”
鬼敲门的感觉，李珊珊也点头，不过看向一旁标识，不知道在想些什么。
安排在第一排坐下来后，几人看向台子上面，正是kk。
Kk朝他们的眼神有点意外，不过最后还是敲了敲台上的桌子，“大家安静下来。”
说完的瞬间，鸦雀无声。
“今天又到了一年中最美妙的时刻，神会赐予我们永生！我就是最好的例子。”kk沉声道，“但如果有人心不诚，或者有其他的想法，神也会降下惩罚！”
Kk招呼了一下，是陈总上台了。
“今年获得永生的名额的就是陈总。”kk话完，四周一片漆黑起来。
不会吧？那个小女孩又要来？正当几人这样想着的时候，小女孩没有出现在台上。
“啊啊啊啊！”林峰和李珊珊发出尖叫声，原来小女孩从身后出来了。
旁边人的目光都放在他们两个身上。
尽管叶舟也吓了一跳，但面上还是平静的，只有他自己知道自己内心受到了多少冲击。
“哒、哒、哒。”是小女孩脚下的小皮鞋声音。
站在台上后，灯光亮起，大家才看到她的模样。
小小的个子，身上穿着白红的裙子，众人一副见怪不怪的样子，齐齐鼓掌。
“我们也要鼓掌吗?”林峰看向一旁鼓掌的李珊珊。
不过没多久就没有鼓掌了，大家的注意力转移到台上。
Kk开口道，“大家都知道，小红她是神明派下来信使，是来帮助大家的。”
叶舟皱起眉头，他知道任务是什么了，不是拯救小红，而是拯救无辜的人。
但望向四周，一副副神情都恨不得吃掉小红的模样，恐怕想要出去没那么简单。
Kk开启了一波演讲宣言，台下的情绪被煽动起来，比起演唱会还夸张。
最后一个接着一个上台去印章。
叶舟小声，“我们要跑了，这个章肯定不能盖。”
林峰几人会意点头，正准备抓紧机会跑的时候，李珊珊拉住了他，“我举报。”
叶舟等人：！！！
不是？不过叶舟当机立断，“跑。”
能跑一个是一个，几人往出口跑去，后面的人把林峰围住，“珊珊，你......”
李珊珊抱歉道，“对不起啊林哥，我跟他们是一伙的了。”
而在跑路的几人往楼下跑去，身后传来脚步声。
叶舟想到kk办公室，又绕了一圈回去上楼到kk办公室。
跟他想的一样几人进来后，上面的警报声没有响起来。
保持着音量，几人小心的轻轻喘息，然后进去玻璃门里面。
“要进去吗？”
“这是k总办公室，你想找死吗？”
“那我们再去楼下看看？”
声音逐渐走远。
杨智彦：“叶哥，你怎么想着往这里跑？”
“刚刚kk在台上，其他人除了羡慕之外还很害怕。”叶舟分析道，“由此可见，她的办公室，那些人估计会犹豫一下，大家抓紧时间看看吧，看看有什么能帮助我们离开的线索。”
车旻睿，“林峰李珊珊他们呢？”
叶舟猜测，“李珊珊是卧底肯定了，林峰的话不知道能不能救......”
程赐晓打断道，“我找到了。”
车旻睿也找到了遥控器，解放了刚刚大家小声讨论的情况。
程赐晓放心的读起来，“使用方法，鱼人族一生都在躲藏，与人鱼不同，他们既没有强大的体质也没有迷惑人的嗓音，只能偷偷的躲藏起来，我发现隔壁家的小红与我爸爸说的鱼人族特征很像，于是特意接近发现她果然就是传说中的鱼人族，可惜她的养父母不是，不然我就能拥有三条了。”
杨智彦微微皱眉，“这话，根本没有把人命放在眼里。”
如果说非我族类还能解释蔑视生命，可这地方可惜养父母不是就......
大家接着看起来，发现这些的正是kk，而且由于她父亲本身就是这方面的爱好者，所以强制把小红的抚养权拿到手，哄骗了小红，愤怒之下小红还伤害了养父母。
而这些已经持续了有两年了，除了这对父女之外，还有人也拥有了这个‘永生’。
这也让大家不禁想起来第一个故事，古氏家族，何其相似又讽刺。
人们总是在得不到上面疯狂作死，跟叶舟猜的没错，后面的kk发现有副作用，所以才召集了一批又一批的年轻实习生，而且对待他们丝毫不避讳，因为从他们进到公司起，就是一个个死人了。
“太可怕了。”杨智彦鸡皮疙瘩都要起来了。
叶舟手里是刚刚找到的地图，“我们需要找到门禁卡出去。”
“那林峰呢？”
刚刚问起，广播就响起来声音。
【请注意，他们的两位同伴已经加入我们了，还有四个人在潜逃带着公司机密，谁能抓到他们就能提前在今年完成神授予的仪式。】
果然，这件事除了新来实习生，后面就再也没避讳。
不过这么说来，李珊珊和林峰都救不了了。
几人开始找起门禁卡。
门口走过一阵脚步声。
只能加快进度，再加快。
“不会是我们第一个失败的密室吧？”程赐晓。
车旻睿，“找到了。”
叶舟点头，“走。”
这时候犹豫就会北败，带着所有重要的资料，几人听到门口没有脚步声就直接跑了出去。
但人数太多了，程赐晓主动留下来阻拦被团团围住，“程赐晓！”
“你们先走！”程赐晓又拉住一个熟悉的人林峰。
林峰嬉笑着转出去，“叶哥，我来了！”
快走！
人与人赛跑。
‘滴滴’
门开了。
这一次《密室来了，能逃脱吗？》呼喊口号的只有三人。
头一次人没齐就出来三个人。
“就我们三个吗？”叶舟询问。
导演组们点头，三人呐喊道，“密室来了，so so so easy！ ”
撒花～

第181章 第三站——C市演唱会
晚上聚餐结束后，休息整顿一番。
隔天叶舟就去了隔壁市C市。
叶舟 C市980群。
“叶哥演出就在明天了，好激动啊，第一次去演唱会有什么注意事项吗？”
“看演唱会注意事项可以仔细阅读一下，不能带吃喝，有的可以带支架有的不行，就是不知道C市这边严不严，应该不查相机吧？”
“学生党，只买了CCD拍照，有姐妹到时候一起拍照的吗？”
“准备好了钩织q版娃娃叶舟，想要同样针织的宝宝可以找我。”
演唱会这一天很快就到了，在场馆外面摆着一个个小摊，每一个摊位上面都是关于叶舟相关的周边。
“我进去了出来后会给你好好讲，到时候要是信号不错打视频。”刘云扒拉开贺静的头。
贺静依依不舍道，“你可一定要记得我啊。”
刘云无奈点头，谁让这次C市抢票太激烈了，找代拍都只有一个抢到了。
逛了逛外面周边，吃饱喝足后刘云就进去找自己的座位了，为了看的更清楚是购买的内场的票。
距离舞台也更近一些，好运的是在中心偏右边一点点，能刚好看清楚舞台上面的人。
刘云进来的时候，时间还早，还有半个小时，在座位上把互换的物料完成后，她就开始摆弄相机起来，提前也备好了充电宝，另外不忘给贺静回消息自己已经都准备好了就等着舞台开始演出。
过了十来分钟，屏幕开始播放起来。
与S市和A市播放的内容又不一样起来，刘云拍着这个录屏，其他粉丝也在拍。
没多久叶舟就登上了舞台，大屏幕上面是他那张美颜暴击的俊脸。
“大家！好久不见！”叶舟挥手打着招呼，“这是我们第三场演唱会了，今天来现场的我好像也看到了熟悉的面孔，是不是之前来过的老朋友？”
“是！”“有！”
底下呼喊声不小，毕竟叶舟的歌一首赛一首好听，演唱会开一场没一场，想要就只能争。
其中也有不少路人粉感觉现场的氛围好好，与以前的一些歌手相比，叶舟的场子更像是好友相聚。
“那让我们开始吧，第一首歌曲是《月光》。”
开场就是被誉为最难演唱的《月光》，仿佛在叶舟这里没有难不难唱，每首歌曲的发挥都能稳定。
“月光色，女子香。泪断剑，情多长。”
开头就让所有的听众们带入到歌声中的故事。
台下众多观众里面还有一个熟悉的身影，安静的欣赏着台上的叶舟演出。
歌曲层层递进，情绪推到高潮。
短短12个字三路十八弯的转音，不少争相模仿的人都败在这一步。
“过情关，谁敢闯，望明月，心悲凉。”
歌词韵律十足，轮回爱恨纠葛，百转千回的唱法更是锦上添花。
仿佛有千军万马的气势，完美演绎了这首歌的表达的情感。
“感觉没有白来一趟，光是这首歌都感觉值了根本不用说后面还有其他的歌曲。”
“刘云！爱你爱你！效果也太好了！”
“叶哥！安可！叶哥！安可！”
接下来又演唱了《悟空》《青花》《我的未来不是梦》等等......
而且因为上一次邀请嘉宾广泛好评，所以这一次叶舟也选择了一位合作伙伴，不过大家可能很陌生。
李尔在明面上和他交际的不多，更多的是他属于枫叶公司，实力又在那里摆着，所以这一次一起演唱《给陌生的你听》，在被扒马甲后就有不少雅风粉丝想让叶舟把雅风所属的所有歌曲全部演唱一遍，叶舟这才有了这个想法，在这次演唱会上面创新。
李尔出来的时候，大家也没有那么陌生。
毕竟一路追叶舟的人知道叶舟在参加那场《最强说唱新时代》就认识李尔了。
屏幕上面显示出演唱的歌名，《给陌生的你听》。
“这么一说，那叶哥会不会跟苏明溪合作《据说真的有神》啊？盼一个。”
“不知道啊，但如果我们留言够多的话，叶哥是能看到的。”
“我猜是上次合唱大家都很满意叶舟男团风，杀疯了当时，不过叶哥可能以为是大家喜欢新鲜感。”
“其实只要是他，粥粉们都喜欢。”
台上双人首次合作《给陌生的你听》，大家的注意力转移到台上。
叶舟的声音从耳畔传来，有点低哑的，却带着说不出来的魅惑，每个字从他的薄唇中吐出，都仿佛独自品尝着一杯热气腾腾的咖啡，令人着迷。
刘云的眼睛无法从叶舟身上挪开，镜头对面的贺静也没了声音。
“这首歌写给你听
我想请你闭上眼睛
这首可能不太动听
但是我有足够的用心”
李尔的声音带着独特，富有磁性，给人一种独特的魅力。
让台下听到他唱这段时候也没有觉得与叶舟形成太强的差距，而是相互结合后让这首歌的听感变得更加高级。
“OK 你我可能还没见过
那就先让这首把未曾听闻给打破
说实话我也没有什么十足的把握
能让你动心再次播放这首歌”
歌词直白的表达着，在聆听的过程中能感受到少许温暖和理解。
真诚的演唱触动到许多人在面对陌生人时的孤单感和渴望被理解的心理。
叶舟磁性悦耳的嗓音和李尔温柔的声线呼应着。
结合起来更加动听。
“我只是每天独自在家不知跟谁说说话
所以决定问问陌生的你过得还好吗
你还在上学读书或是毕业工作了
会不会跟我一样在外偶尔想想家”
两个人的声线相互融合后，整首歌更加丰富起来。
磁性，温柔，就像是地心引力，无法逃离。
台下人的情绪都被带动着，场内用的音响也是最好的音响。
就算是最后一排也能清清楚楚的听到，清晰的感受到歌曲中的情感。
“对了 你是什么星座
你最喜欢的颜色是彩虹里的哪个
你有没有在夜晚见过有流星划落
想问问你许下最傻的愿望是什么”
演唱结束后，叶舟和李尔的这次合唱也被称为最动听的情歌。
虽然这首歌表达的含义更加是对陌生人的关心，但不妨碍一千个哈姆雷特有一千个看法。
（致敬所有原创歌曲~
以下为百度搜索，如有误可以指出修改，谢谢！
填词：张思源
外文名称：A Song For Stranger
谱曲：张思源
编曲：刘羽晟
音乐风格：流行）

第182章《偏爱》
两人合唱完后，台下的掌声如雷。
李尔在知道叶舟找他合唱的时候吓了一跳，毕竟在《最强说唱新时代》后，网上已经很久没有听过他的名字，他也没想到叶舟会找上他来，虽然派德当初是有过一阵diss，但互联网总是没有记忆的又或者短暂有过，如果邀请他可能效果会更好，现在的派德跟之前的派德已经不是一个。
不过在叶舟的一句‘你难道不相信你自己的实力吗？’。
李尔就来了，如叶舟所说的那样，现场的听众反应是最真实的答案，他没有搞砸，叶舟的演唱会也很顺利。
甚至在这次演唱后，他像是被发现的宝藏歌手，再度翻红了，这一切都要感谢叶舟。
李尔退场后，来到了最后一首歌曲上面，大家都不知道是什么歌曲，叶舟在演唱前道，“这首歌也许有人听过，也许有人没听过，它叫做偏爱，在一些地方有些许改编，希望大家喜欢。”
也是雅风下的一首歌曲，当时是由林峰演唱的，而这一次演唱大家也满怀期待。
“啊？不是新歌啊，我还想听到新歌。”
“但没听过叶舟唱这首歌啊，也算是另类的新歌了吧。”
“只要是叶舟唱的我都喜欢，而且作为粥粉无条件支持他在音乐路上面创新。”
舞台上的叶舟内里衬衫领口翻在外面，上身是一个薄款针织藏蓝色马甲，下面是一条白皙的裤子。
手持着蓝色渐变定制话筒，随着伴奏响起他走到舞台的中心演唱。
他的歌声轻柔而温暖，宛如一股清风拂过耳畔。
“把昨天都作废
现在你在我眼前
我想爱 请给我机会
如果我错了也承担
认定你就是答案
我不怕谁嘲笑我极端”
那有通透，有力的歌声，像一把利刃，能够将心灵深处的情感切割出来。
“我感觉这首歌是在唱给我们听。”镜头对面的贺静喃喃道。
不是物理上的唱歌给粉丝们听，而是心灵交接处。
能从心底感受到叶舟在唱这首歌传达的人是谁。
刘云看向叶舟的方向，他正在朝左手边走来，一字一句就像是对粉丝们演唱情歌一样。
对待粉丝深深的情意夹杂在歌曲中，刘云也懂得了为什么贺静会这么喜欢叶舟。
与以前的人不同，真诚的人总是会奔向热烈的一方。
“我说过 我不闪躲
我非要这么做
讲不听也偏要爱
更努力爱 让你明白”
低音的地方让人感受到情深，高音也游刃有余爆发出激烈的情感。
叶舟，真的是一个很特殊的存在。
台上的叶舟往右边走去，看着台下的所有粉丝的面孔，有熟悉的，不熟悉的......
汇聚在一起的是那一双双看着自己的眼睛，充满着光亮。
叶舟眉眼弯弯，他也很喜欢她们。
“没有别条路能走
你决定 要不要陪我
讲不听 偏爱 靠我感觉爱
等你的依赖 对你偏爱
痛也很愉快”
歌曲本身也是一首相当工整的抒情摇滚，旋律更是锦上添花。
在一声声演唱中，叶舟爆发出来的感染力，在场人无不为此感动。
“不后悔 有把握
我不闪躲 我非要这么做
讲不听也偏要爱
更努力爱 让你明白”
直到落下尾声，更是有感性者泣不成声。
如此的偏爱，唯一的偏爱，又怎么能感受不到？
#唯一的偏爱#
#偏爱 叶舟#
#是什么让无数人泪洒？#
“再也不说不是新歌没意思了，当时还有人这么说叶舟在敷衍我们，现在没去C市只觉得天都要塌了。”
“虽然S市也不错，但C市的《偏爱》谁懂，都想去啊！！！”
“可恶，到底是哪些人得到了《偏爱》？”
“《偏爱》已经可以在云听，华彩几个app听得到了，跟现场的效果没差别。”
“上帝到底给叶舟关上了哪一个门？怎么会有这样一个完美人出现在3d世界啊？”
“叶神不愧是叶神，每次演唱会都会引起一番讨论，有些酸鸡又在论坛蛐蛐了，连艾特都不敢发声。”
......
演出结束后，叶舟看到进度条也来到了百分之七十二了。
数值比例还有三千万不到了，原来觉得很高的一亿，现在也有种手到擒来的感觉，叶舟舒出一口气来。
紧张的心情也没有那么强烈了，抱着惊喜叶舟回到别墅躺尸。
《西虹市首富》也在拍摄中了，今天热度高会放出预告，他有感觉应该不会一帆风顺。
对比可以想到，之前演员跨行歌手的时候，引起的关注度和辱骂，这次虽然不是他做导演，但是挂在他的名下，又是他投资又是他旗下的小制作，虽然是小制作成本比不上其他的上亿，但也是公司能够提供的全部了，叶舟对这个抱有很大的希望，能不能突破一亿，关键就在于十一月上映了。
如同叶舟所想的那样，借着热度，《西虹市首富》被骂了。
一时之间粥粉难敌大众，群里大粉安慰道，理智发声，不要骂战。
公司里，马科办公室里只有他和季芮两个人。
“季芮，这又不是什么污点，怎么会引起这么多骂战，现在发是对的选择吗？”马科问道。
季芮点头，“现在就是最好的时候，现在三场演唱会持续升高，不止是粉丝群体，不少路人也参与了，所以我们才要抓住流量，现在骂的也不一定全是路人，我们只需要好好引导粉丝的行为理智一点就可以。”
没错，这一次宣传也是季芮的主意，她也知道人不可能是神不犯错，与其这样，不如让这个攻击点是即将上映的电影。
一来是有一些背地的小人可以宣泄，这样能更好的集中粉丝们的凝聚力。
二来也可以抓住一下背后的小虫子，她们公关部又不是吃素的。
三来就是叶舟了，她这个老板说事业心重也重，不重也不重，有时候她也不懂老板到底在想些什么了。
《西虹市首富》在她看来也是个不错的喜剧，近些年都没有出这样的剧本，但叶舟强行要求今年上映。
急归急，制作的精致程度还是在的，都是用钱堆起来。
因为叶舟比起原本世界小制作成本还提高了两倍多。
（致敬所有原创歌曲歌词！笔芯~
歌曲原唱：张芸京
填 词：葛大为
谱 曲：陈伟
编 曲：陈伟
音乐风格：抒情摇滚）

第183章 再一次见池冕磷
自从上一次船上见过后，叶舟已经很长一段时间没见过池冕磷了。
这一次见面，发现池冕磷与之前大大变样子，原来眼底藏不住的高傲，阴霾都消失褪去。
这些年养尊处优让他的气质本来就偏上，整个人开阔了不少，配上那俊容看起来确实是一个十八男大该有的样子，不过过了今年好像十九了吧。
汪利欧率先开口道，“池总，你好。”
叶舟听到汪利欧的声音回过神来，这次他们见面是为了《西虹市首富》国内排片的原因，他这才知道当时春晚池冕磷怎么会有这么大能力。
池家也到池冕磷这一代是第四代了，祖上打下的积蓄，看池冕磷现在的模样守住也是理所当然。
“叶总，好久不见。”池冕磷目光看着叶舟，带着一丝复杂的情绪。
双双坐下后，池冕磷坐在叶舟的对面，叶舟看不出那是种什么眼神，直截了当道，“不知道池总今天邀请我们是什么意思？”
没错，今天的这一场局正是池冕磷策划的，以电影为引子。
“如果我不这么说，你也不会出来跟我见面不是吗？”池冕磷对电影不电影不关心，不过他这些天不是没有在绿泡泡上面发消息，从开始的矜持到后面恼羞成怒，这个人就跟没情绪似的毫不关心。
要是叶舟知道他的心理路程只会说，是因为不熟所以也没什么聊的，而且要不是看在这个人自杀过的份上，一天天没个正事的发消息，不屏蔽你屏蔽谁？
叶舟：“所以你没想着和我作对?就是想见一面？”
听懂了意思后的叶舟更是觉得对池冕磷的印象再次变了，说他成熟了也没那么成熟，还是随着自己的心意在做事，随心所欲的，不过这也是他之前很想过的生活。
汪利欧在一旁默默点菜，没有再吭声，池冕磷也把他当个透明人在。
“对啊。”池冕磷肯定的点头，理所应当一样，“谁让你不回我消息。”
叶舟余光看向汪利欧，这就是你说的不见一面电影都要上映不了了？
汪利欧眼神示意，他也不知道他们这段时间发生了什么，而且也是池冕磷的助理把事情说的那么严重。
叶舟：......
“你最近在做什么？”池冕磷又自言自语道，“是不是在准备去H市的演唱会了？”
这不是挺清楚我行踪的吗?叶舟默默吐槽着。
一旁的汪利欧却不这么想，要知道通知的下一个地方才刚刚拟定，池冕磷却能这么快得到消息，肯定是有人透露的，虽然是个小事但回去后汪利欧还是决定严查，从细节决定成败。
池冕磷：“你的演唱会太难抢了，有没有多余的门票给我？”
叶舟：“公平公正，实名制一人一座。”
池冕磷眼神带了一点哀怨看他，仿佛在说他们两个之间什么关系，用得着这么见外吗?
叶舟看向汪利欧，汪利欧回过神，“还是有预留票的。”
不过这也是大多数歌手会做的事情，虽然叶舟前几场都没有这么做，但池冕磷虽然和和气气的，这小气年轻气盛，为了自家电影在能做到的地方还是可以给予一定帮助的。
“那给我留一张内场最好的。”池冕磷对汪利欧吩咐着，又转头看向叶舟，“叶哥你之前不是想做演员吗？如果想双开花的话我这里有资源。”
毕竟叶舟这张脸上大荧幕就是妥妥的颜霸，而且他们家在这方面有资源。
叶舟摇了摇头，对于自己有几斤几两的演技还是心里有数的，“如果你是因为上次船上的事情大可不必，你已经道过谢了。”
池冕磷沉默了一会，没人说话，空气一下子陷入宁静。
还是服务员上菜之后，打断了这份安静。
一道道香喷喷的菜上来后，热气腾腾的模样吸引着胃口大开，特别是它家的招牌黄鳝鱼，一点都不腥气，可口好吃极了，吃过的人都说绝。
池冕磷之所以想见一面叶舟，真的只是很纯粹的想见见罢了，倒没有那么多弯弯绕绕。
他只是不明白叶舟为什么没有向他索求任何东西，就这么轻易的走掉了。
“你当时，为什么救我？”池冕磷看着叶舟，“不要上次那个回答。”
叶舟：......
“是个正常人都会的吧，更何况我会游泳又有那项技能。”
池冕磷眼光闪了一下，不知道在想些什么，慎重的道谢道，“谢谢。”
跳脱出之前的怪圈来看，叶舟确实是一个很好的人，池冕磷有些难过。
难过之余他又清晰的知道，自己是因为不是特别的那个人所以难过，他针对叶舟做了那么多事情，被排斥也是理所当然。
注意到叶舟身边的汪利欧一副茫然就能知道，这件事叶舟谁也没说。
餐桌上面只有动筷子的声音。
叶舟看着池冕磷像是一棵缺水的小苗，没精打采的样子。
无奈叹了一口气。
池冕磷抬头看向叶舟。
叶舟：“你现在比我还年轻，有那么多事情可以去做，你为什么非要依靠别人活着？”
之前的李娜，现在又想从他身上吸取养分，人是群居动物没错，但也有自己独立人格才对。
池冕磷不知道说什么反驳。
“你喜欢什么？”
池冕磷喃喃道：“跟你一样唱歌？”
他的声音有些不确定。
叶舟看着他又叹了一口气，如果不是这人非要见一面，他见到后又多管闲事。
“换句话，你现在做什么让你高兴？”
池冕磷被叶舟的气压压制住，小心翼翼开口：“见你？”
叶舟：......
“你认真回答。”
池冕磷陷入沉思，他小时候喜欢的东西也多，但是喜新厌旧的快，除了之前的李娜，还有现在的叶舟。
如果说，真有什么让他觉得感兴趣的话，在事业上面，他还是很像他爸爸的。
“搞实业。”
叶舟：“那就去做，先强大自身才会不害怕寂寞。”
池冕磷一愣，不知道为什么他从叶舟的眼底看到了坚定，鼓励还有一丝哀伤？
饭后，看着叶舟离去的背影，池冕磷才突然被点醒了一般。
所以，叶舟也是一样的吗?
才会对我这么说。

第184章 纷争
去往H市前，叶舟总算把《全职高手》全部定时发表完成，在新书榜单上面，牢牢地挂着《全职高手》，以及下面一系列的盗墓本。
绿叶网站强行让刘铁双开的两本书，构思的也终于完成在一步步发表。
很快就有读者发现，刘铁的新书与云咕咕的《全职高手》很像。
因为没有出现过小说里面的游戏，刘铁只能依照自己的想法构思框架。
打着盗墓和电竞的双题材，小说里面的主人公就像是分裂了一样，不过也确实吸引到一波读者慕名前来。
“难道只有我一个人觉得这本书很像云大的书吗？”
“不是你的错觉，我也觉得很像，怎么感觉人物分裂了一样......我不记得主角患有人格分裂。”
“只是你的以为，写的好的大大相似很正常啊。”
“抄袭就是抄袭，一部分也算抄袭啊，都是连载文。”
“上调色盘。”
让云大粉丝最难接受的就是去举报，绿叶网站以相似融梗作为回应，只是题材撞了，内容可不一样。
而这个相似度，例如人设另一面跟叶修和吴邪反复徘徊，两个人的精华点都被写了，但你要说抄了又只是各借鉴了一部分，又不存在百分之百相似。
这也让两家粉丝结下了梁子。
叶舟注意到的时候也去查了，这本书的作者确实是从狮子跳槽过去的作者刘铁，不过他‘借鉴’的很巧妙。
法律确实不能判定是抄袭，但刘铁这次自砸口碑也是叶舟没想到的，编辑口中的人仿佛变了一个人一样。
刘铁确实不想这么做，不仅砸了自己口碑，吃力不讨好，但是没想到绿叶网站给他挖了一个大坑，合同里面有一条隐约条款，需要听从甲方的安排写作相应的内容。
对于一个写原创作品的刘铁来说，无疑是要求他在写命题作文，还是仿写那种。
迫于无奈，他只能这么做。
“没想到这个世界版权这么重，但还是会有人找到bug去钻。”叶舟感慨了一句还是把这件事交给了编辑，希望能有一个满意的结果。
抛开刘铁的事情不谈，实际上就是网站之间的竞争手段，不然绿叶网站也不会费尽心思把刘铁挖过去。
收到消息的编辑表情严肃，虽然和刘铁合作了那么多年，也知道刘铁的本性不会抄袭，但事实就摆在眼前，无论他信不信，读者连调色盘都出来了。
编辑慎重的回复着叶舟，“好的，云大，我们一定会给您一个满意的回答，会尽快处理。”
随后去了总编的办公室，将事情的来龙去脉说清楚。
“其实主要还是绿叶网站这两天占大头习惯了，一些小作者也有过这样的事情，但是都不了了之。”
一来成本大，二来耗费的时间也多，三就是网站只会偏向有流量的一方。
整体下来反倒更加吃亏，所以不少小作者只能无奈闭嘴，一些为他们讨伐的读者也会心凉起来。
“云咕咕怎么说？”总编沉声问道。
编辑：“云大那边意思是要追究了，而且这件事闹得范围大，不少人也在观望我们平台会怎么做。”
总编沉思有片刻，“那就告，收集所有的证据，事情闹得越大越好。”
编辑有些不忍，“可是，刘铁......”
总编的手搭在编辑的肩膀上，冷声道：“你难道分不清大小王吗？是有人架在他脖子上做的选择不成？”
总编的话说的有道理，当初刘铁要走，他不是没有劝，他对待刘铁和云咕咕的态度从来没有变化，而刘铁留下的一席话也很伤人，两人彼此之间的情分似乎耗尽了一般。
“我知道了。”编辑还准备说些什么，总编已经定下来安排，“这件事就交给你和王锐办。”
之所以安排两个人也是因为刘铁之前的编辑是谁大家有目共睹，为了防止一些新的作者觉得他们不近人情所以才又加入了一个人一起来办，而没有把编辑踢出去则是因为云咕咕，也是为了表态。
虽然叶舟可能也不在乎，他只关注于这件事的结果。
“你打算怎么做？”王锐有点担忧的看着编辑，“真打算鱼死网破啊？”
他是清楚一点的，编辑和刘铁的关系说不清楚，编辑点头道，“总编都这么说了。”
他能有什么别的办法吗？再说了，感情的事情不能勉强。
不过，编辑没有想到的是刘铁率先找到了他，而且还给他带来了一个惊喜。
编辑不可思议：“你说的是真的？”
电话里那边的刘铁肯定道：“是的。”
绿叶网站不仁就不要怪他无义，刘铁又不是傻子，为了翻薪就过来了，除了合同上的失误之外，他还为自己的后路做了准备。
如果是这样的话，刘铁相当于自寻死路有一半，想来想去，编辑把这件事告诉了叶舟。
叶舟知道的时候人已经飞去国外了，汤姆邀请他去国外的音乐节，是M国最具影响力的海威音乐节。
在得知事情的起因经过后，叶舟也网开一面，毕竟比起这种被迫的刘铁，绿叶网站整体才值得被查。
洗钱？还跟赌有关系，关联之后这件事都算小了。
得到叶舟肯定的回复后，编辑就把这件事告诉了总编。
有什么比能彻底干掉敌人更激动的呢？更何况云大都不介意。
卯足了劲，趁着这次机会到巨头也不是问题。
刘铁之所以知道也是因为一次意外，与狮子网站不同，绿叶网站这边更像是家族企业，里面的关系错综复杂，领导之间彼此都有血缘关系或多或少，连头部几个作者都知道一些。
他的编辑正好就是公司大老板的侄子，可能是被宠坏了，发脾气之下让刘铁意外得知。
但也没有很肯定，是编辑惊慌的表情让刘铁注意到，并且一切都有迹可循。
事后，叶舟也助了一臂之力，绿叶网站的瓦解加快了进度。
不过背后的这个人是谁，谁也没想到是叶舟送的资料。

第185章 海威音乐节
海威音乐节。
地如其名，就是在海边举办的音乐节，迎着海风很考验现场歌手的唱功。
因为收音顶配，音响顶配，装备这些都是顶级中的顶级，也是许多歌手梦寐以求的地方。
如果没有一定实力的歌手真不敢去，因为去的人人均大佬级别或者现象级流量歌手。
在叶舟来之前也有过不少Z国歌手，但无疑没有别人音乐节场外的适应能力强，就算是白欣歌后歌王他们级别的，也存在这类问题。
不过对比他们，叶舟更具有优势。
他的演唱局限性没有，传达的感情，演唱的技巧都会随着不断升级。
在叶舟到的时候，汤姆那边却发生一顿激烈的争吵。
“你明明知道公司的决定，为什么还要这么做？”汤姆不解的看着经纪人。
是不是同一个国籍就那么重要吗？再说了，现在公司里面的新人，哪一个不需要历练历练再来，如果强行去的话，辱骂是不可少的。
更别说这种强行塞人的行为，海威音乐节的威名还要不要了？
经纪人侧过头没有看他的眼睛：“是公司的决定，不是你我能决定的。”
汤姆气急败坏，“你等着吧，叶舟绝非是池中之物，他肯定会走的更远，这是你们错失了他。”
摔门而去，经纪人看着门，只是疑惑汤姆这家伙什么时候Z语言学的这么好了？池中之物？
他承认，叶舟是有些本事，但是形容池中之物，就像是一条跳过龙门必成龙的鲤鱼一样，太夸张了。
而且有着国际差距，就算支持几首歌，也远远达不到叶舟在z国那样的影响。
重要的是叶舟这样在m国的歌曲影响范围大了之后，汤姆这种歌手也会受到其影响，这才是公司决定捧新人的真正原因。
不过汤姆这样的性格肯定不愿意跟叶舟作对，所以经纪人才直截了当的找经纪公司谈了这个事情。
咖啡店里面，也有少许人在张望着，不过随着几人到了包厢里面，就没有了那些视线。
“事情就是这样，实在对不起。”汤姆道歉道，“都是我的原因害你白跑了一趟。”
叶舟其实也有预感，不过他笑了笑，“这不是你的错，更何况我没有白跑一趟。”
汤姆不解：“难道你来m国还有其他的行程吗？”
叶舟还没说，一旁的汪利欧开口：“在你的邀请钱海威音乐节就已经邀请了叶舟，不过总之要过来的，而且舟哥上次跟你合作很愉快就想要再度合作。”
原来是这样。
汤姆眼中闪着光，他还以为自己害了叶舟。
“那真是太好了。”
叶舟：“这没什么，看看喝什么。”
几人畅聊起来，汤姆本来就很佩服叶舟的才华，在交谈后发现叶舟这个人更有趣，所以才去学了Z语，与印象中不一样，上次去了Z国就发现是一个很有趣的国家了。
“等有机会，我会再去z国拜访的。”汤姆。
叶舟微笑：“好啊，到时候我做东道主带你去玩。”
两人相视一笑。
合唱变成了独唱，也不是一失一个好事，因为叶舟正巧抽出来一首歌曲元素觉得很适合海威音乐节。
而且海威音乐节邀请他来就给予了三首歌的特权，而不是一首歌草草了事。
除了之前唱的老歌之外，叶舟觉得加一首新歌进去。
另外两首歌就是something just like this以及耳熟能详的that girl。
因为这次参加音乐节的有12位歌手，叶舟被安排在中间出场，不是很早也不算晚，汪利欧见自家歌手压轴习惯了，这一会安排在中间，“舟哥，你就不会觉得有差异？”
叶舟微微摇头，“不会，这件事本身是好事。”
海威音乐节确实权威并且具有一定的国际性质，所以严格下来，他才在乐坛两年不到就受到邀请已经是很大的突破了。
汪利欧看叶舟没有很大的心里落差，反倒是自己打乱叶舟的脚步，默默反思中。
叶舟停下脚步，“你也别多想，预期放低一些，期待也会更大。”
他能感受到汪利欧可能有点心态失衡，放在自己身上的预期比想象中还要高。
汪利欧脸色是愧疚，“是我的错。”
叶舟拍了拍他的肩膀，“又不是什么大事。”
汪利欧发誓要为叶舟做的更好，在他看来自己作为经纪人居然这样让自家艺人背负上庞大的期待之情，实在是太不对了，放眼娱乐圈都没有这种情况，还是叶舟这个老板对他们太好了。
放平心态后汪利欧就感受到心情好多了，而且更加愧疚。
叶舟回到酒店，不知道汪利欧心里的小九九。
才出国没多久，意外的想念家里的惊喜，这段时间忙忙碌碌回去的时间很少，不知道惊喜会不会跟他不亲呢了。
等忙完音乐节和演唱会的事情，电影上映这些，就可以好好休息了。
他默默叹了一口气，“还有两个多月了。”
距离一亿的三千万还有些距离。
洗漱完后，叶舟就准备了解了解海威音乐节往期，以及来电的希璘娜。
希璘娜：“咳咳。”
叶舟：？
“我听说了。”希璘娜顿了顿，“你要是愿意的话，可以跟我一起？”
叶舟：？
“海威音乐节？”叶舟脑海里闪过的只有这个事情了，因为他记得里面的歌手就汤姆和希璘娜是他熟悉的人。
希璘娜还以为叶舟为了面子，“对。”
叶舟：“不用了，晚点海威音乐节应该会再次通知所有歌手修改的名册，我也在上面。”
希璘娜：？
小丑竟是我自己？
叶舟：......
无奈的看着挂断的电话，叶舟微微弯起来嘴角，所以希璘娜这次来是担心他。
回复了一句，谢谢关心。
希璘娜秒回着没事。
叶舟洗漱完后就决定早点休息了，为海威音乐节做准备。
这一次的新歌与以往不同，用了很强的电子元素，是一首很纯粹的电子音乐。
可以说是一次新的尝试和创新。

第186章 《Faded》
转眼就到了海威音乐节的这一天。
场内四周都是人，看起来就是密密麻麻的一群。
后台这块也是直接能看到人群与观众们打招呼的，因为本身就是场外的音乐节。
在许许多多的欢呼声中，音乐节终于开始了。
出场的歌手是一个卷发的微胖男人。
他作为第一个出场的歌手，叶舟不认识也没有过交际，但是凭借很优越的嗓音让大家感受到了重金属的韵味。
第二个歌手，叶舟听着旋律有点耳熟，但是一时想不起来，旁边的汤姆提醒道，“跟你那首《So far away》的感觉很像。”
经过汤姆的提醒之后，叶舟确实感觉到自己带来的歌曲对这个世界歌手的影响力了，接着听到汤姆又说，“最近还新起一个小叶舟，顶着和你相似的原创歌手呢。”
不过叶舟人不在国外，自然不清楚这些弯弯绕绕。
有点小震惊和一丝复杂感。
很快音乐节过半，就到了叶舟上场的时候。
他一身亮色的镜片，整个人看起来闪闪发光的模样。
汤姆不禁感慨，“像天使一样。”
不仅是Z国人吃叶舟的颜值，他们M国对叶舟这副容颜也没有抵抗力。
台下人显然也被大屏幕里的叶舟出现激动起来。
“这就是那个男孩吧？真人更好看啊。”
“不仅会唱还会写，上帝啊。”
“已经开始期待了，听说他每一次出场都会一首新歌，今天我也有荣幸要听到新歌的第一次出场了吗？”
议论纷纷越多，叶舟开始用纯正的M语发言，“很高兴大家能来，希望今天能让你们感觉到惊喜以及快乐。”
台下欢呼声更大，不过也有不知名的路人被普及叶舟这个Z国歌手。
“There's a girl but I let her get away，
曾经心爱的女孩 我却让她擦肩而过，
It's all my fault cause pride got in the way，
自尊心作祟 一切都是我的错。”
熟悉的开头跪，让所有人回到那个夏天。
回忆起那段感情，与这首歌的记忆。
最后一首something just like this也献给了现场的所有观众们，下面一首歌，是新歌。
“以及今天带来的新歌《Faded》。”
与以前截然不同的前奏表达方式，后台有歌手眼神一亮，原来电子还能这么玩。
音乐开始了。
空灵带着磁性的嗓音在回响。
弥漫着追寻和迷茫的情感在空气里蔓延。
“You were the shadow to my light，
你是我生命之光的一道暗影 如影随形，
Did you feel us，
你能感受到彼此的存在吗，
Another start，
另一个起点，
You fade away，
你的身影渐行渐远。”
通过电子音乐独特的表达，诠释了对诗序寻找和归属感的探索。
各式列反复出现了fade，一遍一遍加强记忆。
后台的汤姆忍不住感慨，“太厉害了叶舟，太牛了！”
经纪人们肯定都猜错了，叶舟这样的天才又怎么会是他们所熟知的。
要知道天才都是独特的，而像这种什么歌曲类型都能上，也能有突破以及特点，甚至于创新的可不多。
“Where are you now，
你身在何方，
Where are you now，
你身在何方，
Was it all in my fantasy，
难道这一切只是我的幻想吗，
Where are you now，
你身在何方，
Were you only imaginary，
你真只存于我的幻觉吗。”
希璘娜也很惊讶。
她原本以为叶舟已经很厉害了，但有些人只会用实力一遍又一遍的刷新认知，他只会比想象中更加厉害。
她已经失语，之前参加歌神4的时候，她是怎么觉得能比得上叶舟的？
谁给的胆子？
不禁觉得，“这简直是一个怪物。”
与一旁的小姐姐脱口而出。
不只是她一个人这么觉得。
“These shallow waters never met，
那些镜花水月 从未目及，
What I needed，
我所需的，
I'm letting go，
只是顺其自然，
A deeper dive，
深沉海底。”
独特的气音唱法更是让旋律上面象征的意义变得更加独特。
满满的呐喊以及对精神归属的终结。
一切的一切是那么不同。
“我第一次听到这样的电子音乐，可以被称为是电子音乐吧？”
“前所未有，从来没有听过这种歌曲。”
“我猜之前被称为小叶舟的人又要抄袭这种风格了。”
“如果是福利还好，关键是学的四不像啊。”
随着歌曲律动，整个现场嗨翻了。
这首歌太适合蹦迪了，更何况叶舟拿的是比较DJ版本。
对于现场音乐节来说，简直是王炸级别。
“The monster's running wild inside of me，
狂野的怪兽驰骋在我的心里，
I'm faded，
我憔悴不堪，
So lost, I'm faded，
迷失方向 憔悴不堪，
I'm faded，
我憔悴不堪，
So lost, I'm faded，
迷失方向 憔悴不堪。”
细腻的歌词和旋律。
表达的演唱方式也非常与众不同。
最后落下尾音，现场更是一句接着一句热潮。
“再来一首！”“不够！还要！”
叶舟微微喘息着，三首歌曲的难度都不是特别高，但跨服度很大。
对于这次演出他也很满意。
不过在他身后的歌手就没那么好运了。
（致敬所有原创歌曲(ᐢ‪⸝⸝ᴖ ·̫ ᴖ⸝⸝ᐢ)
歌曲原唱：艾斯琳·索尔海姆
填词：杰斯珀·伯根、Gunnar Greve Pettersen、艾兰·沃克、Anders Froen
谱曲：杰斯珀·伯根、Gunnar Greve Pettersen、艾兰·沃克、Anders Froen
编曲：艾兰·沃克
音乐风格：前卫浩室）

第187章 狂热粉丝
海威音乐节表演结束之后，网上以及国内反响都非常的大。
#谁懂？叶舟给我一种旁人家的好孩子错觉#
#叶舟！再次新歌#
#席卷国外，叶舟有望获得国际奖项#
#叶舟，顶流中的顶流！#
“车旻睿，你顶流的名号都要被叶哥抢了。”杨智彦笑着开玩笑道。
车旻睿温柔的看着他，“他不是你老板吗？还为我着想？”
杨智彦：“这说的什么话，你也是我好朋友啊。”
车旻睿眼神黯淡了一瞬，又笑着看他，“马上就要比赛了，加油。”
杨智彦：“是啊，不知道这次去国外会不会和老板碰上哈哈，对了，你那部剧不是上映了吗？”
车旻睿确实从流量唱跳歌手转换路线去演戏了，得到的反馈也还不错。
“还可以。”车旻睿，“上映后大家挺心疼我演绎的这个角色的。”
杨智彦：“那也挺好的，你照顾好自己，上一个剧组才跑完这家接下一个了。”
看到杨智彦眼底的心疼，车旻睿努力控制住宣泄的情感，应道，“好，你也是。”
直到杨智彦走后，经纪人才拍了拍车旻睿失神的模样，“不知道的还以为是你心上人探班。”
车旻睿苦笑了一会，如果是就好了。
可惜他清楚的知道，杨智彦就是个直男。
另一边的杨智彦还是错过了跟老板叶舟相遇，他们刚去M国，叶舟就已经乘坐飞机回来了。
面对国内国外的那些热搜，叶舟已经习以为常了。
毕竟他的热度在那里，更何况歌曲实实在在的水平在线。
车内。
“你们先回去吧，也辛苦了。”叶舟打完招呼。
助理点头，“好，那叶哥你好好休息。”
毕竟没多久就又要去H市演唱会了。
叶舟下车后，径直坐电梯上去到一楼。
殊不知，别墅里，正藏着某个不知名。
他走进去的时候，惊喜睡了，“奇怪，以往都很热情来着。”
不过叶舟也没有多想，只以为惊喜是太累了就睡着了，摸了摸它的背部随即去了卧室，意外看到了窗户没关。
走上前，关好后突然感觉不对劲。
房里有人。
虽然很细小，但是他听到了动静不能作假，拿出手机联系后，助理和司机已经飞快的返回了。
“之前汪哥就嘱咐过去任何酒店住所都要我进去检查一遍，这一次要是有什么，我真的......”助理自责无比。
司机小李宽慰道，“我们刚走没多远，还有两分钟就到了。”
叶舟看着房间不知道在想些什么。
先静观其变，敌不动我不动，里面还不知道人数男女。
他悄悄不动声色，继续对惊喜说着话，“还在睡懒觉，那我只能先去洗漱了。”
叶舟把惊喜换了一个地方睡觉，以免真有什么冲突波及到惊喜。
很快，门口就来了助理他们，助理是有钥匙的，平时送东西或者递东西需要，门开的瞬间房间里面的人也知道了不对劲。
一阵稀稀拉拉的声音，打开门，正是两个女孩子。
助理怒其不争，“你们是怎么知道这里的？”
两个女孩往窗户那边跑，幸好司机及时拦住了，不然后果很严重，这件事说大也大，说小也小。
“叶舟，你说说啊。”其中一个女孩看向叶舟。
叶舟：？
不是？我认识你吗？
另一个女孩也附和着，“对啊，这个我们这一切做的都是为了你呀。”
女孩像是自我洗脑一般，“对啊对啊，我们都很喜欢你，所以才想见见你。”
第一次遇见这样的事情，叶舟一时间也不知道怎么做，眼前两个女孩看起来年纪都不大，还在读书的年纪。
助理：“你们是怎么知道这个地方的？”
女孩没有回答，只是望着叶舟。
叶舟：......
叶舟：“怎么知道的？”
甚至此刻叶舟的语气没有助理那么温柔，两个女孩还是一前一后的回答了。
“是一个叫徐哥的联系我们的。”女孩。
“对，我也是在他手上买到的。”另一个女孩。
助理更加不可思议，买？
叶舟的眉头皱的更深了，这个词就代表不只是这两个女孩能做到的事情。
这个时候，汪利欧也赶到了。
了解了事情的起因经过后，毫不犹豫道，“报警处理吧。”
女孩可怜兮兮，“叶哥，呜呜呜，我们也不是故意的啊，怎么就要报警了？”
另一个女孩也哭了起来，不明白为什么只是想见见叶舟也有错吗？
叶舟看着她们年纪小，叹了一口气，“私下处理吧，不过她们背后那个人不要放过。”
两个人年纪确实小，又没有犯过什么错，加上年纪在这里就算报警了也没有什么处罚。
几人商议后就听了叶舟这样安排，只是，背后的徐哥肯定不能轻易放过。
司机和助理送她们回去，并且将这件事严肃的跟家长说了，让两个女孩又体验了一番来自家长的爱。
很多年后，她们才知道自己的所作所为让叶舟受到了多大的困扰。
“徐伟？这个名字有点耳熟。”汪利欧在想这个人到底是谁的时候，叶舟突然想到了。
“这个人当时《会唱你就来》的时候，《起风了》现场伴奏的事情就是他干的，如果是同一个人的话，确实有仇。”叶舟。
不过，他也不懂这个人是怎么做到的。
实在是太巧了。
徐伟在娱乐圈没有人聘用之后就来到这个地方做保安，也正因为如此所以知道了叶舟的住所，脑子一热就干了。
不过一开始没有这样做，只是小心翼翼的打探，直到近期才有叶舟回家的路透之类，不过都很机密没有传出去，赚的也都是小钱。
没想到的是，真有那么两个女孩自己凭借着推测来了这个别墅，而且还找到叶舟的住址。
最关键还翻进去了。
只能说幸好没出什么大事，幸好人也没事。
最后还是交给了警察处理，徐伟获得的非法金额刚好达到，成功去吃两顿国家饭。
凭一己之力，在这个圈子又另向出名了。
之后的经纪人也特别注意艺人的住宿，在原本上面排查的更严格。
不知道还有多少人知道，徐伟卖的也不只是两个女孩，不然也不会获利那么多。
所以叶舟只能再另外找一个住所。

第188章 宣传电影
在此之前，西虹市首富已经接近尾声，需要开始跑宣传了。
而叶舟如今的流量，可以说是热搜体质。
舍他其谁，更何况这也是公司第一次电影上映，抢在《盗墓笔记》前面，虽然外界不少人不看好因为时间短，制作成本也少，唱烂片的人很多。
跑了第一个城市就是H市，再就是c市s市的等等。
叶舟的行程紧张，只能跑第一个城市后面再根据行程安排来，因为下一次演唱会就是H市了。
“为梦全力以赴，不惜搭上首付。”
“人生逆袭布局，没人天生闲鱼。”
“人已经够穷了，志气不能再短。”
这些一条条标语在抖音飞手上面迅速传播起来。
以及《西虹市首富》里面还有一首歌，叶舟也在这段时间功夫不负有心人制作了出来，剪辑师们团队还以为这一段bgm可能就要熄火了。
就在团队以为叶舟还是玩票性质的时候，没想到叶舟能赶上，而且这首歌简直是点睛之笔，特别是那一句“燃烧我的卡路里”。
至于女团人选，当然是选择自己公司的。
H市。
与其他的城市不一样，这是一个被称为沉默的城市。
但意外的，叶舟来的时候觉得与其他区别没那么大，直到他到室外。
叶舟：？？？
“今天39度？为什么我感觉比去A市还要热？”叶舟问了一旁助理。
助理苦笑，“我老家就是H市，它的沉默名声就是这么打出来的。”
一来一个不吱声，夏天那么多热的地方天天喊热，但真正来到H市之后就会发现，有些人，他们是真能抗啊。
听说今年好像有一个罕见病，不知道是什么情况，比去年多。
总归还不是热出来的。
叶舟默默把萌王的积蓄捐赠给这一帮需要高温补贴的人，本身萌王就一直有这个行为，拿出一半也不意外。
不管出于什么原因，得到帮助的人都由衷感谢。
叶舟来到现场，是在室内观看。
与上一次观看《赤伶》宣传的隔感觉又有点不一样，一点点小紧张，毕竟这个成果好的话，一亿的目标才有望达到。
随着演唱会的几次热搜不断，以及国外的热度，这次电影宣传来了很多业内有名的影评人。
“不知道这一次叶舟做的电影是什么样子的？听说也是有一首他所作词作曲的歌曲？跟《赤伶》一个性质？”
“不会吧，像那种以歌词歌曲作为电影的还是少数吧？而且叶舟他们一开始那个音乐可没有。”
“什么类型？悲情的吗？还是？”
这些来的影评人实在有太多太多的问题想要问，直到台上的叶舟拍了拍手。
原本应该由导演来安排，这是张导介绍的，这个导演为人比较内敛，除了拍摄的时候像一个大魔王，虽然叶舟也没有见过就是了。
不过比起内敛这个说法，叶舟觉得这个导演可能是比较社恐，虽然说一个要与很多人接触的导演社恐听起来很不可思议，但实质上就是这样。
所有人的注意力就放在了叶舟的身上，“今天是《西虹市首富》首次播出，邀请大家一起观看，也希望能得到影评人们最真实的看法。”
“大家能一起探讨。”叶舟语毕。
不过大家你望望我，我望望你，毕竟这个男主可从未听说，整个剧都没有什么流量，连豆音飞手之所以有人注意也是靠叶舟带的流量，不过好的电影会证明它好的地方。
很快看完这场电影之后，大家就明白了，为什么叶舟这么有信心了。
整场电影下来，欢笑声不断。电影内容中笑点很多，并且反转也存在很多，让人猜不到下一步会有什么操作，最后就是电影里面的演技，肉眼可见的好。
虽然没有流量明星，没有帅哥，没有美女多么出众，但是整场电影不会让人移开目光，或者转移注意力。
“谁的作品？怎么从来没听说过这个编辑的名字？”
“我也没听说过圈内有云咕咕这个编剧啊？是谁？新出来的新人吗？”
“这不是和盗墓笔记是同一个作者吗？但我记得他不是写网文的吗？”
《盗墓笔记》是交给张导和编剧拍摄，叶舟没有掺和，只要求还原剧情不魔改，有些地方合理安排就可以。
而《西虹市首富》不一样，叶舟是直接买下来改编后的编剧本，而且是精修版本，可以让导演更快的掌握节奏。
整场下来后，除了议论声，掌声也齐齐送上。
太不可思议了，只是看了这个电影就会发现，它不容小觑。
后面的导演也眉带笑意，这些影评人都是看过上百上千的，能一致就说明这个电影成功了一半。
接下来就是采访的时间了。
“这部电影是出于什么原因拍摄呢？时间要是更长一些的话，会不会更完美呢？”
“这部电影确实非常的新颖，但外界对此都没有那么看好，你们是怎么看待？”
“虽然里面的反转很多，但是这部电影给大家的意义又是什么呢？”
这些话由里面的主演来回答会更好。
叶舟让步到一旁。
......
很顺利的就结束了这一次的电影宣传。
除了这些影评人之外，还有少许是叶舟的粉丝。
“叶哥，能给我签个名吗？”一个女生大着胆子问。
叶舟也没有犹豫，微微点头。
其他几个见成功了，也都蜂拥而至。
也算是一个小型的见面了。
“没想到叶哥真人比他在视频上更帅，我还是第一次见。”一个女生激动着无与伦比。
另一个看过演唱会的建议道，“你要是去演唱会现场的话，会看到更加与众不同的叶神。”
其中还有一个男粉，“我也没想到，怎么会有人帅就算了，还会赚钱，还会唱歌，还会作曲这些。”
是的啊。
都说上帝给你开了一扇门，就会关一扇窗。
但是叶舟完全不像是。
除此之外，几个粉丝也跟打了鸡血一样。
我也想变得像他一样，优秀起来，成为更好的自己。

第189章 第四站——H市演唱会
电影的宣传告一段落之后，叶舟的重心就放到了H市演唱会身上。
这一次H市的场地是开棚的，当天的天气是阴天，有些不确定会不会下雨。
毕竟天气预报这个东西嘛，非常的讲究玄学。
不过叶舟还是为所有的粉丝在每一个座位上面都准备了一份精心的礼品，里面也包含着一份一次性的印有logo的雨衣，质量也是用的最好的。
艾特上面也有关于这一次演唱会的宣传。
——本次H市也为大家精心准备了一次性雨衣，请大家注意身体，不要感冒了哦～
底下的评论很多。
“贴心了，太贴心了，爱你～”
“都怪天气预报，不过能得到叶舟准备的爱心雨衣也很不错呢。”
“突然很想a市当时下雨，怎么办？呜呜呜呜呜呜呜”
“好酸，实在是太酸了，柠檬树上的你们，柠檬树下的我。”
“可恶，到底是谁又抢到了票啊？”
“嘻嘻，三连胜率都没有抢到这一次的票（黑化中）。”
贺静和刘云这次也没有抢到，只能艳羡。
不过，风生抢到了。
想就听说叶舟的演唱会现场效果非常好，而且他之前也听到过，所以这一次抢到了之后就迫不及待的来到了h市。
而且是这个地方说大不大？说小不小？
他还遇见了老熟人，刚好两个人也是一起要去演唱会就结伴而行了。
叶舟的粉丝中还是女粉比较多，两个高大的男性还是引起不少女粉的注意，特别是一起进场的时候。
“这是我准备的物料，送给你们。”一个女生主动过来递给风生，显然她是不认识风生的，只是在知道同担后给他了。
风生一时之间还没有反应过来，“啊？谢谢。”
他和朋友手上各有一份，都是叶舟的小卡还有一个q版吧唧，他们也不是没有来过演唱会，只是头一次被塞物料。
“想到还能有这个经历。”一旁的朋友笑了笑，有些揶揄的看他。
H市是一线城市，这个场子建立的挺大的，可以容纳2w余人，不过叶舟为了大家能看清楚，把那些视角不好的座位取消了，只给大家留了最好的座位，这样可以观感更好一些。
风生来的不算早，场子里面已经有很多人了。
有少许人也认出来风生这个博主，不过粥粉们比较有素质，也没有过多打扰。
等风生他们入座没多久后，演唱会就开始了。
他抢到了内场的票，观感更好，离歌手更近一些，朋友则跟他不是同一个场地的票，但幸运的是升舱了，所以两个人倒是在同一个区不过不同座位。
大屏幕里面已经开始播放一个长达三分钟的小短片了，非常的精致，能看出来其中的用心。
三分钟结束之后。
现场的欢呼声，嘈杂声集中在一块，响的的震耳欲聋，比舞台上的音响还大的人声。
叶舟出现了。
一身红袍，古式模样的长袍，显得他眉眼优越，五官突出。
“哇，好帅！这身打扮也太绝了吧，多来几次这样子，古代贵公子的造型！”
“感觉要从事业粉转为女友粉了，几次忍不住动心啊，难怪站姐们频频出神图，这样貌谁能猜出来是歌手啊？”
“还有不少男粉诶现场，真没想到。”
别说在场的女粉了，叶舟也听到了男声的声音持平，不再是一边倒的女声。
有些意外的挑眉。
大屏幕里面就像那贵公子，台下的欢呼声绵绵不断，直到叶舟开始拿起话筒说话才安静下来。
“很高兴今天能来到现场的朋友，大家看到今天这一身装扮，能猜到什么吗？”
磁性的声音含着笑意，像是老朋友之间在对话一样。
风生猜到了什么，喃喃：“今天不会是全古风吧？”
那不是有幸可以再次听到《青花瓷》《赤伶》这些？
现场不止有风生猜到了，还有不少人也猜到了，今天能听到现场版这么多带着韵味的歌曲，而且叶舟还会准备一首新歌，很大可能也是古风或者其中有传统元素。
叶舟摘下耳返，也听到了那些迷迷糊糊的猜测声音。
“猜对了，很厉害哦。”眉眼带笑。
戴上耳返，“那表演现在就要开始了。”
开头一曲是《赤伶》，无论是气息，还是中间的戏曲部分都抓人耳朵。
“台下人走过，不见旧颜色。
台上人唱着，心碎离别歌。”
风生也再次被震惊到，与录音室里面的没有差别，这就是叶舟的实力吗？
下一套是一件精致的绿色，上面有着栩栩如生的竹叶和竹子模样，看起来清爽无比。
少年的羽冠也换成半披肩的假发，上面有一个墨绿色的玉石闪闪发光，相互映衬。
“天青色等烟雨，而我在等你。
月色被打捞起，晕开了结局。”
台下不少人如痴如醉，就像是从画里走出来一样，让人不禁感叹。
而且每一首歌都衔接着很精致一分多种像故事片段一样，叶舟换装很快也没让她们等很久。
大多人看着大屏幕上面的元素猜测下一首歌，也让心里的期待加了几分。
下一首歌引起惊呼。
“叶舟要唱九万字？是我之前听李珊珊和闰鋌合唱的那首歌吗？”
“应该是的吧，上面元素好像是这个，而且这首歌本来也是叶舟的，应该是......”
“好白，叶舟看起来比白月光还白月光这一身。”
“不仅仅是颜色不一样，每一个造型都好用心好用心呜呜呜。”
叶舟一身月白华服，上面亮晶晶的不知道是什么，一根白色的飘带悬挂着白玉在腰间。
“我也算万种风情，实非良人。
谁能有幸，错付终身。
最先动情的人，
剥去利刃，沦为人臣。”
嗓音温柔带着一丝清冷，配上叶舟此刻的眼神，不少人都直呼被蛊惑到了。
看的入神，听的就是一场视觉盛宴。
来这一场演唱会太值得了。
大家的心神被台上叶舟的一举一动牵挂着，无法挪开视线。
如果可以，她们想就这样听叶舟唱一辈子。
感性的粉丝已经泪洒现场。
用没用心，是能感受到的。
她们从来都是，双向奔赴！

第190章 《红尘客栈》
不知不觉，演唱会已经来到了尾声。
除了依依不舍外，还有不少粉丝特别期待新歌是什么，而且她们还会是首批第一次听到这首歌的人。
想想就觉得会激动不已，直到舞台上面歌名出现《红尘客栈》四个字。
舞台上面的光线照耀在叶舟身上，在演唱前，他深吸一口气，“大家，好好欣赏这一首新歌吧！”
不管是第多少回，这一次看着台下观众粉丝们依依不舍的表情，叶舟还是会觉得有些许复杂，面对如此真挚的感情，他又怎么会无动于衷。
他笑着朝大家挥手比心，最后音乐响起，他食指轻轻放在唇前，现场安静下来。
与之前的古式古袍不同，身上这一身更讲究侠义和韵味。
叶舟嗓音带着大提琴的磁性悦耳，让人无法抗拒他的音乐魅力。
“天涯 的尽头是风沙
红尘 的故事叫牵挂
封刀隐没在寻常人家 东篱下
闲云 野鹤 古刹
快马 在江湖里厮杀
无非 是名跟利放不下
心中有江山的人岂能快意潇洒
我只求与你共 华发”
歌声如同深海里的珍珠，每一个旋律都散发着独特的魅力，让人无法抵抗。
仿佛在将一部音乐武侠爱情片，天涯的尽头是风沙，红尘的故事叫牵挂。
一句句都宛如古典侠客一般，深深着迷。
大家的心神被歌词中的故事所吸引，被词美，旋律动听所打动。
风生都忍不住感慨，做叶舟的粉丝不要太幸福。
人品好，歌好，词好，长得好......
优点简直不要太多。
“剑出鞘 恩怨了 谁笑
我只求今朝 拥你入 怀抱
红尘客栈风似刀
骤雨落 宿命敲
任武林谁领风骚我却 只为你 折腰”
时而潇洒、时而感叹、时而悲壮的唱腔，千变万化里不变的是叶舟那特殊的嗓音。
歌词很苍凉，可叶舟的嗓音却与其相得益彰，相辅相成。
听曲到一般时候，风生这个鉴赏人才后知后觉着，这首歌完全可以借用《青花瓷》的伴奏几乎完美演唱。
“这是你的创作吗?熟能生巧已经不能形容，简直是原创大魔王。”
风生不可置信着嘀咕着。
一旁的女生也认识他，听到后疑惑，“风生老师你说什么？”
风生摇头：“没什么，只是我的一个猜测。”
他只是太惊讶了，叶舟在创作上玩弄的小技巧，无疑也证明了他在音乐技巧掌握上面的纯熟。
最关键是，他看着台上的叶舟，今年也才22岁的年龄。
太恐怖了，乐坛将一直被叶舟这个天才所笼罩。
“过荒村野桥 寻世外 古道
远离人间尘嚣 柳絮飘执子之手逍遥
檐下 窗棂斜映枝桠
与你 席地对座饮茶”
唱功深厚，嗓音如丝般柔滑，听着就是一种心灵上的享受。
台上的叶舟看着台下密密麻麻的观众们。
这些人，或许是本地，或许是外地赶来，只为听他这一场演唱会。
他想起前不久生日会上粉丝们制作的视频，真的很不可思议，自己竟然有一天会成为别人努力的动力。
那些论坛，艾特也看到过，其中有过粉丝因为不舒服断掉一天打卡。
其他人会纷纷为她鼓励，加油打气，叶舟也没想到自己地粉丝们这么特殊，毕竟在粉丝圈里面独一份。
她们盛载在他身上的希望，他不想辜负。
语气中不知觉带着一丝温柔，但却让这首歌更添上一份特殊性。
“我以工笔画将你牢牢 的记下
提笔 不为风雅
灯下 叹红颜近晚霞
我说缘份 一如参禅不说话
你泪如梨花洒满了纸上的天下”
歌曲中的情感表达的淋漓尽致。
叶舟的嗓音就像一首流动着的诗，旋律优美，扣人心弦。
台下有粉丝又被这首歌深深折服。
讨论起来。
“这首新歌我一定要回去加入到我的手机铃声大军。”
“但记得一定别搞早起铃声，会有点特殊的化学反应。”
“感觉这个词太优美了，这首歌可以拍成像《赤伶》那种故事吗？”
“不太可能吧，我记得张导还是拍摄《盗墓笔记》。”
古筝与巴乌，交织西方的钢琴与弦乐不禁沉醉其中。
直到叶舟站在中心演唱着交织着侠骨的坚定与宿命的遗憾，嗓音带着苍凉。
“你回眸多娇 我泪中 带笑
酒招旗风中萧萧 剑出鞘 恩怨了”
以古典意象勾画的江湖和爱情冲突，宿命感贯穿始终。
种种词曲强化了爱而不得的怅然。
悲凉的故事背景落下帷幕。
就像一颗落入平静湖面的石子，激起层层涟漪。
因为知道是最后一曲了，大家的呼喊声竭尽全力，嗓音也从刚开始的尖锐变得有点嘶哑起来。
“叶舟！叶舟！叶舟！”
“叶神！”
“叶哥！还想听！”
台下的声音大到叶舟带着耳返都能听到悉悉索索的声音，不过有些模糊不清。
手里拿着话筒：“大家注意保护嗓子。”
他摘下耳返，去倾听台下的心声。
“很感谢今天来现场的所有朋友们。”叶舟鞠躬，“谢谢你们。”
台下的粉丝大声呼喊着不用。
“下半年的演唱会已经过去了一半时间，还剩下最后两场演唱会了。”叶舟眉眼弯弯，“也很欢迎有朋友再次来，也欢迎没有听过的新朋友。”
不过每一次的演唱会都会有视频流露，所以不管来了没来，都能看到演唱会上的叶舟。
风生仔细听着叶舟的话，就像是朋友之间，没有任何架子说着闲话一样。
到最后，叶舟停顿了一下，眼眶里噙着泪珠没有掉落。
叶舟：“最后我想说，真的很高兴遇见你们，遇见你们是幸运的事，无论之后会发生什么，我想告诉你们，我一直都在。”
有些事情我看在眼里，记在心里。
因为她们都来了，所以我想要表现到最好。
每一次，都是如此。
演唱会结束后，依旧有粉丝久久没有回神过来。
不得不说，喜欢上叶舟，是一件再简单不过的小事。
（致敬所有原创歌曲૮₍ ˃̶ ꇴ ˂̶ ₎ა
作词：方文山
作曲：周杰伦
编曲：黄雨勋
制作人：周杰伦
执行制作：罗宇轩、李汪哲）

第191 《西虹市首富》上映
#叶舟演唱会#
#一首《红尘客栈》杀疯了！#
#绝世盛宴！绝美古装版叶舟！#
#《西红柿首富》叶舟宣传#
“这次H市演唱会也太好了吧，全程都是古风级别的天花板，抢到这场演唱会的太luck了。”
“文化局都转发了这一次演唱会的歌曲，宣传文化自信和复兴。”
“网上好多新起的站哥拍的图，特别是有一张红衣设置为手机壁纸了，太惊艳了吧。”
“《西红柿首富》要播放了，去支持一下叶哥。”
“好歹是叶哥旗下的，相信他眼光不会差，这周末打算去看看。”
“歌曲是不错，但是电影可不一定，之前《赤伶》是因为张导，这次从演员到导演都是查无此人......”
“是啊，这个剧感觉就是为了割粉丝韭菜的吧。”
......
不用大粉带头，有不少粉丝都在群里说背后肯定有人请了水军。
“嘻嘻，就是叶哥太厉害了，怕这次《西虹柿首富》取得的成绩也不错呗。”
“大家注意反黑，图放这里了，不会的姐妹可以学习借鉴一下。”
“《校园里的那些事》一直在蹭《西虹市首富》，大家不要骂战，智取！”
“对，不要给叶神招来大众的反感，最近A市有民生热度，大家可以去顶一下帮助受害者。”
群里的刷屏也很快，贺静她们几个站姐也松了一口气。
最近又新增了不少粉丝，还怕自身发生内部矛盾不能一致，现在放心了，大家能够团结一致。
安苗苗是叶舟的路人粉，网速很快的她也知道《西红柿首富》这部剧，这天周末来电影院，刚好也是上映的第一天，看到是一个喜剧，带着家里人就买了四张票，不过位置没有连坐，人挺多的。
只能两两连座，不过进来后有点后悔，这部剧不会是年轻人看得懂那种吧。
她有些迟疑的看了看身边的奶奶，不过来都来了。
大不了这部剧不好看，她们再去看另一部家庭欢乐剧，跟《西红柿首富》对打的一部喜剧《校园里的那些事》，好歹也是一个名导操刀的。
可电影的开头王多鱼颤抖签下继承三百亿遗产的协议时候，整个影院爆发出一阵夹杂着羡慕与渴望的笑声。
一旁的奶奶也笑了起来，紧接着大家跟随王多鱼的视角，看到无论是昔日趾高气扬的足球队友，还是后来趋炎附势的各色人等，他们围绕在王多鱼身边，构成了一幅生动的“金钱磁力场”众生相。
连一旁的奶奶也颇有感触，“有钱和没钱，那真是不一样。”
安苗苗也点头，这个社会虽然比起之前科技上面进步不少，但却越来越缺乏以前的味道。
看到影片中王多鱼一夜暴富后，整个西虹市都为之疯狂，人们将他奉为"商业奇才""投资天才"，完全忘记了他昨天还是个被球队开除的失败者。
一改之前的印象，有人嘻嘻哈哈，有人却皱眉，有人露出深思。
电影里面反转再反转，直到‘减肥脂’的活动，鼓励全市民减肥，安苗苗也不由得感慨，“要是真有这个保险就好了。”
一旁奶奶却摇头，“哪有那么多好处，所有的背后都明码标价在。”
是的，这一幕配上卡路里的歌声，魔幻的同时又觉得很燃。
但爆笑的同时，也在暗讽着玄机。
安苗苗一旁是一对情侣，男生看完这一幕全民减肥跟女生的反应不一样。
女朋友觉得要是真的有这个保险就好了，但男生反倒不认为是好事。
“现在白幼瘦那么多，都是畸形审美，这减肥为了健康或者为了取悦自己可以，但这一幕完完全全是被金钱给扭曲话了。”男朋友又安抚着道，“你现在不胖不瘦，健康就很好看，不需要羡慕别人。”
“嗯嗯，你说得对。”女朋友甜蜜的笑着，自己找了这么好的一个男朋友，“不过没想到这部电影水平还不错啊，怎么之前没听说，还以为很冷门呢。”
男朋友摸了摸她的头，“是叶舟旗下的拍摄的，要不然我也不会带你来看。”
女朋友这才知道原因，“还好你粉的是个男歌手，要是女歌手我指不定吃醋呢。”
两人又你侬我侬好一会。
安苗苗被迫吃了一嘴狗粮。
而电影已经来到了绑架场景，王多鱼为了拯救夏竹到底会做出什么选择？
不少观众的心神都被牵挂住。
“应该是会放弃的吧？毕竟他是真心喜欢夏竹的。”
“不会吧，他好不容易咸鱼翻身，怎么可能为了一个女的就放弃，太荒谬了。”
“我猜会，因为这是喜剧。”
“万一还会有反转呢？指不定就是不会，毕竟都是爽文人生了。”
不过大家讨论后，电影中的王多鱼也做出了选择。
甘愿放弃即将到手的百亿遗产，选择了触犯规则支付赎金。
直到安苗苗出了电影院，一家人在吃饭的时候还在讨论这部剧。
《西虹市首富》第一天上映。
她打开了app看起来底下的评论，出乎意料的是。
短短一天时间还没过去，底下的评论都几百条了，前面的这些影评大段大段地。
她划过页面看了起来。
“《西虹市首富》的辛辣之处，在于它用笑声作为糖衣，包裹了一颗苦涩的药丸。”
“剧集很荒诞，荒诞到了尽头，是疯狂。但是我觉得现实往往比电影更疯狂。”
“觉得这部电影好的，你们怕是没有看过真正的好电影，或是对喜剧片有很深的误解。”
“王多鱼这一角色的塑造极为成功，程誊通过独特的表演风格，生动刻画了这一暴发户的心态。在豪华酒店中，他对服务人员的奇葩要求、频频露出的惊讶和困惑，瞬间化为观众心中的一抹笑声，这个演员之前从来没见过，但是请他来是请对了。”
“这部电影太逗了，花钱比赚钱还难，人性在金钱面前赤裸裸显形。”
有夸的有贬低的，从电影的深度到角色都有人在讨论。
这个讨论度，不出意外。
电影爆了！

第192章 黑马
电影的讨论度不亚于一匹新出的黑马。
就这样一个小制作成本的剧，却比其他出资上亿的还要高的热度，又怎么不让人眼红。
#《西虹市首富》背后的秘密#
#靠不正当关系得到的资源#
#扭曲的价值观#
#《西虹市首富》大爆特爆#
“最大的秘密是叶哥？这也太好笑了吧，谁不知道叶哥是这部剧背后出钱出力的老板。”
“还拍到了叶舟和程誊吃饭的照片，但是要说他们有什么不正当关系我是不信的，程誊是比叶舟有钱还是有貌？啥都没有。”
“这部剧难道讲的不真实吗？普通人估计不会选择夏竹，要是扭曲就应该舍弃夏竹，那他王多鱼不说别的，过的肯定比现在还好。”
“祝《西虹市首富》大爆！隔壁几个都眼红请水军了啊，但是群众的眼睛是雪亮地，你再怎么说他都是一部不可多得地喜剧，管它内容能逗的笑不就完了，难不成真有那么多人能因为一部电影就改变人生？”
比起热热闹闹的《西虹市首富》，《校园里的那些事》被骂的狗血淋头，打着校园搞笑剧的幌子，但是整个剧除了男女主确实是在校学生外，没有一个场景能在校园里面搞笑，反而多了不少没必要的血腥场景。
进来观看的观众无疑不是差评，挂羊头卖狗肉不说，还有不少男女主的脑残粉在说这部剧多好多好......
好不好，看了之后自会有评价，那么多人看了不适应难道不是剧有问题吗？
“他们懂什么艺术？”罗导破口大骂着，“这群人就是一颗颗墙头草，懂什么电影？”
一旁助理有些难评，没开口说话，只是暗暗心里吐槽：说到底那些人不看你电影还不是你没把他们放眼里，只做出自己臆想中的作品，上一次还是多亏了副导演，这一次没有副导演拍成什么样子了？自己有没有本领还不清楚吗？这次过后他要另谋出路了。
旁边的罗导还在骂骂咧咧，助理找借口溜了。
长命大酒店里面，为了庆祝这一次电影，包下了十来桌聚餐。
“让我们一起庆祝《西虹市首富》大卖！”导演开心的带起头，一旁汪利欧微不可察的皱了皱眉头。
其他主演们望向叶舟，什么意思在场的都清楚。
导演的脸色有点不好，但还是强压下来，拿起酒杯祝叶舟，“也多亏了叶总，慧眼识珠，我这心里面啊是非常非常感激的，刚刚太激动都忘了应该先敬叶总一杯。”
说罢便一口干了手上那一杯，只是叶舟在外面从来不喝酒，所以也只是以茶喝了一口。
叶舟神色淡淡仿佛什么都没发生一样，语气平淡带着和气：“这次成功离不开大家的功劳，大家尽情吃尽情喝，不用太在意。”
程誊看了一眼导演，虽然这次坐在叶舟旁边，但脸上的神色还是有点阴霾，还是太年轻不懂得职场。
更别说，据他所知，这一次剧本到剧情叶舟的模板都在那里，找的演员几个主演也都是一个个演技过关的，连女团那首歌，旗下也有不少人抢，只有导演这个位置稀缺，给了公司里表现突出的人。
也就是面前这位导演，看的他都有些羡慕了，刚毕业出来就能到叶舟这个发展劲头这么强的公司，再加上这部电影的成绩，说是一部起飞不为过。
“叶舟不笑的时候，看起来还蛮威严的。”
“当老板的，没点魄力底下人都不怕的啊，所以这样也是正常的吧。”
“刚刚导演起立的时候就觉得他有点没眼力见了。”
“拍的时候又不是没了解过，这个导演本来就是抢来的吧，里面有点小九九。”
另外几桌也都把主桌的所作所为看在眼底。
小声的议论着，时不时余光看着主桌。
而主桌上面的导演时不时露出那种隐忍的神色，好一出大戏。
程誊暗暗摇头，导演这是飘了，认为自己会成为下一个张导演。
外面那些风言风语，他也是真敢信啊？
而小张导演看到叶舟不仅没有喝酒，还只是抿了一口茶水敷衍，内里都要气炸了。
他愤愤不平的想着，凭什么像是所有功劳都是叶舟的一样？他身为导演，最大的功劳不就是他。
不过一桌子人都感谢着老板叶舟，他也没办法直接表达出来，只是在后面没再吭声。
叶舟察觉到了，但只是一个人的心态失衡，他们不熟且叶舟没有义务去做那个知心大哥哥。
心里感慨了一番后，叶舟就继续吃饭和几个主演开始聊起拍摄时候的趣事。
“拍摄游泳那一幕是真的忍不住不笑场，不过还好程誊老师的演技在线。”饰演女主夏竹的女演员说道。
程誊摆手，“没有，是你们都有演员的职业素养，跟我没什么关系。”
另一个饰演的演员也道：“是啊，原本以为自己够怀才不遇了，没想到程誊老师更是一鸣惊人。”
几人纷纷附和着，只有演过对手戏才知道，程誊在跟方柏一起的时候当班长不是没有道理。
他的演技确实出神入化，更何况这些年摸爬滚打也没有退步，而是一步步进阶着。
“不过这个剧本到底是那个老师的作品啊？怎么之前没有听说过。”
叶舟摇头，“这个老师不愿意露面，所以就没来。”
“原来如此。”
“是这样啊，我们当时还猜测是不是叶总你写的呢哈哈哈。”
“是啊是啊。”
一阵玩笑后。
聚餐结束了。
只剩叶舟和汪利欧在车里，他们两个都没喝酒。
汪利欧开着车。
叶舟突然开口：“你会不会怨我没把这个角色给青青？”
汪利欧急刹车，还好天色晚。
“你在说什么？我怎么会不清楚？”
这个角色根本就不适合阮青青，再说了，如果有合适的叶舟会不给吗？
剧组里大多都是自己人。
叶舟不好意思的笑了笑：“抱歉，是我多想了。”
汪利欧也知道是因为什么事情：“是小张导演吧？这两天我去敲打敲打。”
叶舟没回应，像是默认了。
安全送叶舟回家后，“另外这几天也在看房子，莲湖那边不错，安保系数很高。”
叶舟点头，“你看着安排吧，我相信你。”
汪利欧点了点头。

第193章 跳槽
走出长明酒店后。
张彷眀有些失魂落魄的走着，刚刚那些人没有一个人来慰问一下自己，明明自己表达的很明显了。
他的手不自觉紧握，这些人，总有一天他会让他们求着他拍摄的。
至于下一个本子有没有《西虹市首富》这么好的剧本，他是一点不担心，从《盗墓笔记》就能知道，自家老板有很不错的资源，肯定也少不了他。
外面的夜灯一闪一闪的，他不由得咒骂一句，“我说不用就不用了吗？这大晚上的打车还这么不好打，还好就两公里左右。”
不过没多久，就看到一辆闪烁着车灯的车。
朝着他鸣笛，车窗打开，露出了一张脸正是罗导背后的资本家。
明明想挪开的脚，此刻就像是失了魂一样，进去车里坐着。
车里面很宽敞，还有一股不知名的香味。
“你找我什么事情？”张彷眀的神色有点迷茫，这样出现在背后的大佬能找自己这种小虾米做什么？
可能是看得出他紧张，一旁的助理递上水，“不要紧张，我们李总只是有些事请你聊聊。”
张彷眀有些犹豫的接过水，但没有拧开喝，“我不认为我们有什么好聊的。”
果然是年轻人，还缺些阅历，助理掩饰了一下眼底的轻视。
声音温和道，“《西虹市首富》大爆后，我们李总就了解到你了，你的拍摄才是剧中的灵魂作用，所以我们很希望你能够一致拍摄自己喜欢的剧本，但是.....”
欲言又止，张彷眀疑惑道，“很感谢李总的赏识，你这个话是什么意思？”
助理叹了一口气，随后很为难似的试问，“不知道小张导演知不知道叶舟后面的安排。”
张彷眀摇头，这个方面叶舟还真没规划，不过有好事都赶着自家公司是真的，在自己有了这些名气后，恐怕之后的剧本也会给自己。
助理：“叶舟不想把鸡蛋放在一个篮子里面，所以我们李总打听到后面有剧本的话，叶舟恐怕不会让你拍摄。”
张彷眀摇头，“我不能听你们一言之词。”
助理一副为他好的模样，“你可以回去问问汪利欧，就是从他嘴上流传出来的。”
张彷眀其实心里已经信了一半了，要知道自己能拿到这个名额也是因为在公司里面，擅长拍喜剧的少，所以突出就得到了这次机会，可是下一本万一不是喜剧呢？
“你为什么要告诉我？”张彷眀可不相信所谓的欣赏不欣赏。
这时，第三排座位的李总开口了，“我旗下的导演也很多，老一辈总要有新一辈顶出，我很看好你，先别急着拒绝，这个是合同，你可以回去看了之后好好考虑考虑。”
车停了，刚好是到了张彷眀的住所，明明上车他没提，这些人是算好了冲着自己来的。
一丝暗喜划过心间，就算叶舟看不到自己的付出，这些人都是看的到的。
回到家后，张彷眀又仔仔细细看起来合同，不说别的，光是酬劳这方面确实优厚，如果不是叶舟这边也不错，他肯定二话不说就想跳槽的心都有。
次日，清晨的阳光铺满大地。
又是新的一天，新生活。
办公室里面，只有汪利欧和张彷眀两个人在。
汪利欧迟迟不开口说话，张彷眀有些不安，但是又说不上来这些不安是什么。
“你知道今天我为什么会叫你过来吗?”汪利欧沉声。
张彷眀有些犹豫开口，“昨天我在聚会上面惹叶总不满了？”
汪利欧摇头，叶舟根本没在意这些，只是有些东西叶舟不说，他还是要说的。
这部剧的成功，他不否认是多亏了大家，但是从找人到剧本，里面的一针一线，他可以毫不夸张的说，张彷眀完全是有着答案作弊考试的学生，要不是他本身擅长喜剧这方面又还不错，随便给个人拿着答案也能取得这个成绩。
这个电影的成功，大部分的功劳就是叶舟的，可惜张彷眀没懂，他以为自己的功劳最大，完全不记得那些细节是由叶舟提供的帮助方法。
“叶总没有任何表示。”
张彷眀不解，那汪利欧找自己是为了什么？
汪利欧：“昨天李鸣那边接触你了？说了什么？”
消息这么灵通，张彷眀不由得一惊，但更多的是那种衣服被脱光的羞耻感。
“他说我很有才华。”张彷眀实话实说。
汪利欧反问，“你也这么认为？”
张彷眀没说话。
汪利欧已经知道了，从他的表情上面。
“你现在还年轻，有点傲气是应该的，但这些傲气不能成为你进步的阶梯。”汪利欧仔细观察着张彷眀的神情，就知道他没有听进去，显然觉得自己很厉害。
张彷眀也确实没有瞒过汪利欧，他认为一部剧的成功本来就离不开背后的导演。
是这样没错，但是也要结合实际，完完全全把那些分段当成自己的一部分功劳了。
汪利欧无奈，这个苗子算是没救了，现在听不进自己说的任何话。
他也没什么好说的了。
就让张彷眀离开了。
如他想的那样，没多久张彷眀就提出来辞职，本来签合同的时候也没做多少约束，所以很自由就离开了。
但公司培养也不会白白付出，所以在签约这一块也有一定约束。
“合作愉快！”
张彷眀笑着握手，“合作愉快！”
转头看到了罗导，有些傲气的看着他，没注意罗导那一丝不怀好意的笑容。
只是走了一个导演，叶舟也没多在意。
他现在考虑的是《全职高手》已经到了尾声。
狮子网站的编辑又问起版权这一块影视化的，叶舟目前公司安排的下一部剧还是电影方面。
《全职高手》他最先想的是动漫化，毕竟里面的游戏精彩部分，三次元的话有点突兀或者尴尬。
随着《西虹市首富》播放了两周后，叶舟距离一亿的目标只剩下一千万不到。
但已经到了十一月底了。
还有一个月出头。
一亿。
迫在眉睫。

第194章 半圆苑
半圆苑。
整体看起来比之前住所更加偏安静一些，叶舟来的时候都没有多少人。
他的行李不多，就是人平时比较宅，最重要的也只有电子产品这些。
陆陆续续搬进来后，这边的治安确实感觉好一些？这么大动静，四周也只有保安在巡查。
一个个一米八很有安全感。
新家收拾完后也来到了晚上，老规矩，新家暖房还是邀请了一些朋友来。
不过有的时间撞了人不在本市只能下一次，不过叶舟没想到的是，边枫竟然第一个到了。
边枫看着愣住的叶舟，轻笑一声：“好久不见。”
叶舟点点头，就让边枫进来了。
“怎么会这么快?”
边枫：“我住的离你不远，对面那栋就是。”
叶舟感慨，“这么巧的嘛。”
边枫微微点头，他也没想到叶舟会搬家，不过，也没想到他会邀请自己。
看着叶舟的笑容还是和往常一样，边枫心里划过一丝异样。
与上一次一样，这一次准备的也是火锅，不过没去超市，就是下单保安室那边会送上门来，方便不少。
没多久，汪利欧几人也到了。
和叶舟一样，他们也有段时间没见边枫了。
“愣着做什么？不是饿了？”叶舟看着愣在原地的汪利欧。
汪利欧回神过来，“来了来了。”
锅里烧开，除了牛油口味还有番茄口味。
下入毛肚，虾仁这些荤菜，还有藕片，金针菇等蔬菜。
围成一桌。
“说起来，边枫最近在做什么？”叶舟注意到氛围，主动开口问出口。
几人视线放在边枫身上，或多或少带着疑问，要知道前几次都没有多少联系，汪利欧都以为两个人闹崩了。
边枫眼中闪过一丝意外，他还以为叶舟不会这么问他。
看来没有见面的这些天，叶舟也成长了不少，有了不小的变化。
“还行。”
一旁的汪利欧开口：“不能算还行吧？听说最近边总又进军了动漫界？不知道是什么原因？”
叶舟也投来好奇的目光，要知道，边枫最开始是为了拓展公司娱乐圈这一块下了很大功夫，怎么突然之间开始进军动漫了？
注意到叶舟的好奇，边枫也没隐瞒，“娱乐圈蛋糕很大，只是涉及一部分，扩大的更是公司的影响力能够支撑我做这些事情。”
汪利欧不由得有点羡慕，边枫这样想做就去做的底气，是常人所没有的。
叶舟若有所思，那这么说来前几天他想的《全职高手》岂不是可以问问？
“动漫这一块你的公司能做到什么程度？”叶舟看向边枫。
边枫沉思片刻，“目前来说做到《月天》那个地步是可以的。”
阮青青惊讶：“月天？难道？”
边枫微微点头。
汪利欧不解看着阮青青，“那是什么？”
阮青青激动的解释：“就是虹猫很出名的那个月天啊，不会是边总你把虹猫收购了吧？”
猜测到这一步，也是出于业内动漫做的好的不多。
见边枫微微点头后，才知道之前的惊呼都还太早了。
不是这个世界的叶舟：？
不怎么看动漫汪利欧：？
看阮青青激动的模样，就能知道虹猫出品确实厉害了。
叶舟视线从阮青青身上移开。
等回头查一查就能知道了。
汪利欧的声音骤然回神，“舟哥，在想什么呢?那么入神？”
叶舟摆手，“没什么，你刚刚说什么？”
汪利欧无奈又重复了一遍，“我说，下一场是在L市开演唱会，舟哥你还有什么想法？”
毕竟距离演唱会的时间很近了。
边枫也侧耳倾听。
L市？真快啊，转眼巡演的演唱会都要结束了，只剩下两场。
阮青青：“上一场叶哥的装扮加上歌曲引起不少人模仿呢，现在豆音飞手上面都是各个博主这个装扮引流。”
汪利欧也点头附和：“是的，在流量这一块，舟哥你真的是风向标。”
每一次演出结束后，都会掀起一波风浪，争相模仿，养活了不少主播。
叶舟：“你们有什么好主意吗？”
毕竟前面的一些花活也都是自己想的，但大家的意见可能会有更好的想法？
汪利欧陷入沉思，一旁的阮青青大胆发言：“女装！”
叶舟：......
叶舟微微一笑：“是出主意，不是歪主意。”
阮青青默默拉近了一下与汪利欧的距离，怎么突然感觉叶哥好可怕。
转头看向边枫，对视上目光，边枫又移开了眼。
其实他也觉得如果论新颖的话，阮青青那个建议确实挺不错。
“边枫，你觉得呢？”
被叶舟点名的边枫：“你不是每一场演唱会都会加入新歌吗？不如以新歌为引。”
“你说的对。”叶舟，“可是要怎么样个形式呢？”
汪利欧提议，“不如就艾特上面抽奖形式与粉丝们互动，舟哥创作肯定没问题，就分类别让粉丝们选择下一首歌曲类型吧？”
阮青青点头：“这样粥粉不仅仅有参与感，而且也是一个正向反馈。”
这确实是一个好主意。
叶舟在上次抽到《红尘客栈》其实也抽到其他歌曲，不过内容不是很合适，但如果有粉丝选题的话，可能遇到惊喜也不一定。
或者，是惊吓也未必。
叶舟吃了一口虾，被腌制过的虾又下入牛油火锅里面，别有一番风味。
随后又讨论到最近A市出的新闻，如果不是阮青青说，叶舟都不知道。
几人畅谈着。
很快，一顿饭结束各回各家。
收拾收拾了一番，叶舟洗漱完开始编辑。
艾特上面。
——关于下一场演唱会的新歌，由全体粥粉来决定。
——A：抒情歌 B：摇滚音乐 C：苦情歌 D：治愈歌 F：其他
“治愈歌曲吧，我比较喜欢听这类的，不过是治愈还是致郁？”
“抒情歌吧，近期没见有什么特别优秀的抒情歌曲。”
“不行不行，要就要摇滚音乐！”
“不是有一个其他吗？大家可以讨论讨论自己喜欢什么投啊。”
“我已经投了其他了，选的是古风嘻嘻。”
“其他＋1，喜欢听小甜歌的冲！！！”

第195章 《全职高手》版权
关于《全职高手》版权的事，编辑又把发来邀约的公司以及合同发给了叶舟。
叶舟一眼就看到了那个熟悉的名字，虹猫。
这不正是聚餐的时候听到过的名字，而且它也是唯一的一家动漫界公司。
其他的都是来自影视或者电影。
叶舟不禁扶额，他们也不看看具体情况，《全职高手》这个热血电竞的适配度来说，明显是动漫更能体现啊。
他打开电脑开始搜索起来，虹猫这个人物绘画确实有一套，每一个人物都有自己的特点。
更难得的是，虹猫是因为做动漫太注重精益求精所以倒闭被收购。
好一个，清丽脱俗的制作方。
就是不知道边枫在收购了之后，会不会更改这方面的事情，导致动漫效果变差。
不过想了想边枫的人品，应该不会吧。
叶舟又看起来合同，怎么说呢，是一个正常的对待网友作者的合同，与之前的歌手叶舟让步的合同截然不同，不过这份区别对待也让叶舟有了一丝愧意涌起。
但现如今，他们的关系比起之前的老板和员工之间的友谊，又更为纯粹一点了。
想了想，提出几点后，叶舟回复了编辑。
而另一边收到合同的边枫感到有点意外，要知道在行业内这份合同已经算是优待了。
要求与原著的出入不超过百分之十，其中人设，人物特征，重要的事件等不能篡改。
在看完提出的几点要求后，边枫还是同意了，只是一个作者想要还原度的小要求，并没有什么大不了。
编辑谢天谢地中。
叶舟关于《全职高手》版权也落地了，不过还没发酵，不然说不定靠着《全职高手》到一亿也不是不行。
在年轻人一代这本小说还是很受欢迎的。
编辑发来消息：“云大，之前《盗墓笔记》出书的事情都已经安排好了，分为上中下三部，大概这个月底就会通知预售消息了。”
“可以，这个时间你们看着安排吧。”
编辑：“我们想的是和明年上映的《盗墓笔记》时间一起，云大您看可以吗？”
主要这样也能省一波宣传，而且现在加急赶出来的质量肯定不会好到哪里去。
就是不知道云姑姑能不能接受明年才能拿到这部分钱，如果作者强制要求的话，为了讨好云大，他们总编也会做出退步。
叶舟想了想，就算现在草草赶出来了预售效果也会打折扣，不如就一起挪到明年也好。
得到叶舟肯定的回复后，编辑就去给总编汇报了。
《全职高手》完结了，下一本写什么好。
他打开星星值，还有九千万余。
咬咬牙最后兑换了《诡秘之主》，又是之前完完全全没有过的题材。
像那些名著一个个都太高了，而且相比较那些，狮子网站对于这些没有出现过的题材更吸引目光。
日常花时间码字三小时后，叶舟就早早休息了，次日还要赶上下一趟的飞机。
L市。
在飞机上虽然睡了一觉，但还是感觉哪哪都不舒服。
到了酒店又补了一个睡眠。
再次醒来后，已经是下午两点了。
这次来L市，只有助理和保镖，没有带其他人一起来。
特邀嘉宾则是明天才到。
在粥粉们选择是治愈歌曲后，叶舟就想到了一首歌，需要一个声音洪亮又深沉，充满力量感的女声。
还需要一个相辅相成的男神。
令叶舟没想到的是，他还没有发过去歌曲，两个人就点头答应了。
听说这段时间也是勤学苦练了一番。
陌生嘉宾×2：你这种不用准备就上场的人是不会懂的！
叶舟：？
不过现在睡了一觉的叶舟开始觅食。
听说L市这边最出名的就是海鲜的鲜度了，刚从海底打捞出来的下一秒餐桌。
但这种明显是现烤或者现做的好吃，但粉丝都知道自己已经到L市了，大摇大摆出去肯定是不行的。
遇到粉丝叶舟觉得其实倒还好，只要不是那么特别偏激的，主要是一些阴魂不散的记者。
如果他想的没错，外面已经蹲着一波又一波的记者了。
无奈叹气。
助理这个时候发来消息：叶哥，醒了吗？
叶舟回复着：嗯。
看到助理发来的菜单，叶舟眼睛亮了。
没想到这次住的酒店有包厢自助海鲜的模式。
这可太适合他了。
简单换上白色短袖黑色工装裤，叶舟就直奔地方了。
包厢里面，除了助理外，还有六位保镖。
“叶哥，你醒了？”
“叶哥！”
“叶哥，快来吃吃。”
一声声中叶舟走了过去坐下，“你们吃，不用管我。”
迎面而来的一股咸香味道。
这个包厢也挺大的，不然也容不下八个男人。
一共有三个烤桌，还有两个锅底。
桌子上面和旁边的四层都是新鲜的海鲜，除了海鲜还是海鲜，看的出来很鲜活，一个个都是洗净送来的。
“怎么这个点才吃？”叶舟问一旁助理。
助理尴尬的笑了笑，“本来是中饭的，这不是出了一点意外。”
叶舟自己也拿工具体验起烤扇贝的滋味，“什么意外？”
半晌没说话，叶舟望向助理。
一旁保镖开口了，“今天门口有个偏激的别家粉丝，知道叶哥你身边人的模样，直接扑了过来，拉拉扯扯好一会还去了趟警察局，调了监控就到这个点了。”
也是这个原因，助理没办法开口，太丢人了。
虽然发疯的不是自己。
叶舟：？
这么精彩，我在睡觉？
他用一种受累的眼神看着助理，随后问道：“是哪一家粉丝？知道吗？”
保镖：“不清楚，脑子挺疯的，言语都有点辱骂叶哥你，不然一开始我们还以为是叶哥你的偏激粉丝......”
世界之大，无奇不有。
“林子大了，什么鸟都有。”助理叹了一口气，“今天只能算我倒霉吧。”
但是这应该不至于你开不了口吧？还有别的事？
叶舟绕了一圈视线，都没有跟他对视。
不过丢人的事情不想说就不说吧。
心心念念开始享受美食。
不说归不说，但蹲在外面的媒体已经拍到了第一照片。
虽然不是叶舟，但也是叶舟身边的助理啊。
#惊！叶舟的....当众被扒裤子#
#没想到叶舟的身边人#
#叶舟，裤子掉了#

第196章 第五站——L市演唱会
转眼就到了演唱会这一天。
阳光明媚，是一个大晴天，但到了下午又被层层云朵挡住了太阳。
天气不热不冷温度刚刚好。
“群里都在说这次L市的票好抢，不过也是因为这边的演唱会场馆很大，听说很多站哥站姐都抢到了。”
贺静点头，“是这样没错，不过上次地狱级别难抢的风生不是抢到了吗?这次没抢到嘻嘻。”
就是上次风云一张糊出新高度的图片，还把叶舟的神级舞台拍摄的很好看火了。
贺静还记在心里愤愤不平呢。
刘云无奈的摇了摇头。
走进场馆内，是真的挺大的，放眼望去都比A市大一圈，而且不少人还在交换着物料或者讨论着演唱会。
走了快二十分钟，两人才顺利找到自己的座位。
场内还有零零星星地保安在巡视着，贺静把包放在腿上，坐着跟刘云聊了起来。
“不知道这一次叶哥会带来什么样子的新歌？”
刘云摇头，“不知道，但无论是哪一个你都会喜欢吧？”
贺静扑哧一笑，“还是你懂我，不过治愈风的歌曲，不知道会是什么样子。”
没多久，她们两个人前前后后都坐满了人。
大屏幕开始运转，又是之前的剪辑＋美工，短短两分钟亮眼的情景搭配，就把大家的热情点燃。
“哇！美工老师肯定是叶哥的真爱粉，这每一个q版小人都是满满的爱意画笔啊。”
“剪辑也是真的很不错，大师级别了啊，真的卧虎藏龙。”
“这身黄色卫衣好年轻啊，还是在小屋里面拍的来着，就出现过一次。”
“《起风了》演唱第一次的时候就是这个装扮，当时还没有定制话筒，这个细节都融进去了。”
台下人陷入回忆的同时，突然内场传来一阵阵惊呼声。
是叶舟！他出来了！
“好久不见。”跟朋友好久不见的感觉，扑面而来的是激动的欢呼。
叶舟看着一张张面孔，想到后面可能准备的新歌会唱哭，不过想到后手又松了一口气。
而且他今天演唱的也都是比较多变风格的歌曲。
“抬了一架钢琴欸，叶哥会钢琴？！”
“什么时候学会的？背着我们偷偷进步啊。”
叶舟坐在钢琴椅子上面，“第一首歌曲送给你们《Shadow Of The Sun》。”
屏幕上面也显示着歌曲名字，随后散去是叶舟那张容颜，清晰的在大屏幕上面。
“They say that life is always easier,
世人常说，生活是容易，
after you let yourself come undone.
世间一切，并不遥远”
声音带着极度的空灵，比起在汤姆演唱会的时候，这首歌加入钢琴的感觉更加绝妙，1＋1大于2的效果。
叶舟吟唱的全身心投入，让大家仿佛经历了一场心灵的洗礼。
温暖的阳光般感觉，仿佛触手可及。
久久回不过神来。
直到第二首歌曲，也是之前演唱会没有演唱过的《左手指月》。
“左手拈着花右手舞着剑，
眉间落下了一万年的雪，
一滴泪，啊啊啊，
那是我，啊啊啊。”
超高的高音引起一阵阵发麻的震撼感的同时，又忍不住激动。
太厉害了！
出乎意料的是第三首歌叶舟身后的屏幕没有显示歌名，还是显示着叶舟本人的容颜。
“下面和大家玩一个游戏。”叶舟笑着，“大屏幕上面是游戏规则。”
【欢迎来到现场的所有朋友们！
下面演唱什么将随机抽取由你们来决定！不用怀疑，只要在现场你就有机会，按钮已经在歌手叶舟身上了，祝愿你们好运哦~
Ps：版权原因只能选择听叶舟作词作曲的歌曲~当然还有雅风大大~】
“天啊！不可置信，演唱会从来没有人敢这么自信的让观众点歌的。”
“主要是叶哥的歌曲多加上演唱状态时刻都能保持很高的程度吧。”
“没有歌手能像叶舟这样，点歌的唱法，要知道成名曲多的后面也有过演唱会车祸现场，只要咱们叶舟没有出现过这个问题。”
“演唱会后都是清一色的夸夸，都没有过演唱会演唱不行的时候。”
台下的议论声很大。
当叶舟开始说话，众人安静下来倾听，“每个座位都有对应的座位号，接下来，要开始抽奖了，你们准备好了吗？”
叶舟走在中心位置，“当你们喊停的时候，我就按下按钮。”
这种事情前所未有，独一份的新鲜感。
“好！”“好的！”
底下的声音七七八八。
大屏幕不断地闪烁着座位号。
没多久就有人带头喊停，声音传到舞台上面，叶舟按下了按钮。
是C区末尾一个双马尾蓝色长裙的女生激动的站起身来。
“好幸运，是她抽到了！”
“酸了酸了，柠檬树下的你和我。”
女生激动的挥手。
屏幕上是她画好精致应援装扮的模样。
还没等工作人员送上话筒，女生拿出手机播放着滚屏。
【叶哥！很开心今天能够见到你！】
这时工作人员送上话筒，女孩指了指嘴，摇了摇头。
工作人员一时哑语。
叶舟也意识到什么，温和开口道，“你想听什么歌曲？可以用刚刚手机滚屏的方式，我能看到。”
语气温柔的不像话，女孩的眼角一红，对着手机打字。
【我想再听一次《大鱼》。】
叶舟点头：“可以的，谢谢你的喜欢。”
女孩噙着泪，台下也有不少粉丝跟她一个心理。
能得到回馈，还有这么一个意外惊喜，已经很意外了。
随后伴奏缓缓响起。
与之前的悠扬不同，这一次更加注重力量感和空灵度。
中间一声声吟唱，情绪层层递进，像那天上的云朵一般。
女孩开心的笑了。
她也不是天生，是后天的。
但这首歌意外的很是喜欢，特别是中间的吟唱部分，让她时而会忘掉那些伤痛的事情。
吟唱完后，叶舟再一次朝着C区的方向：“谢谢你的喜欢，也谢谢你们能来见我。”
下一个是D区点的是一首励志歌曲《我的未来不是梦》。
再下一个是A区，是一个男粉，点的则是《凡人歌》。
点歌环节结束。
下面是一首新歌，海浪的背景，波澜起伏中浮现两个字。

第197章 《海底》
“《海底》？这就是新歌的歌名吗?听着就感觉很治愈那一卦的。”
“这个背景图也做的不错啊。”
“关键是叶哥刚刚连续唱了十来首嗓子状态还那么好，牛！”
台上叶舟换了一身简约的服饰。
“这首歌会有两个版本，大家一起来听听吧。”
伴奏慢慢响起，比起前面一首欢快的旋律，这首歌的旋律要更加偏民谣。
联想歌名《海底》大家脑海中能看到一个大海的模样影子。
叶舟随着旋律演唱，嗓音如同淡淡的白开水但却十分打动人心。
“散落的月光穿过了云
躲着人群
铺成大海的鳞
海浪打湿白裙
试图推你回去
海浪清洗血迹
妄想温暖你”
像是描绘着孤独者的无助，抑郁症患者的内心世界。
台下已经有感性的人噙着泪。
“这是致郁歌曲吧？”
“呜呜呜呜。”
仿佛看到了一个无助的影子。
贺静也默默流泪。
刘云轻拍着感性的闺蜜肩膀。
不过从歌曲中也听到了叶舟想表达的，希望能够感同身受特殊群体下沉和窒息感，能够帮助他们。
又带着一丝丝特殊风格。
“你喜欢海风咸咸的气息
踩着湿湿的沙砾
你说人们的骨灰应该撒进海里
你问我死后会去哪里
有没有人爱你
世界能否不再”
歌词句句诛心。
低沉的嗓音如同天籁之音，每一个音符都像是精心打磨的瑰宝。
叶舟那双眼睛望着大屏幕，深邃的眼像漩涡般吸引人的视线。
他的歌声如深海中的珍珠，每一个旋律都散发着独特的魅力，让人无法抵挡。
“总爱对凉薄的人扯着笑脸
岸上人们脸上都挂着无关
人间毫无留恋
一切散为烟”
歌词中反反复复出现‘来不及’就像是在强调不可逆转的命运。
那种无声呐喊的宿命感。
加深了那种窒息和无助，孤独的困境淋漓尽致的显现。
叶舟高超的演唱技巧融入其中，更是让在场的心情燃到了高点。
嗓音独特的性质巧妙融合感情，带动着大家情绪。
现场氛围变得压抑。
“来不及来不及
你曾笑着哭泣
来不及来不及
你颤抖的手臂”
一直到演唱完毕。
台下鸦雀无声，时不时有抽泣声。
演唱的确实深入人心。
叶舟环顾一圈，有点点小心虚，但随即道，“第一版本是有些致郁，但这个歌曲还有另一个版本就没那么致郁，而是治愈了。”
台下一道尖锐的男声，“叶哥！你这个大猪蹄子！”
能听出来声音还在哽咽，一时之间，零星几个笑声，像是戳中了笑穴一下。
气氛缓和了过来。
令所有人想不到的是，叶舟邀请到的两位神秘嘉宾。
他们从来没有同台合作过。
一个是许丹丹，另一个则是彭华。
两个人？
观众们心里打上一个问号。
（备注：这里是凤凰传奇演唱的版本。）
两个人出场的时候，台下都吓了一跳。
“竟然是他们！”
“不可思议，两个人从来没有合作过，在这个舞台上面看到了。”
“我之前的白月光女神，摆脱了渣男后更帅了些。”
“童年记忆啊，彭华。”
“我还以为彭华上次输给了叶舟后，两个人背地里不会联系。”
许丹丹和彭华拿着话筒，两个人这些天私下已经练习了很长时间这首歌了。
也实在是觉得这首歌写的很不错，所以咬咬牙时间短也硬着头皮上了。
彭华：“大家好，我是彭华。”
许丹丹：“我的话还需要介绍吗?”
她眼波流转，与年少时多了些阅历到底是不同了，“那我这些年不是白干了。”
台下喊着她的声音逐渐变大，不知道为什么就喜欢这样飒飒的大姐姐。
彭华：？？？
不是，没人跟我说这么介绍的啊。
这不是显得他好像太单调了。
声音中夹杂着他的名字，叶舟心疼粉丝们呼喊的嗓子哑了，“保护好嗓子，接下来由两位老师给我们演唱另外一个版本的《海底》。”
随后就‘哒哒哒’下台了。
音乐响起，台上两位也明显能感觉到台下的观众对于自己身上的期待。
如果说叶舟演唱是麻木走向深海的过程，两位老师的演唱更像是给歌曲注入了一股力量。
而且歌词也有了变动。
‌“海浪清洗血迹”‌ → ‌“海浪唱摇篮曲”
给人的感觉更像是大海是一个包容的母亲，温暖的感觉。
‌“你说人们的骨灰应该撒进海里”‌ → ‌“你说人们的归处应该回大海里”
旋律走向从下行改为上行爬升，一句句歌词都像是在呐喊着，就像是刺破海面乌云的阳光。
‌“人间毫无留恋”‌ → ‌“人间昙花一现”
每一句的修改都是十足的用意。
许丹丹的声线本就高昂厚重，极度适配这首歌曲，而彭华也不是盖的，中间一段上一版本没有过的rap是他第一次尝试，低沉沙哑的嗓音，语气坚定又虔诚。
整首歌的氛围又燃又治愈。
从绝望到希望，致郁变治愈。
‌“来不及来不及，你颤抖的手臂”‌ → ‌“来不及来不及，也要唱给你听”
尾声地方也做了修改。
更加温暖的表述，传递希望和治愈感。
台下掌声轰动。
相比较前面一个版本的没希望《海底》，眼前的这一版确实满血复活了。
但两首海底都一样好听，萝卜青菜各有所爱。
#《海底》你更喜欢哪一个？#
#叶舟演唱会现场半数人落泪#
#许丹丹彭华首次合作#
#许丹丹耍大牌#
#叶舟演唱会点歌机#
“？？？现场点歌（震惊）是我想的那样吗？”
“是真的，现场的人有福了，嘻嘻，我就是被抽到的其中之一，听了《偏爱》嘿嘿。”
“也只有叶舟敢这么做了，其他歌手就算模仿也不行，很容易翻车。”
“落泪是什么情况？《海底》杀伤力这么大的吗？”
“现场当时都压抑了，没人鼓掌，淅淅沥沥抽泣声，你说呢？”
“彭华和许丹丹合作？？？不是吧，有生之年能见到他们两个人合作。”
“毕竟海底这首歌也是真优秀，他们两个人诠释的很好。”
“我两个版本都很喜欢，就喜欢这个速度，每次演唱完现场观众听完就上传在各个平台了！”
（致敬所有原创歌曲歌词ദ്ദി˶˃ ᵕ ˂ )✧
歌曲原唱：一支榴莲
填 词：一支榴莲
谱 曲：一支榴莲、寿延
编 曲：寿延
音乐风格：民谣
凤凰传奇版本歌词修改：唐恬作词人）

第198章 张导的女儿
前一部的成功，也让叶舟《盗墓笔记》系列第二部有了想法，这下可以不用拉那么多投资来分蛋糕了。
目前的资金足够再拉一个边枫占四分之一蛋糕，就可以做成。
不过这个消息出来，大家也没当回事，因为《盗墓笔记》还没有播放，又不是《西虹市首富》那种喜剧类型，所以看好的并不多。
但也有人想要跟风投资，可是叶舟都没有让他们插手。
之前是因为实力不够，加上信任张导他们。
现在明明知道《盗墓笔记》很赚钱，还分一杯别人的羹，那才是疯了。
如果不是想要制作的最好，叶舟连边枫也不是很想拉着，一来这事在别人眼中都是有风险的，二来他们之间交易的多了，朋友的友谊就会变质，掺杂其他。
但张导还没有抽出手来，一时之间这个导演剧组的安排叶舟还有些困难。
自己旗下的新人导演他不放心把大制作成本交给他们。
“你是说，有人找我面试《盗墓笔记》的导演？”叶舟一脸惊讶。
汪利欧点头，“我也没想到，还是张导的女儿。”
叶舟：？
他如果记得没错的话，张导的女儿年龄算算今年才18.
“这事情她爸知道吗？”叶舟问道。
汪利欧摇头，“我猜是不知情的，不然张导肯定会给我们打个招呼之类。”
叶舟沉默片刻，他没见过张导的女儿，自然说不准。
“让她试试吧，年纪不是问题，只要有真才实学。”
汪利欧：“不用问问张导那边意思？”
叶舟摇头：“如果问了，反倒不知道这个女生真正的实力了。”
而且很多名导大明星的儿女一辈子都想摆脱身上父母的光环，他想如果是这个情况，就更不需要问了。
很快，名单都下来了，叶舟只能当个观众体会这里面的拍摄手法展现的效果，其他还需要公司内部的人来看，专业的事交给专业的人。
出乎意料的，张导联系了他。
长明酒店，包厢。
“张导，好久不见。”
张导含笑，“叶总客气了。”
从小叶到叶总。
叶舟：“您像之前那样喊我小叶就行。”
张导：“那怎么行，你现在今时不同往日啊。”
叶舟也没勉强。
张导的面色有些局促，这还是叶舟头一次看到，不过不用多猜测就能知道，肯定是为了他的女儿而来。
“是你女儿的事情吗？”叶舟主动开口。
张导无奈叹了一口气，应道，“是她没错，我也没想到她会去参加。”
叶舟不解：“那你这次来是为了？”
总不能是为了自己女儿要挟我走后门吧？
眼看叶舟的神色越来越诡异，张导连忙摆手，“你别误会，不是走后门。”
叶舟更疑惑了，那还能是什么事情找自己？
“我只是想，圈里知道我这个女儿的样貌的并不多，到时候宣传能不用我的虚头吗？”张导顿了顿，“我的女儿要强，这次也是想凭借自己实力入选，如果大众先入为主，肯定不认可她的实力。”
叶舟：“可是据我所知，人选还没定完。”
张导自豪的笑起来，“别的我不敢保证，但我女儿从小耳目熏陶我做导演，在这个上面她还很有天赋。”
叶舟摇头。
张导以为他要拒绝，毕竟他们交情不算太深，要别人没有付出任何利益打动‘叶总’，果然还是太难了。
正当张导在想些什么东西的时候，叶舟开口了，“如果真是她，我答应你，但如果不是，我也相信我的团队做出的选择。”
张导皱起的眉舒缓开来，“好说好说，这事还要谢谢叶总。”
叶舟心里嘀咕。
可怜天下父母心啊。
明明电话里能办的事情，但是张导偏偏要请顿饭。
线下诚恳的说开。
看样子自己女儿还不知道这件事。
饭桌上，张导又开始说起剧组临近杀青就在年末了，还原度之类都是尽力还原，除了部分无法复原的逻辑地方，毕竟他们拍摄的只是其中一个篇章，有少许修改尊重原著的基础上，近乎人人一本《盗墓笔记》。
一顿吃饱喝足后，叶舟就回到了半圆苑。
一个星期后，张导的预计也没错，最终人选定了张姚。
不过这都跟现在飞去W市的叶舟无关了。
是一档比较消耗人体力的综艺节目。
很神奇的是运用了盗墓这个噱头，两队相争，是盗墓者和守墓者之间的抗争，有智斗也有体力比拼。
本来叶舟对此没什么想法，但这个节目是熟人相约，所以就来当一期飞行嘉宾，还可以来W市看看。
这边的瀑布是有名的，而且代代相传着许愿灵验，感兴趣的叶舟就来了。
最主要是距离一亿目标循序渐进一直在涨，不出意外，这个劲头很快就可以到达一亿目标完成了。
之前觉得高不可攀的一亿，现在也只是一个倒计时数字了。
去往酒店的车内。
助理感慨，“只要不出国，感觉去哪里都是Z国。”
前面司机是节目组安排的，“哈哈是的，W市最出名的就是那个瀑布了，白天晚上都好看。”
助理问道：“那晚上不开灯能看的清楚吗?”
一看助理就没了解W市的项目，那座瀑布可是W市的旅游项目，怎么可能只白天营业晚上就不营业了。
不仅是晚上营业看的清楚，还能有其他的节目表演。
叶舟闭目养神后，两个人就没有再聊天，助理安静的刷着手机消息回复。
W市叶舟确实没来过，不过来的时候又想起一个远在国外的‘朋友’，可现在已经不能称为朋友了。
想到这里，里面莫名的堵住。
游戏他也不是没玩，但没人带后确实差了一点什么。
很快，酒店就到了。
刚进房就被林峰问房间号。
呲呲啦啦一堆人来了。
还带了扑克牌和饮料，吃的喝的全部都有，有备而来。
除了林峰还有程赐晓，黎洛。
四个大男人在客厅桌子上面玩‘心里慌’。
说出去恐怕都没人信。
输的有惩罚，喝柠檬水。
又碰巧四个人对酸都没有抵抗力，所以胜负欲由此而生。
几轮下来，叶舟喝了两杯。
他看了一眼林峰。
有时候真怀疑，林峰和闰鋌两个人是不是双胞胎兄弟？
某种方面真的挺像的。

第199章 《盗墓对决》
次日，录制《盗墓对决》开始了。
与叶舟一样，黎洛也是这期的飞行嘉宾。
这个节目的常驻嘉宾则是两个男团，一个是安南，曲缘，刘南，李牧辰，陈然凤。
另一个则是杨智彦男团Nest Sartre五人。
在抽取队友环节，是由两队男团pk后决定。
确认过眼神，都想优先争夺叶舟。
石头剪刀布一定要赢！
安南和杨智彦两个队长出场。
安南出剪刀，杨智彦出的布。
石化退场。
“我选叶老师！”刘南喊着，安南也点头同意。
下面一个加入的是程赐晓，在密室里算是体力王者。
可以说他们这个组合实力很强劲了。
叶舟等人以守墓人的身份，与盗墓者对抗。
设定的安全屋是在交易房内，出去每做一个任务可以得到相应的积分，大家要尽可能地做任务才能让最后pk地时候占更大优势。
商量后，叶舟觉得两两组队最佳，旁边地另一个队伍也是一样。
分为了223人地组合。
沿着安全屋硕大地地图纸确认后前行。
刘南忍不住吐槽，“为什么不能人手一个地图。”
曲缘：“当然是考验从现在就开始了。”
叶舟看到了前方的蓝色烟雾，“是不是就是那里？”
刘南：“我看到了，有节目组log，肯定就是了。”
三人前去，发现烟雾正是杨智彦的两个队友失败所发出来的，任务只能做一次，所以就算远远注意到有人来了，也只是加快了脚步去下一个地点了。
叶舟看起来规则，一旁刘南上过不少综艺了，则是念出来。
【规则如下：
一分钟内挑战加豆子。
作为一名出色的盗墓者/守墓人，细心，观察，细微动手能力必不可少。
让我来考考你吧，加油！】
规则倒是简约。
叶舟想了想，“你们谁比较擅长吗？”
两个人都摇头，平时论细心那绝对是安南了，但队长又不在这里。
叶舟硬着头皮只能自己上了。
深吸一口气，倒计时一分钟开始！
绿色的豆子、红色豆子和黄色豆子颜色还是很明显的，盘内大概有几十颗的样子，如果不失误一分钟分离开还是比较容易。
一旁的刘南和曲缘也为叶舟加油，无声呐喊，生怕打扰了叶舟夹豆子。
一个手抖，绿豆掉入红豆碗里。
叶舟又赶紧夹起放入正确的位置。
10，9，8.....
1！
最后一颗豆子有惊无险的掉入碗中。
倒计时结束，叶舟紧张的情绪也缓和起来。
“叶哥！你太棒了吧！”
“不愧是你！”
两个人夸夸中。
后面也没有放烟雾，而且虚拟彩带＋声响。
问就是一个主打保护环境。
得到了2积分后，整个小队士气大振。
工作人员问，“恭喜你，获得2积分累计。”
“接下来我们还回去看地图吗？”刘南问。
叶舟摇头：“不，每个游戏都有节目组log，我们只用找附近显眼的地方就可以了。”
曲缘也赞同这个方案，“而且地方也没有那么大，足够我们抓紧时间找了。”
让叶舟比较疑惑的是，为什么工作人员说的会是恭喜你，而不是你们呢?
难道后面不是团战，而是个人战？
没等叶舟再多想，没走几分钟他们就遇到了另一个队伍，不过是自己人，所以只是远远的打了招呼找下一个。
“那边！”安南大喊着。
刘南接收到信号，比划ok手势后就去了安南指向的地方。
“安哥说那边有。”
三人到了后发现，现场还怪热闹的。
【规则如下：
一分钟即兴表演舞蹈。
作为一名出色的盗墓者/守墓人，有自己的节奏以及四肢协调能力必不可少。
让我来考考你吧，加油！】
旁边还有30位观众已经在呼喊他们的名字了。
工作人员看到他们来了，“两个队伍都在，可以激活游戏比赛了。”
“规则也很简单在上面，大家完成舞蹈后会有观众来举牌示意，票数多的一方获得2积分。”
对面两个人叶舟没记错的话，其中一个是舞蹈担当，强项。
刘南更擅长唱歌，曲缘擅长rap，舞蹈两个人也会，但是如果是陈然凤在的话就更好了。
曲缘自告奋勇，对面出场的果然是叶舟印象中舞蹈担当。
“你先？”
曲缘硬着头皮点头，这都架在这里了，怎么说也不能退一步不是。
随着音响里面的音乐响起，曲缘面对观众跳了起来。
动作衔接，律动都没有问题，伴随着节奏不少人发出惊呼。
“腹肌！”
叶舟没眼看。为了获胜，曲缘已经很努力了。
下面一个出场的是Nest Sartre舞蹈担当童曜。
只见他脱掉外套，里面是黑色的背心，露出恰到好处的肩膀曲线，透着紧致的背心能隐隐约约看到腹肌的曲线。
音乐响起。
随着节奏一个接着一个大招律动，到最后结束的end姿势，欢呼声更大了。
不出意外，获胜者是......
曲缘一脸挫败，叶舟倒是心情不错，毕竟是自己旗下的员工嘛，实力强作为老板肯定高兴啊。
刘南和曲缘眼神透着哀怨看着叶舟，叶舟这才收敛了一下嘴角上的笑意。
童曜：“叶哥！加油！那我们先去下一个地方了。”
叶舟这才注意到他们手上的东西，“你们手上是什么？”
另一个队友拉着童曜就跑，“对不起，叶哥！这是比赛！”
叶舟：？？？
叶舟：......
刘南上眼药水，“叶哥，你看看他们。”
叶舟：......
时间不多了，他们才得到2积分，有些紧迫起来。
叶舟感觉到前面来了两个熟悉的人，杨智彦领着头，但另一个人背着手。
感觉到不妙。
“跑！”
杨智彦还在喊着，“叶哥，你跑什么啊？”
刘南一边跑一边问，“叶哥，我们跑什么啊？”
叶舟这才说，“他们的影子，手里拿着一把水枪的模样，肯定是对我们不利的。”
联想各个节目水枪的用法。
这才是叶舟一言不合开跑的原因。

第200章 胜负分晓
后面的人从开始的追赶，慢慢的放弃了。
“趁现在还没有那么多人知道，我们还可以去试试找别人，现在跑动的厉害传播越快。”杨智彦停下脚步。
“杨哥，你说的没错。”
另一道声音传来，“你们在跑什么？”
“水枪？你们是在哪里找到的？”
这不是‘猎物’就来了吗?
没有被追赶之后，几个人微微喘息着。
旁边的摄像大哥拉近距离拍摄着。
“那叶哥我们要不要告诉其他人？”刘南问道。
主要现在也没有交通工具，只能够通过原始的找人的方法，费时费力的多。
叶舟摇头，“这个只能趁人不备，我们一边做任务一边找人说这个事，他们也肯定在任务的地方。”
不过叶舟也没想到，跟安南他们擦肩而过之后，安南两人就中招了。
又经历过两个小游戏后，三个人也每人有了2积分。
大家也都知道了枪是在交易屋里面兑换的，抢一共有一次作用，如果击中对方身体任意部位之一，被击中者的所有积分都将归击中方所有。
而兑换也需要2积分，只能说是搏一搏，单车变摩托。
叶舟三人没买，而是一味的囤囤囤，遇人就跑跑跑。
水枪大战还没开始，就已经坐下了。
14人面对面坐着半圆的形式。
【守墓人vs盗墓者
积分争夺赛。
一共分为5轮，如有一方赢得3轮则直接胜利。
每一轮将有工作人员将宝箱一一放置在每一队的人前方，投放桌子上代表着积分的积分币。
投票多的一方将会获胜，少的一方则会受到惩罚。
惩罚是随机抽取面前的大转盘。
祝各位好运！】
游戏规则清晰明了。
这不仅仅是一场心理博弈，计算也需要，还有部分运气成分。
在游戏没开始前，叶舟就估摸过对面的数字积分大概在34-46左右误差，毕竟里面很有可能骗信息差。
而己方只有38积分。
这也很考验默契了，如果决定好的积分，临时有人又投入积分也是有可能性的。
几双眼睛看向叶舟，“叶哥，你怎么想？”
叶舟迫于几双眼睛的期待，不知道为什么想到一句乱拳打死老师傅，“不如等会大家按照自己心意来，注意自己表情变化，也多观察对方的表情和动作。”
也有人不理解，但是看到对面讨论声逐渐大起来，“叶哥，那我们不商量顶下来数字吗？”
“按照我的理解，这个游戏本来输赢各一半，每个人的想法不一样，就算控制统一了，到时候如果失败了也会一团乱，不如从最开始就让每个人依照自己想法来。”
这也不是只听从队长一人，个人博弈，团队的话每个人想法不一样。
再说了，他看节目组那些惩罚也挺温和的，这更像是在让大家多表现自己。
失败和赢都无所谓，自然叶舟想法就是这样。
几人赞同的点头。
比起这个，节目组可能更喜欢多些节目效果。
很快在工作人员的主持下，比赛要开始了，“请大家都回到自己的座位上去。”
入座后，工作人员继续道，“接下来比赛第一轮，面前的宝箱会在每个人面前停止二十秒钟，请大家注意时间，以及在投入后也对观察对方的表情或者其他肢体语言。”
说完，就有工作人员掀开了桌子。
叶舟也有些惊讶，这个桌子下面竟然是一条长长的传送带。
箱子只用八寸那么大，还是封锁的状态。
“由谁先开始，需要两位队长石头剪子布决定。”
这一次，杨智彦他们赢了。
他们选择由安南他们先开始。
从最旁边李沐辰开始，杨智彦他们全神贯注的看着李沐辰的表情。
但是李沐辰本来就是被称为冰山帅哥出道，全程冷峻着脸开箱，放置，关箱。
杨智彦等人：？？？
“你这个也太快了吧？”
“应该是没有放吧？我都没听到声音。”
刘南解释道，“我们辰哥是这样的，沉稳大气哈哈哈。”
以免弹幕两极分化评论。
接下来是曲缘。
与李沐辰的淡定，面无表情不同，曲缘脸上就像是写着心虚一样。
对面猜测曲缘肯定没有放积分币。
其实截然相反，李沐辰没有放置，而曲缘则是放置了2枚。
轮到第三个就是刘南自己了，他耍宝道，“我要放置5枚。”
“你以为我们会信吗？”
刘南：“我很诚实啊，所以告诉你们了，你们相不相信我就不知道了。”
旁边安南一脸震惊，还能这样？
一轮过后，叶舟算了一下一共是七枚。
到自己后反倒有点犹豫，最终还是没选择放。
轮到对面，有了他们的经验，杨智彦他们更加活跃，以假乱真，看不出来意图。
只用童曜表情好猜测一些，剩下人各个是宝。
到了揭晓的时刻了。
工作人员：“安南队伍一共是7枚积分，而杨智彦队伍则是.....”
她语气停顿，故意吊人胃口。
叶舟的心也很紧张。
“七枚。”
平局！
第一局平局是所有人没有想到的。
更令人没想到的是，两队都要派出一个人接受惩罚。
工作人员转动着大转盘，停留在六种比心。
安南队伍发出可惜的声音，让对面饶过一次。
接下来是陈然凤接受惩罚。
是用方言演唱在场任意一首歌三句话就可以。
叶舟察觉到视线，不会吧？
陈然凤开口了。
“我曾难自拔于世界之大，
也沉溺于其中梦话，
不得真假，不做挣扎，不惧笑话。”
零桢起手就是高音，叶舟鼓掌起来，很厉害。
这段方言他有预感要爆。
后面也不出叶舟预料，豆音上疯传《起风了》这首歌的方言版本，一时之间不少人找叶舟买版权，以及又火起来一片这首歌。
第二轮、第三轮、第四轮......
2v2平局。
来到最激烈的第五局。
但结局已经不需要比了，叶舟，“第五轮我们直接比积分币不就可以了，结局反正都是all。”
这话没毛病。
形式不走了之后，一个积分币之差。
一旁安南有些暗恼，上一盘比对面多出了五个才获胜，但凡留下来一个也好啊。
大家不是输不起的人，一个个接受惩罚。
节目组也不会全部放入正片，所以有些人会做些节目效果，但叶舟不用。
他光是站在那里，播出的时候流量就会疯狂涌入。
幸运的是，抽到了比心6连。
叶舟之前演唱的时候也做过，倒是不觉得有什么。
于是熟练的一键六连。
程赐晓在一旁默默学到了学到了。
而他抽到的则是，方言演唱歌曲。
他是演员。
无奈求助叶舟。
叶舟收到眼神暗示，只好手把手教学。
后续这一幕也被网友截图制作成了表情包。
程赐晓（震惊脸）：唱歌？
程赐晓（委屈脸）：叶哥！救命！
叶舟（无奈脸）：来了来了。

第201章 第六站——W市演唱会
一场飞行嘉宾下来，叶舟就转身去准备演唱会的事情了。
对于一次比一次好的演唱会，粥粉们对于W市演唱会的期待值更高了。
而且接近一年的尾声，可能是距离新年不远了，或者是其他因素。
最近每个城市爆出来的八卦一个比一个炸裂。
#刘姐男子因偷窃成婚#
什么！男子因为偷东西，扮成女装结婚了？两个人成了？
#自助麻将兴起#
打麻将自助还有什么意思？
#扒一扒那个xd男星#
开局一张图，剩下全靠编。
不过这些都和叶舟无关，歌曲库不算多了，之前准备的想法推翻。
他只能再想一个。
最后，他听从了季芮和李珊珊的建议。
演唱会如约而至。
齐礼是最近才粉上叶舟的，准确来说他是叶舟的综艺粉，可惜叶舟参加的综艺太少了。
惨兮兮的只能看到一部分，这不是看到叶舟来到自己的城市，说什么也要看看。
也非常幸运，直接丝滑进入付款的页面抢到了。
要知道叶舟的票是出了名的难抢，等了很久后终于这一天来了。
他抢的是内场，是第四排偏中间的位置。
等他验完进场的时候，场馆里面已经有很多人都在了。
找到座位后，距离开场的时间还有十分钟了。
大屏幕依旧在快开始的时候，播放了三分钟的剪辑片段，又是没看过的新的剪辑。
不少人欢呼着雀跃着。
“这次q版是哪个大大画的啊？这么形象？”
“好像不是别人，是闰鋌吧？他还在艾特上面发了这个图片，说自己q版人物已经出神入化，当时还引起一番直播现场作画证明是他创作的，这个是他画的没错。”
“还有上次粉丝送的信封都变成一个个长着翅膀飞向q版叶哥，太酷了！”
也是在这一声声的议论声，视频结束尾声出现了叶舟的脸庞，叶舟登上了舞台。
灯光的照耀下，他的身姿自由自在，温柔的挥手打招呼着。
“欢迎今天来到现场的所有新老朋友们！”叶舟，“很感谢你们今天能来，我为你们准备了一份惊喜。”
想到今天演唱的新歌，叶舟也不知道所有人能不能接受这个形式。
毕竟之前串烧的时候，也有不少人不喜欢，虽然现在真香的比较多。
叶舟走到舞台的中心，闪烁的灯光滞留在他一人身上。
台下的所有人安静下来，听着唯美的伴奏声音。
“天青色等烟雨，而我在等你，
炊烟袅袅升起，隔江千万里。”
唯美的仿佛一幅画一般。
这时候大家突然发现叶舟身上的颜色变色了？
“不是我的错觉吧?颜色变了？”
一个粉丝喃喃不可置信开口。
身边人听到，“不是你的错觉，我们都看到了。”
“剑出鞘恩怨了 谁笑，
我只求今朝拥你入怀抱，
红尘客栈风似刀，骤雨落宿命敲。”
是串烧！
还是所有古风歌曲的串烧！
大家都沸腾起来了。
将近五分钟才结束的一首古风歌曲串烧。
正当大家意犹未尽的时候，下一首歌又袭来。
叶舟的嗓音特别，在不少综艺节目中，属于一出现就秒猜到是谁的特色。
但还是不少综艺节目会播放他具有辨识度的声音。
演唱会已经开了一半，齐礼完全沉浸在演唱会中，只恨自己像素差没办法拍照清晰。
录制的现场肯定是有杂音的，但整体演唱会的氛围感十分不错。
作为入坑叶舟综艺的粉丝来说，这是一次特殊的体验感。
在接下来又去了两场演唱会的齐礼才知道，原来歌手和歌手之间是有壁的，有些人能开演唱会纯粹是粉丝多能开，而不是歌手唱的有多好。
齐礼的眼里满是兴奋，“这次来这里是来对了！”
没错，他又从叶舟的综艺粉转为真爱粉了。
特别是中间的互动环节，大屏幕随机到他的脸上，不可思议，惊喜全全出现在脸上。
一时间紧张的不知道如何开口。
“没事，不用紧张。”叶舟声音温和，“你来这次演唱会最想听的是什么？”
“你在快乐小屋做的那首新歌可以吗？”齐礼后知后觉自己在说什么，“不不不，我是说唱月光也可以。”
毕竟综艺上面只是几句，说不定叶舟歌词歌曲都没有做好，自己在口出什么狂言？
叶舟仿佛察觉到什么，温柔的笑了笑，“稍等一下。”
他知道这个粉丝想要听的是什么。
在录制快乐小屋的时候，他在房间里面敲键盘，无意流露了一首歌几句，没想到会有粉丝想要听这首歌，当然是，满足他。
自己手机里就有系统留存的伴奏，处理好后叶舟上台。
“我想你听到的应该是这首歌，送给你。”
一时间感动都没办法表达清楚齐礼此刻的心理。
这也是为什么一场演唱会转变为真爱粉的原因。
听着陌生的旋律响起。
这是要唱新歌了？还没有到演唱会尾声......
不，这是叶舟为了一个粉丝小小的心愿，所以演唱的歌曲，大屏幕上面出现歌曲的名字《突然好想你》。
随即叶舟磁性悦耳的声音响起，带着极致的感情拉入所有人进入到这首歌的悲欢。
这也是叶舟演唱会的独特。
“最怕空气突然安静，
最怕朋友突然的关心，
最怕回忆 突然翻滚绞痛着 不平息。”
这是一首悲情的歌曲。
是一首关于友情、回忆、思念的歌曲。
能感受到淡淡的忧伤和深深的思念，让人瞬间进入到名为回忆的旋涡当中。
叶舟毫无保留的演唱，泪点低的已经开始掉起来小珍珠。
“突然好想你 你会在哪里，
过得快乐或委屈，
突然好想你 突然锋利的回忆，
突然模糊的眼睛。”
由钢琴、弦乐所交错奏响的摇滚旋律，随着叶舟深情的唱腔，展现的淋漓尽致。
细腻又缠绵。
深情又悲情。
齐礼一个一米八的大男人已经感动的哭的稀里哗啦。
这正是他在花絮时候看到叶舟短短几句，由于反复听的多了，他印象很深。
也许，是叶舟后面某个月的新曲。
但今天能因为他的一句话而出现，叶舟的宠粉名不虚传。
太好运了，不少人艳羡的看着齐礼。
（致敬所有原创原唱歌曲✌︎' ֊'
歌曲原唱：五月天
填 词：陈信宏
谱 曲：陈信宏
编 曲：五月天
音乐风格：流行摇滚）

第202章 《达拉崩吧》
就在大家以为这就是这场演唱会新歌的时候。
如痴如醉的听着叶舟演唱完三首歌，以为这一次可能没有的粥粉们也没有表现出失落。
能来见到叶舟，看到叶舟精神满满，唱歌依旧像是录音室播放就很好了。
大屏幕里面展现出一个没听说的名字。
《达拉崩吧》
这是什么？
众人小脑袋全是问号。
“这是新歌吗？达拉崩吧？还挺独特的名字。”
“上面与之前不一样，还有一个介绍故事前景？！”
“勇士救公主题材，显得颇为俗套，是讲童话故事吗，跟《童话镇》一样？”
叶舟身穿繁复的华丽服饰，眼神明亮如星辰，仿佛黑夜中的星辰闪烁着神秘的光芒。
他身上的王子气质，不是靠华服与珠宝堆砌而成，而是由内而外的从容与优雅，让人不禁为之倾倒。
最关键不是台上的叶舟，而且空气中也出现了好多个‘叶舟’。
“我，我眼花了？怎么出现了这么多叶舟？”
“不是，姐妹，是虚拟！Wc！”
“叶哥这次真的是大手笔了，同时出现在台上，还有一个当时上《猜猜我是谁》的公主戴面具的叶哥。”
“太好看了，简直是一场盛宴。”
除此之外，背景图也是一整个辉煌澎湃。
与之前的歌曲截然不同，五个叶舟站在台上，大家还是一眼认出中间王子装扮是叶舟。
大家的目光盯着中间，却没想到最先开口演唱的是最左边戴着面具，又进行一番改造的公主装扮的叶舟。
十分动感的音乐伴随着洗脑的旋律。
矮了旁边所有人一截的‘叶舟’开口了，声音甜美动人，能听出来是七八岁小女孩的年龄。
她是漂浮在左边D区观众，近距离观看更能看得到经费燃烧的感觉。
很逼真，拿着话筒演唱着。
“很久很久以前，巨龙突然出现，
带来灾难，
带走了公主又消失不见，
王国十分危险，世间谁最勇敢，
一位勇者赶来，大声喊。”
中间的叶舟开口，腰间配着一把宝剑，看起来豪华不已。
洗脑的节奏加上此刻四个虚拟人物还会凑近观看，观众们激动不已。
他的声音听起来少年感十足，不少前排观众惊呼。
“我要带上最好的剑，
翻过最高的山，
闯进最深的森林，
把公主带回到面前。”
随即歌词中大家也知道了左边这个不是公主，而是一个小女孩。
只听见叶舟唱完小女孩又再次开口了。
“国王非常高兴 忙问他的姓名，
年轻人想了想 他说。”
王子叶舟衔接的十分快速。
“陛下我叫
达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁。”
右边是国王在F区。
漂浮过来后大家听到了国王年老却不失威严的声音。
“再说一次。”
左耳是王子叶舟少年音。
“达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁。”
右耳是国王叶舟年老音。
“是不是
达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁？”
随后又是王子叶舟右手边，一身白的叶舟靠近B区，声音更为空灵，带着微微哑意。
“英雄达拉崩吧，骑上最快的马，
带着大家的希望从城堡里出发，
战胜怪兽来袭，获得十二金币，
无数伤痕见证，他慢慢升级。”
很魔幻的风格，在此之前从来没有的风格。
而且结合虚拟人物，显得更不为真实。
左侧的女孩叶舟演唱。
声音清脆甜美。
“偏远美丽村庄 ，打开所有宝箱，
一路风霜伴随指引前路的圣月光，
闯入一座山洞，
公主和可怕的巨龙，
英雄拔出宝剑 巨龙说。”
王子叶舟左边巨龙造型靠近A区。
近距离观看更加威严十足。
“我是
昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。”
王子叶舟演唱。
“是不是
昆特牌提琴烤蛋挞苏打马拉松？”
巨龙叶舟反驳着。
“不对
是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。”
配合着背景后面硕大的字迹，大家对于这个俗套的故事了解，但就是魔性的直到结束也久久没有缓过神来。
该曲的精髓并不在于其故事情节，而在于角色们那令人难忘的超长名字，如勇士“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”、巨龙“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”等等。
反复出现，独特的魅力和魔力存在一般。
四位虚拟人物消失。
台上也只剩下王子叶舟。
“大家，开心吗?”
粥粉们大声喊着，“开心！”
叶舟，“这场演唱会也是今年最后一场演唱会了，希望大家天天开心，身体健康！”
时间不早了，叶舟也为粉丝安排了大巴车接送，确保每一个来到这里的粉丝安全问题。
不仅仅是车上还在讨论那首魔幻的歌曲。
与此同时，在演唱完后网上同步上传的歌曲也引来很多人讨论。
#五个叶舟同时开演唱会#
#《达拉崩吧》到底是不是一首好听的歌曲？#
#叶舟演唱会假唱#
对于这首歌有人喜欢有人讨厌。
“这是歌曲吗?叶舟是写不出歌曲了，这都能被称为歌曲。”
“也属于创新的一种吧？而且歌曲听多了觉得挺洗脑的，再说了，之前串烧歌曲也不少人反对，但是也没见那些歌手不这么做吗?还不是就想这热度在自己身上。”
“就是就是，又是谁家的粉吧。”
“同时五个是没错，但中间叶舟是用的真声演唱的王子少年声音，并不存在假唱。”
“但这确实不是一种常规的歌曲，而且里面的歌词比较编造的多。”
“凭叶哥实力还需要假唱？肯定是和其他几个歌手合作了。”
“奇怪，对应不上这几个声线出自叶舟认识的歌手圈哪一个声音，到底是谁啊？”
议论纷纷之下。
艾特上面叶舟转发了该歌曲。
叶舟开放了这首歌的版权，让所有人都可以参与进创作，也引起不少创作人关注。
“这么一说我想看看其他视角，大家创作起来肯定很能整活。”
“豆音已经有个大大在做了，链接。”
“别说，这消息一出好多创作人都待不住去创作了。”
“已经出来了，都发歌了。”
“啊？？？这才多久？”
“只是重新填个词，其他都没有换肯定快啊。”
“还有其他人的，哇，有个大大我好喜欢，这个不错啊，链接。”
（致敬所有的原创作品૮ ´͈ ᗜ `͈ ა♡
这里运用是周深版本的演唱形式，不过结合了虚拟哦~
歌曲原唱：洛天依、言和
填 词：ilem
谱 曲：ilem
音乐风格：现代流行）

第203章 达成一亿目标
演唱会圆满结束。
夜深人静。
“恭喜宿主达成一亿目标，完成任务。”888系统恭贺道。
正在洗漱的叶舟一口吐出来，“好险。”
差点就吃进去了。
888系统：......
叶舟这才注意面板，等级也来到了4上面，可以解锁更多。
888系统告知，“宿主等级来到4也可以告诉你更多的消息了，宿主现在想听吗？”
叶舟洗漱完后，眼底划过一丝好奇，之前他看到过星际粉丝发的弹幕，可等级过低有些没解锁，现在终于能知道了。
通过888系统的讲述，叶舟也终于明白了。
他们正规统是通过绑定身有执念很强的人，意外惨死的天道之子，运气爆棚的人等等特殊人。
到了另外一个世界通过自身强项，例如888系统是文娱系统就在这方面发挥努力，让整个星球通过宿主的影响力下发展的更好，与此星球达成交易，完成后即可获得能量。
更像是互惠互利的商业合作伙伴形式。
而完成所有任务后，如签约上面所写，宿主可以得到一个愿望的实现。
但由于太多宿主想要永生，所以现在上面的主神更改了条约，就是直接加入编制。
叶舟：“你的意思是说，在我完成了所有阶段任务达到5后，就会变得和你一样？”
888系统摇头，“不不不，我是主神捏造的，原身不是人类，我们不一样。”
叶舟还是不可置信道，“所以完成后会怎么样？”
888系统，“变成和我一样的编制统。”
叶舟：......
“那不是还是和你一样？”
888系统再次强调，“不不不，我是......”
叶舟打断了888系统的话，“那如果我不完成任务呢？”
888系统飘在叶舟眼前，语气带些急切，“宿主，你千万别这么做，如果被此世界星球知道，很可能你会失败。”
叶舟懂了，如果摆烂被察觉，现在在的这个星球本身就不是他亲妈，所以会下绊子惩罚来这里工作的员工。
他只能去完成这些任务。
这么想着，叶舟心里一沉。
莫名多了一些压力上来。
888系统，“宿主别担心，有我在呢。”
叶舟：“这段时间可一直没见过你。”
888系统又飘远了一点，“这不是出了一点事情吗？”
叶舟无奈叹了一口气，事情走上正轨，有888系统和没有888系统没什么两样，所以他也就只是嘴上说说。
天色也不早了，叶舟知道了这些事情后躺在床上确实有点睡不着。
于是他决定。
起身，电竞房。
登录荣耀后，他发现秦峰也在线上。
没错，他们也没有玩那种很幼稚的互删好友之类。
叶舟一时之间不知道该不该玩，要说他真若无其事在明知道秦峰登录上线的情况玩，那还真做不到。
【您的好友发来组队邀请。】
是秦峰。
叶舟的鼠标键颤颤巍巍还是点了确认组队。
耳机那边静悄悄的一句话都没有，叶舟疑惑准备开口的时候。
游戏开了。
跟以前一样，七进七出，最开始他还有点不好意思，后面就习惯了。
一局接着一局胜利。
叶舟的眉眼散不去的笑意。
直到两点了，叶舟也渐渐有了疲态。
下一局没有接着开，秦峰在组队上留下一句话后，退出了队伍。
【早点休息。】
不知道什么心情，叶舟能感觉到复杂。
秦峰这是放下了？还愿意继续和我做朋友？
次日。
今年的春晚再次邀请了叶舟，也提出了约歌的想法。
叶舟点头同意了，因为刚巧他抽到了几首适合春晚的歌曲。
他抱起惊喜，“有没有适应新家？”
惊喜已经很大了，抱起的时候有十多斤重量。
“嗷呜嗷呜。”惊喜叫唤着，身后的尾巴都摇出花来了。
叶舟摸了摸它的背部，“怎么都长大了还一副长不大的模样，叫声还是奶里奶气的。”
声音温柔的滴出水来，这可能也是所有宠物家长的语气语调吧。
惊喜又嗷呜了两声，叶舟抱着它来到了客厅，比起前一个别墅，现在这个更大。
也显得更为空旷一些，有些孤独，不过有惊喜在叶舟没觉得孤独。
投影在播放着，一副温馨的画面。
直到汪利欧打来电话。
“舟哥，有个节目邀请，你去吗？”汪利欧又补充道，“《无名歌手》，跟《猜猜我是谁》差不多形式，没有任何人才出来夺冠可以获得一千万元大奖，连第二名也没有奖励的，大家都是冲着知名度和冠军去的。”
正好演唱会结束后，手里除了公司就是春晚，连昆曲那边也都不太需要他过去了。
叶舟想了想同意了，“可以。”
汪利欧，“好，那我给他们回复。”
汪利欧之所以提起也是为了明年国际音乐奖项，虽然在国内叶舟的名字已经范围度很广，国外知名度也不小，但是以防万一可以加重更多的筹码，而且娱乐圈最擅长的就是遗忘。
节目录制时间是在春晚过后，明年的三月份，所以叶舟近期还是忙碌公司的事情。
《盗墓笔记》的协调，公司旗下业务扩增等等。
算起来他还是挺忙的。
“叶总，有人找你，是小池总，要不要？”前台也实在没办法，所以找上季芮。
叶舟：？？？
池冕磷？他来做什么？
叶舟：“他怎么说？”
季芮一脸无奈，要说一般人就算了，池冕磷确实不能惹，“他说一定要见你。”
叶舟：......
知道池冕磷不见自己不会罢休。
“让他进来吧。”
他办公室也没什么秘密，于是就看到池冕磷一进来有点惊讶的说，“叶舟，你的办公室怎么这么小？”
公司扩大的时候汪利欧是有提一嘴要不要换个办公室，叶舟也没有常来，再说了办公室也不算小，就是对比那些老总确实小了些，也足够了。
池冕磷见叶舟没说话，自顾自的坐下，“你就不好奇我找你什么事情？”
叶舟抬眼看他挑眉道，“难道你会不说？”

第204章 池冕磷请客
池冕磷这才收回之前嘻嘻哈哈的表情，“瞒不过你。”
“祝贺你演唱会顺利圆满结束。”他正色道，“这次来，是想谈谈你《盗墓笔记》播放平台的事情。”
池冕磷将准备好的资料放在叶舟桌子前，叶舟看了起来，这些确实比起张导谈下的条件要更好。
“你是以什么名义来谈的？”
池冕磷笑道，“我个人。”
叶舟露出果然如此的表情，没想到池冕磷短短一年时间就对公司的掌管如此恐怖。
但这瞌睡来了送枕头的行为，叶舟拿笔又划下来几行。
池冕磷不解的看向他，“这应该对你有好处的事情为什么不拿？”
叶舟看着他的眼睛，“关于之前船上的事情，我们已经两清了。”
叶舟指的是当时《西虹市首富》上映的事情。
池冕磷恍惚了一瞬。
之前他对人好的方式就是不断地给予，李娜从来不会拒绝，只会从他手上要的更多。
他望着叶舟眼底那抹坚毅，突然笑了起来。
叶舟：？
池冕磷摇头，“没什么，就按照你地来吧。”
“还有其他事情吗？”叶舟翻阅手上资料，“剩下的这些详谈的，跟马科对接就可以。”
就只是来‘送温暖’来了？
池冕磷：“送完就扔？”
叶舟：！！！
说的他跟个渣男一样。
池冕磷：“中午了，去吃个午饭吧，我请客。”
叶舟无奈放下手中的事情，他能感受到池冕磷坚定的态度，如果他不走估计这个人就赖在这里了。
于是起身，“走吧。”
池冕磷笑了起来。
停车场。
果然是年轻人，车型很帅，是近期新出的新款，叶舟没看错的话应该是前不久新出的还是限购。
池冕磷看叶舟在看车的模样，是男人都喜欢豪车，“喜欢的话送你。”
你敢开口我也不敢要啊，这辆车没记错应该三千万出头打底，还不加上其他杂七杂八的费用。
叶舟摇头，坐上了副驾驶。
池冕磷一脸自信，“今天我给你当司机。”
被迫从办公拉出来的叶舟皮笑肉不笑，“那还真是我的荣幸。”
来到的是一家私房菜馆，看起来很静，四周都是竹子，还是真的那种而不是仿真。
绿油油看着就很舒服。
走进包厢里面，一整个清新淡雅的风格贯穿到底。
“提前预定好了包厢？”
池冕磷笑笑不语。
而桌子上也都是叶舟爱吃的菜。
不过他的喜好也不是秘密，坐下来后两个人就可以吃了。
菜还是温热的，茶水也刚刚添上。
池冕磷注意到叶舟的目光，解释道：“我就是单纯想请你吃一顿饭，没有别的意思。”
叶舟坐下来细细品尝，确实是自己爱吃的口味，难道这小子有什么事情求我？
不知道被脑补的池冕磷陷入沉默。
良久才开口道：“你之前对我说的话我都有在做，但是你为什么不理我？”
叶舟对上池冕磷认真的眼睛，一整个冤枉，“我没有不理你。”
池冕磷不解，“但是你搬家都没有邀请我，闰鋌那小子要不是在国外去了，肯定有他。”
叶舟：......
试探性回，“那如果我下次搬家邀请你？”
池冕磷这才笑了起来，“嗯。”
“最近我的公司已经上市了，当然这也多亏了我爸，他出力不少。”池冕磷笑着对叶舟说，明明是分享喜悦，公司上市是好事，叶舟却感觉到池冕磷莫名不开心。
叶舟，“如果不开心，还是不要笑比较好。”
池冕磷这才没有挤出笑容，“他们都说我拥有一个很好的家世，无论是父方还是母方。”
他眼神有点空洞，“可我不明白，他明明也爱我，表现得也很爱我妈妈，那他们是怎么来的呢?”
叶舟知道，池冕磷说的是上次吐出的真言，他那个弟弟。
这种事情叶舟也不懂，毕竟他没有经历过。
“多想无益。”叶舟看着他的眼睛说道，“珍惜你现在拥有的你会过得更好，可能，你需要多交一些朋友。”
据他所知，池冕磷之前节目的时候也没交到什么朋友吧？加上一直事业家里两边徘徊，一旦没有工作就会陷入到父亲，‘弟弟’他们身上，这对于池冕磷来说不是什么好事。
池冕磷：......
池冕磷眼神划过一丝悲伤，他不是不知道，但是感情的事情该怎么控制？
“可我控制不住。”
看着池冕磷的模样，叶舟内心无奈叹了一口气，就当是做一次知心大哥哥还了这次吃饭的回报吧。
不得不说这家饭还是挺不错的，保密性也不错，还能提前预定，下次他还会来。
“你公司上市怎么样？”叶舟开口问道。
池冕磷有点愣住，他没想到话题跳转的这么快，“挺好的，公司各方面都在向上发展，更何况背靠大公司也没什么不顺心的事情。”
一切发展都很顺利。
叶舟：“那你不是很厉害？”
池冕磷：“可是那些......”
还没说完，叶舟打断道，“那些都是你的资本啊，怎么之前的傲气全忘了，开始患得患失？今天见我的时候不是还挺好的吗？难道你的公司不是经过你的手一点一点开起来的吗？”
他们之间的血缘关系也没断，看池冕磷的样子也不会走到断绝关系那么狠。
既然如此不如就好好享受现在的生活才是最重要的。
“你喜欢什么就去做，他既然愧疚于你，错的是他又不是你，为什么要惩罚自己？”叶舟。
池冕磷眼睛逐渐亮了起来，错的是他又不是自己，为什么自己要为这点小事时不时就痛苦。
明明那个私生子到现在还在上贵族学校。
不如，先从他开始好了。
时不时就装可怜，谁不会似的？更何况他根本不用装可怜。
最可怜的就是他了吧？
凭什么他这么伤心？
这么想着，池冕磷越来越激动起来，恨不得现在就去抒发一通自己的苦闷。
见池冕磷一副想通了的模样，叶舟就放下心来享受美食了。
池冕磷眼睛亮晶晶的看着叶舟。
果然是他的福神，每次见过叶舟后心情就会好不少，他也更听叶舟的话。
叶舟抬头。
有点幻视小狗狗的模样。

第205章 春晚排练
不知不觉就到了春晚排练这天，这次的负责人还是上次那个。
可能他比上次咖位更大，‘天才’名声传开了，负责人一来十分热情，“小叶啊，这次准备的新曲不错，很有年轻人的想法。”
叶舟也一脸谦微，“这没什么。”
没聊几句负责人就离开了。
话里话外都是夸奖，虽然这个夸奖叶舟也没多放在心上。
走流程的时候，汪利欧全程跟个护崽的母鸡一样，但完全没有必要。
到那里都是一片热情的问候，圈内的捧高踩低那一套，完完全全呈现。
车内。
“这次的排练异常顺利啊。”助理语气带着点激动，“叶哥，飞咖了啊。”
汪利欧一拍他的肩膀，“舟哥什么时候没飞过咖，业内谁第一年就上春晚的？瞧你，第二次就这么激动。”
助理不好意思的挠了挠头，“这不是太开心了。”
叶舟微微一笑，他可记得收到春晚消息的时候，利欧当时比眼前的小助理还要激动的多。
不过比起上一次差点没办法上春晚，这一次阻力倒是小很多，而且占比幅度也大大提高很多。
这也让叶舟间接想起来池冕磷当时还是个恋爱脑。
想想前些天见过的池冕磷，可以说是两个人了。
到了别墅。
汪利欧嘱咐道，“舟哥，今晚早点休息，明早小李来接你过去。”
叶舟微微点头。
很快时间就来到了次日清晨，习惯了自然醒的叶舟被闹钟吵醒。
无奈洗漱完之后，望着精力旺盛的惊喜，临走前摸了摸它的脑袋，“等下就有人来照顾你了，你在家乖乖的。”
惊喜像是听懂了叶舟的话一样，舔了舔叶舟的手指，“嗷呜嗷呜。”
叶舟轻轻摸了摸惊喜的脑袋，惊喜的眼神懵懵懂懂的看着他，轻笑一声，“我出门了。”
司机小李早就在楼下等着了。
坐上车子后，启动。
“叶哥，你可以多睡会，距离过去还要一个小时呢。”小李说道。
“好。”叶舟也没矫情，接过助理递给自己的眼罩，戴着眼罩进入休眠。
一个小时的时间过的很快，到达了门口，小李停好车位刚准备叫叶舟，叶舟已经摘下了眼罩。
跟着助理就进去了这栋大厦。
奥多大厦，是国企公司，里面的员工见了叶舟也只是友好的问好，并没有过激行为。
“这就是叶舟啊，现实看比网上更好看啊。”
“前两天就听说了叶舟会来拍摄，没想到是真的。”
“不过之前不是对于十大影响力人物，对于叶舟还颇有说法吗？”
“现在什么时代了，再说叶舟的歌曲也拯救了不少人这是没办法否认的，而且论起影响力确实这两年他是顶流没毛病了。”
望着叶舟乘坐电梯的背影嘀嘀咕咕，不过也都是在私群里面吐槽。
助理跟着一块，电梯停到了16楼。
是一个熟悉的人，也是拍摄的其中一个大佬，以捐款善举出了名了，人都六十了看起来还跟四十多一样。
电梯继续运行，到25楼。
“我很欣赏你，年纪轻轻就能到这里。”
声音从耳边响起，像古老的钟声带着暮年的迟缓，但那双眼睛却充满锐利。
叶舟一愣，他跟面前的人不认识，虽说知道这个人，是穆帆。
电梯内只有他们两个人，这话肯定是对自己说的。
还没回复电梯门就开了，穆帆头也不回的走出去了。
助理：“真是奇怪的人。”
叶舟摇头，“先过去吧。”
可能人老人家就是喜欢自言自语的癖好？
“叶老师，这里。”一个女生及时喊住他们拐弯的脚步。
顺着声音望过去，女生的胸前有工作人员的工作证，应该就是这次迎接他们的人。
三个人穿过走廊来到拍摄地点。
“这次是十大影响人的拍摄，不过是单人照居多，有的人时间凑不上来不了。”女生解释道。
抬眼就又看到了熟悉的人，穆帆。
“今天就您和穆帆老师拍摄。”
女生的声音传来。
叶舟点头示意知道了，就去换装拍摄了。
这一次的十大影响人是业内顶尖的三大之一巨头发起，并且与奥多公司联合，想要打造一个多文化多元素。
不过最吸引人的，莫过于是这个背后占据主导的是奥多公司。
所以叶舟才来了，也是为了公司的发展，要知道不少精品人才可都是在奥多公司，之前顶峰公司还不是聘请过外聘，就是大名鼎鼎的奥多公司，包括知音公司等。
而且最最最关键是，听说奥多公司动荡要换领头，继承人新官上任三把火，这次的十大影响人就是继承人折腾出来的，砸了重资。
换好了服装，穆帆已经拍摄了，叶舟在一旁多等了一会。
很快穆帆拍摄好了，轮到叶舟。
有段时间没有拍摄，最开始稍稍有些放不开，后面找到感觉后就好多了。
电梯缓缓下落，助理还在发出感慨，“叶哥你太厉害了，一套工作行如流水，奥多公司不愧是大公司，刚刚那个摄影师可是英特，从小摄影奖项就一直拿到手软的人物。”
“感觉叶哥你做什么都很成功，太厉害了。”助理感慨的走出电梯，望着叶舟停滞的脚步，“怎么了叶哥？”
叶舟摇头，“没什么，走吧。”
他只是突然联想到了穆帆的那句话包含的意思。
太成功了。
与穆帆的人生形成了剧烈的反差感。
所以穆帆才留下那么一句话。
但是，是不是成功从来不是他人定义的，而是由自己定义。
如果他再次见到穆帆，会回复他这句话。
车内，助理还在分享着今天拍摄的快速，摄影师也一个劲夸叶舟等等。
叶舟打开手机，艾特上面已经有了两个关于他的热搜。
#十大影响人物 叶舟#
#叶舟时尚穿搭#
今天也只是简简单单的白t和牛仔裤，这里照片从出门几个瞬间抓拍，硬生生氛围感十足，像是机场街拍一样。
很快就回到了别墅。
惊喜已经在门口乖巧的等待。
“嗷呜嗷呜。”
叶舟上前抱住惊喜，“今天有没有听话。”
“今天很听话，有乖乖吃乖乖喝，就是惊喜的年龄增长，需要多活动消耗能量了。”
不然可能会拆家，不过没说叶舟也知道，他微微点头，“辛苦你们了。”
照顾惊喜的宠物师和助理就告退了。
叶舟带着惊喜来到沙发。
“其实我也不是一直都顺顺利利。”
声音带着一丝说不出的感情。

第206章 《上春山》
时间转瞬即逝。
转眼就到了春晚正式演出的时候了。
除了一个单人演唱外，叶舟还参与了其中一个小品节目，以及最后的大合唱环节。
“叶老师好，加油！”
叶舟笑着回应，“你也是，要加油。”
马上就到他了，来到后台穿过这一块后到了幕后登台的那块地方。
升降台缓缓升起，电视机前的粥粉早就稳稳坐下观看起来。
包括几个大平台的现场直播，弹幕也是飞起。
【来了来了，终于等到你。】
【这一身月牙白太适合叶哥了吧？白月光的即视角谁懂。】
【《上春山》这个名字听着就很青春唯美啊，已经期待住了哈哈。】
【叶舟出品，必是精品。不过我看到表演上面有个小品里面有叶舟？？？呃呃呃】
叶舟站在舞台中心，后面是数个白衣伴舞，有男有女。
伴随着欢快的前奏，叶舟拿起手持麦演唱起来，声音独特带着难得一见的温柔气息。
“二月天杨柳醉春烟，
三月三来山青草漫漫，
最美是人间四月的天，
一江春水绿如蓝。”
歌曲融入了贵州当地少数民族民歌、民间音乐的元素。
叶舟的嗓音完美融合在一起，形成现在载歌载舞欢乐的气氛。
运用了大量的管弦乐来烘托氛围，并用了大量的民乐把喜庆欢快的感觉营造出来。
叶舟从升降梯下降后走到一边的道具旁，随着演唱按照排练那样行动着。
路行之中声音丝毫没有混乱或者变大变小，音量适中，演唱依旧动听。
“春色闹人不得眠，
春雨涨满池塘唤睡莲，
春花儿开遍呢喃的燕，
春风得意正少年。”
歌曲真实不做作，旋律真诚，简单，真实，才越打动人心。
他的歌声也仿佛天外来的天籁之音，让人流连忘返。
“这个人是谁？你粉的明星吗？”
耳边传来妈妈的声音，贺静摇头看着电视，“不是，他是一位歌手。”
妈妈带着笑意的声音，“长得这么好看，唱歌也这么好听。”
贺静眼睛一亮开始安利，“我跟你说，这首歌还是他自己写的咧，还有还有......”
其乐融融的氛围下，母女两人诉说着心肠。
而电视里面的叶舟演唱还在继续。
声线如冰玉相击，带着松针坠落的清冽。
嗓音清澈如山涧清泉，音带着未解的诗意春潮。
“我上春山约你来见，
我攒了一年万千思念，
今天原是平常一天。”
捧着看豆音直播的粥粉们激动不已的刷着应援评论。
后台的负责人看到双收的收视率，网络春晚和电视春晚的收视率都很不错。
脸都要笑开花了。
不管怎么说今年的收视率是稳稳当当，请叶舟来真的是对了。
从他人还没开始出来，收视率就开始增长，人出来后直接翻了又翻，这都是实打实的人气啊。
加上这首歌曲确实不错，立意也很温暖。
负责人的眼光发着光，刚巧上面要录制一个综艺，是有关蓝星Z国的大好江山。
他看，叶舟就很适合。
叶舟轻轻一笑，声音越发温柔的演唱，带着特有的坚毅与柔和。
“我上春山约你来见，
看花人只觉春光太短，
与你相约一生春天。”
声音如同冬日的暖阳，夏日的小雨。
带着温暖的力量感，唱到人们的心坎上。
“灿烂的笑 似今年，
似今年。”
字句如晶莹剔透的珍珠滚动在人们心田当中。
曲落。
【啊啊啊啊太好听了，真的感觉到春天那种春意盎然的感受。】
【现在3d也做的效果好好，背后的蝴蝶不说我都以为是真的来着。】
【没想到叶哥唱这种歌曲也是手到擒来，到底还有什么歌曲是叶哥不会的？】
【叶舟！叶舟！叶舟！】
屏幕前的观众沸腾着。
叶舟随着升降机下去后，准备换下一套表演小品的衣服。
比起演唱的排练，这一次小品才是耗费了不少心神。
“叶老师，你刚刚演唱的太棒了，现场声线好稳。”
叶舟微微一笑，看到是等会就要上场的小歌手，看得出她眼底的紧张，安抚道：“按照排练的时间演唱就好了，你和你的小伙伴们都很棒。”
她的眼睛迸发出光芒，“谢谢叶老师。”
这不该谢我，而是感谢自己这些天努力与辛苦。
叶舟向后台更衣室走去，那边是专属的房间，除此之外脸上的妆容也要修改。
虽然他看不太出来到底修改了哪里，只能听见化妆师完美的惊叹。
开场叶舟就是机器人造型出场，一脸正经的模样，话语确实‘口出狂言’。
形成了强烈的反差感。
小品的表演很顺利，相对于的热搜也很热闹。
#叶舟《上春山》#
#叶舟演绎小品 原厂小品#
#今年的小品好看吗？#
“真的是原厂出的演技啊，不过人无完人，能演绎的这么原厂也很符合了。”
“《上春山》听了好几遍，真的挺不错的，叶神还是一如既往牛！”
“今年小品有点意思，这中间加的搞笑是真的搞笑，笑得停不下来。”
“都没有人工的笑点，全是点子啊。”
“感觉王老师都笑得不行，现场是真的笑开了。”
热搜2、6、8全是叶舟，要知道这可是春晚，前所未有的高度。
紧接着刷屏了热搜。
因为后面演唱的含有三分之一歌曲，原唱或者原创都是叶舟。
用粥粉的一句话来说。
叶舟虽然只参与了三个节目，但是每个节目都有他的传说。
例如彭华和健将一起演唱的《孤勇者》，少儿们一起演唱的《我的未来不是梦》等等。
含金量极大。
最后来到大合唱环节。
更为温馨。
温暖的光照耀着每一个洋溢着笑容的脸。
“10、9、8......3、2、1！”
绚烂的烟花一束束在空中炸开，像一朵朵美丽的花朵。
最后汇聚成一句话。
“新年快乐！”
大家互相拥抱，或祝福着。
888系统也在。
“宿主，新年快乐！”
叶舟抬头看着天空中的烟花，“新年快乐。”
（致敬所有原创作品•̀֊•́✧
歌曲原唱：张超、魏晨、魏大勋、白敬亭
填 词：玉镯儿
谱 曲：张超
编 曲：潘安昕
音乐风格：流行）

第207章 罗斯
休息了没几天就赶往春晚前安排的《无名歌手》这个节目。
在国外跟《歌神》齐肩的存在。
最关键每一期举办都会爆出来不少事情，网友们又戏称它为瓜王，但又不妨碍它成为所有歌手认证实力的阶梯。
叶舟除了来参加节目外，还因为国际颁发奖，全球最权威的国际奖项举办在这里，玉兰。
玉兰这个名字很好听，但这个城市的历史存在缺失，不过也正因为如此，大家对玉兰的过去存在深深滤镜。
《无名歌手》与其他的规则都很不一样，之前就说了与《猜猜我是谁》相似的形式但截然不同。
大家不知道来参加的人有人，真人歌手和素人歌手在同一个帘子后面，四个帘子依次亮起演唱。
叶舟也搜了看这个节目，隔着帘子听确实音色各方面都很像有噱头，可惜他有绝对音感等技巧，只要听过一遍原唱的歌曲再去听其他几人演唱，很容易就找到了细微的不同变化。
更何况嗓子的用力发声，每个人不一定一样，这也加大了找的容易度。
“欢迎你来，叶舟。”工作人员的Z语言很蹩脚。
叶舟用流利的M语言回复，“你可以正常和我交流，我听的懂。”
“那太好了。”工作人员眼里露出感激，只有学过Z语言的人才知道Z语言有多么难学，“叶老师请跟我这边走，流程你都看了吗？”
叶舟点头，“看过了，现在是让我跟另外三个素人碰面吗？”
工作人员摇头，“不是，为了保证神秘感，当天你们四个人才会认识。”
又穿过一个走廊，工作人员才停下脚步，“这是我们的导演，罗斯。”
罗斯一眼就看到了出众的叶舟，“叶舟？对吧。”
叶舟：......
为什么每个人都喜欢用蹩脚的Z语言跟他说话，听的很别扭。
“是我，罗斯导演是找我有什么事情吗？”
罗斯激动的抓住他的手臂，叶舟不经意躲开掉，只见罗斯一脸激动，“终于找到你了，我听说你拿下了《盗墓笔记》的版权？能不能引荐引荐，我好几次联系作者都没有回复，这本书太棒了，我就是因为喜欢所以才去学习了Z语言。”
叶舟没想到还有人会为了看一本小说去学习另一个国家语言的，“我可以帮你。”
这不是什么大事，原本他也准备扩大播出的，没想到不负有心人，有人自动找上门来了。
一旁工作人员早早离开，没有听到。
两人围着《盗墓笔记》开始讨论起来，叶舟发现虽然罗斯有些部分不能理解，但是对于里面的种种事迹都能脱口而出，这是看了多少遍啊？
“我真的很真诚的想要云咕咕老师授权，我一定可以拍摄出那些光怪离奇的画面，光是描述都觉得十分动人。”罗斯认真脸。
叶舟：“你让我考虑一下。”
比起更注重事件人物，罗斯的重点显然在事件事物上面。
不过是大电影的改革的话，这方面如果做的好，说不定也会起到奇效？
毕竟不少人也是对剧情里面奇奇怪怪的生物和神秘的画面吸引。
谈论完后，叶舟便回到了酒店。
吃完晚餐后，助理检查完房间才安心让叶舟入住。
叶舟打开狮子网站，存稿今天刚刚用完，《诡秘之主》的更新也到了一半，故事才刚刚展开的微妙感。
上次狮子网站的活动也已经结束，码字完定时存稿后，叶舟看起编辑发来的消息。
编辑语气急切，“云大，辛苦看到消息回复一下（可怜）。”
叶舟眼中闪过一丝不好意思，因为定时发表了加上这段时间忙其他的就没有看作家这个账号的消息，手指向上面滑动，叶舟这才了解了事情的前因后果。
原来是狮子网站一年一度的作家线下签售会邀请，这一次举办很大，听说是三家连台，所有的作家相互交流的平台。
可是他现在人在国外啊，而且这时候暴露，他该怎么解释。
歉意的回复了编辑，“不好意思，我有事去不了。”
编辑在对面秒回道，“知道大大您有这个顾虑，可以理解的，能录制一个视频吗？蒙面也可以的。”
对面的编辑都这么说了。
叶舟想了想，就答应了这个要求。
于是狮子网站这才发了云咕咕人不会去，但是会有惊喜视频掉落，就这样也有不少人争相去签售会，只为第一个观看。
他又搜索起明天三位老师的资料，虽然这个演唱不是纯比赛性质，也有不少歌手在上面栽跟头。
第一位老师来自H国，今年已经53岁了，脸上尽是岁月的痕迹，但在乐感方面是相当准确，叶舟猜这个人有绝对音感，所以对音乐声音比较敏感。
第二个老师来自M国，年纪也不小，已经是这个节目的常驻了，是乐队出身，算是不少人心中的童年存在。
最后一个老师则是Z国，叶舟有过一面之缘的穆帆，不过叶舟印象里这个人可跟音乐关系不大啊？
仔细看了看消息才发现，这一次规则改了，两位老师，穆帆属于听众表达的一方。
这么一说叶舟就懂了，资方代表的感觉。
不过他没能明白，穆帆这样是图什么？
搞不懂叶舟也没有去硬想，另外两位都是都是近些年拿奖到手软，国际奖项也包含在类近乎的大满贯的人。
相比较穆帆，他更感兴趣这两位老师能不能猜中自己，希望三位素人给力一点。
被叶舟惦记的两位老师打了一个喷嚏，谁在想我？
“金妮，这次节目组的意思是我想的那样吗?”要知道之前做节目效果都没有一口气猜测，这一次却要求放心大胆的猜，这是对这次Z国来的叶舟饱含多大希望啊。
金妮点头，“叶舟确实不容小看，这次国际奖项很可能是他的，如果不出什么意外。”
但她的眼神划过一丝狠厉，她离大满贯只有一步之差，她今年53了，本来就是老前辈要给新人让路了。
可是她不甘心。
最后这个奖项她也想拿到。
大满贯才配的上她。

第208章 《无名歌手》
今天也是叶舟第一次和三位素人碰面。
“叶老师好！”其中两人看起来是他的粉丝，眼神隐隐约约带着崇拜。
另一个人眼底含着微妙的嫉妒，叶舟要是没记错的话，这个人可是打着小叶舟的名义。
看来节目组还不忘多些争议，提高流量。
叶舟笑着说，“你们好，等会加油！”
说完便离开了。
“叶老师好温柔，真人好帅，近距离看更帅。”
“可不是，我还以为这么大名气私下会很傲气来着。”说完不忘看了一眼旁边的人。
他也没管两个人蛐蛐，径直走过。
叶舟的独立休息室内，助理阴阳怪气，“难怪之前不让我们见三位‘素人’呢。”
叶舟轻轻拍了拍助理的肩膀，“好了，别生气了，这又没什么。”
而且娱乐圈比这种操作更多过分的都有，他经历的还算比较顺风顺水。
四个同样的隔板后面，前面的幕布一模一样，绚丽的灯光四射，节目录制正式开始。
主持人先详详细细的介绍了叶舟，并现场播放了相关的歌曲，让现场不少认识他和不认识他的观众有了了解，也有一定认知。
“他唱歌真好听啊，还是自己作词作曲，太厉害了。”
“声音十分有特色啊，这也很难模仿或者很难改变不让人认出吧？”
“这可是金妮老师的强项，肯定能认出来的。”
“哈哈，你忘了上次吗？”
“那是节目效果。”
台下观众小声议论着，观众席的金妮和莫特表情没有什么变化，穆帆一脸笑脸盈盈的模样。
第一轮由每个人都演唱一段叶舟的歌曲片段，这也是让素人发挥最擅长的，模仿的最像的片段。
第一个模仿的是《起风了》。
“我曾难自拔于世界之大，
也沉溺于其中梦话，
不得真假，不做挣扎，不惧笑话，
我曾将青春翻涌成她。”
曲线动听，嗓音深邃。
叶舟眼中划过一丝诧异，这个声音确实很像他唱歌的时候，而且发音地方一致，看的出来是下了功夫模仿。
这次清的素人是真的很牛。
金妮的眼神都有过一丝不确定，她望向旁边的莫特。
莫特摇摇头，要知道他上这个节目纯粹是鉴赏歌曲，可没有什么识曲达人的称呼。
第二位演唱的是《我的未来不是梦》。
“你是不是像我在太阳下低头，
流着汗水默默辛苦地工作，
你是不是像我就算受了冷落，
也不放弃自己想要的生活。”
相当的像了，不过低音部分还是有点弱，有些音节，不知道是不是咬字的原因。
叶舟默默的想。
金妮直接pass掉眼前这个，看向第三位。
第三位带着小叶舟称号，叶舟也有点期待，跟第一位相比，谁会更胜一筹？
“过情关，谁敢闯。
望明月，心悲凉。
千古恨，轮回尝。
眼一闭，谁最狂。”
展现了他苦练的唱腔，但模仿叶舟是一点都没听出来，炫技倒是有。
金妮听第一句话就能听出来，这种直接pass。
“这个好像不是叶舟吧？有点明显了。”
“第三个肯定不是，不过唱的是还不错。”
“我还挺喜欢这段的，他是谁啊？”
台下好奇声音不断。
叶舟收回视线，原来如此，是想踩着他的名气往上爬。
轮到自己演唱了，叶舟选的歌曲片段不是别的，而是来到这里的第一首歌曲。
《平凡之路》。
“我曾经跨过山和大海，
也穿过人山人海，
我曾经拥有着的一切，
转眼都飘散如烟。”
实力唱将，不容小看。
金妮的目光放在第四位屏幕身上。
“怎么办，除了第三个我是真的分别不出来124哪一个？”
“别说你了，我经常听叶舟的歌曲，但是也分辨不出来是哪一个。”
“我猜应该是第一个吧，节目组想让我们听完就忘记。”
最终，所有人做出了自己的选择。
叶舟默默看着大屏幕上面投票数量，第一个和第四个票数最多。
第三个只有零星几票，看来观众们的耳朵还是很敏锐的。
最终第一名以高票胜出。
“究竟大家猜的对不对呢?”主持人卖关子起来，“金妮老师你说呢？”
金妮摇头，“是第四位。”
她相信她的耳朵，而且对比前面，第四位的演唱更加成熟，她没听错的话，就是叶舟本人。
台下传来声响。
连金妮都这么说了，很大可能就是猜错了。
主持人宣布，“请真正的歌手叶舟穿过帘子，到舞台中心来。”
叶舟按照台本走到前方来。
优越的眉眼，高挺的鼻梁，一身藏蓝色在灯光下显得更加成熟，别有几分魅力。
底下的欢呼声更大了，像潮水向叶舟涌来。
金妮看着叶舟年轻的脸庞也不由得恍惚一阵，像以前她也这么年轻。
她不经意扫过台下，观众们都爱看年轻的脸庞，熟悉了他们这些老家伙带来不给他们新鲜感了。
“叶老师的演唱深入人心啊，刚刚一首仿佛是在放录音室一样，另外几名素人也很厉害。”主持人，“三位老师有什么要对歌手说的吗？”
金妮笑着说，“叶舟的演唱是我见过最特别的演唱。”
主持人问道，“特别在哪里？”
金妮看着叶舟，“你能告诉我怎么能像你这样，保持每一场都演唱的完美？没有一丝一毫的差别？”
叶舟一顿，他知道现在他是凭借一首又一首哦的新歌维持，很多人夸现场跟录音室一样又怎么不是一种待在舒适圈没有突破呢？虽然这么说可能会很凡尔赛。
“每个歌手都有自己的特点，我想这也是我的特质之一。”叶舟就是叶舟，独一无二。
金妮没再继续问，穆帆拿起了话筒，“你怎么看待自己这一路顺风顺水的星途。”
星途？没想到穆帆还挺潮。
叶舟声音平淡：“我不认为自己在这一路上是顺风顺水，在穆帆老师看来是这样，但我认为我的人生道路并不平坦，每个人都有自己的困难和挑战，我只是在不断努力和进步。”
从初来乍到，认识那么多朋友，一点一滴，这些都是他珍贵的经历。
他眼神坚定，穆帆放下了话筒没再反驳。
油嘴滑舌。
不过是冠冕堂皇的借口。

第209章 文森
参加完这期节目，叶舟感到莫名其妙。
一个打着他的名号旗号，演唱里面加自己的想法，还买拉踩的通告。
一个莫名其妙，第一次见面就对他不满。
一个更是第一回见面就直接问犀利的问题，不知道是本身还是节目组示意。
叶舟洗漱完躺在床上。
这一次录制节目也出乎他的意料之外，不仅仅是节目定性，里面的人更是搞不懂。
他记得他也没出国几次吧。
明天还要见见杰瑞，聊聊音乐上面的事情，不知不觉他发表的歌曲也很多了。
短短时间叶舟想到了很多事情，被困意抓住陷入梦境。
次日清晨。
司机小李已经早早的等在楼下，叶舟上车后他们便出发去了希璘娜工作室。
没错，他们约的地点就是这里。
“叶舟！好久不见！”杰瑞作势要给叶舟一个拥抱，叶舟拍了拍他的肩膀，“感觉一段时间没见，你看起来憔悴了一些。”
杰瑞的眼下又没有任何装饰或者修痕，乌黑的青色一目了然。
他叹了一口气，“进去我们详聊。”
叶舟挑眉，这是遇到什么困难了？这可不像之前他认识的杰瑞啊。
进来后，除了杰瑞外就只有希璘娜了。
三个人面面相觑。
叶舟：“说吧。”
杰瑞是知名制片人，又是M国最大片王的儿子，这一副小心翼翼的样子可真不符合这个身份。
“关于电影这块，后面我可能提供不了多少帮助了。”杰瑞一副不好意思的神情，“这背后肯定是有人在针对你，不过之前答应你的还是作数，真的很抱歉，不过之后你还会跟我聊音乐吗？”
叶舟听到前面先是一愣，听到后面又无奈的笑了，“当然可以，这只是小事，你不计较那些就同意了我们的合作，前面进行的很顺利我还要谢谢你呢。”
杰瑞这才笑了，“这没什么。”
“不过，你知道是谁在针对我吗?”叶舟不相信明知道有钱赚还不赚，那肯定是背后有更大的利润所以才放弃了眼前的珠宝。
杰瑞还没开口，一旁原本沉默不言的希璘娜说话了，“我知道。”
叶舟看向希璘娜，只见她神色很冷的说道，“是文森。”
一个从来没有听说过的名字，叶舟脑海想过很多人，只是没想到会是一个从来没有交际的人。
叶舟疑惑，“他是谁？”
听名字应该是一个男性，歌手？制片人？娱乐圈的人？
杰瑞叹了一口气，“文森是资方，很多电影都有他的踪迹，不少圈内的人都想让他投钱赚钱那种，因为他至今53岁了，没有一次是失败过的，这也让不少人深信不疑。”
叶舟懂了，所以这个深信不疑的人里面也有杰瑞德父亲，他的后续电影才没有成功。
《西虹市首富》只是一小部分受众人群在国外，并比不上国内能听懂里面的一些共鸣。
希璘娜开口：“如果你还想做，我可以帮你牵桥。”
只是希璘娜一副可以牺牲为你好的神情，叶舟怎么也做不到啊，一看希璘娜跟那个文森交情就没有很深。
这类事情当然要先查清楚了再说。
叶舟摇头：“不用，你们能告诉我就已经帮了大忙了，不然我还不知道背后到底是谁在针对我。”
这次来到M国就像是水逆一般，遇到了不少视自己为眼中钉的人。
工作室里面有很多乐器，叶舟看到了一把新的，他记得没错的话是说被一个神秘人拍走了。
见叶舟的视线看着那架小提琴，杰瑞解释道，“是被人买走了没错，我又花了两倍才给买回来，不然它被一个不懂音乐的人买走太可惜了。”
如果对方会玩音乐杰瑞不会这样夺人所爱，但明显对方是个商人。
两倍！
叶舟一惊，面前的小提琴已经在他心里换算成等量数字，三千六百多万啊。
不愧是片王的儿子，真的有钱。
三人都在音乐中有自己的见解，甚至可以即兴创作，杰瑞找到了灵感。
乐器的声音源源不断，一直到夜深叶舟才回到酒店。
助理照例检查了一遍酒店后，才让叶舟进去。
坐在柔软的沙发上后，叶舟开始查找起来，文森到底是谁，为什么会有这么大的能量。
很快，电脑一阵快速运作，搜索到了他想了解的信息。
没想到还看到一个熟人，金妮。
前不久刚见过面的金妮和这个文森认识，但是网上的消息两人可是素不相识没有谋面过的。
叶舟继续看了下去。
文森属于白手起家，不过他的发家史就跟国内部分凤凰男一样，靠丧妻发家后，一心一意的工作。
意外的是，在妻子死后他的事业每次都顺风顺水，不少人跟他投资都赚了，业内也打响了他的名声。
虽然现在不轻易出手，但谁会放过这么一棵摇钱树呢？
只要跟着一起押宝就能获得想象不到的收获，虽然很玄学，但不少有钱人都信这一套啊。
“这么玄学的吗？”不过想到自己都穿越了，还有什么事情不可能，说不定对方身上就带点运气呢？
他也没多想，继续查下去，深入调查。
叶舟只是想知道，无缘无故为什么这个文森会针对自己？
直到一个秘密文档，但在叶舟查看的时候差一点点就触发了警报，文件里面的内容就会自毁，他将什么都得不到。
叶舟挑眉，来到这里这么久，他还是第一次遇到这么有意思的东西。
不过难不倒他。
虽然耗费的时间久了一点，他还是看到了自己想看到的东西。
当知道自己看到了什么后，叶舟喃喃：“原来他是这么发家的。”
这么多年，究竟有多少女孩遇害？
金妮竟然是文森的妹妹！
888系统突然出现。
叶舟看向它，“这到底是怎么回事？”
他都没有那种小说里面商城特殊道具，文森为什么会有这种魔幻的东西。
而且还十分不科学。
888系统带着不确定声音，“这个东西很像非正统的系统所携带的物品，我需要上报调查一下。”
叶舟点头。
他知道，这已经不是现实警察能够阻止的事情了。
删掉所有的记录。
脑海里却依旧挥之不去。
一条人命，一次成功。
这么多年他成功了多少事迹？这里面又有多少人的生命......
事情变玄幻了。

第210章 公平公正
888系统很快就回来了，红色的光球体带着一个金色的小球体太明显了。
接过金色小球体后在手中自动变成了一个小瓶子。
看起来跟普通的玻璃瓶子没什么区别。
888系统：“这个是净化瓶，但是在破坏那件旗子之前，我们需要削弱文森在很多人心中的形象，因为文森的原配妻子气运不小，很可能是这个地方待孵化的气运之女，可是却被文森害死后天道误认为是文森，因为夫妻本是一体，这也是文森为什么越来越顺风顺水的真正原因。”
叶舟沉思片刻，“我知道了。”
他先是散发了一些关于文森虚虚实实的消息，那些真的假的在一起，但文森知道那些真的假不了，假的真不了，肯定会调查。
文森已经针对他了，这件事不仅仅是为了自己，也为了那些枉死的女生。
“为什么这个道具会出现在这里？”叶舟记得没错的话，世界的系统不是具有唯一性吗?
888系统也很无奈，“经过查验，之前此世界有过非法系统入侵，但宿主放心，只有这一个意外。”
叶舟：......
太不靠谱了。
但事已至此，叶舟，“除了净化瓶之外，还有其他帮助吗？”
888系统，“加强了这次国际奖项所有相关人员心中的正义信念，所以这次不会有手脚全凭借实力。”
所有事情交待完后，888系统才离开。
叶舟在酒店待着一直坐以待毙也不行。
#文森 伪君子#
网上这个热度还很少，不知道是不是被压下去了还是本身关注度不高。
评论地方有人甚至不知道文森是谁，还有评论区科普。
“爱妻男人设崩塌了吧，我就知道男人没一个好东西！”
“文森出轨了？我记得他不是很爱自己的妻子都多年没有再娶吗?这些图片都不是合成的？”
“查过了，有的是合成，有的不是，合成的都是没有露脸的。可怕的是没合成的照片里面的女孩都死掉了。”
“我记得是圈内的金手指吧，有点名气。”
随后没多久，这条热搜就被撤下来了。
而此时此刻的文森满脸怒火，四周地面一片狼藉。
“可恶！”文森不解，“到底是谁？他知道了些什么？这些是警告我吗?”
如果让他找到是谁做的这些恶作剧，他肯定不会放过对方。
这么多年不是没人怀疑他是不是藏了什么东西或者知道什么，但是都被他堵住了嘴，这一次他也会用他的方式去这么做。
“砰砰。”
文森知道是谁来了。
金妮看着满地狼藉眼底闪过一丝厌恶，文森的脾气越来越大了。
“这是怎么了？”
文森摇头，“没什么。”
见文森不说，金妮也识趣的没有再问，只是关心道，“哥哥，你要多注意身体。”
听到妹妹暖心的话，文森嘴角挂起一个笑容，只是看起来阴阴沉沉的让人害怕。
“我没事，你来是有什么事情吗？”
金妮笑着坐在一旁堪堪能落脚的椅子上面，“哥哥这话说的，想见见你就不能来了吗?”
文森只有金妮这么一个妹妹了，自然是宝贝的很。
乐呵呵的笑着，“当然可以。”
聊着聊着，金妮无意叹了一口气。
文森眼神关心，开口问，“怎么了这是？愁眉苦脸的。”
金妮摇摇头，“没什么，总归是事业上的烦心事。”
文森坚持问，“你说出来，说不定我能帮你呢？”
金妮像是拗不过文森一样，这才说了出来，“马上国际颁奖，我都这个年纪了还想拼一把，哥哥你不会笑话我吧?虽然我知道这个奖项小道消息要颁给叶舟了。”
文森也想起来了，不过没想到只是阻止了叶舟进军电影还不够，他在音乐上面的光彩更多。
他沉声道，“你放心，这件事我帮你。”
金妮脸上挂上笑容，“那就谢谢哥哥了，上次那个美容的还有吗？效果太好了。”
她被称为冻龄美人最先开始是营销号经营的好，但自从找到这个哥哥后，有了他的帮助，她不仅仅是容颜回春，连事业也开始回春了，要不然她也没办法去当导师。
遇见‘哥哥’，可真幸运，她眼中的野心更大起来。
至于这些美容是什么，她从来不过问。
现在的生活如果失去，她会生不如死的。
金妮走后。
文森嘴角上的笑容扯下来，他不是不知道金妮对自己的利用。
可是这是他唯一的妹妹了，唯一有血缘关系的人，之前他为了过上好日子抛弃了她，现在两人相聚，也是时候让妹妹过上好生活，过上她想要的生活。
他的手摸了摸腕上的旗帜，缩成一个手环包裹着手腕，黑色的看起来有几分诡异的白色物质，看起来很像一张张人脸，他就这么轻抚着说，“叶舟，下一个就是你吧。”
神色看不出来有什么不对，像是习以为常了。
而手腕上的图案更是显得几分狰狞极了。
而另一边，公司发展规模大起来了，一些消息也比较灵通。
汪利欧刚处理一个导演跟演员之间谈恋爱影响剧组拍摄，就赶到了叶舟身边吐槽。
“也不想想一个个才新人起步，就开始搞那些鬼名堂了。”汪利欧显然还在气头上面。
助理端了杯水递给他，“汪哥，消消气。”
叶舟安抚道，“总有那么几个不清醒的，你就别生气了。”
汪利欧气的还有一个原因是，这个小制作不是叶舟经手的，没有老板看着，底下员工开始胡作非为，可不就是仗着成本小没有领导在意之类，打幌子吗?
事情已经解决了，汪利欧只是更气这些人一点都不珍惜平台。
在圈内像叶舟这么实在的老板真不多，他们利用私权还觉得圈内都这样，脑残剧看多了吧？
有是有这个现状，但也要结合实际操作啊。
一个个演员都得罪了，剧情都发展不下去，一天天耗费的资金敢情不是自己的就瞎搞。
汪利欧平复心情后，“舟哥，这次国际奖项小道消息，不出意外你肯定不仅仅是提名。”
助理：“真的吗？叶哥太厉害了，这可是国际啊。”
亮晶晶的两双眼睛，叶舟神色十分淡定。
系统走之前就说过会按照公平公正的原则。
这么一来他猜不仅仅是自己，国内应该还有一些有实力的歌手也有提名或者获奖。
毕竟，主打公平公正。

第211章 格兰迪斯奖
国际音乐颁奖还有一个更为好听的名字，是格兰迪斯奖，以第一位发现音乐，将声音结合形成旋律的人命名。（备注：名字为文中私设。）
格兰迪斯奖以表彰优秀音乐人才为主，通过颁奖典礼，可以引领音乐潮流，推广不同类型的音乐，满足广大听众的多元化需求。
并且在一定基础下促进音乐产业发展颁奖典礼的举办，有助于促进音乐产业的发展，为音乐人才提供更多展示自己才华的机会，推动音乐产业的创新和进步。
这个奖项可以说是音乐上最有权威的奖项。
不少音乐人，歌手，作词者，作曲者等等都想要在这个奖项下面拿下那么一座金色奖杯。
现场是全程直播的状态。
【来看叶哥！爬网过来了哈哈哈哈，这个点还没来，蹲蹲。】
【应该还要半小时才是歌手重磅登场之类的，我看到叶神座位在第二排，这次奖项肯定有他！】
【这一次竟然没有搞黑幕吗?我以为看不到几个我们国家的人，邀请名单有好多人啊。】
【不知道这个新人奖会是谁，几个人堪比打架了。】
这时，叶舟才刚刚入场。
一身深色西装映衬出轮廓分明的下颌线，挺拔的西装、流畅的线条，恰到好处地勾勒出他的身形。
一出场就吸引了不少人的目光，迟迟挪不开视线。
“这就是叶舟啊，之前就听说他又高又帅，没想到现实比说的还夸张。”
“我听过他唱的歌，都很不错，这次恐怕要拿个奖回去不是问题了。”
“好几首歌现在都还登着榜单，除此之外在Z国那个榜单清一色都是他，如果他多几首其他国特色，恐怕......”
不少人窃窃私语着。
直播弹幕更是在叶舟出现的时候，岌岌可危的网络被后台的程序员救了回来。
【刚刚卡了一瞬，是我的错觉吗?】
【不是你的错觉，有程序员吐槽说之前这个工作蛮清闲，今天就像是在放假，结果今年的差点崩了赔钱。】
【叶哥好帅啊这一身，西装此哈茨啊哈~】
【感觉成熟不少啊这身，太有品了！】
叶舟来到自己位置上坐下。
今天李珊珊、林峰他们也会来，只不过他们的座位不在一块，所以就没有一起。
人太多了，他坐下后就收到了消息。
“叶哥，刚刚看到你了，这身超帅！”
叶舟轻笑，这个李珊珊，就知道调侃他，还记不记得自己是她老板了？
没多久，颁奖就开始了。
主持人上台：“尊敬的各位来宾，女士们，先生们。欢迎来到我们今天精彩的音乐大赛颁奖典礼。在这个充满激情和灵感的时刻，向大家致意和问候。”
后面叶舟就没有再听了，思绪飘到后排与旁边的八卦当中。
“最近瑞斯她的孩子都出生了，时间过的真快，我是真没想到她会把孩子生下来，毕竟一出生就没爸爸。”
“真的吗?好久没有听到过她的消息了，之前还是最美模特，在知道那个男朋友出轨车祸还能不离不弃，现在孩子还生下来了，妥妥的恋爱脑啊。”
“可不是吗？我到现在都没能理解。”
听完左边八卦，右边也有八卦声音。
可能他一副东方面孔，大家以为他听不懂，声音也没有掩饰大小。
“文森知道吗?我爸跟他合作失败了，他在我爸眼里像个上帝一样，现在终于掉了。”
“啊？真的假的，我妈这个事业女强人对文森佩服不已，一天天到晚跟我说要嫁给这么一个人。”
“是啊，我爸之前也老佩服他了，这下好了，圈内也不止我一家这样，前面的尼斯也一样。”
看来那些流言和干扰还是有一定作用的。
而每一年的格兰迪斯奖总会有几个黑幕，全是文森干的好事，但经过888系统的公平公正保障下。
恐怕文森营造的锦鲤要彻底消失了，而这个时候，已经不远了。
当一个做了一辈子好事的好人，做了一件坏事都会被人唾弃。
当一个做了一辈子坏事的坏人，做了一件好事都被人说苦衷。
而文森这个几十年的成功，失败起来，还是接连失败会发生什么呢?
听到开始宣布奖项了，叶舟的视线才放回到台上，旁边的讨论声也没有了，大家来这里可都是奔着奖项来。
“让我们欢迎，最佳新人奖项的提名人。”主持人身后的大屏幕开始播放歌手与相对应的歌曲以及数据。
【咋回事，我咋不记得之前还有数据支撑来着，一瞬间回到最开始纯粹的时候了。】
【之前喊黑幕有效果了？这次公平公正？天啊，那我粉的歌手不是有戏了？】
【李珊珊，林峰，这可都是熟人啊，新人奖会给谁......】
【不知不觉时间过的好快，叶哥都不属于新人奖范围了，这么一说最佳歌曲，最佳演唱期待住了。】
叶舟也不知道新人奖最终会给谁，但无论是谁他都会送上祝福。
“让我们恭喜来自Z国的李珊珊！”主持人激动的呐喊声。
大屏幕上李珊珊有点不敢置信，她还以为会发给他们本国人，没想到这次提名不是前几年那样溜歌手。
一时之间大脑一片白，她可没准备好稿子啊。
上台后，李珊珊用流利的M语言，但却有些打哽，“谢谢，谢谢所有支持我的粉丝，我的家人，除此之外我还要谢谢我的朋友兼我的老板，叶舟，如果没有他，我可能不会站在这里，真的很感谢你们！”
说话她激动的握着奖杯下去了，这才注意到一旁的林峰。
林峰笑着看她，“让我也来瞅瞅奖杯。”
见林峰没有不开心，李珊珊这才递了过去，不过还是小心翼翼问道，“林哥，你没有......”
林峰打断道，“珊珊，我不是输不起的人，难道你没有努力吗？”
当然有。
李珊珊嘴里的话绕了一圈道，“我们一起努力。”
林峰点头。
他是失落过，但也知道，更加努力才能取得成功，这次不行就下次，下次不行就下下次。
他想获奖没错。
但同样，他也是真心喜欢音乐这一条路上的种种收获。

第212章 获奖
【看到两个人没有因为一个奖项闹掰，心软软的。】
【娱乐圈还是有真友谊的，比如叶舟身边的人就属于是真心换真心。】
【背刺的还是很多，表面是兄弟，但私底下巴不得兄弟过的不好不单飞的多了去了。】
弹幕上的议论纷纷在座的人并不知情。
叶舟的注意力放到了下一个奖项当中，最佳演唱。
提名的有叶舟、彭华、希璘娜、哈尔里、肯斯利、安可。
粥粉们在屏幕前紧张的都忘了呼吸，到底会是谁？要知道这个奖项可是被吐槽黑幕最多的一个，关键它的含金量还不小，所以吐槽声很大很多。
大屏幕里面一一播放完歌手、歌名以及数据。
最终定格在叶舟的照片。
“让我们恭喜最佳演唱金奖属于--叶舟！”主持人的声音伴随着激昂的伴奏振奋人心。
叶舟一步步走上台上。
台下有熟悉的面孔，有不熟悉的面孔。
密密麻麻的，一排排坐着，叶舟注视着前方的摄像头。
“感谢一直以来陪在身边的粥粉们是你们得支持才使我能走向更高的舞台。”
【呜呜呜不不不，我们什么都没做，是叶神你的实力配的上。】
【我才要谢谢你啊，如果不是你我都已经去往了冰冷的大海。】
【抱抱前面的粥粉，我们一起努力。】
感谢完粉丝后，叶舟照例感谢了身边的所有人，最后定格在一句话上。
“我会在鼓励和赞美中进步的更快，我不会骄傲的。”
台下的掌声雷鸣。
但也万万没想到，接下来最佳歌曲，最佳音乐等都是同一个人。
“让我们恭喜最佳歌曲金奖属于--叶舟！”
“让我们恭喜最佳音乐金奖属于--叶舟！”
......
一阵阵获奖，让台下的议论声更大了。
“没想到这一次格兰迪斯这么大手笔，这是要砸一个人到高峰嘛？”
“应该不是，这一次是彻彻底底的公平，这两年确实听到他的歌曲人很多，而且不少人也为此买单。”
“是的，别说他们，圈内能够自己作词作曲演唱还这么棒，各个风格都能涉及的凤毛麟角，符合大众审美的又要更少一些。”
“只是没想到，会是真的这一次，格兰迪斯他一个人就领了一半啊！”
【啊啊啊啊太长脸了！厉害！牛！叶神！叶神！叶神！要疯啊！】
【记不清上一次获得这个奖项是什么时候了，好像是十几年前了，没想到这一次不仅仅是获得了最佳演唱金奖还一次性拿了这么多奖项！】
【叶舟一次又一次创造了记录，这一次会带回来几个呢？已经不下十个了！】
【哈哈哈台下有些歌手脸黑的太明显了，其中有个哈尔好像势在必得，结果一脸不可置信。】
【听说有神秘人相助吧，这次不灵验了，是money没给到位吧？】
叶舟只是上去了又下来，但每一次的获奖感言又不一样，比起上一次这次更加随性一些。
满满当当的一堆金奖，还没结束就已经拿到了十个。
旁边人的眼神或羡慕，或嫉妒，或不明所以......
金妮努力克制自己的表情不要失控。
可是现在眼前的一切又让她不得不认命，自从之前那次去过文森家后，她后面又去了一次。
文森对她的态度可不算多好起来，两人闹得不愉快散开。
这次颁奖眼看着没有了希望，在这之前文森跟她保证过的。
这个骗子！
要他妹妹的身份有什么用？
恐怕他这么自大的人也想不到自己被骗了吧。
活该！
直到颁奖结束，不仅仅是国内的艾特以及各平台炸了，国外的热搜也是一个接着一个。
#叶舟 格兰迪斯奖#
#荣获18项荣誉回国#
#新人奖 李珊珊#
#谁能与敌？叶舟大魔王登位#
#叶舟 音乐界的魔鬼#
“太厉害了，百年一遇的天才歌手，简直是天赐的啊。”
“幸好叶舟去参加了《会唱你就来》，不然这样的歌手要去演戏，我第一个不同意好吗？答应我，要好好唱歌。”
“旗下的李珊珊也获奖了，物以类聚哈哈哈哈哈哈！”
“没想到这次格兰迪斯做人了，太争气了叶舟，为国争光！”
“期待后面出现更多更多新歌，乐坛没你不行！”
国内的还相较含蓄的多。
国外的报道更是把叶舟夸上了一个高层度。
#天使送来的歌手叶舟#
#他的嗓音迷人，我爱上了他不愿回头#
#上帝的亲儿子 叶舟#
“这就是上帝的儿子吗？长的也很好看，唱歌这么好听，我听过他的歌曲，太迷人了。”
“不不不，这是天使，只有天使才能这么厉害，看着他就像是被洗礼治愈过一样。”
“第一眼就感觉爱上了他，不知道他还是不是单身？”
“格兰迪斯这么多奖颁给了他，但是我却不觉得是黑幕，看看这两年平台的热播歌就知道了，而且不少制作人也争相拜访，好像只有杰瑞成功了吧？”
“这就不清楚了，最近圈内好像发生了大事情，要地震了。”
......
汪利欧：“怎么突然想拜访这个圈内的神棍了？”
丝毫没有信仰的无神论者汪利欧奇怪的看着自家歌手。
不会是在国外待了一段时间，染上了不好的信仰吧？
叶舟察觉到了汪利欧不对劲的眼神，解释道，“我只是有事需要见见他，并没有其他意思。”
汪利欧这才放心的点了点头。
很快，车就停到了。
“真的不用我们陪你去？”汪利欧不放心。
叶舟点头，“嗯嗯，不用，你们在外面就好。”
汪利欧想了想里面人的年龄，又没有其他人，也就答应了。
叶舟进去后就看到一地的狼藉。
要是普通人说不定会被吓到，叶舟是谁？面不改色的就进去了。
只是抓紧了口袋中的净化瓶。
没走几步就看到了文森，跟照片里看到的不一样，眼前的文森像一个疯老头。
完全看不出以前的意气风发的模样。
但想到那些没有证据指证的人命，叶舟沉下心来。
文森的声音沙哑：“为什么你会没事？”
叶舟强忍怒意：“人渣。”
“你为什么会没事？都是因为你！”文森快步靠近他，叶舟反手就把净化瓶拿了出来，黑色的雾气漂浮在天空，文森像是察觉到什么拼命想后退，却被叶舟牢牢抓住。
文森：“你放开我！”
直到黑色的雾气消散，叶舟手上的瓶子也碎掉了，消失在手上。
文森更加疯了，他只是以为这个人运气更强才邀约见一面。
却没想到这一见面，他什么都没有了。
什么依仗都没有了。
而且他能清晰的感觉到自己只剩下十天左右寿命了。
不不不。
他不能这样死掉。
他疯疯癫癫的跑出去。
我要找妹妹，金妮，她能救我。
我们可是有血缘关系的。

第213章 琐碎小事
看着他疯疯癫癫离开的模样，叶舟吐出一口浊气。
文森不会成功的。
因为他的妹妹早就不在这个世界上了。
他疼爱妹妹是假，一直以来爱自己才是真。
把‘亲妹妹’当血包养，连自己都骗过了吗？
叶舟上车后。
汪利欧吐槽：“不知道刚刚是哪里跑出来一个疯子问路，路人都吓了一跳。”
叶舟：“可能是疯子吧。”
汪利欧：“是啊，看着精神状态就不好的模样。”
飞机上。
叶舟闭眼休息。
感受到什么，内心问道，“888系统，你来了？”
888系统的声音传来，“宿主做的很好，已经距离终极只差一级了，怎么不开心呢？”
叶舟：“我也不知道，明明是一个坏人，但意识到是我让他变成这么疯疯癫癫，十天后他会死，这件事还是让我感觉恐惧，我只是一个普通人。”
888系统：“因为宿主是一个善良的人，所以会有这样的心理很正常，我给你看看那些受害者想对你说的话吧，你可能就不会感觉到‘杀人’的罪恶感。”
叶舟沉默片刻，“嗯。”
在脑海看完所有的受害者最后想说的话后，叶舟眼角滑落出泪水。
压抑的情绪这才释放出来。
这样的人渣，不值得他感到罪恶感。
落下飞机后。
有秩序的粥粉接机只为多看他一眼，这次的接机粉丝和工作人员都有安排，所以秩序整齐并不混乱。
叶舟看到一张张熟悉的脸，还有那些新来的新粉们。
大家一起拍了一张大合照。
艾特上传。
把不愿意露脸的粉丝打上码，最终发出。
——谢谢你们一直以来的陪伴，我爱你们。
“前排沙发！”
“啊啊啊啊叶哥第一次说爱欸！大胆示爱嘿嘿！”
“感觉叶舟好温柔啊，哥哥要永远开心幸福哦！”
“看着憔悴了不少，要多注意休息哦。”
......
回到家后，惊喜已经迫不及待地跑到叶舟跟前，疯狂地摇尾巴表达思念之情。
叶舟揉了揉惊喜地脑袋，“真乖。”
磁性地声音温柔极了。
惊喜：“嗷嗷，嗷嗷。”
似乎在控诉叶舟这么长时间地离开。
叶舟把惊喜抱起来，感受到怀里地重量又重了不少。
“又长大了不少啊，这都有十斤多了吧。”
一路走到客厅坐到柔软地沙发，惊喜一个蹬腿就跑掉了，到一旁咬住骨头模具。
叶舟也很久没有跟惊喜这么玩闹了。
让惊喜地体力消耗了不少后，叶舟才看起手机起来。
狮子网站上面，云咕咕这个账号地影响力已经是网站地招牌了，网站发来了更合适地合同，比起之前的合同，这次合同的利益分配更多一些。
看来是改编影视作品刮起来一阵风。
毕竟有他这个领头羊，不少写的不错的作者的小说都卖出了版权。
叶舟看完后，对于分成等方面没有异议，毕竟是为了留下他做出地退让，爽快地签约了。
叶舟走到窗沿边，回顾这两年过去了，发生的事情也不算少。
一步一步，他都走过来了。
距离系统的等级只有一步之遥，但他能察觉到4-5这个阶段，短时间内他是跨不过的。
现在他的粉丝接近一亿，已经是很恐怖的数字了。
不少平台的评论区都在求今年的演唱会，叶舟今年的演唱会还没有准备，今年的主攻是关于写作，影视方面。
加上作者这个账号加持粉丝数量和面向的群体不算少，就算这样每天的进度条离5的等级还有很远，是一场持久战没错了。
狮子网站上面云咕咕这个名字已经是风向标了，基本上写什么题材火什么，引起大大小小的作者关注它的动向。
叶舟已经很久没有回忆以前的事情了。
那些事情仿佛发生在很遥远的时候，渐渐在脑海中像褪色的照片。
“嗷呜嗷呜！”惊喜的声音把他从回忆里拉扯出来。
看向惊喜，叶舟轻笑。
抱起惊喜，分量十足，“一刻也离不开我吗？”
惊喜舔舐着叶舟的手，又叫唤着，“嗷嗷。”
像是在肯定叶舟的回答。
外面天色还不算晚，叶舟带着吃饱喝足的惊喜下楼溜达了。
来到这里这么久，都没有好好看过，这边住的人眼界都挺开阔的。
叶舟没有带口罩眼镜，只是带了一个鸭舌帽，轻松上阵出门。
牵好狗绳后，叶舟就带着惊喜下去了。
这个点除了他外，也有不少老年人出来溜达的，有带着宠物的不只是他一个。
不过就叶舟一个年轻人倒显得有点独特。
“之前好像没见过你啊？”
看得出是一个健谈的老年人。
手里牵着一只硕大的金毛，看起来有五六岁的样子。
叶舟笑着回应，“我来这边不久，人也不经常在这边。”
老人看了一眼活泼的惊喜，正跟自家金毛黏黏糊糊，一点都不害怕体型差，“看得出来你把它养的很好。”
“惊喜本身就很好。”叶舟当时一眼就瞧中了它是有原因的，在一众里面就属惊喜最特殊，而且一直陪伴在他身边，给他提供了很多情绪价值。
老人看的出叶舟语气没有敷衍，介绍自家狗道：“我家金毛今年五岁了，今年遇见你家小朋友就走不动路了，也是一种缘分。”
叶舟看了看自家漂漂亮亮的狗，这还小呢就有点招蜂引蝶了？
不愧是惊喜！
随后老人又聊起来它们的发情期，长大遇见的退毛啊等等问题。
看的出来，老人很爱自己的狗。
旁边走了两拨遛狗的，都是请的人照顾，话语话外都在聊别的，而不是狗。
老人：“哈哈，我是不是太啰嗦了？”
叶舟摇头：“听完你的话我受益匪浅，才知道养狗有这么多要领，又学到了不少知识。”
老人热情的让叶舟之后找他联系，叶舟婉拒了，毕竟他也不算多称职的主人。
回到家后。
叶舟摸了摸惊喜的脑袋，逛完几圈回来后，明显惊喜的精力耗费了很多。
但一路上都很乖巧。
“你一个人在家也会孤单吧？”叶舟沉默良久，为了自己不寂寞养宠物，对宠物真的好吗？
惊喜一副不知情的模样，“嗷呜嗷呜。”
圆溜溜的眼睛里面全是对叶舟的喜爱。
“我会对你更好。”

第214章 《盗墓笔记》宣传
《盗墓笔记》的审批很快下来了。
在五月定档播放，除了少数书粉不看好之外，大多数书粉还是很期待的。
因为作者云咕咕说了，会百分之九十以上的还原度。
当然也尊重大家的意见，每个人心中的角色都存在不一样的观感，叶舟尊重大家理智讨论。
还没播出，就有不少讨论度。
#《盗墓笔记》爆#
#云咕咕长得帅！#
#大家心中的小哥#
“签售会去看了，虽然没看到云咕咕大大本人，视频也遮住面孔了，但是声音超级好听，给人就一种很帅的感觉。”
“这么快吗？时间都过去一年了，《盗墓笔记》终于要开播了，我以为这种题材上面会卡一段时间。”
“我心中的小哥绝对不长这个样子，我的天真无邪组合毁掉了呜呜呜呜。”
“演绎新人这个小哥不就是上回身手不错，还被发锦旗了吗？感觉还不错。”
“云咕咕是不是很丑所以不敢露面啊，大家怎么都说他好看，明明都没有露面。”
......
接下来张导团队和主演开发布会维持热度。
叶舟也有关注到，大家期待值拉高起来，不过叶舟还是很相信张导的拍摄技术的。
而且他也去看了原片，不仅仅是还原度很高，很多地方的伏笔也有，看来张导是完完全全把整本书看完了。
可惜张导只有一个人，要不然这一整个系列叶舟都想安排上张导。
整个播出后不到一年，怒海潜沙也可以顺利在明年播出，张导再接着拍秦岭神树。
虽然想象很美好，但现实很残酷。
不少营销号开始唱衰，这也是常态了，毕竟娱乐圈的蛋糕就这么大，你都吃掉了，那他们吃什么？
#《盗墓笔记》改戏#
#带资进组到笔记只需要一步#
“不会吧，我记得不是张导拍摄的吗？张导在剧组里面权力可是说一不二的，再说了这么多年过去了也只见大波大波送钱的给张导，接着再爆火电影，他都是定海神针了。”
“楼上是这样没错，但张导这次拍摄的是电视剧啊，可不是电影。”
“而且这次投资只有三大家，所以其他投资人急了吧。”
“真的改戏了吗？我好像看到有路透确实有点不一样？”
“这是谁造谣啊，走叶舟的后门，是疯了吗？叶舟可是这部戏投资者没错，但是他要啥有啥，那个谁那么丑谁稀罕啊？”
......
谣言越来越离谱。
叶舟的粉丝在艾特上面买入了8000万大卡。
为此做个辟谣。
叶舟本来就打算再次来一个粉丝福利，送的周边也准备好了，之前有粉丝说实用性他也注意到了。
这一次是印有几句歌词或者花字纹样歌名的杯子，隐喻图案的袜子，衣服等等。
直播内容叶舟则偷了一个懒，投票交给粉丝们来决定。
六场演唱会都是他精心构思的，感觉脑容量都要爆炸了。
#叶舟 直播投票#
“到底选哪一个啊？新歌也想要，但是卖萌自拍也想要，一个都舍不得。”
“我也是啊，好难选择啊，选择困难症都要犯了。”
“大家快去第一条评论上投票，要all啊！是大女人就要all！”
最终收到回复的叶舟就看着四个选项全被控齐平，而评论顶置的第一条则是all，全要一个不剩。
不愧是粥粉能干出来的事情。
还能怎么滴，自家粉丝自己宠着呗。
晚上八点，直播正式开始。
叶舟一身简单的天蓝色短袖，外面一个简简单单的白色外搭，看起来清清爽爽。
弹幕一瞬间卡顿，又飞快地一条条滑过。
【沙发沙发。】
【第一第一！】
【老公今天太帅了！今天又是幸福地一天。】
【这次竟然在豆音播放，第一次在这里直播欸。】
【今天会是什么新歌，好期待啊，会是什么什么什么什么？】
叶舟打着招呼：“好久不见，大家最近过的还好吗?”
屏幕前得叶舟噙着笑意，温柔的眼神让不少路人都感慨。
【今年考上研了，我可太厉害了！】
【我今天数学进步了，终于考出个101分没有偏科拖后腿了。】
【扎针成功了，迈出那一步后感觉心理负担小了很多。】
【金融好难，马上就要毕业了。】
【叶哥最近在做什么？】
“最近《盗墓笔记》要在奇异果播放了，对这个题材感兴趣的可以去看看。”叶舟补充道，“张导这次拍摄的内容作者也看过了，还原度很好，书粉也可以放心看。”
这时左上角的福袋也打开了。
粥粉们意外发现中奖的都是一些实用的联名杯子，衣服，袜子之类的，感动之余。
叶舟：“大家的留言我都看到了，都会实现的，九宫格照片等抽空我准备好发，先来唱今天的新歌。”
昨夜叶舟不缺星星值，就一口气全抽了，各种各样歌曲都有，所以有底气说，“截屏第一个留言唱什么类型的歌曲新歌由你们来决定。”
【这么大胆操作？不会有黑幕吧?】
【不可能，这可是随机直播截屏，再说了叶舟可是天才！】
【他打败了那么多歌手，而且揽了那么多奖状你都不服吗?】
【我想听怀旧一点的歌曲。】
【我想听古风，像之前《青花瓷》《红尘客栈》这些就很不错。】
【求一个rap，好久好久没听rap了，希望来一个。】
公屏上的弹幕不断地刷新着，一分钟时间转眼就到了。
叶舟截图下来，大家通过手机页面能看到，被抽中的是一个叫做‘幸运的一只羊’。
居然不是粥粉，而是少数的路人中的一个路人粉。
有人点进去看到他的页面内容，恶搞叶舟的视频都被一一点赞过。
而他留下的评论则是。
——高音伤感爱情歌曲。
【爱？爱情？还得是高音？】
【虽然但是，我好期待会是什么样子的歌曲啊，叶神能做到吧？】
【我记得伤感爱情歌曲不都是emo的样子吗?】
......

第215章 《煎熬》
看到这个描述叶舟脑海里闪过一首歌曲。
《煎熬》
屏幕前‘幸运的一只羊’是一个普普通通的打工人，对叶舟这种长得好看能力强有恶意。
所以才说了叶舟演唱里面没有过的这种类型歌曲。
但听完了所有歌曲，并且每天都默默关注叶舟，又怎么不算一种偏爱呢？
看着屏幕的叶舟念出他的名字，‘幸运的一只羊’是有些意外的。
他以为这种环节会作假，毕竟只要刷的足够多又快，短时间截图还是很容易的。
没想到叶舟没有造假，这让他非常的意外。
叶舟带上耳机，没有多少犹豫就导入歌曲伴奏在电脑上面。
“大家听的到吗？”
【听得到，听得到。】
【听到了。】
看到屏幕上的回复后，叶舟暂停了伴奏。
“接下来带给‘幸运的一只羊’一首新歌曲是《煎熬》。”
【好幸福被翻牌，可惜不是我呜呜呜。】
【又有新歌了，太好了！】
伴奏播放，吸引人的耳朵，不由自主地安静下来。
接下来地弹幕都刷起来地速度少了不少。
叶舟的声音质地若天鹅绒拂过留声机，颗粒感中饱含故事张力。
节奏中沉淀着岁月韵律，让听众沉陷其中。
“早知道，你只是飞鸟，
拥抱后，手中只剩下 羽毛，
当初你又何必浪费，
那么多咖啡和玫瑰 来打扰，
我想要，安静地思考。”
屏幕前是叶舟戴着耳机专心歌唱的模样。
他的音色独特，像一滩清泉，让人沉醉其中。
‘幸运的一只羊’也不得不承认，这首歌曲好听程度，但是目前没有到副歌，只听到了低音或中音部分。
不会高音这个条件被模糊掉吧？
叶舟的嗓音充满了感情，让人听了感觉到真实。
“天平上，让爱恨不再 动摇，
一想你就平衡不了，
我关灯还是关不掉 这风暴。”
一点一点，渐渐来到了副歌部分。
副歌狂飙到最高音域，在最低和最高之间徘徊，横跨16度真音音域。
叶舟的演唱技巧和音域在这一刻得到体现。
不少人惊呼。
他演唱高音就跟喝水一样轻松简单。
“心一跳 爱就开始煎熬，
每一分，每一秒，
火在烧，烧成灰有多好，
叫思念，不要吵。”
叶舟的天赋令人难以置信，每次听他演唱就像是听音乐之神演奏一样。
感染力也一绝，他能够准确的把握歌曲中的情感，让人感受到歌词中的故事。
就像是从天堂坠入地狱，沉醉和煎熬的挣扎感淋漓尽致。
“我相信我已经快要，
是真的我快要，
快要可以微笑 去面对，
下一个 拥抱。”
弹幕密密麻麻起来。
【我就知道叶舟会给我们这个惊喜，太厉害了，这是多高的音啊？】
【不会是找的托吧，‘幸运的一只羊’是早就安排好的？这首歌绝对不是临时起意演唱的。】
【我不会是叶舟请来的托，这次演唱我承认，他确实很厉害。】
【太好听了！这首歌绝了啊！等他发表完肯定能冲上新歌榜单。】
‘幸运的一只羊’自己也没想到，自己有一天能为叶舟说话。
主页里发布定置，自己绝对不是托。
新歌的事情告一段落。
叶舟闲聊起来回复着弹幕内容。
“最近有什么行程？可能近段时间露脸的情况不是很多，我想沉淀一下。”
【啊？那不是会很少见到叶哥了？不要啊。】
“我又不是不在了。”叶舟微微一笑，只是近期的重心放在了码字，作品，公司，培养新人身上。
如果公司始终只有他一个人运作，那他当什么老板？光杆司令吗？
堪比了。
【最近网传珊珊姐去演戏了是真的吗？】
叶舟摇头：“假的，珊珊人还在参加音综又要去音乐节，分身乏术，不可能去参加演戏的。”
网上的一些追风补影叶舟也一一解释清楚。
他知道，这些都是粉丝对自己家艺人的关心。
或真或假。
但总有那么些真爱粉丝听到回答后，悬起来的心安定了不少。
不知不觉，直播的时间很快就过去了两个小时。
“时间不早了，大家好好休息吧。”叶舟，“照顾好自己。”
关掉直播后的叶舟，心情缓和了不少。
每一次的直播，或者与粉丝们互动，他都能得到很多动力。
他也想看看，任务做到5后，会有什么惊喜等着自己。
888系统一直以来，虽然不经常出现，但每一次的出现都不是巧合。
文森身上诡异的事情。
不正规的系统所残留的物品就有这么大能量。
这个世界。
到底是什么样子的？
或许，他的穿越也不是一场意外。
想到这里，叶舟的眼眸不由划过一丝冷意。
随即消散开来，微微碎发遮住了眼，让人捉摸不清他此刻的神情。
夜色也渐晚，叶舟洗漱完后在床上进入了梦乡。
梦里，他回到了过去......
次日清晨，叶舟微微粗喘着醒过来，喃喃道：“......真是一场噩梦。”
到洗手间，用冷水拍打着脸庞，看着镜子中的自己。
被水侵蚀，滴滴水珠坠落，好一幅美景。
叶舟心中翻滚的情绪也渐渐安抚下来。
这段时间，叶舟专心致志把《诡秘之主》更新完后，手上的活也忙着。
公司里不少新人，但可能叶舟一开始在乐坛的环境就是跟一群优秀的歌手，公司里的新人歌手一听一个不吱声。
录音室，这首新歌给了公司培养的前十名一周时间。
但是效果却不尽人意。
闰鋌刚好也在。
“叶哥，不是所有人都像你这么厉害的。”看着叶舟沉沉的表情，闰鋌试探着说，“消消气？”
叶舟：......
闰鋌招呼着手，“都出去吧。”
几名瑟瑟发抖的新人小跑着出去。
一直温温柔柔的大老板，沉着脸的表情好可怕。
叶舟这才开口：“我记得你跟珊珊当时都是18岁来参加节目，怎么......”
话语的意思没说完，但闰鋌听懂了。
叶舟也不是气，就是觉得这一年多培养就这个结果有点不能接受。
闰鋌认真的说：“我也不是一开始这样的，我相信在叶哥的教导下，他们肯定能进步的更快。”
看着闰鋌嘴角微微上扬，叶舟无奈的笑了笑，“希望如此。”

第216章 半年度总结
叶舟想培养公司新人也不是一时起兴。
而是发现他之前教导完昆曲老师后，他们之后的所有演出，也会扩大他的影响力获得星星值。
随之而来的是缓慢生长的经验值，也就是到5这个等级。
如果靠自己一个人的话，恐怕没个十几二十年不行。
于是叶舟想出了桃李满天下这个招数。
#叶舟在做什么？是退圈了吗？#
“好像在培养新人吧，不是出了两首歌吗？”
“而且一如既往水平在线好听，爱了爱了，不愧是叶神！”
“不会是要退圈了吧？没有音综的消息，演出也没有，音乐节也没看到......”
“有些人能不能不要唱衰啊？这就退圈了，只是沉淀沉淀自己，这两年累了找找灵感不行吗?”
......
叶舟来到公司。
前来蹲他第一线消息得记者不少，不过每天两点一线没有新的物料，他们蹲着也只是充当站哥的作用。
看到叶舟一身简简单单的进到公司，身边还一个人都没有。
“他比我们还像打工人，一天天两点一线，一个人不孤单吗?绯闻呢？”
“你新来的不懂，拍他每张照片也能有收获。”
“你不会就是荣获记者站哥称号的那个记者吧？”
“嘿嘿，正是在下。”
无语是我的母语。
抓劲爆镜头的记者就不屑于蹲叶舟这种活菩萨，但谁让只要带有叶舟就是流量密码。
他们只能取决于流量。
也不是没人写一些不真实的，但叶舟的粉丝就跟瞎了看不到一样，只专注自家所有大粉关于叶舟的事情。
团结一致的可怕。
只有少许新粉会关注，也很快会被论坛里的氛围感染。
“哒哒哒。”
练习生们望着叶舟前去电梯的身影消失后才议论起来。
“今年的压力感觉比去年大多了，但好处也是实打实的多。”
“费哥就飞升了，现在都有两百万粉丝了，真羡慕。”
一个严肃的声音传来，“羡慕什么？”
两个练习生一震，“老，老师。”
老师的表情威严，“还不练习？马上就要综合考了，你们还有时间说闲话？”
“是！老师！”
上电梯来到会议室，很多高层干部都在了。
马科，季芮，汪利欧等等。
半年一度的大会开始，这也让叶舟对目前的进度了解更清晰。
现在公司已经走上了正轨，在影视，在音乐，在各方面上。
叶舟坐在主位上面，一身休闲服，但谁也没办法忽视他的存在。
威严中带着一丝温和。
“今天上半年已经接近尾声，在《盗墓笔记》上的反馈我们也有陆陆续续收到评价，大多都是偏上说明这一年的努力并没有白费，辛苦大家了！”马科。
季芮继续道，“关于人事这边调动，除了少数意外，后面我们也开始严格把关，现在的要求已经与之前不同了。”
汪利欧：“《全职高手》与虹猫的合作也在推进，这也多亏了叶总带来了版权的优势。”
叶舟听完后，微微点头示意。
大家开始发表半年的总结的内容。
叶舟总结了一下，大概就是《盗墓笔记》反馈不错，张导他来年的电视剧奖项十拿九稳。
《全职高手》甚至还有人谈游戏找叶舟，不过叶舟出于对全职高手的考虑，想的不是怎么快的圈钱，而是做好这个作品。
显然来找他的这个公司并不在用心创作的班底。
很快，时长两小时会议就开到了三小时。
叶舟：？
怎么还没说完......
众人：这不是老板你吗？肯定要好好表现一番。
不知情的叶舟还在想着，为什么后面感觉有点说场面话了。
一前一后出来会议室。
汪利欧到叶舟的办公室。
叶舟：“怎么了？”
一副怨妇的神色。
汪利欧：......
欲言又止。
叶舟叹了一口气，“是问我今年演唱会的事情吗？”
汪利欧神色莫名几分，还是开口道，“对，你是认真的吗？”
叶舟点头，“嗯嗯，公司已经进入正轨了。”
汪利欧还想说些什么，叶舟已经拦下了他。
“公司现在新人挺多的。”
汪利欧，“你不要后悔......”
叶舟眼神一点坚定，“我只是在做，来到这里时我就一直想做的事情，就如同你现在的成就一样。”
他想看看，到达五级后。
会得到什么？
再一个。
他想知道，888系统背后的事情。
他承认，从一开始就把这个自私的想法隐藏了。
888系统庆生，还有保险柜里的东西。
种种都在说明。
它不是一个省油的灯。
虽然不常常在身边，但自己身上的事情，888系统其实都知道，不管是通过他换歌曲或者书本，还是说它其实一直都在身边，而自己却一无所知。
见汪利欧离开，叶舟又拦住了他，“我只是说最近两年，你相信我。”
汪利欧沉默了一会。
他不理解在最火的时候不去接着，为什么偏偏要等待两年。
娱乐圈一直是一个喜新厌旧的圈子。
这一点从来没有变过。
汪利欧垂下脑袋，抬眼看着叶舟认真的神色，轻轻叹了一口气，无奈道，“我听你的。”
毕竟叶舟的决定从来没有错过。
他相信他也是理所当然。
要是他以之前的眼光看错了也不一定，叶舟是对的，一直以来都验证了这件事。
汪利欧心里不确定的事情，这才消退了。
他还以为......
叶舟要退圈了......
毕竟这么多新人抢饭碗的话。
就算是叶舟。
想到这。
汪利欧又默默摇头，不对，舟哥算是娱乐圈独一份创作型歌手，可怕也只会独一无二。
他不相信同一时期可以出现两个天才。
还是像叶舟这么妖孽的模样。
叶舟知道汪利欧的担心，所以回答了他的疑惑。
请等等两年。
公司的新人也都会一个个成长起来。
叶舟回到家，惊喜早就迫不及待的往他身上扑了。
“你也不看看你的体型多大了？”叶舟好笑的揉了揉惊喜的头。
说来也奇怪，尽喜与叶舟待在一起的时间不长不短，但就是比起宠物师和助理更喜欢叶舟一些。
这可能也是叶舟和惊喜的缘分吧。
在第一次相见的时候，就有了一条叫做缘分的线将他们缠绕。
“嗷呜嗷呜。”惊喜仿佛听懂了叶舟在说什么，小声叫着自己并不胖。
但理不直气也不壮，叫的声音比平时小多了。

第217章 两年后可喜的成果
两年的时间潺潺流水。
一转眼就过去了。
闰鋌的音乐梦已经完成了，回归了公司正轨，他的父亲也能好好歇一歇，专注培养他的继承人。
李珊珊依旧在音乐节这些上面发展，她是真的很喜欢现场的这种反馈。
其中在两年里面，《盗墓笔记》也拍了三部。
张导获得了金奖外，他的女儿也不负众望，年纪轻轻拿了新人奖。
不过她是这么说的，“我能拿一部分原因还是要归功于《盗墓笔记》和我的父亲，他们前面一部就塑造出了很好的角色。”
她手握着新人奖，“但是，我也不差！感谢所有支持我的朋友们！谢谢！”
其他人也各有各的发展。
叶舟也在这两年出了很多新歌，不过演唱者各式各样，有熟悉的老面孔，也有面生的新人，来来往往。
网友们戏评，来来往往还是叶舟的歌曲在乐坛屹立不倒。
最开始一位新人杀出重围，大家还以为又是一位新叶舟，却没想到除了演唱者，哪哪都是叶舟。
粥粉们也从失衡的心态转变了过来，每个月都时不时有叶舟直播演唱会，又怎么会不开心呢？
而且这两年叶舟也没有闲着没事做，事业蒸蒸日上，他在乐坛上的定义，已被重新划分，叶舟和其他人。
“叶总。”熟悉磁性的声音传来。
抬眼看到边枫略带调侃的笑意，无奈摇头：“你也要这么叫吗?”
边枫轻笑：“开个玩笑，不过你这两年的公司发展，确实称的上。”
短短两年时间，业内谁不知道叶舟旗下公司和枫叶公司两个都是良心企业，不少新人的优先选择也是它们。
隐隐占据一头，特别是叶舟这两年恐怖的歌曲能力，已经让很多歌手对知音公司不满，跳槽的想法也不少。
“辛苦了。”
不管是因为什么样的原因，这两年叶舟的努力他都看在眼底。
边枫认真的神情，叶舟一瞬恍惚。
随后开口道：“这次关于海伦公司想要进军娱乐圈怎么说？我记得这个不归你公司的业务范围吧？”
不会又像两年前一样，收购公司？想到这，叶舟就想到云咕咕的马甲还没掉，不过《全职高手》自由度游戏也分流了一些荣耀的游戏玩家，可能游戏是互通了，秦峰今年就在参加荣耀的比赛。
没有联系，但作为云咕咕作家，一些有热度的玩家他还是知情的。
边枫点头，“确实不归我的旗下。”
叶舟不解，那为什么要关注海伦公司竞争？
说到这里，边枫不免眼底划过一丝不明意味，“边启。”
这个名字叶舟也听过，说来荒唐，边枫的爷爷只有一个妻子，两人也是彼此的挚爱。
一个爱慕者偷偷在医院搞到了边枫爷爷的样本，人工有了他的孩子，而且还跟边枫的年纪差不多大。
真爱上门，还是在边枫爷爷六十大寿的时候，直接当场晕倒还是边枫出来组织大局。
但消息还是爆了出来，说不是密谋的都不相信。
不过人都出现了能怎么办，在医院的爷爷直接放出狠话，“边氏集团只会有边枫一个继承者，是唯一也是独一。”
不过后面一年没听说关于他的消息了，海伦公司进军内娱，难道是？
边枫点头，示意叶舟想的没错，边启现在就在海伦公司。
他可真敢啊，不仅仅是边启，还有海伦公司的想法他也能猜到。
不然边枫也不可能找上他。
“想要合作什么？”叶舟问。
边枫摇头，“我只需要你袖手旁观就可以，看戏就好。”
叶舟同意了，“可以。”
谁轻谁重他还是分的清的。
过后，边枫又在两人后续合作上面让出了一成利。
海伦公司还真的是第一时间就联系了叶舟。
因为国内的男团女团舞台最优秀的第一时间就是叶舟旗下名气的团队。
就算不知道也在豆音或者飞手刷到过他们的歌曲或舞蹈。
Nest Sartre已经成为了新的顶流男团，在专辑，在舞蹈，在舞台等各方面已经非常成熟了。
杨智彦五人十分感谢叶舟给予他们机会，并且一直以来的栽培。
会议室内。
“你就是叶舟？”语气夹杂着玩味，盯着他的眼神却炙热。
叶舟眉头微微一皱，没有开口说话。
面前的女生明显是被娇宠长大，她一旁应该是助理之类脸上不知所措。
“你怎么不说话？我在跟你说话啊？”女生的语气不耐烦道。
叶舟：......
这是什么新型诈骗吗?海伦公司是要毁灭了？派这么一个......
叶舟冷声：“送客。”
也没有必要再细说，他不管对方是什么想法，本来只想良性竞争的叶舟改了主意。
不是看不起他吗？那就试试看好了。
还把自己当两年前看待。
“呵。”叶舟自己都气笑了。
这是在瞧不起谁。
会议室内女生撒泼着不出去，她就是想瞧瞧杨智彦亲自来的，没想到一进来叶舟的容颜帅的她挪不开眼睛，又懊恼自己被黑心老板迷惑了眼睛，这才表现出不满。
看多了自己旗下的艺人待遇，她理所当然对标所有公司都是这么压榨艺人的。
特别是偶像，听经纪人说，杨智彦之前待的好好的，是被叶舟挖过去的。
可恶，要是杨智彦再待段世界她从F国回来不就能遇见了吗?
她脑补着之后他们相遇相识相知，却时不时闪过叶舟那张面容。
灰溜溜的回去后，旁边的助理一五一十的说了。
“啪！”
女生不可置信：“你敢打我！”
面对父亲愤怒的神情，她又有一丝畏惧。
“这段时间，你在家里，哪里也不能去！好好反省！”父亲摔门而出。
真的是养坏了性子，欺负谁不好，也不会挑挑人。
叶舟现在是什么人，能是他女儿能欺负的？
这么不给面子。
不行，要好好想想怎么赔罪才是。
他没想到的是，连见一面的机会都没有，海伦公司也因为后面的失利责怪是他的原因。
一时间，一帆风顺的事业开始感到头疼。
海伦公司的进攻就跟一个笑话一样。
国内的舞台都会给叶舟一个面子，他们旗下的艺人连进都进不去。
不缺唱跳艺人，他们都只是缺少一个机会。
而现在，机会给了。
就看大家的本事了。

第218章 《歌神6》
《歌神6》邀请叶舟做导师。
叶舟同意了，他望着透明任何人都看不到的屏幕上进度条。
离5只差一点了，他有预感，就是这个月了。
#叶舟参加歌神5#
#《歌神6》黑马#
#导演在后台哭是为什么？#
“叶舟是谁啊？怎么这一天都是他的热搜？”
“前面的肯定是这两年关注娱乐圈的，叶舟可是人人皆知的大魔王。”
“不要把叶哥说的这么邪恶，他只是乐坛望尘莫及的存在。”
“才发现我家哥哥的编词编曲都是叶舟欸，是幕后制作人吗？好厉害。”
“不止，我发现我担也是，太恐怖了吧，这么多！”
《歌神6》这次邀请叶舟也费了很大力气，只从《歌神4》凭借公平公正反转再次爆火，但歌5的热度却很低迷，这次第六季也是抱着冲一冲的想法。
想要再次登上顶峰，参赛的选手给了两个踢馆选手名额叶舟，至于录制中的歌手是早在之前就邀请好的，其中也有叶舟旗下这两年新起的新人。
高多薪和莫珊，一个以堪比魔鬼的高音出现在大众面前，另一个则是独特的烟嗓。
“这次老板来，我反倒有点紧张了。”高多薪面色有点紧张。
莫珊已经习惯老搭档这副样子了，“叶哥又不凶，甚至没骂过你，你到底在怕啥？”
高多薪摇头：“你不懂，我我我，我就是害怕啊。”
光是偶像站在那里，都感觉一种压力，紧张的说不出话来。
莫珊：“那咋办？等会你真打算全程闭着眼睛唱啊？”
高多薪用力的点了点头。
莫珊语气带着一点莫名，“我觉得叶哥看到你这样说不定真会说下你啥的。”
就没看到过凶狠起来的叶哥，说不定这次能看到嘻嘻。
“砰砰。”
门口传来敲门声。
“两位老师，可以入场在备战场去了。”
莫珊：“好，来了。”
两人并排前去。
比起之前，这次《歌神6》的牌面也不小，各个赞助商是挤着进去的，除了叶舟这个投资商。
随地可见几大知名的广告商，从喝的到吃的，都准备的非常充分。
他们到的时候，前面已经有三三两两的人在了。
与之前不一样，是以团队形式的演唱，加上他们两个人合作的歌曲不少，自然而然地就组合在一起。
有陌生打量地眼神，有极度嫉妒的眼神，有艳羡的眼神......
他们随意找了一个座位就自顾自的坐下了。
出场顺序是在先导片的时候做小游戏就已经确认了。
不前面也不在后面，中间位置。
第八个出场。
所有人齐了后，录制的摄像头也打开了。
在备战室能看到导师席上三位导师的脸庞。
一身黑色外套的彭华，一身白色T外搭条纹外套的叶舟以及自信明媚的许丹丹。
身后的选手传来不大不小的议论声。
当着镜头，一个个说话都十分收敛起来。
“是叶老师，不知道他会不会很严格啊？”
“彭华老师会严格些吧。”
“我就是因为叶舟才走上音乐这条路的，今天能见到叶哥太好了。”
“许丹丹和彭华也在，这含金量也太大了吧？”
要知道，这一期是年轻化，都没有请老一辈，都是这两年新起的歌手，其中还有个别过气的组合。
第一位上场的选手组合，带来了他们在豆音上面最火的一首歌。
叶舟乍一听觉得十分耳熟，另外两个老师没有感觉到。
直到听到那四个字一直重复的副歌部分。
叶舟眼中闪过了然。
【啊啊啊还我广播剧原创歌曲，这可是拼豆大大唯一的一次作品。】
【不能因为圈子小就不尊重原创作品啊，这是抄袭！】
【如果真的抄袭原创不是早就告了？】
要不是他们舞到了叶舟面前，叶舟也不记得自己有个拼豆的马甲给对方的广播剧送了一首歌曲。
只觉得在不同的世界遇到如此相似的创作者很难得，更何况对方在外面求歌，不如就把这首歌给适合的他们。
随后就忘记了这个事情。
一曲完后。
叶舟冷淡道：“这首歌原创同意让你们改词演唱了吗？据我所知，除了原唱两人，原创并没有把这首歌的版权给任何人。”
台上两个人瞬间脸一白。
别说现场其他两位老师了，连导播室的导演都看到了猜到了。
【不会吧不会吧，真的是抄袭啊？这么大的胆子，6.】
【叶哥这么斩钉截铁是不是跟原创作者认识啊？】
【很可能是的，毕竟创作者们惺惺相惜嘛。】
“这到底是谁请来的？从哪里请来就从哪里回去，这一段全删不能在正片出现！”
还好及时，节目组态度认真的道歉，承担选人时候的疏忽，也赢得了大多数人原谅。
第一位就出现了差错，也给后面的歌手有了压力。
这么看来，观众肯定会拿有色眼睛去看后面的歌手挑刺。
接下来一个接着一个演唱，叶舟的眉头时而舒展时而皱起。
有些人的水平真的就是‘照骗’，现场听的他的眉头就没舒缓过。
许丹丹：“习惯了就好。”
叶舟小声：“可是这两年不是出了不少新歌，我记得他们也唱的不错啊。”
彭华咳了两声,“网上虚虚实实的，总有人走些歪路子。”
原来是科技狠活。
【他们在说什么，有什么是我们不能听的吗？】
【最关键叶哥都学到了，遮住嘴巴说话，防止读唇。】
【还不是去年酒会热搜，谁能想一个小小的聊天透出那么多事情。】
视线继续放在舞台上面。
第七组过后就是叶舟旗下的高多薪和莫珊了。
旁边两位老师显然也很看好叶舟旗下的艺人，坐直了身体有点期待。
“演唱的不错，感情方面不需要那么收敛，这首歌演唱就更完美了。”许丹丹对第七组三人组说道。
彭华点头，“许老师说的不错，另外高音部分是修改过的吧？比原来低了两个音我能知道什么原因吗？”
高光点修改如果修改的妙是亮点，但显然这首不是。
三人唱高音的女孩坦然大方解释，是因为自己生病了嗓音唱上去很容易破音，加上队内没人会唱所以做的修改。
几人点了点头。
但三人组也知道，缺少亮点后，晋级可能会渺茫。
可惜了。

第219章 《只对你有感觉》
【到了到了，高多薪和莫珊，他们两个人组合我很期待。】
【莫珊的烟嗓不要太好听，听过的人都沦陷了。】
【太好了，又是他们两个人合作，之前的小情话我觉得就挺好听的。】
【是叶哥的新歌欸。】
第八组上场的就是高多薪以及莫珊。
高多薪看到叶舟的瞬间四肢僵硬起来，莫珊无奈拉了拉身旁的高多薪。
两个人一起弯腰打招呼。
莫珊：“老师们好，我是莫珊。”
高多薪：“老，老师好，我叫高多薪。”
莫珊默默的默哀，想来直播间已经哈哈大笑起来了吧。
【哈哈哈哈哈这是什么小学生介绍，我叫高多薪。】
【这个男的咋这么紧张？】
【盲猜是因为叶舟在，嘿嘿，早些年高多薪的社交平台都是叶哥。】
叶舟：......
他是会吃人吗？怎么高多薪见到自己还是这个样子？
介绍完后也没多话，歌曲中实力会证明。
叶舟还真有点担心的看了一眼高多薪，发现高多薪的眼神就是不看自己。
叶舟：......
伴奏渐渐响起来。
轻柔中带着暖意。
高多薪视线盯着莫珊，嗓音低沉带着一丝玩味。
眼神像深情的海底迷人。
嗓音像多年的红酒，令人沉醉。
“无解的眼神心像海底针，
光是猜测我食欲不振，
有点烦人又有点迷人。”
莫珊独特的烟嗓带着一丝撒娇的意味。
甜美的让人痴醉。
她的手轻轻搭过高多薪的肩膀，双方交换了位置。
“浪漫没天份反应够迟钝，
不够谨慎花挑错颜色，
但很矛盾喜欢你的笨。”
歌曲以直白细腻的歌词刻画恋爱中的矛盾心理。
精准的捕捉在恋爱初期的心理变化。
【这旋律好好听啊，肯定是KTV情歌霸榜的存在。】
【真佩服叶舟，没谈恋爱还能写出这种纠缠，真想知道他的脑子里面想的什么。】
【天才啊，这不是早就认证的事情了吗?】
【莫珊的声音意外很搭配欸，好甜。】
“微笑再美再甜不是你的
都不特别。”
高多薪的眼神看向莫珊对视上，声音深情又温柔。
“眼泪再苦再咸有你安慰
又是晴天。”
莫珊直视着高多薪的眼睛，笑着唱着。
直到两人合唱，这一刻甜蜜有了具体的模样。
“全世界只对你有感觉。”
旋律融合流行元素，轻快节奏展现甜蜜悸动，和声设计强化情感层次。
许丹丹看向一旁的叶舟：“真不错。”
听出里面的含义，叶舟解释：“是他们自己的功劳。”
许丹丹微微点头，“无论是唱腔还是嗓音，他们两个人都会在这条路上面走的很长。”
彭华：“乐坛已经是年轻人的天下了啊。”
许丹丹：“我们都老了。”
叶舟：“乐坛需要新面孔，也离不开老面孔。”
舞台上的两人还在继续甜蜜对唱。
“马路再宽再远只要你牵
就很安全。”
从主歌的轻快叙述到副歌的强烈情感释放。
高多薪和莫珊的完美搭配，让整首都焕发出耀眼的光彩。
二者的对唱宛如和谐的乐章。
“我会又乖又黏温柔体贴
绝不敷衍。”
男声低沉而富有磁性,女声清脆悦耳,两者的完美融合让人陶醉其中。
“全世界只对你有感觉。”
曲落。
【啊啊啊啊太甜了，好听好听，再来一首！】
【这是目前为止最棒的一曲了。】
【高多薪和莫珊甜蜜对视到底真的好好磕。】
许丹丹率先点评：“两个人合作很默契，这首歌也很不错，是一场很完整不错的演出。”
彭华接着道：“虽然全程没有和观众的我们对视，眼神上交流，但你们双方对视的眼神上，能感受到表达的感情，这也是一种演唱方式。”
叶舟拿起话筒的瞬间，高多薪和莫珊明显脸上多了一丝坎坷。
“很不错，继续加油。”
短短七个字，两个人眼底迸发出光芒。
偶像夸我了！/叶哥夸我不错！
高多薪的身世早早就被大众知晓，父母很小的时候就离世，一个人在福利院长大。
浑浑噩噩的以为这一辈子就要这么度过了。
但一次意外让他在叶舟身上看到了光，不可收拾的就当叶舟的粉丝到大粉好几年。
直到去年群里的粉丝让他去试试，他的嗓音确实独特好听。
本着试试也不亏的想法，他就去了。
但没想到意外到他的时候，叶舟来了。
见到叶舟的时候，高多薪一句话都说不出来。
他急得都要哭了。
“可能我在这比较碍事？要不我先出去？”
不不不，怎么会碍事。
他艰难的说出口：“不、要。”
“可以开始。”闭着眼睛开始演唱。
入取了。
叶舟也记住了他。
可能语言无法表述这种心情，直至今天，高多薪见到叶舟还是如同第一次见面一样。
他清晰的知道，叶舟也是人，可是在那些恍然的日子里，一天接着一天，整整四年时间。
一步一步，是自己把他给神化了。
两人得到的评价很高，分数也不会低到哪里去。
有了珍珠在前，后面的演唱除了个别有特色的外，都黯然失色。
#高多薪 莫珊再次合作#
#叶舟《歌神6》导师#
#优秀的导师面对差生的各个表现#
“是谁这么有才华？把三位导师对一些差生剪辑成视频，太‘幽默’了哈哈哈哈哈。”
“直播还有第一名抄袭事件，虽然节目组道歉了，但是这一届质量是真不高，除了导师们和高多薪莫珊组合。”
“就这还设置了踢馆......那不是随随便便都能吗?”
“踢馆选手是叶舟旗下的，这是打内战啊。”
“《只对你有感觉》什么时候上新啊，太好听了，爱了爱了。”
网上的议论声很多，虽然这一届的实力没有请很强。
但是流量上面做到赢麻了啊。
而且《歌神6》招牌在这里，也有不少有实力的歌手挤破脑袋想进来。
于是就成了，后期的踢馆选手代替了内场选手进行比赛这么一个神奇的事情。
有人说：节目组邀请前面一批流量是对了，现在天天在下面唱衰的就是他们的粉丝。
再次见证节目组的骚操作。
谁说不是流量呢？
黑红也是红嘛。
（致敬所有原创作品
歌曲原唱：Hebe、飞轮海
填 词：张家玮
谱 曲：林俊杰
编 曲：Kenn C
音乐风格：流行）

第220章 解开叶舟藏在心底的疑虑
《歌神6》播放完后，以另一种新奇的角度火了。
踢馆选手爆改正式选手。
网友辣评说他们才是真正的参赛选手。
普通的夜晚。
月亮高高挂在树梢上面，如同叶舟想的那样。
进度抵达到了5的等级。
经验条在这一刻满了。
最开始一直挂在心底的神秘礼包也揭晓了真面目。
不出所料，满的瞬间888系统就会出现在眼前。
叶舟不意外的看着红色团子。
888系统出现在眼前，左右移动着身子，看起来激动不已：“宿主你太厉害了！四年就做到了这个地步，虽然走了一点bug但小插曲不用在意。”
bug就是指这两年依靠“桃李满天下”成功。
叶舟不知道什么心情，这一刻来临的时候，情绪莫名复杂起来：“现在可以说说吧。”
神秘礼包的事情。
是解绑之后恢复正常生活？
还是这一切只是一场阴谋？
究竟是什么样子......
是生？是死？
没错，叶舟一直在怀疑着。
叶舟陷入沉思。
不管是什么事情，他都已经安排好了所有，包括提前立遗嘱之类。
888系统绕着叶舟飞了一圈后，看着叶舟平静的脸。
“你变了很多，宿主。”888系统。
叶舟望着窗外的月亮，平静道：“人总是会变的。”
察觉到宿主连遗嘱都立了的888系统一惊。
它们可是正规的统！
888系统：“宿主你是不是多想了之类的？”
叶舟：？
叶舟：“什么意思？”
888系统：“其实最终的大礼包是完成任务的奖励啦，永生！至于神秘奖励宿主也不用太担心～”
叶舟：！！！
叶舟：？？？
888系统：“只有优秀的员工才能获得这样的殊荣哦，宿主接受这个礼包吗？”
叶舟奇怪道：“难道还有人没接受？”
888系统：“我的前宿主就没有接受。”
叶舟：“他是一个怎么样的人？”
888系统突然沉默下来，“我也说不清楚。”
那是它陪伴时间最长的宿主。
林薇。
一个普通又不普通的女人。
888系统：“最重要的是宿主现在已经完成任务，选择留下吗？还是拆开礼包？”
叶舟一愣，还能选择走掉？
不过他摇了摇头。
这个世界上还有太多他在意的人。
朋友，粉丝，惊喜等等......
既然系统是安全的，那他更要留下来才是。
悬着的心在此刻终于落地。
888系统吐槽道：“我还以为宿主一直没有求助我做任务是积极的表现，没想到宿主心底藏着这么深的秘密。”
叶舟：......
毕竟经历了文森的事情，合理怀疑一下不是很正常吗？
再说了，谁也没发现不是。
叶舟微笑：“不过还是要谢谢你。”
888系统红色的光芒闪烁了一下，似乎在害羞。
888系统：“接下来你就好好过，属于你自己的人生吧，等到你寿尽的时候，我会来找你。”
而这个世界经过四年的变化，文娱已经活跃了，无论是文坛上的创新，还是娱乐圈里的卷生卷死，特别是老一辈带新人很多，很难不说是某人带着头。
终归是往好处发展。
想来，过不了多久。
10年、20年......
要不了50年，这个世界就可以经历小升了。
这一切也要多亏了叶舟。
看着888系统离开的身影。
叶舟平躺在床上。
这一刻。
他自由了。
该怎么说？他是否幸运呢？
遇到了一个‘正规系统’，而不是欺骗人的邪门歪道。
真好。
接下来，他会活出自己的精彩。

第221章 龙傲天系统
在十年后，萌王的热度渐渐冷淡下去，但江湖上依旧有传说的萌王爆了。
因为一场慈善晚会。
萌王没有出场，但有人作假慈善被揭穿引发了一系列事情，也让网友扒出来慈善晚会的捐款人员意外有叶舟，可也没有出场，没看到萌王，这一下炸开了花。
历经十年叶舟也能淡然自若的承认，在艾特上面发表了。
——很抱歉这些年因年轻时的羞耻感到不好意思没承认，我是萌王。
#叶舟 萌王#
#萌王是叶舟！#
#叶舟是男是女？#
“叶哥是男生女生很明显吧？只是稍稍会点伪音而已了，你们怎么不说那些伪善的捐款者，要不是他们作假，真实不做作的萌王马甲也不会被揭开。”
“恍恍惚惚，现在还不敢相信，我一直在喊的老婆是男的！但......男的好像也不是不行。”
“这肯定是假的！我不相信萌王是叶舟，这肯定是炒作！我不信！”
“我的老婆和老公是同一个人，嘻嘻，爽了。”
“假消息吧？之前从来没听说过叶舟会伪声啊？”
......
二十年后，已到中年的叶舟像三十岁，岁月的增长更是为他添加了几分阅历。
他的脸庞线条分明，彰显着成熟与稳重，一身简约的装扮却尽显独特的魅力。
“叶舟！叶舟！叶舟！”
贺静抱着小孩挥手着，这些年她早已结婚生子，爱人也是叶舟的粉丝，最大的幸福莫过于此。
看到好几年没出现的贺静，叶舟向她走近：“好久不见，这是你家孩子吗？很可爱。”
怀里的女孩伸出手，叶舟笑着握着她的手：“你好呀，你叫什么名字？”
女孩：“粥粥，叔叔可以叫我粥粥。”
叶舟轻笑，揉了揉她的头发，看向还愣在原地的贺静，“谢谢一直以来的喜欢，要一直幸福下去。”
他的声音慎重带着认真。
“叶哥走了，近距离更帅啊，真的四十二了吗？”
“小姐姐，你认识叶舟吗？他怎么会过来给你打招呼啊？”
贺静喃喃：“我也没想到，过了这么多年他还记得我。”
眼底的光彩是怎么也说不出的喜悦。
“妈妈，你很伤心吗？”女孩替贺静擦了擦眼泪，“有粥粥陪着呢，不要哭啦。”
贺静摇头：“妈妈这是，太高兴了。”
......
四十年后。
就算老了，也是老头中最帅的一个。
他能感受到生命的流逝。
恐怕今天888系统就要来接他了。
叶舟静静的想着，所有的事情都安排好了，他也没什么不放心的，能在自己将死的时候感受时间，并妥善处理好所有的事情，告别所有的人，已经很棒了。
再次睁开眼睛，习惯了自己苍老的模样，叶舟乍一看自己年轻的模样还有点不习惯。
眼前的888系统还是红色小团子的模样。
“恭喜你宿主！接下来将领取你的奖励。”888系统带着叶舟来到了一个很神秘的高台，旁边有各种各样的小团子，颜色形状都有区别。
这些都是系统？
叶舟有一瞬的迟疑。
888系统介绍：“宿主把手伸进去就可以了。”
叶舟伸出手放在类似井口的白光处。
感觉到什么后，突然他变成了一个白色的光球，椭圆形的看起来圆嘟嘟可爱极了。
【恭喜你成为预备龙傲天666系统，请选取你的宿主。】
叶舟：？？？
看向周围。
“他们都是？”
888系统点点头：“就是你想的那样哦~”
这就是永生？
天选打工者？
叶舟感觉自己像买保健品上当的老人！
这是进了一个贼窝啊！
既来之，则安之。
他叹了一口气，开始选取宿主。
666龙傲天系统波澜的一生才刚刚开始！

第222章 林峰的来电
“《盗墓笔记》署名跟叶神有什么关系，网上戾气真重，这种事情还能扯到叶神身上。”
“我真麻了，谁不知道到《十年人间》那确实有点关系，但是猜测这本书是叶哥写的太假了。”
“我叶哥哪里来的这么多时间，不要抹黑好吗？”
网上议论纷纷着，特别是《盗墓笔记》单元都拍摄了好几个，累积了一定的基础情况下。
一时之间，看电视剧电影的粉丝和‘碰瓷’的粥粉打的不可开交。
当叶舟知道这件事情的时候，已经是隔天了。
他目前处于半退圈的状态，说实话，像现在35岁退圈还有点早，更别说过了三十他从内而外散发的成熟男人的魅力让粉丝们神魂颠倒。
“这算什么？自己人打自己人？”叶舟扶额，这让他也想到了之前马甲争锋。
但由于影圈和乐坛受众不同，他进度条这么快，也是多亏了这个马甲。
要是知道了是他本人，肯定会引起一部分粉丝脱粉，或者有其他激烈的举动。
而且一个人又会音乐又会写书，太逆天了。
他不打算揭开这个马甲，一直到他死，都要守好这个秘密才行。
至于他死后，这就无所谓了，这一世中，他已经站到了很高的起点，所以面对这些舆论也没有年轻时候的幼稚心态。
而且不用他说，工作室，不对，现在可以说是公司。
一家上市的公司已经能够处理完美这些舆论了，公关部也不是吃素的。
是林峰的电话，“叶哥，你都半退圈的人了，还能引起这么大的风波，不愧是你。”
叶舟笑了笑，“你就别打趣我了，是有什么事情找我吗？”
对面的林峰尴尬的笑了笑，“这不是我家甜甜想你了吗？”
“叶哥哥！”一道甜美的声音从对面传来，很快，通讯变成了视频模式。
星网这一点制作的很真实，仿佛能触摸到对方一样。
林甜甜眼睛亮晶晶的看着叶舟，林峰没好气道，“口水都要流下来了。”
听到这话，她赶紧摸了摸嘴角，不想给叶舟留下不好的印象。
叶舟微微一笑，“甜甜，等我处理完这边的事情，带你去上次答应过的星空摩天轮好不好？”
林甜甜用力的点头，“叶哥哥带我去哪里都可以，只要跟叶哥哥待在一起，甜甜就好开心，好幸福。”
林峰有些吃味，“也不知道这丫头随了谁，你喊哥哥我喊什么，差辈分呢。”
又聊了一些闲话，这对忘年交才挂了视频。
也不知道是不是年纪上来了，加上叶舟的孩子缘特别好，几个小家伙都愿意跟他一起去玩。
叶舟处理完公事后，来到健身房锻炼，这几年他有了多余的私人空间后，就开始慢慢健身起来。
腰部也更紧实，镶嵌着八块腹肌，用柔软的毛巾擦拭了一下额下汗珠，冲洗了一番后，叶舟便裹着浴袍来到沙发躺下。
比起二十出头的他，现在的叶舟充斥着荷尔蒙更重。
他的五官经历了岁月的磨砺，仍旧得上天的偏爱，英俊的面容上，线条分明，彰显着成熟与稳重。
一双深邃的眸，宛如古老的书卷。
映照今天的热点八卦。

第223章 黑稿
时隔多年，《会唱你就来》重新启动了第八季宣传。
#叶舟 《会唱你就来》#
#你期待的冠军选手是谁？#
“真的是受够了，每一年都要溜达一圈粥粉蹭热度，要不是看是叶神的初舞台，老娘真是想趴在导演耳朵说，叶神是上过《会唱你就来》没错，但又不是签了卖身契。”
“别提了，不仅仅是香蕉台这样做，苹果台，芒果台都一个德性，要流量。”
“这么多年真的是经久不衰，还0绯闻，简直是神一样的存在。”
“笑死，听说有记者不死心追踪了一个月，结果成为了叶哥的站哥，别的不说拍摄的照片是真好看。”
“什么时候再来开演唱会啊，叶哥你才35岁，正是闯的年纪！”
“前段时间还看到星空摩天轮有叶哥的路透，好想魂穿甜甜呜呜呜。”
汪利欧前段时间带了一些特产回来，他与阮青青的感情早就过了大众的眼睛，不过随着阮青青演艺界的地位猛涨，网上多了很多不认同的声音。
那几天阮青青的霸气宣言挂了三天热搜第一，至此后对于汪利欧的批判变少了很多。
看着在家喝闷酒的汪利欧，叶舟扶额，他这个经纪人兼朋友哪里都好，就是年纪上来了之后，可能是听的多了，看的多了，会发生一点改变。
“你要真想要，就跟青青好好商量。”叶舟自己单身倒是无所谓，但汪利欧的父母健在，加上年纪也不小了，才会出现这种事情。
汪利欧喝了一口闷酒，“我尊重青青的意愿，可我父母竟然拿这种事以死相逼，这不是在逼我吗？”
涉及到亲情，叶舟也爱莫能助，只能拍了拍汪利欧的肩膀。
举起另一个杯子，倒酒，陪着汪利欧一起喝，不过他酒量不好，也没有喝多。
听着汪利欧絮絮叨叨失态地模样，叶舟扶着他到客房休息。
在叶舟离开后，完全不知道汪利欧又做了什么。
#阮青青出轨 叶舟#
“深更半夜出现在叶舟家里，这肯定里面有瓜啊，经纪人被绿了？”
“我不相信，以叶舟地条件哪里找不到更好地，至于出轨这种毁名声地事情吗?”
“粥粉永远相信叶神的爱炙热且真诚，如果他真的谈了肯定会跟粥粉第一个说。”
“说不定就是喜欢刺激呢，谁知道叶舟是不是这样。”
“举报拉黑一条龙，姐妹们理智解释，不要对骂会引起不必要的麻烦。”
冲浪达人叶舟一觉睡到快中午才醒，网上这点小事早就被夫妻俩给解决了。
还收到了汪利欧和阮青青的道歉消息。
洗漱完，叶舟看着镜子中的自己，经过岁月的洗礼显得更加有魅力。
自言自语道，“躺平久了骨架都散了。”
行动力拉满的叶舟想好了后就联系了汪利欧，娱乐圈换代太快了，但有作品和人品的加持下，叶舟在娱乐圈眼中不仅是一股清流，还是一棵常青树的存在。
“什么！你终于想好了？”自从叶舟建树在文学上面后，加上旅游放松，在家躺平，除非必要很久没有听到他主动工作了。
这才让汪利欧瞠目结舌，他目光亮了起来，“我一定会给你找一个非常非常满意的！”

第224章 《跨界，你最牛！》1
经久不衰的热门节目也引起了质疑声，节目组是不是忘记了初心，现在团队制作敷衍，团魂嘉宾不齐，选秀质量也被筛入了资本家的丑孩子。
于是有了几大公司联合制作出的精品，《跨界，你最牛！》。
在多个平台播出，其中邀请的人自然是重中之重，目前宣传出的人选就有连续几年获奖，实至名归的影帝方柏，在影视圈的地位可想而知，不仅年轻时候多个作品傍身，人品还是出了名的好。
火遍了亚洲的男团，在M国，Y国等都有很多粉丝，同样的多首热门歌曲，舞蹈切片争相模仿，拿下的奖杯到手软nest Sartre！
光是这两位就已经让不少目光盯着《跨界，你最牛！》这块肥肉了。
更何况其中还有叶舟公司的投资，汪利欧没理由让想工作了的叶舟去其他平台。
“跨界？”叶舟精致的眉眼微微挑起，“没没想到他们还有这么一面，是花了大价钱啊，投资商不怕血亏吗？”
“呸呸呸。”汪利欧，“这可不兴说不吉利的话，虽然这两年确实不少流量明星聚集多的节目或者影视翻车了，但要知道这部综艺可是多平台首次合作，加上你也去。”
叶舟知道业内一直有个流传，关于自己去哪个节目，哪里就会爆火，不过他没想到，汪利欧也信这个。
叶舟:“他们迷信就算了，我记得你不是无神论者吗？”
汪利欧摆摆手，“你特例啊，实在是不信不行。”
他脑海闪过很多次危险的决策，现在想一想都觉得有些冷汗直冒，但这都亏了叶舟慧眼识珠啊。
888系统：深藏功与名。
“一个星期后我让老李去接你，这几天让崔姨给你护理一下皮肤...”说到这里汪利欧顿了顿，他家艺人跟其他人不一样，那真的是天生丽质难自弃。
这肌肤，这光泽，难怪青青老是在问叶舟是怎么保养的，确实令人羡慕。
汪利欧改口道，“护理就不用了，不过到时候还是要早起上妆，这次也是采用直播全天性质，最后剪辑播放。”
叶舟比划了一个ok的手势，汪利欧交待完之后就离开了。
#《跨界，你最牛！》#
#你最期待谁来跨界？#
“既然跨界了，都是某行的佼佼者，那梦一个退圈人士！”
“会有国外选手吗？我喜欢摇滚歌王汤姆，现在快四十了精力还跟二十一样到处开演唱会，做他的粉丝有福了。”
“如果邀请像体育圈电竞圈的话，上节目又能做什么呢？”
“不知道跨界综艺到底是怎么安排的，已经开启期待住了。”
“叶神会不会来，这个节目多个平台联合，多个投资商其中就有叶舟旗下的公司，梦一个。”
“这是个崭新的模式啊，真的期待住了。”
“但是根据小道消息，这个标签还有旅行，不太对吧？我还以为是同台pk？”
一个星期后，叶舟也没想到接下这个节目后，见到了一个意想不到的人。
算起来，他们已经有接近十年没有见面和联系了。

第225章 《跨界，你最牛！》2
【啊啊啊啊啊是方柏！这些年深耕影视，感觉都扎根了，上一次看他上综艺还是上一次。】
【准确来说是慧眼识珠发现叶舟那次，但至此后就再没看见了呜呜呜。】
【杨智彦！不过只有哥哥一个人吗？】
【女神也在，上个月时尚6月刊直接拿下三千万！恭喜恭喜！】
【婷婷也是好起来了，早点单飞说不定时尚资源会更好，都是被队友拖累的。】
【重量级人物登场！天啊撸！导演你是我的神！】
“好久不见叶哥！”杨智彦率先发现走过来的叶舟，“刚下飞机肯定累着了，先坐着休息会吧，我们应该还有两位没有到齐。”
“我没事。”叶舟与在场一一打招呼，大家也起身回应着。
方柏温和着点头示意，一段时间没见，感觉眼前的叶舟看起来结实了不少，私下肯定偷偷练过了。
宣传的方柏和杨智彦外，叶舟也没有多打听有哪些嘉宾，也是一个惊喜感。
比如肖婷婷，当时的舞蹈老师摇身一变，手撕女团阴谋走出属于自己的大女主路线。
只有经历过的人知道，那是一条多么不好走的路。
“最近有新歌吗？”肖婷婷问出了大众的心声，自从叶舟的公司成立之后，他发表歌曲的次数逐渐变少了很多，但是质量还是抗打。
实则重心转移到书圈中的叶舟摸了摸鼻尖，想了想最近积攒的星星值，从容不迫的回，“已经在制作了，过段时间会跟大家见面。”
公司录音室，幕后众人：？？？
没收到这个通知啊？
但对于老板的写歌速度有了了解的众人也只是疑惑了一瞬间，很快又见怪不怪的工作了。
大家闲聊了一会，又有一位嘉宾来了，是以搞笑出名的管西。
小眼睛，塌鼻梁，脸蛋没多大，一张口就让叶舟不自觉皱了皱眉，“大家好啊，我是管西，你们肯定也认识我剩下我就不介绍了，因为，我的脸真的超大!”
现场没有多少笑声，管西脸色依旧不变，“我是不是最后一个到的啊，实在不好意思，飞机延误了所以才赶过来。”
【哈哈哈哈哈哈管西好好笑啊，他那么小一张脸说自己脸大哈哈哈哈。】
【呃，只有我get不到笑点吗？】
【姐妹我也有点看不懂，但是近几年确实挺火的，都不知道怎么火起来的。】
【就是这种无厘头好笑啊，不过不捧场是不是有点太自负了这些明星。】
【懂不懂谁是综艺咖啊，这些人没什么经验，眼力见也没有吗？】
【？？？见识到物种的多样性。】
【以为我们是死的吗？冲多家粉丝雷点上蹦迪。】
可惜粉随正主，就算冲垮了管西的论坛，也管不住管西粉丝的厚脸皮程度以及颠倒黑白的能力。
管西到杨智彦身边，“杨哥，我是叶神的粉丝，你们在公司抬头不见低头见的，能把叶神同桌的位置让我吗？求球了！”
他眼睛亮晶晶的看着杨智彦，配上夸大的语气，怎么看都不像是真的。
杨智彦还没开口，叶舟淡淡道，“你坐那边一样的，我又不是蚂蚁。”
管西的笑容僵了僵，随后笑着点头，“叶神说的对，是我太想着自己的感受了，对不起。”
杨智彦：......
叶舟：......
肖婷婷眉头微微一皱，看来传闻是真的。
等回头要告诉叶舟，管西需要提防一下了。
一道磁性的声音传来，是最后一位嘉宾，也是叶舟的故人。
“不好意思，我来晚了。”
男子五官深邃，剑眉入鬓，眸若星辰，干净利落的短发，一米八八的身高给人一种极强的压迫感。

第226章 《跨界，你最牛！》3
时隔多年，再次听到这个声音叶舟僵了一下，不会是他想的那个人吧。
抬眼撞入那双深邃的眼神，叶舟不知道该做什么反应。
只见他离得越来越近，“好久不见，叶舟。”
叶舟回握住那双温暖大手，“好久不见，秦峰。”
【啊啊啊啊我的cp原地复活了！当年也是很火的，只是正主一直没有同台，导致很多cp粉流失了。】
【秦峰！竟然是他!七连冠的创始者！正所谓铁打的秦队，流水的队友。】
【后面关奇伟都退役了，就只有秦峰和展陵在坚持，所幸他们的坚持有意义。】
【好帅啊，三秒钟我要这个男人的所有资料。】
【演艺圈，男团女团，乐坛，搞笑，游戏大神，这都是什么组合啊。】
导演看着后台在线人数上千万笑得合不拢嘴，果然请对人了。
“为了能让我们新朋友老朋友感情更深厚，第一天我们来玩一个破冰游戏。”
见导演笑成那副模样，就觉得没什么好事。
管西参加的综艺多了，对于这些破冰小游戏，那叫一个手到擒来。
[海盗船长:
由一人开始，他随机指向一个玩家并说“海”，被指到的人接着随机选择下一个人并说“盗”。
这个过程不断重复，直到有人喊出“长”。
当“长”这个字被喊出时，被指到的人需要双手交叉放在胸前，而他旁边的两位玩家则需要模仿划船的动作，同时口中发出“嘿咻嘿咻”的声音。]
管西自告奋勇道，“我来当第一个指的人吧，大家对规则有什么不懂的地方可以问我。”
叶舟听说过这个游戏，但是没有上手玩过。
“之前我有在快乐小屋和前辈们玩过，游戏规则并不难。”肖婷婷笑着道。
方柏，“有听过但没有实操，你们可要让让老人家。”
杨智彦：“方哥你又不老，我们肯定不会欺负你的。”
说完与肖婷婷的眼神对视上，主打一个了然的眼神。
试探着问，“叶哥，你对游戏规则都了解吗?”
叶舟点了点头，“跟方哥一样，没实操过。”
听到这个话，管西的眼睛都亮了起来，这么一来，与小卡拉米成为对比，很容易就凸显出他。
在其他地方当惯了笑料，来到这么有实力的节目，管西的这番表现被导演看在眼底。
游戏开始。
没有人主动再争取，由管西指挥，他指向叶舟，“海。”
叶舟反应过来指向一旁，秦峰接上，“盗。”
杨智彦：“船。”
方柏：“长！嘿咻嘿咻嘿咻。”
“哈哈哈哈哈。”一旁划船的肖婷婷笑出声。
要知道是旁边的自己和杨智彦划船，没想到方柏一边开船一边发出声音。
方柏挠了挠头，愿赌服输，接受抽签惩罚。
叶舟不经意看了看旁边，发现秦峰的眼睛也不动声色的看向他。
很快，他移开了视线。
当年的事之后，他们就渐渐断开了联系，但他也有听说秦峰不停夺冠的事情。
他为什么会突然来参加综艺呢?
不会是。
要报复我吧？！

第227章 《跨界，你最牛！》4
他好像比起多年前，更好看了。
岁月的洗礼并没有让他的光辉变得黯淡，反而衬托我的这份执着，选择并没有错。
秦峰对视那双眸是这么想的。
破冰游戏结束后，大家彼此对对方的性格大致也有了初印象。
导演很快就宣布，此次前去的是一个广受好评的小岛。
接着镜头转了一圈，屏幕前的大家也看清楚了叶舟等人周围的景色。
背靠着的是真实的大海，碧蓝的海，耀眼的阳光，帅哥美女们在眼前，多么动人的画面。
【哈哈哈哈直播就是好啊，我好像听到了有人在楼下喊叶舟什么时候出新歌。】
【我也听到了，Z国语言，主要其他语言我也听不懂哈哈哈哈。】
【没人注意到方柏刚刚护住杨智彦那一幕吗？要说管西就是在故意挖坑，在场几个谁咖位不大啊，一连三局让杨智彦做惩罚。】
【还是我家姐姐太体面了，阴阳怪气的话听爽了。】
【谢谢杨老师救姐姐之恩，今天姐姐穿这么漂亮又不是为了跳舞给某些人饱眼福的。】
弹幕很少，只有零星一些大号的字幕看起来亮眼一些。
粥粉的势力很庞大，所以只是在弹幕发安利，减少一些不必要的麻烦。
玩过破冰游戏后，大家在异国他乡，难免会有一些抱团的想法。
小岛上的Y语言，也不是都会，但好在有人会也不需要翻译出场。
“接下来请大家抽取启动资金，去西街买东西，不能靠搜索，可以问路人，回来后谁买到小岛最为特色的产品或者物品，就可以获得今晚Gan的居住权！”
Can？闻言一惊，这可是M国的公主王子特定待遇，没想到导演这么有实力拿下，据说一晚上酒店就消费上千万，非有钱人还真享受不到。
这么昂贵都抵得上部分人上节目的工资，而且游戏还非常简单，自然都会尽全力。
自由分组，肖婷婷选择跟方柏一起，一来方柏年纪在哪里，绯闻就会少，剩下的哪一个都不适合。
当然，谐星管西倒是可以，但经过破冰游戏后，肖婷婷不乐意被人当跳板做小丑。
叶舟笑着:“我都可以。”
杨智彦看了看管西和秦峰，到底是碍着导演组的手势问道，“我们黑白配来组队吧。”
肖婷婷脸色闪过一丝懊恼，她刚刚以为是自由组队，选择方柏自然没什么问题。
可是......行吧，无论跟谁也是喷，她也要放平心态。
“我刚刚以为是自由组队呢，黑白配也可以。”
在场几个混娱乐圈的都知道肖婷婷刚刚那么选择没有错，但也知道了肖婷婷为什么得罪的人越来越多了。
虽然外面在营销肖婷婷大女主人设，整体步骤都是对的，至于人...智者见智了。
剩下人都没有意见，于是几人围在一起黑白配。
结果出来了。
肖婷婷与方柏一组。
管西与杨智彦一组。
秦峰与叶舟一组。
三组完毕，出发！
叶舟:......
沉默，他以为概率不是很大来着。
不过秦峰看起来也成熟了很多，说不定之前的事情早就忘了也有可能。
死去的回忆开始攻击我。
叶舟不禁念叨着，他前段时间是为什么想要工作？
可能是老板当久了，又想当牛马了？
扶额。

第228章 《跨界，你最牛！》5
一路上叶舟没有说话，秦峰同样没有开口。
两人上演着一出，沉默的话剧。
气氛连直播间的观众也看出来几分不对劲。
“你怎么突然想工作了？”
“你最近过的还好吗?”
两人同时开口。
叶舟：“刚好有合适的机会，所以来了。”
秦峰在叶舟回答后回道，“还行。”
又开始陷入沉默。
【这两人怎么回事?是吵架了吗?]
【呃，有没有可能是真的不熟，感觉像是很久没见面了。】
【不会吧，我记得他们关系还不错，虽然明面上没什么联系了，但是私下肯定还是好朋友吧。】
【我去，管西那边闹什么幺蛾子了，怎么一下子直播间多了几万人。】
【听说是‘碰瓷’，大家都喜欢看热闹吸引了不少人，具体不清楚。】
也不是两人想要气氛尴尬如此，而是太久没有见面后，一种陌生又熟悉的感觉，还透露几分尴尬。
秦峰微微停顿下脚步，看着前面清瘦的身影。
也许，这次来参加节目是一次错误的选择？
“愣在那里做什么?”叶舟回头就发现秦峰直愣愣的在原地，不知道在想些什么，眉头都皱起来了。
他是觉得有点尴尬没错了，之前也都过去了，现在的他又不是以前的愣小子。
说不定一切都是自己想多了，只是一个巧合呢。
秦峰眉眼带着一丝笑，“来了。”
很快，就来到了一家人流量很多的店铺，但是越走近才发现，只是门口聚集的人多。
“麦克，你说过只爱我一个，爱我的全部，这就是你的爱吗？”
“丽思，你知道的，我从来不说谎。”
“所以你就勾搭了我的妹妹，我的爸爸妈妈，甚至我是在你勾搭上我哥哥的时候才发现这件事！”
“丽思，Z国不是有一句古话叫做爱屋及乌吗？”
“那也不是你到处出轨！甚至我身边人出轨的理由！”
【？？？？？？】
【他们在叽里呱啦说什么呢?有没有懂Y语的翻译一下。】
【听得懂的脑子已经宕机在了，信息量太大，爱屋及乌是这么用的吗?】
【这个男打着喜欢的名头在满足自己的变态，什么爱屋及乌喜欢你爸爸妈妈哥哥妹妹的，都是假的。】
【这个词不干净了，被用坏了。】
叶舟和秦峰自然也听懂了那些话，两人默契的朝另一边走去。
秦峰声音平静：“这条路被称为小岛的金街，我想可以找到要买的东西。”
叶舟有点惊讶，“你做了调查？”
秦峰微微点头，跟着秦峰一起，很快就来到了一家看起来品种丰富的地方。
一看就物资满满，穿的戴的用的，应有尽有。
不仅种类繁多，颜色和材质也各具特色。
叶舟随手拿起一个头巾，这个颜色与早上看的蓝海很像，就像是照应的颜色一样。
“曜石蓝。”秦峰看着眼前的叶舟，“很适合你。”
叶舟笑了笑，“在首都很少见这种颜色。”
秦峰点头，“是这边的特色，很多物品都会有这个颜色。”
还有部分金属制品散发着冷冽的光芒。
一时之间还真不清楚哪一个是这个小岛最具有特色的物品。
想到秦峰有视线调查，他看向秦峰，“我们初始金额购买的没有那么多，你有好的建议吗?”
虽然这么说着，叶舟却意外的信任秦峰。
秦峰眉眼肉眼可见的开心不少。
“有。”

第229章 《跨界，你最牛！》6
时间给的很充足，陆陆续续大家都回到了旅店天台处。
“叶哥，你们买了什么？”杨智彦好奇问。
叶舟卖了一个关子，“等会你就知道了。”
导演宣布：“大家都已经买了自己认为最具有特色的物品，让我们一起来看一看排名，究竟谁买的更贴近当地人的no.1呢？”
一旁有一个早已准备好的虚拟头像，分别划分了六个，像金字塔一样一字排开。
“首先从最后一个揭开。”导演说完这句话，投影的最后一行揭开了真面目。
肖婷婷面露一丝失望，“好可惜。”
方柏笑着道，“没有那么可惜啊，好歹也在大多数人选择范围内，要是连上榜都没有，那么才叫可惜了。”
肖婷婷点头，“方老师说的对。”
接下来一直揭晓到第二名，叶舟秦峰队与管西杨智彦都没有任何反应。
方柏有点尴尬地摸了摸头发，不会真被他猜中了接下来两队都没有买到点子上吧。
叶舟那双桃花眼闪烁着异样地光辉，他没想到秦峰买的是第一名物品，看来是真的有好好做攻略。
“不觉得我选择错了？”秦峰转头看向叶舟。却只见叶舟粲然一笑，“我相信你。”
【xql在说什么呢？我看到秦哥耳朵红了哈哈哈。】
【叶舟独美！只是兄弟间的打闹，圈地自萌！】
【尊重叶哥意愿，不能加以揣测。】
【听说旅游完后叶神会出新歌了哦~期待期待~】
两个都是玛瑙雕，正当导演要宣布并列第一的时候。
叶舟微微皱起了眉头，他想起买下时秦峰说的话，“等一下导演。”
秦峰接下一句话，他也没想到只是一个普通的寻物游戏，竟然还有有一个真玛瑙出现，“玛瑙雕也有真假，有一个是假的。”
管西听完心下不满，他们的意思是说自己选的是假的吗?
但又确实有这个可能，本来就是低价买下的玛瑙雕，剩下的钱全部用来吃喝玩乐了。
可以说他一早就知道当地人最为特殊的物品肯定是玛瑙雕，所以目标明确。
他拿起秦峰他们的玛瑙笑着说，“玛瑙颜色自然分布不均，经常带一点自然色或者斑点，而且它的内部有颗粒状物质以及自然纹理，这都是玛瑙雕的特点。”
说完他又看向叶舟两人，“普通人不了解所以买到人工制品是正常的。”
叶舟刚想说些什么，秦峰摇了摇头。
最后导演请了专业的人士用紫外线灯观察荧光反应。
管西不可置信：“我的是假的？”
【刚刚看管西说的头头是道还以为叶哥他们买到假的了。】
【真觉得里面有什么猫腻，叶神笑得也太开心了一点。】
【只是一时眼拙，大家不要对管西恶意这么大好吗？】
【本来并列第一，管西自己想争个一二怪谁。】
结果已定。
叶舟感觉的身后炙热的眼神，是嫉妒和恨意，这种他已经习以为常了。
杨智彦也明白了发生了什么，脸上带着些许歉意，准备私下跟叶舟道个歉。
Can的布置不愧是奢侈中的奢侈酒店，堪称城堡级别。
两人一个东边住一个西边住下。
一夜好眠。

第230章 《跨界，你最牛！》7
闰铤像是不经意间问道：“这次综艺遇到老熟人了？”
察觉到闰铤的关心，叶舟微微一笑，“我又不是会吃亏的人，你担心什么？”
他仔细端量着叶舟的神色确实不见勉强，语气幽幽道，“我们都不知道你们当时发生了什么事情，你又在群里说如果有人好久不联系突然蓄谋见面会不会是买凶杀人。”
“可能是我多想了。”叶舟摸了摸鼻子，“就是夸大了一点，你们别外传。”
闰铤摊手，不是他想问，是某个合作商想问。
到底给某人留了几分面子没有说出名字，他又问道：“马上珊珊过生日了，听说她想去海边举办，你去吗？”
“去。”叶舟也有点感慨，“要是刚认识珊珊那会有人跟我说她脾气爆，我是不信的，现在嘛。”
两人对视上眼神，闰铤点头，一副深有体会的模样，“上次在商场遇见，还是我机智带着珊珊躲过了记者，转头她怪我自己弄伤了，小伤嘛。”
叶舟嘴里吃着，这件事他从李珊珊那边也听说了，只是两个人说的明明是一件事，版本却是两个。
他不发表意见，一餐吃完便回到了别墅。
惊喜老了很多，但性子依旧活泼。
“嗷~嗷呜~”声音带着几分成熟，惊喜双爪放在叶舟的膝盖处，一双水汪汪的眼睛看着叶舟。
叶舟费力的抱起惊喜，“你现在可是个秤砣，抱你可比小时候费劲多了。”
话这么说着，但抱着惊喜的动作小心翼翼，一路到沙发处。
还是像往常一样，打开投影看了起来。
没多久，一旁的惊喜就打起了小呼噜。
叶舟温柔的摸了摸惊喜身上的毛发，心下却一沉，眼神闪过一丝伤感。
他老了，惊喜也老了很多。
‘多少次年岁的...’
秦峰：明天有时间吗?
叶舟犹豫了一会，最后还是选择应下。
总归旅游还没结束，他们之后也要碰面，再说了他一个大男人，秦峰还能做什么不成。
得到回答的秦峰眼神闪过一丝惊喜，他也做好了叶舟回绝的打算，只是，叶舟就像心软的神明。
他的眼神越发幽深起来，空气中传来一声叹息的声音。
#《跨界，你最牛！》第一期播出#
#旅游界天花板#
#叶舟新歌准备#
“什么？直播的时候叶舟唱新歌了吗？我错过了什么？”
“不是，叶哥只是有下首歌的准备。”
“直播的时候看的很平淡啊，虽然事情都是这么发生的，但这剪辑起来怎么火药味十足???”
“不愧是剪辑师，刷刷刷一些片段吸引了不少路人吧。”
“声明一下，第42分钟那里叶哥绝对没生气，他的嘴角往下只是没笑了，不是生气啊！”
“秦峰是谁？游戏界的也来了？不过长得挺帅的。”
“七连冠啊，耀眼的一批，多少电竞选手的梦想。”
“方老师太绅士了，简直是大家长的存在。”
“管西好讨厌啊，之前在别的综艺扮丑，怎么来到这里不清楚自己几斤几两起来了。”
“珊珊穿搭也太美了吧。”

第231章 一股淡淡的忧伤
“嗷呜？”惊喜歪着头看着叶舟，叶舟蹲下身体，揉了揉惊喜的脑袋，嘴里喃喃道，“惊喜，你在家要乖乖地，一会阿姨会来给你做午饭，是你爱吃的。”
说完又叹了一口气，“也不知道昨天是怎么鬼使神差答应了。”
起身，一辆没那么起眼地大众黑车出了停车场。
司机的水平相当，很快就到了长命大酒店。
多年过去，酒店的服务依旧好评长虹。
深色的圆领棉T，配上米色设计外搭，深蓝色的牛仔裤，只是随意搭配也充满着时尚感。
秦峰对视上那双眼睛，起身，叶舟微微一笑，内心却在编排着，这家伙怎么来这么早。
“是我来太早了，看看点些什么吃的？”
叶舟保持着笑，“你先点吧，很久没见了，我也不知道你吃些什么。”
两人礼貌尴尬的聊天，比起节目中还要有几分生疏。
一直到菜上齐，包厢里面都鸦雀无声。
秦峰抬眸，神色晦暗不清，不知道在想些什么。
叶舟则是很久没有吃饭有过这么尴尬的时候了，巴拉了一下手机，还是不知道自己应该说些什么。
修长的手指拿起茶杯抿了一口掩饰莫名的紧张感。
“自从那一次后。”秦峰主动提起，“我们就再也没见过了。”
叶舟沉默片刻，“嗯。”
秦峰直视他，“这一次约你我没想着会成功，我能问一下，你为什么来吗？”
叶舟下意识开口，“朋友之间没必要这么不讲情面吧。”
秦峰捏了捏眉心，舒展开皱起的眉头，“你还是老样子。”
多少还是变了一些，但一些本质上的东西还是没有变。
听到这个回答，秦峰想说的话挂在嘴边却始终没有提起。
饭桌上，他们仿佛就像之前一样，多年不见的老朋友一般，聊各自的生活变化，聊夺冠的惊险，聊叶舟的新歌...
“下期节目我不会再参加了。”秦峰眉眼带着笑意。
叶舟一怔，“...是因为我吗?”
“不是。”秦峰斩钉截铁道，“我要回M国，战队还需要我，这次来参加这期综艺也只是为了回来看一看。”
他眉目带着张扬的笑意，让叶舟想到了他们第一次见面的模样。
“毕竟，我也是土生土长的Z国人，回来看看老家不过分吧。”
叶舟摇头，“当然不，等你下次回来我带你去好玩的地方。”
知道秦峰不是为了自己，叶舟也松了一口气。
心底也浮起了一丝尴尬。
所以说，做人还是不要对自己太过于自信了，这不是，被打脸了。
一顿饱饭后，听到秦峰今晚的飞机就走，叶舟：“我送你一程。”
秦峰摇头，“不用，司机很快就到，你早点回去吧。”
叶舟见秦峰这样也没坚持。
透过后视镜，依稀还能看到一个人影站在那里。
可能是司机还没来吧。
直到车子消失在视线中，秦峰才转身去了停车场，开车一脚油门。
看到鲜活的叶舟那刻，他就知道，自己还没死心。
这也不是打扰他生活的理由。
也许，他应该向前看了。
可是，这样一个人，又怎么从生活中抹去。

第232章 想与粥粉们留下共同的回忆
#叶舟营业#
#什么时候出新歌？#
#八月份霸榜歌单预订#
“吓我一跳，我还以为叶哥新歌出了，没想到又是营销号瞎编排。”
“真服了这些虚假传言了，前几天还有个咖位不足强行碰瓷说叶哥新歌要跟他合唱。”
“这个我听说了，是指zy对吧，强行碰瓷啊，最后主办方拆台真的是爽到了。”
“真麻了，他家粉丝也是纯纯怜爱啊，塌房一波又一波，但就是不离不弃，是没男的怜爱了吗？”
“星网有时候断未成年的网是有意义的，实在还毒害那些奶娃娃们了。”
“歌单霸榜预定了，最好是搞数字专辑，工作十年了，为叶神花的钱屈指可数，不知道的还以为我是不爱他（捂脸）。”
“谁不是呢？有这么一个自己带飞自己的歌手，粥粉又幸福又难过呜呜呜。”
“梦一个珊珊，闰铤或者林峰这些老朋友，想听叶舟唱合唱了。”
“好久没有直播了，能梦一个十亿粉丝开直播吗？”
“线上音乐节吗？好耶好耶！”
汪利欧汇报完就看到神情还带着一点恍惚的叶舟，“你怎么了？”
叶舟摆摆手：“我没事，只是在想一些事情。”
“你要是想不出来可以说说看，说不定就有答案了。”汪利欧提出建议。
叶舟看着如今成熟稳重的汪利欧感慨，“利欧都变成了一位成熟稳重的大人了。”
肩上一沉，是汪利欧不满的声音，“你小子，都揶揄起我来了。”
拌嘴过后汪利欧还是回归正题，“说说看吧，到底是什么事情？”
叶舟叹了一口气，眼睛有点失神放空，“总觉得这些年半退圈有些对不起粥粉们，她们在我身上的投入不少，我却没办法回以一二。”
汪利欧：......
沉默过后又是一阵欣慰，这也只有自家艺人是这副德性了。
其他艺人哪一个不是把粉丝当韭菜在割。
“这件事很好办啊。”
叶舟的目光看向他，眼神透露着疑惑。
“最近粉丝们都很想念你之前直播唱歌，可以趁此机会来一场线上的音乐节，甚至珊珊她们感兴趣也可以过来一起直播。”
汪利欧继续说着，“另外粉丝们在网上活跃想念你出现，也是因为你给她们出手的机会太少了，你也不用怀疑是在捞她们的钱。”
“怎么做？”叶舟脑子灵光闪了一下，想到了什么，但还是望着汪利欧看他怎么说。
“很简单，我们现在有足够的资金，可以在饮食或者学习用品等方面做投入，更别说我们本来就有过运营周边的经验，有着成熟的运营方式。”
这么说也是怕叶舟担心只代言会导致品控管制不严，粥粉吃亏叶舟也不开心，所以汪利欧才提出公司来开厂做投资。
要知道叶舟现在可是百分百占股。
完全有实力且任性。
汪利欧分析的头头是道，“接着属于你旗下的产品一部分拿来给员工们发工资，另外的一部分用来捐款，怎么不算你和粉丝的双向奔赴呢？”
叶舟若有所思，拍下决定，“就按照你说的办，选下几个产品，一定要把控好质量问题，食品也绝对要保证饮食安全，先各试试吧。”
接着叶舟又说，“不用一部分，除了员工的工资外，其他的全部算我跟粥粉的心意。”
汪利欧看向叶舟想说些什么，想了想，说了也不会改变叶舟的心意，于是什么也没有说。
叶舟眼睛亮了起来，“等录完歌曲，明晚就直播。”
“是不是太快了一点？”汪利欧劝道，“这宣传都没弄啊。”
叶舟笑了起来，“今天啊，刚刚你说完我就已经发了。”
汪利欧：......
“行吧，你是老板你任性。”
#叶舟 直播#
#你最心仪的是哪些呢？#
#叶舟终于露出真面目要圈钱了#
“啊啊啊啊激动的心颤抖的手，终于又要直播了，感觉都一个世纪没见到叶哥了。”
“其实也算一个世纪了，别的歌手都在刷脸，但叶哥不需要，别的演员也在刷脸，但叶神任然不需要。”
“作品就是歌手演员的底气啊。”
“笑纳了，要是叶哥想圈钱早就圈了，再说了我乐意啊。”
“乐意＋1，最开始的杂志都绝版了，现在都炒到天价了。”
“刚刚一分钟前公司发了投票欸，吃喝用品全部都有，而且除去员工的钱之外，全部给捐款。”
“我知道我知道，捐款人：叶舟和最可爱的粥粉们。”
“好期待啊，直播会不会唱新歌啊。”
“叶神！开演唱会吧！”

第233章 满足粥粉心愿，直播开演唱会
叶舟开直播一瞬间引发热议，就算是路人也想瞅瞅热闹。
“领导，咱们加十个是不是太夸张了？万一到时候叶舟开线上没那么多人呢？”
领导瞪了他一眼，“网络崩了，掉线，卡不进去你负责？”
有了之前线上直播的经验，领导准备的很充分，像叶舟这种流量与实力俱佳的歌手，当晚的人流量比想象中还要多。
晚上七点，正式开播。
简简单单的书房，叶舟一身简单的方领淡蓝色衬衫配上一个藏蓝色马甲，活脱脱像刚毕业的大学生一样。
比起当年更多了几分成熟，眉眼间满是沉淀的稳重感。
“大家好，好久不见了。”叶舟那双桃花眼充斥着喜悦。
【啊啊啊啊啊叶舟！好久不见了！】
【这身太好看了吧，肯定是助理选的。】
【像大学生一样，好可爱啊叶哥。】
【人数太夸张了吧，这才刚开播就已经到了八千万！】
【也不算夸张了，晚点更多吧，毕竟叶神可是坐拥好多星球粥粉，不少歌迷都来了。】
看到弹幕的夸奖，叶舟耳尖不经意泛红，在无美颜滤镜下分外明显，“这套是助理搭配的，感觉年纪大了不太适合这种稚嫩的风格了。”
【怎么不适合了！爱看要多穿！】
弹幕刷的飞起，叶舟一边操作一边说，“好久没直播了，业务都感觉有点生疏了，福袋十分钟一次，里面给大家准备了各式各样的礼物，抽中的可以在后台联系助理。”
他看着满屏夸张的爱心和自己的名字会心一笑，“谢谢你们一直以来的支持。”
叶舟的眼睛闪烁中，眼底似乎有星星在眨啊眨。
他注意到弹幕有人在刷新歌，于是解答道：“新出的歌曲已经准备好了，昨天刚刚录制完，不久就会跟大家见面。”
思考了一下，“专辑的话已经在筹备了，都是新歌，到时候希望你们会喜欢。”
【叶哥也太忙了吧，这才综艺回来没多久就录制完了，要注意身体。】
【不不不！盼一个演唱会啊，好久没有抢票都生疏了。】
【专辑！太期待了，肯定很快就能面世吧。】
【叶神不愧是叶神，说什么做什么。】
闲聊结束，叶舟开始翻看起伴奏，直播间后台上，助理也准备好了配字歌词。
“大家有什么想听的歌曲可以打在公屏上，不过人太多了弹幕我都看不清楚了。”叶舟继续道，“一分钟后截图，第一个演唱。”
10、9、8...3、2、1！
“恭喜‘粥中有舟’，你是截图的第一个，你想听的是大鱼对吧？”叶舟温和一笑，“可以的，辛苦后台的助理播放一下。”
镜头瞬间拉大，带着一丝温和的滤镜，助理们是懂得观众们想看什么的。
长睫微微颤抖着，清亮的嗓音倾泻而出，带着大家走入大鱼的世界。
“海浪无声将夜幕深深淹没，
漫过天空尽头的角落，
大鱼在梦境的缝隙里游过，
凝望你沉睡的轮廓。”
磁性悦耳的嗓音仿佛在讲述着一首可歌可泣的故事，充满着画面感。
直到中间的吟唱响起，瞬间将观众们拉回最初听见这首歌时带来的惊艳感。
飘渺中带着空灵，沉醉于其中。
【无论听几遍都觉得这首大鱼太妙了。】
【如果是现场听的话，肯定更为震撼，不过光是这样直播演唱，叶舟的水平跟录音室完全没有区别啊。】
【不，还是有区别的，多年过去，比起当年的录音感觉更动听了。】
【已经录了，我要当起床铃声！】
【起床铃声当不了，作为一个把白鸽当本命的过来人的建议。】
演唱完第一曲，接下来依旧采用截图的形式演唱了几曲。
甚至还有人提到了叶舟掉马的萌王，现场也做了一回‘不可思议’的甜妹。
一部分直男嘴硬着说自己绝对不会再喜欢了，但在不久后的演唱会抢票暴露了手速。
还有一部分直呼叶舟是自己二次元老婆/老公。
整个直播一直播到十点多才结束。
“乖啦。”叶舟磁性的声音带着笑意，眼中也有一丝不舍，“我们的缘分还很长。”
【叶舟晚安。】
【叶哥！要照顾好自己！】
【叶神！你太帅了！】
直到眼前息屏，叶舟才从刚刚的状态抽离，嘴角勾起的笑容暴露他此时开心的心情。
真好啊。
不过答应粉丝的总要做到，没再继续熬夜，洗漱完后叶舟便进入了梦乡。
粉丝与明星的关系很奇特。
大多数粉丝都是没有见面的陌生人，但他们的鼓励以及艺人带来的正面能量，彼此都在互相影响着。
促进着彼此进步，看着对方变好自己也在蜕变，这是一种很奇妙的过程。
反之，则是恶性循环，各种负面能量，星网上的戾气足够一个人变成疯子。
好在叶舟与粥粉们的关系，彼此都觉得不错。
年迈的叶舟还会鼓励着论坛中粥粉的孩子考上好学校，一如当年粥粉参加考试那样。
加油啊。
你们还年轻，有着无限可能性。
过完这一生圆满结束，叶舟并没有什么不满足的。
系统虽然是个坑让他变成了龙傲天系统，但享受不一样的人生也没什么不好。
新的人生，要开启新的生活了。
本文完。

