书名：文娱：解约就封杀？反手进国家队

作者：柠栀柒夏

==================================================

第1章 冠军只能是我的！

蓝星，华夏，江州。

江边咖啡屋。

“苏烨，你个狗几把的，终于不再死脑筋了，知道跟我开口了。

之前梁姨住院，我就说钱让我出就行，你死活不肯，真不知道犟个什么劲儿。

当时，我真的连掐死你的心都有，咱们好歹也有快二十年的交情了吧……”

苏烨听着电话那头，发小周杨咋咋呼呼又絮絮叨叨的声音，心头涌上阵阵暖意。

眼眶也微微湿润，还能听到周杨声音的感觉真好。

还能再看见这个世界的风景，真好！

挂了电话，他握紧了手机，指节因用力而泛白。

窗外，阳光下的江面，波光嶙峋。

美得有些不真实，一如他的重生。

苏烨回想起前世的种种经历，仍旧觉得满心都是悲哀和讽刺。

难怪上天还愿意给自己重来一次的机会。

那么，一切就不该重演，周杨也一定会好好活下去的。

“苏烨，你找我究竟什么事？”

星娱首席经纪人赵珊珊略显急促的声音，将苏烨的思绪拉回现实。

他转过头，笑着看向来人，“珊姐你来了。”

“嗯，我知道让你故意输给姜文峰，对你来说很不公平。

但你还年轻，以后出头的机会多的是。

你乖乖听话，后面公司会给你资源倾斜作为补偿的。”

赵珊珊在苏烨对面坐下，放缓了语气劝说。

听着这些虚伪的说辞，苏烨突然就不想跟她周旋了。

“珊姐，我今天是来解约的。”

赵珊珊不悦地皱起眉头，沉声质问，“你知道自己在说什么吗？”

“我很清楚。”

“我看你大概是忘记合同的内容了……”

“我没忘记，未到期解约，需要支付五十万违约金。”

赵珊珊一愣，“知道还犯蠢，我可没那么多时间陪你胡闹。

比赛还有两个小时就开始了，别忘了上台后该做什么。”

她不觉得苏烨能够拿得出五十万来。

她很了解苏烨的家庭情况。

之前，苏烨的母亲病了，还是公司预支了半年的薪水给他母亲治病。

说完，她起身就要走。

苏烨搅动着杯子里的咖啡，认真而平静地注视着赵珊珊。

一字一句地开口，“珊姐，我没开玩笑。”

赵珊珊的动作一顿，一拍桌子，“行啊，那你把违约金打到公司账上，我就同意你解约。”

拿解约来做威胁，简直是天方夜谭。

“好。”

苏烨拿过手机，将公司的账户发给了周杨。

“我给你十分钟时间。”

赵珊珊抬手看了一眼手表，“十分钟以后，你拿不出来违约金，就老老实实地照我说的去做，别再胡闹了，OK？”

“不用十分钟。”

苏烨看着周杨的回复，露出一个自信的笑容，“珊姐你现在就可以打电话给财务确认一下，刚才是不是有一笔五十万的资金到账。”

见此，赵珊珊心头猛地一跳，升腾起不好的预感。

她脸色不善地瞪了苏烨一眼，“你最好是没有耍我，你是知道得罪我的下场的。”

等她跟财务确认了以后，脸色更是难看到了极点。

苏烨竟然真的交了违约金！

这怎么可能？

他一个穷苦大学生，怎么可能拿得出来五十万！

肯定是有别的公司挖他了，难怪这么有恃无恐。

赵珊珊紧盯着苏烨，“你知道跟公司解约意味着什么吗？

就为了争那一口气，而断送星途，愚蠢至极！”

苏烨面色如常，淡淡开口，“姗姐，我可不可以理解成，你是在威胁我？”

赵珊珊冷笑了一声，“威胁你又怎么样？

跟星娱解约以后，你觉得哪家公司还敢签你？

即便有不长眼的公司替你支付了违约金，后面也会知道，得罪星娱的代价。

就算你拿了《歌星》的冠军，也会因星娱无限期的封杀和打压，而永无出头之日！”

星娱作为华夏最大的娱乐公司之一，赵珊珊确实有底气说这样的话。

只要星娱敢放出话去，就没有公司会签苏烨。

“珊姐，要不我们打个赌吧。”

苏烨抿了一口咖啡，“就赌，我日后必定会成为娱乐圈的顶流。”

看着苏烨突然爆发出来的、自信而强大的气场，赵珊珊有一瞬间的晃神。

“见鬼！”她不敢置信地低骂了一声。

随后从包里翻出来解约协议，签上了自己的姓名后重重地拍在桌子上。

“年轻人有志气是好事，就怕看不清楚形势，不知道自己有几斤几两，而狂妄自大。

既然解约了，那你就应该知道，不能再用公司的任何歌曲参赛了，否则我司有权追究责任。”

说完，她踩着高跟鞋，头也不回地走了。

不过一个新人而已，解约也就解约了。

没了公司的支持，还想胜过姜文峰？做梦吧！

成为顶流？

那就更是天大的笑话了。

可笑的是，自己竟然还有那么一瞬间，被他的气场震撼到，真是见鬼了。

赵珊珊走后，苏烨看着手上的一纸协议，重重地吐出一口浊气。

总算跟星娱解约了。

前世的自己事事听从公司安排，故意输给姜文峰，放弃了冠军的角逐。

可结果呢？

有一就有二，不过是一生都在替别人让路罢了。

以至于满腹才华无处施展，让母亲抱憾而终。

甚至还被推出去，顶别人的丑闻，导致被网暴和人肉。

最终患上了严重的抑郁症，不得善终。

周杨在为自己的事情奔走中，丧生在了一场车祸。

想到这儿，苏烨便觉得满心不甘。

如今，他强势归来，自是要天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的。

不可能再让星娱限制自己的发展了。

封杀和打压又如何？

无所谓，我带着另一个世界的文明而来。

不用依靠任何娱乐公司，也自会成为顶流，从而在娱乐圈掀起一场狂风骤雨。

没错，苏烨是带着神级文娱系统重生的。

系统可以帮助他提升唱功，也可以给他源源不断地提供作品。

这才是他敢跟星娱叫板的底气。

只要这次拿了冠军，就算是奠定了粉丝基础。

流量为王的时代，星娱想封杀他，也并非那么容易。

很多平台，根本不是星娱能掌控得了的。

星娱能做的，无非就是垄断资源，让他无歌可唱，让他没法跟别的公司签约。

没有系统托底，苏烨会怕。

可他手握着那么大一个资源宝库，还有什么好怕的呢？

更何况，流量为王，势必就会造成作品的粗制滥造，人们更渴望好作品的诞生。

换句话来说，就是有才华的人，是不会被埋没的。

前世，自己倔强又要维持那点可怜的自尊。

就算是陷入了解决不了的困境，也不愿意跟好兄弟周杨开口寻求帮助。

眼睁睁地看着很多悲剧的发生。

这一世，一定要改变这种局面！

向周杨开口又不丢脸，等后面赚了钱再还给他就是。

总比等到父母都失去了生命，才追悔莫及来得强！

苏烨慢悠悠地走出咖啡屋，只觉得一阵神清气爽，比赛快开始了。

他握紧了拳头：冠军只能是我的！

----------------------------------------

第2章 耍大牌与作死？

苏烨参加的比赛是一档叫《歌星》的音乐选秀。

迄今为止，《歌星》举办了三季。

前两季的冠军，都成了娱乐圈炙手可热的新星。

听说甚至有望成为天王天后。

亚军和季军的发展势头也很不错。

因而，这档节目意外爆火。

第三季刚出预告，就在热搜上没下来过。

话题度很高。

各大娱乐公司都将目光瞄准了《歌星》，想让旗下的新人在第三季中取得好成绩。

从而借着《歌星》这股东风的影响，顺利出道。

星娱也将旗下的新人都送进了节目，首捧对象便是姜文峰。

对冠军更是志在必得。

可没想到的是，半路杀出来苏烨这匹黑马。

势头之猛超乎意料。

姜文峰与之对上，也没有必胜的把握。

公司已经在姜文峰身上投入了太多资源，下个月姜文峰就要发新歌打榜了。

为了防止意外的发生，只能选择牺牲同组的苏烨，来成全姜文峰。

按照前世的轨迹，苏烨就是姜文峰的垫脚石。

还没到冠军的角逐赛，就被淘汰了，全了姜文峰的冠军梦。

而这一世，苏烨只会成全他自己！

选秀分三个阶段，海选赛、突围赛、总决赛。

突围赛和总决赛的地点都在江州。

今天是突围赛的最后一场，六进四。

苏烨到节目现场的第一时间，就去找导演，把比赛的歌曲给换了。

随后去化妆室，让节目组的化妆师做妆造。

只是，当他抬头看向镜子的时候，脸色顿时不对劲儿了。

本就精致俊逸的脸庞，不化妆也能甩别人几条街，如今却生生被人糟蹋了。

像是在面粉里扑腾过的厚重粉底，蜡笔小新的眉毛……

吃过小孩似的大红嘴唇，以及黄黄绿绿的眼影。

这哪里是要上台唱歌啊，这是要去唱戏的吧！

别人化妆是为了更好看，到自己这儿，反倒成丑化了。

苏烨简直要被气笑了。

有些人还真是迫不及待啊！

他按住化妆师正要给他打腮红的手，“还是我自己来吧。”

王媛一愣，随即满脸讽刺，“还没红呢，就开始耍大牌了？”

苏烨淡淡一笑，“王老师说笑了，只是我怕就这么上台，别人要质疑咱们节目组的妆造水平了。”

这一言难尽的妆造，等下说不定还要上热搜呢。

说自己是得罪了化妆师。

王媛脸色明显僵了一下，“大家都是统一的妆造，没有人能搞特殊。”

苏烨脸色一沉，“既然是统一的妆造，那为什么给我化成这个样子？别人可没有！

是王老师你水平不行，还是说王老师你收了别人的好处？”

整个化妆室里顿时都安静了，一个个满脸愕然地看向苏烨和王媛两人。

他们似是没想到，苏烨会选择直接刚。

他可是一个新人啊，怎么敢与节目组的工作人员起冲突？

面对苏烨似笑非笑的表情，王媛眼中闪过慌乱。

“你、你别血口喷人，我从业这么多年，业内评价向来良好，怎么可能做这种事。”

“那恕我直言，我属实是看不懂王老师的操作了。”

苏烨对着镜子随意拍了几张照片，“就你这水平还从业多年，评价良好，莫不是别人都瞎了。”

说完，他也不等王媛反应，自顾自地拿过卸妆膏，开始卸妆。

王媛见到已经没法阻止苏烨了，只能恶狠狠地威胁，“等着吧，今天这事儿没完！”

苏烨却毫不在意，反正刚才已经留了证据，也不怕被颠倒是非。

他卸完妆也不准备再化了，直接坐在后台的休息室里闭目养神，等着比赛的开始。

只是才刚闭上双眼，耳边就又响起了姜文峰讨厌的声音。

像只苍蝇在嗡嗡作响。

“呵，你这是知道无缘冠军，就开始提前摆烂了？”

苏烨斜了姜文峰一眼，“你有这闲工夫不如好好提升自己，免得公司还要为你四处奔走，疏通关系。”

赤裸裸的讽刺，气得姜文峰脸色涨红。

“你、你……”

嗫嚅了半天，也没能说出完整的反驳。

“你什么你，真就觉得自己胜券在握了吗？

我要是你，在结果未出之前，就夹紧了尾巴做人，免得到最后丢人现眼。”

姜文峰突然笑了，“你已经不能再唱之前辛苦排练的歌曲了，你拿什么跟我比？”

是啊，那些没日没夜的辛苦，全都白费了。

苏烨的目光陡然变得深邃，“即便是临时换歌，我照样吊打你。”

说完，他就起身走出休息室。

跟姜文峰这么蠢的人待在同一个空间里，他担心自己会被传染。

走到门口，他又接着悠悠地开口：

“等下见到赵珊珊，记得帮我转告她，好好看比赛，一定不会让她失望的。”

闻言，姜文峰顿时一脸的沾沾自喜。

“呵，说那么多，结果还不是要给我让路，还以为你多有骨气呢！”

苏烨一噎，翻了个大大的白眼。

就让这个自以为是的蠢货再高兴一会儿吧。

毕竟——

等下他可就高兴不起来了。

……

下午两点，比赛正式拉开序幕。

从突围赛开始，《歌星》就采取了现场直播的方式。

让没在现场的观众，也可以通过电视以及网络进行实时观看比赛进程。

同时也彰显了比赛的公平公正。

节目组的直播间一开，人数瞬间飙升。

一路扶摇直上，几分钟在线观看人数就突破了千万，并且还有上涨的趋势。

弹幕都快被热情的网友们给冲烂了。

今天，参加比赛的六名选手要进行组内单循环，每组取前面2名进入总决赛。

苏烨与姜文峰在同一组。

所以赵珊珊才会找上苏烨，让其故意输给姜文峰。

保证姜文峰顺利晋级的同时，还顺便除去了对姜文峰威胁最大的竞争对手。

苏烨坐在台下，百无聊赖。

台上是另外一组选手在比赛。

经过三轮厮杀，最终晋级的是李薇娅和何军。

“下面将开启B组的对决，有请三位选手上台抽签，决定出场顺序。”

主持人的话音落下，苏烨才懒洋洋地起身上台，一副漫不经心的样子。

姜文峰看着苏烨，顿时满脸不屑。

还真是摆烂得彻底！

若换作是自己的话，一定不会放弃和屈服的！

能走到今天，多么不容易啊！

抽签结果出来，苏烨是1号，姜文峰则是2号，何文文是3号。

“率先出场的是来自江州传媒大学的选手苏烨，他将为我们带来一首自己的原创歌曲《麻雀》，让我们掌声欢迎。”

掌声雷动过后，却是一片哗然。

“麻雀？这是什么歌啊，听这名字就不像什么好歌。”

“听说苏烨还是个大一学生，就算是再有才华，也作不出什么好歌吧。”

“他这次是真的托大了，星娱怎么也不知道阻止一下。

都走到今天这地步了，别作死啊，我还挺喜欢他的。”

“算了，我还是嗑他的颜就好了，有这么一副好皮囊，光是站那儿也能原地出道。”

“那倒是，苏烨的颜值还是挺能打的，不输圈里的那些当红小鲜肉。”

“话说之前苏烨都跟星娱绑在一块儿的，今天主持人却没提，反而说他是江州传媒大学的选手，你们不觉得奇怪吗？”

“这么一说，好像真有点问题。

难道说，他跟星娱闹掰了，所以星娱也不管他了，只能唱自己的歌了？”

“八成是的，才取的一点成绩，就跟经纪公司闹成这样，粉转黑了。”

“太可惜了，明明是一手好牌，却被他打得稀烂。”

“……”

苏烨前面的表现确实令人惊艳，却也就是在这批新人中足够出彩而已。

在这种节骨眼儿上，他选择唱自己的原创歌曲，要么是有强大的自信，要么就是别无选择了。

而所有人都更宁愿相信是后者。

姜文峰站在一旁，一脸的幸灾乐祸。

苏烨竟然唱自己的歌，那么他便输定了！

台下的赵珊珊一脸的笑意吟吟，一颗心总算落了地。

之前苏烨那个诡异的笑容，终究还是在她的心里激起了涟漪，让她感觉到了一丝不安。

可如今看来，竟是自己多虑了。

苏烨分明已经是黔驴技穷，狼狈到只能唱自己的歌了。

他什么实力，自己又不是不清楚。

就这样，还妄想成为顶流？

看来，替他支付违约金的公司也不怎么样嘛！

评委席的三位评委，则是纷纷皱起了眉头，不是很理解苏烨的行为。

以往，在节目中唱原创歌曲的人也不是没有。

但都是一言难尽，没有一个能打的。

他们大都是想通过原创歌曲这个噱头，来引起注意。

按理来说，苏烨都已经走到突围赛了，更不必学这种花里胡哨的操作了。

稳妥起见，也该选择传唱度高的经典歌曲才对。

毕竟，《歌星》更注重的是唱功。

直播间的弹幕上也是质疑声和骂声一片。

“有没有搞错啊，苏烨当自己是音乐天才吗？”

“星娱真的不管管吗，还想不想你们家新人取得好成绩了？”

“走到今天不容易，崽崽别作死啊。”

“不作死，你还是妈妈的好大儿，你这一作死，那妈妈只能换个人疼了。”

“这年头，有点才能就卖弄，就不能好好唱歌吗？”

“我真的是服了，走了，等会儿再来。”

“走了+1，不想耳朵被污染。”

“哎，现在的年轻人啊，真的是太不稳重了！”

“……”

直播间的观看人数，一下子就掉了几百万。

可把导演给心疼坏了。

他的眉头紧紧皱着，满脸肉疼。

早知道就不同意苏烨那小子换歌了，我的流量啊！

那表情，跟丢了几百万似的。

----------------------------------------

第3章 麻雀

台上的苏烨不知道别人怎么想。

就算是知道了，也不会在意，因为他会用实力证明自己。

他安静地站在舞台中央。

目光沉沉，浑身上下透着一股与年龄不符的沉稳和沧桑。

聚光灯下，是一张完美的脸。

“山隔壁还是山

都有一个伴

相信海枯石烂

也许我笨蛋

飞太慢会落单……”

随着音乐响起的是苏烨低沉而温柔的嗓音。

前世的种种，都像是幻灯片在放映一般，在脑海中一一闪过。

那些没日没夜的练习，不为人知的努力，黑暗深渊中的痛苦挣扎……

阴暗逼仄的出租屋里，粗茶淡饭，一日三餐。

公司一次又一次的反水，把本该属于自己的机会和资源都给了别人。

身边之人的冷嘲热讽，鄙夷和不屑的目光。

默默喜欢了多年的女孩，转身投入别人的怀抱，成为别人的新娘。

母亲弥留之际，遗憾地开口，还没看到他成为家喻户晓的大明星。

发小周杨浑身是血地被抬走，旁边是他哭得声嘶力竭的父母。

无端的指责和谩骂，叫嚣着让他滚出娱乐圈……

过往的种种，皆是辛酸和无奈。

此刻都通过平稳而有力的歌声，传递了出去，感染着现场的每一个人。

让人觉得头皮阵阵发麻。

不由自主地屏住呼吸，用心去倾听。

评委席的三位评委老师坐直了身体，神情严肃地盯着台上的苏烨。

生怕会错过一个音符。

旁边的姜文峰，直接傻眼了，“这特么还怎么打？说好的稳赢呢。”

何文文一脸的目瞪口呆，同时也有些庆幸。

接下去不是自己的表演。

赵珊珊脸上的笑意不在，目光阴沉沉的，倒像是苏烨欠了她好几百万。

她双手死死地抓着座位扶手。

手背上青筋根根暴起，彰显出内心的惶恐不安和愤怒。

直播间的弹幕足足安静了十几秒才恢复。

“卧槽，开口跪。”

“妈妈问我为什么跪着看直播……”

“这到底是什么神仙小哥哥，我天灵盖都要飞走了。”

“我是来看未来天王天后的，不是来看恐怖故事的。”

“原本以为他是在作死，结果他搁这儿开大呢！”

“我撤回刚才骂他的话，不得不承认，他是真有本事的。”

“爱了爱了，从今天开始，我就是哥哥的人了。”

“快点叫那些走掉的小伙伴们回来，这么好听的歌错过了肯定会后悔。”

“不用叫了，我已经回来了！”

“我好像第一次认识台上这人……”

随着苏烨的深情演唱，直播间的人数也开始回升。

导演提着的心，终于放了下来。

……

“我飞翔在乌云之中

你看着我无动于衷

有多少次波涛汹涌

在我 心中……麻雀也有明天……”

苏烨的歌声还在继续。

他在自嘲中道出倔强和希望，唱出胸中的不甘和委屈。

麻雀虽平凡而渺小，也是有梦想和明天的。

不应该被忽视，不应该被嘲笑，不应该永远在黑暗中永无出头之日。

平凡的人也可以登上顶峰！

这是他，不甘于命运安排的呐喊！

苏烨的这首歌，引起了太多人的共鸣。

让人情不自禁就泪湿满襟。

他们都是平凡的人。

早出晚归，默默努力，经历了各种苦难，只为一日三餐不至于寒酸。

若说他们没有梦想吗？

不是的，是现实太残酷，生生折断了他们追逐梦想的翅膀。

可尽管这样，他们也在用折翼守护着身边的人。

他们不该受尽白眼和嘲笑，他们也是可以拥有明天的。

是苏烨唱出了他们的心声！

“玛德，我忍不住了，先哭为敬。”

“泪目了。”

“这才是音乐该有的样子啊！”

“家人们谁懂啊，终于有人能理解我了。”

“呜呜呜，太好哭了。”

“崽崽别哭，咱们一定可以成功的。”

“舔狗也有春天！”

“舔狗还想要什么春天？”

“舔狗不得house。”

……

苏烨唱完，才发现自己早已泪流满面了。

但是，所有的情绪释放出来了以后，就只剩下了轻松。

他朝着观众和评委的方向深深地鞠了个躬，哽咽着开口，“谢谢”。

然后退到了一旁。

舞台上的锋芒毕露，瞬间收敛。

这时候，现场的观众似乎才反应过来……

如雷般的掌声响彻全场，久久不息。

三位评委互相对视了一眼。

都从对方的眼中看到了，闪烁的泪光，以及震撼。

苏烨的舞台表现力实在是太好了。

好到几乎挑不出错。

唱功更是超出了新人的范畴，来参加这样的节目，简直就是乱杀好嘛。

他唱的那首歌，质量更是出奇得高。

说是出自业内大拿之手也不为过。

完全不敢相信是一个新人作出来的歌！

但他们敢肯定，是第一次听到这首歌。

看来，他们都看走眼了。

苏烨这小子，根本就是来扮猪吃虎的。

而跟在苏烨后面上场的姜文峰就难受了，他完全接不住苏烨的场。

更别说，他选择的，还是一首几乎没什么深度的口水歌。

唯一的优势就是传唱度高，是当下比较火的一首歌。

但——

顶着苏烨给的巨大压力，他甚至还唱错了几个调。

一相对比之下，哪怕是不懂音乐的人，也听得出来，姜文峰与苏烨之间的差距宏大。

三位评委皱着眉头，摇头叹息。

姜文峰之前的表现都要比今天好。

这心态，实在是太不稳了。

选的歌也没有体现出自己的功底。

真是可惜了。

若是没有苏烨，他也算是个可塑之才，平稳发挥，也不是不能问鼎冠军。

“这兄弟唱的是啥啊，就这还能杀进突围赛呢？我觉得上我也行。”

“之前还觉得他唱歌不错，现在我开始怀疑自己之前的欣赏水平了。”

“这还用比嘛，差距实在是太大了。”

“选什么歌不好，选个一点难度都没有的歌，真是醉了。”

“《歌星》看的就是唱功和舞台风，结果姜文峰一样没占着！”

“……”

听着后边的人议论纷纷，赵珊珊的脸色阴沉得吓人。

她甚至都没听完姜文峰的演唱，就拂袖离场了。

结果已然注定，再呆下去也没有任何意义，只会徒增烦恼而已。

她得赶紧回去，让公关处理这件事。

尤其不能让苏烨成长起来，到时候就一发不可收拾了。

苏烨平静地注视着赵珊珊的离去，垂在身侧的双手紧紧握成了拳头。

他知道，眼下只是个开始。

要跟星娱这样的庞然大物博弈，后边肯定会很艰难。

但在绝对的实力面前，也不是不能碰撞。

“你之前是不是故意隐藏实力，就等着血虐我？”

姜文峰结束了自己的演唱，失魂落魄地走到苏烨的旁边，委屈地开口。

再没有之前的趾高气扬。

苏烨怔了一瞬，“是啊。”

“至于吗，不就是奚落了你两句。”

姜文峰的语气更委屈了。

苏烨咧嘴一笑，“没辙，我这人吧，尤其地记仇。”

姜文峰顿时哭丧着一张脸。

早知道就不去苏烨面前刷存在感了，说不定还不会输得这么难看了。

谁知道这人还憋着大招啊！

（PS：《麻雀》原唱词曲皆是李荣浩，谨以此歌献给所有平凡的人。

麻雀虽小，五脏俱全。）

----------------------------------------

第4章 火了

比赛依旧在继续。

就在姜文峰悔不当初的时候，投票结果出来了。

999：1！

苏烨以压倒性的票数取得了本场比赛的胜利。

只是……

大屏幕上那可怜巴巴的数字“1”，落在姜文峰的眼中，就好似是活过来了一般。

正张牙舞爪地嘲笑他。

姜文峰紧咬住嘴唇，才没让自己哭出来。

这太欺负人了！

他知道自己会输，却没想到会输得这么难看。

那唯一的一票，不用想，肯定是别人给的同情票，还不如不给呢！

看着姜文峰欲哭无泪的表情，苏烨掀起了嘴角。

前世已经让你占了那么大便宜了，这一世，自己收点利息，也不算过分吧？

……

《歌星》这边的比赛正在如火如荼地进行着。

微圈那边，一条名为“麻雀也有明天”的热搜却突然空降到了第一。

发苏烨唱歌视频的那人，怎么也没想到，自己还能借此小火一把。

他看着后台突然之间冒出来的99+提醒，呆滞到怀疑人生。

视频下面，是各行各业的人在评论。

“不容易啊，咱们音乐界已经很久没出这种质量的歌了。”

“这歌词太有代入感了。”

“唱得我头皮发麻。”

“我想哭。”

“这个小哥哥的声音也太好听了叭。”

“你们都是冲着歌来的，只有我一个是冲着颜来的吗？”

“楼上的，你不是一个人。”

“这人明明可以靠颜值吃饭，偏要靠才华。”

“我是个农民工。每天不辞辛苦，早出晚归，兢兢业业地工作，为城市建设添砖加瓦，赚得是血汗钱，清清白白的，可还是会被人瞧不起，每天都在接受异样的眼光。如果不是为了一日三餐不寒酸，谁愿意干这种脏活累活，还讨不到半点好。我们所求不多，就是想要被尊重而已。”

“我是个送外卖的。从前家里穷，没钱供我上学，很早就出来赚钱养家了。可学历低，又没有一技之长，工作不好找，上有老，下有小，房贷压得人喘不过气，只能选择送外卖。大家都是打工人，哪就谁比谁高贵了呢。”

“我是个环卫工人。我不怕风吹日晒雨淋，怕的是别人看我时的鄙夷和瞧不起。”

“普通人也应该有明天。”

“苏烨真的唱出了我们普通人的心声，他是好样的！”

“……”

随着这个视频的爆火，苏烨的这首《麻雀》也跟着蹿火了。

在网络上掀起了一阵狂风巨浪。

《歌星》直播间的人数又迎来了新一轮的暴涨。

导演和节目组的其他人看着飙升的数字，笑得嘴巴都快合不拢了。

真没想到啊，苏烨不但是匹黑马，还自带流量密码。

节目妥妥地起飞了。

与此同时，“苏烨与星娱解约”、“某苏性艺人后台耍大牌”两个词条也在悄悄发酵。

……

星娱江州分部，总经理办公室。

张宇带着耳机，一脸严肃地盯着秘书刚发来的视频。

听说是今年的一个新人练习生，在《歌星》节目上的表演火了。

他沉默地将视频来回播放了好几遍。

最后，重重地一拍桌子，“好，好，好，干得漂亮！”

接连的三个“好”字，足以证明他此时的激动。

张宇是星娱江州分公司的总经理，同时也是个音乐狂热者。

他听得出来这首歌的质量有多高。

娱乐圈里，已经好几年都没出过这种好歌了。

凭借这首歌，公司再给他点资源，苏烨至少也能成为一线歌手。

简直就是个天才。

幸好这样的人才早就被公司的星探给挖掘到了，算他们还有些眼光。

今年总算有点盼头了。

想到这儿，张宇就心情就很好。

他看了一眼时间，这个点《歌星》的比赛应该还没结束。

不妨看看那个新人，还能带来什么样的惊喜。

……

张宇进直播间的时候，何文文刚结束演唱。

她唱了一首经典的流行歌曲《花落》。

就表现上来说，可圈可点，心态倒是强过姜文峰不少。

从舞台上下来，她偷偷地打量了苏烨一眼。

暗想，苏烨应该不能再拿出相同质量的原创歌来了吧。

大家都唱别人的歌，倒也不至于被碾压式吊打。

反正结果再坏，也不会比姜文峰更惨了。

想到这儿，她不由地松了一口气。

现场和直播间的观众，也替何文文捏着一把汗。

毕竟，可爱的女生总能激发起保护欲。

“文文这么可爱，苏烨下手轻点儿啊。”

“这是比赛，不至于还要怜香惜玉吧。”

“我压一毛，赌何文文胜。”

“我比你大气一点，压两毛。”

“楼上的两位兄弟敢不敢多压点。”

“压多了，怕不是要赔得倾家荡产。”

“苏烨要是再唱原创歌，我直播倒立洗头。”

“我直播吃屎。”

“666，已截图，等直播。”

“……”

就连台下的三位评委老师，也觉得苏烨肯定不会再唱原创歌了。

毕竟，那么高质量的歌，可不是能量产的。

但苏烨的实力有目共睹，就算不唱自己的歌，表现也一定会很亮眼。

倒是越发期待他的表现了。

只有姜文峰怔怔地站在舞台边上，很显然还没从刚才的打击中回过神。

苏烨脸上挂着淡淡的笑容，从容地走到舞台中央。

随之响起的是陌生的钢琴音，如流水一般，淌进听众的耳朵里。

所有人顿时眼皮一跳。

这哥们儿还唱原创歌曲啊？

“当你走进这欢乐场

背上所有的梦与想

各色的脸上各色的妆

没人记得你的模样

三巡酒过你在角落

固执的唱着苦涩的歌……”

苏烨的嗓音依旧低沉温柔，带着历经世事的沧桑。

成为家喻户晓的大明星不仅是母亲的期盼，也是他的梦想。

他真的很喜欢唱歌，很喜欢舞台。

可一直得不到崭露头角的机会。

追逐梦想的路上布满了荆棘。

如诗一般的歌词，生动而形象。

一字一句撞进听众的内心，台下和直播间里都炸开了锅。

“卧槽，鸡皮疙瘩又起来了。”

“666，相当炸裂。”

“原谅我文化低，一句‘卧槽’聊表敬意。”

“呜呜呜，我有画面感了……”

“又来，真当我的眼泪不要钱吗。”

“刚才要直播吃屎的哥们儿呢？直播了踢我一下。”

“三年了，我还没上岸，我真的快坚持不下去了。”

随着弹幕的刷屏，直播间的人数再次飙升。

直接突破了抖鸦平台，直播观看人数的最高记录。

流量为王的时代，爱好音乐的人们，实在是太期待好歌的诞生了。

如今大火的那些歌曲，只能让人一时耳目一新。

无法触及灵魂，也无法成为经典永流传。

----------------------------------------

第5章 消愁

“一杯敬朝阳 一杯敬月光

唤醒我的向往 温柔了寒窗

于是可以不回头地逆风飞翔

不怕心头有雨 眼底有霜……”

苏烨的声音比刚才更低沉了些，却显得更加有力。

他将心底的执着和疯狂尽数唱了出来。

让人深刻地认识到，他是个满怀梦想的少年。

“一杯敬故乡 一杯敬远方

守着我的善良 催着我成长

所以南北的路从此不再漫长

灵魂不再无处安放……”

守住底线，不忘初心，梦想也不会遥不可及。

相信自己，总有出人头地的那一天。

“一杯敬明天 一杯敬过往……

一杯敬自由 一杯敬死亡……

清醒的人最荒唐~”

八杯酒，唱完了苏烨的一生。

少年无忧，青年有志，中年踌躇，老年回首。

他明明是在唱自己的故事，却又像是在唱所有为梦想苦苦努力之人的故事。

因为有前世的经历，苏烨唱的一字一句都情绪饱满，掷地有声。

唱哭了一片又一片的人。

评委张富林取下眼镜，颤巍巍地抬手擦着眼里浑浊的泪水。

他想起了自己的一生。

从大学出来，他也是怀揣着梦想的少年。

誓要红遍大江南北，成为大名鼎鼎的天王。

可因为自己的长相太过平凡普通，即便有天分，也愿意为之努力，却仍旧处处碰壁。

凭借着对音乐的满腔热爱，不得已才转做了幕后。

多羡慕舞台上这些，还能追逐梦想的年轻人啊。

当初的自己，要是有这么一个平台，或许也不至于抱憾终身了。

至少，还能为了梦想去拼搏一把。

哪怕最后依然是失败了，也比一点机会都没有，要更令人接受。

这也是他答应《歌星》节目邀请的原因。

总要给这些热爱音乐，追求梦想的少年一些机会。

让他们不要走了自己的老路。

……

何文文捂着嘴，满脸泪水，早就泣不成声了。

她自己都分不清，是在为输了比赛而难过，还是歌曲太悲凉。

她原本抱着的一丝侥幸，早在苏烨开口的瞬间，就消失得无影无踪了。

可恶的男人，唱那么好听就算了，干嘛还让人哭啊！

就算是小仙女，哭起来，也会很难看的好嘛！

那么多的人在看着，往后可怎么见人啊！

何文文越想越委屈，眼泪更加止不住，恨不得当场嚎啕大哭。

现场和直播间的观众，几乎都情绪失控。

“何文文都哭了，我哭也不丢人。”

“苏烨就是来骗我眼泪的吧。”

“狗男人，我要刀了你。”

“这么年轻的小哥哥，到底是经历了什么啊？才能写出来这种歌。”

“说他是活了百年的老妖怪我都信。”

“收不住，眼泪根本收不住。”

“谁敢信，一天之内，我竟然为同个男人哭了两次。”

……

张宇的右手握紧，眼角微微湿润。

他也不是一出生，就坐到今天这个位置上的。

一路走来，他付出的努力不比别人少。

也曾有无数个夜晚，压力大到，甚至觉得自己都快坚持不下去了。

深夜买醉，一杯杯酒下肚，还要告诉自己：

坚持住，挺过去了，一切都会好起来的。

酒醒以后，又继续为梦想负重前行。

他扯过纸巾，擦掉眼角的泪水。

双手交叉，将额头抵在手上，半晌过后，才将情绪平复下去。

他把秘书叫了过来，“小李，去让人把苏烨的合同升级一下，咱们绝对不能亏待了有能力的人。”

这样的人才，肯定是要牢牢地抓在手里的。

不然，被竞争对手挖走了，那才是哭都没地方哭的。

小李露出一脸的难色，“这……”

看着秘书欲言又止的表情，张宇内心升起了不好的预感。

“这有什么问题吗？”

小李叹了一口气，把手上的平板递给了张宇。

“半个小时前，姗姐让公关部门发了跟苏烨的解约通知，苏烨已经跟公司解约了。”

张宇粗略地扫了一眼，满脸郁色，“蠢货，成事不足败事有余！

你赶紧联系苏烨，把他重新签回来。”

小李将平板往下一划，“张总你看这个，恐怕这事儿会很有难度。”

屏幕上赫然是另外一则公告：

苏烨跟星娱解约的原因是耍大牌，不服从公司的安排等。

公告已经发出去半个小时了，就算现在删除也来不及了。

张宇的脸色顿时十分难看，压抑着满腔怒火，沉声发问，“这到底是怎么一回事？”

面对要发火的上司，小李战战兢兢地开口，“姗姐要苏烨给姜文峰让路，苏烨不同意……”

听完事情的原委，张宇一脚狠狠地踹在桌子上。

“愚蠢，她到底是怎么坐上首席经纪人的位置的，靠的是胸大无脑吗？

你打电话给她，无论付出什么样的代价，也要把苏烨给我签回来。

还有这两首歌的版权，也要一并签下来。”

小李从总经理办公室出来，便急急忙忙去联系赵珊珊了。

别看张总平时很好说话，真要发起火来，那也是会横尸遍野，血流成河的。

可赵珊珊也不是个好惹的主，她真的会听张总的吗？

……

“清醒的人最荒唐~”

都过去了，前世的那一切就当是梦一场。

醒来时，就要跟过去的自己和解，继续前行的路。

苏烨唱完，现场顿时爆发出热烈的掌声和尖叫。

他依旧微笑着，礼貌而谦逊地鞠躬致谢，“这首歌叫消愁，谢谢大家。”

脸上没有半点骄傲的神色。

无形之中，给观众和评委都留下了好印象。

直播间的弹幕上，满屏都是“崽崽好乖”、“崽崽好有礼貌”这两句话。

苏烨走到何文文身旁时，小姑娘都还没止住泪。

她泪眼朦胧地看向苏烨，悄悄开口，“苏老师，你唱歌真的太好听了。

就是……下次能不能不唱这么催泪的歌了啊？”

语气里满是崇拜和祈求，还带了点小幽怨。

她已经彻底被苏烨的表现给征服了，就连称呼都变了，俨然一副小迷妹的形象。

逗得直播间里一片欢声笑语。

苏烨一愣，随即笑道，“好啊，下次一定换种风格。”

何文文得了满意的答案，也不哭了。

睁着一双圆溜溜的眼睛看向舞台中央的大屏幕。

红色的数字不断滚动，最终停在了888:112上。

见此，她竟松了一口气。

输给苏老师，一点都不冤！

再说了，这样的结果，可比姜文峰要好多了。

这么一想，也就一点都不觉得丢人了。

姜文峰的脸色比之刚才更加苍白难看，脸上一片火辣辣的。

这下丢人丢大发了！

（PS：《消愁》原唱词曲皆为毛不易。）

----------------------------------------

第6章 包揽热搜前五

姜文峰看见苏烨与何文文的比赛结果，更加崩溃了。

苏烨那个妖孽就不说了……

怎么何文文也表现那么好啊？

这么下去，别说是冠军了，就是突围都危险了。

想到来之前，自己在珊姐面前夸下的海口——

一定会将冠军的奖杯捧回去，姜文峰就觉得一阵头大。

他抬头往台下看去，顿时慌了——

赵珊珊的位置上空空如也。

完了完了，姗姐肯定是对自己失望至极了。

双重打击和巨大的压力之下，他在台上的发挥就更加惨不忍睹了。

他甚至都不知道自己是怎么结束演唱的。

下来时，比上一场，更加失魂落魄。

而何文文在上台之前，俏生生地站到苏烨面前，鼓起勇气开口，“苏老师，你能给我加油打个气吗？”

面对小姑娘的满眼崇拜和殷切期盼，苏烨到底没忍心拒绝。

满脸错愕地开口，“加油，你一定可以的。”

见到这一幕，直播间里突然就开始了起哄。

“笑死，何文文是把苏烨当成偶像了啊。”

“何文文的追星现场。”

“不过苏老师是真的宠啊。”

“何文文好好发挥，别给苏老师丢脸啊。”

而得了偶像鼓励的何文文，只觉得自己浑身能量满满。

这一场的发挥，比上一场还要好，取得了压倒性的胜利。

前世的冠军姜文峰，却生生止步在了突围赛。

也挺讽刺的。

随着主持人宣布苏烨与何文文的晋级，这场比赛在热烈的掌声和欢呼声中落下了帷幕。

苏烨的脑海中也响起了熟悉的机械声。

“恭喜宿主顺利完成新手任务，奖励自动下发成功，请注意查收。”

新手任务便是，在《歌星》比赛中顺利晋级。

奖励则是一个紫色宝箱的东西。

看说明，是可以随机开出另一个世界的经典作品的。

应该是个好东西。

同时，系统还发布了新任务——

【任务名称：不鸣则已一鸣惊人】

【任务内容：取得《歌星》比赛冠军】

【任务奖励：紫色宝箱】

与此同时……

各大平台上，与苏烨相关的词条，如同坐火箭一般“噌噌”地往上升。

“麻雀也有明天”

“消愁”

“《歌星》突围赛，苏烨碾压式晋级”

“苏性艺人脾气大，后台耍大牌”

“苏烨与星娱解约”

直接包揽了热搜前五。

苏烨顿时成了话题中心，好的坏的，各种评论满天飞。

互联网上好久都没这般热闹过了。

网友们都忙坏了。

前脚刚夸完苏烨唱歌好听，后脚就加入了声讨苏烨的大军。

忙得不亦说乎。

……

赵珊珊那边，也接到了张宇的命令。

要不计代价地将苏烨给重新签回来。

她漫不经心地打量了小李一眼，“我们星娱什么时候，需要因为一个新人这么卑微了？

苏烨不过就是瞎猫碰上了死耗子，张总还真就当他是块宝了？

这事儿我不同意。”

小李淡淡一笑，不紧不慢地继续开口，“这是张总的决定，还请姗姐不要难为我。”

赵珊珊不耐烦地挥了挥手，“行了，你出去吧，我等下自己过去跟他说。”

小李识趣地退了出去。

她左右不过是个传话的，领导们之间的斗争也不是她能参与的。

回去给顶头上司回复了以后，就去忙自己的事情了。

临近下班，赵珊珊终于敲响了张宇办公室的门。

张宇从文件中抬起头，见到赵珊珊，皱了下眉，“苏烨的事情搞定了吗？”

赵珊珊在张宇的对面坐下，“我不赞成将苏烨重新签回来。”

张宇的眉头皱得更深了，“赵经理，江州分公司还轮不到你来管事吧？

在江州，还是我说了算的，你需要做的就是，执行命令，OK？”

“张总，我想你搞错了一点。”

赵珊珊起身，居高临下地盯着张宇，“我的领导是董事会，严格说起来，咱们是平级关系。

我叫你一声张总，那是我对你的尊重，并不代表你就可以命令我。”

张宇闭了闭眼，压下心头的怒火，哑声开口，“你知不知道因为你的错误决定，公司会失去怎样的一个人才？”

“我看张总是糊涂了，娱乐圈最不缺的就是新人了。

以我多年的经验和如今的形势来看，苏烨的前途可以预见，走不远的。

出不了头的，终究只是个小角色，翻不起什么浪花。

我的决定，也不可能会出错。”

她拖到这个时间点，就是想让事情发酵到无可挽回的地步。

苏烨才刚冒头，光是“耍大牌”的负面新闻就足以将他打回原形了。

娱乐圈可不是那么好混的。

张宇揉着发疼的眉心，沉默了半晌，无力地开口，“你就这么容不下苏烨吗？”

“星娱不需要不听话的艺人。”

“希望将来有一天，你不会为今天的决定而后悔。”

“张总说笑了，我赵珊珊的人生中，就没有‘后悔’这两个字。

我还约了人，先走了。”

赵珊珊走后，张宇一掌狠狠地拍在座椅的扶手上。

他确实奈何不了赵珊珊。

名义上，他俩虽是平级，可赵珊珊在总部那边的话语权却要更重些。

可惜了苏烨那样的人才。

星娱这些年一直在走下坡路，不是没有道理的。

……

网上吵翻了天，苏烨却浑然不知。

比赛结束，他就直接回家了。

逼仄的出租屋里，东西凌乱地放了一地。

十月的天气还带着未褪的炎热，屋子里又闷又热。

他叹了一口气，推开布满灰尘的窗户，外面的喧嚣一下子就涌了进来。

再等等吧，一切都会好起来的。

他捡起散落在地上的衣服，统统扔进洗衣机里。

转身就看见，周杨提着一大堆东西进了屋。

不大的空间里，顿时显得拥挤不堪。

苏烨无奈，没好气地开口，“我就这么大点地方，你带这么多东西来干什么。”

周杨把东西放在矮桌上，抠着后脑勺，一脸的不好意思。

“我下午打球去了，忘记你有比赛了。

结束了看手机，才知道你晋级了，买了点东西过来，给你庆祝一下。”

一边说着，一边从塑料袋里往外掏东西，冰啤酒，卤味，凉菜……

真是来庆祝的。

两人就地坐在地板上，旁边的老旧电风扇发出“呼呼”的响声。

苏烨拿了一罐啤酒，狠狠地往下灌了一口。

透心凉的感觉，稍稍驱散了些身体上的热气。

他看着周杨青春洋溢的面庞，满心都是久别重逢的欣喜。

“你说你，好歹也是个富二代，就这么给我庆祝的？”

周杨倏地一愣，随即大怒，“不是你个狗几把的犟种不让去外面吃吗？

老子都依着你了，你还想咋地啊？

就你这破地儿，每次都给老子热得快中暑了，你还真当老子愿意来啊。”

周杨还是记忆中那个咋咋呼呼，冲动易怒的少年。

“不想咋地，就是想跟你说，老子也受不了了。”

“靠，你终于想通啦？”

周杨一下就从地上跳起来，也一把将苏烨给拉了起来。

“那还等什么，走走走，找个凉快的地儿去哇。”

苏烨不由地笑了。

“是啊是啊，想通了，所以我不想努力了，哥哥要养我吗？我卖身也可以。”

“滚滚滚，你特么又不是妹妹，别这么恶心人行不行？”

“……”

----------------------------------------

第7章 反转

因为高兴，苏烨跟周杨都喝多了。

两人抱在一起，又哭又闹的，直到大半夜才回去。

早上八点，苏烨就被热醒了。

他揉着昏昏沉沉的脑袋，起身找水喝。

看着透过窗户，照进来的阳光，忍不住又是一阵叹息。

他拿过手机，习惯性地翻看新闻。

点开微圈，弹出来的却是铺天盖地的谩骂。

“都还没火呢，装什么13啊？”

“有才华了不起啊，有才华就可以不尊重别人吗？”

“老子最讨厌你这种人了。”

“才刚进决赛就骄傲，一看人品就不咋地！”

“臭傻逼，滚出娱乐圈吧。”

“星娱摊上你这么个怨种，真是倒霉，还好解约了。”

“傻逼，没人惯着你。”

“……”

苏烨懵圈了。

也瞬间清醒了。

他快速浏览相关信息……

星娱官方账号发布了与自己的解约通告。

解释解约的原因是自己脾气大，不服从公司安排。

紧接着，有声称是《歌星》节目组的工作人员爆料，有苏姓艺人在后台耍大牌。

不让工作人员碰，还辱骂和污蔑妆造老师。

歌星突围赛，就6个人，苏姓艺人是谁，不言而喻。

只差没直接报苏烨的身份证了。

随后，王媛发的微圈也被顶了上来。

媛姐儿v：从业十年，第一次风评被害，不过别担心啦，什么样的风浪我没见过呀。

直接将“苏烨耍大牌”这件事给锤死了。

苏烨不屑地嗤笑了一声。

赵珊珊这个女人的手段，也不过如此了。

他动了动手指，编辑了两条微圈发出去。

“抱歉，昨晚跟朋友出去吃饭，没来得及回应。

@媛姐儿v 别说从业十年了，刚入门的新人都画不出来这种妆。图片.jpg”

“@星娱官方v @赵珊珊v 颠倒是非不能光凭一张嘴啊，还得上证据呢！录音.mp3”

苏烨甚至都不用买热搜，两条微圈才刚发出去，就被疯狂转载和评论。

热心的网友直接将他的回应顶了上去。

“笑死，哥哥直接被化成了小丑。”

“还风评被害，这到底是谁害谁啊？”

“我就说崽崽那么懂礼貌，不可能是脾气大的人。

敢情是忍无可忍了。”

“换我，我也会生气的好嘛！”

“@媛姐儿v 死女人，道歉！”

“哥哥好刚，我好爱。”

“啧啧，某人还装可怜，我闭着眼睛都比她化得好。”

“@媛姐儿v 收了多少钱啊，这么黑别人，跟大家伙儿说说，有钱一起赚啊。”

“有一说一，哥哥的颜值真能打。现场偶遇，原相机直拍，图片.jpg。”

“……”

“还是我烨哥靠谱，直接上证据，这脸打的‘啪啪’响啊。”

“星娱的脸怎么就这么大呢，造谣全凭一张嘴啊。”

“我就说，让子弹先飞一会儿吧，这不，反转就来了。”

“对不起，是我误会了苏老师，苏老师你还是我的偶像。”

“解约就威胁加封杀，星娱真把自己当行业老大了啊。”

“人家都付了50万的违约金了，还搞这出，星娱吃相真难看。”

“……”

风向瞬间就反转了。

何文文也在第一时间转发了苏烨的微圈。

何文文v：苏老师人真的很好，温和谦逊有礼貌，小声哔哔一句，昨天苏老师没带妆哦。//转发微圈

下面一溜儿的评论，都是在说何文文在线追星。

随后，星娱官方、赵珊珊、王媛三个微圈直接沦陷，被键盘侠们骂得不得不关闭了评论。

苏烨从来没觉得这么解气过。

赵珊珊这一波操作，相当于是免费给自己赚了一波热度。

所以说，不管做什么都得多留个心眼。

不然，被人泼了满身脏水都不知道该怎么反驳。

他放下手机，冲了个澡，晃晃悠悠地下楼吃早餐。

随后又联系周杨，准备找个录音棚，把《麻雀》和《消愁》这两首歌给录出来。

微圈上，已经开始万人血书，跪求这两首歌上线音乐平台了。

周杨的路子多，找他准没错。

……

看着网络上风向的倒转，赵珊珊气得摔了桌上的所有文件。

她怎么也没想到，苏烨做事会如此滴水不漏。

竟偷偷地将两人的谈话录了音。

面对铁一样的证据，想要再继续对苏烨进行抹黑，明显是不可能了。

如今最好的解决办法，就是公开道歉。

苏烨不过是个娱乐圈新人，他凭什么啊？

赵珊珊简直要被气疯了。

可如今，网络上都在对星娱口诛笔伐，再拖下去总部那边也不好交代。

她不得不站出来，联合官方账号发了一则道歉声明。

只不过十分敷衍就是了。

一句轻飘飘的“轻信别人，产生的误会”，就把一切责任都推了出去。

甚至在暗中调动所有人脉关系，要对苏烨进行封杀。

《歌星》节目组，也对这件事进行了紧急处理。

紧接在星娱和赵珊珊的道歉之后，迅速公布了已经将王媛开除的消息。

同时也对苏烨表达诚挚的歉意。

两相对比之下，《歌星》节目组就显得有诚意多了。

网友不是傻子，但星娱那边没法评论。

便全都涌到了《歌星》节目组的官方账号下。

一边夸节目组良心，一边骂星娱敷衍了事，把人当傻子。

也是热闹极了。

节目导演脸上笑开了花，这些可都是实实在在的流量和热度啊！

真没想到，《歌星》最后还成了小小的赢家。

苏烨可真是个福星啊！

……

赵珊珊那不痛不痒的道歉，苏烨直接理都没理。

倒是对节目组大度地表示了谅解。

个性张扬至极，还因此小圈了一波粉。

风波渐渐平息的同时，易云音乐平台也开始联系苏烨。

想要购买他手上那两首歌的独家网络版权。

给出的价格也算公道，独家代理费用一首歌一年30万，外加歌曲的五五分成。

苏烨便同意了，与易云签订了三年的合同。

同时，他将演唱权等一些小版权也一并交给了易云打理。

依旧是采用五五分成的合作模式。

介于苏烨的爽快，易云也十分大气。

大手一挥，将三年的独家代理费一次性给结清了。

盯着银行卡余额上的数字，苏烨重重地吐出一口浊气。

接下来，就等着周杨的答复了……

----------------------------------------

第8章 周杨的口味

苏烨与易云签完合同的第二天早上。

他是在迷迷糊糊中，接到了周杨的电话。

“我现在在你家楼下，你快点收拾好下来，去录音棚。”

苏烨瞬间一个激灵，从床上坐起来。

三下五除二洗漱完，冲下楼。

就看见周杨穿着花衬衫和花裤衩，戴个墨镜，骚包地靠在车身上。

一见到自己出来，便使劲儿地挥手示意。

生怕自己看不见他一般。

苏烨赶紧快步走过去，一言不发地钻进车里。

他实在是，丢不起那个人。

周杨也跟着钻进车里，一边打火一边开口。

“你那么着急做什么，那录音棚哥已经买下来了，又不会跑。”

闻言，苏烨愣住了。

这就是有钱人的生活方式么？

一言不合就买下来了？

明明自己跟他说的是，帮忙租个好点的录音棚啊。

“是不是十分感动啊？”

见到苏烨满脸愕然，周杨的眼角眉梢都是得意。

“我跟你说，还有你更感动的呢，我把本来的设备全扔了。

给你换了最好的。”

看着周杨满脸的神采飞扬，苏烨嘴角一抽。

恶趣味地开口，“那我可真是太感动了，恨不得以身相许呢！

毕竟你知道的，我没钱。”

周杨一阵恶寒，“滚，老子对你的身体又没兴趣！”

怎么感觉苏烨这小子，最近尤其地不对劲。

莫不是取向真出问题了吧？看来自己得小心些了。

“也是，我差点忘了，咱们杨哥喜欢的是风韵犹存的老女人。”

周杨老脸一红，“这个梗过不去了是吧？

那都多少年前的事儿了。”

他们初中时的英语老师，虽然已经三十多岁了，孩子都两个了。

但风韵犹存，打扮时髦。

一周五天，没有一天衣服是重样儿的。

尤其是，她的身材还特别地好。

青春期的小男生，正是爱情萌芽、春心萌动的时候。

从小就没了母亲的周杨，疯狂地迷恋上了那个都可以当他母亲的女人。

甚是还做了挺多啼笑皆非的事。

比如堵在老师回家的路上，涨红了脸跟她表白、上课当众念情书。

以至于，多年以后，还在被同学们拿这件事打趣。

“好了，不跟你闹了。”

见到周杨要急眼了，苏烨赶紧转移了话题。

“我给你转一百五十万过去，剩下的就当是你赞助我的了啊。”

俗话说，亲兄弟还要明算账。

倒不是苏烨非要占周杨的便宜，只是他浑身上下，也就易云给的那一百八十万。

剩下的三十万，除了要换个好点的住处，还要给母亲梁兰治病。

“苏烨，你是不是有病啊？”

周杨却不高兴了，气急败坏地开口。

“咱们打娘胎里就认识了，还要分的那么清楚吗？

要不是梁姨，我这条命早没了。

好不容易你跟我开口了，就不能让我好好表现一番吗？

你特么就是一头犟驴吧！”

周杨的母亲在他两岁的时候，就跟人跑了。

他的父亲又忙着工作，根本无暇顾及他。

有一次，他在家里发高烧晕倒了，都没人知道。

后来还是被苏烨的母亲发现了，送去医院。

还差点没救回来。

“就那点恩情，你准备念叨一辈子啊？

我又不是没有本事，真遇到困难了，我不会跟你客气的。”

“行吧，反正我又说不过你。

你钱哪儿来的？你不是都跟公司解约了。”

“卖肾。”

“不说拉倒。

不过我警告你啊，你不要我的钱可以。

但要是让我知道你的钱来路不正，就别怪我翻脸不认人。”

“你想到哪里去了？”

苏烨转过头，看向车窗外，“我不过就是把上次比赛那两首歌的网络版权卖了而已。”

也幸好跟星娱解约了。

不然，这个钱，能拿到手二十万都不错了。

剩下的路程，两人都没再开口，车里就只有音乐在缓缓流淌。

……

周杨生气归生气，对苏烨的事情却是十分上心。

带着苏烨参观完以后，便联系专业的团队过来，准备录歌。

苏烨没阻止。

今天已经10月30号了，跟易云那边约定的是11月1号上线。

时间上来说。并不宽裕。

不然，苏烨其实倒很想试试，一个人搞定一切的感觉。

团队过来需要时间，两人便找了个干净的店吃早餐。

等到真正开始录歌，已经是两小时以后了。

苏烨的状态很好，团队也足够专业，录制过程算得上十分顺利了。

可也花了足足一天的功夫。

不过一切都是为了追求质量和完美，花再多的时间和精力都不亏。

相信等到上线，一定不会令人失望的。

苏烨顺手发了一条微圈。

苏烨v：11月1号0点，《麻雀》和《消愁》准时上线易云音乐，敬请期待。

刚发出去，评论区就炸开了锅。

“终于舍得上线了吗？现场版虽然也好听，可我还是喜欢听录音版。”

“苏老师可真任性，吊了大家胃口这么久。”

“是易云音乐诶，我喜欢的歌和我喜欢的平台在一起了。”

“易云音乐？我要为爱转移阵地了吗？”

“企鹅音乐怎么一点都不争气啊，气死我了。”

“11月上线，那岂不是要上11月的新歌榜了，大家来猜排名啊。”

“保底前五吧，年底了，大家都要冲业绩，肯定厮杀惨烈。”

“我猜前三，这种质量的歌，放到风云榜里也是乱杀的好嘛！”

“……”

苏烨没想到，随手的一波宣传，还能被送上热搜。

看着挂在榜一的“苏烨新歌11月上线易云音乐”，就有些哭笑不得。

他都没发现，自己竟然还是热搜体质。

不过想到11月的新歌榜，苏烨还是很激动和期待的。

就是不知道《麻雀》和《消愁》这两首歌，到底是哪首歌能够荣登第一呢？

他对这两首歌的质量都非常地有信心。

新歌榜和风云榜是华夏音乐协会，经过严格的审查，根据各大音乐平台的有效播放量生成的榜单。

一经发现其中有作假的数据，非但会取消当前排名，还会进行全网的通报批评。

因此，几乎没人会为了排名而刷数据，是含金量非常高的两个榜单。

新歌榜只统计当月发布的新歌，风云榜则是所有音乐的总榜。

只要能够上去新歌榜，就相当于歌曲得到了大众的认可和喜欢。

同时，这两个榜单的排名，也是评判一个歌手层次的重要根据之一。

苏烨当然想取得好成绩，这样往后的路就会更加顺畅些。

毕竟，还有星娱那个庞然大物，在一旁虎视眈眈。

----------------------------------------

第9章 干嘛要扶烂泥啊？

10月的最后这一天，注定是无数人的不眠夜。

因为零点不但有全网跪求的歌上线，还能在第一时间听到不少新歌。

姜文峰老早就坐在电脑面前了，神色间难掩激动。

他虽然在《歌星》上的表现一塌糊涂，但毕竟是星娱这批新人里最出彩的。

星娱还得接着捧他。

按照计划，他11月要发新歌打榜。

也就是说，他的歌会在0点的时候，全网上线。

如果能够取得一个好成绩，也算是稍稍挽回一点，在节目上丢失的颜面了。

“要求不高，只要进前二十就行！”

他双手合十，不断地向上天祈祷，满脸虔诚。

一旁的赵姗姗莫名有些烦躁。

“瞧你那点出息，但凡你平时多努点力，也不至于临到头了还要看天意。”

要不是姜文峰能力不行，也就不会有后面的那么多事了。

搞得董事会的人，都开始对自己有意见了。

姜文峰这次再拿不到一个好成绩，她就得考虑是不是该换个人培养了。

“姗姐，咱们这行，还得看天赋啊。

苏烨那样的变态，你就是让我骑八匹马追也追不上啊。”

经过沉重的打击之后，姜文峰也逐渐认清了现实。

苏烨那个妖孽的高度，根本就不是新人能达到的范畴。

输给一个老天爷赏饭吃的人，一点都不丢人。

那何文文不也输了吗？

“真是烂泥扶不上墙的东西！白瞎了王老师的好歌。”

姜文峰的新歌，出自王牌作曲人王千喜之手。

王千喜的歌，已经拿了两次新歌榜第一了，给一个新人写歌，都算是浪费了。

还是赵姗姗求了好久才求来的。

“都是烂泥了，干嘛还要扶啊，那不是给自己找罪受嘛！”

姜文峰小声地“嘀咕”了一句，气得赵姗姗一噎，半晌都没说出话来。

如果眼神可以杀人，或许姜文峰已经被赵珊珊给千刀万剐了。

……

市中心的一处湖心公寓。

周杨手心里捏着一把汗坐在沙发上。

目光炯炯地盯着，笔记本电脑上打开的易云音乐。

苏烨发新歌，他比任何人都关注。

想在第一时间贡献出自己微薄的力量。

他为了让身边的人也支持苏烨，还被讹了一顿豪华大餐。

想想就觉得一阵肉疼。

苏烨可千万要争口气啊！

取得一个好成绩，才不枉老哥我替你鞍前马后。

周杨不懂音乐，但他就感觉，苏烨早晚会一飞冲天的。

他搓着手，等着时间的到来。

一旁的苏烨却十分淡定。

折身去冰箱里拿了两罐啤酒，将其中一罐抛给周杨。

笑道：“你怎么看着比我还紧张？”

“你当所有人都跟你一样没心没肺的啊？”

周杨接过啤酒，翻了个白眼，“自己的事情能不能上点心。”

“我跟你说啊，这歌已经发出去了，剩下的就看天意了。”

苏烨满不在乎地开口，顺势靠着沙发坐在地上。

周杨狠狠地瞪了苏烨一眼，格外地怒其不争，转过头继续盯着电脑。

时间很快就来到了12点。

屏幕前的所有人都在第一时间寻找自己期待的歌曲。

点开播放，若是符合自己的心意，那就直接收藏下载一条龙。

要是不符合自己的预期，那就去听别的歌。

在那么多的歌里面，总是能够找到令自己满意的。

实在找不到，也只能等到下个月了。

榜单一分钟一刷新，每次刷新，都能看到很明显的数据变化。

一开始，前十几乎都是一二线歌手的歌。

他们本身就有粉丝基础在，一呼百应，数据就涨得快。

苏烨的两首歌在中间靠前的位置。

不过，随着时间的流逝，两首歌却如同坐上了火箭。

势如破竹般地冲了上来。

不少人只觉得眼前一花，有什么东西“咻”地一下就飞过去了。

然后就发现，前五的歌曲里面赫然出现了《麻雀》和《消愁》两首歌。

榜单再刷新，这两首歌又出现在了榜一榜二的位置。

随后便是你争我赶，轮流在一二的位置上交换。

不到一个小时的功夫，两首歌都以三千多万的播放量将别的歌远远地甩在了身后。

这也得益于这个月没什么大佬发歌。

那些人都是人精，在听了苏烨的两首歌以后，觉得没把握的，就直接将要发的歌延后了。

另一方面，也算是给苏烨卖个面子。

毕竟，他十分地不容易。

跟星娱那样的庞然大物对上，后面的路是可以想象得到的艰难。

因此，这次新歌榜，可谓是没人能与苏烨争锋了。

周杨满意地咂了咂嘴，“我就说你小子是个人才吧，也不枉哥耗费了上千万的钱财。

你是不知道，我爸知道我一下子花了这么多钱以后，差点没将我打死。”

苏烨嘴角一抽，“我要是有这么个败家儿子，我也得打死他。”

“怎么说话呢你！我这是为了谁啊我。”

周杨扯过沙发上的抱枕，就朝着苏烨扔了过去。

“嘶~”

可因为动作太大，牵扯到了挨打的地方，顿时倒吸了一口凉气。

苏烨看向周杨，郑重地开口，“谢了啊，兄弟。”

周杨反倒不好意思了，别扭地说道，“咱们之间，谁跟谁啊，说这些。”

……

姜文峰原本是要等着看自己的数据的。

结果还没到12点，就困得不行了。

干脆溜去旁边的空房间，睡觉去了。

以至于十二点的时候，赵姗姗找不到人，还发了好大一通火。

姜文峰醒来时，看了一眼时间，已经凌晨三点了。

看到手机上的n多个未接电话……

以及赵姗姗气急败坏的谩骂，终于想起来，自己还要看数据。

他心虚地回到之前的房间，见到赵姗姗不在，松了一口气。

跟做贼一般，轻手轻脚地坐到电脑面前查看。

入眼就是苏烨的那两首歌。

姜文峰顿时撇了撇嘴，“变态的妖孽，有这本事，还参加新人的比赛，简直不要脸。”

骂完以后，又觉得有些不敢继续往下看了。

他怕自己的数据太差，回头没办法跟姗姐交代。

也怕再受打击。

因此，他干脆闭上眼睛，双手合十，“老天爷保佑啊，一定要让我进前二十。”

----------------------------------------

第10章 全方面封杀

一阵神神叨叨过后，姜文峰心下一横。

咬牙将榜单往下拉，一副豁出去了的表情。

早死晚死都得死，那就直面疾风吧！

提心吊胆地看到自己排在十八，他竟然有那么一瞬间的不敢置信。

随后就是松了一口气，咧开嘴憨憨地笑了。

是谁说的看天意没用来着？

老天爷这不就显灵了嘛！

华夏的文化氛围浓厚，是艺术工作者的理想国。

歌手更是华夏最受欢迎的十大职业之一。

每个月发新歌的不知凡几。

在几百首歌中，能够取得前二十，确实算是个不错的成绩了。

尤其是对于姜文峰这样的新人来说。

虽然，大部分的功劳还得归功于歌曲的质量。

王千喜确实是有点东西在身上的。

他写的这首歌，特别地契合姜文峰，才会取得这么好的成绩。

看到这个结果，姜文峰心满意足地继续睡觉去了。

……

早上，张宇到办公室的第一时间，就是打开新歌榜。

一方面，看看这个月有什么好歌。

另一方面，是为了关注公司的歌手情况。

作为江州分公司的总经理，对于这些东西心里还是要有数才行。

只是，一看到苏烨的那两首歌，他顿时就心情一阵复杂。

原本这应该是属于他们公司的荣耀，却生生被赵姗姗那个女人给毁了。

真是个愚蠢的女人，鼠目寸光！

不行，自己得给老黄打个电话，此子绝非池中物。

还是得签到公司里来才行。

他想归想，手却不由自主地点开了《消愁》。

随着苏烨沉稳沧桑的声音响起，他也跟着沉沦。

不知不觉间，竟已单曲循环了好多遍。

直到小李敲门，送来文件，才如梦初醒。

这时候，再听别的歌曲，顿觉索然无味了。

张宇不由地暗骂：真该死，就不该先听这小子的歌！

既然没了听别的歌的兴致，他干脆拿出手机，拨给了老黄——

星娱的一位副总。

“小张啊，大早上给我打电话是遇到啥事儿了吗？”

老黄不但是张宇的上司，还是张宇的至交好友。

“老黄啊，你看新歌榜了吗？不知道这次的歌有没有合你胃口的啊？”

两人都是喜爱音乐的人，每次聊天，也必然离不开聊歌。

老黄拍了下额头，“都1号啦？瞧我这段时间给忙的，都忘记了。

让我看看，这个月都有哪些人发歌哇。”

他一边说着，一边点开了新歌榜。

只是看着榜单，却不由地皱起了眉头。

怎么一个熟悉的歌手都没有，这个月都集体罢工了吗？

连歌都不发了。

真是白白等了一个月，每个月都指望着这天换换口味呢！

之前那些歌，都听腻了八百遍了。

“小张啊，怎么回事啊，我喜欢的歌手一个也没发歌。

这个月也不是新人季啊，怎么这么多生面孔？

最古怪的是，榜一榜二还都是同一个人，话说这个人是新人吧？”

“老黄你这是与世隔绝多久了啊？前几天的热搜你都不知道。”

张宇撇撇嘴，接着开口，“你赶紧听一听那两首歌吧，我跟你说，真的绝了。

我保证你听了，就再也听不进去别的歌了。”

“是不是哦？虽然我人老了，可不是那么好骗的。”

老黄满脸狐疑，“我跟你说，你小子要是敢骗我，我明天就杀到江州去骂你。”

“我的欣赏水平你还不信吗？”

张宇急了，“你看我给你推的歌，什么时候让你失望过？”

“行了，我先听听看，一会儿再打给你。”

老黄挂了电话，迫不及待地点开榜二的《麻雀》。

张宇那小子的嘴可叼了。他都这么说了，肯定是难得一见的好歌了。

“山隔壁还是山……”

词曲都算不上尤其地惊艳，但那该死的共情感是怎么一回事啊？

老黄撇了撇嘴，“也不过如此嘛！”

身体却很诚实地又播放了一遍。

紧接着，更加期待地点开《消愁》。

才刚听到间奏，眼角就湿润了。

老黄自己都不敢相信，他都一把年纪了，竟然还会因为一首歌而热泪满眶。

自从流量时代来临，歌曲的质量一代不如一代。

他已经太久没有听到这种质量的歌了。

一首歌放完，老黄颤抖地拨通张宇的电话。

“你给我推的都是什么歌啊，弄得我眼泪止都止不住。

你有没有查过这个苏烨是什么人啊，他真的是个新人吗？”

张宇才刚接起来，电话那头就传来老黄又急又快的声音。

“这个苏烨确实是个新人，还是个大学生呢！”

“无论如何，也要把他签到咱们星娱来。

给他最好的条件和资源，我相信他的前途肯定不可限量。”

张宇叹了一口气，“他原本就是星娱的艺人，可被咱们的首席经纪人给解约啦。

我也准备不计代价将他重新签回来的，可赵珊珊不同意。”

老黄沉默了。

他明白张宇的言外之意。

只是，如今的星娱结构复杂，派系繁多。

为了利益，各自为政，公司的发展倒不是最重要的了。

“我知道了，我会在董事会上提这事儿的，你先别管了。”

“行。”张宇知道老黄也有难处，便没再多说。

赵珊珊能够坐到那个位置上，背后不可能没人。

反正只要将意思传达到了，老黄自会看着办的。

剩下的就不是自己能够操心的了。

还是听苏烨的歌比较有意思。

……

赵珊珊到办公室的第一时间，也是点开新歌榜。

只不过，她看着榜单上鲜红的字眼时，愤怒地抓紧了手中的文件。

将之抓得皱巴巴的，估计是用不了了。

这个苏烨还真是讨厌啊！

得赶紧把他扼杀在萌芽阶段，才能心安了。

她掏出手机，照着电话，给业内的公司一个个打过去。

“听说你们公司有签苏烨的打算啊？”

“那可要考虑清楚了，签他就是跟星娱过不去。”

“你们节目可别请苏烨啊，不然我们星娱的艺人就不上了。”

“麻烦跟业内的朋友们都打个招呼，星娱将会全方面封杀苏烨。”

“……”

一上午的时间，业内大大小小的公司，几乎都接到了赵姗姗的电话。

除了像《歌星》这种不依靠明星的节目组，也同样收到了消息。

一时之间，整个娱乐圈里炸开了锅。

一方面，不理解星娱此番的举措，就为了针对一个新人图什么？

另一方面，也在为苏烨的星途担忧。

歌手，没有歌唱，又不能上节目的话，是很容易被人淡忘的。

被星娱全方面封杀的苏烨，又该何去何从？

----------------------------------------

第11章 赛前难得的平静

赵珊珊的那些动作，虽然都是在私下里进行的。

但世上没有不透风的墙，尤其是狗仔横行的年代。

那些媒体捕风捉影外加添油加醋，将星娱封杀苏烨这件事传得沸沸扬扬。

有人吃瓜看戏，有人说风凉话。

也有人为此打抱不平。

还有不少人冲到苏烨的微圈下面，说了好些安慰话。

只是，所有人似乎都预见了，一颗新星就要这么凋零了的结局。

忍不住摇头，一阵扼腕叹息。

可令所有人意外的是，苏烨沉寂了下去。

网上再没有他的半点消息。

就好像，他已经认命了一般，不哭不闹，不挣扎。

就此甘于平凡。

而现实却是，苏烨不紧不慢地过着自己的生活。

丝毫没有受到网络上那些闲言碎语的影响。

《麻雀》和《消愁》两首歌，一直很争气地稳在榜首的位置。

除了刚开始，苏烨看过两眼。

后面就再没关注过了。

他也没有那么多的精力去关注了。

《歌星》的总决赛就在这个月的月中，他只有半个月的时间做准备了。

突围赛加新歌榜，让他赚了不少声望。

系统那边，折算成了25267点积分。

这个积分可以参与抽奖，一次一万积分，也就是说，苏烨可以抽2次。

苏烨先去洗了一把脸，然后又虔诚地祈祷了一遍，才开始抽奖。

不知道是因为第一次，还是运气大爆发，苏烨抽中了一个礼包。

里面包含了两首歌曲，以及声线改造一次。

“声线改造，这是个什么东西？”

【就是对宿主的声线进行改造，以便能发出各种声音。】

这可是个好东西。

苏烨毫不犹豫地使用了，顿时感到一股暖流从嗓子流过

然后就是酥酥麻麻的感觉。

他明显感觉有什么地方不一样了，无师自通地发出了女人的声音。

将自己给吓了一跳。

等熟悉了这个技能以后，苏烨瞬间就兴奋了。

日后，他可以选择的歌，就更加地多了。

兴奋过后，他的注意力才转向那两首歌。

一番试听下来，他立马就敲定，决赛非这两首歌不可了。

系统出品，果然都是精品。

“话说，除了抽奖，还有别的方式获得歌曲吗？”

声望积分总有上限的吧，苏烨担心将来有一天，积分不足以支持他抽奖了。

那岂不是就凉透了。

【当然有，当你的声望积分突破百万，可以解锁定制功能。

到时候，宿主就可以用声望积分和金钱定制作品了。】

“怎么系统也要用钱吗？”

【系统不用钱，这些钱将会以宿主的名义，用于慈善事业。】

“行叭。”

结束与系统的短暂交流，苏烨又把精力放到了找新的住处上。

找了新住处，还要搬家。

再把老家的父母接过来，找医院给母亲做手术。

事情多的，足够自己忙活了。

等到一切安顿好，已经是一周后了。

得闲下来，苏烨猛然想起，自己已经两个多月没回学校过了。

虽然他们这个专业的学生，动辄就要出去参加节目、比赛或是演戏之类的。

一走几个月都是常事。

但毕竟还是学生的身份，得以学业为主。

娱乐圈里鱼龙混杂，很多流量明星因为没有文化，在采访时还闹出过不少笑话。

导致人们对娱乐圈的人，学历这方面的评价一向都不太好。

苏烨不想成为那样的人。

再加上，前世的自己为了出头，一直在外面奔走寻找机会。

都没好好体验过大学生活。

重来一次，他不想再走老路了，也想弥补没有大学生活的遗憾。

既然眼下暂时闲了，也就该回去学校上课了。

与两个月前相比，学校里的变化还挺明显的。

11月以来，气温骤然下降。

路上的学生也不再露胳膊露腿了，老老实实地披上外套。

唯一相同的就是，他们脸上依旧满是蓬勃的朝气和青春肆意的笑容。

稍稍滋养了苏烨那颗历尽风霜，早已千疮百孔的心。

见到苏烨来上课，班里的同学先是愕然了一瞬。

随后便围到他的身旁，“叽叽喳喳”地说着恭喜和鼓励的话。

他们都默契地没有去提封杀那件事，尽可能地对苏烨表达出极致的善意。

苏烨友好地笑着回应。

也只有在学校这种象牙塔，才会感受到这种美好了。

等出了社会，迎接自己的就是铺天盖地的恶意。

班长许少峰凑了过来，咧嘴笑着拍了拍苏烨的肩膀。

“苏烨，既然你回来了，那跨年晚会的节目，你也得出出力啊。”

跨年晚会，一向都是声乐表演系的专场。

“对啊，苏烨你唱歌那么好听，不去表演实在是可惜了。”

“去吧去吧，我们都超喜欢听你唱歌的。”

“是啊，咱们学校好多人都是你的粉丝呢！”

“再唱一遍《消愁》也行，我最近天天单曲循环这首歌呢！”

“……”

面对同学们的热情，苏烨一时之间没反应过来。

前世的自己，自卑又怯弱，与班里的同学基本都没什么交流。

一直处于小透明的状态。

这还是第一次成为中心人物。

说实话，挺受宠若惊的。

“好啊，可我只会唱歌。”

许少峰顿时笑得更欢了，“你唱歌就行。

要伴舞的还是要伴奏的，只要你开口，保准给你安排得服服帖帖的！”

“咱们班有苏烨上场，看隔壁班还怎么嘚瑟！”

“苏烨一上场，准能把他们都比下去。”

“……”

听着周围兴致勃勃的讨论，苏烨也跟着露出了笑容。

这就是融入集体的感觉么？挺不错的。

……

当苏烨沉下心来上课，发现其实并没有想象中的枯燥和无聊。

虽然专业上的很多东西，上辈子就已经学过了。

但跟着一群人，坐在开阔明亮的教室里，听着讲台上的老师唾沫横飞。

也别有一番乐趣。

苏烨甚至还给自己选修了作曲专业。

往后要拿出来的歌曲，作曲人势必要冠上自己的名字。

要是被人发现，自己其实压根儿就不会作曲，那就没办法解释这一切了。

总要为自己的将来做好一切打算的。

不能等到东窗事发，才开始亡羊补牢，那样会来不及的。

----------------------------------------

第12章 决赛开始

学校里的生活轻松而闲适，时间便过得尤其地快。

转眼就到了《歌星》总决赛的时间。

临去比赛前，许少峰带着班上的同学，找到苏烨。

“你好好比赛，我们都给你加油。”

“加油啊，给我们捧个冠军的奖杯回来。

也让我们近距离感受一下冠军的气息。”

“等你比赛完，我们就给你庆祝去，班长已经跟辅导员打过申请啦。”

“……”

经过一周的相处，苏烨也跟这些人熟悉了起来。

对于一行人七嘴八舌的加油打气，他照单全收，然后浅笑道，“放心，为了日后你们出去有的可以吹嘘的，‘《歌星》第三季冠军是我同学’，我也一定要争口气。”

闻言，许少峰嘴角一抽，伸出去的手尴尬地僵在了半空中。

他原本是想让苏烨不要有压力的，就算拿不了冠军也没事，他还年轻。

可看苏烨这小子的状态，哪里像是有压力的样子？

便没好气地踹了苏烨一脚，“你小子，要是拿不回来冠军，咱们就把你打一顿泄恨。”

这时候，一辆银色的轿车缓缓地停在一行人面前。

车窗摇下来，周杨故作沉稳，“上车，哥送你去比赛。”

苏烨对着许少峰一行人挥了挥手，“回去吧，记得都给我看直播，看我是怎么拿冠军的。”

说完，转身钻进了车里。

“回吧回吧，我肯定全须全尾地把他送到比赛现场，然后再给你们完整地送回来，走咯。”

看着人群的欲言又止，周杨好脾气地回应了一句。

对苏烨好的人，他向来都会对其很友好。

说完就是一脚油门，车子如同离弦的箭，“嗖”地一下就蹿了出去。

留下一群人面面相觑。

那人怎么看都不像是个靠谱的，别把苏烨送错地方耽误比赛了！

……

因着上次王媛被收买的缘故，节目组重新挑选了一批妆造师。

并且安排了人在化妆室里盯着，以防再出什么岔子。

周杨以助理的身份，陪着苏烨进了后台。

两人刚到化妆室，就有工作人员迎上来，给苏烨安排妆造事宜。

星娱封杀苏烨的事情闹得很大，节目组也有所耳闻。

他们担心星娱的手伸得太长，再次给苏烨暗中使绊子，不得不小心行事。

妆造师根据苏烨的要求，给他化了戏妆。

苏烨长相本就俊秀无双，顿时有些雌雄不辨的味道。

周杨在一旁看得啧啧称奇，“话说，你化成这样，是真准备上去唱戏了啊。”

“等下你就知道了。”苏烨卖了个关子。

“星娱这个杂碎，正大光明的比赛输了，就使些见不得人的阴私手段。

不过，你也别担心。

大不了我再顶着被我爸揍一顿，给你弄个娱乐公司，专门服务你一个人。”

周杨只当苏烨是被星娱逼得没法子了，才选择唱戏的。

“可别，到时候我就是去卖屁股，也给你赚不回来那么多钱。”

苏烨急忙阻止了周杨那荒唐的想法。

心里却涌着阵阵暖流。

这么好的兄弟，这一世一定会长命百岁的。

“别说，就你这长相，卖屁股的钱，肯定比你当歌手赚的多多了。”

闻言，苏烨顿时脸都黑了，“滚！”

“哈哈哈……”周杨却肆无忌惮地笑了起来。

……

比赛还没开始，直播间照旧先沸腾了。

总决赛向来是最有看头的。

网友们都在猜测究竟是谁能夺得本季《歌星》的冠军。

“盲猜苏烨，突围赛他的表现太惊艳了。”

“苏烨+1，实在是太喜欢他的歌了，就是太少了不够听。”

“希望苏烨再来两首原创，丰富我的歌单。”

“楼上在想屁吃，你当苏烨是神啊，半个月写两首歌。”

“苏烨应该把那两首歌留到决赛的，妥妥的王炸。”

“没了原创的苏烨，唱别人的歌恐怕会不如李薇娅，参考他之前的表现。”

“楼上别是个傻的吧，苏烨明显是藏拙了。”

“苏烨和李薇娅我都好喜欢，怎么办，好难选。”

“李薇娅yyds，腿玩年。”

“……”

从弹幕上来看，苏烨和李薇娅的呼声最高。

李薇娅是与星娱齐名的盛世娱乐旗下的新人。

从海选一路厮杀到决赛，表现都十分亮眼，因为她的进步非常之快。

前世，一直到决赛前，就实力上来说，李薇娅是要比姜文峰差一点的。

可到决赛时，她与姜文峰就已经不分伯仲了。

三位评委老师都很难抉择。

最终，姜文峰以1票的优势，取得了冠军。

就这还是得益于他月初发了新歌，知名度比李薇娅高一点的原因。

很快就到了比赛开始。

第一个环节依旧是抽签。

当穿着戏服的苏烨走上台时，不但观众惊呆了，评委老师也懵了。

这一瞬间，他们心里一致的想法是，苏烨是不是走错场子了？

来《歌星》比赛唱戏，还是头一遭。

“苏烨在搞什么飞机啊？”

“唱戏？狗都不听的玩意儿。”

“有没有搞错啊，这里是唱歌比赛，不是唱戏比赛啊。”

“苏烨这是自暴自弃了吗？”

“我看不见得，说不定是看前途无望，就哗众取宠来了。”

“真是太让人失望了，就算没有原创歌，也可以翻唱别人的歌啊。

又不是除了星娱的歌，就没有别的歌能唱了。”

“你又不是商业演出，就算唱了星娱的歌，也构不成侵权吧，怕什么啊？”

“对啊，你只是比赛而已啊！”

“我倒是觉得唱戏挺好的，就当是宣传传统文化了。”

“哪来的狗在叫啊？你要听戏曲，回家自己听去啊。”

“就那种‘咿咿呀呀’吗？难听死了。”

“现在的年轻人，谁还听戏曲啊？”

“……”

主持人愕然了一瞬，立马调整自己的面部表情。

继续微笑着主持节目，体现出了良好的职业素养。

抽签结果出来，苏烨是第四个上场的，他的对手是何军。

而在苏烨与何军之前，是李薇娅与何文文的碰撞。

两人的颜值都很高，她们的对决也十分地有看头。

见到美女上场，现场的气氛也被带动起来了。

台下欢呼阵阵，好不热闹。

----------------------------------------

第13章 赤伶

李薇娅唱了一首摇滚歌，跟她的性格倒是挺匹配的。

现场的气氛也是空前高涨。

而何文文依旧走得是甜美风，气势上就有些不敌李薇娅了。

最终，李薇娅比何文文多了一百多票，赢得了比赛的胜利。

两人在台上拥抱了一下，才下台。

何文文的脸上带了几分失落，跟在李薇娅的身后，安静地走到了一旁。

苏烨看了过去，先是对李薇娅说了声“恭喜”。

随后又看向何文文，“你已经很棒啦，等下继续加油呀。”

也算是偿还了之前何文文在微圈帮自己说话的情。

闻言，何文文顿时露出一抹笑容，笑得眉眼弯弯的。

“好呀。”

偶像都来安慰自己了，这心情顿时就好了呢！

随后，便轮到何军上场了。

何军选择了一首中规中矩的流行歌曲。

平稳发挥，倒也没出任何差错。

所有人都觉得他应该是稳了。

其实，就何军的表现来说，是不如苏烨的。

但此时，已经没人看好苏烨了。

虽然他们的心里还抱着一丝莫名的期待，期待苏烨会像突围赛那样出其不意。

可那又谈何容易呢？

何军一曲结束，苏烨从容地走上舞台。

随着他的上场，音乐轻扬。

伴随一阵哼唱，他身后的幕布上也开始出现画面。

方寸戏台之上，一位戏子莲步轻移，水袖翩跹，光华流转。

婉转唱着别人的故事。

戏台下，一众看客拍手叫好。

“戏一折 水袖起落

唱悲欢唱离合 无关我

扇开合 锣鼓响又默

戏中情戏外人 凭谁说”

苏烨一开口，全场顿时哑然无声。

与突围赛低沉沧桑的声音不同，苏烨这次的声音更加温润柔和。

同时，又带着深深的无奈。

李薇娅一双美眸放出亮光，若有所思地看向舞台中央的人。

几秒钟后，直播间里弹幕恢复。

“卧槽槽槽啊，苏烨特么地还有存货！”

“这个嗓音真的是绝了。”

“就特么离谱，他一个大学生怎么能写出这么多歌的。”

“这就是老天爷赏饭吃的人吗？慕了慕了。”

“穿着戏服却不唱戏，就为了吸引眼球吗？”

“还有那身后幕布上放的是什么鬼？苏烨是接了戏曲宣传的合作吗？”

“再怎么宣传，还不是没什么人听。”

“《歌星》节目组，不妥妥地成给别人打工了嘛！”

“……”

三位评委老师一脸的不可思议。

苏烨竟然还是唱原唱歌曲！

只是不明白，他穿戏服是干嘛的？

何文文一脸崇拜，双手握紧，小声地为苏烨加油。

紧接着幕布上画面一转——

枪声响起，倭寇围住整个县城，有士兵找到戏子说了些什么。

戏子笑着应了下来。

夜幕降临，戏院里灯火通明。

戏子穿着精美的戏服，坐在镜子前描眉梳妆，为上台做准备。

一群倭寇坐在戏台下喝酒吃肉，言笑晏晏。

锣鼓敲响，好戏开场，戏子穿着斑斓的戏服出现在戏台上。

“吐了，苏烨搞什么啊，给倭寇唱戏？”

“什么鬼啊，给倭寇唱戏也太几把恶心了吧。”

“倭寇给你多少钱啊，在咱们华夏的节目上搞这出？”

“汉奸走狗必死无疑！”

“麻了麻了，苏烨到底是个什么恶心东西啊！”

“这样的人还是尽早封杀吧，别出来恶心人了。”

“司马的玩意儿，滚下台去啊！”

“垃圾节目，什么人都能上台比赛吗？”

……

张富林倏地站了起来，双目中隐隐泛着红。

他的父母就是死在倭寇入侵中，他比谁都仇恨倭寇。

要不是旁边两人将他死死地拉住，恐怕他就要冲上台去了。

“张老师冷静，再看看吧。”

导演在后台看着这一幕，只觉得头皮都开始发麻了。

他已经开始联系主持人和工作人员，等下情况不对就赶紧暂停比赛。

苏烨真是个不省心不安分的主儿啊。

虽然眼下已经海晏河清，四海升平，但倭寇侵略华夏的那段历史，是所有华夏人民抹不去的悲痛记忆。

华夏人民对倭寇的仇恨也是融入血脉的。

苏烨在那么多人面前放这种画面，很难不让人情绪失控，群情激愤。

还好那些画面看起来像在讲述什么故事。

苏烨应该不是那种不知轻重的人，且看看吧，看看有没有反转。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨

陈词唱穿又如何 白骨青灰皆我

乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国 哪怕无人知我”

苏烨的声音徒然拔高，带着浓浓的悲壮味道。

他身后的戏子大喝了一声“点火”。

整个戏院四周燃起熊熊烈火，台下的倭寇顿时慌了，四散着要往外冲。

可整个戏院的门窗都被从外面用铁链锁住了。

谁也出不去了……

台上的戏子一边疯狂大笑着，一边继续唱着未完的戏。

俨然是要与敌人同归于尽。

“这小子，真特么搞人心态啊！”

导演提到嗓子眼的那颗心放了下去。

同时又有些高兴。

就冲着这句“位卑未敢忘忧国”，苏烨这首歌必定又要预定热搜的位置了。

苏烨越火，《歌星》节目就会跟着水涨船高，多好的事儿啊！

还好自己稳了一手，不然损失就大了去了。

导演这时候十分庆幸自己的明智。

他对着主持人和工作人员打了个手势，让大家都安心，不会出现舞台事故了。

……

“好一句‘位卑未敢忘忧国’！”

张富林重重地拍了一下桌子，又倏地站了起来。

这次，他身旁的两位评委没再伸手拉他了。

他们早就沉浸到苏烨的歌声中去了。

也被这句歌词给深深地震撼了。

从突围赛开始，苏烨给人制造的惊喜实在是太多了。

每次明明看着像是走入了绝境，他却总能绝处逢生，让人眼前一亮。

“就应该烧死那群狗日的，太解气了。”

“听个歌，把我看得热血沸腾，苏烨有点东西啊。”

“那个戏子也太让人敬佩了，呜呜呜……”

“玛德，这首歌又把我唱哭了。”

“我四十米的大刀都抽出来了，结果就这？”

“玛德，苏烨要不要这么搞人心态啊。”

“苏烨就是传说中的反转王吗？”

“上次我就说了，让子弹先飞一会儿，你们怎么就不长记性呢？我烨哥是那样的人吗？”

“位卑未敢忘忧国，这句词真的太好了。”

“勿忘国耻！”

“弱弱说一句，苏烨这首歌也很好听的。”

“可他还不是借了戏曲的噱头，花里胡哨的！”

“听个歌，怎么屁话这么多啊，好好听歌不行吗？”

（ps:歌曲：赤伶

原唱：HITA

作词：清彦

作曲：李建衡）

----------------------------------------

第14章 都道戏子无情，怎知戏子也有心

也正是这时候，歌声突然变了——

“台下人走过 不见旧颜色

台上人唱着 心碎离别歌

情字难落墨 她唱须以血来和

戏幕起 戏幕落 谁是客 啊……”

女声响起，竟是如水一般丝滑的戏腔。

与音乐完美地融合在了一起，没有半点突兀与不和谐。

“浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……”

又是一句更加高潮的昆曲。

没有多年的戏曲功底，绝对达不到的那种高度。

而他身后的幕布上，熊熊烈火终将吞没了所有……

“炸了炸了，这是苏烨唱的吗？”

“我头皮发麻了。”

“这就是苏烨的功力吗？”

“靠，他还能用女声唱，这声音比我女神的声音还好听，麻了！”

“这戏腔功底，莫不是从出生就开始练了吧？”

“我不信，苏烨肯定假唱了。”

“傻逼吧，在《歌星》节目上作假，以后还混不混娱乐圈了？”

“没想到有一天，我竟然会觉得戏腔好好听。”

“我要叫我爷爷来听曲儿~”

“我是新来的，听说大家都在听戏？”

“是啊是啊，太好听了，劝你听下去。”

“入股不亏。”

“哈哈哈，神特么的入股不亏。”

“……”

刚才还在骂苏烨的人，顿时跟失忆了一般。

全然忘记了，刚才又是谁在义愤填膺，恨不得要将苏烨扒皮抽筋，饮血吃肉。

如今却又再次被苏烨的歌声深深地折服。

这人啊，还真是善变的。

台下的三位评委，已经震撼地不知道该作何反应了。

这是第一次，有人将戏曲和流行音乐相结合，还做的如此成功。

苏烨仿佛给音乐和戏曲都打开了一道新世界的大门。

往后，戏曲不会没落了。

音乐也会有新的发展方向了。

不得不说，苏烨这是一个大胆又创新的作品。

……

京都，华夏戏曲协会办公室。

一名十八九岁的甜美少女捧着手机，奔到对面正在练字的老人面前。

俏皮而神秘兮兮地开口，“爷爷，我给你看个好东西。”

老人正是戏曲协会会长高远山，那少女自然就是他的孙女高悦了。

“囡囡别闹，爷爷现在没空呢！”

高远山头也没抬，但语气却十分宠溺。

他就这么个孙女儿，自然是宝贝得紧，根本不忍心责备。

高悦撇了撇嘴，“你不看可别后悔啊。”

语气里带着浓浓的不满和威胁。

高远山停下笔，无奈地走到高悦的旁边。

背着双手，笑眯眯地开口，“那让爷爷看看，我的宝贝孙女要给我看什么东西呀？”

他最怕的就是自家孙女生气了。

高悦顿时眉开眼笑，“当然是好东西啦，你看下去就知道了。”

说着便拉着高远山到一旁的沙发坐下，献宝似的递出自己的手机。

高远山满脸疑惑地看向小小的手机屏幕，顿时就被苏烨精致的戏妆，华美的戏服给吸引了。

而苏烨，正好唱到了第二遍的戏腔那段。

“戏幕起 戏幕落 终是客

你方唱罢我登场

莫嘲风月戏 莫笑人荒唐

也曾问青黄 也曾铿锵唱兴亡

道无情 道有情 怎思量

道无情 道有情 费思量”

不多时，高远山就已经热泪满眶了，身体微微颤抖着。

戏曲是华夏的国粹，也承载着他们那代人的回忆。

可现在的年轻人大都心浮气躁，根本沉不下心来体会戏曲文化的魅力。

因而，戏曲便越来越没落了，都快被大家所忘记了。

对于他们这些热爱戏曲的人来说，除了感伤，别无他法。

甚至忧心，戏曲终将在自己这代人手上断了传承。

可没想到，竟然还有人记得。

将传统戏曲与流行歌曲相结合，又何尝不是戏曲的另一种呈现方式呢？

相似的一幕，在全国各地都有发生。

观看直播的人中，多了无数热爱戏曲的老人。

而高远山在激动过后，猛然握住高悦的手，“囡囡，快告诉爷爷，这是什么节目？”

“这是《歌星》总决赛呢。”

高悦笑嘻嘻地回答，她就知道爷爷看到这个肯定会高兴的。

她又指着手机的右上角，“爷爷你看啊，有三千多万的人在线观看呢！

这下你总该不会担心戏曲被埋没了吧。”

“好、好、好，咱们国家的国粹，就是应该被千万人知道。”

高远山一连说了三个“好”字，他又转头慈爱地看向孙女，“唱这首歌的那孩子叫什么啊？”

“他啊，叫苏烨，听说还是我们学校的大一新生呢！”

高悦如数家珍，紧接着又“嘀咕”道，“这么一说，他还得叫我一声学姐呢！”

“囡囡啊，你是不是明天要回学校啊？”

“是啊。”高悦理所当然地答道，然后立马就觉得不对劲儿了。

警惕地看向高远山，“爷爷你不会是在打什么坏主意吧？”

高远山尴尬一笑，“咳咳，怎么会呢，爷爷就是想让你去接触一下那个孩子。

顺便帮爷爷问问，能不能将这首歌的版权卖给咱们协会。

爷爷想用那首歌给戏曲做宣传。”

“好你个糟老头子，竟然想让你孙女出卖色相替你办事！”

高悦扯着高远山的胡须，满脸气愤。

不就是一首歌吗，至于连孙女都不要了！

“哎哟哟，别扯了，别扯了，再扯都要被你扯光喽。”

高远山一边痛呼，一边握住那只作乱的小手，“囡囡你误会爷爷了，就普通接触。

我哪里舍得让我的宝贝孙女牺牲色相。”

“这还差不多，我尽量试试吧，我也不保证一定能成啊。”

“没事儿，他有什么条件，都尽管让他提出来，爷爷会尽可能地去满足他。”

“好了，我知道了。

爷爷我继续看节目啦。”

见到爷爷那副激动的面孔，高悦分外无奈。

谁让爷爷毕生都贡献给了戏曲呢，作为晚辈，自然得依着他了。

应了下来以后，就转过头继续看直播了。

弹幕上还在疯狂地刷屏：

“卧槽牛逼！”“苏烨牛逼！”“太强了！”“牛逼炸了！”

……

“这首歌叫《赤伶》。

位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心。

谢谢大家聆听。”

苏烨唱完下台，走回原来的位置。

便察觉到了李薇娅看过来的灼灼目光。

他转过头，微笑着地点了点头。

李薇娅大大方方地开口，“你的歌很好听。”

“谢谢，你也很不错。”

苏烨由衷地赞赏。

新人能有她这样的水平，确实很不错了。

“比你差远了，不过我还是会全力以赴的。”

李薇娅说完，便转过头继续看向前方了。

苏烨笑了笑，也没再开口了。

他总不能告诉李薇娅，自己其实是比她多了一世的经历吧。

那样会吓死人的。

何文文悄悄凑了过来，“苏老师，你上次明明答应过我，不唱催泪的歌了。”

小姑娘语气委屈巴巴的，脸上还有未干的泪痕。

苏烨一愣，“我这不是已经换了一种风格了？”

按理说，这首歌也没有多催泪吧。

肯定是小姑娘太多愁善感了，泪点太低！

嗯，一定就是这样的！

何文文一噎，就好像吞了苍蝇一样难受，一时竟不知道该说什么了。

----------------------------------------

第15章 万疆

江州，星娱分部。

总经理办公室里，气氛有些凝滞。

老黄和张宇两人坐在沙发上，一根接着一根地抽烟。

烟灰缸里，已经散落着无数的烟头了。

墙上的投影，正播放着《歌星》的直播。

两人互相对望了一眼，同时发出沉重的叹息。

苏烨又唱了一首相当炸裂的歌，娱乐圈将来必有他的一席之地。

星娱的损失真的太大了！

前两天老黄在董事会上提过苏烨的事。

但没人当回事，一致觉得老黄是小题大做了。

一个新人，就算再怎么扑腾，也不可能翻出多大的浪花的。

可照眼下这个趋势，苏烨扑腾出来的浪花，恐怕要淹死娱乐圈不少人。

可惜，实在是太可惜了啊。

“算了老黄，咱们不挣扎了，这样的人才注定是星娱得不到的。

他们早晚有后悔的一天，我们就安心听歌好了。”

最终，张宇无奈而疲惫地开口。

“就是很不甘心啊。”

老黄狠狠地吸了一口烟，好不容易看上个对胃口的小子，还不能签到公司来。

这心里怎么都不得劲儿。

倒是要便宜盛世、欢娱、颂美中的一家了。

赵珊珊明着表态，星娱要封杀苏烨。

苏烨的价值不够高时，与星娱齐名的那三家公司犯不着来触星娱的霉头。

可苏烨一旦表现出足够高的价值，那三家公司就不可能坐视不管了。

苏烨也肯定会选择与其中一家签约的。

“老黄想开点。”

张宇拍了拍老黄的肩膀，接着安慰，“即便是把苏烨签到咱们公司来，赵珊珊也肯定会针对他的。

还不如让他去对头公司，他还能有更好的发展空间，咱们也能听到他更多的歌了。”

“说得也是，倒是我钻牛角尖了。”

老黄也想通了，如今的星娱发展势头大不如从前。

老本又能吃多久呢？

苏烨离开星娱，或许才是最好的选择。

……

苏烨唱完，其实整场比赛的结果就已经可以预见了。

大屏幕上的票数最终定格在了899：101，也一点都不令人意外。

何军倒是很容易就接受了这样的结果。

对着苏烨笑了笑，“恭喜啊。”

“谢谢。”

两人也是互相拥抱了一下才下台。

接下去就是季军的争夺，苏烨也正好有时间去换下这一身繁复的戏服。

他匆忙走到后台，周杨早就在等他了。

“你小子真可以啊！竟然背着我写了这么多歌。”

一上来，就给了苏烨一拳。

“嘶~大哥你下手轻点啊，你是想锤死我啊！”

苏烨揉着胸口，“什么叫背着你啊，你又不懂音乐。”

“说得也是，走走走，先去换衣服。”

周杨推着苏烨进了换衣间。

……

苏烨再回来舞台时，何文文与何军胜负已分。

出乎意料的是，季军竟然是被何文文那丫头拿到手了。

见到苏烨，小姑娘十分激动，“苏老师，我赢了，我是季军了诶。”

“恭喜呀。”苏烨依旧温和地开口。

他穿着一身月白色的长衫，胸口处，是两只栩栩如生的白鹤刺绣，正展翅腾飞。

显得他整个人更加挺拔儒雅，飘然若仙。

就如同从画中走出来的仙人一般。

何文文顿时红了脸，一颗心“噗通”跳个不停。

结结巴巴地开口，“苏、苏老师加油呀，我、我相信你、你一定可以拿冠军的。”

“好，那就借你吉言了。”苏烨笑了笑，不置可否。

随后就将目光看向舞台中央。

灯光下，李薇娅穿着一身剪裁得体的水墨色高开叉旗袍。

将她完美的身材展露无遗。

随着她的走动，大长腿若隐若现，引人遐想。

性感妩媚又撩人。

她唱的是一首叫《回忆太过伤感》的苦情歌。

也是她最擅长的类型。

看来，她真是全力以赴了。

不得不说，李薇娅的天分确实高。

这一场发挥得比前世还要好。

就算当时的自己对上此时的她，估计也就是五五开的局。

只是如今，自己有前世一生练就的唱功在，就算不唱系统给的那些歌曲，也是稳赢的。

“李薇娅这波是超常发挥啊。”

“苏烨给的压力太大了，人果然还是要逼一把的。”

“可惜她遇到了苏烨。”

“这一季的《歌星》可真刺激啊，这两人真真是神仙打架。”

“我敢打赌，苏烨手上必定还有一首原创！”

“真的麻了，苏烨太妖孽了！”

“……”

李薇娅唱完，走到苏烨的身旁，对他挑了挑眉，“该你了哦。”

红唇一张一合，说出的话格外地勾人心魂。

引得旁边的何文文撅着嘴巴，狠狠地瞪着李薇娅。

苏烨点了点头，迈着轻快的步伐，走向舞台中央。

“一曲《万疆》送给大家，也送给祖国。”

他才刚上台，现场就爆发出阵阵尖叫声。

直接将他的声音淹没了。

“苏烨这一身也太帅了吧。”

“卧槽，又帅又仙，爱了爱了。”

“我小说的男主有脸了。”

“这尼玛说是仙人下凡也不过分吧。”

“瞧瞧，这就是咱们国家的传统服饰之美，别老觉得外国人的服装好看。”

“好看个鸡毛，真搞不懂你们的审美。”

苏烨这一身穿着，一亮相，就引起了热议。

有人觉得好看，也有人觉得不伦不类。

不过总体上的评价还是很积极良好的。

但他们全都跪在了苏烨的开口上。

“红日升在东方 其大道满霞光

我何其幸 生于你怀

承一脉血流淌

难同当 福共享 挺立起了脊梁

吾国万疆 以仁爱

千年不灭的信仰”

依旧是惊艳的女声，自然得如同苏烨本来的声音。

吐字十分清晰，一听歌词，似乎就看到了一副瑰丽宏伟的画卷——

红日从东方升起，万丈霞光照亮华夏壮美辽阔的山河，四处一片国泰民安，山河无恙。

尤其那句“吾国万疆，以仁爱，千年不灭的信仰”，更是大气磅礴，激动人心。

“妈呀，开口就是国泰民安啊。”

“刚才说苏烨假唱的傻逼呢？来给老子好好听。”

“苏烨这波是直接站到了大气层啊。”

“这格局，实在是太大了。”

“苏烨赢麻了！”

“泪目，此生无悔入华夏！”

“泱泱华夏五千年，灿烂文明耀九天！”

（ps:《万疆》原唱：李玉刚

作词：李姝

作曲：刘颜嘉）

----------------------------------------

第16章 此生无悔入华夏,来生还在种花家

评委席的三位老师，嘴角微微抽搐，表情麻木。

他们已经麻了。

苏烨这一波又一波的出其不意，不但打了这一季的选手一个措手不及。

也让他们都怀疑人生了。

苏烨的表现根本就不像个十八岁的新人。

六进四突围赛，他的主题是小人物的梦想与执着，不向命运屈服。

总决赛，又变成了传统文化与爱国情怀的结合。

同时还歌颂了祖国。

不管哪首歌，都有极为深刻的含义。

也必然会狠狠地影响到当前的音乐格局。

更何况，光是这词曲水平，就已经顶得上词曲大家了。

偏偏他的唱功还很好，跟一流歌手相比，也不落下风。

就这样的水平，还来参加《歌星》，确定不是来砸场子的吗？

星娱这波失策了啊，损失了这么一个人才。

“写苍天只写一角日与月悠长

画大地只画一隅山与河无恙

观万古上下五千年天地共仰

唯炎黄 心坦荡 一身到四方”

听似沉稳的歌声里，饱含着无限的深情与敬畏。

大气，实在是太大气了。

身为华夏儿女，炎黄子孙，最是值得骄傲与自豪的事。

此生无悔入华夏，来生还在种花家！

一生的追求也无外乎就是，堂堂正正地做人，坦坦荡荡地走四方。

“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙

叹枯荣一花一木悲喜经沧桑

横八荒九州一色心中的故乡

唯华夏 斩锋芒 道路在盛放”

“这歌词就离谱，苏烨到底什么专业的啊，文字功底太强了，不会是文学专业的吧？”

“好像是声乐表演吧。”

“我是江州传媒大学的，我作证，苏烨确实是声乐表演专业的。”

“学弟牛逼！给我们江州传媒大学长脸了！”

“这歌词绝了，我瞬间就自豪起来了。”

“呜呜呜，祖国太美了，我爱我的祖国。”

“民族自豪感，这不就来了吗？”

“见过了祖国的大好河山，也不枉来此走了一遭。”

“苏烨这要是都不赢，就天理难容了。”

赞美一波接着一波。

苏烨的这首歌一出，李薇娅已经直到自己与冠军无缘了。

不过，冠军属于这般光芒四射的苏烨，她也是心服口服的。

……

荣华酒店的一个包间。

姜文峰正跟一群人吃饭喝酒。

半个月了，他的歌一直保持在十八、十九的位置上。

前二十肯定是稳了。

因此，他便跟朋友到这个五星级酒店庆祝来了。

姜文峰明显是喝了不少酒，一张脸红彤彤的，醉眼迷离。

喧嚣声中，桌上的手机响了一遍又一遍。

姜文峰看都没看一眼。

他举着杯子，摇摇晃晃地站起身，“我跟你们说，我今天真的很开心。

现在的我，怎么也算成功出道了吧。

祝我们往后都有一个前途的光明，来来来，干杯干杯。”

包间里的人，都很给面子地端起了酒杯。

“以后我们再见到你，那可都得叫一声姜大明星了啊。”

“那就祝我们姜大明星梦想成真。”

“你出名了，可别忘记我们这群朋友了啊。”

“以后我们还来江州玩的时候，你可得好好招待我们啊。”

“姜大明星以后多多提携小弟，小弟必为你鞍前马后！”

一群人说得姜文峰飘飘然的，心里得意极了。

“好说好说，等我出名了，就给在场的人每人一个亲笔签名。”

“呸，就你那写得跟狗刨过似的字，谁要啊。”

“就是，还不如直接打钱来得痛快呢！”

“瞧你小子小气的。”

“……”

一群人嘻嘻哈哈地，满脸尽是对姜文峰说的亲笔签名的嫌弃。

姜文峰急得脸红脖子粗，“ 你们懂什么，等我出名了，我的亲笔签名可就老值钱了。

到时候，肯定是一大票人求着要我签名呢！你们就知足吧。”

一群人又闹了一会儿才散去。

姜文峰一个人坐在包间里，不禁有些想落泪。

他等这一天，真的等得太久了。

很小的时候，他就有出道当明星的梦想。

并且一直幻想着，某一天就被星探找上门，求着签约。

然后就走上出道的康庄大道。

可一直到高中，班上好几个同学都被星探找上签约了，也没轮上自己。

大学毕业，好不容易才签上星娱。

勤勤恳恳练习了两年半，终于等来了参加《歌星》，发新歌的日子。

这一路走来，真的太不容易了。

手机铃声再次响起，在寂静的包间里显得十分突兀刺耳。

姜文峰瞥了一眼，来电显示着赵珊珊。

他来不及细想，小心翼翼地接起来，“喂，姗姐啊，你找我有什么事吗？”

也不知道是谁惹了这个祖宗，每天都跟吃了火药一般。

姜文峰有些怵她。

“姜文峰你在干什么？为什么不接我电话。”

电话那头传来赵姗姗的冷声质问。

“我刚在跟朋友吃饭呢，没听到电话响。”

姜文峰顿时头皮发麻，他都没敢说，自己是来庆祝的。

不然那位祖宗铁定要炸毛。

赵姗姗冷笑着讥讽，“吃吃吃，就知道吃，没出息的东西，吃死你得了。

你的前二十都快保不住了，还有心情大吃大喝呢！”

要不是公司没有别的出彩的新人了，她是真的不想培养姜文峰这个蠢货了。

姜文峰明显不相信，“姗姐你别开玩笑了，我刚才还看了，我那首歌就排在十九名呢！

比二十名高出了一大截，他怎么也不可能追上来的。”

赵姗姗简直要被气笑了，“蠢货，《歌星》总决赛苏烨连唱了两首原创歌。

不出意外，过不了几天就会发歌，你觉得你还能稳住今天的排名？”

没出苏烨这个妖孽之前，她觉得姜文峰已经很不错了。

可苏烨实在是给自己添了添太多的堵了。

姜文峰还是个不争气的东西，想到这个就来气。

“怎么可能，苏烨他还是个人吗？总不能把写歌当饭吃吧。”

姜文峰第一反应就是不可能。

突围赛才过去半个多月，苏烨怎么就又有两首原创歌了？

就算是曲爹也没有这样的效率吧。

自己唱的那首歌，王千喜老师都花了将近两个月的时间才作出来。

“信不信都由不得你，你自己上网看吧。

我告诉你，你要再这么不知上进，我就换个人培养了。

娱乐圈最不缺的就是新人了！ ”

赵姗姗烦躁地挂了电话。

苏烨就非要跟自己作对是吗？

都封杀他了，还能蹦跶得这么欢，难道他是蚂蚱变得不成？

----------------------------------------

第17章 月老给你牵钢筋都没用！

姜文峰脸色铁青的挂了电话。

听了赵姗姗的那番话，他的酒都被惊醒了。

赶紧登录微圈，看苏烨相关的话题。

只是越看下去，就越加心惊胆颤。

最终无力地放下手机，喃喃道，“完了，我的前二十不保了啊。”

一想到自己才刚跟朋友庆祝完，姜文峰就觉得自己脸上一片火辣辣的。

再加上酒精的缘故，烧得心里十分不好受。

他烦躁地将手机甩到一旁，双手抱头，将头发揉得杂乱不堪。

随后又觉得格外的不甘心，拿过手机点进《歌星》的直播间。

“红日升在东方 其大道满霞光

我何其幸 生于你怀

承一脉血流淌

难同当 福共享 挺立起了脊梁

吾国万疆 以仁爱 千年不灭的信仰

红日升在东方 其大道满霞光”

刚好听到苏烨唱完最后一段高潮，姜文峰又傻眼了。

刚刚的是……

女人唱的没错吧？

《歌星》比赛还能请外援的吗？没听说过啊。

“苏烨的女声真的绝了，不知情的还以为他就是女的呢！”

“我一个女人都嫉妒他的声音。”

“苏烨的嗓子是被天使吻过的吧！”

“他到底是怎么把女声唱得这么丝滑的？”

“这门技艺，我想学……”

姜文峰看着刷过去的弹幕，凌乱得久久都淡定不下来。

苏烨真特么是个变态！

竟然能男女声自由切换！

不过别说，他唱歌确实挺好听的。

姜文峰又去把苏烨前面唱的那首歌翻出来听了一遍。

听完以后，他瞪大了双眼，“牛逼！真特么牛逼！

输给他，一点都不冤，特么的，他就不是人！

活该能拿冠军！”

一边说着，一边默默地打开易云，将苏烨发的两首歌下载了下来。

……

苏烨拿出的这首《万疆》，即便不考虑唱功就已经稳赢了。

这首歌的寓意实在是太好了。

更何况十二月一号，就是建国一百五十周年庆了。

苏烨在这种时候，献上这么一首歌，很难不令人动容。

在一阵高过一阵的欢呼声中，苏烨不负众望地获得了第三季《歌星》的冠军。

评委张富林亲自给他颁了奖。

并且拍了拍苏烨的肩膀，“你很不错，希望你能不忘初心，一直坚持下去。

往后咱们音乐界还要你多多出力了。”

苏烨连忙鞠躬，“谢谢张老师，我一定不会让您失望的。”

张富林在娱乐圈中的声望很高。

可以说是德高望重了。

很多音乐节目都会请他来当评委，以此来提升节目的档次。

能得到他的肯定，苏烨很开心。

他举着奖杯和五十万奖金牌子与张富林合了个照。

随后又与亚军李薇娅，季军何文文合了影。

《歌星》第三季到此圆满结束。

苏烨松了一口气，总算是弥补了前世的遗憾了。

拿了《歌星》的冠军，再加上这两次比赛的四首歌，想来也就能跻身二三线歌手的行列了。

这些热度，可不是资本家可以干涉的。

恐怕赵姗姗都要气得跳脚了吧，偏偏还只能看着，什么都做不了。

想到这儿，就很解气。

苏烨从舞台下来，刚到后台，周杨就迎了上来。

一见面，就是一个大大的熊抱。

“啊啊啊，我真的太激动和开心了，我居然见证了你拿冠军的时刻。”

周杨激动坏了，用力拍着苏烨，“咱们快点回去，把这个消息告诉梁姨吧，她肯定很高兴。”

“沃日，你就不能轻点吗，你真要弄死我才甘心啊。”苏烨只感觉自己都要被拍得吐血了。

周杨这个莽汉，越来越没轻没重了，跟个二哈一样。

“太激动了，忘记你身体不好了。”

周杨尴尬地松了手，殷勤而小心地从苏烨的手中接过冠军奖杯，领着人往外走。

“苏烨，等一下。”

苏烨与周杨刚上车，李薇娅从后面追了上来。

苏烨疑惑地摇下车窗。

李薇娅端庄地站在车窗外，脸上却是又娇又媚的笑容。

因为一路小跑过来，她微微喘着气。

胸脯随之上下起伏，十分吸人眼球。

“我想问问你，有没有兴趣加入盛世娱乐？

我代表盛世向你发出诚挚的邀请。

只要你与盛世签约，我可以保证，你可以拿到最好的资源。”

苏烨诧异地抬眸，“你能够代表盛世？”

前世的自己与李薇娅没有任何交集，记忆中李薇娅虽然年纪轻轻就成了天后。

却也没有爆料出她与盛世有什么特殊的关系。

可她为什么能这么笃定地开口？

“当然，看来我有必要跟你重新自我介绍一下了。”

李薇娅自信大方地笑了笑，“我是盛世董事长李明旭的女儿，很高兴认识你。”

“这就难怪了。”

苏烨点了点头，“不过很抱歉，我暂时还没有与娱乐公司签约的打算。”

“没关系，你不用急着答复我。

什么时候你想签约了，跟我联系就行，这是我的联系方式。”

李薇娅朝苏烨递出去自己的名片，眼神里是毫不掩饰的欣赏。

苏烨接过来，“好，若是有想法了，我再联系你。”

“行，记得帮我保守秘密哈。”

苏烨失笑，“好，走了啊。”

李薇娅挥了挥手，目送着苏烨离开。

喃喃道，“真是个有意思的小男生，姐姐可是很期待与你的下次见面呢！”

……

“啧，你小子行啊，人家姑娘还站在原地看着你呢！”

车已经驶出去很长一段距离了，周杨从后视镜中看到，李薇娅依旧站在原地。

便不由地笑着打趣了苏烨一句。

苏烨转过头，果然看到李薇娅还站在原地，笑着看向这边。

他淡淡地收回目光，没说话。

周杨瞥了苏烨一眼，悠悠地开口，“那姑娘看你的眼神，恨不得要生吃了你。

啧啧，这么美的小姐姐，要是我，我就把她收了。”

“好好开你的车吧，我睡会儿，到了叫我。”

苏烨懒得搭理周杨，调整好座椅的位置，闭上双眼。

那一身繁复的戏服和头饰，少说也有二三十斤重，着实累人。

周杨撇撇嘴，“活该你单身，月老给你牵钢筋都没用！”

分外怒其不争地口吻。

李薇娅那么美的女人，身份背景也很好，苏烨这都不抓紧了，后面有得他后悔的！

----------------------------------------

第18章 淡定哥

江州传媒大学，音乐学院院长办公室。

副院长葛明朗一脸兴奋地冲了进来，“院长，好消息，咱们学院出名啦。”

院长赵安康一点都没受影响，依旧专注地盯着手上的书页。

葛明朗在一旁急得抓心挠肺的，偏偏又无可奈何。

谁让咱们这位院长，是出了名的淡定哥呢！

前些年，隔壁市发生了一场大地震，因为离震中较近，震感便很明显。

所有人的慌得六神无主，纷纷往教室外面跑。

可咱们这位院长却不紧不慢地开口，“不要慌，先听我讲完这个知识点。”

硬生生箍着一个班级的人，听他把课讲完，才跑出去。

也幸好地震没发生在江州市。

赵安康翻过两页以后，慢条斯理地抬头，恨铁不成钢：

“明朗啊， 我跟你说了多少遍了，不管遇到什么事情，都要稳重，稳重，再稳重！

都是做院长的人了，还这副毛毛躁躁的样子，像什么话！

你就不能跟我好好学学？”

“是是是，下次一定，下次一定。”

葛明朗连忙开口应下，这种时候是万万不能找借口和反驳的。

不然，这位院长较真起来，那可就没完没了了。

赵安康满意地点了点头，“好了，说吧，什么好消息。”

“咱们学院声乐表演专业的新生苏烨，参加了《歌星》节目选秀。

一举夺下了这一季的冠军。”

“嗯，是个争气的孩子。

可光是这样的话，咱们学院也不至于出名吧？明朗，你还是不够稳重啊。”

赵安康淡淡地开口。

江州传媒大学自建国年间开校至今，已经有一百多年的历史了。

这期间，也出过不少大明星。

可就名声上来说，还是不如京都传媒大学，更别提让一个音乐学院出名了。

“我说的是真的。”

葛明朗急了，他从裤兜里掏出手机，打开微圈，递到赵安康的眼前。

“院长你看，苏烨这小子一下子上了好几个热搜。

连带咱们学校的声乐专业都跟着上去了。

不少人都说要考到咱们音乐学院，要做苏烨的学弟学妹呢！”

赵安康瞥过去，热搜前十，大部分的词条都与苏烨有关。

“《歌星》总决赛，苏烨大招频出”

“流行元素与戏曲碰撞，《赤伶》直达古风天花板”

“位卑未敢忘忧国”

“《万疆》吾国万疆，大爱无疆”

“江传声乐表演专业苏烨，词曲水平惊人”

“《歌星》第三季，苏烨一举夺冠”

“考江传音乐学院，见苏烨！”

看完后，赵安康淡定的神色不再淡定了。

江传终于又上热搜了！

而且还是一次性上了两条，其中一条甚至还带了音乐学院。

这一切，都要归功于那个叫苏烨的孩子。

“明朗啊，你快让我看看，那孩子唱了什么歌。”

他的语气里是抑制不住的激动和欣喜。

如果能够好好运作一番，明年的招生就不用愁了。

“院长我跟你说，苏烨唱的两首歌都绝了。”

葛明朗一边在手机上翻找，一边忍不住夸赞，“我敢保证，这两首歌你听了也一定会被震撼到。

说不定啊，还能得到官方的肯定。”

赵安康没搭话，认真地看葛明朗录下来的视频。

看完第一个视频，便不由地开口赞道，“这年头还有大学生会戏曲，很是令人意外啊。

这台风和唱功也很稳，还有这女声，简直是太完美了。”

夸完以后，又抬头看向葛明朗，沉声质问，“这样的人才，之前怎么都没发现呢？”

葛明朗顶着赵安康的灼灼目光，硬着头皮回答，“这小子太会装了！

之前根本就没表现出半点他的才华。”

说到这个，葛明朗就气得牙痒痒。

江传作为苏烨的在读大学，居然一直都不知道苏烨的真实水平。

说出去估计都没人信，实在是太丢人了！

“你啊你，让我说你什么才好。

以后给我多注意点儿，要是那孩子对咱们学校有啥意见，我就拿你是问！”

“院长放心吧，我回头就给他们辅导员打招呼去。”

闻言，赵安康满意地点了点头，继续观看下个视频。

视频还没看完，他就满脸激动得绷不住了。

“好一个‘唯华夏，崭锋芒，道路在盛放’，我华夏泱泱大国，璀璨文明五千年，就该有这般的豪情壮志！明朗，咱们学院出了个了不得的人才啊。

等苏烨回学校，叫他来我办公室一趟，我要亲自见见那个孩子。”

赵安康再也保持不了淡定哥的人设了，激动得恨不得马上见到苏烨。

苏烨别的歌也就罢了，《万疆》的格局实在是太大了。

大到说不定官方都要为之动容。

到那时候，江传才真的会被苏烨带到一个新高度。

“好，我去找他们辅导员安排。”

……

周杨载着苏烨直接去了江州市第一人民医院。

看望苏烨的母亲梁兰。

经过这段时间的治疗，梁兰的精神状态看上去好了许多。

还能跟同病房的病友聊天。

苏烨的父亲苏建斌就安静地坐在梁兰的病床边上，盯着窗外发呆。

女人之间的话题，他也插不上。

“爸，妈。”

“斌叔，梁姨。”

两人一出声，就将两老的目光吸引了过来。

梁兰双眼顿时亮了，“阿烨和小周来了啊，老苏你快给孩子们洗点水果去。”

苏建斌立马站起来，拿着水果就要往病房外走。

“爸，让我来吧，你先歇着。”

苏烨急忙从父亲手中将水果接了过来。

然后转身走向茶水间，顺路又去找医生了解了下母亲的病情。

“你妈妈最近的状态恢复得不错，下周应该就可以安排手术了。”

“手术的风险高吗？”

“你放心好了，这就是个小手术，现在的医疗技术发达，几乎不存在什么风险了。”

“谢谢医生，请你吃个水果。”

听了医生的话，苏烨吊着的一颗心总算落了下来。

前世，自己没钱给母亲做手术。

拖了一年多以后，病情恶化，不久后，母亲便撒手人寰了。

父亲一夜之间白了头，原本话少的他，就更加话少了。

没过两年也跟着母亲去了。

重来一世，还好一切都来得及。

----------------------------------------

第19章 你来灌我吧，我贼经灌！

苏烨还在回学校的路上，就接到了许少峰的电话。

说已经在学校后门的大排档定好了位置，就等着他回来一起过去了。

周杨将苏烨送到宿舍楼下就要走。

苏烨忙拉住周杨，“一起去呗，你也忙前忙后地累了大半天了。”

“这不合适，你跟他们好好庆祝去，哥先回去了。”

周杨觉得自己的心里闷闷的，有些堵得难受。

十八年以来，不管是生日、节日还是别的什么庆祝，都是自己陪着苏烨这小子的。

突然，他的身边有了同学，他们也会给他庆祝。

这种感觉就好像是，自己带了多年的小弟，突然间就不需要自己了。

还怪不习惯的。

“有啥不合适的，他们人都很好的，走吧。”

“行了，你赶紧收拾去吧，哥明天再给你单独庆祝一场。”

见到苏烨的表情，周杨的心情稍微好了些。

说完钻进车里，开车回学校了。

他没考上江传，便去了与江传两街之隔的江师。

这样也好跟苏烨相互间有个照应。

苏烨回到宿舍时，舍友们正对着镜子捯饬自己。

今晚是以班级为集体的第一次聚餐，作为声乐表演专业，几乎都是俊男靓女。

男生们也不想输给那群花枝招展的女生。

见到苏烨的瞬间，他们立马停下了手中的动作。

一窝蜂地冲到苏烨身边，欢呼着将苏烨举了起来。

“停停停，要撞到头了。”

吓得苏烨不住地惊呼。

很快，这边宿舍的动静，将隔壁两个宿舍的男生也吸引了过来。

并不宽敞的6人间，顿时被挤得满满当当的。

“苏烨你小子是真的牛叉啊。”

“以后出去，咱们还真有的吹嘘了。”

“能跟《歌星》冠军做同学，简直太荣幸了。”

“快让我瞧瞧冠军的奖杯长什么样子。”

“冠军快抱抱我，我要吸吸你的才气，好让我的比赛也拿个好成绩。”

“……”

面对一群人前所未有的热情，苏烨差点就招架不住了。

好在一群人也极有分寸，闹了一会儿便各自散去，继续捯饬自己了。

剩下苏烨宿舍的几人，依旧兴冲冲地问东问西。

苏烨无奈，“你们再不抓紧时间收拾自己，等下就要比隔壁宿舍的比下去了。

尤其是老戴你，不是对王琳有意思么，还不好好将自己打扮得帅气一点。”

戴弘毅顿时就从苏烨身边跑开了，“我去，三哥你不提醒，差点就坏事儿了。

先不说了不说了，我还得再去打个发蜡。”

苏烨虽然没在宿舍住多久，但男生之间的情谊向来都来得很快。

因此，六人便按照年龄排了个名。

老大关振远，老二唐星，老三苏烨，老四戴弘毅，老五李良，老六卢俊辉。

经由苏烨这么一提醒，几人也不围着苏烨了，去继续收拾了。

没一会儿，唐星举着两套衣服走到苏烨面前，“老三，你说穿哪套更符合我的气质一点？”

苏烨看了看衣服，又看了看唐星，指了指右手边那套。

“这套吧，颜色鲜艳一点，人群中一眼就能看到你。”

“老三就是有眼光，跟我想到一块儿去了，那就这套了。”

唐星满意地去换衣服了。

苏烨笑着摇了摇头，唐星喜欢出风头，永远都想做人群中最耀眼的那个。

只是可惜遇到了我，你的光芒注定是要被掩盖了。

“三哥，我穿这双鞋可以吗？”

“可以。”

“三哥，你说我的头发要不要全都梳上去？”

“你的发际线太高了，全梳上去不适合，还是别折腾了。”

“老三，你也帮我看看，我这身穿着没问题吧？”

“……”

苏烨到楼下的时候，果然看到，所有男生都一副精心打扮过了的模样。

他的嘴角狠狠地抽搐着。

只不过是一次普通的班级聚餐而已，至于么？

不知情的，还以为他们这是集体去演出呢！

只有自己的穿着最为普通。

幸好自己长了一张天妒人恨的脸，即便不怎么打扮也依旧帅气十分。

不然就要淹没在这群妖艳男中了。

……

江传后门的那条街，一溜儿的全是大排档。

从傍晚到凌晨，这里的喧嚣都不会停止。

氤氲热气中，满满的都是人间烟火气，热闹不已。

许少峰他们宿舍来这儿吃过好多次了，对于哪个大排档的味道最好都门儿清。

在许少峰的强烈要求下，男生女生必须夹杂在一起坐。

因此，苏烨左右两旁都是女生。

一个是高冷美艳型美女副班长邢千兰；一个是温柔小意的解语花方巧。

如果颜值满分是10分的话，这两人差不多能达到8.8分的样子。

算是上美得各有千秋了。

是声乐表演二班，颜值最出众的两个女孩子。

李薇娅与何文文应该能达到9分。

唐星眼疾手快地抢了邢千兰旁边的位置，关振远闷声不吭地坐在了方巧旁边。

两人对视一眼，心照不宣地笑了。

惹得一众男生看向唐星和关振远的目光，都隐隐带着些火花。

恨不得将这两人拉出去，狠狠地轮一百遍才算完。

剩下的位置，怎么地都差了点意思。

便都随意坐了。

一群人呼啦啦地坐了三大桌。

接下去，就是很正常的吃喝环节了。

邢千兰与方巧两人或许是不愿意跟别人喝，也或许是较上劲儿了，一杯接着一杯地敬苏烨。

方巧还好些，几杯酒下去，也就不怎么能喝了。

邢千兰却像是喝不醉一般，半天都没有一丝醉意。

苏烨暗自在心里叫苦不迭。

除了两位美女，还有别的同学过来敬酒，恭喜他获得冠军。

而他的酒量着实很一般，实在是无福消受美人恩了。

再跟邢千兰喝下去，非得喝倒在这儿不可了。

最终，苏烨忍无可忍，“不是，邢千兰你也跟别人喝喝啊。

再这么灌我，我就醉了。”

唐星眼看着机会来了，接着急忙开口，“就是，副班长你得雨露均沾下啊。

别光顾着灌我们家老三了。

老三就那么点酒量，不经灌，你来灌我吧，我贼经灌。”

说着，便做出一副视死如归的表情，引得方巧“噗嗤”一声娇笑起来。

关振远在一旁看得眼睛都直了！

----------------------------------------

第20章 国家队的橄榄枝

邢千兰淡淡地瞥了唐星一眼。

嫌弃地开口，“我也酒量不好，喝不了了。”

打扮得跟个花孔雀一样的男人，看着就不像个正经好人。

周围顿时响起一片哄笑声。

唐星的笑容僵在了脸上。

他怎么可能听不出邢千兰语气中的嫌弃。

明显是不想同他喝酒。

“那就不喝了吧。”他讪讪地开口。

接着恶狠狠地瞪了苏烨一眼。

好事都让苏烨占完了，兄弟是连口汤都喝不着了。

随后就转头就跟旁边的女生喝酒去了。

辅导员邓开端起酒杯，笑眯眯地走到苏烨面前。

苏烨连忙站了起来。

邓开伸手拍了拍苏烨的肩膀，“你小子是真行啊！闷声不响地就把冠军给拿下了。

真给咱们声乐表演二班长脸。

老师我敬你一杯，希望你戒骄戒躁，更进一步。”

“谢谢，谢谢老师，我干了，老师您随意。”

辅导员的酒，是必须要喝的。

苏烨二话没说，就将一杯酒全干了。

引来一阵叫好声。

等到吃完散去，女生还好，男生大都醉醺醺的了。

不过，经过今天晚上这么一聚，声乐表演二班这些人之间更加熟悉了。

尤其是男生，一杯杯酒下肚，恨不得直接称兄道弟。

勾肩搭背的哥俩好。

走在回宿舍的林荫大道上，一群人三三两两地聚在一起聊天。

辅导员邓开看着这一幕，情不自禁地露出了笑容。

他其实也比这些少男少女们大不了几岁。

学生时代，就该是这般青春焕发，张扬肆意，朝气蓬勃的样子。

……

幸好第二天是周末，没课。

昨晚，男生们都喝多了，今早一醒来就觉得头疼欲裂。

一个个都一副半死不活的样子。

苏烨也不例外。

他作为这场聚餐的主角，是被灌得最惨的那一个。

还因为生物钟的原因，早上六点多就醒了。

头疼得直怀疑人生。

还没清醒过来，就被辅导员一个电话叫去了院长办公室。

面对赵安康和葛明朗的过分热情，苏烨满脸不知所措。

直到从办公室走出来，还是懵逼的状态。

看看，前世穷尽一生，都没能体验到的场景，而随着重生，轻轻松松就体会到了。

只要给自己资源，自己也是可以成功的！

再不济，也不会为一日三餐而苦恼。

苏烨一边往回走，一边思考着接下去要走的路。

《歌星》的冠军拿了，热搜也上了。

但这个热度能够持续多久，谁也说不清楚，自己总不能靠着这个过一辈子。

还是得能持续发展才行。

“苏烨，真的是你啊？”

一声惊喜的呼声，打断了苏烨的思路。

他抬起头，正前方站着一个甜美可爱又青春肆意的姑娘。

她笑起来眉眼弯弯的，脸上两个浅浅的梨涡尤为醉人。

初升的朝阳，洒下柔和的光芒，仿佛给她披上了一层淡金色的纱衣。

“额。”

苏烨不知道该怎么回答。

“自我介绍一下，我是你的学姐高悦。”

姑娘却自来熟一般，“我找你是想跟你说点事儿，不知道你现在方便不方便？”

苏烨皱了下眉，“学姐有什么事请直说。”

“那我就直说了，”高悦正了神色。

“我爷爷是华夏戏曲协会会长高远山，他想跟你买下《赤伶》的版权。

你有什么条件都可以直接提出来，我们一定会尽最大的可能去满足你。”

闻言，苏烨的眉头舒展开了。

“我没什么别的条件，就是我可以录歌发到易云平台上去吗？”

能够为传统文化的发扬做贡献，苏烨不会拒绝。

也没有理由拒绝。

只不过，他的话音落下，高悦突然愣住了。

这算个什么条件？

自己从昨天到现在，酝酿的一肚子话都还没说出来，这事儿就成了？

惊喜要不要来的这么突然！

一辆车就这么到手了，想想都还有些不敢置信呢！

苏烨可真是自己的大福星啊！

高远山答应高悦，只要高悦办成了这事儿，就给她买她心心念念的那辆车。

“我不是贪图在易云平台上赚钱，只是想让大家能够听到录音版的《赤伶》。 ”

见到高悦半晌没说话，苏烨解释了一句。

“学弟你误会我了，我只是太高兴了忘了反应。”

高悦急忙摆了摆手，“你尽管录歌发好上去了。

我也喜欢听你唱的，要是往后听不到了，我还觉得遗憾呢！

回头我让爷爷亲自来跟你谈购买的事儿，今天就先不打扰你啦。”

“行，到时候直接走流程就行。”

跟高悦分开，苏烨径直走向食堂。

自己吃完以后，又打包了两份，打车去了市一医院。

见到父母皆安好，才去往录音棚录歌。

这次的时间很充裕，苏烨便准备自己先鼓捣一下。

若实在搞不定，再让周杨叫团队过来。

如今自己身上没什么钱，可到处又是需要花钱的地方。

还欠了周杨一屁股的债，能省一点是一点。

中午都是随便对付的。

下午五点多，周杨便开着车过来了。

他说过要给苏烨单独庆祝一场，是绝不会食言的！

……

苏烨一有时间，几乎都泡在了录音棚。

他的歌还没录出来，华夏文工团就先找上了门。

这些天，苏烨一直忙着研究录歌的相关事宜。

没空关注网络上的信息。

他不知道的是，他唱的那首《万疆》已经被官方公开表扬过了。

华夏文工团，更是直接向苏烨递出橄榄枝。

邀请他加入文工团。

其实，正常进入文工团是需要经过层层严格的选拔和考试的。

每年报考文工团的人不知凡几。

录取率却只有可怜的百分之零点几。

即便是某些顶流歌手，都考了好几次了，也没有被录取。

破格录取这种情况，这是建国以来的第三次。

苏烨的《万疆》实在是太惊艳了。

眼下正值华夏建国150周年庆，更需要这样的好歌。

文工团里的两位老艺术家直接拍板，要将苏烨录取进来传承他们的衣钵。

才有这一幕的出现。

苏烨想都没想，便点头同意了。

其实，他跟星娱解约以后，就是奔着国家队去的。

才会在李薇娅代表盛世发出邀请时，一口回绝。

在周杨说要给他弄个娱乐公司时，赶紧将他荒唐的念头打消。

甚至，他在《歌星》上面选择唱《万疆》，也是带着小心机的。

毕竟是特殊时期——

这样的歌出圈的几率，可以说在90%以上。

他赌对了！

----------------------------------------

第21章 脸疼不疼啊？

苏烨毫不犹豫的回答，倒让来跟他沟通的于姿愣了一瞬。

那种感觉就好像是，苏烨早就料到了，文工团的人会来一般。

真是说不出的怪异感。

办理手续并没有花费多长的时间。

从今往后，苏烨便正式成为华夏文工团的一员了。

“对了，那首《万疆》的版权可以放到文工团吗？”

于姿一边整理苏烨的材料，一边随口询问。

苏烨点了点头，“当然可以，这首歌本来就是献给祖国的。

就是，姐姐，我能问一下，我能有钱拿吗？

国家肯定不会让我吃亏的对不对？”

于姿手上的动作一顿，看着苏烨有些绿茶的表情，又好气又好笑。

“你放心好了，国家是不会亏待你的。

版权带来的所有收入都是透明的，但介于你刚入职，没有级别，只能采取最低的五五分成模式。

日后你级别上去了，分成比例也会随之往上调，好好努力吧。”

苏烨咧嘴一笑，“这么一说，那我就放心了，我肯定好好努力。”

这个比例已经比那些娱乐公司良心太多了。

星娱那边，一首歌二八分成，公司拿大头的八，词曲歌手总共拿两成。

想想都觉得亏得慌。

于姿将所有的资料放进文件袋，“好了，手续已经办完了。

团里现在没有空余的人手了，暂时由我给你当助理。

你有什么事，直接找我就行。”

苏烨对着于姿甜甜一笑，乖巧地开口，“好的，姐姐。”

看着苏烨人畜无害的笑容，于姿有些犯晕。

苏烨的长相确实妖孽。

饶是她见过众多帅气的男明星，还是被苏烨的笑容给迷到了。

她稳了一下心神，“接下来说说你的工作安排，首先咱们要把《万疆》这首歌给录制出来。

后面还要拍摄一个周年庆的MV，取景祖国的大好河山，赶在月底前拍摄完成。

你今天好好休息一天，把东西收拾好，明天我来接你。

至于学校那边，你也不用担心，我已经帮你请假到下个月了。”

苏烨的笑容一僵，“这个MV必须得我出镜吗？”

这个拍摄，一听就不轻松，到月底就一周多点的时间了，全国各地取景，那不得累死人啊？

哪有刚入职，就这么压榨新人的！

于姿笑眯眯地回答，“是的呢！”

苏烨顿时笑不出来了，加入文工团的高兴也顿时被一扫而光。

他只好无力地开口，“好吧。”

卖身契都已经签了，除了认命，还能怎么办呢？

“那你好好休息吧，我就先走了，明儿见啊。”

在苏烨的一脸愁容中，于姿的笑容更加明媚了。

小样儿，让你故意勾引姐姐，我还治不了你了！

……

苏烨进了文工团的当天，官方就进行了全网通报。

网上再次炸开了锅。

“尼玛，我就说苏烨这小子绝非池中物吧！这都还没到文工团招生的日子呢，就被破格录取啦？”

“不得不夸一句，文工团好眼光！”

“就是不知道星娱的脸疼不疼，赵某人的脸疼不疼？@星娱官方v @赵姗姗v。”

“楼上的真是杀人诛心！但我还挺喜闻乐见的。”

“他们脸疼不疼我不知道，反正我挺开心的。”

“话说苏烨是被文工团破格录取的第三个吧？前面两位都成了世界级歌唱家了，看来苏烨的上限不止是天王了啊，《歌星》果然不会让人失望。”

“我只关心烨哥的那两首歌什么时候上线？”

“别急别急，烨哥现在有团队了，肯定很快就能录好了。”

“自江传后，我的目标又多了一个！”

“楼上的醒醒，你至多只能实现考江传的目标！”

“……”

几家欢喜几家愁。

苏烨加入文工团，无疑让喜欢听他歌的人狂欢了起来。

同时，也让赵姗姗气得抓狂。

她想尽了办法，用尽了招数，在圈内对苏烨进行了全面的封杀。

没想到如今却是功亏一篑。

资本最怕的就是官方，跟官方作对，无异于是找死。

就算她上面的人是星娱的大老板，也保不住她。

她真的好不甘心——

苏烨不过就是一个新人，怎么就能爬到自己都动不了的位置上去呢？

她实在是想不通，蚂蚁是怎么比肩大象的！

尤其是看到微圈上，无数的人艾特自己，问自己脸疼不疼，就气得吐血。

赵姗姗疯了一样地将桌上的文件全摔到地上。

却还是不能让她解气。

张宇从赵姗姗办公室门口路过，听见里面传来的声响。

别提心情多么地舒畅了。

当初赵姗姗有多不把苏烨放在心上，如今她就有多不堪。

这还仅仅只是个开始呢！

星娱不会知道，失去了怎么样的一个人才！

等到苏烨走上顶峰，这群人的表情一定比今天更加的精彩。

这样的好消息，怎么可以不跟老黄分享呢？

……

于姿一走，苏烨可就苦恼极了。

他甚至恨不得把自己分成两个人来用。

《赤伶》的录制还有点收尾工作要做，戏曲协会那边也约了今天签合同。

父母那边要去打个招呼。

明天就要跟着文工团全国各地地跑了，走之前这些事情都是要妥善处理好的。

这哪里是给人休息的啊。

明显就是拿着鞭子在自己的身后抽，让自己快点走。

苏烨烦躁地将头发抓得乱糟糟的。

随后一言不发地去了录音棚。

好在前两天就跟戏曲协会会长高远山敲定了购买细节。

今天签合同也就是走一下流程。

趁着吃午饭的时间，就把这事儿搞定了。

高远山坚持要给苏烨500万，苏烨却只收了200万。

他的确很缺钱，但也不至于没有底线，什么钱都赚。

华夏戏曲协会，一直都在弘扬华夏的传统文化，那是一个国家的瑰宝和底蕴。

苏烨愿意为其尽自己的一份力。

他也想过不收钱。

可高远山说，要是不收钱，他就不要这首歌了。

苏烨这才没辙，以自己是新人为借口，收了两百万意思一下。

毕竟，随便请一个有名的作曲者，都是500万往上了。

同时，也算是对另一个世界的原词曲作者表达自己的尊敬了。

----------------------------------------

第22章 偶遇洪涛

《赤伶》录制完，已经天黑了。

苏烨直接发到了易云平台上，这首歌无关版权，发上去也只能拿个下载分成。

事情搞定，才发现外面正在下好大的一场雨。

雨点打在窗户上，发出“噼里啪啦”的响声。

苏烨走到窗边往外看，大半座江州城尽收眼底。

高楼上的灯光，在雨幕中朦朦胧胧。

街道上飞驰而过的车辆，卷起一路的水花。

江州是座繁华的城市，即便是雨夜，也依旧热闹非凡。

苏烨不由地想起——

前世，总感觉自己跟这座城市格格不入。

总觉得，这里怎么都没有自己的容身之地。

如今却不同了，不但能够在这里立足了，还能欣赏这座城市的美了。

桌上的手机突然响起，是周杨。

“你忙完了没，我到停车场了，快点下来。”

“等我两分钟。”

苏烨收起思绪，锁好门窗，坐电梯径直下到负一楼。

周杨依旧还是那副骚包的模样，看上去实在是……难以形容！

其实他长得也不差。

虽然不如苏烨帅的惨绝人寰，也算是难得一见的美少男了。

可偏偏每次都打扮得不伦不类，活像个土流氓。

“杨哥，不是我说你，你真该提升下自己的审美了。

不然，再这么下去，你大学四年都得打光棍儿了。”

真是糟践了这副好皮囊。

“嗨，哥是找不到女朋友的人吗？

明明那是哥不想找好不好，只要哥出场，那不得迷倒万千少女。”

苏烨摇了摇头，懒得搭理周杨的死鸭子嘴硬。

“走吧，请你吃面。”

“不是，你如今好歹大小也算是个名人了吧，就请我吃面？”

周杨对此表示深深的鄙视。

真没见过这么抠的人！

苏烨翻了个白眼，“那不然呢？

我身上就没几个钱了，要不我请你吃饭，你付钱？”

比赛和《赤伶》的钱还没到账。

之前那三十万除去租房和母亲的手术费，已经没剩多少了。

“你想得美，好不容易你请我一次，吃面就吃面吧！”

周杨不是个挑剔的人，也知道苏烨如今的状况。

“那我加个蛋，再加根火腿总不过分吧？”

……

苏烨每天都会去医院查看母亲的情况。

母亲前两天才做了手术。

这一走就是半个月，他实在是有些放心不下。

梁兰拉过儿子的手，满眼温柔和怜爱，“阿烨，妈妈恢复得很好，你就放心去忙吧。

你能取得今天的成就不容易，妈妈很为你感到骄傲。

再说了，这儿还有你爸和小周呢！”

她向来都是最支持苏烨的。

苏烨鼻头一酸。

他想起小时候，不管自己想要什么，母亲总是会想尽办法给自己弄来。

前世，所有人都不看好自己的时候，母亲也依旧坚定地支持自己。

鼓励自己，勇敢地去追逐梦想。

她一直都是这么温柔的人。

“妈，那你一定要照顾好自己。

有哪里不舒服一定要第一时间说。

你儿子现在能赚钱了，往后你和爸都可以享福了。”

梁兰含泪点了点头。

儿子是真的长大了，也懂事了。

苏烨明天要早起，他跟周杨便没在医院待多久。

苏建斌将两人送到医院门口。

他拍了拍苏烨的肩膀，“你一个人出门在外，也要照顾好自己。”

“爸，我知道的，这段时间，妈就交给你了。”

第二天早上。

苏烨看到戏曲协会那边的钱到账了，立马转给了周杨。

让周杨帮忙在江州找一套适合居住的房子。

周杨的父亲是做房地产的，对于江州的楼盘很了解，而价格上也不会太高。

两百万，买一套一百平的房子足够了。

最好是能够直接拎包入住的。

这样，母亲一出院，就可以搬过去，以后也不会再居无定所了。

这些事情都落实好，苏烨便全身心地投入了工作。

拍摄过程真的很累人。

一天要飞三四个城市，去当地著名的景点取景。

连吃饭和休息，都是在飞机上解决的。

一下飞机，就着急忙慌地赶往拍摄地点，结束后又要赶往机场。

于姿那样的女强人，都直呼受不了了。

苏烨却全程没喊过一句累，任劳任怨，只想赶紧拍摄完，早点回江州。

他全程的状态都很好，拍摄过程很顺利。

队伍里的其他人也都没掉链子，直接把原定的拍摄时间提前了三天。

跑完最后一个地点，差不多也快到吃午饭的时间了。

所有人都重重地松了一口气。

摄影师更是一把抱住苏烨，直呼“万岁”。

于姿大手一挥，在当地有名的望江楼定了个包间。

以慰劳大家这一周的辛苦。

然后休整一晚，明天再启程回江州。

一行人刚到望江楼门口，就被一个扛着摄像机的年轻人拦住了。

“很抱歉拦住几位朋友，我实在是没办法了。

我真的很需要帮助。”

苏烨抬手拦住了刚准备开口拒绝的于姿，悄声开口，“姐，先别急着拒绝。”

随后转过头，看向年轻人，“有什么能够帮到你的吗？”

倒不是苏烨烂好心，只是，就在刚才，系统突然发布了新任务。

【任务名称：助人为乐】

【任务内容：协助洪涛的团队完成微电影的拍摄】

【任务奖励：紫色宝箱】

看着洪涛这个名字，苏烨也回想起了他的相关信息。

第十六届国际微电影节上，江传影视编导专业大三学生，洪涛拍摄的微电影《错过》荣获了特等奖。

这是他第一次在影视行业展露头角。

而洪涛并没有借此就往影视行业发展。

他在大学毕业以后，选择了继续读研深造，提升自己的能力。

硕士毕业，才拍了人生的第一部电视剧。

却直接荣获了当年的年度最佳导演奖。

随后，好剧一部接着一部，没几年就成了国内的知名导演。

这时候，他又跳出了舒适圈。

转身投入电影的拍摄。

结果也是拍一部火一部，在四十岁那年，成为了国际知名导演。

可以说是非常传奇的一个人物了。

苏烨没想到，自己竟然能够遇到还未出名的洪涛。

看样子，洪涛还是自己的学长。

这个忙，他无论如何也要帮了。

----------------------------------------

第23章 江传校花秦舒

“我叫洪涛，是江州传媒大学影视编导专业的学生。

今天带着学弟学妹们来这里，是要拍摄一部参加比赛的微电影。

只是一位学弟临时有事，没办法赶来参加拍摄了，我们一时也找不到合适的人选。

看兄弟你外形条件特别地好，所以就想请你帮个忙。

放心，我们不会让你白帮忙的，会支付你相应的报酬。

如果作品获奖了，奖金也会有你的一份。”

洪涛的语气又快又急，看得出来，确实是十分着急了。

苏烨沉吟了一下，摘下口罩，“好巧，我也是江州传媒大学的学生，还得管你叫学长呢！

不过，我虽然是声乐表演专业的，但演技这块……”

“没关系没关系，学弟你肯帮忙已经是万幸了，学弟你叫什么名字？

不如先去我们那边聊聊细节……”

见到苏烨愿意帮忙，洪涛提着的心总算落了地。

第十六届微电影节的截稿时间就快到了，他们实在是没多少时间了。

不然也不会随意在路边拉人了。

“学长我叫苏烨，你先等下，我跟我的伙伴们说一声。”

洪涛点了点头。

他只觉得这个名字十分熟悉，一时又想不起来是在哪里听过了。

苏烨转过身，看向于姿，“姐，你们先去吃吧，不用等我了，回头我再跟你解释啊。”

“知道了，有什么事，记得给我打电话，结束了就赶紧回来。”

文工团的歌手和演员其实很自由。

只要完成了安排的任务，其余任何事都可以自己做主。

只要苏烨不是去做违反乱纪的事情，于姿都不会干涉他的选择。

洪涛带着苏烨往拍摄的地方走去，一边走，一边给苏烨介绍目前的情况。

并且递出了一份剧本。

他们要拍摄的微电影，讲述的是离家出走的钢琴家于野，与孤儿院长大的老师叶晓彤，总是因为各种原因错过的故事。

于野与叶晓彤是邻居，但因为生活习惯的不同，两人互相干扰，经常隔墙吵架。

意外的是，却从来都没见过面。

于野因为找工作处处碰壁，在小区旁边公园的椅子上坐着发呆。

恰巧遇到了来此散步的叶晓彤。

两人一见钟情，在这里度过了一个十分美好的下午。

可是天公不作美——

分别的时候，下了一场大雨，淋湿了互相留的电话号码。

自此，一墙之隔，却总难相见，也难联系。

于野经常会去两人相遇的地方，希望能够再次遇到叶晓彤。

可每次他走了以后，叶晓彤才姗姗来迟。

一晃半年的时间过去，于野的事业终于有了起色，有了登台演出的机会。

他在公园的椅子上给叶晓彤留了纸条，邀请她去看。

叶晓彤看到了留言，却因为班级里的学生打架未能赴约。

两人一直期待着对方的来电，却一直收获到的只有失望，因此决定要离开这座城市。

临走前，他们却像是约好了似的，去往了最初相遇的地方。

看到了彼此记忆中那个熟悉的身影。

两人紧紧地拥抱在一起，决定厮守终生，随后度过了一段快乐的时光。

可叶晓彤意外遭遇一场车祸，双眼失去了光明。

于是，她决定主动消失在于野的世界。

于野找遍了整座城市的每个角落，叶晓彤却像是从未出现过一般。

彻底地消失了。

他这一找，就是三十年。

可他不知道的是——

其实，叶晓彤一直都住在他的隔壁。

只不过，他每次出门，习惯性地向左走，而叶晓彤习惯性地往右走。

整整三十年，两人都没遇到过。

真是一个充满了遗憾的故事。

看完剧本，苏烨的心情都跟着沉重了。

因为是微电影，主演就男女主两人，苏烨的任务就是演好男主于野。

而跟他搭戏、演女主的竟然是江传的校花——

声乐表演一班的秦舒。

秦舒是标准的古典型美人。

精致的瓜子脸，柳叶儿眉。

琼鼻高挺，双眸大而有神，小巧的红唇水润又性感。

带着几分混血美人的立体感。

身上穿着淡绿色的旗袍，勾勒出姣好的身形。

她的气质也很矛盾，清甜妩媚，高贵优雅，杂糅在一起，让人挪不开视线。

前世今生，苏烨还是第一次见到秦舒真人。

可以说，她是苏烨见过的最好看的女人了，没有之一。

不过，秦舒也是个挺传奇的人。

大学还没毕业，就成了影视圈的当红小花旦。

但没火多久，却因为拒绝潜规则，从而接不到好剧本。

自此就慢慢淡出影视圈了。

要是她能一直坚持到洪涛起来，以她跟洪涛大学就认识的关系，说不定就又是另一种结局了。

“你是苏烨？没想到洪学长竟然把你找来了。

你那几首歌都很不错，不过，我比较喜欢你决赛唱的那两首。”

秦舒温和地开口，声音十分动听，根本没有传说中的清冷和疏离。

但不知道是不是错觉——

苏烨甚至从秦舒的语气中听出了淡淡的喜悦。

“决赛更需要全力以赴。”

秦舒了然地笑了笑，“那倒是，不过你能被文工团破格录取，确实很了不起呢！

你先熟悉熟悉剧本，有什么不懂的直接问我就好啦。”

苏烨于唱歌一道上的天赋，自己拍马都赶不上。

但说到演技，她自信，苏烨不管是天赋还是实力，肯定都不如自己的。

“嗯，那便请多多指教了。”

被秦舒指导的机会可谓是千载难逢，苏烨当然乐意至极。

更何况，他虽然算是科班出身，演技却也只能算入门的水平。

毕竟前世没有钻研过演技，更多都是在唱功上面下功夫了。

如今有机会学习，他可是一点都没带客气的。

抓着秦舒问个不停。

也亏得秦舒脾气好，是个不可多得的好老师。

耐心而尽责地教了苏烨很多东西。

在苏烨和秦舒对戏的空档，洪涛去望江楼给大家打包了饭回来。

吃完就准备开始正式拍摄了。

苏烨一边吃着饭，一边还在兴致勃勃地与秦舒讨论。

无意间的一瞥，却发现洪涛依旧是满脸愁容。

自己不都答应帮忙了吗？这洪大导演怎么还有烦心事啊！

----------------------------------------

第24章 命太苦了

苏烨停下跟秦舒的讨论，用眼神示意秦舒看向洪涛。

秦舒转头看了一眼，叹气道，“学长大概是在为主题曲的事情烦恼吧。

他找了好几个作曲人写歌，都不太满意。”

苏烨啧啧称奇，“学长啥背景啊，一个微电影都这么舍得下血本。”

“学长是个追求极致完美的人，而且因为是要参加国际电影节的作品，他就更加用心了。”

秦舒面带无奈，“他们家条件还不错，他又是独生子，家里有的是钱给他烧的。”

苏烨愕然，“难怪。

不过他在路边随意拉个人就敢来拍摄，也不怕搞砸了。”

秦舒笑了笑，“那是因为，他对自己和我有极度的自信。

只要不是个傻的，肯定就没太大的问题。”

经过秦舒的解说，苏烨才知道，原来洪涛对演戏也有很深的心得。

秦舒甚至说——

洪涛如果要走演戏的路，成为影帝那都是迟早的事儿。

只不过他志不在此罢了。

可以说，这已经算得上很高的评价了。

这个世界上的天才真的很多，至少自己面前就有俩。

“要不我试着写首歌？刚好有些灵感了。”

苏烨昨晚睡前无聊，就把之前做任务的两个紫色宝箱给开了。

总共开出来三首歌，外加演奏级钢琴技能。

其中那首《遇见》正好十分契合洪涛的这部微电影。

苏烨自信，洪涛肯定会满意的。

但他不可能直接就拿出来。

那样太惹人生疑了。

“我觉得你可以试试看，你那几首歌真的很不错。

说不定，真的能够写出来学长想要的那种效果。”

秦舒点了点头，对苏烨的能力表示了极大的认可。

苏烨便把自己的想法跟洪涛说了。

“可以啊，你有想法，尽管放手去试，有不理解的地方，我们还可以再沟通。”

洪涛也意外地表示了支持。

随后两人又接着闲聊了一会儿。

当洪涛得知苏烨就是《歌星》冠军的时候，整个人都瞪大了双眼。

满脸不敢置信。

自己竟然在路边随手把《歌星》冠军给拉来了。

他就觉得苏烨的名字很耳熟。

最近风头正盛的人，怎么能不熟悉呢？

也是因此，他对苏烨写歌这事儿开始抱了些期待，原本他是不在意的。

不过，震惊归震惊，洪涛可没忘正事。

他又对着苏烨进行紧急培训了一些细节，拍摄便正式开始了。

秦舒的演技很传神和灵动。

一个眼神，一个动作，就将叶晓彤这个人物给演活了。

与苏烨搭戏的时候，更是直接将苏烨带入了场景。

苏烨心下一惊。

难怪洪涛一点都不担心，就秦舒的这演技，带谁不得起飞啊？

不过，苏烨的临时突击也是很有效果的。

他本身就有理论做支持，缺的是实战而已。

再加上有秦舒和洪涛两人，在细节上的讲解和打磨。

让他充分地理解了于野这个人物。

演绎起来也就不难了。

每个剧情几乎都是一遍过，拍摄过程十分顺利。

他的演奏级钢琴技能也派上了用场。

一个下午的时间，就完成了大部分的拍摄。

而剩下的基本就是场景拍摄了，不需要人物的参与了。

这样的结果，就连洪涛都感到十分意外。

他原本还以为，至少也要两三天才能完成的。

苏烨的临场发挥能力实在是太强了，洪涛不由地赞叹，“真是个可塑之才！”

甚至他还在私下打趣苏烨，让他干脆也往影视圈发展发展好了。

苏烨摇了摇头，“人的精力是有限的，我还是更喜欢搞音乐一点。

不过，等学长成为了大导演，偶尔给我安排个角色，让我过过瘾也不是不可以。”

“哈哈哈……”洪涛被苏烨这话给逗笑了。

“行啊，真有那么一天，学弟你可别找什么没档期之类的借口来拒绝我。”

眼下的两人，谁都没想到，一句戏言，多年后竟成了现实。

两人的再次合作，创造出的就是震惊全华夏的作品。

……

拍摄完，苏烨直接回了于姿定好的酒店。

他跟于姿打了声招呼，就回房间洗澡休息了。

这周都是高强度的工作，一放松下来，便尤其地困倦。

一挨着床，便沉沉地睡了过去。

早上醒来时，就已经八点了。

回江州的航班是上午十点。

一行人在飞机上度过无聊的两个小时后，才抵达宁安国际机场。

苏烨午饭都没吃，就又把自己埋进了被子里。

虽然已经睡了一个晚上，可对这段时间的缺眠来说，简直杯水车薪。

他一直睡到天黑才起床。

手机上多了几条未读消息。

周杨：“有官方背书就是强，《万疆》已经登顶新歌榜一啦！”

还附带了一张新歌榜的截图。

图上显示，苏烨的四首歌包圆了新歌榜的一二三四名。

即便《万疆》和《赤伶》发布得晚，却也后来居上，排在了一二名。

尤其是《万疆》，因为有官方的背书，以1.5亿的播放量，遥遥领先后面的几首歌。

苏烨回了个笑脸的表情过去。

下一条是秦舒发的。

“你什么时候回江州，我们明天回去，要一起吗？”

苏烨拍了下自己的脑袋。

“很抱歉，忘记跟你说了，我今天已经回来了。”

拍摄完，两人就加了好友。

昨晚还聊了会儿，苏烨对秦舒的印象很好。

消息刚发过去，秦舒就回复了。

“OK，那你好好休息，辛苦了~回见。”

最后一条消息是于姿发的。

“咱们要趁热打铁，你准备一下，上12月的新歌榜。”

看到这条消息，苏烨好想摔手机啊！

眼下已经11月27号了，距离下个月就剩下了3天的时间。

就算是曲爹来了，在没有准备的情况下，3天出一首歌，也会觉得生不如死的吧？

自己虽然有系统这个外挂。

但很多东西还是需要自己亲自动手的。

原本以为，可以有段时间用来好好休息了。

气儿都还没喘匀，又要开始新工作了。

加入文工团以后，也太苦命了。

说好的国家不会亏待我的呢？这亏得裤衩子都快没了。

----------------------------------------

第25章 12月1号准时发歌

“好，我知道了。”

苏烨心里抱怨是一回事，嘴上却不会那么说。

他不是刚取得一点成绩，就拿乔的人。

也不会拿自己的前途去开玩笑。

于姿说的不错，趁着自己现在的热度高，继续前行才是最正确的选择。

不然，等热度下去了，娱乐圈里新人辈出，谁还记得你呢？

苏烨清点了下自己手上的资源。

除了要给洪涛的那首《遇见》，还有另外两首歌。

以及65780的声望积分，5次抽奖机会。

算得上十分富足了。

苏烨略一思索，便有了决定。

12月是属于整个华夏的狂欢月，他选择的那首歌无疑十分适合用来打这个月的榜。

到时候再加上有官方背书，12月的新歌榜，那还不是稳稳当当的。

想到这儿，苏烨便放心地去吃东西了。

顺便又去医院看了看母亲的情况。

梁兰术后恢复得很好。

一段时间不见，她明显稍稍胖了些，脸上的气色也红润了。

再住院两周，就可以出院了。

而苏烨托周杨帮忙看的房，也已经搞定了。

到时候就可以直接领着父母过去居住了。

房就在距离江传不到十公里的金月湾小区，是一套三室一厅的房子。

不管是朝向还是采光都很好。

还带着一个大大的阳台，阳台外面是片人工湖，风景也很不错。

更重要的事，房子年初才装修好的，经过大半年的通风散味，早就可以住人了。

那套房原本是一对夫妻买来，给儿子做婚房用的。

可原定计划在十月份结婚的那对新人，临近婚期却分道扬镳了。

这房子就搁置了下来。

前段时间，那对夫妻的儿子的生意失利，手头上的资金周转不开。

两位老人就准备把房子卖了，以助儿子度过眼前的难关。

周杨在电话里跟苏烨沟通过，苏烨当即就决定买下来，如今已经在走手续了。

苏烨把这事儿也跟父母说了，原意是想让父母也开心开心。

没成想，却将梁兰惹得泣不成声。

苏建斌也在一旁红了眼眶。

苏烨顿时慌了，“妈，你怎么哭了，你是不是哪里不舒服啊？”

“没，看到你这么出息，妈就是太高兴了。

不过，阿烨你以后可不能再乱花钱了，还要攒钱娶媳妇儿呢！”

梁兰一生没什么大志向，唯一所求的就是家庭和满幸福。

盼着苏烨健康长大成人，再组建个好家庭。

苏建斌不满地嘟囔了一句，“孩子还小，说这些干什么！”

“眨眼阿烨都十八岁了，哪里小了。”

梁兰狠狠地瞪了苏建斌一眼，苏建斌立马闭上了嘴。

家庭地位高下立判！

“妈你就放心好了，我往后还会赚更多的钱，你就别瞎操这份心了。”

苏烨十分无奈，“你好好把病养好就成，往后咱们都是好日子呢！”

“就是。”

有了苏烨的帮腔，苏建斌觉得自己有底气了。

“儿孙自有儿孙福，用得着你瞎操心哦。”

不出意外，又被梁兰狠狠地瞪了一眼。

“苏建斌，你就是要跟我作对是不是？你干脆气死我算了！”

苏建斌顿时讪讪地，不敢再开口了。

一看就是典型的“妻管严”。

看到这一幕，苏烨只觉得胸口有些堵。

父亲怕了母亲一辈子，也爱了母亲一辈子。

这样的画面，真的太久违了。

这样的画面，也一定会一直继续下去的！

……

第二天，苏烨去了一趟江州的文工团支部。

“哟，休息好啦？”

于姿笑着打趣，“这里有几首歌，你看看要选择那首作为12月的新歌？”

说着，递给了苏烨一份曲谱。

上面是文工团江州支部的作曲老师们最近写的几首曲子。

苏烨有些意外。

伸手接过来，看了一遍，一张脸却纠结在了一起。

“怎么了？”

于姿似笑非笑地开口，“很难选吗？”

她还没来得及看这边交上来的作品，以为苏烨很难下决定。

“不是。”

苏烨将曲谱还给于姿，“这些歌我觉得都不是很合适。”

想了想，他还是说得比较委婉了。

于姿别有深意地看了苏烨一眼。

然后接过曲谱，迅速地翻看着。

只是，越看下去，她的脸色就越难看。

她把曲谱重重地往桌上一摔，气得胸口急剧起伏。

“这些混账！国家花那么多钱养着他们，就这么回报国家的吗？”

说完，她又看向苏烨，放缓了语气，“小苏你先回去，我先去找这帮人算账。

回头我再向总部给你申请另外的新歌。”

苏烨悠悠地提醒，“姐，咱们没多少时间了。”

于姿沉默了。

两天的时间，苏烨要录歌，她还要安排宣传事宜。

已经要来不及了。

还出了这档子事，总部给歌需要时间，根本就来不及。

真是一群废物东西！

难道苏烨只能推迟发歌了么？

看着于姿一副要暴走的模样，苏烨赶紧拿出事先准备好的小样。

“姐，你先别着急。我手上还有首存货，要不你先听听看？”

于姿气呼呼地从苏烨手上接过U盘，“你个狗东西，故意看我着急是吧？”

苏烨不想去触一个随时会暴走的女人的霉头。

赶紧笑着讨好，“姐你误会我了，我哪里敢啊。”

于姿狠狠地刮了苏烨一眼，转身将U盘插入电脑，开始播放。

苏烨给她的只有一段简陋的旋律，以及电子合成音的哼唱。

可尽管这样，也让于姿瞪大了双眼。

心里被狠狠地触动了。

苏烨这小子的脑子，到底是怎么长的？

真想给他切开来看看。

“你小子还真是不会让人失望的。”

于姿松了一口气，“就算是总部那边拿出来的歌，也不见得会比这首好了。

你抓紧时间去录歌吧，我也得去安排做宣传了，12月1号咱们准时发歌。”

苏烨点了点头，“好”。

于姿向来就是风风火火的性格，办事效率极高。

跟着她做事，早晚都得习惯这种风格。

于姿出去以后，苏烨也转身去了这边的录音棚。

抓紧时间把歌录出来，才有更多的时间，去做别的事。

说好要做个好好上课的学生，转眼又快半个月没在学校里出现过了。

自己这个学生做的可真不称职啊！

----------------------------------------

第26章 “封杀苏烨”成为笑话

文工团的宣传简单而粗暴。

先是文工团的官微发了一条微圈：

12月1日0点，敬请期待 @苏烨v 新歌全网上线。“我泱泱华夏，一撇一捺都是脊梁，我神州大地，一思一念皆是未来，我浩浩九州，一文一墨均是骄阳。”

紧接着，华夏音乐协会、华夏文旅部、华夏戏曲协会、华夏教育部等所有重量级官方微圈纷纷同步转发，给足了苏烨这首新歌的排面。

很快“苏烨国庆发新歌”就上热搜了。

由此，基本形成了全网覆盖。

只要是个会上网的，都知道苏烨12月要发新歌了。

而且看样子，又是一首跟《万疆》一样，表达爱国情怀的歌。

不过，这也很正常。

毕竟眼下正处在特殊时期，这种歌曲更应景。

苏烨有官方背书，可就苦了那些11月没发歌的歌手们了。

他们原以为躲过了苏烨11月的大屠杀，12月就会轻松些。

毕竟大家的实力都差不多，输赢也就五五开的局面。

可没想到的是，苏烨12月还有新歌不说，更过分的是还有官方背书宣传。

这跟作弊有什么区别？

最生气的莫过于赵姗姗了，她的脸被打的一次比一次疼。

之前她跟圈子里的人打招呼，要封杀苏烨的时候，有多嚣张，现在那些人就有多嘲笑她。

那些人甚至逢人便讲，“你们知道年度最好笑的笑话是什么吗？”

“那当然是封杀苏烨啦！”

赵姗姗直接成了娱乐圈里最大的笑话。

连带星娱的声望也跟着下降了。

董事会的一群人在会上唉声叹气。

都在为当初没有听老黄的话而感到后悔不已。

尤其是上首的大股东齐文东，脸色臭的，仿佛别人欠了他好几个亿。

造成如今的局面，他要承担大部分的责任。

毕竟赵姗姗是他的人。

赵姗姗的所有行为，都会被默认是齐文东授意的。

只有老黄，一脸幸灾乐祸地看戏。

他早就说过了，这些人迟早会后悔的，可没有一个人放在心上。

现在一个个的，都该！

董事会结束，齐文东就打电话给赵姗姗，将赵姗姗骂了个狗血淋头。

赵姗姗在电话另一头唯唯诺诺。

一个字都不敢反驳。

苏烨如今是官方歌手，算是让他成了气候了。

赵姗姗再不甘心，也只能忍气吞声，不敢再有半点动作。

……

11月30日晚11点。

11月的新歌榜已经差不多到结榜时间了。

苏烨那几首歌的排名几乎没有变化。

《万疆》第一，《赤伶》第二，《消愁》第三，《麻雀》第四。

史无前例的一个人包圆新歌榜前四名。

姜文峰看到自己果然已经掉出前二十了，心里是难言的复杂。

这半个月以来，他过得尤其的煎熬。

总期待奇迹的发生，结果却只有失望而已。

被赵姗姗看重时的傲气，也因为苏烨的横空出世，被打击得七零八落了。

他认命地叹了一口气，“21名就21名吧，11月不成，那不还有12月嘛！

相信自己，12月一定能成的！”

赵姗姗生气归生气，还是给姜文峰安排了12月的新歌。

星娱如今的新人，也只有姜文峰能有点搞头了，资源不给他，还能给谁呢？

对于姜文峰发新歌，星娱也是做足了宣传。

再加上，姜文峰自出道以来，也吸引了不少粉丝。

想来这个月应该能拿个好名次了。

可他们都忘了，12月向来都是竞争最激烈的一个月。

这个月可以说得上是各路神仙打架了。

更何况，11月还有不少人，知道苏烨那两首歌要打榜，都没发歌。

12月的歌曲就更多了。

姜文峰想要拿个好名次，可比11月的难度高太多了。

事实上也确实如此。

随着0点的钟声敲响，各个音乐平台都在疯狂上线新歌。

一群喜欢音乐的发烧友，也在这个时间点涌入各大音乐平台。

或是精准找寻自己粉的歌手的歌，或是寻找符合自己口味的新歌。

易云音乐甚至因为同一时间太多人使用，崩溃了。

一群人直接将“易云又崩了”给骂上了热搜。

“真他妈服了，易云的程序员都吃屎的吗？”

“易云就不知道把APP搞好一点嘛，每年都崩，多影响听歌的心情啊。”

“这垃圾APP迟早要被淘汰！”

“每年赚那么多钱，都干什么去了？”

“再不好好搞APP，信不信我换个APP用了？”

“我们花那么多钱，可不是每年这时候都来体验垃圾APP崩溃的。”

“给你一秒钟抢修，修不好明天就给你寄刀片去。”

“易云别特么光顾着赚钱了，好好弄下APP吧，昧着良心赚钱不好。”

“我家哥哥干嘛不换个音乐平台啊，每年都不能第一时间听到哥哥的歌，烦死了。”

“算了，我还是先去企鹅音乐看看吧。”

“……”

易云也很委屈，每年他们都在加大同时在线人数上限。

可每年的使用人数都在大幅增长。

偏偏今年还赶上了建国150周年庆，娱乐圈大部分歌手都会选择在这个月发歌。

以歌颂祖国，表达对祖国的热爱。

即便临时调了上限，结果还是被冲烂了。

易云音乐项目组的程序员，似乎都已经形成了习惯。

每年的11月30都自发地留下来加班，以应对紧急状况的发生。

如今一个个额头冒着冷汗，加紧时间修复。

在被骂了将近十分钟后，易云音乐终于好了。

这些夜猫子再也顾不上在网上骂战了，全都在第一时间转移了阵地。

今晚当然是听歌大于一切了。

看着网络上终于安静下来，易云那边的所有人都松了一口气。

真怕这些人继续骂下去，明儿个易云的股票都要跌停了。

……

因着易云音乐崩溃的这场事故，在易云音乐上线的新歌，前面十分钟的播放量几乎都为零。

自然都没有进入新歌榜的排名。

也因此给了某些人造成了一种错觉——

觉得今年12月的新歌并不多，取得个好名次肯定很容易。

这其中就有姜文峰。

他看见自己的歌排在第九名时，兴奋得直接跳了起来。

然后无比心安地睡觉去了。

而同样的画面，还在别处发生着……

----------------------------------------

第27章 少年华夏说

不过，凡事也有例外。

而苏烨就是这样的例外。

他的歌是全网上线的，除了易云音乐，别的音乐平台也同步上线了。

因此，就没有受到易云音乐崩溃事故的影响。

毕竟是官方背书过的歌，才零点过一分，直接就一马当先地冲到了榜首。

播放量更是遥遥领先别人上千万。

夸张到，令人不敢置信。

这人要不是苏烨，高低要被人怀疑，是不是刷数据了。

……

田博文是京都传媒大学大三音乐专业的学生。

同时也是一个音乐发烧友。

零点还没到，躺在床上的他就已经戴上了自己最好的耳机。

心情激动地准备发掘好听的新歌了。

他跟大多数人一样，最常用的听歌软件是“易云音乐”。

只不过，零点刚过，刚打开的界面就崩溃了。

“shit！”

他暗骂一句，不过却没有跟着再去网上谩骂。

而是点开了“企鹅音乐”。

真正热爱音乐的人，手机上是不可能只有一个听歌软件的。

他第一时间寻找的就是苏烨的新歌。

苏烨之前的歌，田博文全都听过了。

而且还加入了，他好几年都未曾更新过的珍藏歌单。

对于苏烨这次的新歌，田博文也是抱了很大的期待。

“你可别让我失望啊。”

官方宣传的时候，是没有带歌名的。

可田博文看到苏烨新歌歌名的时候，整个人都震惊住了。

“少年华夏说？竟然是带了‘华夏’两个字，难怪所有官方都集体背书。

实在是太张扬霸气了。”

他喃喃自语道，然后点开了播放。

“少年智则国智

少年富则国富

少年强则国强

少年自由则国自由”

歌曲的开始是一段童声合唱，伴随阵阵鼓声。

顿时让人的血液都跟着变热了。

田博文屏住了呼吸，感觉浑身的细胞都被打开了。

“红日初升 其道大光

河出伏流 一泄汪洋

潜龙腾渊 鳞爪飞扬

乳虎啸谷 百兽震惶”

紧接着就是苏烨温润平和的嗓音，描绘出一幅幅波澜壮阔的画面。

红日刚刚升起，道路充满霞光；

黄河从地下冒出，汹涌奔泻千里，浩浩荡荡。

潜龙腾出深渊，鳞爪舞动飞扬；

小老虎在山谷发出虎啸，百兽惊慌害怕逃窜。

这可不就是在说华夏的崛起吗？

田博文只觉得自己的呼吸都变得急促了。

浑身的血液开始觉醒，沸腾。

一种民族自豪感，油然而生。

“少年自有 少年狂 身似山河 挺脊梁

敢将日月 再丈量 今朝唯我 少年郎

敢问天地 试锋芒 披荆斩棘 谁能挡

世人笑我 我自强 不负年少”

苏烨的嗓音突然变得激昂，一字一句都霸气十足。

狂，实在是太狂了。

但身为华夏儿女，自有这份狂傲的底气。

“干将发硎 有作其芒

天戴其苍 地履其黄

纵有千古 横有八荒

前途似海 来日方长”

嗓音又变得平和深邃，描绘出一幅幅充满希望的画面。

干将剑新磨，折射出亮眼的光芒；

头顶天，脚踩地，纵有千古历史，横有广阔疆域。

璀璨的前途，如海般广阔；未来的日子远长可期。

“少年自有 少年狂

心似骄阳 万丈光

千难万挡 我去闯

今朝唯我 少年郎

天高海阔 万里长

华夏少年 意气扬

发愤图强 做栋梁 不负年少”

在苏烨热血激昂的歌声中，田博文的血液彻底沸腾了。

大半夜的，他甚至恨不得直接从床上爬起来。

觉得还能再战个几百道题。

作为少年郎，就应该挺立起脊梁，身似山河，心似骄阳。

敢将日月丈量，敢与天地试锋芒。

披荆斩棘，意气风发！

田博文被苏烨这首歌给征服了，循环播放了好几遍。

下载！收藏！

这首歌它值得进入自己的珍藏歌单！

田博文热血的一晚上都没睡着，精神一直处于一种亢奋的状态。

突然，他似是想到了什么。

转手就将歌发到了他加的考研群。

“兄弟们，信我，听完这首歌，考研必上岸！”

群里好几个没睡的夜猫子。

看到田博文的消息，便不由地笑着调侃。

“田哥大晚上不睡觉，说啥胡话呢？”

“听歌要是就能上岸了，那我也不至于二战了。”

“还是洗洗睡吧，梦里啥都有。”

也有人不信邪地点进去，顿时就出不来了。

“卧槽，这首歌真牛批！我觉得这次我肯定能上岸！”

“看到是苏烨作词作曲演唱的歌，我就知道这歌不简单。”

“兄弟们，信田哥，这首歌真的可以！”

“楼上的，你们就说，你们是不是田哥请来的托吧？”

“……”

群里没睡的人，不管是抱着好奇还是不相信的态度，都点了播放按钮。

一首歌放完，一个个都睡不着了，在群里不住地哀嚎。

“谁懂啊，听完这首歌，我浑身血液都沸腾了。”

“谁不是啊，我甚至觉得我还能再刷个几百道题！”

“麻了，我明天还要早起呢！”

“田哥害我，你特么还我的睡眠！”

“睡个鸡儿，起来刷题啊，背书啊！”

“……”

而屏幕前的田博文看着这一幕，悄悄地掀起了嘴角。

睡不着也不能是自己一个人睡不着。

他笑着功成身退，关闭了群聊。

默默打开另一个群聊，准备将刚才的场景继续重演。

而像田博文这样的状况，在全国各地都有发生。

……

自从易云音乐恢复，《少年华夏说》不但收藏数kuku往上涨。

而且评论区就没停下来过。

“太热血了，听得我血液都沸腾了。”

“苏烨永远不会让人失望！”

“换个人肯定都唱不出这种狂来！”

“我烨哥就是牛批，业务能力太强了。”

“向祖国致敬！”

“听了这首歌，我激动得给了室友一巴掌：睡你麻痹，给老子起来学习！”

“而我就不一样了，我挨了我爸的一巴掌。”

“哈哈哈哈，楼上是父子吧。”

“终于懂了文工团那段话的意思了！发愤图强做栋梁，不负年少！/奋斗”

“突然就振奋了，有强大的祖国做后盾，还有什么不能去拼搏的呢？”

“太好听了！”

“不负青春，不负时代，青春筑梦，强国有我！”

（PS：《少年华夏说》原唱：张杰

作曲：许嵩

作词：梁启超/二水）

----------------------------------------

第28章 国庆

苏烨一曲《少年华夏说》，不知道多少人为之失眠。

“苏烨国庆献歌《少年华夏说》，少年强则国强！”

直接被顶上了微圈热搜第一。

他的热搜体质，果真是名不虚传！

不过，对于这些，苏烨都不清楚。

国庆节当天，他要去京都，参加央视的国庆晚会。

他被临时加了节目，要在晚会上演唱《万疆》。

因此早早就睡下了。

根本不清楚这一晚发生的事情。

早上醒来，发现自己又高高地挂在了热搜上。

顿感无语又无奈。

但一点都没有得意之类的情绪。

因为他知道，系统给的歌曲，并非就真的打遍天下无敌手了。

而是因为流量为王的时代，很多真正有能力的作曲家都隐退不出了。

他们有自己的傲骨，不屑于哗众取宠。

等到苏烨将局面打开，他们肯定都会重新出山。

到那时，音乐界必定会呈百花齐放的姿态。

眼下的这点成就，根本算不得什么。

苏烨随手翻看了下新歌榜。

《少年华夏说》稳居榜首，甩了第二名将近五千万的播放量。

第二三四名的播放量倒是差不多。

这三首歌的演唱者，都是一线歌手，粉丝数量差不多。

歌曲也都出自王牌作曲人之手，质量差别不大。

最终结果怎么样，还未可知。

当看到第五名那首歌时，苏烨倒是觉得十分意外。

因为他看到了熟人。

那首歌竟然是李薇娅的新歌。

他随手点了播放，比起《歌星》时，李薇娅的唱功明显又有了进步。

同期的姜文峰，都还在前五十名里挣扎着。

李薇娅却已经将他远远地甩在身后了。

苏烨不由地感叹，“真是个老天爷追着喂饭吃的女人！”

语气里带着欣赏和羡慕。

毕竟自己这一身唱功，还是经过无数个日夜苦练而成的。

像李薇娅秦舒这一类的天才，真的会少走很多路。

秦舒的消息在手机顶部弹出，适时地将苏烨的思绪拉了回来。

“新歌真不错，还是熟悉的配方，/爱心/爱心。”

“明天晚上有空吗？我请你吃饭呀，就当提前为你庆祝啦。”

“过两天我就要进剧组了，估计要待到年后才会回来了，/心碎/心碎。”

看着秦舒的头像，苏烨的心里有些悸动。

最近这两天，两人聊天很频繁。

从诗词歌赋，到人生哲学，都有所涉及。

秦舒是个很有趣的人，苏烨从来没觉得跟一个女生这般合拍过。

他想了想，回了个“好”字。

无论如何，明天都要早点回江州。

不然，下次再见到秦舒，就得等到过完年以后了。

“你有没有什么想吃的，或者有什么忌口的吗？”

“我对吃的不挑，也没什么忌口的。”

“那你就听我的好了。”

“嗯。”

苏烨将《遇见》的小样以及曲谱发给秦舒，“对了，麻烦你将这个给洪涛学长看看。

他如果觉得可以的话，你不妨练习唱唱看。”

“OK，那明天见。”

“明天见。”

秦舒熄了屏幕，将手机紧紧地贴在胸口，兴奋得在床上直打滚。

丝质睡裙下，两条笔直浑圆的大长腿，白得晃人眼。

没人知道，她在看了《歌星》突围赛以后，就被苏烨身上那种儒雅沉稳的气质吸引了。

尤其苏烨的长相，完全是长在了她的审美上。

《歌星》总决赛，又被那个谪仙般的人狠狠地牵动了心。

望江楼前意外相遇、相识，她比谁都兴奋、激动。

去剧组前，破天荒地，就想再见苏烨一面。

可又怕被苏烨拒绝。

斟酌犹豫了许久，才打着给苏烨庆祝的旗号，将人约出来。

还好，一切都很顺利。

她又在床上赖了许久，才起床，准备去找洪涛。

……

今天是国庆。

是举国狂欢的节日。

华夏向来都有在每年国庆阅兵的习惯。

并且全程向全国人民直播。

一方面是检阅这一年，各个部队的训练情况。

另一方面，也是在向别的国家展示，本国的武装力量，用以震慑他国。

阅兵开幕式上放映的，就是文工团上周录制的《万疆》MV。

MV中，苏烨一袭国风水墨唐装，站在祖国的大好河山前献唱。

画面一帧帧轮转，都是华夏壮阔的美景。

有巍峨青山，汹涌澎湃的江河，一望无际的草原；

也有万丈高楼平地起，条条公路通万家。

还有城市里的万家灯火，乡村人民淳朴幸福的笑容……

无一不在彰显华夏如今的四海升平，海晏河清。

人民安居乐业，幸福安康。

一切都在朝着最美好的方向发展。

苏烨国泰民安的演唱，更是激起了民族的自豪感。

生在五星红旗下，长在春风里，目光所致皆为华夏，五星闪耀皆为信仰！

MV放完，随着最高领导的一声令下，阅兵正式开始。

受阅各部队的军人，个个精神饱满。

他们列着方队，迈着整齐划一的步伐，从主席台前经过。

如群山列队，似万马奔腾！

各种信息化装备，也被井然有序地展现在群众的面前。

天空中，是战机在盘旋。

拖曳而出一片片五彩祥云。

场面十分壮观。

全国人民，都在全神贯注地观看这一幕幕，激动又热血。

看，这就是咱们的祖国，强大的祖国。

再也不会任人欺负了。

阅兵整整持续了一个上午，结束的时候，响起的竟然又是苏烨的歌——

《少年华夏说》。

不得不说，加入文工团的苏烨，可谓是开挂了。

以一个新人歌手的身份，在阅兵上亮相，已经算是一种莫大的荣耀了。

可以预见的是——

国庆过后，苏烨的名气肯定会上涨到一个不可思议的高度。

……

经过昨晚，以及今天一上午的发酵，《少年华夏说》的热度空前地高。

甚至不少人都将这首歌当成了战歌。

“战歌一响，斗志昂扬！”

尤其是那些考试党们，一边听着这首歌，一边在题海里苦战。

誓要将歌词里的“发愤图强做栋梁，不负年少”给贯彻到底了。

而此时的苏烨，顺利抵达京都国际机场，被央视节目组接到了国庆晚会现场……

----------------------------------------

第29章 私人投资

秦舒拿着苏烨给的小样，找到了洪涛。

洪涛正在剪辑视频。

见到秦舒，有些惊讶，“不是放假么？怎么来学校了。”

“苏烨让我拿这个给你听听。”

秦舒熟练地转过洪涛的笔记本，纤长的手指在键盘上翻飞。

笔记本里顿时流淌出一段动听的旋律。

她又将笔记本转了回去，“喏，这个是歌词。”

刚听到旋律，洪涛就眼神一亮，正了神色。

清新悦耳的钢琴伴奏，似乎正是自己想要的那种感觉。

洪涛干脆闭上双眼，沉浸式地倾听。

而秦舒则安静地坐在一旁，脸上露出恬淡的笑容。

她就知道洪涛一定会很满意的。

这首歌，完全就是为《错过》量身定做的！

秦舒可没忘记，自己刚听时的震撼。

听了一遍以后还不过瘾，又循环播放了好几遍。

真的是太喜欢这首歌了。

苏烨出品的，果然都是精品。

不愧是自己看上的男人，实在是太棒了。

他真的是，将这部微电影的所有细节都了解透彻了的。

也是懂洪涛的。

小样放完，洪涛睁开双眼，一脸的兴奋和喜悦。

明显是满意极了。

“怎么样？”

秦舒笑着开口，明知故问，“这首歌还合咱们洪大导演的口味吗？”

“合，实在是太合了！”

洪涛情绪微微有些激动，“苏烨这小子真是太让我意外了！

小舒你先等等，我再看看歌词啊。”

语气里满满的都是迫不及待。

“你好好看吧，我不着急。”

秦舒脸上的笑意更盛了，歌词才是重头。

“就这首歌了！”

半晌过后，洪涛一拍大腿，难掩激动之色。

随后抬头看向秦舒，“这首歌，小舒你唱吗？还是我再找个人。”

“啧，你都不先问问苏烨的意见。”

秦舒白了洪涛一眼，“你可别忘了，他现在是文工团的人，这首歌你要拿下的话，还得费些神呢！”

“瞧我这实在是太高兴了，怎么把这档子事儿给忘了。”

洪涛一拍脑袋，“还好你提醒我了，我先去给他打个电话，沟通一下。

这首歌我要定了！”

“那你跟他聊吧，我就先回去了，等敲定下来，记得叫我录歌。”

秦舒打了个哈欠，起身就准备回去了。

刚走到门口，似是想起了什么，“对了，姑妈说打你电话，你没接。

她来江州了，叫你晚上跟她一起吃饭。”

洪涛的动作一顿，“她怎么跑来江州了？”

秦舒懒懒地回答，“你都大半年没回去了，估计是想你了呗。

我走了啊，困死了，中午就不陪你吃饭了。”

“嗯，你自己路上小心。”

洪涛淡淡地应了声。

他跟秦舒是表兄妹，而秦舒口中的“姑妈”正是自己的亲妈秦婉。

想到那个女人，洪涛就有些头疼。

可平日里，她都是跟自己的父亲一起，过甜蜜二人世界的。

怎么看自己，怎么觉得自己碍眼。

如今怎么就有空想起自己这个儿子来了？

别不是跟父亲闹矛盾了，然后又搞离家出走的那一套吧？

想到这儿，洪涛觉得，头更疼了。

都多大的人了，还不厌其烦地搞这一出，幼不幼稚啊！

洪涛赶紧给自己的父亲打个电话，确认一下。

……

苏烨是在国庆晚会现场接到洪涛电话的。

不出意外，洪涛决定采用《遇见》这首歌了。

“苏烨学弟，这首歌确实就是我想要的。

就是不知道，我要是使用这首歌的话，需要走什么流程呢？”

洪涛没有跟苏烨寒暄，直接开门见山。

苏烨笑了笑，“学长不用担心，这首歌就算是我的私人投资好了。

不用走文工团那边的流程。”

文工团与苏烨签的合约，并没有对苏烨的作品有强制性的要求。

换句话来说，就是苏烨对自己的所有作品，都有着绝对的自主权。

苏烨以私人身份投资，也算是卖了洪涛一个面子。

毕竟是未来的大导演，用一首歌的使用权交个好，怎么算都不会亏。

电话那头的洪涛沉吟了一下，“好，你什么时候有空，到时候我们再详聊一下。”

洪涛差不多也是一样的想法。

苏烨要能力又能力，要颜值有颜值，甚至比表妹秦舒还要妖孽。

不出意外的话，往后娱乐圈怎么样都会有他的一席之地。

跟这样的人，提前交个好，不亏。

反正自己又不指望靠这部微电影赚钱。

更何况，说不定，以后两人合作的机会还有很多呢！

“我现在不在江州，明晚回去，到时候再联系。”

两个抱着同样想法的人，就这样达成了共识。

洪涛挂了电话，重重地吐出一口浊气。

歌曲的事情，总算是搞定了。

等小舒录完，自己这边也应该剪辑的差不多了，之后就安心等结果了。

他对自己的作品很自信。

就算不能拿特等奖，一等奖一定是跑不了的！

……

央视的国庆晚会隆重而盛大。

能上台表演的，要么是当下热度最高的那一批人，要么是圈里的老艺术家。

因为台下坐着的，都是华夏的重量级人物。

而像苏烨这样的新人上台演唱，还是史无前例的头一遭。

当下他的热度虽然很高，但依旧还在新人的范畴。

娱乐圈向来都是看人咖位下菜的地方。

苏烨的咖位不高，那些明星大咖都是不屑与苏烨交谈的。

而那些老艺术家们，也有自己的圈子。

也就形成了——

相熟的明星，都三三俩俩地聚在一起聊天，老艺术家们相互寒暄，只有苏烨一个人孤零零地坐在一处的诡异画面。

还好苏烨早就习惯了。

前世的自己，什么样的场面没经历过。

别说是孤立了，那些人还要用不屑和轻蔑的目光，有意无意地看自己。

甚至更过分的，当着自己的面，议论自己，说些不堪入耳的话。

你永远无法想象，一个人的恶意会有多大。

也永远不知道，他们的恶意又是从哪里来的，明明大家都是一样的人。

如今这样的场景，苏烨真的一点都不在意。

因为他知道——

早晚有一天，自己会站在娱乐圈的最顶端。

到时候，这些人就只能仰望自己了。

暂时的被忽视，根本是无足轻重！

----------------------------------------

第30章 硬气

苏烨看了一眼手机。

距离晚会开始，还有将近一个小时的时间。

干脆百无聊赖地刷起了新闻。

一位老艺术家不声不响地走了过来。

直接坐在了他的身旁。

苏烨没在意，依旧低着头看着手机。

“你就是苏烨吧？”

半晌，老艺术家悠悠地开口了。

苏烨抬起头，入眼就是一张笑眯眯的脸。

他立马将手机收了起来，站起身。

然后把姿态放到了最低。

“龚老师，你好，我就是苏烨。”

这位老艺术家不是别人，正是文工团里有着上将头衔的龚明义。

他曾经也是歌坛红透半边天的存在。

一生都在致力于华夏音乐事业的发展，唱了不少红歌，以及脍炙人口的经典歌曲。

是华夏唱功最顶尖的那一批人。

可他在抵达歌手的巅峰以后，并未停滞不前。

而是转做了作曲人，更是写下了无数经典好歌。

是华夏十大曲爹之一。

堪称华夏音乐界的泰斗级人物！

只不过最近几年，不怎么出作品了而已。

这样的人，值得被尊重。

“好了，快坐下吧，哪有这么多讲究的。”

年过六甲的龚明义满脸慈祥，“之前就想见见你这孩子的，但时间上太紧张了。

今天才终于见着你了，果然是个谦逊的好孩子。”

他的眼里满是赞赏。

“龚老师过奖了。”

苏烨还是有些紧张，小心翼翼地重新坐下。

“老师您等下也要登台演出吗？”

“那倒没有。”

龚明义摆了摆手，“这种场合，应该是你们年轻人的舞台，老头子我就不凑这个热闹喽。

我是受邀过来的，听说今晚你也要上台，就过来见见你，跟你说说话。”

“您老要见我，让人传个话就行，小子我肯定跑得比谁都快。”

苏烨受宠若惊，“哪里还要劳烦您辛苦跑一趟啊！”

“你这小子，嘴里就跟抹了蜜似的，哄人的话一套一套的。”

龚明义笑道，“不过啊，见了你我就更放心了。

当初我和老杨决定将你招进来，果然是个正确的选择，你小子没让我失望。

但我还是希望你能再接再厉，再创辉煌。”

苏烨心里一惊，他知道龚明义嘴里的老杨是谁。

杨勋！

与龚明义一般，是十大曲爹之一。

甚至是排在曲爹前三的。

也属于是华夏音乐界的泰斗级人物。

只不过杨勋从始至终都致力于作曲，并不如龚明义的名头响亮。

没想到，自己能够进入文工团，竟然是这两位老师点头的。

“龚老师您放心好了，我肯定会继续努力的。”

苏烨急忙表态。

他的话音刚落，旁边就响起了一声惊呼。

“龚老，真的是您啊，我是小王啊，之前您还点评过我呢！”

龚明义来得很低调。

跟苏烨说了一会儿话，才被人发现。

眼前这人是当下很火的一个歌星王平。

他虽然还没到天王的级别，但估计也就是这两年的事儿了。

王平刚成为二线歌星的时候，就去考了文工团。

当时的主考人就是龚明义。

因此，被龚明义点评过唱功上的不足。

王平回去苦练了一年，继续考文工团，还是没考上。

但他越挫越勇，再加上钦佩龚明义。

便一直锲而不舍地坚持考，一直到了现在。

他虽然没能考进文工团，但是也因为龚明义的点评，有了长远的进步。

才能成就今天他在娱乐圈的地位。

能在这里见到龚明义，王平的心里别提有多兴奋和激动了。

他走到苏烨的面前，“麻烦让个位置，我要跟龚老叙叙旧。”

态度高高在上，语气理所当然，却连个正眼都没给苏烨。

“哦。”苏烨淡淡地回了一句。

丝毫没有要起身的意思。

龚明义没说话，饶有兴趣地看着苏烨。

王平脸色“唰”地就变了，“那你倒是起身啊，没点眼力劲儿的东西！”

“难不成这座位上写你了名字？”

苏烨懒懒地抬眸，“你叫我让，我就得让给你啊！”

他对眼前这个人，实在是没什么好印象。

这个位置他也不是不能让。

但起码的尊重应该得有吧？

就这样的态度，自己还偏就不让了呢！

娱乐圈的人，拜高踩低是常态，但前提是别踩到自己的头上来。

不然，非得让他们体验一下，烫脚是什么滋味。

听了苏烨的话，王平一噎，顿觉胸中升起了一股无名之火。

但碍于龚明义的存在，他又不敢当场发出来。

终是闭了闭眼，将怒火强压了下去，转而满脸堆笑地看向龚明义。

“龚老，这小子不知道天高地厚，咱们换个地方叙旧吧。

别让这种跳梁小丑影响了心情。”

而这时候，已经有很多人注意到了这边的动静。

纷纷朝这边看了过来。

看到龚明义在的时候，一个个都露出诧异的神情。

随后就有些人朝着这边靠近了。

龚明义淡淡地瞥了一眼王平，“我跟你很熟吗？

我不觉得我们之间，有什么旧可叙的。”

随后声调突然拔高，“还有，我的学生，怎么就成跳梁小丑了？”

明显是十分维护苏烨。

苏烨刚才的表现让龚明义十分满意。

文工团的人，虽不是正规军人，但也应该如同军人一般，一身铮铮铁骨在。

可不是什么任人拿捏的软柿子。

该强硬的时候，就要强硬一些，免得让别人觉得好欺负了。

如果苏烨表现得很软弱，自己才会失望呢！

龚明义此话一出，整个大厅顿时鸦雀无声。

一个个都瞪大了双眼，满脸的不敢置信。

同时也止住了某些，想要上前，与龚明义套近乎之人的脚步。

龚明义在娱乐圈的地位很高，想要拜他为师，受他指点的人不知凡几。

却从来都没有一个人能入他眼的。

顶多是像王平这般的，能够得到他的几句点评，然后受益终生。

龚明义突然在公开场合承认苏烨的学生身份，让这半个音乐界的人都不淡定了。

他们的目光看向龚明义身旁的年轻人。

似乎是想要从他的身上看出点不同来。

他们迫切地想知道——

到底是什么，能够让这位华夏音乐界的泰斗都动了收徒之心？

尤其是离苏烨最近的王平，脸色顿时有些挂不住了。

他没想到，自己都快成为天王了，龚老似乎还是看不上自己。

更没想到的是，自己看不上的人，竟然是龚老的学生？

自己还胆大包天地叫他让座！

这么大的一个误会，自己找谁说理去啊？

面对龚明义的质问，以及周围人的灼灼目光。

王平急得冷汗直冒。

而房间里面，明明十分温暖。

他抬手擦了下额头上的冷汗，硬着头皮开口，“龚老对不起，我不知道他是您的学生。

是我有眼不识泰山了，小兄弟你千万不要放在心上。”

态度能摆多低，就多低。

甚至恨不得将头低到地上去。

龚老明显是给那年轻人出头的。

王平知道，要化解这事儿，还得让那年轻人原谅自己才行。

苏烨却没理睬王平。

而是笑着看向龚明义，“老师我们换个地方说话吧。

这里实在是太聒噪了，别被乱飞的苍蝇影响了心情。”

龚明义那么明显的维护，苏烨乐得承这份情。

他将王平刚才的话，换个了说法，又还给了王平。

“正有此意。”

龚明义也是看都没看王平一眼。

被苏烨搀扶着，直接往大厅外面走。

王平双腿一软，一脸菜色地瘫坐在椅子上。

再也不复来参加晚会时的意气风发了。

龚明义和苏烨，淡定又从容地从一群人面前经过。

有些人还想试着再挣扎一下，热情地凑上来，讨好地叫着“龚老”。

却也没有讨着半点好。

“真正走到顶峰之人，从来都不会像你们这般眼高于顶。

你们一个个的，谁不是从新人走过来的？

不说让你们这些前辈指导新人了，起码的尊重和友好也应该有吧。

可今天你们却瞧不起新人，不把新人放在心上。

来日，你们必将会被你们所瞧不上的人，狠狠地踩在脚底下！”

龚明义不满娱乐圈的这种风气已经很久了，愤愤地开口。

将那些蠢蠢欲动的心思，重新按了回去！

他可是看到了的，苏烨被所有人排斥在外面，坐了冷板凳。

而这些人，还都是音乐圈里的最出色的那批人。

在龚明义和苏烨离开以后——

不知道是谁，突然大声说了句，“我想起来了，龚老旁边那个年轻人是苏烨！”

大厅里顿时一片“哗然”声。

苏烨是谁？

那可是最近风头正盛的年轻歌手。

从《歌星》上初露峥嵘，到与星娱决裂，被星娱封杀；

再到拿下《歌星》冠军，被文工团破格录取。

桩桩件件，都是娱乐圈里的大新闻。

在场之人，咖位已经足够高了，就算不关注娱乐圈里新人的新闻。

但对“苏烨”这个名字也是不陌生的。

不过，也大都停留在知道有这么个人的份上。

并未真正放在心上过。

因此，他们见到苏烨的第一眼，只是觉得有些眼熟。

直接就把他当成一名不入流的小鲜肉来看待了。

压根儿就没将他与“苏烨”这个名字联系到一起。

如今被突然提起，一个个顿时恍然大悟：原来他就是苏烨！

同时，一个个也悔不当初。

早知道就不打心底里看轻苏烨了。

说不定还能借此在龚老面前刷个存在感，留个好印象。

运气好，求到龚老的一首歌，这一辈子就都值了！

可这个世上，从来都不会有后悔药这种东西的存在。

机会错过了，就是永远地错过了。

不会再有重来一次的机会。

当然，如果是主角的话，那得另说！

----------------------------------------

第31章 第一次约会

苏烨被龚明义带着去了旁边的休息室。

“刚才多谢龚老师对我的维护。”

一关上门，他立马开口道谢。

态度谦卑，一点都没有刚才的硬气。

“苏烨你记住，咱们华夏文工团，背靠的是国家这棵大树，背景硬着哩。

这就是你的骄傲和底气，用不着怕谁，也不用对谁委曲求全。”

龚明义依旧是满脸慈爱。

语气却十分强硬，“但是咱们可不能仗势欺人啊。

这种行为，都是那些没品的人才会干的事儿，咱们可不兴啊。”

他说这话的时候，眼里满是不屑。

苏烨急忙笑着应承下来，“苏烨牢记在心。”

没了旁人的打扰，苏烨与龚明义的聊天也自在多了。

一直到晚会快开始了，两人才从休息室里出来。

出来时，龚明义脸上还带着明晃晃的笑容。

显然是与苏烨聊得十分愉快。

苏烨的歌曲被作为压轴节目，他要在晚会的最后才上场。

龚明义干脆将苏烨带在自己的身边，坐在台下观看。

而他的座位周围，都是国家级的重要人物。

苏烨也趁机混了个眼熟。

可谓是别人求都求不来的荣耀了。

甚至，龚明义逢人就说，苏烨是他的学生。

大家都很给面子地跟苏烨打了招呼。

说苏烨在不久的将来，肯定会成为华夏新一代歌手的领军人物。

苏烨依旧是一副谦逊的态度。

让龚明义越看越觉得满意。

他寻思着，等回去，在老杨面前，一定要好好给他说说这个孩子的好。

让他后悔，这次没有跟着一起来参加晚会。

而台下的这一幕幕，落在刚才大厅里那群人的眼中，只觉得打翻了十年老陈醋。

酸，实在是太酸了！

……

龚明义的家就在京都。

晚会结束，苏烨先将龚明义送回家，才折身回酒店。

临分别前——

龚明义让苏烨，第二天早上去找他，他要给苏烨说些事情。

然后中午再一起吃午饭。

龚明义给苏烨讲了很多，他在唱歌方面的心得。

顺便也指点了下，苏烨现下存在的不足。

闻言，苏烨顿时有种茅塞顿开的感觉。

前世用了一生的时间，都没钻研明白的问题，今天终于被解决了。

只要自己勤加练习，唱功肯定会有所精进。

苏烨如今的水平，勉强能达到一线歌手的水平。

离顶尖还有很长的一段距离要走。

只是可惜了，杨勋刚好回老家了，不在京都。

不然，苏烨还想见见，传说中的这位作曲大家。

“老杨明天就回来了，到时候再带你见他就行了。”

龚明义看出了苏烨的遗憾，笑着安慰。

“这次是赶不上了，我下午两点的飞机回江州。”

想到和秦舒的约，苏烨嘴角不由地带上笑意。

龚明义已经活了大半辈子了，什么事情没见过。

看见苏烨的表情，他直接懂了。

年轻人嘛，刚谈恋爱的时候，就是恨不得时时刻刻都黏在一起的。

“那姑娘是你们学校的吧？”

苏烨一愣，“啊？”

他一时没反应过来，面前的老人说的是什么意思。

“啊什么啊！”

龚明义用筷子头轻轻敲了一下苏烨的脑袋。

没好气地开口，“你小子还真把我当老古董了啊？

搞得谁没年轻过一样，谈恋爱又不是什么丢脸的事情。

你跟老师说，老师还能阻止你不成？”

苏烨这才反应过来，自己是被龚老给误会了。

“老师你误会我了，我回去是要跟一个学长谈事情。”

他将跟洪涛的合作说了出来。

也做好了，被龚老责怪的准备。

毕竟这事儿，他还没来得及跟团里报备。

文工团虽然不会限制自己的自由，但具有知情权。

要知道自己所做的事情，都是合理合法的。

苏烨准备跟洪涛聊完以后，再跟于姿报备的，没想到会有今天这一遭。

龚明义却不在意地笑了笑，“你这小子，别一心都只放在工作和学习上了。

大学这么美好的时代，也别忘记谈谈恋爱什么的。

你长得又帅气，肯定招女孩子喜欢的。

不过就是一定要擦亮眼睛，现在的女孩子，可都不简单。”

他就像个慈祥的老爷爷，耐心地教导自己的孙子。

倒是把苏烨弄得很是不好意思。

前世的他，本就不善于交际，一时之间，便有些不知所措了。

“这个，就随缘好了。”

最终，也就只憋出来这么几个字。

不过，如果对象是秦舒的话，应该也会是一种很美好的体验吧。

苏烨突然就沉默了下来。

还好龚明义算半个社牛选手，不然这顿饭就要吃得很尴尬了。

……

苏烨回到江州，已经是下午五点多了。

秦舒早就在市中心的一家高级中餐厅定好了位置。

苏烨从飞机上下来，连家都没来得及回，直接赶了过去。

路过花店的时候，他鬼使神差地下车买了一束花。

不过，好在他没有直男到买红玫瑰。

而是买了一束满天星点缀的蓝色妖姬。

买完以后，才发现自己好像都没有送花的名义。

接下去的一路，他抱着花，冥思苦想。

同时也担心，送花这样的行为，会不会有些太冒昧了。

但买都买了，也不能就扔了。

便硬着头皮带了过去。

“这个给你的，希望你进组以后，一切顺利。”

见到秦舒，苏烨生硬地开口。

现场有个地洞的话，他甚至都恨不得钻进去了。

秦舒一愣，随后满脸欣喜地接过来，“谢谢，我很喜欢。”

她笑起来双眼眯成了一条缝，脸上浮现出两个浅浅的梨涡。

看着就让人心情愉悦。

苏烨的紧张也随之被一扫而光。

心情也跟着轻松了。

“你喜欢就好。”

苏烨将外套搭在椅子上，“对了，那首歌你练得怎么样了？

要是有什么不懂的地方，你随时可以问我。”

他一直都没听过秦舒唱歌，他也不知道秦舒的唱功怎么样。

都是声乐表演专业的，想来业务水平也不至于会多差。

秦舒双眸微亮，“刚好有几个音发不准，不如等下吃完饭，我们就去录歌吧。”

能够有跟苏烨多相处的机会，她十分乐意。

苏烨点了点头，“好，正好我那边有个录音棚。”

今晚的菜都是秦舒点的。

却意外地合苏烨的胃口。

人前高冷的秦舒，在苏烨面前，就像是换了个人一般。

一顿饭的功夫，大多数的时间都是秦舒在说话。

却又不会让人觉得聒噪和无聊。

苏烨则是安静地听着，然后恰到好处地接上一句。

氛围和谐，两人都没有觉得不适和尴尬。

“我这次进的剧组，是徐知导演的戏呢！”

后来，秦舒又提到了她这次要拍的戏，

“我虽然只是女二号，但我相信，我肯定会借此大火的。”

她浑身上下都闪烁着自信的光芒。

是让人无法忽视的存在。

苏烨不由自主地被深深地吸引着。

“你的演技，加上徐知导演的戏，你不火都天理难容。”

前世的秦舒，就是凭借这部戏出道的。

红极一时。

她出演的女配狐妖，是妖艳性感而魅惑的反派，也是爱情里的傻白甜。

最终的结局，是为救男主而死。

她坏的时候，让人恨得咬牙切齿。

对男主毫无保留的爱，又让人觉得十分心疼。

对于这个角色，观众是又爱又恨。

再加上秦舒有一张惑乱众生的脸，将剧中天下第一美的名头彻底坐实了。

吸引了一大票的颜粉。

尽管这个角色的争议性很大，也丝毫没有影响秦舒在娱乐圈的异军突起。

秦舒羞赧一笑，“也没有那么夸张啦。”

她心里想的却是：

你如此优秀，我要是不够优秀，又怎么能够配得上你身旁的位置呢？

苏烨笑了笑，没说话。

餐厅外面不远处，是一片人工湖。

在霓虹灯的照耀下，湖面波光嶙峋。

吃完饭，秦舒提议去湖边走走。

女神有要求，苏烨没有道理拒绝。

两人便沿着湖边的小路，悠闲地往前走。

秦舒一米六八的个子，穿着五厘米高跟鞋，正好比苏烨矮了半个头。

从身形上看，极为地般配。

深秋的江州，昼夜温差极大，夜晚的风里夹杂着冷意。

秦舒只穿了一件单薄的连衣裙。

一阵风吹过，撩起她满头青丝的同时，也让她打了个喷嚏。

苏烨急忙将手上的外套搭在秦舒的肩头。

“外面冷，先披着我的外套吧。”

秦舒闻着肩头传来的淡淡的洗衣液的味道，心里顿时被甜蜜塞满了。

“噗通”“噗通”，心跳不停。

“谢谢。”

她红着脸，低低地道了声谢。

两人的距离挨得很近。

一种名为“暧昧”的情绪，悄然滋生，然后蔓延……

“今……”

“你……”

苏烨与秦舒异口同声地开口。

又同时止住了，转头对视了一眼。

“你先说。”

“你先说。”

再次异口同声。

两人不由地相视一笑。

这次，苏烨不准备开口了，明显是等秦舒先说。

“你是不是一下飞机就赶过来了？”

看着苏烨眉目间的疲惫，秦舒隐隐有些心疼。

“嗯。”

“那我们明天再去录歌吧，今晚你先回去好好休息。”

苏烨没拒绝，“好。那等下我先送你回去。”

他确实有些累了，而今天也挺晚了。

秦舒扬了扬手中的车钥匙，“我开车了，还是我送你回去吧。”

苏烨沉默了。

看来，得把买车这事提上日程了！

----------------------------------------

第32章 情动

最终，苏烨还是没能拗过秦舒。

被秦舒送回了家。

他洗完澡，躺在床上，怎么都觉得不得劲儿。

哪有女生送男生回家的？

两人的角色，应该换一下才对。

而另一边的秦舒，却高兴极了。

一路上，脸上的笑意就没下来过。

抱着苏烨送的那束花回到家，第一时间便找了花瓶插起来。

放在客厅最显眼的位置。

嘴里还哼着苏烨给的那首《遇见》。

秦舒的母亲唐雅从楼上下来，笑着打趣，“哟，咱们小舒这是有心上人了？”

“妈~！”秦舒跺了跺脚。

一脸被戳破心事的懊恼，“这个点，你该睡觉了！”

眼下都十点了，平时这个点，老妈都去睡美容觉了。

今晚可真稀奇了。

“你爸今晚应酬还没回来，我睡不着。”

唐雅倒了一杯水，坐到沙发上。

拍了拍身旁的位置，“小舒你过来，跟妈说说那个男生吧。”

秦舒没辙，顺从地在唐雅身边坐下。

“妈，你想知道什么嘛。”

“他是你们学校的吗？你们怎么认识的？

他家庭情况什么的，你有没有去好好去了解过？

还有你们发展到哪一步啦？”

身为父母，总是会为女儿担忧的。

唐雅不会阻止女儿在大学谈恋爱，但对方一定得优秀上进，家庭和睦。

这样的人才配得上自己那优秀的女儿。

“妈，都八字还没一撇呢，你怎么问这么多呀。”

秦舒嘟起嘴巴，还是耐心而认真地回答道：

“他是我们学校的，跟我一个专业，但不是一个班的。

人很优秀，目前我们的关系，只是很好的朋友。”

提起苏烨，秦舒的双眸中似乎就落满了星辰，璀璨而明亮。

看到女儿的这副表情，唐雅哪还不明白。

女儿这是对人家动情了。

她满脸狐疑，“真的是普通朋友？那他还送你花。”

“是啊。”

秦舒用力地点了点头。

然后又小声地嘀咕了一句，“我倒是希望更进一步呢！”

她的话音刚落，头上就挨了一下。

“瞧瞧你这不争气的样子，我唐雅怎么就生出了你这样的女儿。”

唐雅怒其不争，戳着秦舒的额头，“想当年，你妈我也是被一众男生追求的好嘛。

你爸更是追了我一年。

再看看你，都恨不得自个儿贴上去了。

那男生有这么好吗？”

秦舒点头如捣蒜，“真的很好呀，他很优秀，是个温文尔雅的人。

取得了很好的成绩也依旧谦逊温和。

从前我不懂‘陌上人如玉，公子世无双’形容的到底是怎样的人，但见到他，我就懂了。”

在秦舒的心里，苏烨就是千般万般好。

根本不是能用言语来形容的。

唐雅突然就放心了，“妈妈倒是想见一见能被我女儿夸成这样的人了。”

女儿的眼光，自小就很高，又挑剔。

能得到她这样的夸赞，对方一定是有过人之处的。

至少是比大多数的男生都要优秀。

“其实，你肯定已经见过了。”

秦舒小声地开口。

每年国庆，看央视的阅兵直播已经成了老爸的一种习惯。

而老妈爱屋及乌，也会陪着老爸一起看。

今年阅兵的开幕式上，播放的就是苏烨演唱《万疆》的MV。

结束时，也是他的歌。

想来，老妈必定是见过了的。

“哦？那我好好想想，我见过的……”

唐雅一惊，在脑海中快速地搜寻合适的人选。

最终却摇了摇头。

显然是没找到答案。

秦舒狡黠一笑，“以后你就知道啦，已经很晚啦，我要去睡了。”

说完逃也似地跑回了房间。

她跟唐雅的母女关系虽然好，但也顶不住一直谈论心上人。

就这么说了一会儿，她双颊已经滚烫得吓人了。

再说下去，恐怕就要变成熟透的番茄了。

看着女儿跑开，唐雅无奈地叹了一口气。

女儿终究是长大了。

“大晚上的叹什么气呀，会变丑的。”

身后传来低沉的嗓音，是丈夫秦星玮回来了。

唐雅神情恹恹，“阿玮你终于回来了。

你要是再不回来，我的美容觉都要睡不成了。”

一副小女人的表情。

秦星玮伸手将自己的小娇妻搂进怀里，“我这不就回来了嘛。

那群人还组了二场，我赶紧跑了，可不就是心里惦记着你呢！”

他将头搁在唐雅的肩上，打了个酒嗝。

唐雅顿时满脸嫌弃，将人推开，“一身酒味，臭死了，赶紧洗澡去。”

“得嘞，为夫这就去洗干净去。”

秦星玮将外套往沙发上一扔。

又在唐雅的脸上啄了一下，才转身朝楼上走去。

唐雅嘴上说着嫌弃，手上的动作却是捡起丈夫扔下的衣服放好。

才跟着上楼。

秦星玮洗完出来，跟小娇妻又是一番温存。

完事儿以后，唐雅躺在丈夫的怀中，“小舒有喜欢的人了，我这心里，总有些空落落的。”

“孩子长大了嘛，有喜欢的人多正常啊。”

秦星玮扣住妻子的手，“想想，我们在她的这个年纪，不也懂这些了？”

他与妻子唐雅是高中认识的。

高考前，他就对唐雅表白了。

不过，唐雅当时没同意。

两人考了同一所大学以后，他继续对唐雅发起猛烈的追求。

经过一年多的努力，才终于从一众追求者中，脱颖而出，最终抱得美人归。

“你是不知道，那丫头有多喜欢人家。

提起那个男生来，她就满眼放光，一脸的花痴样，我是怕她这样子会吃亏。”

想到秦舒提起喜欢的人时，那种藏都藏不住的欢喜，唐雅就觉得忧心。

女孩子还是不能太主动了。

“孩子总要去经历这些，才会成长的嘛。

大不了咱们日后多关注点小舒的情况。

谁要是敢欺负我的宝贝女儿，我肯定第一个饶不了他！”

“倒也不用这么紧张，我相信咱们女儿的眼光。”

唐雅反手搂住丈夫的脖子，“行了，睡觉吧，明天我还约了人做美容呢！”

……

苏烨回去以后，没忘记联系洪涛。

两人在电话里约了第二天中午吃饭。

苏烨上午要跟秦舒去录音棚，刚好还能将她带着一起。

如果一切顺利的话，中午就能直接将歌曲的完成品，交给洪涛了。

微电影节的截稿时间，也就在这两天了。

就时间上来说，还是挺紧张的。

第二天早上八点。

秦舒开着她那辆红色的讴歌，停在了苏烨的楼下。

苏烨接到电话时，刚起来不久。

透过窗户，一眼就能看到路边显眼的小车。

他赶紧加快了手上的动作。

直到坐上了秦舒的车，还有些懵。

怎么看，两人的角色都有些颠倒！

车子平稳地行驶在路上，秦舒透过后视镜偷偷地打量苏烨。

脸上是掩饰不住的欣喜。

她笑着开口，“我们先去吃早餐吧，我知道一家店的肠粉还不错。”

苏烨点点头，“嗯，我都可以。”

对于吃的，他向来就没什么讲究。

俗称“好养活。”

秦舒的嘴角掀得更高了，一路上的心情都很好。

小店开在一所中学外面。

这个点正是上学高峰期，店里坐满了学生。

外面还围了一群，等着打包的人。

生意十分火爆。

秦舒拉着苏烨坐在店外的矮桌边上。

对着烤箱的方向大喊，“老板，两份肠粉，要加蛋加肉的。”

“好嘞。”

店里的喧嚣，老板夫妻两人的忙碌；

来往的学生，肠粉刚出炉氤氲的热气，演绎着市井里独有的烟火气。

秦舒本是不食人间烟火的小仙女，却完美地融入了进去。

看着这一幕，苏烨觉得有些诧异。

“你很经常来这儿吗？”

“倒也没有。”

秦舒笑了笑，“我初中有个关系不错的同学，她在这儿上的高中。

我常来找她玩儿，就喜欢吃这儿的肠粉。

听说这个店已经在开了几十年了，自老板的父辈就在这儿了。”

“嗯，他们这儿的生意真不错。

应该可以很好地养活他们那一大家子人了。”

苏烨不由地想起了自己的父母。

他们也是在学校门口盘了个店面，早上卖早餐，中午晚上卖快餐。

那时候，自己才十来岁，爷爷奶奶都还在。

是父母的不辞辛苦，养活了老小一家人。

直到前两年，母亲生病，他们不得不关闭店门，将店面盘出去。

小店里的人虽然多，苏烨与秦舒却并没有等很长时间。

很快，冒着热气的肠粉就被送到了两人面前。

苏烨回过神。

秦舒一边熟练地往里面加辣椒酱，一边开口，“往里面加点辣椒，那味道真是绝了。

你要不要也来点儿？”

苏烨看着秦舒一勺又一勺地往自己碗里加辣椒。

顿时觉得胃疼。

他自诩是吃辣小能手，也架不住秦舒的量。

面对秦舒的询问，他急忙摆了摆手，“我更喜欢肠粉原本的味道。”

他还是不在秦舒面前自取其辱了。

“也行叭。”

秦舒收回手，语气里带了点儿遗憾。

遗憾自己喜欢的美味，不能跟苏烨一起分享。

看着秦舒的表情，苏烨终究于心不忍。

“不然，我还是试试看好了。”

说着，便硬着头皮加了两大勺辣椒。

秦舒顿时眉开眼笑。

那笑容，比初升的朝阳还要明媚百倍，深深地印在了苏烨的脑海里。

心脏也跟着强有力地跳动。

明显是很心动。

以至于——

很久很久以后再回想起来，依旧觉得惊艳万分。

----------------------------------------

第33章 遇见你，是最美丽的意外

秦舒唱歌时，比想象中有灵气多了。

很多地方，苏烨一点就透。

再加上她熟读《错过》的剧本，对情绪的把控十分到位。

苏烨根本就没费什么功夫。

秦舒的嗓音柔和清亮，清澈干净，十分适合《遇见》这首歌。

只是有些细节的地方拿捏不到位罢了。

在苏烨的帮助下，录歌的过程很顺利。

才两个小时多一点，就搞定了。

结束以后，两人一起去了与洪涛约定好的地方。

见到秦舒，洪涛有一瞬间的讶异。

抬眉，“你们俩怎么走到一块儿了？”

秦舒与苏烨相视一笑，“自然是准备给你个小惊喜。”

“哦？”

洪涛突然想到了什么，惊喜地开口，“小舒你已经把歌录好了？”

这部微电影的主题曲，必定是《遇见》没跑了。

如今缺的不过就是跟苏烨走一下流程。

而秦舒和苏烨两人本是八竿子打不到一起的。

一起出现，除了是录歌，他想不到别的事了。

“真没意思，学长你这都能猜到。”

秦舒撇撇嘴，直接承认了下来，将录好的歌递给洪涛。

她总不能告诉洪涛，自己对苏烨其实是另有所图。

外人面前，她还是习惯叫洪涛学长。

也不是两人的关系不能见人，只是她比较怕麻烦。

更何况，洪涛日后肯定会成为知名导演，求着要演他戏的人不会少。

如果两人再合作，免不得会有人拿两人的关系来做文章。

说自己是靠着关系上位的。

秦舒是个多么骄傲的人啊，必定不会给人这样的机会。

她更想要的是，自己的演技得到认可。

她与表哥，在各自的领域里发光发热，成为业内最闪耀的存在。

洪涛欣喜地接过来。

更是迫不及待地当场播放了。

唯美的伴奏，加上秦舒清亮的嗓音，谱出一首动听的歌曲。

随着音乐响起，整个包间都安静了。

在洪涛沉醉于歌声中的同时，虚掩着的门外，也有一位年轻的姑娘正在驻足倾听。

她的脸上露出陶醉的表情。

包间里面播放的那首歌实在是太动听了。

就像是有一道细微的电流，瞬间蹿遍全身的听觉细胞。

以至于她整个人都屏住了呼吸。

生怕错过一个音符。

同时又勾起了心底，某些不愿意再回想的记忆。

她与他本是青梅竹马。

更是同时考上了一所大学。

可天有不测风云——

一场意外的到来，让家里的顶梁柱父亲失去了劳动力。

家里没了收入来源，一下子就变得捉襟见肘。

她被迫辍学打工，给家里减轻负担。

自那以后，她便觉得自己配不上他了。

他大学毕业以后，一定会有一份好工作，好前途。

然后会遇到一个与之相匹配的好姑娘。

想到这儿，她便从他的世界里消失了。

任由他发疯一般地寻找。

这么多年过去，她其实一直都没有忘记过他。

她也有偷偷去看过他好多次。

知道他直到现在还单着。

也一直都没放弃过找寻自己。

只是自己不敢与他相见罢了。

听着听着，她的眼泪就情不自禁地落了下来。

这么好的男人，她又怎么可能不爱呢？

几千个日夜以来，她没有一天不期待两人的重逢。

一首歌听完，她早已是泪流满面。

被歌声、被歌词深深地感染，引起了情绪上的共鸣。

她甚至顾不上礼貌。

急急地推开了包间虚掩着的房门。

颤声开口，“你好，请问可以告诉我这首歌的名字吗？”

几人闻声回过头。

她才看见，包间里面坐着的三人皆有一副好相貌。

尤其是左边的一男一女。

女生肤白貌美，容貌昳丽，绝美无双；男生气质儒雅，丰神俊朗，郎艳独绝。

让她觉得自惭形秽。

神色间充满了窘迫和局促不安。

“很抱歉，这首歌还未发布，我们不能告诉你名字，请见谅。”

洪涛礼貌地拒绝了。

姑娘脸上瞬间落满了遗憾。

她失望地开口，“那好吧，打扰了。”

“这首歌会在十六届国际电影节后上线，到时候你可以在易云音乐上去听。”

就在姑娘准备转身离开的时候，苏烨开口了。

他看到了姑娘红彤彤的眼里，那种浓烈的喜欢和渴望，终究还是想给她些希望。

闻言，姑娘的双眼瞬间明亮了。

“谢谢，谢谢，我一定会去听的。”

欣喜地连声道谢。

然后掩上房门，满意地离开了。

十六届微电影节就是这个月的月底，她等得起！

洪涛咂了咂嘴，“啧啧，你小子的这歌一出，说不定都要掩盖我那电影的光芒了。

到底你的歌是我电影的锦上添花，还是我电影配你的歌啊？”

“学长你太抬举我了，这歌自然是学长你电影的锦上添花。”

秦舒弯起嘴角，“你俩别互相恭维了，《遇见》与《错过》那是相得益彰。”

只是还有一句话她没说出口：

苏烨，我遇见你，就是最美丽的意外！

……

忙过了这段，苏烨总算又闲下来了。

秦舒早上去剧组了。

他将人送到了机场，又去医院看望了父母。

刚好在医院里遇到了周杨。

苏烨有些汗颜。

明明是自己的父母，周杨却比自己还要更加上心。

“梁姨把我当半个儿子对待，我尽点孝心怎么了？”

“没，挺好的。”

苏烨咧嘴一笑，“走吧，陪我去把房子过户的手续办了。

然后再去那边看看，顺便收拾一下。

下周我妈就出院了，早点弄好了好住人。”

“打扫的事情，找专业的人就好了。”

周杨拍着胸脯保证，“这事儿放心交给你杨哥。

保准梁姨他们搬进去的时候，屋子里纤尘不染，地板光洁照人。”

“我说的不是这个。”

苏烨捂脸，语气里满是无奈，“得去看看还有没有什么缺的。”

对于自己这个头脑简单的发小，他是真的没辙了。

这人跟大多数富人的通病一样。

不管是脑子还是身体，都不愿意动，只想坐着指挥别人。

“是嗷。”

周杨恍然大悟，“那还等啥，赶紧走呗。”

过户办得很顺利。

从此，苏烨在江州，真正地有了自己的容身之地。

不再如同前世，居无定所。

他与周杨补齐了家里缺失的物件，出来时，只觉得浑身无比地轻松。

往后的日子，只会越来越好。

他也一定会成为龚老，杨老那样的人，影响整个华夏的音乐圈。

----------------------------------------

第34章 老六

苏烨如今可以算得上是彻底火出圈了。

从《歌星》总决赛开始，他就成了江传学校论坛里的热议人物了。

尤其是这个国庆。

苏烨成了家长口中的别人家孩子。

不少人回家，直接被父母耳提面命一顿训。

导致论坛上出现一群人叫苦不跌和抱怨苏烨太优秀。

从前，苏烨是学校里的透明人，根本没人注意到他。

这下直接成了江传的校草级人物和名人。

高高挂在置顶和热搜的帖子里，就没再下来过。

国庆过后，他回了学校。

能明显感觉到，周围人看自己的目光跟之前大不一样了。

宿舍里的那群人，一直“卧槽”“牛逼”个不停。

“这么多年的书，你们都读到狗肚子里去了啊？”

苏烨白了几人一眼，“就不能换点彰显咱们文化水平的词吗？”

“奈何哥就是没有文化的人。”

唐星欠欠地开口，“不过说真的，老三你真够可以的。

不声不响地就进了国家队，这个国庆都让你把风头出完了。

害得我爸骂我，说我就是来人间凑数的。

介于此，我跟你说，你今晚可得请客，哥几个你们说是不是？”

唐星家里是做生意的，是江州的本土富商。

他来江传读书，家里本就不支持。

知道他同宿舍的人都出名了，他还整日无所事事，他就被他老爸给狠狠地修理了一顿。

这个国庆假期，对于他来说，简直就是噩梦一般的回忆。

不过，也怪他自己嘴贱。

就因为他说了句，“这不是老三吗？这小子都上央视啦？”

“老三是谁？”

他爸突然转头问了一句。

“我室友啊，宿舍里排行老三，我比他大两个月，是他二哥来着。”

唐星满不在乎地回答。

殊不知身后的老父亲，已经脱下了拖鞋，直接就往他身上招呼上了。

“你瞧瞧人家，再瞅瞅你，没出息的东西。

当初让你去商学院，你死活不去，非得做那什么当明星的春秋大梦。

去了江传还没混出个什么名堂来，我生你这么个玩意儿来干什么？

你特么就是来人间凑数的吧！”

唐星的父亲越骂越生气，越生气越想揍唐星。

唐星被追得满屋子“嗷嗷”乱蹿，“妈，你不管管你男人吗？

你男人要把你的儿子打死了。”

“打死了好，反正你已经废了，我跟你爸正好再练个小号。”

老妈明显是不想管。

唐星因此，莫名其妙地就被狠狠地修理了一顿。

晚上，他们一家聚在一起看国庆晚会。

再次看到苏烨的节目，唐星又被修理了一顿。

接下去的假期，在家是半点脾气都没了。

想起这段糟心的经历，他就想狠狠地敲诈苏烨一顿饭。

以此慰藉受伤的心灵。

“我觉得老二的提议很不错，我附议。”

关振远第一站出来表示同意。

“我也觉得不错。”

“我附议。”

“我也附议。”

能有饭蹭，自然没有一个不乐意的。

默契地达成了共识。

“你们这群逼崽子，早就商量好了是吧？”

苏烨无奈，“一个个还愣着干啥，赶紧走啊。”

“三哥万岁！”

“老三牛逼！”

“……”

一群人吵吵闹闹地下了楼。

直奔后门外的大排档。

大排档这条街上依旧十分热闹，不到凌晨是安静不下来的。

宿舍聚餐，一般都会选在这种地方。

六人熟练地找了位置，然后就是让老板上酒。

关振远和戴弘毅是东北人，酒量自然不在话下。

唐星这个公子哥儿平时出来玩得多，也能喝不少。

相比之下，苏烨就比较弱鸡了。

不过，他比宅男老六卢俊辉与学霸老五李良要很多就是了。

宿舍里最不能喝的就是老五了。

李良自小就是大人眼中的乖宝宝，老师眼中的好学生。

被灌输的思想，也是远离烟酒之类的。

一直到上次班级聚餐，才第一次碰酒。

当时才喝了一杯，就上头了。

晕晕乎乎的，意识都不清醒了。

妥妥地一杯倒。

因此，成了今晚众人的重点照顾对象。

男子汉嘛！

怎么能够没点酒量呢！

“你们倒是也管管三哥啊，他不应该才是今晚的主角吗？”

李良看上去斯斯文文的，没想到也是一肚子的坏水。

见到自己躲不过了，便要将苏烨拉下水。

“我酒量比你好，我不需要练了。”

苏烨急忙摆摆手，“老六的酒量也不行，拉他陪老五好了。

我等下负责给你们买单。

不然等下我醉了，这钱我可付不了了啊，明天起来我就不认了！”

祸水东引谁不会一样。

老五想拉自己下水，门儿都没有。

就是有点对不起老六了。

他的这话一出，果然就没人针对他了。

纷纷将矛头转向卢俊辉。

“三哥你可真是个老六。”

卢俊辉被无辜殃及，对着苏烨竖起了中指。

“干脆我俩换换好了，你来当这个老六。”

回应他的，却是苏烨纯良无害的笑容。

气得卢俊辉被一口酒呛得眼泪直流。

李良和卢俊辉的酒量是真的不行。

一个一瓶酒的量，一个三瓶酒的量。

就双双醉倒，趴在桌子上人事不省，怎么叫都叫不醒了。

“真是小垃圾啊！”

唐星满眼不屑，转过头又跟关振远喝上了。

两人凑在一起，嘀嘀咕咕的，不知道说了些什么，发出了一阵大笑声。

将戴弘毅也吸引了过去。

三人一合计，干脆玩起了猜拳的游戏。

唐星回过头叫了一声苏烨，“老三，你要不要一起？”

“不了。”

苏烨扬了下手机，“有点事。”

他的手机上，赫然是与秦舒的聊天对话框。

秦舒刚结束了一天的拍摄，洗完澡就给他发消息了。

两人也就只有晚上这么点的时间能说会儿话了。

尽管秦舒说的都不是什么重要的事情。

几乎都是在跟苏烨分享，剧组里发生的趣事。

苏烨也不想错过。

反正自己的酒量也不好，没必要跟他们凑在一起闹。

还是跟女神聊天比较重要一点。

也幸好他的室友不知道实情。

不然，苏烨今晚铁定是不能站着回去了。

一宿舍的单身狗，就你想脱单？

那绝对不行！

大家一起单身可以，可谁要是先有了女朋友，那就别怪被大家孤立了！

----------------------------------------

第35章 当然是因为爱啊！

喝到最后，唐星都精神恍惚了。

好在他虽然意识不怎么清醒了，还能凭着本能走路。

苏烨无奈地结过账。

帮忙扶起昏睡的李良，往宿舍的方向走去。

这个点已经过了门禁时间了。

六人一身酒气到宿舍楼下，只见——

宿管老师双手插腰，凶神恶煞地站在大门口。

“瞧瞧你们一个个的，还有没有点学生的样子了？”

她指着几人的鼻子一顿训斥，“你们都给我过来，把姓名和班级登记了。”

宿管老师叫林芳。

三十多岁的年纪，长着一张十分严肃的脸。

颇有一种教导主任的味道。

关振远和戴弘毅对望了一眼，彼此眼里都充满了惶恐。

林芳是出了名的严厉。

这下他们怕是要遭殃了。

其实，超过门禁时间回宿舍没什么。

但加上喝得酩酊大醉，事儿就严重了。

报上去，不但会影响期末的个人评比，还会影响文明宿舍和文明班级的评比。

他们自己本身倒不要紧。

但李良家庭情况不好，是要拿奖学金的，不能被登记！

而且——

因为个人行为，影响到集体荣誉，事情就麻烦了。

两人顿时有些懊悔。

早知道，就不玩到这么晚了。

唐星醉得很厉害。

见到大家都停在宿舍门口，前面还有个长相凶狠的女人拦着路。

他顿时恼了。

摇摇晃晃地走上前，“你快点给爷让开，别挡着爷回家睡觉！”

说着就要去推林芳。

关振远与戴弘毅瞬间慌了。

怎么就没拦住这个祖宗啊，这不就是添乱嘛！

可他们两人各自还扶着一个人，也没空管唐星。

前边儿，林芳的脸都黑了。

苏烨将李良推给关振远，急忙上前扯住唐星，与林芳拉开了一段距离。

唐星够不着林芳，就对着空气张牙舞爪。

“芳姐，实在是不好意思，我这个室友他喝多了。”

他一脸的诚恳，满眼祈求，“我们今晚太高兴了，忘记看时间了，都是我们的错。

芳姐你人美心善，就不要记我们这次了嘛！”

林芳站得比苏烨高一个台阶，她抬眸看向比自己还高出半个头的男生。

心里一惊。

这人竟然是苏烨？

她不由地嘴角一抽，终究放缓了语气。

“念在你们是第一次犯的份上，这次就不记你们了。

赶紧进去吧，下不为例啊！”

林芳突然转变了态度，一方面是苏烨那一声声的“芳姐”，让她心情愉悦。

另一方面，却是因为苏烨本身的热度。

国庆过后，苏烨就被冠上了“国民小子”的名号。

学校那边早就打过招呼了——

特殊人才，特殊关照！

自己只要睁一只眼闭一只眼就行了，没必要去得罪当下火热的新星。

更何况，自家屋里那丫头，也疯狂地迷恋苏烨。

正好可以趁机跟苏烨拉近关系，也好激励那丫头好好学习。

“谢谢芳姐，就知道芳姐你人最好了。”

苏烨喜滋滋地道谢，将唐星推进宿舍大门。

又转过身，继续帮着扶李良。

他都没想到，事情竟然会这么顺利。

还以为会费些口舌的。

“芳姐你人最好了……呕~！”

一进电梯，关振远便学着苏烨的口吻开口，“对着那么个老女人，老三你怎么说得出口的？

你别告诉我，你就好这一口。”

戴弘毅在一旁憋着笑，努力不让自己笑出声。

“滚犊子！”

苏烨没好气地踹了关振远一脚，“特么地，你有别的办法不被登记进来？”

关振远摇了摇头，理直气壮地回答，“没有。”

气得苏烨一噎，“你还挺自豪的？”

“那是自然。”

关振远挺了挺胸，“我堂堂一个大男子汉，让我出卖肉体，绝无可能！”

苏烨懒得搭理这个二五仔。

悠悠地开口说了句，“那你现在下去把你名字写上去？”

关振远立马怂了。

好不容易混进来了，傻子才会回去送人头！

不过话说回来，苏烨这张脸还真是好使啊！

不但迷倒了万千少女，就连宿舍大妈也喜欢这一款。

他突然有点羡慕了。

“靠啊，李良这货看着也不胖啊，怎么跟猪一样死沉死沉的。”

苏烨与关振远费力地将李良扔到床上，累得直喘气儿，“累死劳资了。

下次你们再灌他酒，直接扔路边得了。”

“还是老三你够狠！”

关振远默默地竖起了大拇指。

……

洗完澡，苏烨躺在床上。

看着银行卡里的余额，陷入了沉思。

虽然这段时间赚了不少钱，但花钱也是如流水。

上次给新家置办完家具，身上的钱基本就花得差不多了。

幸好前两天，易云音乐那边的分成到账了。

有将近十万块。

文工团也发了上个月的工资，一万三。

再加上《歌星》比赛的奖金也终于到账了。

卡里的余额才充盈起来。

不然，今天晚上，连请吃饭的钱都没有了。

还是不够啊！

苏烨将系统界面调了出来，只见声望积分已经涨到20w了。

都是发布的那几首歌的功劳。

随后，他又看了下目前手上的资源——

只剩下了一首歌。

苏烨又用了一次抽奖机会。

眼下虽然没有任务和活动，但他就是享受这种快感。

他的运气一直都还算不错。

这次抽到的东西，依旧挺让他满意的。

毕竟是白嫖的。

就算是抽中一块钱，他也一定会雀跃得不行。

带着满足的情绪，苏烨很快就进入了梦乡。

醒来时，阳光已经洒满了整个阳台。

苏烨一看时间，已经快八点了。

而宿舍里的其他人，一个个都还沉浸在梦乡里。

甚至，戴弘毅还在打呼噜。

“起床了，起床了，再不起来，要迟到啦！

今早的课可是'阎罗'的。”

苏烨用力拍着衣柜门，发出一声声刺耳的响声。

早上的课是门公共课——大学英语，任课老师叫严箩。

因她每节课必点名，缺席必扣分，就被大家取了“阎罗”这个外号。

谁的课都可以不去，她的课必须去。

不然就等着挂科吧。

床上的那几人原本是不想起床的，但一听到“阎罗”这个名字。

一个个立马鲤鱼打挺。

从床上蹦下来。

上厕所的上厕所，刷牙的刷牙。

一时之间，整个宿舍变得鸡飞狗跳。

……

这节课是声乐表演专业，四个班一起上的。

在一间阶梯大教室里。

苏烨他们到的时候，教室里面几乎坐满了人。

也只有严箩的课，才会到的这么齐了。

换个人，估计整个教室会空一半出来都不止。

几人各自找了空位坐下。

上课铃声就响起来了。

严箩虽然被叫做“阎罗”，但看上去，其实一点都不凶恶。

反而看着，还挺和善的。

脸上带着和蔼可亲的笑容。

如果不是知道她的性格，必然会认为她是一个好说话的老师。

苏烨的英语向来不是很好。

即便很努力地听了，也觉得像是在听天书。

以前曾听人说过，多看英语的相关电影和电视剧，英语就会进步很快。

也不知道是真是假。

苏烨准备找个时间，刷刷剧，试试看。

【宿主触发新任务】

【任务名称：什么身份，就应该做什么事。】

【任务内容：学生的任务当然是要学习啦！

请宿主在大一上学期，期末考试中，总分取得班级前三名。】

【任务奖励：语言大礼包。】

看到这个任务，苏烨的脸都黑了。

这系统怎么还有，督促人全面发展的功能。

自己的确在乎学位这件事。

那也没必要，取得那么好的成绩吧。

可系统的任务，根本就不容拒绝。

不仅因为完不成任务，会有扣除声望积分的惩罚。

还因为，任务奖励，是自己需要的东西。

昨天晚上抽奖，抽中的是一首粤语歌。

歌是好歌，也很经典动听，就是自己压根儿就不会粤语。

要学起来估计也要费不少神。

可如果有这个语言大礼包，一切就不一样了。

自己可以轻轻松松就掌握上百种语言。

到时候，别说是粤语歌，别的国家的语言的歌曲也都可以驾驭了。

根本就让人拒绝不了。

可自己原本就是个学渣。

专业课的成绩还行，公共课的成绩完全就跟屎一样。

要取得班级前三名，谈何容易啊！

苏烨整个人都麻了。

不得不强打起精神，听着讲台上老师的激情讲解。

戴弘毅凑过来，悄悄地开口，“三哥，你能听得懂吗？”

“听不懂啊。”

苏烨有气无力地回答。

“靠！”

戴弘毅爆了一句粗口，“那你还装得那么像。”

“我也不想啊。”

苏烨更加生无可恋了，“可它实在是给得太多了啊。”

“啥意思？”

“就字面意思啊，老四你别说话了，影响我听课了。”

“狗几把的，真能装啊！”

……

自从系统发布了这个任务以后。

苏烨就跟换了个人一样。

老老实实地在学校过起了苦行僧一般的生活。

下课就泡在图书馆。

甚至比学霸李良还要刻苦。

苏烨公共课的底子实在是太差了。

没辙，他每次去图书馆，只好将李良也一并叫上了。

不懂的地方就缠着李良问。

李良实实在在地当起了苏烨的老师。

而作为回报，苏烨将他这段时间的伙食都给包了。

都说吃人嘴短，拿人手软。

在给苏烨补课的这件事情上，李良可谓是尽心尽责。

两人直接脱离了宿舍的团体活动，在知识的海洋里肆意徜徉。

因此，还引来了其余四人狠狠的鄙视。

“我们都考上大学了，还那么努力学习干什么？”

“大学生活，当然是用来享受的啊！”

“老三跟老五，你们俩人真是彻底没救了。”

“老五为了奖学金，努力学习说得过去，三哥你又是为了什么？”

苏烨翻了个白眼，“当然是因为爱啊！”

----------------------------------------

第36章 错过

时间转眼就到了月底。

12月25号，圣诞节。

十六届国际微电影节的获奖作品名单，终于公布了。

洪涛的《错过》果然如同前世那般，是唯一一个荣获特等奖的作品。

随着名单出来，获奖的这些作品也一一呈现在了大众面前。

……

秋静璇是个影评人。

她关注第十六届国际微电影节已经很久了。

那可是她的素材来源。

一则真实公正的影视测评，不但能够帮助别人精准地挑选电影，也能为秋静璇带来源源不断的粉丝。

尤其是，当她发掘出一部大火的电影，她这个影评人就会获益良多。

不过，这就很考验她的眼光了。

国际微电影节每年都会诞生几部好电影。

如果能够在别人没发现的情况下，抢先看完并发表评价，势必就会带来很高的流量。

就是不知道这一届，有没有令人眼前一亮的作品了。

获奖名单一出来，秋静璇就迫不及待地去看了。

她怀着期待和激动的心情，点开了特等奖作品《错过》。

顿时就被制作精美的画面、颜值爆棚的男女主角给深深地吸引住了。

“这画面，大制作啊！”

“今年的微电影都这么卷了吗？”

“妈耶，这是哪来的小鲜肉啊，颜值也太顶了。”

“他还会弹钢琴，简直就是我的天菜啊！”

“女主的颜也是绝了，这俩人怎么不去拍戏啊？分分钟靠脸出道好吗？”

“不去混娱乐圈简直是浪费了！”

“等下一定得好好扒一下这两人的身份。”

“靠，这男主是苏烨啊！我就说他怎么这么眼熟。”

“……”

秋静璇一边吃着薯片，一边自言自语，叭叭个不停。

这部微电影，只有半个小时不到的时长。

因此剧情十分紧凑，节奏很快。

毕竟要在有限的时间里，演绎出各种巧妙的剧情：

住同一个公寓，隔着一堵墙，旋转门一进一出，电梯一上一下；

在月台上分战两旁，……

明明那么近，却又那么远。

每次都只差那么一点点，两人就能碰上。

公园偶然相遇，两人却一见投缘。

在旋转木马上欢笑，在草地上的倾谈。

就像恋人一般，快乐地度过一个下午。

却又被一场大雨淋散。

纸上模糊成一片的电话号码，似乎在诉说两人的有缘无分。

秋静璇的心不由地揪了起来。

心底涌上厚重的压抑感。

直到——

她见到两人终于在一起，跟着重重地吐出一口浊气。

可很快，又开始揪心了。

因为女主不告而别，从男主的世界里彻底消失了。

男主发疯了似的满城市找寻那个熟悉的身影。

透过屏幕，秋静璇都能体会到那种沮丧、失落和痛苦的情绪。

她原本以为——

过程都这么虐了，结果肯定会跟大多数电影一样，两人会再次在一起。

可看完以后，她才发现，她错了。

她低估了这部微电影的导演。

那就是个没人性的家伙。

这两人都互相记挂对方三十年了，还没在一起。

竟是真真切切的错过了。

难怪，这部微电影的名字叫《错过》。

最美好的相遇，最遗憾的错过！

秋静璇的泪点本来就低，这下根本就收不住了。

她好想她的初恋啊。

这么多年过去了，他应该已经结婚生子了吧？

哭完以后，她立马登上自己的微圈账号。

发了一条长长的影评：

“大家好，我是秋静璇。

今天要跟大家说的是第十六届国际微电影节，荣获特等奖的作品《错过》。

这是一部纯爱片子。

首先说它的画面，制作十分精美，取景真实唯美，镜头转换衔接自然。

拍摄地点应该是平城。

一帧一画都可以直接截图当壁纸用了。

即便是放在电影中，也算得上是大制作了，可谓很良心，直接好评。

接下来再说演员，说实话，第一眼就惊艳到我了。

不同于别的微电影，演员几乎不出彩，这部片子的男女主演都是颜值逆天的存在。

男主苏烨，我想大家看到这个名字肯定会觉得很惊讶。

不用惊讶，就是最近很火的那位歌手、“国民小子”苏烨。

果然每次他的出现，势必会掀起一场狂风暴雨，消失了这么久的他，谁能想到竟然去拍微电影了。

难道他还有意朝演艺圈子里发展？

再说女主秦舒，那也是位靠脸吃饭的，颜值不输任何一位当红小花旦。

甚至还要更胜一筹。

这两人都算是演艺界的新人了吧，但这两人的演技却是炉火纯青。

表演十分自然。

尤其是秦舒，一个眼神一个动作都是戏，那些艺人们真该好好学学。

说句题外话，小姐姐你赶紧出道吧！

最后再说剧情，整部微电影的剧情安排十分合理流畅。

没有半点尴尬、突兀和刻意。

不得不说，这个导演是有点东西在身上的。

不愧是特等奖的作品，这一届的微电影节没有让我失望！”

秋静璇的这个影评发出去没多久，就火了。

一方面是因为她提到了，本身热度就很高的苏烨。

另一方面，则是“微电影节”自带了些热度。

鲶鱼效应之下，这则影评不火都难。

秋静璇满意地笑了。

这下肯定会暴涨一波粉丝了。

下次接广告的时候，报价的底气都足了。

……

随着秋静璇影评爆火——

《错过》的播放量以恐怖的速度在增长。

不到一个小时的时间，播放量就达到了三千万。

而且还在迅速往上攀升。

对于这部微电影的评价，也是清一色的好评。

“五星好评奉上~就是于野与叶晓彤真的太可惜了啊，导演我要给你寄刀片，/刀片/刀片。”

“这真的是大学生团队拍摄的微电影吗？那些知名导演好好看看，好好学学，以后都给我按照这样的质量拍好吗？”

“一个向左，一个向右，永远都遇不到，也无法相见，真的太好哭了。”

“我转身，在陌生拥挤的城市里迷失了路；你下楼，在人山人海力错过。抬头看天空，依旧很迷惑，我多希望，在下个路口就能遇见你啊！”

“晓彤为什么不勇敢一点啊？于野其实一点都不在乎你能不能看得见，他爱的是你这个人啊！如果不能共苦只能同甘的爱情，那还是爱情吗？”

“两位主演直接原地出道吧。这么好的演技，直接吊打那些流量明星好吧。”

“真是神仙导演啊，你到底上哪里找来的神仙演员！我把话说这儿了，以后洪导的戏，我必看！”

“家人们，谁懂啊，我一个大男生，竟然也看完了这部片子？”

“楼上的，你不是一个人！”

“主题曲也好好听，看完微电影，我就住在易云音乐出不来了。”

“秦舒真的是个宝藏女孩啊，唱歌好听，演技又好，直接粉了！”

“……”

评分罕见地达到了9.5分。

蓝星可没有几部9.5评分的电影，更别提微电影了。

与此同时……

苏烨的热搜体质再次发挥了作用。

谁也没有想到——

沉寂了大半个月以后的他，再次上热搜竟然是因为拍了一部微电影。

而且演技还十分炸裂。

同样登上热搜的，还有——

“十六届国际微电影节的获奖名单”以及“洪涛的微电影《错过》荣获特等奖”。

这些信息直接将圣诞节，这个节日的热度都掩盖了下去。

苏烨的微圈再次被轰炸。

他不是个爱分享的人，最近的一条微圈还是一个多月以前发的。

苏烨正在图书馆跟高数埋头苦战。

一旁的手机，虽然调了静音，却因为微圈的消息多，屏幕一直亮着。

他随意地瞥了一眼，似是想到了什么。

打开微圈，顿时被铺天盖地的消息淹没了。

“哥哥你去演微电影了吗？”

“于野是你吗？真的好帅好帅啊，爱了爱了。”

“你是不是看女主小姐姐太好看了，所以忍不住跟她搭戏了啊？”

“哥哥是准备往演艺圈发展了吗？以后还唱歌吗？”

“请问秦舒是你现实中的女朋友吗？你们的感情戏真的好好磕啊。”

“你跟秦舒的婚事，我准了！”

“哥哥唱歌那么好听就算了，演技还那么好。”

“烨哥你别放弃唱歌啊，咱们音乐界很难得出你这么个唱歌好听的选手。”

“你要是不唱歌了，我会哭的，/难过/难过。”

“……”

苏烨随意地翻了下，总算明白是怎么回事了。

《错过》果然火出圈了。

是好事，也是坏事。

关于自己的那条热搜下面，一大群人正在疯狂带节奏。

说自己要往演艺圈发展了。

“还用说吗？苏烨肯定是想往演艺圈发展了，这部微电影就是一种试探。”

“毕竟是靠脸吃饭的，唱歌哪有演戏来钱快啊。”

“别不是江郎才尽了吧，刚出道就转拍戏，这么不专业的艺人还是头一次见。”

“要混演艺圈早说啊，干嘛要用歌手的身份出道？文工团真是瞎了眼了。”

“这就是天才吗？也不过如此。”

“求求了，歌手就好好唱歌吧，不是谁都能在影视圈分一杯羹的。”

“我承认，苏烨在演戏方面是有天赋的，可人的精力是有限的，还是好好专注唱歌吧。”

“歌都没唱明白，就跑去演戏，是不是飘了？”

“……”

苏烨已经积累了不少粉丝了。

他们见到自家哥哥被带节奏了，哪里还受得住。

自发地涌入了过去，帮着苏烨说好话。

“又不是歌手就不能演戏了，干嘛这么激动啊？”

“就是，我家哥哥唱歌好听，演技还好，是不是刺激到某些人了？”

“这就急了吗？你们自己演技差，还怕别人来分一杯羹，有这闲工夫，不如赶紧回家提升自己的业务水平去。”

“哥哥喜欢做什么就做什么，我们都支持你。别理这些酸东西！”

“有一说一，哥哥这样的演技，确实会动很多人的饭碗。”

“哥哥要是不去混演艺圈，我还觉得可惜了呢！”

“只要哥哥继续唱歌，你想干什么我都没意见！”

“你们不懂什么叫能者多劳吗？我们家哥哥有这本事，怎么滴？”

“动了你们多少蛋糕，要这么带我们家哥哥的节奏？”

“……”

网络上因此吵得不可开交。

苏烨无奈地叹了一口气，迅速编辑了一条微圈发出去。

苏烨v：多谢大家的关心，拍摄这部微电影，纯粹是个人兴趣。请大家放心，本人暂时没有往演艺圈发展的计划，本人目前的主要任务还是学习，然后写歌唱歌，至于将来会不会去演戏，就是无法预知的事了。新歌《遇见》，由@秦舒 倾情演唱，已在易云音乐上线，欢迎大家收听，希望大家喜欢。

他的微圈一发出去，立马多了好几个转发。

秦舒：谢谢苏老师的指导，❤️❤️/转发微圈。

洪涛：这是关于两个天才的合作。/转发微圈。

李薇娅v：一如既往表示支持，！/转发微圈。

何文文v：苏老师新歌很棒，表示很喜欢，/害羞/害羞。/转发微圈。

华夏文工团v：新歌新题材，唯美清新的爱情之歌。/转发微圈。

龚明义v：简单的旋律，简洁的歌词，却成就了最动听的歌。/转发微圈。

杨勋：话都被龚老说完了，我只能说，很棒！/转发微圈。

……

还有江传的很多人也跟着转发了。

他们都为生为江传人而感到骄傲与自豪。

苏烨的这条微圈发出去，网络上的风向就开始变了。

“你这叫不务正业知道吗？不过看在你发了新歌的份上，我就原谅你了。”

“笑死，谁让你不好好唱歌，跑去拍什么微电影，瞧瞧把某些人吓的。”

“求求哥哥你多多营业吧，一个多月都不见你发一次动态，搞得大家都心慌慌的。”

“崽崽乖啊，咱们好好唱歌就好了。”

“这波打脸真及时啊，那些带节奏的人怎么不说话了？”

“差点忘记你还在上学了，我感觉自己真的是来人间凑数的。”

“麻了，我竟然有点期待哥哥你拍戏了。”

“请多多发歌，别不务正业了。”

“生产队的驴都不敢这么歇的，这个月你才两首歌，你是不是飘了？”

“你上个月的效率呢？”

“不说了，我去听新歌了，就是不知道小姐姐的唱功怎么样啊？”

“正在听的人告诉你，小姐姐的唱功很稳，不会让你失望的。”

“莫名有点嗑他俩，什么时候直接官宣算了。”

“什么你都嗑，营养跟得上嘛你？”

“……”

一场风波就此平息。

也正是这时候——

被大家忽略了很久的，苏烨的新歌《遇见》总算被注意到了。

也因此，悄悄地酝酿起了另一条热搜……

----------------------------------------

第37章 《遇见》

杨梅满身疲惫地回到自己的公寓。

瘫在沙发上，提不起半点力气。

墙上的时钟显示，已经是晚上十点了。

今天的单子实在是太多了，她忙得连午饭都没顾得上吃。

晚饭也是匆匆地刨了几口。

直到这个点，才终于忙完了回家。

不过——

一想到，这些忙碌和辛苦，都将会带来很多的钱，顿觉得欣慰了不少。

杨梅拿出手机，如同往常一般，关注国际微电影节的消息。

她没忘记，之前那个好看的男生曾说过——

微电影节的时候，就会上线自己心心念念的那首歌。

没错，杨梅就是那天在包间外，无意中听到《遇见》的那个年轻姑娘。

她自从听了这首歌以后，就惦记上了。

每天都数着日子，期待着那首歌的发布。

转眼已经过了大半个月了。

她打开微圈，赫然看到了微电影节的热搜，顿时兴奋坏了。

她终于等到这一天了！

她甚至都没去搜，今天发的歌曲有哪些。

就被一条“苏烨新歌《遇见》今日上线”的热搜吸引了目光。

她直觉，这首歌一定就是自己那天听到的那首。

杨梅直接打开易云音乐。

界面最显眼的位置，就是这首歌的推荐。

“我遇见你，是最美丽的意外。”

这句话直接戳动了杨梅的心。

是啊，遇见他，应该是用光了毕生的运气了吧。

再等等，很快就能去找他了呢！

杨梅直接点了进去——

熟悉的旋律响起。

干净的钢琴前奏，搭配着清澈温柔的嗓音：

“听见 冬天的离开

我在某年某月醒过来

我想 我等 我期待

未来却不能因此安排”

世上的所有事，都是无法预见的。

谁也不知道未来，究竟是怎么样的一种安排。

冬天的离开，另一种意义上，也是春天的开始。

就算是从一场梦中惊醒，也依旧抱着期待，等待奇迹的发生。

“阴天 傍晚 车窗外 未来有一个人在等待

向左 向右 向前看 爱要拐几个弯才来

我遇见谁 会有怎样的对白

我等的人 他在多远的未来

我听见风 来自地铁和人海

我排著队 拿著爱的号码牌”

即便已经想象过了，千百次再相遇的场景。

可也不确定，那一天究竟会在什么时候才会到来。

因此，对未来，一直充满了期待和忐忑。

杨梅既期待与心上人相遇的那一天，又害怕再相见时，两人却再不复从前了。

破镜重圆，终究只存在于想象中。

现实会怎么样，谁也说不清楚。

不少明明互相深爱彼此的情侣，最终也不过是走向了陌路。

自己跟他，还能再续前缘吗？

杨梅说不清楚。

耳边的歌声还在继续……

“我往前飞 飞过一片时间海

我们也曾在爱情里受伤害

我看着路 梦的入口有点窄

我遇见你 是最美丽的意外

总有一天 我的谜底会揭开”

遇见你的瞬间，是荡气回肠的，是清扬婉转的。

是这一生中最美好的意外。

可时间终究见证了太多的无奈。

现实和梦想也有很大的差距。

而我依旧抱着期待——

或许会有一个很好的结果，或许是看到你过得很好。

我相信，时间会告诉我答案。

杨梅哭了。

她哭得很大声。

这些年，她努力工作，努力赚钱，不过就是为了能够离他更近一点。

两千五百多个日夜，没有一天不在思念。

铁盒子里的，堆叠起来的一张张往返车票，就是最好的见证。

去年，她回老家看望父母。

从邻居的口中得知，他的家里人正在为他张罗相亲。

她一声不吭地将自己关在房间里，哭得双眼红肿。

在心底一遍一遍地告诉自己：

当初是自己先放手的，他找个门当户对的女人结婚，是再正常不过的事情了。

难不成还要指望他继续为了懦弱的自己，抱着毫无希望的期待吗？

可是，心里还是疼得令人窒息。

第二天，她就从老家回来了。

今年六月再回去，依旧是从别人的口中得知，他拒绝了父母的安排。

如今仍然是孑身一人。

她又哭了。

分开的八年，再加上从小就相识的情分，那就是二十多年的感情。

又怎么会是轻易能够割舍得下的呢？

有些人错过了，就是一辈子了。

自己真的能够接受得了这样的结果吗？

答案是否定的。

杨梅突然抬手擦干了脸上的眼泪，表情变得坚定。

买了连夜去隔壁城市的动车票。

她要去找他，她不想再等下去了，也不想给自己留下遗憾。

谢谢苏烨，写了这样一首歌。

谢谢秦舒，歌声是这般的动人。

是这两人，给了她莫大的勇气，让她能够下定决心，去追寻自己逝去的爱情。

她在评论区写了一段话：

“我给你写过情书，存过你的照片，我喜欢阳光下，你干净明亮的笑容，喜欢你低头认真做事的侧脸，喜欢你的温声细语，也喜欢你在篮球场上肆意挥洒汗水，讲台上挥斥方遒。八年了，我总是偷偷去你所在的城市看你，而如今，我不想我的喜欢，永远待在不见天日的地方了，等着我，我的爱人。”

除了她的话，评论区，已经有了很多的留言。

“嘴上说着翻篇，其实心里偷偷折了个角。”

“苏老师的歌，还是一如既往地催泪啊，大晚上的我emo了。”

“我真的有很用心地去喜欢你，远比表面更喜欢。”

“你回头看我的那第一眼，我突然就跟你对视上了，那种感觉就好像是一束光，突然照射在一片荒芜破败的土地上，绿芽慢慢冒出头，我那沉寂已久的心脏也重新为你跳动了。”

“于千万人之中，遇见你要遇见的人。于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步，遇上了也只能轻轻地说一句：‘你也在这里吗？’”

“第一次喜欢一个人，真的很害怕不确定的未来，每天晚上睡不着，不知道该不该勇敢一次。”

“遇见她的感觉，真的很美妙。可终究我们有缘无分，听着听着就突然释怀了。徐春婷，你一定要幸福！至少要比我更幸福，不然我是不会甘心的。”

“拿的爱的号码牌，说得可不就是我嘛！为什么有那么多人喜欢我的女神啊，怕是有生之年都排不到了，淦！”

“楼上的舔狗是要笑死我，你排不到也没关系，你还可以舔她一辈子啊！”

“……”

爱情是复杂的，也是奇妙的。

是每个人都会经历的一种情感。

而提到喜欢，哪怕内心再古井无波的人，也会因此泛起波澜。

苏烨这首期待中带着伤感的歌，就成了他们最好的宣泄口。

尤其是，秦舒将情绪和感情拿捏得太到位了。

哪怕是一个没有故事的人，都会被她的歌声所打动。

更别说，一群本身就写满了故事的人。

因此，这首歌上线才不到10个小时，评论区都快赶上《少年华夏说》的那般热闹了。

播放量也是后来居上。

上线当天就一鼓作气地冲进了前十。

等到月底结榜，名次应该还会再往上几名。

“拿着爱的号码牌”也成了对舔狗的一种调侃和梗。

在网络上，广为流传。

“我已经拿到了爱的号码牌，你什么时候叫我的号啊？”

（ps：《遇见》原唱：孙燕姿

作词：易家扬

作曲：林一峰）

----------------------------------------

第38章 最大的赢家

随着《错过》和《遇见》的爆火。

洪涛、苏烨、秦舒三人都成了网络上的热议人物。

细心的网友更是发现，这三人竟然都是江州传媒大学的在读学生。

更甚至，还发现，秦舒与苏烨是同级同专业的。

这下，网友们坐不住了。

“妈耶，江传这么争气了吗？先是出了个妖孽苏烨，现在洪涛拍的微电影又获特等奖了。”

“不出意外的话，将来国内知名导演肯定有洪涛的一席之地，国内影视有望了。”

“岂止啊，就秦舒的长相和演技，只要她去拍戏，肯定会一炮而红。”

“江传真是走狗屎运了，遇到这么几个宝贝。”

“京传：我不眼红，我一点都不眼红。”

“这波江传真的是赢麻了。”

“去年我就应该选江传的，现在还能说一句，自己是苏烨和秦舒的师兄。”

“他们的师兄你肯定是当不了了，不过你可以选择去当他们的师弟啊！”

“不说了不说了，我就这就让我妹妹明年报考江传。”

“咱就是说，有没有一种可能，是他们本来就是老天爷赏饭吃的类型，跟学校没什么关系。”

“快来看，这里有个老实人，净说大实话！”

“不过有一说一，这三人凑在一起，肯定能搞出来大制作，一个导演，一个女主，一个写歌，写歌那个客串下男主我也是能接受的，直接齐活了呀，我竟然有点期待了。”

“同期待，他们仨一定会在各自的领域开出花来，然后再碰撞出激烈的花火！”

“那些都太久远了，苏烨还是好好唱歌吧，秦舒倒是可以去演戏出道了！”

“……”

江州传媒大学的热度一下子就上来了。

成为了最大的赢家。

这还是近十年来，第一次有这么高的热度。

校长和副校长脸都快要笑烂了。

他们甚至可以预见到，明年的招生会有多么地火热了。

这一届的学生们，还真是够争气的。

特别是那个叫苏烨的小子，直接以大学生的身份进入了国家队。

也太给学校长脸了。

洪涛和秦舒也不错。只要成长起来，都将能让江传声名大噪啊！

往后说出去——

自己任职期间，出了一个天王，一个影后，一个知名导演，这履历谁能比得上啊？

说不定，江传还能因此，跟京传比肩了。

妙啊，实在是太妙了！

两人一高兴，大手一挥，直接内定苏烨三人为优秀学生、校三好学生了。

这几人，他们值得拿这个奖！

……

而作为主角之一的苏烨，可谓是一点都不关心这些。

他发了一条微圈，象征性地解释和宣传以后。

就又将全部的心思都放回了学习上。

毕竟，还有半个月左右的时间就要期末考了。

他不抓紧点，是不行了。

这期间，于姿也曾问过苏烨要不要参加央视或者地方卫视的跨年晚会。

都被苏烨拒绝了。

于姿没说什么，转头就直接帮苏烨推了。

可谓是给足了苏烨自由。

只在月底这个节骨眼儿上，把苏烨叫了过去。

“1月的新歌有准备吗？”

别的事情都可以不管，但是打榜这事儿不能忘。

这是一个歌手立身的根本。

也是通往天王之巅，必须要走的一条路。

“手上有首歌，不过会在学校的跨年晚会上唱。”

苏烨想了想，如实开口。

“嗯，这个没关系，你自己安排好时间去录歌就行。”

于姿点了点头，紧接着开口，“也快期末了吧，团里最近没什么事，你可要好好复习。

咱们团里的人可都是品学兼优的，你别到时候成为头一个挂科的。

等你考完试，就得参加春晚的排练了。

跨年晚会可以帮你推掉，春晚可就没辙了，你做好心理准备。”

“嗯，我知道了。”

苏烨点头，淡淡地开口，“那我录完歌发给你。”

其实，要不是之前答应了班长许少峰，要参加学校的跨年晚会。

苏烨也不会让于姿推掉地方卫视的邀请。

不管参加央视还是地方卫视的跨年晚会，都是不可多得的出头机会。

能够在那么多人面前露脸，是无数人打破头都想去的。

苏烨却为了班级的承诺，直接拒绝了。

一方面，是他很珍惜如今班级的氛围，不想失信于人。

另一方面，也是因为目前的他，也不是非要通过这样的方式去给自己挣名气。

偶尔任性一次的后果，自己也是能够承担得起的。

他忽然想到，自己答应过粉丝，要积极营业。

便拿出手机登上微圈。

“新歌将在1月1号全网上线，敬请期待。”

不出意外，评论区瞬间热闹。

“哥哥这次终于主动报备了，而不是让我们在文工团的官微上看到相关消息。”

“夸一下宠粉的哥哥，不过，哥哥平时还是多发点自拍吧，我们实在是太难见你一回了！”

“哥哥长得这么好看，却不让我们看，是藏着偷偷变美好亮瞎我们的狗眼吗？”

“楼上的别瞎说，你的是狗眼，我们的不是！”

“万人血书，哥哥多营业！”

“苏老师这效率真是绝了，前不久才给同学写了首歌，自己这又出一首歌。”

“实话实说，我上一首歌都还没学会呢！”

“不是你们叫嚣着哥哥这个月不行吗，现在又怪哥哥出歌快，真难满足你们！”

看着这些评论，苏烨又在评论区补了一句：

“我会参加江传今年的跨年晚会，想看我的到时可以来江传的直播间，有惊喜等着你哦！”

这下苏烨的粉丝更加激动了。

在评论区信誓旦旦地保证，到时一定会去看苏烨唱歌的！

……

在苏烨为跨年晚会做准备的时候。

洪涛收到了国际电影节主办方的邀请——

让他前往M国海城参加颁奖典礼。

时间就在明年的一月底。

那时候，他们已经放寒假了。

洪涛没有理由拒绝，他为的就是拿到这个奖项的奖杯。

自然是要去现场领奖的。

他第一时间就给苏烨打了个电话，询问苏烨要不要一起去。

长长见识，顺便拓宽一下人脉也是好的。

“学长，我就不去啦，那时候我忙着呢。”

电话那头的苏烨，想也不想地拒绝了。

他又不是要往演绎圈发展的，这种场合实在是没必要去凑热闹了。

更何况，那时候自己估计已经被抓去排练春晚了。

“嗯，你不去我就不勉强你了。

只是可惜了，小舒在剧组回不来，不然倒是挺适合带她去的。”

苏烨沉默了两秒，他懂洪涛的意思。

秦舒往后是要走演员这条路的，而现场肯定会有些知名导演的到来。

对于她来说，这将是一个结识那些人的最佳机会。

“那学长记得帮她多说说好话，争取给他们留下个好印象。”

“也只能这样了。”

挂了电话，苏烨微微叹了一口气。

即便是知道了这个消息，又能怎么样呢？

要是自己有空，还能替秦舒跑一趟。

可如今事情都堆到了一起，就算有心也是无力。

不过，苏烨还是准备找于姿聊聊。

看看到时能不能请两天假，自己速去速回就好了。

只要不耽误春晚的节目演出，应该也问题不大。

……

12月31日，是个大晴天。

从早上开始，周围的氛围就是充满喜庆的。

这一年终将在今天画上句号。

或许是完美的，也或许是充满遗憾的。

但明天一定会是一个全新的开始。

苏烨今天上午满课。

宿舍里的人，也破天荒地集体起了个大早。

然后整齐地出现在食堂二楼。

用戴弘毅的话来说就是，“做人要有始有终！

每年的第一天和最后一天早起了，就代表着这一年我都早起了。”

苏烨都不得不佩服他鬼才般的逻辑。

“你说得好有道理，我竟然无法反驳。”

难得地在食堂悠闲地吃了个早餐，一行人又慢悠悠地前往教室。

一路上遇到了不少跟自己一样的人。

很显然，今天所有人都空前地情绪高涨。

当然，这种积极不是针对任何一节课的，而是在期待今晚的到来……

----------------------------------------

第39章 女人缘，是强求不来的

江传的跨年晚会是在学校的艺术大会堂里进行的。

艺术会堂分上下两层，足以容纳上千人。

但因为座位有限，便采取了票位制。

一票一座。

学生会提前就把票发出去了。

苏烨在学校里，大大小小也算是个名人了。

学会生那边给他送了十多张前排的票。

他给自己留了三张，剩下的都扔给了室友。

以满足他们，带妹装逼的心理。

尤其是唐星。

他最近看上了隔壁班的一个长腿妹妹。

正疯狂地在妹妹面前刷存在感！

刚好可以用前排的位置，来博取妹妹的好感。

唐星亲吻了一下手中的票，“老三，我真的是太爱你了。”

他如今也算是认清了现实。

老三实在是太妖孽了，有他在，自己就不可能大出风头的。

左右也是自己宿舍的，也没便宜别人。

眼下还借着老三的光，搞到了前排的票，妹妹肯定会很高兴的。

毕竟——

前两天妹妹才跟自己抱怨过，跨年晚会的票都被抢光了。

她想去看，又没有位置，不想站着看。

“别，我不是基佬。”

苏烨一把推开凑上来的唐星，满脸嫌弃。

“真搞不懂你，跨年不带着妹妹出去浪漫约会，学校的破晚会有什么看头。”

他是真的没搞懂。

为啥学校的跨年晚会会变成一票难求。

自己在网上宣传的时候，票都已经发完了。

也不可能是因为自己的原因。

关振远诧异地开口，“老三，你不知道？”

“不知道啊。”

苏烨一脸的迷茫。

“也是，这段时间你都忙着跟老五双宿双飞，不知道也很正常。”

关振远悠悠地开口。

“你说什么呢！什么叫双宿双飞。”

李良将旁边用过的纸巾团，狠狠地砸向关振远。

关振远侧身躲过，没搭理李良。

继续开口，“知道沈南星吧？”

“就是那个家里有点小钱，然后走了狗屎运，被星娱签约，有点名气的二世祖？”

唐星停下了跟妹妹聊天的动作。

撇撇嘴，不满地嘟囔，“好好的提他做什么。”

说起来，他跟沈南星还挺熟的。

也挺互相看不顺眼的。

他们两家生意上有长期合作，因此两家的关系非常好。

经常互相串门。

他跟沈南星也因此十分熟悉。

但他们两人都是爱装逼的性子，走到哪儿都喜欢出风头。

总有一个，是会被比下去的。

沈南星没出道以前，两人输赢五五开。

可随着沈南星小有名气以后，唐星就被彻底地比下去了。

他对沈南星有意见，也就是很正常的事情了。

甚至，他坚持考进江传，很大程度上，也是因为沈南星。

“靠，老二、老四你们也不知道？”

关振远恨铁不成钢，无奈地叹气，“老二说得没错，就是他。

前段时间，学校放出了消息，说沈南星和郁娴静会参加学校的跨年晚会。

再加最近风头正盛的老三，这场跨年晚会就值得被期待了呗。”

“我还以为是我的个人魅力太大呢！”

苏烨有点遗憾，咂咂嘴，“原来并不是我一个人的原因啊！”

他知道沈南星和郁娴静。

这两人是上一季《歌星》的季军和亚军。

也是江传声乐表演专业的大二学生。

他们出道刚好满一年了，是新生代的偶像歌手。

按理来说，他们至少也会受邀参加地方卫视的跨年晚会。

却没想到，竟然会双双回学校。

难道今年的行情这么不好了么？

苏烨的话音一落，全宿舍集体对他竖起了鄙视的中指。

“嘁！”

然后，各自转过身，忙自己的事了。

懒得搭理苏烨这个自恋的人。

苏烨也不在意，回头就给周杨打了个电话。

“杨哥，晚上来看我们学校的跨年晚会啊。

有你喜欢的郁女神哦。”

“靠，真的假的？

等着，我立马就过来。

我跟你说，你小子特么地敢骗你杨哥，你今晚没了！”

电话那头的周杨一脸的兴奋和激动。

郁娴静诶！

那是多少宅男的梦中情人啊。

他一想起郁娴静那超有料的身材，浑身的血液都沸腾了。

顿时觉得口干舌燥。

“瞧你那不值钱的样子，肤浅，低俗！”

苏烨“啐”了一口，“时间还早，倒也不必这么急不可耐，先去接上我爸妈一起吃饭吧。”

周杨来得很快。

不过十分钟的时间，就出现在了苏烨的宿舍楼下。

他还是那副骚包的样子。

靠在车身上，墨镜背后的那双眼睛，不住地从路过的女大学生身上扫过。

好在他今天的穿着，不再是如同以往的花里胡哨了。

苏烨下来时，周杨正打量着路过的一位女生。

他没好气地踢了下周杨，“收敛点吧，跟没见过女人似的。

江师那么多女生，你也不至于这么饥渴吧。”

众所周知，师范学校的男女比例，如同理工学校的比例一般，严重失衡。

只不过，师范学校与理工学校恰恰是相反的。

女生的数量，远远大于男生。

“多是多，可那质量哪里能跟江传相比啊。”

周杨念念不舍地收回目光，“还是江传的美女多啊，放眼看去，就没一个长得差的。

我就应该时不时地就来江传逛一圈，说不定还能来一场浪漫的邂逅。”

“杨哥你莫不是飘了？”

看着周杨一脸的春心荡漾，苏烨忍不住翻白眼。

“你们学校的女生都看不上你，你还惦记着我们学校的呢！”

周杨瞬间泄气了。

“你小子就不能不往我伤口上撒盐吗？

你搁这儿杀人诛心呢！”

他狠狠地瞪了苏烨一眼，气呼呼地发动车子。

“不，我是在帮你清醒地认识自己。”

“老子长得也不差啊，也挺有钱的吧，为什么就是没有女孩子喜欢我呢？”

周杨很不理解，愤愤地开口。

他感觉，似乎自己从小到大都不讨女孩子喜欢一般。

高中的时候追了两个女生，都以失败告终。

班上比他长得丑的，家世没他好的，都收到了情书，就他没有。

好不容易有个主动找他说话的。

还是为了打听，苏烨的联系方式，才接近他的。

气得当时的他一晚上都没睡着觉。

“杨哥，看开点。”

苏烨一脸悲痛地拍了拍周杨的肩膀，安慰道：

“女人缘这种东西，很显然是天生的，是强求不来的。”

“滚！”

……

苏烨接上了爸妈，准备带他们去外面吃顿好的。

却被爸妈要求，去学校的食堂吃。

他们勤俭节俭了大半辈子，就算是不缺钱用了，还是舍不得花钱。

苏烨没辙。

只好带着爸妈和周杨，在食堂里简单地吃了个晚饭。

跨年晚会要八点才开始。

苏烨看着时间还早，便带着爸妈在校园里闲逛起来。

上次他们送自己来学校，来得匆匆，去也匆匆。

都还没好好看过，自己要生活四年的地方呢！

江传的风景是出了名的好。

即便是这个季节了，校园里依旧很漂亮。

道路两旁，种着一颗颗高大的榕树，四季常青。

树与树之间的间隙，是一簇簇盛开的三角梅。

红艳艳的，十分吸晴。

篮球场上，有一群活力四射的学生。

在夕阳的余晖下，尽情挥洒汗水。

教学楼与图书馆之间隔着一片人工湖，一道木桥从湖的正中间穿过。

三三俩俩的学生，谈笑着从桥上走过。

一幕幕，都充满了朝气和生机。

苏烨突然很庆幸自己回来学校生活的决定。

原来——

校园里，四处都是自己不曾看过的风景。

“建斌，阿烨这学校还怪好看的。”

梁兰原本有些拘谨，在这种情况下也逐渐放松了。

不由地感叹了一句。

“确实好看，比我们学校的风景好多了。

我们学校都看不到这么多的植物，总觉得光秃秃的。

早知道，当初我就再努力一点了。”

周杨也接了一句。

“要不怎么说是国内风景最好的学校呢！”

苏建斌一脸的得意。

当初苏烨报这所学校的时候，他就偷偷地找隔壁退休了的数学老师打听过了。

那位数学老师告诉他，江传是国内顶尖的艺术学校。

也是国内最美的学校。

还直夸苏烨是个有出息的孩子，将来肯定能让他们两老享清福的。

那老头说得果然没错。

自己这个儿子，是真的出息了。

想到这儿，他觉得自豪极了，后背都不自觉地挺直了几分。

“瞧你那一脸的嘚瑟，是咱阿烨有出息，你这么春风得意干什么？”

“咱儿子出息了，那当老子的脸上可不就有光了嘛！”

“是是是，”

梁兰失笑，拉过苏烨的手，“阿烨，你瞧你爸高兴的，尾巴都快翘到天上去了。”

说完，脸上的笑意更盛了。

苏烨也不由地笑了。

“爸难得这么高兴，妈你就别说他啦。”

突然，他似乎是想起来什么，将兜里的手机掏出来，扔给周杨。

“杨哥，这里的风景这么好，帮我拍个我跟我爸妈的合照呗。”

周杨接过手机，先是一愣。

随后就怒了，“靠，敢情我就是多余的是吧？”

“你说对喽！”

虽然满脸的不情愿，周杨还是老老实实地将苏烨一家人拍了下来。

一家三口背靠在湖边的栏杆上。

身后是橘黄色的夕阳，以及被风吹起涟漪的湖面。

唯美又温馨。

周杨愤愤地将手机递给苏烨，“你小子是越来越不当人了，竟然把你杨哥当工具人。

我也要跟梁姨、斌叔合照，你给我拍。”

“那你站过去。”

“多给给你杨哥拍几张，记得拍帅一点。”

“就你要求多，爱拍不拍啊！”

“拍拍拍！”

----------------------------------------

第40章 跨年就是要一家人在一起

江传的跨年晚会从八点开始，会将持续整整四个小时。

一直到今年的倒计时走完，才会散场。

晚会除了有很多精彩的节目表演以外，中间还会穿插抽奖和游戏的环节。

这也是不少人期待的环节。

临近八点的时候，苏烨一家人以及周杨，才进入艺术会堂。

里面几乎坐满了。

从后面看去，只能看到黑压压的人头。

现场氛围很热闹，晚会还没开始，下面的人便热情地闲聊着。

几人径直朝前排走过去。

苏烨的室友都已经到了。

唐星和戴弘毅的旁边，甚至还各坐了一个女生。

苏烨麻了。

真是便宜这俩畜生了！

他拉过周杨，对他叮嘱了几句，随后转过身看向自己爸妈。

“爸妈，你们跟着杨哥去坐着就行。

我先去后台那边做准备。”

“你放心去吧，我们可以照顾好自己的。”

梁兰替苏烨整理了下衣服上的褶皱，“你也真是的，非让我跟你爸过来，这是你们年轻人的热闹，我们两个老人家，跟着瞎凑个什么劲儿啊。”

“梁姨，这你可说错了，跨年嘛，当然是要一家人在一起才算完整呢！”

周杨的脸上，有失落一闪而过。

他是永远都体会不到，一家人在一起跨年的滋味了。

不过，自己还可以跟好兄弟他们一家人一起跨年，也挺好的。

他很快就将自己的情绪调整了过来。

但苏烨还是敏锐地发现了。

他伸手拍了拍周杨的肩膀，“杨哥，我的家人，就是你的家人！”

“是啊，梁姨可一直都把你当自家孩子看的。”

梁兰也想到了周杨的情况。

拉过周杨的手，放在自己的手心里，轻轻拍了两下。

“哎呀，我没事儿。

不用你们说，我也是厚着脸皮把你们当家人的。”

周杨掩下心酸，装出一副没心没肺的样子。

他看着苏烨，生硬地将话题转移，“好了，你小子赶紧去吧，我会照看好梁姨和斌叔的。”

“嗯，我很快就回来。”

苏烨将父母交给周杨，自己去了后台。

他的节目比较靠前，等下结束了，还能回来陪在父母的身边。

若是他们觉得无聊了的话。

就早点回去，或者去别的地方看看都行。

听说堰洲那边，今晚会放烟火，想来也会很热闹。

就是不知道——

远在剧组的秦舒，一个人在那边，会不会很孤单。

苏烨刚想到秦舒，秦舒的视频就打过来了。

“晚会快开始了吧，你什么时候上场？”

视频中，秦舒穿着一身宽松的丝质长裙，靠着沙发坐在地上。

满脸兴奋和激动地开口。

一头乌黑柔顺的长发随意地披散在肩头，添了几分慵懒和妩媚。

“大概是九点左右，我现在正要去化妆和换衣服。”

苏烨一边走，一边开口，“学校的直播间应该已经开了，你可以在那边看。”

江传的跨年晚会，近十年来，都在网上做了同步直播。

一方面，是为了展示学校的学生能力水平。

另一方面，则是为了吸引更多的人，来报考江传。

“嗯。”

秦舒微微点了点头，“就是有些遗憾，不能去现场看你表演了。”

“以后这样的机会肯定多的是。

等我以后开演唱会啊，邀请你来当助唱嘉宾，你可别拒绝啊。”

“行啊，”

秦舒笑着应下来，然后调侃，“你请我去，也不怕搞砸你的演唱会。”

“怎么可能会搞砸，你去了肯定比我还抢镜。”

“……”

苏烨坐下，开始化妆， 两人都还在有一搭没一搭的聊着天。

直到晚会开始，秦舒才念念不舍地挂掉。

真希望这部戏能早点杀青。

这样就可以回江州，去见自己的心上人了。

茶几上的平板上，正是江传的跨年晚会直播。

可她却没有半点兴趣。

她想看的，只有苏烨的那一场表演而已。

也只有苏烨，才能让她一结束拍摄，就火急火燎地赶回来等着。

生怕错过了。

虽然网上肯定能够看到苏烨表演的视频，但不是第一时间看到，总会觉得是种遗憾。

……

“还不是大牌呢，就耍大牌！

苏烨你可真行啊，这般姗姗来迟，让于老师等你。”

苏烨刚挂了电话，身后就响起了一道讽刺的声音。

给他化妆的学校里教礼仪课的于老师。

闻言，两人都不由地皱起了眉头。

“沈南星同学，请注意你的言辞！

我是负责给参加表演的同学化妆的老师，并不存在故意等谁的事实！

请你不要在此信口开河。”

苏烨还没说话，于老师先开口，冷声呵斥。

今晚要上台表演的学生很多，她与其他老师已经在这里忙碌很久了。

也就是刚才觉得脖子有点酸，于是在旁边休息了一会儿。

苏烨这时刚好过来。

询问自己是否可以帮他化个妆。

沈南星说自己在等苏烨，压根儿就没有这回事。

她不知道这两人之间，有什么过节。

但——

她绝不可能让自己，成为沈南星挑起矛盾的借口。

一切还是得以晚会顺利举行为重。

苏烨这才知道，来人竟然是室友们提到过的沈南星。

自己跟他之间，应该也没什么仇怨吧？

可这人对自己的敌意怎么会这么大？

苏烨很不理解。

“于老师对不起，我就是看不惯苏烨的这种行为。

我们大家都是吃了午饭，就过来这边做准备了，可他呢，晚会都开始了才过来。

明显就是没把晚会这事儿放在心上。”

沈南星语气诚恳，委屈中又带着愤怒。

一副是为于老师打抱不平的模样。

让苏烨听得十分好笑。

他想也不想地，就要开口说出“关你屁事”四字真言。

可“关”字刚出口，就被于老师打断了。

也不知道在场的两人，有没有听到。

“沈南星同学，我想你搞错了一点，谁也没有要求你们吃完饭就必须过来。

在我看来，只要不影响上台表演，什么时候过来都是没问题的。”

沈南星的脸色，顿时一阵青一阵白的。

校方确实没有这样的要求。

只是说，没事儿的可以早点过来化妆。

以防到时候所有人都集中在表演前过来，因为人手的不足，会来不及化妆。

但这并非是强制性的要求。

他拿这个来说事儿，倒是站不住脚了。

可他就是看苏烨不爽。

就是想找苏烨的麻烦！

他推了地方卫视的邀请，跑回来参加学校的跨年晚会。

也是因为听说，苏烨会参加学校的跨年晚会。

却没想到，这位于老师，是一点面子都不给自己！

可他又很不甘心！

垂在身侧的双手，紧紧地握成了拳头……

----------------------------------------

第41章 脸都被打烂了

沈南星对苏烨的敌意，也不是打一开始就有的。

而是从《错过》和《遇见》爆火的那天开始的。

尤其是，当他看到，《错过》里面，有很多苏烨和秦舒的亲密镜头。

他就气得牙痒痒。

恨不得亲手将苏烨给撕成碎片。

江传谁不知道，自己喜欢秦舒很久了。

也追求秦舒很久了。

苏烨这是想干什么？

撬墙角吗？

在沈南星看来，秦舒成为他的女人，那就是板上钉钉的事。

毕竟，他长得帅气，家世又好。

而且在娱乐圈里也算是，混得风生水起了。

像他这样优秀的男人，这世上能找得出来几个？

秦舒她凭什么不喜欢这般优秀的他？

她能有什么理由？

即便之前，秦舒已经明确地拒绝了沈南星。

沈南星也执着地认为，那是因为秦舒还不够了解他。

他坚信，秦舒早晚会看到自己的好。

然后爱上自己的。

可随着苏烨的横空出世，他感受到了强烈的危机感。

秦舒拍微电影，找苏烨都不找自己，就已经说明了问题。

因为秦舒明明对谁都是拒人千里之外的。

怎么又会跟苏烨扯上关系呢？

沈南星想不明白。

偏偏，这段时间以来，网络上，关于苏烨的消息，铺天盖地。

甚至连他身边的人，都说苏烨是娱乐圈里，百年难得一见的天才。

而这些赞誉，原本都是属于他的。

因此，他一听说苏烨要参加学校的跨年晚会，甚至不惜拒绝了，好不容易得来的地方卫视邀请。

就是为了要在跨年晚会上，将苏烨给比下去。

好证明给秦舒看，自己是比苏烨更加优秀的男人。

可还没等到他将苏烨比下去，就无意间看到了苏烨的手机屏幕。

正是苏烨与秦舒打视频的画面。

沈南星顿时被嫉妒冲昏了头脑，失去理智。

立马就去找苏烨的麻烦了。

还叫了人，要在暗中偷偷将过程录下来，好发到网上去。

让大家都看看，苏烨的真实嘴脸。

可他却没想到，那个于老师根本半点面子都没给自己。

搞得他现在十分难堪。

沈南星的脸色不断变化，走也不是，留也不是。

于老师说完以后，就没再管沈南星了。

转头继续给苏烨定妆。

“好了，你本身的底子就非常不错，根本都用不上怎么上妆。

浓重的妆效只会遮掩你本身的特色，现在就刚刚好。”

她端详着苏烨的妆容，满意地点了点头。

还得是像苏烨这般皮肤好的人，化起妆来才更省事儿。

苏烨微微一笑，“谢谢于老师。”

他看向镜子里的自己，五官深邃，丰神俊朗。

比起之前，多了几分少年气。

对于老师的手艺，明显是十分满意。

于老师虽不是专业的化妆师，却也达到了自己的预期。

就已经是很棒了。

“行，那我就先去给别人化妆了，你有什么需求，上台前都可以随时来找我。”

见到苏烨似乎没有别的要求了，于老师便笑着同苏烨说了声。

收拾起桌上的化妆工具，走向另外一个要表演的学生。

全程都没有再看沈南星一眼，好似他不存在一般。

沈南星何时受过这种冷眼相待。

只觉得心里堵着一口气，胸闷气短，十分难受。

苏烨似笑非笑地看向沈南星，“我说哥们儿，你当别人跟你一样无所事事啊。

你又不是我，怎么就知道我没有把这个晚会当回事呢？

这做人吧，还是不要管得太宽，免得搬起石头，砸了自己的脚，你说对不对？”

说着，他又指了指头顶，“对了，这里是有监控的，哪里用得着叫人在暗中拍呢？

直接去监控室，你想要的啥没有。”

苏烨朝着某个方向，随意地瞥了一眼。

而那个方向，正是沈南星找的暗中偷拍那人藏身的地方。

苏烨寻思着，自己都把话说到这个份上了。

沈南星若是个聪明的，就别想着剪辑视频来给自己破脏水了。

听了苏烨的话，沈南星的脸色顿时又冷了三分。

同时还觉得，脸上火辣辣地难受。

苏烨竟然连暗中有人拍照这种事都发现了。

毕竟，这种手段，十分不光彩，也是为人所不耻的。

悄悄做了也就罢了，可还被对方给发现了。

那就实在是太丢人了。

就好比，臭水沟里见不得光的老鼠，突然间被暴晒在了太阳底下。

这种感觉简直是糟糕透顶了。

而苏烨刚刚眼底毫不掩饰的嘲讽，也深深地灼伤了沈南星的自尊心。

让他觉得无地自容。

明明是他来找苏烨麻烦的，最后下不来台的却反而是自己。

沈南星握成拳头的双手，更加用力了。

指甲深深地陷进了手掌心，都觉察不到痛一般。

“苏烨，你别得意，等下你的光芒，注定会被我掩盖！”

他为了这个节目，已经准备了足足三个多月了。

原本是要在江州卫视的跨年晚会上表演的。

因此，他十分有信心，等会儿一定会炸裂全场。

不管苏烨唱什么歌都没用！

为了更好地达到效果，他甚至刻意要求，将自己的节目。放在苏烨的节目后面。

前后有明显的对比，才能更好地突出自己节目的精彩。

苏烨咧嘴一笑，“好啊，我等着，你可别叫我失望了。”

沈南星气得想吐血。

这人嘴上说着气人的话，脸上的表情是怎么能做到那么无辜的？

“哼！”

他冷哼了一声，气愤地转身走了。

他怕自己再待下去，会忍不住抓狂，然后干出不可挽回的事情来。

这里有监控，自己不能够落下任何把柄。

“啧啧，这心态真不行。

上个在我面前放狠话的，脸都已经被打烂了。

你又算个啥呢？”

苏烨暗自嘀咕了一句。

还没走远的沈南星闻言，脚下一个踉跄，差点摔倒在地。

吞咽口水时，又将自己给狠狠地呛到了。

发出一阵剧烈的咳嗽声。

不知是为了掩盖此时的尴尬和窘迫，还是想表达他已经听到了的意思。

惹得不少人投来打量的目光。

沈南星觉得更尴尬了。

恨不得找个地洞，当场钻进去。

----------------------------------------

第42章 梦想与热爱

有苏烨、郁娴静和沈南星三人的参与，江传的跨年晚会直播热度空前高涨。

竟比某些卫视的跨年晚会还要受欢迎和期待。

不过，他们期待的只是苏烨、郁娴静和沈南星三人的节目。

对于其他的，就没什么兴趣了。

只是因为，不知道那三人会在什么时候上场，而被迫等在直播间里罢了。

因此，直播间里一直维持着一千三百万的虚假观看人数。

“苏烨什么时候才上场啊？”

“这得等到啥时候去了啊！”

“小星星们就只想看我们家南星一眼，却要等万年。”

“小鱼儿们在哪里？咱们在气势上，可不能输给楼上的小星星。”

“小鱼儿举手，郁姐威武，郁姐是最棒的。”

“冒泡，大爱郁姐。”

“沈南星最屌，不服来辩！”

“再屌不也是我们郁姐的手下败将，有啥值得骄傲的。”

“我劝楼上的不要太嚣张，星星们一人吐一口口水，都能将你们淹没。”

“这个月的新歌榜，明明是我们家南星的排名更高，到底谁是手下败将啊？”

“真是给你们家yxj脸了。”

“你们家snx也就这一次侥幸，前面好几次都比我们郁姐低，真好意思说。”

“那也证明我们家哥哥在进步，不像某些人，只会原地踏步。”

“……”

沈南星和郁娴静是同一批出道的艺人。

两人的外形条件不错，一出道就吸引了大批粉丝，成为了偶像歌手。

因此，就会经常被放在一起进行比较。

两家的粉丝，也因此积怨颇深，一见面就是互相拉踩对方。

以此来体现，自家爱豆的人气更高，实力更强。

在弹幕区吵得不可开交。

反而是苏烨的粉丝，就像一股清流，乐得吃瓜看戏。

等到两家吵得实在是影响观看了，才有人站出来——

“还是咱们烨哥有实力，人又低调，烨粉质量也高。”

“确实。”

“还是好好看晚会吧。”

“等下烨哥就上场了，让你们看看，什么叫做实力！”

“有一说一，烨哥的现场，都很牛逼的。”

江传的直播间里，不止有这三家的粉丝。

还有很多路人。

这时候也都站出来了。

“弱弱地说一句，楼上说的那两位应该比不上苏烨。”

“真不知道楼上的两波人在嘚瑟个啥。”

“我都快睡着了，台上怎么还是那些大学生啊！”

“那两拨人就是一群脑残粉，这里是江传的直播间！”

“爱看看，不看滚！别给你们家爱豆招黑了。”

“……”

不管是星星们还是鱼儿们，顿时偃旗息鼓了。

他们都忘记了。

江传的跨年晚会，不止有沈南星和郁娴静。

还有那个最近声名鹊起的国家队选手苏烨。

苏烨虽然出道晚，但几首大火的歌下来，也吸引了一大批粉丝。

不过，不同于偶像歌手，苏烨纯粹是靠自身实力吸粉的。

大部分的粉丝都很理智。

不会主动跟人撕逼，但也不会让人忽视苏烨的存在。

进了国家队的苏烨，实力上必然是强过郁娴静沈南星这一类的偶像歌手的。

是碰瓷不起的实力派。

因此，弹幕上，只剩下一小部分的人，还在无力地辩驳。

这样一看，沈南星的粉丝，倒是都比他这个爱豆要清醒得多了。

至少，他们能认清沈南星与苏烨之间的差距。

不会上赶着被打脸。

……

其实，江传跨年晚会并不会很无聊。

能够考进全国数一数二的艺术学校的人，业务水平又能差到哪里去呢？

这些优秀的大学生，精心准备的节目，也是很有看头的。

只是因为苏烨、沈南星、郁娴静三人的风头太盛了。

才让人忽视了这一点。

直播间里，也有很多认真看表演的人。

这些人里有想考江传的学生，有想让孩子考江传的家长。

他们想通过这个晚会，去窥视江传学生的真实水平。

同时看清差距。

有人越看下去，眼神越亮，越激动，更加坚定要江传的想法。

也有人，越看越心惊和绝望。

人与人的差距，真的是太大了。

舞台上的这些年轻男女，与自己的年纪相差不大。

他们能够在舞台上，尽情绽放光芒，表现出深厚的舞台功底。

自己却不行。

也有各个娱乐公司的星探们。

他们有一双善于发现的眼睛，职责就是为公司挖掘人才。

而这些艺术学校的学生们，自然就是他们的重点关注对象了。

丁路就是这样的一个星探。

他就职于一家不大的经纪公司，是同事们眼中的金牌星探。

可没人知道，他为此付出了多少努力。

每天不是在各大学校里穿梭，就是看各大学校的晚会视频。

甚至在休息的时候，脑海中还在想着工作。

打量周围，有没有适合出道的人选。

一颗好苗子的发掘，总是伴随着挥洒不尽的汗水。

此时，丁路便聚精会神地观看江传的跨年晚会。

想要从中挖掘出，埋藏的金子。

虽然，江传的学生，不一定能够看得上自己这个小公司。

有机会，总是要去尝试一下的。

他一边看，一边低头在笔记本上记录。

只等空闲下来，就去江传溜达，然后找这些人聊一聊。

运气好的话，签回来一个潜力选手就爽了。

……

石君琳是一名高三艺术生，她的目标就是考进江传的舞蹈专业。

她是三年前才开始学习舞蹈的。

这三年来，每天都花了将近十个小时的时间用来练舞。

再苦再累都没有抱怨过一声。

因为这是她的梦想，她的热爱，她愿意为之付出努力。

在这种高强度的训练下，再加上石君琳本身在舞蹈方面有些天赋，进步十分明显。

与三年前，宛若脱胎换骨，判若两人。

她原本对考入江传信心满满，志在必得。

可今晚看了江传跨年晚会直播，她心里的想法却开始动摇了。

江传的师兄师姐们实在是太厉害了。

自己的那点微末技艺，在他们面前，根本上不得台面。

江传，真的是自己能够考得上的吗？

石君琳不确定了。

“琳琳，要不咱们还是换个学校吧，我现在心里发虚。”

陪着石君琳看直播的闺蜜陈心仪弱弱地开口。

她觉得自己肯定是没戏了。

台上那些人，真的只是学生的身份吗？

“不，我一定要考入江传！”

石君琳倔强地摇了摇头。

转而坚定地开口，“还有四个月才艺考，我就不信了，这四个月我不眠不休地练习，还不能考进去。”

她将心底的那些不确定都甩了出去。

愈发坚定了心中的信念。

正因为江传有那么多优秀的师兄师姐，那才更值得期待不是吗？

如果因为别人优秀，自己就退缩了。

又怎么能够说，跳舞是自己的梦想和热爱呢？

“好，那我也豁出去了！”

看到好友的表情，陈心仪也觉得自己充满了力量。

“咱们一起加油，一定会考进江传的！”

两个女孩相视一笑，然后郑重地点了点头。

为了梦想，就应该是全力以赴。

反正自己还年轻，就算这次失败了，大不了再来一次就好了。

有什么好怕的呢？

同样的场景，发生在全国的各个地方。

这些年轻的学子，都在某一瞬间里，坚定了心中的信念。

……

时间很快来到了九点。

江传的跨年晚会，每个整点都会有一波抽奖。

奖品是一百到一千不等的现金。

是学生会外交部，这段时间辛苦在外奔走，拉的赞助。

想要参与抽奖的人，只需要将自己的手机号码，提前发到指定的平台就行。

参与人，只限江传的学生。

苏烨是九点这一轮抽奖的主持人。

他缓缓走到舞台中央。

今晚的他，穿着白衬衫，黑色休闲裤，是干净阳光的少年郎。

衬衫最上面的两颗扣子解开，露出性感的锁骨。

光是站在舞台上，就与舞台融为了一体。

仿佛他天生就该站在那里。

他身后的大屏幕上，滚动着一串串的电话号码。

随着他的一声“停”。

今晚的第一个幸运儿便产生了。

原本安静的台下，顿时爆发出一声响亮的尖叫声。

随着声音看过去，那是坐在苏烨父母身后不远处的一个女生。

她朝着台上大喊道，“苏烨我爱你！”

周围的人，对她露出羡慕的目光。

羡慕她能中奖，更羡慕她能对苏烨说出那句“我爱你”。

隔着那么远的距离，苏烨都能感受到那个女生的兴奋和快乐。

苏烨转头朝大屏幕看了一眼，脸上噙着淡淡的笑容。

“恭喜尾号为3382的这位同学，获得千元红包一个。

晚会结束以后，记得带上学生证，前往校委办公室兑取，截止时间为1月1日23:59分。”

好听的声音，似是有魔力一般。

随后苏烨又抽了一个888红包和666红包。

巧得是，这两个中奖者，依旧是台下的女生。

也恰好是苏烨的粉丝。

她们学着第一位女生，对着台上的苏烨表达狂热的爱意。

接受后，又纷纷将自己中奖的消息，发到了微圈上，引起了广大烨粉的强烈嫉妒。

跑到她们的微圈下面，各种酸。

能够被苏烨抽中，就已经是莫大的幸运了。

还能当着苏烨的面表达自己的爱意，更是不知道让多少人嫉妒得发狂了。

抽奖结束，就是苏烨的节目了。

灯光突然熄灭，只余下头顶上一束聚光灯照射在他的身上。

令他整个人显得五官更加立体，身姿越发挺拔。

----------------------------------------

第43章 起风了

悦耳的钢琴伴奏响起。

整个艺术会堂都安静下来了，沉浸在动听的琴声里。

“终于轮到我们烨哥了，真是不容易啊。”

“老子等了足足一个小时了。”

“这琴音一响，烨哥又一首新歌来了。”

“苏烨果然不会让我们失望，我还以为他会唱《少年华夏说》呢！”

“烨哥永远都是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

“麻了麻了，熟悉的电流感他来了。”

“先准备好纸巾，我怕等下又忍不住哭起来。”

“我哭死，这到底是什么神仙偶像嘛，新歌不断！”

“太宠粉了，太宠了。”

“……”

直播间里的人，好似瞬间活了过来。

弹幕开始疯狂刷屏。

观看人数也随之开始缓慢往上涨。

很快，江传的直播间就被顶到了抖鸦直播的推荐上了。

……

九点整，秦舒坐直了身体。

一脸严肃地盯着平板。

界面上显示的，正是自己心心念念的小哥哥。

他英俊儒雅，宛若谪仙误入人间。

干净明朗的笑容，充满了治愈性的力量。

她的小哥哥啊，正在闪闪发光！

他天生就是为了舞台而生，天生就该在舞台上称王。

秦舒满心激动。

她清晰地感觉到了，自己的心脏正在“噗通”“噗通”地狂跳不止。

仿佛想要冲破胸腔，跳跃出去。

她竟是比什么时候都要紧张。

真是没出息啊！

一见到他就控制不住自己的情绪了。

她也看到了那三位中奖的女生，对苏烨表达爱意的那一幕。

既开心又难过。

开心的是，苏烨能被那么多的人喜欢。

证明自己的眼光真的很好。

难过的是，自己不能去现场，中奖的也不是自己。

她多想像那三个女生那般，正大光明地表达自己的爱意呀。

可是不能。

有些喜欢，眼下都只能藏在心底。

“你已经成为了最耀眼的存在，而我也要努力呀。

等着我，等我底气再足一点，我就告诉你，我喜欢你，我的小哥哥。”

秦舒盯着画面中耀眼的男孩，眼神坚定而深情。

她小声地开口，语气中透着认真和温柔。

苏烨身后的大屏幕上，显示了这首歌的信息。

【歌名：起风了】

【演唱：苏烨/买辣椒也用劵】

【作词：苏烨/米果】

【作曲：苏烨/高桥优】

（ps：“/”后面是原歌曲信息，在有显示歌曲信息的时候，就不在章节末尾单独写了。）

“这一路上走走停停

顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻 竟有些犹豫

不禁笑这近乡情怯 仍无可避免

而长野的天 依旧那么暖

风吹起了从前”

苏烨回想起自己前世走过的路。

一路上都是磕磕绊绊，但好在一直在前行。

如今再回想起来自己走过的那些路，站在了当初的起点上。

心里总觉得莫名不真实。

也很慌乱。

会害怕，面前的这一切终将如梦幻泡影般碎裂。

大概，这就是近乡情怯吧。

如今的这片天空，依旧很暖很明亮。

风吹起的从前，不过也是在提醒自己，要继续在追梦这条路上前行。

不达彼岸，不罢休。

“从前初识这世间 万般流连

看着天边似在眼前

也甘愿赴汤蹈火去走它一遍

如今走过这世间 万般流连

翻过岁月不同侧脸 措不及防闯入你的笑颜”

年少青春的时候，觉得这个世界很大很精彩。

总是有那么多神奇的事情，吸引着我走出去，去看看外面的世界。

因此，便义无反顾地出去闯荡了。

天边看着很近，好像就在眼前。

可现实却是，天边离我很远，我根本触及不到。

我以为轻而易举就可以到达的地方，穷尽一生，也没有抵达。

经历了世间种种，也看过了千般万般好的风景。

却没有想到，终其一生追逐的梦想，也只不过是看到它的笑颜。

然后深深地留在回忆里。

重来一次，自然也是甘愿在这一条路上，再次赴汤蹈火。

“我曾难自拔于世界之大 也沉溺于其中梦话

不得真假 不做挣扎 不惧笑话

我曾将青春翻涌成她 也曾指尖弹出盛夏

心之所动 且就随缘去吧

逆着光行走 任风吹雨打”

苏烨的嗓音是独属于少年的清澈和空灵。

他唱出了，在大千世界里面，追逐梦想的坚定。

也唱出了，曾经天真地沉溺在自己为自己编织的梦境中的可悲。

但不管真假，也不想在梦想、希望和现实之间挣扎徘徊。

流言也好，蜚语也罢。

我愿意将我最美好的青春年华，奉献给他，付出于他。

尤记得那年盛夏。

也就是自己前世参加《歌星》的时候。

初生牛犊不怕虎。

抱着一把吉他，站上舞台，就感觉这个世界上只剩下了自己和音乐。

经过一场又一场的PK。

一路杀到突围赛，是多么地意气风发。

那是自己最辉煌的时候。

再后来，哪怕是一直没有机会站在所有人的面前。

也一路坚持，依旧热爱。

不过是因为，心之所动，自该为之付出一生的热情罢了。

就算一路逆着光，也要风雨无阻地走下去。

哪有人，生来就是一生顺遂的呢？

唱到这里，已经有不少人被苏烨的歌声深深地感染了。

不同的人听这首歌，都有不同的感悟。

有人觉得，这首歌唱的是爱情；

也有人觉得，是友情；

还有人觉得，是失去的青春，丢失的梦想。

可不管是什么，都勾动了心底的情绪。

台下坐的大都是江传的学生。

他们的感触最深的就是——

那年盛夏，辛苦努力三年，终于一切都结束了。

有人为考上了梦寐以求的大学而开心，有人为落榜而难过。

有人告白成功，牵上了心心念念的那个人的手。

也有人表白被拒，结束了多年的暗恋，在大夏天里痛哭流涕。

哭得像个孩子。

这些可都是他们的青春啊。

是再也回不去的曾经，那些热血肆意都留在了那个盛夏里。

“呜呜呜，我的青春啊！”

“真的麻了，苏烨总是能够精准地戳中我的泪点。”

“算了，我的眼泪就是不要钱。”

“大猪蹄子，我期待你上台这么久，就是让你来给我心窝子插刀的吗？”

“我哭还不行吗？”

“呜呜呜，我还是忘不了他啊！”

“我永远不后悔曾经的努力和付出，再来一次，也依旧愿意！”

“……”

台下哭成了一片。

他们或多或少地，都想起了些往事。

杨勋曾经说过这么一段话：

“评判一个歌手歌唱得好不好，就看他的歌声能不能打动人。

能够带动别人的情绪，那么他的这首歌就是成功的。”

而苏烨，显然已经具备了这样的能力。

不但将他自己的情绪传递给了听的人，甚至还让他们触及生情。

直播间里，弹幕也是在疯狂刷屏。

“哭，都给老子哭！哈哈哈哈！”

“楼上又疯了一个！”

“前排预言，又是一首火歌，下个月新歌榜，烨哥预定第一！”

“苏烨出品，还需要你预言？”

“杀啊，苏烨他杀疯了！”

“我的初恋啊，我喜欢了他整整三年，没有他，我都考不上心仪的大学。

拿到成绩的第一时间，我就去找他，想跟他告白。

他却告诉我，他有女朋友了。

我的暗恋，就此无疾而终。还没开始，就已经结束了啊！”

“我只是想起了你，才不是想你啦！”

“苏烨的功底实在是太强了，玛德，又给老子唱哭了。”

“墙都不扶，老子就服你，真的绝了。”

“苏烨到底是怎么能够把少年气和沧桑结合到一起的？”

“这一听，就是有故事的人啊！”

“我有故事，你有酒吗？”

就连沈南星和郁娴静的粉丝，都被苏烨的歌声深深地吸引了。

陷在回忆里无法自拔。

----------------------------------------

第44章 一曲动全场

看着这些弹幕，秦舒情不自禁地落下了眼泪。

她的心里十分不舒服。

苏烨眼神深邃幽深，一字一句皆是深情。

如果不是自己之前就打听过了，他如今没有喜欢的人。

她定是要怀疑，苏烨唱这首歌，是唱给他心心念念的那个人的。

可秦舒了解苏烨。

苏烨热爱音乐，热爱舞台。

从他之前的那些作品中，也能看得出来，他是一个会为了梦想全力以赴的人。

所以，他这次唱的，依旧是他的梦想。

她的小哥哥啊，今天能够这般闪亮地站在舞台上，以前一定经历了很多很多。

不过，往后的日子里，都将有自己陪着他。

在追梦的路上，一起披荆斩棘。

想来这条路也会好走很多。

秦舒下定了决心，一定要一直陪着苏烨走下去。

再陪着他站到最顶端的位置！

心之所动，且就随缘去吧，逆着光行走，任风吹雨打！

也绝不会退缩。

……

龚明义和杨勋两人，正悠闲地喝着茶。

墙壁上是江传跨年晚会的直播投影。

画面中的那个少年，似乎连头发丝儿都闪着光芒。

“苏烨这小子，还真是一次比一次让人意外啊。”

龚明义笑着摇了摇头。

“是啊，他的才华，当年的你我都远远不及。”

杨勋也跟着感叹，“看到如今娱乐圈的怪象横生，我时常会产生一种怀疑。

我们一直坚持的梦想，在流量面前，是不是真的一文不值。

看到这小子，我终于找到了答案。”

“是啊，博人眼球终究只会火热一时。

还是这种具有深刻意义的歌曲，才会成为经典，永远地流传下去。”

两人相视一笑。

在这一刻，他们这些年里，堵在心里的郁结终于解开了。

流量为王的时代又怎么样呢？

一大批作曲家忘记了自己的初衷，随大流产出一首又一首的口水歌又怎么样呢？

在真正的好歌面前，这些根本不值得一提。

反而，流量还能成为好歌的载体，让这些歌快速火起来。

被更多的人熟知。

只要善于运用流量，这也将会是一个很好的时代。

而他们这些选择避世的老古董，似乎也该活动活动筋骨了。

不然，就会被娱乐圈给忘记了。

……

“短短的路走走停停

也有了几分的距离

不知抚摸的是故事 还是段心情

也许期待的不过是 与时间为敌

再次看到你 微凉晨光里

笑得很甜蜜”

其实人这一生的路，并不长。

却需要走很久。

即便离想要到达的地方，还有很长的一段路要走，如今也算是走出了一段距离。

苏烨其实都说不清自己现在是种什么心情。

他其实也很害怕，重来一次，还是不能到达梦想的彼岸。

可看着心里期盼中的终点，在微凉的晨光里，笑着与自己招手。

就什么都顾不上了。

只想勇敢地去闯上一闯。

“晚风吹起你鬓间的白发

抚平回忆留下的疤

你的眼中 明暗交杂 一笑生花

暮色遮住你蹒跚的步伐

走进床头藏起的画

画中的你 低着头说话”

当自己老去，晚风吹起自己鬓间的白发。

那时候的自己一定是成功了吧。

关于回忆里的伤疤，也一定能够被抚平了。

必然会一笑生花。

垂垂老矣的自己，在暮色中蹒跚走到床边上，拿过床头藏起来的画。

橘黄色光照下，画中显然是年轻的自己。

正站在舞台上光芒四射。

那也是我对世界的向往、憧憬和爱啊！

“我仍感叹于世界之大

也沉醉于儿时情话

不剩真假 不做挣扎 无畏笑话

我终将青春还给了她

连同指尖弹出的盛夏

心之所动 就随风去了

以爱之名 你还愿意吗”

苏烨知道，不管是现在的自己，还是年老的自己。

仍然会感叹这个世界的宏大，和错综复杂。

不是光有一腔热血，就能成功地到达彼岸。

这一世，如果没有系统的存在，没有这些好歌，或许自己还是出不了头。

可自己还是会被小时候的那些话打动——

世界很大，梦很远，我想去看看，我想乘风破浪，自由地翱翔。

那些话的真假已经无所谓了。

反正这一生，我终将是把青春都奉献给了我的热爱。

心之所动，以爱之名！

我还愿意，拼尽全力地去奔跑！

苏烨唱这首歌，就好像是在讲故事。

缓缓道来，徐徐讲述，不紧不慢，却最打动人心。

他希望，每个人来这个世界上走这一遭，都是不负此生的。

不管是为了梦想、事业、还是感情，都应该是尽力而为，顺其自然。

不抱怨，不放弃！

他唱完，台下都沸腾了。

如雷般的掌声，在艺术会堂里面响起，回荡不息。

苏烨的父母也已泪眼婆娑。

他们都知道，苏烨自小的梦想，就是站在舞台上，唱歌给所有人听。

如今他已经成功了一半了。

将苏烨养育成人，看到他尽情绽放光芒，就是他们此生最大的骄傲。

“阿烨真的太棒了，妈妈为你感到骄傲！”

梁兰紧咬住嘴唇。

周杨也很动容。

他早就如同场中的大多数人一般，激动地站了起来。

并且同旁边的卢俊辉抱头痛哭。

“呜呜呜，苏烨不愧是我的好兄弟，简直是太棒了。

杨哥我明天开始，就好好学习，再不吊儿郎当了，绝不给我的好兄弟拖后腿！”

“我也不打游戏了，要向三哥看齐！我不能再做一个废物了！”

两人似乎在这一瞬间，短暂地成为了知心好友。

咬牙发誓。

旁边的唐星也难言激动。

对着身旁的长腿妹妹兴奋地开口。

“看到没看到没，这就是我们老三的实力！”

长腿妹妹嫌弃地对他翻了个白眼，淡淡地开口，“我长眼睛了。”

她想起了自己多年不见天日的暗恋。

那个风光霁月的男人啊，终究是只能存在于青春的回忆里了。

而自己的生活，也该重新开始了。

就让这段无疾而终的暗恋，永远地封存于自己的青春里吧。

她抬眸，舞台上的少年与那人的轮廓逐渐重叠。

却比那人多了无尽的锋芒。

“谢谢你苏烨，让我终于可以放下过去。”

她在心底说道。

不知道台下的谁，突然对着台上大喊了一句：

“苏烨，再来一首！”

台下瞬间被点燃。

都对着台上大喊，“苏烨，苏烨！”

“再来一首！”

“再来一首！”

声浪一阵高过一阵，整齐有力，气势恢宏。

让台上的苏烨都顿时有些手足无措。

更别说是主办整个晚会的学生会成员及校团委的老师了。

苏烨的现场感染力实在是太可怕了！

这是他们心中唯一的念头。

----------------------------------------

第45章 搬起石头砸自己的脚

苏烨那一瞬间的无措，被镜头完美地捕捉到了。

直播间里不少人都笑拉了。

“怎么办，突然觉得苏烨好萌，我好爱啊。”

“这个无措的表情，简直是太戳我的心了。”

“老娘的少女心啊，全被苏烨这个男人夺去了！”

“崽崽啊，实在不行，咱再唱一首吧。”

“台下的这些人，简直说出了我的心声，但苏烨那反应，真的是好好笑啊。”

“哥哥也没想到，这些人会这么热情吧。”

“崽崽你好好成长，往后这样的场景只会更多的。”

“好想在现场啊，我也要跟着大喊，苏烨，再来一首！”

“再来一首吧，根本都没听够啊！”

“烨仔什么时候开演唱会啊，老娘要去现场！”

……

苏烨深吸了一口气。

“谢谢大家的喜欢，再唱一首歌也不是不可以。

但安排上我只有一个节目。

我要先下去后面商量一下，看看能不能再加一首歌，咱们就先不耽误后面的表演了啊。”

说完，他对着台下深深地鞠了一躬。

看在苏烨这么礼貌谦逊的份上，台下的人也没有很抗拒。

不住地回味苏烨刚才的歌声。

对于接下去的表演，大都兴致缺缺。

直播间里的人，倒是一个劲儿地说苏烨“好宠粉”。

对苏烨的好感，又上升了一个台阶。

台下准备上场的沈南星看着这一幕，气得牙痒痒。

“装，可劲儿装！真是不要脸。

等下看你还能不能这般春风得意，老子掀了你的场子！”

他所有的注意力都在踩倒苏烨这件事上，根本就没认真听苏烨唱歌。

自然也不知道，苏烨的歌唱得有多好。

只是看着台下的群情激动，他自己也说不清是羡慕多，还是嫉妒多。

他想象着，这样的盛情，等下应该属于自己。

然后，他们就再也不会记得，让苏烨再来一首了。

台上的苏烨说完，就下去了。

迎面走来漂亮优雅的主持小姐姐，苏烨笑着对她点了点头。

小姐姐顿时一颗心脏“砰砰”乱跳。

怎么会有这么好看的人，浑身都散发着吸引人的魅力。

她迅速将这份慌乱掩藏起来。

从容地走向舞台中央。

“苏烨同学不愧是国家队选手，一开口就将我们带入了他的歌声里。

久久都回不过神。

我知道大家根本没听过瘾，不过没关系。

因为，接下来要上场的可是咱们的偶像歌手沈南星。

他又会给我们带来什么样的精彩表演呢？

让我们拭目以待吧。”

沈南星早就迫不及待了。

还没等主持人走下来，他就已经开始往台上走了。

只是，台下的大多数人，还沉浸在苏烨的那首歌里面，欢呼声很弱。

明显是没有太多的期待。

沈南星今天要表演的是唱跳。

作为偶像歌手，唱跳是必备技能。

这首歌，原本是他明年要发的新专辑里的主打歌。

但他为了能在跨年晚会上，成为最耀眼的那个人，提前拿了出来。

单从音乐风格，和他呈现出的舞台效果来看，这确实是一首能够嗨翻全场的歌。

可他选在苏烨的后面出场，就是极大的失败。

苏烨几乎将全场的人都折服了。

调动起来的情绪，一时半会儿消不下去。

不是单纯地靠一首嗨歌，就能将他们从无尽的回忆中拉出来。

他们需要的是，被有深意的歌曲治愈。

甚至沈南星都结束了表演，很多人都还没回过神。

他们的脑海中只有苏烨的歌声，以及闪烁而过的各种回忆画面。

沈南星想象中的狂欢场景并没有出现。

只有极少的一部分人，在跟着他无脑狂嗨。

相比于苏烨刚才造成的动静，简直是弱小的可怜，都可以忽略不计了。

两个节目放在一起，其中一个确实容易沦为陪衬。

只是沈南星怎么都没想到，沦为陪衬的会是自己。

他一脸的迷茫。

发生了什么？

我那么庞大的粉丝群体呢，都上哪儿去了？

他们怎么都不跟着我一起嗨了？

难道自己跟苏烨的差距，真的有那么大吗？

眼前的场景实在是太诡异了，诡异到沈南星也忍不住开始怀疑人生了。

他已经表演结束了。

只能失魂落魄地从台上离开。

一角安静观看的郁娴静轻轻地摇了摇头。

“沈南星的胜负欲还是一如既往的强啊，可惜了，他遇到了苏烨。

他还作死地排在苏烨的节目后面上场。

谁不知道，苏烨的场，很难接！

恐怕也只有那些天王天后能够接得下来了。

我等微末凡人，想要与之硬碰硬，那不就是妥妥地找死吗？”

说完，她轻声嗤笑了一声。

她就知道，沈南星回学校参加跨年晚会，并不是为了回报学校的培养之恩。

他的目的也实在是太明显了。

就是想踩在苏烨的头上上位。

不过，能看到沈南星吃瘪，她的心中倒是再痛快不过了。

她不喜欢沈南星。

沈南星的粉丝敢这般明目张胆地拉踩她，究根到底还是沈南星明里暗里表露的意思。

而且，沈南星不止一次在公开场合说过，她能拿《歌星》亚军，不过是侥幸。

这样一个骄傲自大的人，她实在是喜欢不起来。

……

直播间里，沈南星的粉丝们终于回过神。

可舞台上，早已经没有沈南星的身影了。

表演还在继续。

他们懵逼地盯着屏幕，有些接受不了现实。

“刚才是哥哥表演了？”

“靠啊，我对不起我家哥哥，苏烨是妖精吧！”

“完了完了，我不是一个合格的小星星了。”

“就离谱，我们都中邪了吗？哥哥的表演都错过了！”

“苏烨是给我们下蛊了吧，真邪门！”

“怎么办，我就是为了来看哥哥的，结果哥哥的影子都没看到。”

“主办方是故意的吗？怎么会将哥哥排在苏烨的后面啊！”

“针对我们家哥哥是不是？谁不知道，苏烨的场根本接不住啊！”

“也太不要脸了吧！傻子都看得出来，这是故意的！”

“江传要这么搞有意思吗？就sy是人，我们家哥哥就不是了吗？”

沈南星的粉丝们本就年纪偏小，冲动易怒。

直接开始骂起了江传主办方。

“江传跨年晚会针对沈南星”的词条很快就登上了热搜。

紧跟在“江传跨年晚会，苏烨演唱新歌《起风了》”的词条后面，排在热搜第二。

原本江传连着上了两个热搜，本该是件很高兴的事情。

可喜忧参半。

因为第二的词条下面，全都是在骂江传的。

“什么破几把学校，我们哥哥回去报恩，就被这么对待？”

“就因为sy进了国家队，就捧sy踩我们家哥哥是吗？”

“什么国内顶尖大学，还不是当起了舔狗。”

“神特么的安排，我们哥哥的风头全特么被掩盖了。”

“这破学校。狼心狗肺！哥哥你就不该回去。”

“哥哥连卫视的邀请都推了，结果回去受这委屈，服了！”

“垃圾学校，拉黑了，死都不会去读这所学校了。”

当然，也有一部分沈南星的粉丝直接转粉苏烨了。

“麻了麻了，我明明是星星，为什么突然觉得苏烨好帅，唱歌好好听啊！”

“既然如此，我宣布就此脱粉，我要加入烨粉大军！”

“带我一个，那个锁骨真的太性感了，流口水，吸溜！”

“欢迎加入烨粉，入股不亏！”

烨粉当然十分欢迎。

恨不得将苏烨安利给全世界。

唱歌这么好听的宝藏男孩，粉了根本不会亏的好嘛！

同时，他们的心头也涌上了疑惑。

江传跨年晚会的主办方真的是故意的吗？

……

江传学生会一直有人盯着网络上的信息。

见到学校被骂上了热搜，火急火燎地找到学生会会长张枫。

张枫正与校团委的老师商量，要不要让苏烨再唱一首歌。

被慌慌张张冲进来的人打断，脸色便不是很好。

他不善地看向来人，“你最好是有要紧事，不然后果你是知道的。”

来人想到某种场景，狠狠地哆嗦了一下。

硬着头皮开口，“沈南星的粉丝将学校骂上热搜了，校微已经快沦陷了。”

张枫与校团委的老师赶紧摸出手机。

看完微圈以后，校团委老师沉下脸，“这个沈南星，这不没事儿找事儿嘛！”

说完，他严肃地看向张枫，“你赶紧用校微发声明，争取将这件事的影响降到最低。”

这事儿不能再继续发酵下去了。

不然，这段时间，江传好不容易起来的热度，都要折在今天晚上了。

那样的话，校长副校长还不得毙了自己！

张枫也满脸严肃地点了点头。

很快就用江传的校微编辑了一条微圈发出去。

“关于江州传媒大学跨年晚会的安排问题，我校作出如下声明：

1、对于沈南星同学，我校的安排为10点的抽奖主持人，抽奖结束后开始表演。我校认为，并不存在不合理的地方。

2、至于沈南星同学的节目为何会在苏烨同学节目之后，那是他本人的强力要求，与我校安排无关。

3、我校不会因为苏烨同学进了国家队，就捧他而踩别的同学。苏烨、沈南星、郁娴静都是我校不可多得的优秀学生，都值得我校重视。

以下为节目安排原始表格，以及沈南星同学换节目的申请书。

大家理智冲浪，勿造谣，勿传谣！图片1.jpg图片2.jpg”

随着江传校微的这则声明发出来，对于江传的谩骂声总算小了。

沈南星的粉丝们再也没有话可说了。

一切都是自家哥哥造成的，还有什么可说的呢？

他们只好夹着尾巴，跑到沈南星的个人微圈下面抱怨。

“哥哥啊，你怎么就这么想不开呢？sy的场是那么好接的吗？”

“学校那样的安排明明很好啊，那时候sy的影响都过去了，哥哥你那么棒的舞台肯定很炸啊！”

“哥哥你在搞什么啊？”

“哥哥你是赶时间吗？你出来说句话啊！”

“哥哥今天的安排不就只有江传的跨年晚会吗？还有别的安排吗？”

而沈南星对手家的粉丝们一个个都乐疯了。

“还骂人家学校的安排有问题，这不他自个儿上赶着求来的吗？”

“真的没见过上赶着当炮灰的。”

“说不定人家是奔着蹭苏老师的热度去的呢！只是没想到，苏老师的热度根本蹭不了！”

“笑鼠，这哥们儿今晚几个菜啊，怎么会觉得自己能接sy的场子啊！”

“这不妥妥就是，偷鸡不成蚀把米嘛！”

“踏踏实实当自己的偶像歌手不好吗？非要碰瓷实力派选手。”

“这哥们儿搬起石头砸自己的脚啊！是个狠人！”

“snx没事儿吧？这波操作真的笑死仙人了！”

网络上一片阴阳怪气和幸灾乐祸。

而作为当事人之一的沈南星，早气得摔了手机。

躲在车里一根接着一根地抽烟。

为了今晚的表演做的造型，也被他抓乱了。

看着像是顶了一头鸡窝。

他的助理小然叹了一口气，“哥，我早劝过你，苏烨的场不好接，你怎么就是不听呢！

哪怕你是在郁娴静后面出场，也能嗨翻全场，将她的光芒掩盖下去啊！”

他以为沈南星只是为了出风头，才会有此操作。

“你闭嘴！”

沈南星烦躁地开口，“苏烨他妈的，到底是个什么东西啊？

他唱歌就真的这么牛逼吗？”

小然点头如捣蒜。

沈南星绝望地闭上双眼。

想到明天要面对公司的各种质问，就更加地心烦意乱了。

无力地开口，“回去吧。”

而另一个当事人苏烨，正在积极地为下一首歌曲做准备。

根本没空关注网上的信息。

他原本只打算唱一首歌的，但站在舞台上唱歌的那种感觉实在是太美好了。

再加上台下有那么多人要求，他便也想再唱一首。

在征得学生会和校团委那边的同意以后，就琢磨起了等下唱那首歌。

已经发布过了的那些歌曲，恐怕都被人听腻了。

苏烨不想唱。

可新歌的伴奏都没来得及制作，眼下恐怕就得自己来了。

好在自己还有演奏级的钢琴技能傍身。

倒是可以大展身手一番了。

----------------------------------------

第46章 有何不可

很快，苏烨便重新出现在了舞台上。

随着他的出现，舞台中央多了一架纯黑色的钢琴。

台下顿时响起一阵热烈的欢呼声，和掌声。

苏烨真的要再唱一首！

他还会再唱首新歌吗？

这是所有人心里，都急切想知道的答案。

“苏烨还会弹钢琴吗？”

“你out了吧，之前他拍微电影的时候，就弹过钢琴。”

“原来那次，他真的在弹啊，我还以为是装装样子来着。”

“苏烨到底还有多少我们不知道的事？”

“老天爷也太偏爱他了吧！”

“宝藏男孩，我粉了！”

“我老公简直太帅了，果然认真的男人最有魅力！”

而苏烨也没有让人失望。

修长的手指，在黑白琴键上跳动，如水一般的琴声顿时流淌而出。

聚光灯下，他的侧脸柔和专注。

只一眼，就令人移不开视线。

“天空好想下雨

我好想住你隔壁

傻站在你家楼下

抬起头 数乌云

如果场景里出现一架钢琴

我会唱歌给你听

哪怕好多盆水往下淋”

这是苏烨第一次唱情歌。

却意外地唱出了歌曲所要表达的甜蜜和轻快。

他唱这首歌的时候，脑海中就在不断地回忆着——

这段时间以来，与秦舒相处的点点滴滴。

如果对象是她的话，就算是傻站在她家楼下，数着天上的乌云，也一定毫无怨言。

就算是大雨倾盆，也愿意为她弹奏钢琴，唱歌给她听。

“夏天快要过去

请你少买冰淇淋

天凉就别穿短裙

别再那么淘气

如果有时不那么开心

我愿意将格洛米借给你

你其实明白我心意”

秦舒去剧组拍戏了，苏烨曾在微信上叮嘱过她许多。

毕竟这是秦舒第一次拍戏。

一个人在剧组那边，他会担心秦舒照顾不好自己。

前几天，秦舒生理期，苏烨听着电话那头，虚弱的声音。

只觉得心急如焚。

一边在网上查着女生生理期的注意事项，一边给秦舒点了红糖姜茶。

其实，他明白——

自己早就被那个温柔爱笑，同样浑身充满光芒的女孩深深地吸引了。

那种心跳加速的感觉，真的很美妙。

秦舒应该也应该感受到自己的心意了吧？

“为你唱这首歌

没有什么风格

它仅仅代表着 我想给你快乐

为你解冻冰河

为你做一只扑火的飞蛾

没有什么事情是不值得”

苏烨决定唱这首歌，除了是因为这首歌比较适合在大学生中流传。

还因为，他想自己喜欢的那个女孩子，能够一直快乐。

那天的明媚笑容，会一直出现在她的脸上。

只要能够留住那个笑容，不管是做什么事情都值得。

“为你唱这首歌 没有什么风格

它仅仅代表着 我希望你快乐

为你辗转反侧

为你放弃世界有何不可

夏末秋凉里带一点温热

有换季的颜色。”

11月底，在平城，是苏烨与秦舒第一次相识的地方。

可苏烨其实在8月底就见过秦舒了。

只不过，当时只是匆匆地惊鸿一瞥。

那天，他去附近的商场买衣服。

刚好与秦舒错身而过，

少女扎着高马尾，穿着短裙，一脸的神采飞扬。

发丝轻拂过苏烨的脸庞，带来一阵淡淡的清香。

苏烨顿时有些心猿意马。

看着少女与身旁的姐妹谈笑的背影，久久都收不回目光。

这段记忆很遥远。

远到一开始苏烨根本不记得，还觉得平城那次才是自己与秦舒的第一次相遇。

毕竟是上一世的事情了。

只是不知道为什么，突然就想起来了。

或许是这首歌，表达的意境实在是太甜了。

甜到苏烨恨不得将与秦舒相处的所有细节，都回想一遍。

好像只有这样，他才能完美地将这首歌呈现。

夏末秋凉里的这一场相遇，带着温暖的粉红色。

“原来哥哥唱歌也能这么甜的啊！”

“唱得我好想谈恋爱啊！”

“这才是符合哥哥身份的歌嘛！我好像恋爱了！”

“哥哥爱我，使劲儿疼我。”

“要是能跟哥哥谈恋爱就好了。”

“你们都让开，这是我的老公，这个表白，我接受了！”

“真不要脸！”

“老公真的太让人惊喜了，会弹钢琴的男人最帅！”

“哥哥杀我不用刀，唱歌就行！”

听到这首歌的人，都被甜蜜紧紧包裹着。

春心萌动，产生一种急切地想谈恋爱的冲动。

而早就收到苏烨要再唱一首歌的消息的秦舒，也坐回了刚才的地方。

盯着视频中央的男生，满眼复杂。

像苏烨这样的人，注定是老天爷的宠儿。

上天不但给了他一副好相貌，还给了他绝世无双的才华。

她原本以为，苏烨永远都会在那些板板正正的歌曲类型上走下去。

没想到在情歌一道上，也这般的惊才艳艳。

只怕这首歌一出，又要吸引无数的少女，对他心动不已了。

而且，这首歌也一定会成为表白神曲。

被无数人学习和传唱。

秦舒叹了一口气，自己喜欢的男孩子这般优秀，自己要怎么样才能追得上啊？

甜甜的歌曲面前，她却满脑子都是担忧。

不是担忧苏烨喜欢别人，而是担忧自己不够优秀，不配站到他的身侧。

“啦啦啦啦啦啦……”

耳边，优美的钢琴旋律和轻快的歌声还在继续。

秦舒却十分懊恼。

如果早知道会遇到苏烨，自己就早该答应来拍戏了。

真是失策了。

只希望苏烨不要走得太快，适当地等等自己。

……

“这首歌唱给每一个喜欢我的朋友，谢谢大家。”

苏烨没办法当着那么多人的面，说这首歌是唱给秦舒的。

所以只好换了种说法。

他这首歌一唱完，就有人录了视频发到了微圈上。

视频一发出去，直接引起了火热的转载和讨论。

不出意外，很快就登上了热搜。

裘兴旺是一家互联网公司的职员。

他此时十分苦恼。

因为他喜欢上了楼下公司的一个女孩子。

前段时间，写字楼的物业举办了一次联谊，这栋楼的公司职员大都参加了。

他便是在这次联谊上认识那个女孩子的。

经过这段时间的相处和了解，那个斯斯文文的女孩子，一点一点地走进了他的心理。

他这两天就一直在寻思着找个合适的机会像女孩子表白。

裘兴旺甚至已经定好了花束，联系好了助攻的朋友们，就等着确定日子和流程就行动。

但他总觉得差了点什么。

直到刷微圈，看到苏烨的那个视频……

（歌名：有何不可

原唱：许嵩

作曲：许嵩

作词：许嵩）

----------------------------------------

第47章 跨年烟火

裘兴旺一瞬间就悟了。

表白要是没有音乐怎么能行呢？

《有何不可》的副歌一响起，他就觉得这是一首非常适合用来表白的歌。

不管是用作背景音乐，还是直接当面给她唱，效果肯定都会很不错。

想到这儿，裘兴旺有点激动了。

他循环播放着视频，一点一点地扒这首歌的谱子。

他可以说是苏烨的半个粉丝。

不追星，但苏烨的每首歌他都很喜欢。

这首歌是苏烨的新歌。

运气好的话，明天可能就上线了。

运气不好的话，就不知道要等多久了。

裘兴旺真的很喜欢这首歌的感觉。

也想将自己的喜欢，分享给自己喜欢的人。

所以，他决定自己学。

他虽然不是专业的歌手，但唱得也还算好听。

在朋友圈，也算是小有名气。

年轻的时候，靠着这个技能，俘获了一大批的小迷妹。

他自信，他的女孩也会喜欢的。

如果表白成功了的话，自己就去给苏烨的这首歌评论。

让广大男同胞们，都用这首歌表白去！

……

苏烨回到后台，已经快十点了。

他打开手机，秦舒的消息立马弹了出来。

“这首歌让我感到很意外。”

苏烨回了个疑问的表情。

“我原本以为，你只会唱那些积极的、正气凛然的歌呢！”

苏烨想了想，前面那些歌，好像确实都很正能量。

这还是第一首情歌。

“其实我什么类型的歌都会一点。

这是学校的跨年晚会嘛，应该要青春活泼一点。”

“嗯，很好听，我很喜欢❤️。”

看到这句话，苏烨瞬间心情美妙。

走路都有点飘飘然的。

他给周杨发了条消息，然后直接走出艺术会堂。

今晚，夜空中难得地落满了星子。

月亮高悬在头顶上，见证着今晚人间的喧嚣。

平时这个点，外面已经很少有学生在活动了。

今晚却四处都可见，三三俩俩的身影，聚在一起走动。

尤其是不远处的操场，人造草坪上坐满了人。

他们在等着12点的狂欢。

深秋的晚风已经带上了浓重的寒意，苏烨不由地裹紧了衣服。

很快，周杨和父母都出来了。

接下去他已经没节目了，他猜测父母在里面肯定待不住。

一问周杨，果然如此。

整个会场里面都是年轻的大学生，他们会觉得不自在和格格不入也很正常。

那干脆去吃点东西好了。

“狗几把的，老子都还没看到我女神出场呢！”

周杨一见到苏烨，就拉长了一张脸。

但因为苏烨父母得存在，他只好凑到苏烨近前，低声不满地嘟囔。

“她上场有啥好看的？”

苏烨恨铁不成钢，“凭我现在的名气，下次我直接帮你把人约出来不就好了。”

“这可是你说的啊！”

周杨的表情秒变讨好，“今晚你想干嘛，杨哥都奉陪了好吧！”

……

吃东西的空隙，苏烨随意地开口。

“爸、妈，堰洲那边今晚有烟火秀，要不要去看看。”

梁兰和苏建斌急忙摆了摆手。

“我跟你爸都是上了年纪的人了，不像你们年轻人了。

折腾不动了，等下吃完就回去睡觉了。

你跟小周去玩吧。

但也别闹得太晚了，早点回家，外面不安全。”

在父母眼里，只要孩子不在身边，都不安全。

苏烨点了点头，没勉强他们，“那等下我们先送你们回去。”

自从梁兰生病以来，两老晚上都很早就去休息了。

今晚带着他们出来坚持到这个点，已经是极限了。

其实让苏烨现在回去睡觉，他也是接受的。

但周杨是个闹腾的性子。

没熬到零点以后，是不会罢休的。

过去的十几年，一直都是这样。

即便两人什么都不做，也要等到零点才会睡觉。

再加上，之前秦舒曾说过，她想看堰洲的跨年烟火。

苏烨这才决定去堰洲。

吃完东西，将父母送回金月湾小区，两人就直奔堰洲码头。

到地方已经十一点半了。

堰洲码头的海岸两旁早就围满了人。

就像两条长龙，蜿蜒着伸向远方。

烟火秀早就已经开始了，天边绽放出一朵朵唯美的花火。

将海面照得美轮美奂。

苏烨与周杨买了几听啤酒，寻了个人少的地方，就地坐在海边。

吹着海风，一边闲聊，一边等着零点的到来。

那时候，才是烟火最盛大的时候。

快接近零点的时候，秦舒的视频打了过来。

“你还没睡呀！”

随着手机画面清晰，秦舒笑着出现了。

苏烨浅笑，“还没呢。”

周杨突然凑过来，“让杨哥看看，你小子跟谁视频呢？”

他一下就被视频中，言笑晏晏的女孩惊艳到了。

竟然比郁女神长得还要好看！

而视频中的女孩明显也是惊了一瞬。

“不好意思，这是我的发小周杨，吓到你了吧？”

苏烨一把将周杨推开，歉意地解释。

周杨对这苏烨比了个中指，却也没再捣乱了。

“没事。”

秦舒温婉地笑道，“你在哪儿了呀，感觉周围好热闹，似乎还有放烟火的声音。”

苏烨没说话，只是将镜头翻转。

秦舒就看到镜头里，出现一簇又一簇的烟火绽放。

顿时惊呼，“是堰洲码头！”

“是啊，你不是想看堰洲的烟火嘛。”

也正是这时候，海岸两边的人群突然沸腾了起来。

伴随着天空中出现的硕大倒计时，所有人都在跟着计数。

“十”

“九”

“八”

……

“三”

“二”

“一”

“咻！”

一朵朵更加硕大璀璨的烟火，升上堰洲码头的上空。

然后“嘭”得一下炸开。

整个码头都被照得亮如白昼。

岸边的人们，兴奋地对着海边，高声狂喊，“新年快乐！”

视频另一头的秦舒，见此场景，双眸晶亮。

完美无瑕的脸上，露出满足的笑容。

“苏烨，新年快乐！”

漫天烟火映照下，周围人声鼎沸。

秦舒的声音却清晰地传进了苏烨的耳朵。

“新年快乐。”

他也认真地回了一句。

画面中的女孩彻底笑开了，比头顶上这片天空的烟火还要烂漫。

看着镜头中的笑容，苏烨的心里也被填满了。

如果可以——

下一个跨年，我们一起过吧！

----------------------------------------

第48章 临时抱佛脚

跨年结束，就是新的一年了。

上个月的新歌榜，《少年华夏说》毫不意外地拿了第一。

甩了第二名几千万的播放量。

《遇见》虽然是月底才发出去的，却也冲到了第三名的位置。

这对于还是新人的秦舒来说，已经算很厉害的成绩了。

而被挤出去前五的，竟然不是李薇娅。

是一个成名已久的一线歌手。

这个结果，也令人十分意外。

新的一个月开始，也意味着新的一轮厮杀又开始了。

苏烨的新歌《起风了》零点一过，就全网上线了。

易云音乐的评论区，已经彻底成为了深夜emo党的阵地。

“我喜欢三月的风，六月的雨，不落的太阳，和最好的你。”

“愿你走出半生，归来仍是少年❤️。”

“你本无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。”

“这样确切的爱，一生只有一次。”

“起风了，唯有努力生存。”

“好怀念高中的夏天，坐在教室刷题，后面几个同学说说笑笑，写烦了就抬头，看窗外落霞满天，夕阳橘色的光落在窗边，低头认真做题的女孩身上，顿时浑身充满了力量，我的女孩啊，你还好吗？”

“起风了，也结束了，我的高中。”

……

第二天就是元旦，是国家法定节假日。

苏烨却没给自己放假。

而是去江州的文工团支部，将《有何不可》也录了出来。

因为月中就是江传的期末考了。

他的时间已经不多了。

录完以后，也没有什么宣传，就直接上线了。

他昨晚自弹自唱的视频，就已经是最好的宣传了。

苏烨这次这么快将《有何不可》上线，还将他的粉丝都给惊到了。

一个个跑到他的微圈下面留言。

“哥哥你是不是被什么东西给上身了？”

“还是有团队好啊，第二天就上线了。”

“这么快的速度，惊到我了，不过我好喜欢。”

“往后都给我按这个效率发歌好吗？”

“前面还说上一首都没学会呢，这样的效率你确定受得了？”

“管他受不受得了，好听就行！”

“就是，反正哥哥的歌又听不腻。”

“……”

看着这些评论，苏烨不由地失笑。

要不是自己时间不够了，谁愿意这么逼自己啊！

明明放假了，还要工作。

而且除了工作，自己还要看书学习。

这个假期彻底充实了。

苏烨已经把之前租的房子退了。

搬到了金月湾小区这边，与父母住在了一起。

前世，他都没有多少时间陪在父母身边。

父母过世后，他的人生，都被遗憾和悔恨充斥了。

如今能够陪在父母身边，就一定会陪着他们。

梁兰的身体状况一直都在变好。

这是最让苏烨放心的。

录完歌回来，他就没再出过门了。

一直待在家里复习。

经过这个月的艰苦奋斗，效果也是明显的。

苏烨觉得，除了英语这门课只能勉强及格外，别的科目考到85分应该还是很容易的。

英语实在是太吃积累了，根本不是短时间就能吃透的。

只要不挂科，一切都好说。

……

元旦结束。

再回到学校，苏烨明显感受到了一种紧迫感。

校园里随处可见学习的身影。

而在平时，偶尔能见到一两个，就已经顶天了。

看来，为了迎接期末考的到来，大家都是攒足了劲儿的。

因此，江传的大部分学生，都开始了兵荒马乱的复习生活。

苏烨宿舍也不例外。

平时一个个十分鄙视苏烨与李良两人脱离宿舍，整天泡在图书馆的行为。

如今，却又不要脸般地舔了上来。

“老三、老五救救我，这特么怎么跟看天书一样啊！”

“老五你的重点借我画一下。”

“老三你过来给我解释一下，什么叫音乐形态学？”

“唱歌的姿势有哪几种？站着、蹲着、躺着？”

看着宿舍里这些，根本就没听过几节课的人。

苏烨倍感无奈。

平时一个个嘴上都挂着，“没有挂过科的大学，都是不完整的”。

还以为他们真的不在乎挂科呢！

事到临头了，还知道，临时抱佛脚，也不算无可救药。

这时，就到了李良和苏烨反击的时候了。

“哟，关老大爷怂了啊。”

“二哥你平时不是最瞧不起我跟三哥吗？怎么现在比谁的姿态都低呢！”

“老四你别怂，大不了就是补考嘛！反正你又不缺补考费。”

“老六游戏接着打啊，可好玩了。”

之前宿舍里的这些老六有多嚣张，如今就有多孙子。

不过，嘲讽归嘲讽，苏烨和李良也不会吝啬帮忙。

大学的考试，一般都很容易。

没有哪个老师，会故意为难学生。

自己讨不了好不说，还会给自己惹一身的麻烦。

还不如放放水。

大家都轻松。

最后一堂课，基本就是给学生划重点的。

只要照着老师画的重点认真复习了，怎么考都不会挂科。

怕就怕，有些人明知道要考试了，还一副死猪不怕开水烫的样子。

苏烨得这几个室友，明显还有的救。

宿舍里难得地掀起了好好学习的风气。

连卢俊辉都不玩游戏了。

尤其是临近考试的那周，宿舍里的灯光甚至亮到了半夜。

考试前一天晚上十二点。

苏烨制止了还要继续熬夜的四人。

直接将灯给灭了。

“行了，都好好睡觉吧，你们总不想明天在考场上，脑子里是一团浆糊吧。”

这几个老六，为了不挂科也真是拼了。

都复习了半个月了，想来再笨，脑子里也应该记下了不少东西了吧。

距离考试就不到十个小时的时间了。

这点时间也干不了啥。

还不如好好休息，保持清醒，说不定明天还能超常发挥呢！

“老三，我慌。”

黑暗中，唐星惶恐地开口，“期末考试真的就考老师画的那些重点吗？

我们会不会挂科啊？”

一个大男人，说这话的语气竟然有些颤抖。

“你就安心吧，赶紧好好睡一觉，补补状态。”

“我要是挂科了，我真的会被我爸打死的。”

唐星一想到家里的老爸，就忍不住浑身颤抖。

那特么地，可都是真实地往自己身上招呼的，都不带手软的。

“相信我，你不会挂科的。”

闻言，唐星这才放心地躺下去。

----------------------------------------

第49章 你想试试吗？

期末考分三天进行。

中间分别隔了一天，持续了整整一周。

考完，宿舍里的几人顿时觉得神清气爽。

“玛德，这狗日的期末考试，终于结束了。”

唐星愤愤地开口，“走，我请兄弟们出去吃顿好的。

就当感谢老三老五这段时间的倾力帮忙了。

不然我这学期铁定要挂科。”

“老三老五是真的行，简直就是我们整个宿舍的救星。”

关振远也跟着感叹。

戴弘毅和卢俊辉也是狂点头。

表示认同。

瞧着隔壁宿舍那几人，从考场出来就哭丧着一张脸。

那可真是太惨了。

还好他们宿舍里有李良这个学霸，和苏烨这个伪学霸。

才得以顺利渡过考试这一劫。

“你们看到了吗？马东他们出考场时，感觉都快要哭出来了。”

“老四你还嘲笑别人呢！”

卢俊辉瘪瘪嘴，“没有三哥五哥，咱们也得跟他们一样。”

“那咱们不是有老五嘛！”

戴弘毅笑得一脸的春风得意。

很显然，对于这次期末考的发挥，他是很满意的。

唐星要请客，几人当然不会推辞。

苏烨点了点头，没拒绝。

吃完这顿饭，他们宿舍就要面临短暂的分别了。

关振远和戴弘毅这两个东北的大老爷们儿，明天早上就要回东北去了。

李良虽然是省内的，但他家不在江州。

而是在江州市隔壁的小县乡下，中午回去。

卢俊辉的家则是内陆的。

但他是朵奇葩。

觉得早上起不来，考完不在宿舍打两把游戏庆祝庆祝，说不过去。

所以把票买到了晚上。

吃完晚饭去坐车，上车就可以睡一觉。

等醒来，差不多就快到家了。

宿舍里就剩苏烨与唐星这两个江州本地人了。

唐星回去，肯定就是跟他那群富二代狐朋狗友吃吃喝喝。

苏烨估摸着自己也要被抓去彩排春晚了。

一个学期相处下来，几人的关系已经很好了。

临到分别，倒是生出了几分不舍来。

既然都放假了，唐星便带着几人去了市中心一家有名的饭店。

苏烨被隔壁桌的一个女孩子认了出来。

女孩子激动地捂着嘴，满脸的不敢置信。

过了半晌，女孩跑到苏烨旁边，颤巍巍地开口，“你真的是苏烨吗？

我真的很喜欢你，我可以要求跟你合个照吗？”

苏烨放下筷子，站起身，对着女孩微微一笑，“可以。”

让唐星帮忙拍了照。

女孩子捧着手机，满眼心满意足地跑开了。

唐星都快嫉妒死了。

“老三现在出名了，随便在哪里都能遇到粉丝。”

唐星酸溜溜地开口，“我什么时候，才能有老三一半的风采啊！

想我也是风流倜傥，玉树临风的翩翩公子，怎么就没有星探看上我呢？”

“老二你少臭屁了，平时都没见你有老三一半的努力。”

关振远毫不留情地捅刀。

“你放屁，你看我学吉他的时候，多认真多刻苦啊！”

唐星不服气地反驳。

李良抬头看了唐星一眼，悠悠地开口，“可你那不是为了吸引长腿妹妹的注意吗？”

被拆穿了的唐星满脸懊恼。

狠狠地瞪了李良一眼，“大人说话，小孩子插什么嘴！

老五我跟你说，这杯酒你必须给我喝了，你必须得为说错话付出代价。”

“凭什么啊，我说的都是实话。”

“你懂什么，哥那是在提升自己的业务水平！”

苏烨好笑地看着两人闹了一会儿。

突然想起了什么，拉住了疯狂给卢俊辉灌酒的唐星。

“你想出道吗？”

“想啊，太特么地想了啊！”

或许是几杯酒下肚，唐星流露出了自己的真实情感。

“老三你不知道，我前几天做梦都梦到自己站在了舞台上。

台下全是黑压压的人头。”

“那你信我吗？”

苏烨有些动容，他其实很能理解这种感受。

曾经，他不知道多少次午夜梦中惊醒，脑海中都是自己站在舞台上的场景。

“我是说，我有办法让你出道，你想试试吗？”

如果可以，他愿意帮唐星一次。

“老三你真的有办法？”

唐星双眸中泛着亮光，激动地抓着苏烨的手。

“你要是能让我出道，以后你就是我亲哥！”

他被沈南星压得太久了。

他也想自己能够有一天比沈南星那个傻逼还要耀眼。

“那你等我的消息吧。”

想了想，苏烨又补了一句，“不过，我得先跟你说好，出道这条路不是那么好走的。

你的底子虽然不错，但如果不坚持练习的话，迟早是会被淘汰的。”

他也是看在唐星实力不错的情况下，才愿意拉他一把。

如果唐星一点天赋都没有，那他也没辙了。

“我知道。”唐星握紧了双手。

不就是练习吗，只要练不死，那就往死里练好了。

与其看着身边的人往高处走，羡慕嫉妒恨，不如把自己也变成令人仰望的存在。

“老三，你别光帮老二啊，也看看我们。”

关振远指了指自己和戴弘毅，急切地开口。

“你说我们俩，有没有机会弄个组合什么的？”

戴弘毅也凑过来，满眼希冀地看向苏烨。

“我觉得有搞头，你俩组合的名儿我都想好了。”

苏烨看了眼关振远和戴弘毅，“就叫辽东二人转。

掏出你们的拿手绝活，保准很快就会在咱们学校火出圈，离出道也就不远了。”

闻言，关振远和戴弘毅两人的脸都黑了。

“滚啊！”

“滚啊！”

异口同声地低骂了声。

唐星、李良和卢俊辉拍着桌子，笑得前俯后仰。

平时关振远和戴弘毅两人在宿舍，总是有事儿没事儿就掏出两块红色的手绢，比谁转得更厉害。

还要拉上宿舍里的其他人，给他俩评比，到底谁转得好。

真的很难想象，两个大男人会随身带着两块火红色的手绢。

宿舍里的人都说，那是他俩的拿手绝活。

调侃归调侃，苏烨最终还是正了神色，“你俩想走组合的路，也不是不可以。

后面如果有适合你们的歌，我也会帮你们的。

但眼下有个问题就是，我签在了文工团，很多时候是需要走官方手续的。

会很麻烦。”

说完，几人都露出了凝重的神色。

----------------------------------------

第50章 强大的热搜体质

“所以，你们最好是签在一个公司。

到时候统一由公司出面，与文工团进行对接，这样也有利于你们的宣传和包装。”

苏烨沉吟了一下，说出了自己的想法。

毕竟他是文工团的人。

虽然不受什么限制，但也不能嚣张到，将大部分的歌曲免费扔到外面。

双赢才是最好的局面。

“可惜我家不是开娱乐公司的，不然我就让我爸把咱们三全签了。”

唐星苦恼地抠着头。

眼看着希望近在眼前，却又要面对别的难题。

想要出道，真的太难了。

“那还不简单啊，你让你爸开个娱乐公司去。”

关振远逮着机会，调侃回去。

“那你们就别想再见到我了，明年清明，去我坟头烧香去吧。”

“怂样。”

“行了，你们别闹了。”

苏烨制止了两人，转头看向唐星，“不过关大哥说得也不失为一个办法。

要不你投点资金，搞个娱乐公司得了，反正就为你们三个人服务就行。”

“我每个月的零花钱也就几十万，这点钱够干什么啊？”

唐星的话音一落，就引起宿舍集体仇恨。

“玛德，我承认，我就是仇富，我打死你个狗日的富二代。”

“无形装逼，最为致命。”

“也就几十万，亏你说得出口，老子一个月就一千块。”

只有苏烨还算淡定。

他有周杨那么个富二代发小，对于这些有钱人把钱只看作数字的行为早就习惯了。

看着这一幕，唐星嘴角一抽。

他实在是不想搭理这群没见识的二逼。

转过头看向苏烨，“不过，我可以回去找我妈商量一下，看看能不能得到她的支持。”

“这个假期回去，你就别想着出去浪了，好好把这事儿落实了。

兄弟们可都指望着你了。”

苏烨郑重地拍了拍唐星的肩膀。

唐星顿时觉得，自己的肩上沉甸甸的。

像是压了一座大山。

“我尽力。”

其实，苏烨对唐星达成这事儿，没有抱太大的希望。

他只是想让唐星收收心，专注地去达成一件事。

唐星实在是太浮躁了，一颗心沉淀不下来。

只有让他知道一切的来之不易，他才会懂得珍惜。

也才能在这条并不好走的道路上，一直走下去。

吃完饭，室友回了宿舍，唐星回了自己家。

苏烨也直接回了金月湾小区。

才刚到家，就收到了自己上热搜的提醒。

是晚上吃饭遇到的那个女孩子，将合影发到了微圈上。

顿时引起广大烨粉的羡慕与嫉妒。

“苏烨饭店与粉丝合影”的词条迅速冲上热搜第一。

足以见得，烨粉战斗力的强悍。

苏烨微微叹息了一声，自己这热搜体质，还真是随时都在发挥作用！

不过是吃饭遇到粉丝合了个影。

就这也能冲上热搜，也是没谁了。

让那些哞足了劲儿，花钱买热搜的人情何以堪啊？

“我靠，活着的苏烨！圈主也太幸福了吧。”

“柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我，干了这杯柠檬多，日子还是一样过！”

“酸，我现在就是柠檬成精了。”

“放开那个苏烨，让我来好吗？”

“崽崽真的好帅啊，直击我的心巴，我也想偶遇崽崽，跟崽崽合影。”

“圈主交出偶遇地址，饶你不死。”

“苏烨不是在江传大上学吗，你们直接去学校里偶遇不就得了。”

“傻逼吧你，江传今天都开始放假了。”

一群沙雕网友，涌入到女孩的微圈下面，一边喊着酸，一边求偶遇。

还有不少人冲到苏烨的微圈下面，求营业。

苏烨没辙，乖乖发了一条微圈。

“江州卫视春晚，我携新歌，与你们不见不散。”

就在刚才，于姿已经将彩排的时间确定下来了。

就在三天后。

也就是说，苏烨只有三天的假期了。

他发了微圈，就去洗澡了。

等回来时，微圈下面的评论已经好几万条了。

大都是表达了对今年江州卫视春晚的期待。

“我已经很多年没看过春晚了，今年为了崽崽，必看！”

“江州真幸福，遇到了苏烨这么个宝贝。”

“烨崽真棒啊，没有你的春晚，绝对不看。”

“烨崽实在是太争气了，跨年你是不是推了卫视的邀请？”

“楼上估计真相了，春晚都邀请了咱们烨崽，跨年没道理不邀请。”

“这么一说，烨崽真的也太懂事了叭！成名了还知道回馈学校，我哭死。”

“烨崽又出新歌，这效率真的没谁了啊。”

“烨崽的歌，根本学不过来！”

“……”

“苏烨将携新歌于江州春晚亮相”的词条突然之间就空降到了热搜第一。

成了无数人今晚的狂欢。

像苏烨这般有实力又努力的人，没人能拒绝喜欢。

苏烨却是无语极了。

他知道自己的热搜体质很强大，却也没想到会这么强大。

就洗个澡的功夫，自己又把自己送上热搜了。

这个业也不是非营不可！

苏烨放下手机，躺在床上，把系统界面召唤出来。

如今的声望积分已经涨到了接近38w了。

可离百万，也还有好长的一段距离。

他叹了一口气，定制是不可能定制的了，只能看看自己的运气怎么样了。

这般一想，他直接来了个十连。

只见一团团白色、粉色、紫色、金色的光芒闪过，仓库里便多了十首歌曲。

还有钢琴专业级技能，吉他专业级技能，古琴专业级技能。

苏烨有些麻木。

系统真的是个好东西啊！

光是这三个技能，就让人省去了几十年的练习时间。

想想自己，终其一生，吉他的水平也堪堪才达到演奏级。

开挂的感觉，真的很爽。

感叹完，他又将十首歌曲，都认真地听了一遍。

挑选适合自己在春晚上唱的歌曲。

整个听下来，甚至还发现其中一首歌，非常适合唐星。

唐星出道有望了！

等开学，再给他一个惊喜吧。

……

时间真的很无情。

三天的假期，一晃就过去了。

苏烨甚至都没反应过来，于姿就已经在楼下等自己了。

他回想了下——

第一天，自己睡了一天。

第二天，在家玩了一天的单机游戏。

第三天，进入系统空间，练习了一天的声乐。

这么一看，倒也算挺充实的。

----------------------------------------

第51章 又坑你杨哥？

苏烨随着于姿来到江州文工团支部。

被告知，支部这边也有人要上江州卫视的春晚。

是个刚从京都传媒大学毕业的女生。

长相属于欧美范儿，五官深邃立体，十分具有辨识度。

身材也热辣火爆，很是惹眼。

却有个很文静的名字，叫艾笑。

团里的意思，是希望苏烨能够带带艾笑。

苏烨愣住了。

他自己都还是个新人，哪有水平带别人啊。

“你是新人不错，可你自己瞧瞧你目前的热度，那是新人能达到的范畴吗？”

于姿瞬间看穿了苏烨的想法，狠狠地白了他一眼。

“我出道至今也不过才三个月，怎么就不算新人啦。”

苏烨愤愤然。

“笑笑，别理他，咱们先去会议室选歌。”

见到一旁的艾笑神色有些拘谨，于姿干脆不搭理苏烨了。

带着人去了会议室。

苏烨只好屁颠颠地跟上。

能够考入文工团的人，实力肯定很出众。

带带也应该问题不大叭！

会议室里，于姿拿出团里准备好的曲子，递给两人。

“江州卫视春晚给了我们团，三首歌的名额。

团里决定，苏烨、艾笑你们二人，各自单独唱一首，然后再两人合唱一首。

你们手中的是团里准备的歌，好好看看。”

说完，她又看向苏烨，“苏烨，你手上要是有合适的曲子，也可以拿出来。”

苏烨没直接回答，而是看向艾笑。

“我可以听听你唱歌吗？”

歌曲，只有给到适合的人手中，才能发挥出歌曲本身最大的魅力。

艾笑点了点头，当场清唱了几句。

声音婉转大气，柔情有力，细腻而富有磁性。

又是一个老天爷赏饭吃的女人！

而且唱功也很棒。

不愧是能考进文工团的人。

苏烨心中立马有了决断，他的手上正好有两首歌，都很适合艾笑的嗓音。

因而毫不犹豫地就将小样递给了于姿。

于姿波澜不惊地接过来，再面无表情地插到自己的电脑上。

她对于苏烨这样的行为，丝毫没有感到意外。

要是苏烨没有准备好自己的歌曲，她才会觉得惊讶呢！

很快，会议室里就响起了略有些激昂的音乐。

三首歌听完，于姿已经麻木了。

苏烨每次都非要拿出来，比团里那些作曲老师们作的还要优秀的歌曲来么？

这不是妥妥地砸人家的饭碗吗？

可歌是苏烨要唱的，人就是有这样的实力，她还能说什么呢？

还不是只有惯着咯。

谁让苏烨是龚老与杨老的心头宝呢！

“看来，往后我都可以不用为你的歌曲操心了。”

于姿不由地打趣苏烨，“你已经是个成熟的歌手了，就该自己写歌自己唱。

甚至偶尔还帮帮别人写歌。”

“多谢姐的夸奖。”

苏烨似是听不出于姿的打趣，照单全收。

“收收你的尾巴，都快翘到天上去了。”

于姿败下阵来，正色道，“接下去，你们将有半个月的时间可以排练和磨合。

半个月后，我们就要去台里彩排走流程了。

你们俩应该没问题吧？”

苏烨与艾笑摇了摇头。

事情就这么确定下来了，苏烨也直接住在了文工团里。

每天练体能，练声带，指导艾笑。

日子也过得充实无比。

半个月的时间飞快地就过去了。

不管是苏烨，还是艾笑，对于自己要唱的部分，也是熟记于心。

排练结束以后，苏烨有三天的假期，得以休养生息。

回到家，约着周杨吃了顿饭。

顺便聊了下，让周杨开娱乐公司的事情。

“你这小子，又来坑你杨哥了是吧？

你还好意思说，上次给你搞了个录音棚，还给你找了专业的团队。

结果你倒好，一声不响地就进了文工团。

现在那团队老子还给你养着。”

提到这个，周杨就很生气。

几千万的设备说闲置就闲置了，敢情自己那顿打白挨了。

“所以嘛，我这不也是为了这点考量嘛！

杨哥你信我，有我为你保驾起航，肯定能让你把这钱赚回来。”

苏烨对着周杨循循劝诱。

至于唐星，他是真觉得靠不住。

这都放假半个月了，也没一点动静，估计就算能要到资金，也不会太多。

还是干脆将发小拉上船得了。

有钱大家一起赚，也不枉这么多年的基友情了。

“我大概是上辈子欠了你的。”

周杨无奈，最终还是答应了苏烨。

他那只知道赚钱的父亲，除了给他花不完的钱，什么也给不了他。

那就不如心安理得地花着他的钱。

至少还能让自己的兄弟高兴高兴，至于赚不赚钱都无所谓了。

苏烨不知道周杨的想法。

还在一旁兴致勃勃地给周杨画大饼。

周杨笑而不语，眼神里多少带了点宠溺的味道。

跟周杨敲定好了这件事，苏烨又联系了唐星。

意外的是，唐星竟然得到了父母的支持。

只不过正如苏烨所料，资金并没有太多。

“老三，我跟你说，真的稀奇事，我爸竟然同意我开公司了。”

“但他觉得我没经验，只肯给我五百万的启动资金。”

“我软磨硬泡了半个月了，他也不肯松口，老三你说他到底是什么意思啊？”

电话那头的唐星，满脑子都是疑惑。

“你爸没揍你都不错了，你就知足吧。”

“可这点钱，压根儿就不够啊。

不说别的，光是买套好点的设备，这钱估计就没了。

到时候后面拿什么跟文工团买你的歌啊，更别说还要宣传什么的了。”

苏烨挑了一下眉，有点意外。

唐星明显是成长了。

知道用脑子思考问题了，这半个月没少做功课啊！

不错不错，孺子可教也！

“行了，晚上有时间吗，出来吃饭，我带你见个人。”

“好。”

中午吃饭的时候，苏烨跟周杨说了自己的想法。

也提到了唐星这个人。

让两人碰个面，最好是这个假期就把一切都准备好。

等开学，关老大和戴老四回来，就可以步入正轨了。

有周杨的资金支持，自己给他们写歌作后盾。

再加上那三人本身的实力，努努力，说不定还真能搞出点名堂来。

想想还挺刺激的。

----------------------------------------

第52章 颁奖典礼

苏烨与周杨、唐星谈完事情回来，

就接到了洪涛的电话。

洪涛明天要去M国海城参加微电影节的颁奖典礼。

走之前再次打来询问苏烨，要不要一起去。

趁机会开开眼界。

苏烨这才意识到。

都到月底了，1月份就快要过完了。

他想起自己当初的决定，便没急着拒绝，也没答应。

而是给于姿拨了个电话。

进了文工团以后，他的出国行程都是要打申请的。

苏烨之前就跟于姿说过想去参加颁奖典礼的事儿，也把申请提交了上去。

因此，他得先问问于姿，关于行程的问题。

于姿那边很快给了答复，申请已经通过了，行程也早有安排。

只是最近事情多，忘记通知了。

这直接把苏烨都给整不会了。

要不是洪涛打来的这通电话，这个行程就要被错过了。

麻了。

可于姿确实很忙。

她只是苏烨的兼职助理，责怪的话，苏烨说不出口。

好在也没错过什么。

苏烨给洪涛回了电话，便早早地睡下了。

第二天天还没亮，就跟洪涛去往宁安国际机场，坐飞机前往海城。

抵达海城已经是国内时间的下午五点了。

不过海城还是早上六点，与国内有十一个小时的时间差。

颁奖典礼晚上六点开始。

因此，两人直奔酒店，准备先好好睡一觉。

不然怕等下撑不住。

国际微电影节不如金视奖、金影奖那些出名，但也请了不少当红明星来走红毯。

看着那些盛装出席的明星们，苏烨浑身的血液都沸腾了。

或许在不久的将来，自己也会收到走红毯的邀请吧。

那时候才算得上是风光无限。

眼下嘛，只能以新人的身份，跟在洪涛的身边，蹭一下机会。

正如洪涛所说，主办方邀请了好几个知名导演到场，给获奖者们颁奖。

足以证明业内对这个奖项的重视。

颁奖典礼结束以后，就是觥筹交错的晚会。

洪涛这个特等奖获得者，一开始受到了不少关注。

苏烨借着这个机会，在那些导演面前露了个脸。

但不管是洪涛还是苏烨，终究只是名不见经传的新人，与那些名导演再深一步的交情就没有了。

晚会的中后场，两人就已经是无人无津了。

即便是想主动找人搭话，别人看见两张稚嫩又陌生的面孔，便直接转过头去了。

明显是不想深交。

两人讪讪地找了个角落待着，有一搭没一搭地说着话。

苏烨遗憾地咂咂嘴。

还以为能要到一堆著名导演的联系方式什么的呢！

可很显然，他与洪涛两人都想多了。

说不定等今晚过了，这些导演们，就自动把自己和洪涛给遗忘了。

看来，还是得靠自身实力硬啊！

不过苏烨也没觉得有多难以接受。

重生一次，他的心理素质比谁都要强悍。

晚会还没结束，苏烨直接拉着洪涛悄悄溜了。

反正也没人关注他们，就算是提前离场也不会有人知道。

从会场出来，外面的空气瞬间就清晰了。

苏烨叹了一口气，“早知道这么无聊，我就不来了。”

“抱歉。”

洪涛满脸歉疚，“我不知道他们都这么不好说话的。

是我太想当然了。”

声音低沉喑哑，还带着浓浓的落寞。

“你说这话干什么！

咱们本来就还是新人嘛，得不到重视是多正常的事儿啊。

不过，将来可就不一样了。”

苏烨的眼里闪着光和坚定，咧嘴一笑。

“他们现在看不见咱们没关系，那就让他们以后不见也得必须见着不就好啦。”

洁白的牙齿，在路灯的照射下，白得晃眼。

他相信，接下去的时间，他都将会频繁地出现在那些人的视野中。

那些人就算是不想见，也必须得见着。

还得求到他的头上来！

“你说得对！”

洪涛被苏烨的笑容感染了，“现在是他们的天下，将来可就是咱们的天下了。”

他说这话的时候，明显也是带着极致的自信。

……

苏烨与洪涛都没有在海城久待。

买了最近的航班，连夜飞回了江州。

苏烨要赶回去彩排。

洪涛觉得待着没意思，哪哪儿都不舒服。

踏上故国的土地，呼吸着这片天空下的空气。

两人就觉得浑身都舒畅了。

连毛孔都欢欣鼓舞地张开了，贪婪地呼吸着。

再也不用，如同在国外时的那般，谨小慎微了。

还是自己的国家好啊！

坐了接近十个小时的飞机，两人都累得不行了。

打了个招呼，就自机场分道扬镳，各回各家补觉了。

苏烨直接一觉睡到闹钟响起，才不情不愿地从温暖的被窝里爬出来。

认命一般地走进卫生间。

他出来时，就看见桌上已经摆好了早饭。

厨房里还传来“哗哗”的水流声。

不一会儿，苏建斌从厨房里走出来。

一边在身上的围裙上擦着手，一边诧异地打量了苏烨一眼。

“起来了？去喊你妈吃饭了。”

“哦，好。”

苏烨觉得自己是身体起来了，思想还在沉睡。

讷讷地开口应了声。

行尸走肉一般地走到爸妈的房间门口，对着里面大喊，“妈，爸叫你吃饭了。”

“来了。”

房门瞬间被打开

梁兰就看到一张呆滞的脸，略有些意外。

“你今天起这么早？可不像是你的风格啊。”

“我也不想啊。”

苏烨打了个哈欠，有气无力地回答，“估计等下于姐就到楼下了，我总不能让她在楼下等我吧。”

他倒是想睡到自然醒，可还得去彩排呀！

“欲戴其冠，必受其重。”

梁兰同情地看了苏烨一眼，“没有哪条路是好走的，你就受着吧。”

“妈你变了，再也不是我记忆中那个，温柔的女人了。”

苏烨愤愤然。

“我没变，只是你长大了，妈也不能老把你当小孩子惯着了。”

梁兰踩着优雅的步子，走向餐桌。

留下苏烨在原地欲哭无泪。

……

大年三十是2月3号。

彩排则是在春晚前三天开始，连着彩排三天。

为了保证表演者们良好的状态，不会要求真的将整个节目表演完。

更多的是走流程，以及检查设备和舞台效果。

但一遍遍的流程走下来，站一天也怪累人的。

好在只是身体上的疲惫，睡一觉也就恢复过来了。

年三十就在这样的节奏中到来了……

----------------------------------------

第53章 刀马旦

今年江州卫视的春晚，因为有苏烨的参与，比往年多了看头。

网络上，网友们搞了个“最期待的春晚”投票。

江州卫视的春晚，竟然隐隐有超过历年来，收视率最高的的央视春晚的架势。

而且有人爆料，春晚苏烨会唱两首歌。

烨粉们顿时都沸腾了。

距离苏烨上次发新歌，都已经过去将近一个月了。

一个个早就开始期待他的新歌了。

往年，很多年轻人吃完年夜饭，就去玩游戏或者干别的事了。

今年却老老实实地坐在了电视机面前。

将电视台调到江州卫视的频道。

陪着父母看起了，他们一向觉得无聊至极的春晚。

弄得他们的父母都十分奇怪地打量了自家孩子一眼。

甚至怀疑，他们今晚是不是吃错药了。

从来不看春晚的人，坐在旁边还怪瘆人的。

……

春晚的流程和之前江传跨年晚会差不多。

换句话来说，就是江传跨年晚会的加强版。

因为江传跨年晚会，原本就是参考春晚的流程来的。

苏烨与艾笑的节目在后半场。

在十一点以后了。

因为台里也明白，苏烨就是今晚春晚最大的看点。

当然是要给足人期待。

吊着他们的胃口，才能更好地保证收视率。

苏烨与艾笑两人等得都快睡着了，才终于快轮到他俩。

台里以防艾笑接不住苏烨的场，就将她的节目安排在了最前面。

紧接着是两人的合唱，最后才是苏烨的个人演唱。

艾笑凭着那张妖艳的脸，以及火爆的身材，往台上一站，顿时就吸引了所有人的目光。

“艾笑？你听说过这个人吗？别不是走后门上台的吧。”

“我感觉巨大的车轱辘从我脸上碾过去了。”

“这还用说，没点关系，能上的了春晚？”

“算了，这姐们儿的外形条件实在是太好了，养养眼还是不错的。”

“这是个什么人间尤物，腿玩年。”

随着艾笑的出场，现场的观众顿时议论纷纷。

新人上春晚这种事情不常见。

每次出现这种情况，都意味着那个新人大有来头。

但当看到大屏幕上的字幕时，所有人都不约而同地停下了讨论。

【歌名：刀马旦

演唱：艾笑/苏烨（李玟/周杰伦）

作曲：苏烨（周杰伦）

作词：苏烨（方文山）】

这竟然是一首苏烨写的歌！

说台上这个女人没有背景，打死他们都不信！

不过，演唱那一栏虽然出现了苏烨的名字，但他人却没有出现在舞台上。

这首歌是艾笑的主场，苏烨只是辅助。

“明明早上人还在xg

还在九龙茶馆喝煲汤

怎么场景一下跳xa

我在护城河的堤岸

站在古老神秘的城墙

月光摇又晃

我用英语跟小贩交谈 突然画面一下就全暗”

艾笑用她独特的嗓音唱着她的身世。

不得不说，这首歌简直就是为艾笑量身定做的一般。

从她的出生地，到国内那些充满了人文气息的城市之间的转换。

无一不体现出她对祖国文化的热爱。

她没有办法选择，自己在哪里出生，又会经历什么。

但自从懂事以来，她就只想回到祖国母亲的怀抱。

学习祖国的历史文化知识，领略独属于华夏儿女的民族自豪。

“我 还在想 到底身在何方

我 变模样 是个华裔姑娘

我 开始想 认真细心装扮

我 回台上 终于轮我上场”

九岁的时候，艾笑没办法拒绝父母的安排，移民国外。

但她长到十五岁的时候，就毅然决然地坚持回国参加中考。

然后一路考到京都传媒大学。

经过这么多年的努力和细心装扮，如今也终于轮到自己上场表演了。

“耍花枪 一个后空翻

腰身跟着转 马步扎得稳当

耍花枪 比谁都漂亮

接着唱一段 虞姬和霸王

耍花枪 舞台的戏班

二胡拉的响 观众用力鼓掌

耍花枪 比谁都漂亮

刀马旦身段 演出风靡全场”

在戏曲没落的年代里，艾笑一直保持着对戏曲文化的热爱。

尤其佩服那些专演巾帼英雄的刀马旦。

提刀骑马、武艺高强，看着就威风凛凛，令人热血沸腾。

“喔……”

这一段哼唱，也体现出了艾笑强悍的唱功。

她甚至在舞台上当场耍起了花枪。

熟练的动作。让不少真正的戏曲演员都震惊地睁大了双眼。

“一口粮 一张床 一面墙 一扇窗

我洒下一地月光

一次种下一亩高粮

一个人 在北大荒

一碗热汤 啊 温暖了我一个晚上

一匹苍狼 一身风霜

走过丝路回家乡”

紧接着就是苏烨的rap自后台响起。

“站在古老神秘的城墙

……

接着唱一段 虞姬和霸王”

艾笑唱完，现场顿时响起了排山倒海的掌声。

自从苏烨之前唱了《赤伶》，就已经让不少人重新了解了一遍戏曲。

如今再听艾笑的这首歌，他们就有了不同的感受。

再加上艾笑的基本功很扎实，台风也很稳，他们便不由自主地被这个热情火辣的姑娘折服了。

听完了整首歌，还觉得后背阵阵发麻。

再也没有一个人会说，艾笑是靠关系上台表演的了。

她用自己的实力征服了全场的观众。

也征服了电视机前的每一个人。

尤其是戏曲协会会长高远山，激动地拍着自己的大腿。

直呼：“咱们的戏曲有救了啊！

这份传承总算不会断在我的手上了，而这一切，都要多亏了苏烨啊！”

感叹完，他又转头看向一旁的高悦，“囡囡啊，你还是要多跟苏烨多接触接触。

他是多么好的一个孩子啊，你相信爷爷的眼光。”

高悦恼怒地瞪了高远山一眼，“爷爷你晚上是不是喝多了？

你瞧瞧你自己说的这，像话吗？”

说完了，还气呼呼地扯着爷爷的胡子，“你要再说这些，我就不理你了！”

“哎哟，疼疼疼。”

高远山一脸夸张地喊着疼。

高悦顿时松了手。

可看到自家爷爷满脸都是得逞的微笑时，才明白，自己上当了。

她气得狠狠地跺了跺脚，“爸，你管管爷爷吧，他要把你女儿卖了。”

看着这一幕，高悦的父亲无奈地开口，“爸，你就别逗悦悦了，悦悦还小呢！”

----------------------------------------

第54章 梦想之城

“谢谢大家，接下来这首歌，将由我和苏烨老师共同演唱。

大家给点掌声，欢迎苏烨老师上来好吗？”

掌声停下的时候，艾笑又抛出了一个定时炸弹。

听闻苏烨要上场了，大家的掌声拍得比刚才用力多了。

这三个月以来，苏烨的歌曲响遍了大街小巷。

即便是不听苏烨歌的人，也会在各种场合中听到苏烨的歌。

对于苏烨这个名字就一点都不陌生了。

而随着苏烨的上场。

他背后的大屏幕上，也显示了这首歌曲的信息：

【歌名：梦想之城

演唱：苏烨/艾笑（李玟/林俊杰）

作曲：苏烨（陈耀川）

作词：苏烨（陈耀川/刘嘉惟）】

但掌声以后，现场又再次炸开了锅。

“这首唱完，我烨哥不会就没了吧？”

“靠，我烨哥不配有一首一个人唱的歌吗？”

“这是搞什么啊，就硬蹭我们烨哥的热度呗！”

“麻了，小姐姐实力虽然也很强，但也不至于这么委屈苏烨吧。”

“太气人了，我是为了苏烨才买票的，结果搞这出？”

“艾笑到底什么背景啊，竟然让苏烨当陪衬！”

“万人血书，给我烨哥一个单人舞台好吗？”

“本来还对这个小姐姐印象不错的，这下直接路转黑。”

网络上的爆料，是春晚苏烨会唱两首歌。

在他们看来，苏烨刚才虽然没有上场，但也算是唱了一首歌了。

再加上接下来的这首合唱，那就没了呀。

苏烨的镜头太少了，他们替苏烨觉得委屈和不服。

所以才会群情激愤。

直到音乐声响起，苏烨的声音响起，他们的议论声才终于停下来了。

主办方该骂，但也不急在这一时半刻的。

好好听苏烨唱歌，才是眼下最重要的事。

听完了再去微圈上骂，高低也要给整上热搜，让主办方再加一场苏烨的独唱。

“江河汇成海潮

浪花唱出幸福的音调

是城市的心跳 把美好创造”

苏烨阳光干净的嗓音，带着满满的希望和力量。

一开口，就惊艳了所有人。

他们只觉得，那些长久以来，笼罩在眼前的雾霾，都被苏烨的歌声吹散了。

突然之间，视野就豁然开朗了。

未来虽然很远，却又那么清晰，轮廓和纹理都能清楚地看见。

“带上爱的微笑

张开海纳百川的怀抱

让灵感和智慧闪耀

向明天奔跑”

原本所有人都以为，艾笑应该接不住苏烨的场。

却没想到，她不但很好地接了下来，并且一点都没有被苏烨掩盖住她的锋芒。

同时也没有过分张扬，而是接的恰到好处。

两人的歌声，是一种水乳交融的和谐。

他们各自在舞台上绽放光芒，让现场激愤的观众稍稍宽心。

艾笑没有拖苏烨的后腿。

这首歌，还是一如既往地好听和有质量！

苏烨：“这里让梦想茁壮生长

生长在东方海上

冲破了极限 超越了想象”

艾笑：“这一刻说出你的愿望

描绘出未来的摸样

感动的时光 我们一起分享”

华夏就是生长在东方海上的一条巨龙。

身为华夏儿女，在巨龙的臂弯里生活，所有的梦想也在这里茁壮成长。

只有冲破极限，超越想象，梦想才终有实现的那一天。

那些在脑海中描绘出来的模样，想象的光景，还有感动的时光。

都会告诉你，一切都值得。

“梦在城市的中央”

“向世界激情绽放”

苏烨的歌声与艾笑的歌声交织在在一起，宛若天作之合。

也带着神奇的魔力，安抚着人心。

“张开梦想的翅膀

燃烧着生命的力量”

合在一起，却又能清晰地听到两人的声音。

不存在谁掩盖了谁的锋芒。

这就是强者的合作吗？

所有人都被强烈地震撼到了，也被台上的两道身影深深地吸引着。

“梦在城市的中央”

“追寻跨越巅峰的力量”

“Round and round

奔向心中挚爱与渴望”

现实中的很多人，最大的愿望就是想，在大城市的最中央，最耀眼的地方生活。

想在那里有属于自己的立身之地。

他们从不同的地方而来。

有人来自落后的小山村，有人来自不知名的小城市。

甚至有人本身就出生在这座城市。

只是地处在边缘地带，是城市里的贫民窟。

但他们都怀揣着梦想。

拼尽全力地想挤进去城市的最中央，也是最繁华的地方。

那里就是梦想聚集的地方，就是最闪耀的地方。

是被称为梦想之城的地方。

苏烨想借着这首歌告诉所有人，如果遇到了挫折，陷入了迷茫和恐慌中时。

也不要忘了自己最初的梦想。

同时，他也希望自己能够用歌曲，带给更多人力量。

去面对困难，追逐梦想。

而不是如同前世的自己那般，陷入黑暗痛苦的深渊中，也没有人捞自己一把。

苏烨觉得自己重生了一次以后，思想觉悟都跟着提升了不少。

或者是说，赚钱容易了以后，想法就慢慢开始改变了。

之前，最急切的就是要赚很多很多的钱，给妈妈做手术。

让父母过上好日子。

其次是实现，一直以来都想站在舞台上唱歌的梦想。

如今，他不单单只是想，做一个在舞台上唱歌的歌手了。

而是想做更多有意义的事情。

为华夏的音乐界添一笔浓重色彩的同时，也尽自己最大的可能去影响更多的人。

这样才不负此生。

不负重生一回，不负身怀的这么个逆天的系统。

因此，他唱每首歌，都饱含了最大的深情。

就是想给人治愈和鼓励。

他与艾笑已经排练过了千百遍了。

在春晚这个舞台上，却是两人配合与发挥得最好的一次。

两人都非常的满意。

重复一次高潮部分时，两人深深地对望了一眼。

在彼此的目光中，都只看到对音乐的热爱和沉沦。

苏烨想，他们或者都是一样的人吧。

两人“深情”对望的这一幕，还被网友们录屏了，放到微圈上。

不少人因此嗑起了CP。

他们似乎都忘记了，之前嗑苏烨与秦舒的时候，有多认真。

果然，网友们的记忆都是短暂的。

----------------------------------------

第55章 山里的穷苦孩子

苏烨与艾笑合唱的这首歌，确实给不少人带来了感动和希望。

丁少伟是京大今年的毕业生。

来自西南大山，从小家里就穷苦。

因此，他自小就发誓，一定要好好学习，发奋图强。

然后从这里走出去。

在大城市里出人头地，安身立命。

再把家人都接出去，让他们同样也看看外面的精彩世界。

脱离贫困，过上好日子。

不再为了一日三餐而发愁。

他也一直都是这么做的。

从入学开始，丁少伟永远都是班级里学习最刻苦的那一个。

大山里冬季十分寒冷，即便他的十指都冻烂生疮了，也没叫过疼。

一日复一日地拼命学习。

从这里走出去，是他的信念和坚持。

十二年的寒窗苦读，他终于以713分的高分，取得了西南省理科高考状元。

迎来了所有人的注目，成为了村里最闪耀的存在。

甚至，华夏最顶尖的两座学府，京大和清大都纷纷给他递来了橄榄枝。

双双开出丰厚的条件，邀请他入校。

最终，他选择了给钱稍微多一些的京大。

四年学费全免不说，还有10w元的奖学金。

如果大学成绩优异的话，每年还能申请国家和学校的奖学金。

长久的穷苦生活，让他拒绝不了这样的条件。

自此，丁少伟终于初步实现了自己的目标。

走出了重重大山。

一个人背上行囊，远赴他乡，来到了京都这座繁华迷人眼的大城市。

在这里，他见识到了，以前从未见识过的一切。

也见识到了，自己从来都不敢想象的有钱人家的生活。

可他只是一个来自大山穷苦人家的孩子。

这里的一切，都那么地与自己格格不入。

颓败过后，丁少伟更加坚定了自己的目标。

一定要在将来的某一天，彻底融入这座城市。

在这座城市的最中央，找到属于自己的地方。

少年的雄心壮志，在他来到京都的一周后，被彻底点燃。

可他那时，根本不知道，在这个寸土寸金的城市。

要在城市最中央的位置买下一套房，到底需要多么庞大的金钱能力。

那将是一串天文数字。

他仅仅是凭着自己的一腔热血，就许下了宏图大愿。

定下了一个，实现起来十分困难的目标。

他也是在京大生活了一年以后，才意识到这个问题。

但丁少伟又是个犟种。

说得好听是倔强，说不好听的就是一根筋。

他觉得既然已经定下了这样的目标，那就无论如何，也一定要实现。

学习便更加用功刻苦了。

别人上了大学，都是来放纵自己的，只有他一刻也不能松懈。

既然比别人的底子都要薄，那就得比别人付出更多倍的努力才行。

因为有学校给的奖学金打底，丁少伟不用为生活费发愁。

比起有些人来说，已经好了太多了。

他可以把所有的身心和精力，都奉献给学习。

大学四年，一直都是国家奖学金的获得者。

顺利被保研。

成为了京大的研究生。

研究生毕业以后，学校还征询过他的意见，问他要不要继续读博。

丁少伟拒绝了。

再这么读下去，人到中年了，还依旧事业无成。

距离他的目标就更加遥远了。

还是得尽早工作，尽早能赚钱，才能在城市的最中央，拥有自己的家。

他毕业后，就进了个私企。

一入职就是年薪五十万。

在同龄人中，他其实已经可以算得上是高薪了。

但他却不满足，总觉得压力很大。

如果换一个二线城市，或者新一线城市，丁少伟或许都觉得很轻松了。

可要在京都这个消费很高的城市里生活。

就不够看了。

可能终其一生，都没办法实现自己的目标了。

因此，他开始迷茫和怀疑人生了。

这座城市确实很大，也很好，可真的就是适合自己生存的城市吗？

自己在这里，真的能过上自己想要的生活吗？

他不确定了。

当初的那些信誓旦旦，似乎都成了天大的笑话。

没日没夜，翻来覆去地嘲笑他的不自量力。

丁少伟每日都活在了无尽的痛苦中。

对于繁重的工作，更是感到力不从心，整个人都疲惫不堪。

度过的每一日都是煎熬。

不过是短短半年的时间，体重下降了三十斤，头发也白了不少。

焦虑得整夜整夜地睡不着。

一遍一遍回想起自己走过的路，也不比别人差在什么地方啊！

可为什么自己却要比别人辛苦一万倍，才能达到别人轻而易举就达到的地步呢？

难道就因为出身，所以自己就注定要一生都落后于人么？

他不甘心。

真的很不甘心。

为了更快地晋升，他永远都是公司里到的最早，走得最晚的那个。

可这么卷的背后，只有他自己一个人知道有多辛酸。

为了能够更快地晋升，今年过年甚至都放弃了回西南与家人团聚的机会。

留在公司里值班。

今天是大年三十，别人都一家人高高兴兴地吃着团圆饭。

只有自己一个人待在冰冷逼仄的出租屋里怀疑人生。

晚上家里打来了电话，父母一遍遍，不厌其烦地叮嘱自己，一定要照顾好自己。

可自己这幅样子，如果是让父母看见了，他们得多担心啊！

直到母亲说了那句，“幺儿，实在不行，咱们就回来嘛。

咱们大A市也阔以的嘛，还离家里近。”

丁少伟再也崩不住自己的情绪了，挂了电话以后，忍不住嚎啕大哭。

这二十几年来的努力和委屈，都在这一刻里爆发出来了。

他甚至有种冲动，过完年就辞职，离开这座自己心心念念了很久的城市。

他简单地弄了点吃的，吃完以后，随意调了个频道看春晚。

就当自己也过了一个热闹年了。

起初，他只是将春晚当做背景音，一个人喝着酒，沉淀在悲伤的气氛中。

直到苏烨的歌声响起。

他才猛然惊醒。

自己二十几年的努力都付出了，难道如今反倒要半途而废了吗？

或许目标是难达成，可不努力、不拼一把，又怎么会知道自己的极限在哪里呢？

自己又不比别人差，别人可以白手起家，自己就不能吗？

这一刻，丁少伟又重新坚定了自己的信念。

还给自己定下了十年之约。

最多十年，这座城市里，必有自己的一席之地！

----------------------------------------

第56章 忘了大明湖畔的秦舒了吗

“不愧是我烨哥，简直就是行走的正能量啊！”

“国家队一出手，就知有没有，看个春晚，还能给我看激动了！”

“这哥们儿真的要把励志一条道走到黑了，哈哈哈，不过我还是好喜欢啊！”

“艾笑的业务能力也太强了吧，在咱们烨哥面前一点都不输阵的，这姐们儿从哪里冒出来的啊！”

“我知道，我来说，艾笑，二十三岁，出生于xg，9岁移民M国，15岁回国参加中考，18岁考入京大，22岁京大毕业，同年考入华夏文工团，以上来自官方资料。”

“楼上的兄弟有背景？”

“兄弟不才，没有背景，只是历年官方录用的人，都会挂公示，网上就能看。”

“这姐们儿还真有背景！啧啧，这又是一个官方背书的，难怪能这么光明正大蹭苏烨热度。”

“不过有一说一，这姐们儿的业务能力是真顶啊！”

“好想嗑他们俩！”

“楼上的，你忘了大明湖畔的秦舒了吗？”

“秦舒是谁？”

“楼上新来的？烨哥的微电影怎么能够不看呢？”

网络上关于今年春晚，苏烨与艾笑的议论已经冲上热搜了。

艾笑的身份也第一次出现在了大众的面前。

他们都知道艾笑是个有背景的，却没想到竟然还是官方背景。

不过，她能够跟苏烨同台演唱，这样的结果似乎也一点都不令人意外了。

甚至大多数人好像都没有那么愤怒了。

毕竟是人官方自己人，苏烨愿意带新人，他们这些人还能说什么呢？

原本雄赳赳气昂昂地打算讨伐江州卫视主办方的人，气焰顿时就下去了。

官方决定的事情，谁敢说啥呀！

能够听到苏烨两首歌，就已经很不错了，做人要懂得知足和感恩。

再说了，还能趁机会换换口味。

免得一直听苏烨唱歌，早晚审美疲劳了怎么办？

一时之间，叫嚣苏烨唱歌的人少了。

可叫苏烨写歌的人却多了。

他们希望，苏烨能够多写点歌给别人唱。

这样一来，既能听到苏烨的歌，也不会怕听腻他一个人的声音了。

毕竟苏烨出品，都是精品。

而且似乎还涵盖了各种类型。

这是不是意味着，音乐圈的盛典就要来了？

像从前那般百花齐放，而不是像现在，满大街都是口水歌。

……

唱完，苏烨与艾笑轻轻地拥抱了一下。

艾笑这才笑着转身，一边对着台下挥手，一边往下走。

而现场的观众，见到苏烨还停在台上，满脸都是不敢置信。

好半天才反应过来，意识到苏烨还要唱歌的时候，顿时爆发出热烈的欢呼声。

哭了，原来官方没有厚此薄彼！

苏烨也是有个人舞台的。

这一瞬间，不少人直接激动得热泪盈眶。

“姐妹们谁懂啊！咱们烨哥是有个人舞台的！”

“一晚上连听三首苏烨的歌，这门票也太值了吧！”

“早知道，我就是倾家荡产，也要弄来一张票！”

“苏烨什么时候开演唱会啊，我已经开始期待了。”

“我现在就开始攒钱！下次我一定要去现场。”

“苏烨的演唱会肯定很炸，说什么我也要去，谁劝我都没用 。”

网络上，关于今晚春晚的话题，是近几年来，最热门的一次了。

而其中的大部分都是与苏烨相关的。

可以说，苏烨凭他个人的力量，拯救了越来越没热度的春晚。

让春晚重新进入大家的视线。

很多人回想起，其实在很小的时候，一家人都还是很期待春晚的。

吃完年夜饭，一家人便整整齐齐地坐在电视机面前看春晚。

那时候的过年，多有年味啊！

也不知道是从什么时候开始，春晚却越来越没有看头了。

荧屏上出现的，大都是眼下当红的流量明星。

各大卫视都是靠此来提升收视率。

根本就没有去注重节目的质量，导致春晚的节目一年比一年水。

今年苏烨却微微地改变了这样的局面。

那些很水的节目，在苏烨和艾笑的这三个节目前，直接变得黯淡无光。

明显的对比之下，那些节目的索然无味被无限放大。

成为了一个又一个的笑话。

想来，等明年的春晚，这些人应该就会吸取教训了吧。

最终的人气，还是得靠作品和能力来说话的！

现场的欢呼声随着工作人员给苏烨递来一把吉他后，而渐渐小下去了。

苏烨火出圈以后，他之前参加《歌星》的每期视频都被翻出来了。

不少人都是知道苏烨会弹吉他的。

只不过，他的吉他似乎没有钢琴弹奏得好。

在春晚这个大舞台上，他真的可以吗？

要是因为没有弹好吉他，而影响了整首歌的水平怎么办？

不少人都为苏烨捏着一把冷汗。

直到清越的吉他声响起，他们才终于放了心。

苏烨还是那个苏烨。

每次都能给人带来意外和惊喜的苏烨。

几个月不见，他的吉他水平，明显有了很大的提升。

甚至已经隐隐有超过钢琴水平的趋势。

果然啊，这老天爷赏饭吃的人，就是不一样。

虽然还比不上圈子里那些大成的音乐家，但这种看得见的、一点点的进步，很难不触动人。

吉他声响起的同时，苏烨身后的大屏幕上，也缓缓显示了歌曲的信息。

【歌曲：奔跑

演唱：苏烨（羽·泉/黄征）

作词：苏烨（羽·泉/黄征）

作曲：苏烨（羽·泉/黄征）】

光是看这名字，所有人瞬间就懂了。

得！这又是首励志歌曲，真的不愧是苏烨啊。

一晚上连着两首励志歌曲。

而且看这架势，还是一首带着摇滚风格的励志歌曲。

苏烨这个人，就真的没有一点上限了吗？

什么风格，他都敢试上一试，偏偏还让他成功了。

还有没有天理了？

这让圈子里那些永远都只能出一种类型歌曲的人，情何以堪啊！

台下明显是群情激动，甚至有人开始站起来，随着节奏挥舞着手上的荧光棒。

慢慢的，越来越多的人也跟着站了起来。

苏烨看过去，台下就是五颜六色的一片光海，还有一撮人举着苏烨的应援牌。

脑海中想象过无数次的场景，似乎正在一点一点的实现了……

----------------------------------------

第57章 奔跑

“速度七十迈

心情是自由自在

希望终点是爱琴海

全力奔跑 梦在彼岸”

苏烨或许是看到了台下的情景，心里不由地有些微微激动。

不同于以往唱这种类型的歌曲的低沉和沧桑。

他唱起这首歌来，语调是轻快的。

心情也是很轻松的。

让人听起来根本不觉得沉重，更多的是快乐和兴奋。

全力为梦想奔跑，本身就应该是一件令人高兴的事情。

要是唱得苦大仇深了，还没人愿意听了呢！

“我们想漫游世界

看奇迹就在眼前

等待夕阳染红了天

肩并着肩 许下心愿”

儿时与小伙伴许下心愿的场景，还历历在目。

哪怕是已经过了好多年，仿佛也还是发生在昨天一般。

虽然每个人的想法都各不相同，但少年脸上的意气风发是一样的。

曾经稚嫩脸庞上的明媚笑容和对未来的期许，自己似乎好多年都没再见到过了。

但不管什么时候回想起来，总是会令人会心一笑的。

……

台下的周杨听到这一句，顿时就被深深地触动了。

他作为苏烨最好的哥们儿，苏烨的现场，是不可能缺席的。

看着台上绽放着夺目光彩的苏烨，他的内心被骄傲和自豪填得满满的。

同时，脑海中的迷雾也突然散了。

一些被遗忘的画面，清晰地显示在了脑海中。

小时候，他与苏烨两人经常肩并着肩，坐在屋顶上聊天。

看着被夕阳染红的天际，说着各自宏大的心愿。

苏烨一直都想站在舞台上，尽情地唱歌，成为华夏最出名的歌星。

而自己呢？

当初信誓旦旦地说，自己要当华夏最伟大的科学家。

为祖国的繁荣昌盛做贡献。

两人还曾说，等实现了梦想，就一起去环游世界。

可随着时间的流逝，自己的豪言壮语，就好似是戏言。

早就被忘到九霄云外去了。

甚至有很多时候，自己都根本不记得小时候说过什么了。

苏烨正在一点点地实现自己的梦想，自己却依旧在原地踏步。

真是说不出的讽刺啊。

听着苏烨唱这首歌，脑海中便不由自主地回想起了那些不愿意再回想的画面。

好在如今的自己算是有了新的追求。

也不算拖了好兄弟的后腿。

大抵是因为有周家人遗传的基因在，他突然之间就开窍了。

既然不能跟苏烨肩并肩地站在舞台上，做苏烨背后的男人也是种不错的选择啊。

想到这儿，周杨不由自主地掀了掀嘴角。

将来的某一天，总是有机会在苏烨的面前，重新扬眉吐气的。

周杨抬眸，对苏烨咧着嘴角，笑得十分灿烂。

而台上的苏烨也同样回以明媚的笑容。

让周杨这个方向的女生们，瞬间激动地尖叫不已。

“啊啊啊，看到了吗，我老公他对我笑了！”

“说什么呢，明明是我的老公，正在对着我笑呢！”

“真不要脸，你们睁大眼睛瞧瞧，那是你们老公吗？回家照照镜子去吧。”

“我不管，苏烨就是我老公。”

“这么勾人的笑容，谁顶得住啊，我回家就跟我老公离婚去。”

“姐姐你别离了，这样的机会应该让给我这样的年轻女孩子。”

听着周围的各种声音，周杨不由地捂住了脸。

苏烨可真是个蓝颜祸水般的妖孽！

光是朝着这边一笑，一群女人就把持不住了。

要再过分些，这些女人还不得都疯了啊！

苏烨听不清台下在说什么，但看到周杨的动作，心里还是懵了一下。

不过也就是那么一瞬。

等转过头，他又朝着另外一个方向笑了笑。

同样地，也激起了一滩的尖叫声。

“随风奔跑自由是方向

追逐雷和闪电的力量

把浩瀚的海洋装进我胸膛

即使再小的帆也能远航”

苏烨激昂的声音十分具有穿透力。

每个字都带着无穷尽的力量，清晰地跃进每个人的耳朵里。

激发出他们心底的欲望和野心的同时，也让人回味无穷。

音乐就是具有这么神奇的力量。

而苏烨脸上的笑容，也如同春风般，从所有人心上拂过。

“啊啊啊，这个笑容真的是温暖又迷人，我都不愿意醒来了，就让我一直沉沦吧！”

……

“随风飞翔有梦做翅膀

敢爱敢做勇敢闯一闯

哪怕遇见再大的风险 再大的浪

也会有默契的目光”

奔跑吧，随着风，带着自由，朝着热爱的方向。

勇敢地去闯上一闯。

这一路上，或许会遇到很大的风险，很大的浪，但也一定会遇见志同道合的人。

默契地用目光鼓励对方。

逐梦的路上，是不会孤单的。

苏烨专注地弹着吉他，沉浸在演唱中。

台下和电视机前的观众，也被他的歌声深深地吸引着。

或是满脸激动，或是热泪盈眶。

总之，都被苏烨的歌声牵动心弦。

回忆着平时都不敢回忆的梦。

……

酒店里。

秦舒整个人窝在沙发上。

晦暗不明的光影里，看不清她脸上的神情。

她明明有一米六八的身高，此刻却显得很小一只，身形单薄。

墙上的电视机正在播放江州卫视的春晚。

舞台上，柔和的灯光下，苏烨抱着吉他，目光柔和，神情专注。

看着这样的苏烨，秦舒的心跳都不由地加快了许多。

她端起旁边桌上的红酒杯，轻轻抿了一口。

然后喃喃自语。

“看着你在舞台上越来越耀眼，真为你感到高兴。

只是，你能不能走慢点？

再这么下去，我的宝藏男孩，就要成为大家的了诶。”

说完，她直接将杯子里的红酒一饮而尽。

双颊上顿时爬满了绯红色。

在朦朦胧胧的光影里，十分诱人。

今晚是大年三十，剧组给所有人都放了一天的假。

晚上聚在一起，在酒店里吃了年夜饭，也算是过了个热热闹闹的年。

吃完饭，他们还约了去唱歌。

秦舒借口身体不舒服，早早地就回了房间。

守在电视机面前，就是为了看苏烨的表演。

而苏烨也没有让她失望。

苏烨唱的这首歌，也让她勾起了心底的欲望。

她想成为视后，影后，将所有能拿的奖项，全都拿一遍。

除此之外，她还想陪在苏烨的身边。

成为能够与苏烨相匹配的那个人。

----------------------------------------

第58章 新任务

只是，看到苏烨在舞台上，与别的女人亲密互动时，心里还是会有点小难过。

虽然那两人并没有什么过分的举动。

她这心里也堵得很难受。

秦舒又给自己倒了一杯红酒。

往年大年三十，身边都有疼爱自己的家人在。

第一次一个人在清冷的酒店里面过年，多少还是有点心酸的。

她开始想念家人了。

手机铃声响起，秦舒赶紧拿纸巾擦了一下湿润的眼角。

是母亲打来的视频。

“宝贝儿吃饭了吗？”

刚一接通，唐雅那张美艳的脸就占满了整个手机屏幕。

矫揉造作的声音令秦舒起了一身的鸡皮疙瘩。

“跟剧组的人一起吃过啦，妈妈你跟爸爸已经回家了吗？”

每年过年，他们一家人都会回老家，跟爷爷奶奶一起吃年夜饭。

今年两位老人没有见到自己这个乖孙女，也不知道会不会生气。

“是啊，今年你没回去，爷爷奶奶老不高兴了，我跟你爸爸老早就被赶回来了。

你从剧组回来，一定要记得第一时间去看爷爷奶奶啊。”

“嗯，知道了。”

秦舒点头如捣蒜，随后又跟唐雅说了许多体己话。

唐雅甚至还向秦舒多方面打听，关于秦舒喜欢的那个男孩子的信息。

不过都被秦舒含糊过去了，没有透露出半点有用的信息。

“妈妈你就别问啦，时机到了，你自然就知道啦。

我先不跟你说了，组里的人叫我了。”

到最后，秦舒直接找借口，将唐雅的电话给挂了。

这时候苏烨已经唱完下台了。

秦舒对别的节目，再也提不起分毫的兴趣。

她便关了电视，走到落地窗前，看向窗外浓浓的夜色，陷入了沉思。

也不知道过了多久，远处升腾起一簇又一簇的烟火，照亮了大半个夜空。、

今年终将是画上了句号。

也不知道自己的这一年，算不算圆满。

苏烨的视频紧跟着打了过来。

“新年快乐啊。”

看着视频中苏烨的笑脸，秦舒再也控制不住眼中的泪水了。

“新年快乐。”

她哽咽着开口。

“你怎么哭了？你别哭呀，哭了就不好看啦。”

苏烨作为一个大直男，实在是没有哄人开心的本领。

顿时显得手足无措，笨嘴笨舌地安慰着。

“没事，我就是很高兴，也很感动，这是我第一次一个人在外面过年。”

秦舒扯出一抹笑容，故作轻松，“不过，刚才已经跟妈妈打过电话啦，还有你记得我，也不是那么难过啦。”

看着视频中朦胧有些醉意的女孩，苏烨的心仿佛被一只看不见的手扯紧了。

一个人孤零零地在外面过年是种什么感受，自己早就体会过了。

秦舒一看就是千娇万宠长大的女孩子，想来也没受过什么委屈和冷落。

如今却要一个人在冰冷的酒店里过年，确实不容易。

“你们那部戏应该快要杀青了吧？

你很快就可以回来啦，到时候我请你吃饭呀。”

“好呀，剧组的饭一点都不好吃，这两个月我都快憋坏了，都瘦了好几斤了。”

秦舒的眼神亮了亮。

满眼希冀，神态娇憨，说话自带着一股撒娇的口吻。

“到时候肯定要狠狠地宰你一顿。”

闻言，苏烨这才放下心里的那抹担忧，“没问题，随便吃。”

如今自己手上算是有了点小钱，还能让秦舒吃破产了不成？

随后，两人天南地北地聊了许多。

一直聊到半夜两点，才不舍地挂了电话。

新的一年了，一切都将会是新的开始了。

苏烨躺在床上，却怎么也睡不着。

他打开系统面板，上个任务已经结束了，奖励就安静地躺在仓库里。

只是之前在紧张刺激的排练中，都没来得及关注。

他毫不犹豫地选择了使用语言大礼包。

脑子顿时一片清明。

他可以清晰地感受到，自己似乎掌握了好几种语言。

而且那些语言，就如同是与生俱来的，竟跟母语一般的熟练。

这个大礼包，是懂事的。

有了这样的技能在手，还担心哪国的语言是自己驾驭不了的呢？

说不定哪天系统就给自己一首外语歌，到时候也不至于不能唱了。

苏烨美滋滋地消化着刚学的技能。

随后，他又将目光看向新任务面板。

【任务名称：初出茅庐。】

【任务内容：三月新人季，捧红至少一名新人。】

【任务奖励：新身份解锁。】

看着这个任务，苏烨陷入了沉思。

蓝星的文娱氛围是真的很好，每年的三月又被称为是新人季。

各位前辈都会给新人让路，尽量不在这个月发新歌。

让圈里的新人小朋友们，在这个月出尽风头。

何为新人呢？

出道不足一年的歌手，或者是作曲人都算在内。

两者只要满足一个条件，都属于新人的范畴。

苏烨出道至今，也不过才三四个月。

不管是作为歌手，还是作曲人，都还是新人。

可任务要求却不是让他自己去参加三月的新人角逐。

而是捧红别的新人。

“这个‘捧红’是怎么鉴定的？”

苏烨不由地向系统发出提问。

因为这个红十分不好鉴定，太抽象了。

必须要有具体的目标才好朝着那个目标去前进。

【取得三月新歌榜前三名的成绩。】

苏烨沉吟了下，这个目标倒是挺容易的。

毕竟，系统出品的歌曲，只要唱歌的那个人唱功不是特别垃圾，前三名那就是轻轻松松。

更何况，这还是新人季，大佬们都不会在这个月发力。

哪怕是问鼎第一名，也不是不行。

苏烨放下了提着的心。

他转而将目光看向任务奖励：

新身份解锁？这又是什么东西？

【不管是歌手，还是作曲人，这都算是一个身份。

如今的你，已经解锁了初级歌手，初级作曲人，初级钢琴师，初级吉他手。

未来还有许许多多、各种各样的身份等待你解锁和升级。】

系统像是看出了苏烨的疑惑，主动开口解释。

苏烨暗暗点了点头。

他对拥有多重身份并不排斥，反而很喜欢。

以前是他没有那个精力和能力去钻研别的东西，可现在却不一样了。

他对新身份有了浓浓的期待。

只是不知道，系统又会给自己怎么样的惊喜。

----------------------------------------

第59章 家里已经这么急了吗？

大年初一，于姿借着给苏烨送奖金，带着一大堆年货上了门。

厚厚的一摞纸币，被牛皮纸封得严严实实。

拿在手上，还挺有分量的。

其实，算上上辈子，苏烨都没一次性见过这么多的现金。

他入职文工团满打满算也不过三个多月的时间，正常来说是没有奖金的。

但凡事总有例外。

他强大的业务能力，值得文工团对他破例。

毕竟，优秀的人才，给多一点也是应该的。

梁兰和苏建斌两口子，对视了一眼，都从彼此的眼中看到了欣喜。

儿子有出息，他们做父母的自然高兴。

梁兰拉过于姿的手，一顿嘘寒问暖。

各种旁敲侧击，打听于姿的家庭情况。

明显是一副对待未来儿媳妇的架势。

即便于姿擅长跟人打交道，也有些招架不住，将求救的目光看向苏烨。

苏烨无奈地开口，“妈，姿姐是我的助理，我们俩不是你们想的那种关系。”

梁兰的脸上闪过明显的失落，有些讪讪地收回了手。

歉意地看向于姿，“闺女，不好意思啊。”

一旁的苏建斌也是满脸尴尬。

于姿松了口气，忙开口，“没事的阿姨。”

随后，她又跟苏烨聊了些新一年的工作安排，才起身告辞。

苏烨将于姿送到楼下，“姐，抱歉啊，我妈没啥坏心思的。”

于姿不介意地笑了笑，“没事。”

转而似笑非笑地看向苏烨，开口打趣，“就你这年纪轻轻的，家里就已经这么着急了吗？”

苏烨苦笑，“老人嘛，闲起来没事做，就喜欢瞎琢磨这些东西。”

“还好我爸妈离得远，不然我非得被折磨死。”

于姿打了个冷颤，钻进车里，对苏烨挥了挥手，“弟弟新年快乐啊，回去吧，外面冷，我走了。”

“新年快乐。姐你慢走，路上开慢点。”

苏烨也挥了挥手。

目送着于姿的车消失在道路尽头，他才折身上楼。

于姿对苏烨多有照顾，苏烨便把她当自家姐姐看待，说的话也是真心的。

他刚回到家，梁兰的脸色依旧紧张。

“那姑娘走了？”

见到苏烨回来，急忙开口询问。

“嗯，走啦。”

苏烨点了点头。

“妈刚才不是成心的，就是看姑娘长得挺标致的。”

梁兰像个犯了错的孩子，双手都不知道怎么摆放了，紧紧地搅在一起。

“妈，没事的，姿姐才不会计较这个。

只是她这人脸皮薄，没经历过这种场面。”

苏烨走上前，揽住梁兰的肩膀，“再说了，你儿子这不还年轻着呢嘛，哪就要你操心这个了呢？”

“过完年，你都十九岁了，还年轻呢！”

梁兰没好气地开口，“你要生在古代，孩子都该上学了。”

“那这不是没生在古代嘛，这事儿不急啊，不急。”

“是是是，不急。”

梁兰温柔地注视着苏烨，伸出手轻抚苏烨的头顶。

“咱们的阿烨终究是长大了，能自己拿主意了。

不过啊，你回头还是得替妈好好跟姑娘道个歉，倒是我冲动冒犯了。”

“这事儿你就别往心里去了，平日里该干嘛就干嘛。”

还能再享受到父母的关心与疼爱，苏烨总觉得一切都像是偷来的。

他将奖金交到梁兰的手上，又陪着梁兰说了好一会儿的话，才回自己房间。

----------------------------------------

第60章 回老家

文工团近期没有再给苏烨安排任务了。

苏烨也乐得清闲。

他甚至还趁机给自己放了个小长假。

跟着父母一起，回乡下老家了。

早上六点就坐上了回村的大巴车，一路颠簸，到地方已经上午十点了。

站在稍显老旧的房子面前，苏烨恍如隔世。

他在脑海中搜寻了半晌，才将记忆深处的场景与眼前的一切对上。

前世，自母亲过世以后，他就没再回来过了。

都忘记了，自己还有亲人生活在这个地方。

苏烨的爷爷奶奶过世得早，膝下只有一儿一女。

苏建斌还有个姐姐，也就是苏烨的亲姑姑。

只不过姑姑家的条件也不怎么好。

因此，当年对于苏烨家的情况，想帮忙也有心无力。

而随着父母的离世，苏烨彻底地将自己封闭。

便与姑姑断了往来。

其间，姑姑倒是托人给自己捎过几次口信，言语间充满关心。

还零零碎碎地送过几次钱。

只不过，都被陷在痛苦深渊的自己给忽视了。

也拒绝了姑姑的帮助。

如今回想起来，当时恐怕也是深深地伤了姑姑的心。

苏烨叹了一口气。

只有生活得幸福，才能考虑到别人吧。

当时的自己过得实在是太苦了！

自身都难保，哪里又能想得到这上面去呢？

更何况还有该死的自尊心作祟，拒绝一切帮助。

不然何苦会落得那样一个下场！

想到这儿，苏烨猛地惊醒了，将思绪拉回了现实。

老家的这座房子虽然长时间没人居住，却依旧干净整洁。

很显然，是有人经常过来打扫的。

梁兰轻叹了一口气，“看样子，姐姐还是经常过来收拾。”

“姐就是那样的人，她是怕我们哪天突然回来，没有地方住。”

苏建斌无奈地笑了笑。

他之前跟自家姐姐也说过好几次，这老屋子不用打扫，反正他们一家也不常回来。

可姐姐每次总是笑着回答，“又不用天天收拾，一个月我来收拾一两回也不费事。

你们随时回来，都能住人多好啊。”

梁兰摇了摇头，“就是太麻烦她了。”

她的话音刚落，门外就响起了熟悉的女声。

“是斌子和弟妹回来了吗？”

梁兰和苏建斌忙迎了出去。

苏烨也不动声色地跟在父母身后，走出门。

一个打扮朴素，皮肤有些黝黑的妇人拘谨地站在屋子外面的空地上。

正是苏建斌的姐姐，苏烨的姑姑苏容。

“姐姐来了啊，快进屋里坐，我们也是刚到呢！”

梁兰似是没有看到苏容的不自在，自然而然地将人领进了屋里。

“姑姑。”

苏烨轻轻地唤了一声。

“哎，”苏容激动地大声答应着，转头慈爱地看向苏烨。

“小烨又长高了啊，都比姑姑高出一个头了。你表弟知道你回来了，肯定要高兴死了。”

语气微微有些颤抖，难掩紧张。

苏烨近来的人气很高。

苏容再不关注娱乐圈，也从电视上或多或少地看到苏烨唱歌了。

更何况，苏烨早就已经在这个村子里出名了。

村里的人都说自己好福气，有这么个争气的侄子。

可只有自己知道，自己到底有多忐忑。

毕竟，那种一出名就跟老家穷亲戚划清界限的事情也不稀奇。

难得苏烨还记得她这个没用的姑姑。

没有想象中的疏离出现。

想到十五岁的儿子王小乐，每天都将“表哥怎么怎么样”挂在最边上，苏容就一脸的无奈。

“姐，这大过年的，别说什么死不死的，不吉利。”

苏建斌不满地嘟囔了一句。

他就这么个外甥，高兴就高兴，高兴死是怎么个事？

“呸呸呸，瞧我这张破嘴，大过年的说啥胡话呢！”

苏容也意识到自己说错了话，扇了一下自己的嘴。

梁兰立马给了苏建斌一个眼刀。

苏建斌委屈地转过身，假装看外面的风景。

“姐，你别管他。”

梁兰将苏容拉到带回来的一堆东西面前，“你快来看看，我给你买的衣服合不合身。”

拿出新买的羽绒服对着苏容的身材比对。

“给我买的？这得多破费啊”

苏容一脸的不敢置信。

看着那料子很好的衣物，微微红了眼眶。

她还以为，苏烨火了，他们一家就会跟自己划清界限了。

今年也不会再回来这穷乡僻壤了。

“阿烨出息了，这段时间赚了不少钱，往后家里的日子也没那么难了。

我和老苏商量过了，过完年呢，就在江州开个饭店，到时候姐姐来帮忙吧。”

梁兰语气依旧随意，却让苏容震惊地张大了嘴。

她一个从来都没去过城里的妇人，怎么能够胜任这样的工作。

“这不妥吧，弟妹你也知道，我就是个粗人，怕是做不来那活儿。”

也肯定过不惯城里的生活，还是别去丢人了。

“姐你太看轻自己了，这两个家都被你打理得很好，你做的饭菜味道更是没得说。

反正到时候也是要请别人帮忙的，还不如姐姐你来，我们还能更放心呢！”

梁兰一脸的诚挚，用格外温柔的语气继续劝说。

苏建斌也适时开口，“姐你就别推辞了，小乐马上就要中考了，以他的成绩肯定会去市里读书的。

到时候也能方便照顾他不是。”

“成，那我回去和你们姐夫商量一下。”

一想到儿子，苏容终究是再说不出拒绝的话，只好点了点头。

“先不说这个了，我来是想叫你们等下过去吃饭的，这边屋里什么都没有，就别开火了。

顺便让小烨他们三姐弟聚聚说说话，艳艳已经在实习了，过两天就得回去上班了。”

王艳是苏容的大女儿，马上就要大学毕业了。

因着家庭条件不好，早早就开始实习，也是为了毕业就能有一份工作。

好给家里减轻负担。

“也行，我正好偷个懒。”

正事说完，苏容便没在这边屋里久待，提着梁兰给她买的衣服就先回去了。

因为，她得赶紧做饭了。

弟弟弟妹好不容易回来一趟，午饭得弄丰盛些。

她有些庆幸，昨晚提前将圈里最肥的鸡鸭杀好了。

不然，这时候再杀就来不及了。

----------------------------------------

第61章 王小乐

王小乐一得知表哥苏烨一家回来了，拔腿就往屋外跑。

“你跑慢点，你表哥在那儿又不会丢。”

全然不顾身后母亲的担忧。

毕竟那可是自己的偶像诶！

班上的同学可都很羡慕自己有这么个厉害的哥哥。

而且最重要的一点是：舅舅舅妈肯定给自己带礼物了！

因为过去的每一年都是如此！

还没到苏烨家，远远地，他就开始了狼嚎。

“表哥表哥，我可想死你了。”

“你回来怎么也不跟我说一声呀，我好去接你呀。”

“你的歌我都听了，也太好听了。”

“我们班的同学都好喜欢你，尤其是那些个女生，天天问我要你的签名。”

“……”

正在屋里看书的苏烨闻言，瞬间脸都黑了。

老家的隔音效果也实在是太差了！

那小胖子的声音隔着那么远的距离，还能听得清清楚楚的。

也是绝了。

他无奈地起身走出门，“别嚎了，你表哥已经够出名了，不需要你再这么卖力地宣传了。”

王小乐讪讪地闭上嘴，小跑到苏烨面前，就是一个大大的熊抱。

“表哥，我真的好想你啊！你终于回来了！”

嘴上说着想苏烨的话，一双圆溜溜的眼睛却使劲儿地往苏烨身后瞟，“我舅舅舅妈呢？他们都不想我这个外甥吗？”

苏烨嫌弃地将树袋熊一样的小胖墩扯下来，侧过身，让他进屋，朝卧室的方向指了指。

“房间里收拾东西呢。”

他都懒得拆穿王小乐的真实目的。

还当这小子多想着自己呢，不就是眼馋新年礼物和红包吗？

脸上的表情简直不要太明显了！

“舅舅舅妈，新年快乐，恭喜发财，红包拿来。”

王小乐说着就是一个干脆利落地下跪。

梁兰没好气拿出早就准备好了的红包和礼物，狠狠地敲了下王小乐的脑袋。

“也就你小子干得出来这种事，多大的人了，不嫌丢人啊！”

“嘿嘿。”

王小乐憨憨地笑着，毫不客气地接过来，悄悄掂量红包的厚度。

比往年的要厚得太多了！

果然，表哥火了，就代表舅舅家有钱了，自己也就能跟着获得好处！

表哥无敌，我爱表哥！

至于表哥爱不爱我，那不重要。

他也不起身了，干脆换了个姿势，坐在地上拆起了礼物。

手上忙着的同时，嘴巴也没停，“舅舅舅妈这次回来要待多久啊？”

“你小子收了礼就想赶我们走了？”

“哪有啊，我当然是巴不得你们待久一点的啊，就是——”

说着他突然转头看向苏烨，“我听说大明星都是很忙的，表哥会不会明天就走了啊？”

苏烨本来抱着双手，靠在门框上，看着王小乐。

猝不及防下，与王小乐的眼神直接对上。

嘴角一抽，笑得意味不明，“是啊，明天早上我就要回去了。

你想干什么，最好今天赶紧做了，不然没机会了！”

闻言，王小乐礼物都顾不上拆了，一骨碌地从地上爬起来。

迅速抱着苏烨的手臂就开始使出绝招，“我的好哥哥，看在你弟弟那么想你的份上，你就多待几天好不好嘛，好不好嘛！”

毕竟，过两天就是同学聚会了。

他都已经把牛皮吹出去了，说一定会带着表哥一起去的。

表哥要是没去，自己肯定是要被瞧不起的，这往后的日子还怎么过啊！

苏烨毫不留情地拿开王小乐的爪子，面无表情地开口，“不好，我要赚钱。”

王小乐顺势往下一坐，抱住苏烨的大腿毫无形象地哭嚎，“钱随时都可以赚，但我们兄弟见面的机会可就这一次啊！

表哥你忍心看我饱受思念之苦吗？呜呜呜……”

苏烨被王小乐吵得头疼，放弃了逗弄他的心思，“别干嚎了，说吧，什么事？”

“我就知道表哥你是爱我的，等我以后赚钱了再回报你。”

王小乐秒变脸，“就是我跟同学说好了，聚会的时候带上你……”

一边说着，一边偷偷打量苏烨的表情。

要是表哥生气了，他立马拔腿就跑，绝不给表哥打自己屁股的机会。

王小乐的小动作苏烨都看在了眼里，也知道那小子此时的脑子里在想什么。

哭笑不得的同时，将地上坐着的王小乐提溜起来。

“就知道你小子没安好心，你放心吧，你哥我还不至于让你在同学面前丢人。”

这个年纪的小孩，已经具有极强的自尊心了。

当着那么多人的面丢人，会给他的心理产生不好的影响。

当然，这小子该教育还是得教育！

免得他往后总是答应这种不确定的事情，因此而吃大亏。

“不过就此一次啊！下次我可不会再给你擦屁股了。

再碰到这种，你自己都没把握的事情，先想想后果你是否承担得起。”

王小乐也并非是个不懂事的孩子。

当初嘴快说下大话的时候，就已经开始后悔了。

因此，头点得跟个啄木鸟似的，“好的表哥，我保证我以后一定会想好了再回答。”

见王小乐是真的知错，态度也算良好，苏烨便笑着揉了揉王小乐的头。

只是报复性地将他的头发揉成了鸡窝状才松手。

这样看起来，心情就舒畅多了。

梁兰将两兄弟的互动看在了眼里，笑着摇了摇头，继续整理带回来的衣服。

得了苏烨的承诺，王小乐便跑回去继续坐在地上拆礼物。

一边拆，一边笑得跟个小傻子似的。

苏烨看着看着，越看越觉得那笑容有些过分碍眼了。

心底的坏水便不由自主地浮了上来。

他对着王小乐招了招手，“小乐啊，你过来，表哥我也给你带了礼物。”

王小乐一听还有礼物，顿时双眼一亮。

爬起来乐呵呵地跟在苏烨的屁股后面，往另一个房间走。

走进房间，苏烨将早就准备好的盒子拿出来，递给王小乐。

王小乐只觉得手中一沉。

这盒子真他娘的重啊，里面肯定是好东西。

他脸上的表情更加兴奋和激动了。

丝毫没有闻到阴谋的味道。

而一旁的苏烨早就勾起了嘴角，笑得一脸的不怀好意……

----------------------------------------

第62章 谢谢姐，我很喜欢

“表哥，我们什么仇什么怨，你要这么对我？”

王小乐哭丧着一张脸，看着面前厚厚的一摞学习资料，想死的心都有了。

他就不该对表哥的礼物抱着期待！

这下好了，这个寒假估计都没得玩了。

是谁接下去的一个春节都要在写作业中度过？

那就是可怜的我啊！

王小乐要变成王小苦了，在无尽的作业中负重前行。

苏烨拍了拍王小乐的肩膀，一脸认真，“小乐啊，哥哥也是为了你好。

眼看着你就要中考了，可不得抓紧时间好好学习，才能考个好学校不是？

你哥你姐都是江州一中毕业的，你要是考不上，那岂不是很丢人？

你也不想在亲戚面前抬不起头对吧？”

本来是想让这小孩再快乐几天的，等自己走的时候再将这份礼物拿给他。

可没想到计划赶不上变化。

谁让这小子笑得太欠了呢！

王小乐被苏烨的一番话忽悠得一愣一愣的。

他认真想了想，似乎还真是这么个理。

要真没考上江州市一中，那结局好像真有点惨。

但他总觉得自己好像忽略了点什么，一时又想不起来。

只好作罢，随即点了点头，“表哥你就放心吧，我一定会考上一中的！”

眼里盛满了坚定。

苏烨满意地点了点头，并且欣慰你摸了摸王小乐的头，“小乐真是个好孩子。

快回去奋斗吧，哥哥在江州等你。”

“嗯！”

王小乐抱着厚厚的作业，迈着坚定的步伐走了出去。

苏烨终于忍不住笑出声。

小屁孩，哥哥当年没有淋过的雨，肯定会让你淋个够的。

“阿烨，小乐怎么走了，他的礼物都没拿走呢，你是不是把他惹生气了？”

外面响起梁兰疑惑的询问。

给小乐的礼物都是挑他喜欢的准备的，没道理礼物都顾不上就跑了！

这两兄弟，又闹啥呢？

“妈没事，小乐就是突然想起来自己的作业还没写完，回去写作业了。

等下我们过去的时候，把礼物给他带过去就好了。”

梁兰将信将疑，“真的假的，这孩子！”

……

梁兰收拾得差不多了，三人便带着大包小包的东西，赶往苏容家里。

东西太多，三人手上都拎得满满当当的。

一半是给苏容一家准备的新年礼物，一半是年货。

苏烨突然有些后悔，把王小乐弄回去了。

那小子看着胖乎乎的，但在乡下长大的孩子，都有一身用不完的力气的。

他肯定能扛很多东西！

三人到苏容家的时候，苏容已经做好了一桌子的菜了。

苏容的老公王强是个憨厚老实的庄稼人。

因着常年在地里劳作，看上去比同龄人显得要苍老一些。

他知道，苏烨一家今时不同往日。

因此，原本就嘴笨的他，面对苏烨一家时，更显笨拙和无措。

“姑父。”

苏烨大咧咧地叫道，“姑父。”

王强愣了一下，“来了啊，进来坐。”

木讷的回答完，转身还撞到了身后的柱子上。

苏烨无奈，“姑父您别紧张，不管我达到什么样的成就，我还是我。

你还是我的亲姑父。”

他忘不了小时候，自己骑在姑父肩膀上玩耍的场景。

也忘不了，姑父粗糙黝黑的手，颤巍巍地拿出零钱递给自己……

前世的自己，到底是忽略了太多的东西。

“好好好。”

王强只说了三个“好”字，便没再说别的了。

自顾自地忙碌着。

端着菜进门的王艳看到苏烨时，动作一顿，“小烨，你回来了。”

苏烨对着王艳咧嘴一笑，并且伸出手，“是啊，表姐，我的礼物呢？”

他看得出来，那一瞬间王艳身体的僵硬。

梁兰拍了一下苏烨的头，“你这孩子，没看你表姐正忙着呢！”

“没事舅妈，小烨真是一点都没变。”

王艳悄悄松了一口气，笑着将菜放在桌上。

“你的礼物早给你备好了，等吃完饭就拿给你。”

她是三个孩子中最大的那个。

自从上大学有余力去兼职以来，逢年过节都会给两个弟弟准备礼物。

算不得多贵重的东西，却胜在是自己的一番心意。

她原本还担心苏烨火了，就不在意这些了。

倒是自己多虑了，小烨不是那样的人。

“菜都齐了，赶紧开饭吧，不然等下都凉了。”

苏容端上来最后一个菜，顺便招呼大家吃饭了。

王小乐听见声音跑出来，看着一大桌子丰盛的菜，双眼发光。

“还得是舅舅舅妈你们回来，我妈才会做这么多好吃的啊。”

一句话，逗得大家都笑了。

有王小乐这样的活宝在，一顿饭热热闹闹的。

所有人都很尽兴。

饭后，苏烨的父母与苏容两口子商量，节后开饭店的事情。

王小乐插不上话，干脆回房间继续写作业了。

早点写完，就能早点出去玩。

苏烨懒得插手父母的事情，他们想做什么，自己只要表示支持就行了。

因此催着王艳带他去看礼物。

苏烨不经意地开口，“姐啊，你在哪儿实习呢？待遇好吗？”

王艳笑了笑，“诗语文化，实习生嘛，在哪儿都是一样的，除非你有很强大的背景。”

苏烨表示赞同地点了点头，没说话。

他知道诗语文化这家公司。

主要负责网络小说和实体出版这两块的业务。

近两年，诗语的发展势头很猛，出了好几部爆款作品。

成为了能够与老牌文娱三大家抗衡的存在。

王艳递给苏烨一个包装精美的盒子，“打开看看，喜不喜欢。”

在王艳有些期待的眼神中，苏烨拆开了盒子。

里面是一条G家的围巾。

苏烨满脸惊讶地看向王艳，“姐，你怎么买这么贵的东西。”

G家的东西都不便宜，围巾袜子这种配饰都动辄好几千。

王艳只是一个实习生，大抵得攒好几个月，才能买得起这样一条围巾。

苏烨只觉得，手中的礼物盒子沉甸甸的，很烫手。

“你今时不同往日，用的东西自然要匹配得上身份。”

王艳拿起那条灰色的围巾，温柔地系在苏烨的脖子上，“姐现在没什么钱，只买得起这个。

倒是跟你今天的衣服很搭，我弟就是帅气！”

“有姐姐真好。”

苏烨发自内心地感叹了一句，“谢谢姐，我很喜欢。”

----------------------------------------

第63章 哥已经不是过去的我了

苏烨在乡下待了一周。

一回到江州，就开始办起了正事。

毕竟时间过得很快，转眼就已经2月中旬了。

距离新人季只剩下半个月的时间了。

苏烨给周杨打了个电话。

出乎意料的是，周杨那边什么都弄好了，就等着苏烨的安排了。

认真起来的周杨，办事效率真够可以的。

苏烨又给唐星打了个电话。

同样也很意外。

唐星那边很安静，没有半点杂音。

苏烨看了一眼手机，确认没有打错才开口。

“我说唐公子，你那边这么冷清有点不合常理啊。”

往常唐星只要一放假，不是去酒吧蹦迪，就是跟一群朋友K歌。

每次给他打电话，背景音都十分嘈杂。

“老三你少打趣人，你二哥我已经改邪归正了！”

不知道是不是错觉，苏烨在唐星的语气中听出了几分委屈的味道。

“那挺好，话说唐公子这个年你过得怎么样啊？”

“老三你就非要哪壶不开提哪壶，专往别人伤口上撒盐吗？”

唐星的语气更加委屈了。

这个年过得也太不是滋味了，早知道就出去旅游了。

也好过在家里受这气！

“这是怎么了，怎么瞧着跟个怨妇似的。”

苏烨愣了一下，倒是越发好奇，唐星经历了什么。

“老三你现在有时间吗？你来我家找我呗。”

唐星有些别扭。

他总觉得那事儿不是能够在电话里说得明白的。

还是等见面了再说吧！

“行，那你等我过去，我正好有事情找你。”

说完，苏烨利落地挂了电话。

唐星明显是不想在电话里说，再说下去也是浪费时间而已。

“妈，我出门下，晚上不回来吃饭了。”

“那你注意安全，早点回来啊。”

“好，我知道了。”

半个小时后，苏烨赶到了唐星家。

唐星已经等在了门口。

看着唐星家豪华的装修，苏烨忍不住倒吸了一口气。

这样一看，周杨家已经算得上很低调了。

唐星带着苏烨，径直朝着他平时练歌的房间走去。

一路走来，十分安静，一个人都没见着。

“阿姨请假了，我爸妈去参加宴会了，家里就我一个人。”

似是看出了苏烨的疑惑，唐星解释了一句。

“那你怎么没去？”

“你是不知道，那些宴会有多无聊，一批人疯狂炫耀，一批人削尖了脑袋攀关系，哥已经厌倦了。”

“是吗？之前你可不是这么跟我们说的。”

“你也说了那是之前，现在哥已经醒悟进化了，早就不是过去的那种俗人了。”

看着唐星愤愤然的表情，苏烨就觉得有些好笑。

“行行行，说吧，遇上什么事儿了？”

“还不是都怪那个沈南星，不就是拿了个破奖，就恨不得把尾巴都翘到天上去。”

提到这个，唐星就觉得来气，“也不知道我爸怎么想的，年夜饭非要跟他们家一起吃。

老三你是不知道，在饭桌上那小子有多嘚瑟。

他爸那个老小子也不是东西，一顿饭一直攒足了劲儿地夸，沈南星有多优秀，去年拿了多少奖。

给我爸气的，回来就逮着我一顿狂揍。

最气人的是我妈，她就在一旁，眼睁睁地看着她男人打她儿子。

还说打得该。

老三你说有我是他们亲生的吗？

都说子不嫌母丑！

我都没嫌她没沈南星的妈好看，她凭什么嫌弃我没沈南星优秀啊？”

唐星越说越气愤，叉着腰嘟着嘴，活像受了天大的委屈。

苏烨扶额，“因为这事儿，所以你觉醒了？”

“对！我认真地反思过了，只有我努力成为比沈南星更加优秀的人，才能一雪前耻。”

苏烨拍了拍唐星的肩膀，于心不忍，“那有点任重道远。”

唐星一脸豁出去的表情，“三十年河东，三十年河西，我就不信了，我超越不了他！”

苏烨哑然，这小子怎么突然变得中二起来了。

不过这样也好，有目标有动力就好办，“你有这样的决心，那我肯定会帮你的。”

说完，他都没给唐星反应的时间，紧接着就将对唐星的安排说了出来。

只不过唐星听完，就跟踩了尾巴似的，一下子跳起来老高。

“不是吧，老三你是认真的？”

在唐星不敢置信的目光中，苏烨点了点头。

唐星更激动了，“老三你真的是来帮我的吗？

我怎么能够去那种地方，唱那种歌？我不要面子的吗？

往后，我还怎么混啊，圈子里的朋友都怎么看我？我不去！”

说得斩钉截铁，八头牛都拉不回来的那种。

苏烨翻了个白眼，“那你还想不想出名了？”

“当然想啊，”唐星的气势顿时弱了下去，“可我也不能为了出名，就出卖色相和尊严吧。”

“想出名就照我说的做，你信我，你的色相和尊严都能保住的。”

“真的？”

苏烨看了一眼唐星，“有些歌明明很火，但当提起唱那些歌的歌手来，却很少有人知道，你知道是为什么吗？”

唐星茫然地摇了摇头，不明白苏烨的意思。

“那是因为他们的身上没有让人记住的特点。”

苏烨没指望唐星能够回答得上来，“你知道什么样的人才能被人牢牢地记住吗？”

唐星依旧茫然地摇了摇头。

“是有标签的人。”苏烨自顾自地走到落地窗边，看向远处紧接着开口，“只有你具有独一无二的风格，或者让人眼前一亮，才能给人留下深刻的印象。”

听完苏烨的解释，唐星觉得脑海中突然闪过了什么。

“所以，你让我去那样的地方唱歌，就是要给我打上一种标签吗？”

他不是傻子，苏烨同样也不会做无用的事情。

“聪明，一点就透。”

苏烨没吝啬夸奖，“更何况，你身上本来就有这样的一种气质啊。

只要将这个人设树立起来，再唱几首同类型的歌曲巩固一下，还愁让人记不住你？”

“道理是这么个道理，可……

特么地什么叫我身上本来就有这样的气质？”

唐星炸毛了，苏烨说的话纯纯就是污蔑，他死也不会承认的！

----------------------------------------

第64章 神魂颠倒

抗拒归抗拒，唐星还是按照苏烨的安排，老老实实地在家练了好几天的歌。

转眼就是正月十五，元宵节了。

如今的节日虽然大不如以往热闹，但走在大街上，还是能够感受到节日的特殊氛围。

苏烨约了唐星和周杨晚上出去玩。

吃完晚饭，三人去往了周杨名下的一家酒吧。

江州城华灯初上，四处都洋溢着喜庆。

大厅里灯红酒绿，人声鼎沸，空气中充斥着酒精和奢靡的味道。

“老三，咱们为什么非要来这种地方啊？”

中间靠近舞台的隔间里，唐星倾身在苏烨的耳边大声询问。

苏烨不是个爱玩的人，酒吧这种地方更不怎么涉足。

今晚的行为着实令人费解。

苏烨一脸的神秘，“山人自有妙计。”

见到苏烨的这副表情，唐星就知道问不出来什么了。

他便不问了，索性跟周杨喝起了酒。

“等下你还有正事儿要做呢，少喝点吧。”

苏烨没好气地提醒了唐星一句。

他把人叫来这儿，可不是为了来喝酒的。

今晚得搞波大的，为唐星后面的路做铺垫。

周杨似是想到了什么，掏出手机迅速发了个消息。

随后看向唐星，“阿烨说的没错，今晚你可是主角，等下喝多了可不行。”

“你们俩是不是有什么事情瞒着我？”

唐星皱起眉头，怎么看身旁的这两人，怎么觉得他们今晚没安好心。

“你小子可别污蔑人，虽然我不知道阿烨具体什么安排，但肯定不会害你。”

周杨急忙洗白自己。

苏烨对着周杨竖起大拇指，“不愧是我杨哥，还是你懂我。”

两人毕竟是发小，对方要做什么，大概也都能猜到。

因此苏烨一点都不意外，周杨能猜到自己今晚的目的。

“总感觉你俩怪怪的，说不定就是在算计我。”

越看两人的反应，唐星的心里就越觉得发毛。

他突然反应过来，“靠，你上次和我说的，不会就是今晚吧。”

苏烨认真地点了点头，“是啊，磨刀千日，用刀一时，眼下正是好时机。”

唐星的目光在酒吧里扫视了一圈，约莫五百平的空间里，坐满了人，少说也有三四百人。

舞池那边的人更多，加起来得有七八百号人了。

在这么多的人面前唱歌，自己真的行吗？

唐星感觉自己后背上已经开始冒冷汗了，完全是紧张的。

“我……我没在这么多人面前唱过歌。”

连说话都开始结巴了。

“不都说酒壮怂人胆吗，你都喝了几杯酒了，怎么还这么紧张？”

苏烨嫌弃地瞥了唐星一眼，紧接着开口，“放轻松一点，这可是你的第一仗，一定要打得漂漂亮亮的，咱们做歌手的，可要经得起大风大浪才行。”

“行吧，我豁出去了！”

唐星猛地给自己灌了一杯酒，一副视死如归的模样。

苏烨和周杨都好笑地看着他。

也正是这时候，周杨发消息叫的摄影小哥小王也到了。

苏烨便催着唐星，趁着酒劲儿在，赶紧上去唱歌。

这里向来允许客人献唱，倒不用做别的安排。

随着唐星走上舞台，音乐声也跟着暂停了。

舞池那边隐隐传来几声抱怨。

每次有人上去唱歌，他们这些爱好蹦迪的人，都不得不暂停下来。

一个个的脸上，写满了不尽兴。

意兴阑珊地朝着自己的座位走去，准备回去跟朋友喝两杯，打发这几分钟的无聊时间。

可他们，谁都没有想到，音乐声再响起时，依旧是让他们热血的节奏。

他们的身体不由自主地就跟着摇摆了起来。

“神魂颠倒

迷恋着你神魂颠倒

是你踩碎我的解药

全都没关系

please just give me kiss

眼冒金星”

唐星低沉性感的嗓音响起，释放着浓浓的荷尔蒙。

顿时吸引了一片目光和尖叫声。

不少人已经重新回到了舞池，跟着音乐的节奏，疯狂地扭动身体。

这首歌竟意外地有点好听。

“我的天我的心澎湃

飙快的心脏跳怦怦 OK

能不能再多看我一眼

我就会满足 that's all right

我的天我得心澎湃

飙快的心脏跳怦怦 OK

我不能收起的焦虑都撒在你面前”

一开始，唐星还有些拘谨，只是按照肌肉记忆唱着。

到后面酒精上头，就慢慢放开了。

尤其他本身就是蹦迪老手，血液中的DNA被调动，让他只想不顾后果地疯狂一把。

“喔~”

“我神魂颠倒

躁动的心在放鞭炮

我的丘比特在尖叫

荷尔蒙的爆发因为你得到来……”

他时而狂热直叙地表白，时而骚动撩拨的呢喃，一字一句都撩动人心。

台下不少年轻少女，都被他的歌声撩拨得不要不要的。

甚至酒精都没有唐星的歌声上头了。

灯光昏暗迷离中，她们的目光炽烈闪烁，最后只剩下了狂热。

身体里的荷尔蒙控制不住地分泌，暧昧和狂喜在这一刻疯狂滋生。

尖叫声此起彼伏。

台上的唐星显然也陷入了疯狂。

不但脱下了身上的灰色西装，还将白色衬衣的扣子解开了两颗。

露出性感的锁骨，配上斯文的金边眼镜，妥妥一副斯文败类的模样。

却也因此更加迷人了。

“baby please be close your mouth

粉红色的sexy 冷艳中奔放

靠近我的耳朵 吹口气sauce

顶到天花板放电是你的暗号”

磁性的声音响遍全场，也给现场的无数人留下了深刻印象。

一首歌唱完，唐星甚至觉得有些意犹未尽。

他遗憾地咂了咂嘴，恋恋不舍地从舞台上下来。

原来，站在舞台上，全身心地投入唱歌，是一种很美妙的感受。

灯光打在自己身上，成为全场的焦点，被万众瞩目的感觉也太爽了。

只是可惜，这样的时间太短了，只有短短的几分钟。

唐星摇了摇头，捡起被自己扔下的衣服，朝着苏烨三人的方向走来。

只是，半路就被一群性感的美女围住了。

她们“叽叽喳喳”地吵着要他的联系方式。

这曾是唐星梦想中的场景，可一旦成为现实，他反而不知所措了。

狼狈地落荒而逃。

PS：（歌名：神魂颠倒

原唱：邓典

作词：小麻M.Refre$H

作曲：小麻M.Refre$H）

----------------------------------------

第65章 不付出点代价怎么行？

唐星一身狼狈凌乱地回到隔间，顿时惹来三人的嘲笑。

周杨脸上的笑容藏都藏不住，“你这是干嘛呢，难不成有鬼在追你。”

“别提了，比鬼还要可怕。”

想起刚才的场景，唐星还有些后怕，心有余悸。

女人疯狂起来真的也太吓人了，那是正常人能干得出来的事情吗？

“这不就是你想要的效果，怎么现在反而害怕了呢？”

苏烨也是忍俊不禁。

“哥想要的不是这种，是那种……你懂吧？”

唐星手舞足蹈地比划着，试图让几人理解他的意思。

但可惜的是，没人买他的账。

他唱了个独角戏。

周杨侧身看向摄影小哥的相机，“拍好了吗？”

小王比了个“OK”的手势。

唐星的心头顿时升起不好的预感，惊恐地看向苏烨。

“老三你来真的啊？”

一想到自己刚才在台上的疯劲儿，他就一阵恐慌。

这要是被老爸知道了，那不得又是一顿毒打。

想到这儿，他就一个激灵。

早知道苏烨来真的，他刚才就应该收敛一点的。

都怪平时玩得太多了，那个音乐节奏一响起来，再加上氛围到了，身体便不受控制了。

圈子里那些朋友看到了，也指不定要怎么笑话自己呢！

可一想到苏烨之前说的话，他又隐隐有些期待。

如果真的能够做出成绩，就算丢脸一点，似乎也可以接受的吧。

只要老爸的怒火来得晚点就行。

幸好明天就开学了，明儿还是早点去学校躲躲吧。

……

视频拍完，几人便也没在酒吧多待了。

惹来唐星的一顿抱怨。

周杨和小王要回去加班工作，苏烨便跟着一起。

唐星喝了点酒，有点上头，准备回去睡觉。

几人就此分开了。

周杨注册的是工作室，名为“筑梦工作室”，是唐星起的名。

一看就没什么文化涵养。

眼下规模不大，唐星是工作室目前唯一的艺人。

可以说，一群人都是在为唐星一个人服务。

用周杨的话来说，先把唐星推到一个高度，名声就有了。

到时候就好签别的艺人了。

人虽然没几个，但办公场所却极大。

锦江大厦18楼整整一层楼都属于筑梦工作室。

问就是这栋楼是周杨家的房产。

听说儿子要开公司，他老爸直接大手一挥，划了这层给周杨。

并扬言，周杨要是能够整出名堂来，整栋楼划给他都不在话下。

这么好拉近父子两人关系的机会，周爸说什么也不会放过的。

毕竟他们家什么都不多，就是房产和钱多！

而他就这么一个宝贝儿子，将来这一切也都将是周杨的。

现在给和以后给，也没什么太大的区别。

他们到办公室时，已经八点了。

整栋楼只有18层亮着灯。

小王在酒吧的时候，就将视频传给了运营团队。

周杨一回来，就让他们赶紧发到短视频平台上，然后开始运作。

视频很快就爆火了。

“三分钟，姐要他的所有资料。”

“灰西装，白衬衣，金边眼镜，性感的锁骨，邪魅的眼神，这不妥妥姐的菜吗？”

“老公，斯哈斯哈~”

“你们怎么知道这是我老公！”

“楼上的几个菜啊？醉成这样。”

“又骚又欲，真他娘的绝了。”

“不是，你们都没关注到他唱的这首歌吗？清骚天花板啊。”

“他要是我老公，我每天寸步不离守着他，还出去蹦啥迪。”

“这是哪儿啊，我要去逮捕我老公了。”

“有幸在现场，这哥们儿真的太顶了，我姐妹直接冲上去要联系方式了，不过没要到。”

“……”

视频下方，涌入了一大批如狼似虎的评论，句句不离“老公”二字。

还有很多人艾特了自己的姐妹团来一起看。

短短半个小时，这个视频就以坐火箭的速度，冲到了短视频平台的热门位置。

再加上《神魂颠倒》这首歌十分洗脑，节奏引人入胜，喜欢这首歌的人也有一大批。

他们都在评论区，开始重金求分享这首歌了。

在家的唐星看着视频的火热程度，陷入了沉默。

连夜收拾行李，准备去找个酒店对付一晚。

他一到酒店，手机上就有一大堆的消息和未接来电。

“唐少，可以啊，这下出大名了。”

“我靠，哥们儿你不会是嗑药了吧，扭得这么起劲儿。”

“没看出来啊，唐少你还有这本事。”

“唐少你好sao啊~”

“……”

看着这些消息，唐星的脸都黑了，直接将手机关机了。

酒意上头，也容不得他多想，洗了个澡以后，躺在柔软的大床上就睡了过去。

有什么，等睡醒以后再说吧。

……

唐星嗨歌的视频能够火出圈，苏烨一点都不意外。

这首歌从某些方面看，确实有些上不得台面，但也比现在绝大多数的歌曲有质量得多。

能够火起来，再正常不过了。

而且从效果上来看，唐星肯定是被人记住了。

这样一来，下个月唐星发歌，势必会自带一波流量。

只要唐星唱得不拉胯，就肯定能取得一个好成绩。

苏烨不由地开始期待起来了。

“不得不说，你这一招有点损，后面一段时间，唐星都要夹紧尾巴做人了。”

周杨松了一口气。

他其实才是压力最大的那一个，一切都是从零开始的，虽然高价挖了金牌经纪人和运营团队过来。

但要将一个素人捧红也并不是简单的一件事。

他老爹是有点钱，但也经不住造啊，到时候打了水漂，任谁都受不了。

“不管怎么说，这是最直接有效的办法，不是吗？”

苏烨淡淡一笑，想快速拥有知名度，总是要付出些什么的。

世界上可没有免费的午餐。

“还好再过几天就下个月了，到时候唐星新歌一发，就能稍稍扭转大家的印象了。”

看着办公室里，一群人还在忙忙碌碌，周杨也对未来充满了期待。

男人怎么可能没有野心？

他也希望自己能够将这个工作室做大做强，成为比肩四大巨头的庞然大物。

要是能把星娱干垮就最好了。

敢欺负他的好兄弟，不付出点代价怎么行？

----------------------------------------

第66章 爷那是思考人生去了

唐星一觉睡醒，已经快十点了。

他翻出手机，果然看到了老爸的未接电话和一堆消息。

那个视频那么火，老爸知道是早晚的事情。

“你个兔崽子，长本事了，丢人都丢到全网去了！”

“有本事你就在外面躲一辈子！”

“躲得了一时，躲不了一世，老子早晚打断你的狗腿。”

“老子怎么就生了你这么个儿子！”

“你别给老子回来了，免得见到你，老子就来气，老子跟你妈会重新生一个孩子，就当没有你这个儿子了。”

“……”

光是看着这些消息，他都能想象得到老爸的愤怒。

唐星不由地打了个冷颤。

那可是血脉压制，这下真是被老三给害惨了！

只希望真如老三说的那般，能够被众人深刻地记住吧。

唐星没想到的是，因为这个视频，他不但被大众牢牢记住了，甚至还记住了好多年。

这个视频成为了伴随他一生的黑历史。

他强迫自己暂时不去想这件事，硬着头皮给老妈打了个电话。

毕竟是衣食父母，还是需要他们的资金支持的。

挂电话之前，让老妈随时传递老爸的精神状态，准备等老爸气消了再回去。

随后，他匆忙收拾了一番，就赶往了学校。

今天是江州传媒大学开学的日子。

唐星到的时候，宿舍里的其他人都到了。

他们一个个看向唐星的眼神，打量中带着暧昧，暧昧中带着笑意。

唐星被看得头皮发麻，忍着鸡皮疙瘩开口，“你们一个个的这么看我干嘛，是没见过帅哥吗？”

“，我们可没见过这么能扭的帅哥，要不，老二你再给我们表演下。”

关振远笑着接过唐星的话。

他们怎么也没想到，唐星竟然这么能整活。

开学的头天晚上，玩得这么疯狂。

还闹得全网都知道了唐星的大名，也算是另类的“火了”。

“我还是低估了二哥的闷骚程度，我还以为这种事情只有大哥干得出来。”

戴弘毅看向唐星的眼神亮晶晶的，就好似是发现了什么了不得的事。

闻言，关振远捡起地上的拖鞋，朝着戴弘毅扔了过去。

“说老二就说老二，扯老子干什么！老戴你是不是找死？”

戴弘毅侧身躲过迎面而来的拖鞋，“嘿嘿”笑了两声，接着又开口。

“别说，二哥扭得还怪好看的。”

他的笑容里透着十二分的猥琐。

“滚蛋。”

唐星嗔怪地看了苏烨一眼，然后虚张声势，“你们踏马的最好不要有把柄落到我手上，不然我嘲笑你们一辈子！”

见到唐星快抓狂了，苏烨忍住笑意开口，“好了，你们都别消遣老二了。

这都是节目效果，节目效果。”

关振远顿时嗅到了不同寻常的味道，“老三的意思是，老二要出道了？”

苏烨点了点头，“嗯，下个月他就要发新歌了。”

关振远的目光顿时亮了，急切又期待地看向苏烨，“那我们呢我们呢？”

戴弘毅也满含期待地看向苏烨。

苏烨沉吟了一下，认真地注视着两人，“你们还需要再等等，等一个能够一飞冲天的时机。”

关振远和戴弘毅顿时失望地低下了头。

对唐星多了几分羡慕。

苏烨不想两人因为这事儿难过，也不想跟他们生出隔阂，忙安慰道：

“不过你们也别沮丧，相信我，不会等太久的。”

他手上还没有适合两人风格的歌曲，周杨那边也在全力包装唐星，因此没有关于两人的计划和安排。

等唐星顺利出道，后面就应该有精力了。

只要一有跟他们契合的歌曲，也就能将他们出道也提上日常了。

“嗨，没事儿，不就是再等等嘛，等老二火了，我和老戴就抱你们俩的大腿。”

苏烨的话，多少还是安慰到了关振远。

戴弘毅也笑着开口，“是啊，先火带动后火，你们俩都跑不掉的。”

苏烨拍了拍两人的肩膀，“放心吧，只要你们有想法和能力，早晚都能火的。”

李良皱着眉头思考了一瞬，然后表情认真郑重，“我觉得我现在就应该收集你们的签名了，等你们火了以后，我就拿去高价卖掉，准能暴富。”

“那你现在最应该去要老三的签名，他的签名现在就值老鼻子钱了。”

“那不行，有钱得一起赚啊，不说多了，分我一半就行。”

“我说老五啊，你干脆也别考研了，咱们一起出道他不香吗？”

“那不行，哥志不在此~”

“……”

几人顿时闹成一片，刚才隐隐间的不愉快，随着消散一空了。

言语间，满满的都是未来的美好憧憬和期待。

卢俊辉张了张口，最后始终还是没有说出什么话来。

他平时最喜欢待在宿舍里打游戏了，专业课也没好好学，音乐水平有些拿不出手。

便没有脸面要苏烨也给他写歌。

但一想到宿舍里的人，似乎都确定了自己往后要走的路，只有自己是个废物。

心情便格外的烦躁。

转头看着面前电脑屏幕上的游戏，似乎一点儿也没意思了。

总不能打一辈子的游戏吧？

卢俊辉突然很羡慕苏烨他们。

他们知道自己想要的是什么，知道该往哪方面去努力。

不像自己，对人生方向只有迷茫。

因为卢俊辉挂机了好一会儿了，他的队友已经开麦骂起来了。

他烦躁地打字骂回去，“游戏能当饭吃啊？煞笔！”

“爷那是挂机吗，那是思考人生去了，你这样的煞笔是不会理解的。”

“你就跟你的游戏过一辈子去吧，爷要追寻梦想去了。”

说完，他果断地下了游戏，并且将游戏从自己的电脑上卸载了。

发誓往后都要好好学习，顺便也要好好思考人生。

不然，等将来毕业的时候，一宿舍都是大明星，自己只会打游戏。

那多丢人啊！

而且，他也不想因为没有共同话题，融入不进宿舍得圈子，然后被孤立。

苏烨他们谁都没有想到，无意中的行为竟然深深地影响到了游戏宅男卢俊辉。

他们依旧笑着闹着，享受着重聚的欢乐。

----------------------------------------

第67章 早死晚死都一样社死

几天的时间一晃而过。

唐星因为酒吧献唱那个视频一炮而红。

这几天的热度都很高。

只要刷视频，每隔几条总能刷到他风sao的身影。

不过就是，说什么的都有。

有人说他哗众取宠，有人说他没有个大学生样；

也有人说他长相好看，唱歌好听，浑身上下都充满了荷尔蒙的味道。

各种评论的加持下，想让人不记住他都难。

可唐星本人却很苦恼。

热度下不去，他爸的气就消不了。

直接扬言，大号不能要了，得赶紧重新练小号。

有家不能回的苦实在是太难受了。

另一方面，圈子里的狐朋狗友们，也是各种问候和奚落不断。

只不过唐星都没有理睬而已。

那群人是损友，狗嘴里吐不出象牙，越理会越来劲儿。

不理他们反而会觉得无趣，慢慢就消停了。

这些天，是唐星难得的老实上课下课的日子。

除了抽空去录歌以外，都在宿舍、教室、食堂三点一线了。

《神魂颠倒》也应了广大网友的要求，上了录制版。

但因为这首歌的特殊性，作词作曲那一栏，苏烨没敢用自己的大名。

他可不想一世英名，都毁于一旦了。

随便取了个化名“不羡”。

并且决定，以后凡是有不方便自己出面认领的歌曲，都用这个名字好了。

结果遭到了整个宿舍的取笑和嫌弃。

“我这就不得不传授你们一个娱乐圈的生存法则了。”

苏烨叹了一口气，一本正经地开口，“咱们有点名气不容易，还是要珍惜自己的羽毛的。

正所谓，水能载舟亦能覆舟，稍不注意，就会翻车的。”

倒不是说这首歌有那么见不得人，就是跟他目前的形象太不搭边儿了而已。

作为国家队的一员，形象不能垮。

怎么着都得是正面的，能引导人积极向上的，还是正能量一点得好。

不然到时候，黑粉用这个来攻击他，又是一麻烦事。

苏烨的话音一落，唐星就像是被踩了狗尾巴似的，大声嚷嚷道：

“那合着就该我承受，咱们这个年纪不该承受的痛是吧？

你们没看网上都把我骂成什么样了，我的羽毛就不是羽毛了啊？”

一副受了多大委屈的模样。

为了能够出人头地，他真的付出太多了。

也承受太多了！

苏烨愣了一下，看了一眼憋笑的关振远和戴弘毅，无奈地拍了拍唐星的肩膀。

“不是我说，你这还没羽毛呢！

再说了，你得记住，黑红也是红，等下你的新歌一发，保准让他们都闭嘴！”

唐星瘪瘪嘴，“希望如此吧。”

他也只能寄希望于等下要发的歌曲上面了。

宿舍里的其他人，同样很激动。

一个个搓着手，盯着电脑屏幕，等着12点的到来。

虽然不是自己发歌，但发歌的是室友，少不得是要支持的。

而且一想到能够见证室友的起飞，那种兴奋劲儿就压都压不住。

跟自己要起飞了，也没什么太大的差别。

……

唐星和苏烨身后都有团队，发歌宣传之类的事情用不上他们操心。

苏烨原本计划是这个月不发新歌了，给唐星让路。

但于姿说，让人记住的方式，就是永远活跃在众人的视线中。

如果消失太久，哪怕你曾经再火，也总会被别人取而代之。

人气的经营不容易。

不能因为取得了一点成绩，就骄傲而懈怠。

因此，他最终还是决定跟唐星一起发歌。

毕竟算起来，他也是新人。

他如今的作品还不够多，也不如圈里那些成名已久的老牌歌手们一般，地位牢不可破。

还是需要用作品来增加名气的。

苏烨可不想落个昙花一现，江郎才尽的名头。

而且文工团给足了他自由。

尤其是，给筑梦工作室写歌这件事，文工团那边也是没有任何为难，直接就同意了。

让苏烨很受用。

干起活儿来，都爽快和利落了很多。

时间很快就到了零点。

苏烨的两首歌都准时顺利上线了。

只不过，苏烨唱的那首，是全平台发布。

而唐星唱的那首，只发布在了易云音乐上。

筑梦和易云音乐签了独家，往后易云工作室的歌曲都只能在易云音乐上线。

不过这也并不影响什么。

作词作曲那一栏，明晃晃的“苏烨”两个字，就是招牌。

更何况，经过这几天的发酵，唐星也已经有了点知名度，稍稍积累了些粉丝基础。

他的歌一发出去，就像一枚石子投入了平静的湖面。

顿时激起了千层浪花。

造成的动静，甚至比苏烨自己发歌还要来的大。

看着上涨的数据，唐星总觉得好像有些不真实。

他转头看向苏烨，神情有些恍惚，“老三，你掐我一下，我看看自己是不是在做梦。”

“你干嘛不自己掐自己。”

苏烨一边说着，一边伸手在唐星的大腿上狠狠地掐了一把。

这样的要求，他若是都不满足，岂不是说不过去？

再说了，机会难得！

“哎哟，老三你他娘的下黑手是吧，我要能下得去手，还能便宜你？”

唐星一下就跳了起来，一边揉着大腿，一边龇牙咧嘴。

“不下手重一点，你怎么会有感觉。”

苏烨说得理所当然，完全没觉得哪里不对。

“现在你还觉得自己在做梦吗？”

唐星急忙摇了摇头，生怕苏烨再来一次。

那么痛，谁顶得住啊。

现在大腿还疼得要命，这肯定不是做梦，梦里没这样的感觉！

苏烨咧开嘴，笑得有些贱兮兮的，“那不就行了。”

上铺的关振远突然探了个头下来，“你们准备好了吗？我要开始放了啊！”

唐星的保密工作做得很好。

除了苏烨，宿舍里的其他人都没听过他的这首新歌。

这时候，当然是要放出来大家一起欣赏的。

其实所有人都已经准备好洗耳恭听了，关振远主要是问唐星有没有做好心理准备。

唐星一咬牙，“你放吧。”

反正早死晚死都是一样的社死。

就宿舍里的这些人，谁不知道谁啊！

连底裤的颜色都一清二楚！

----------------------------------------

第68章 雅俗共赏

“那接下来，就请欣赏老二的歌曲《雅俗共赏》。”

随着关振远话音落下，音乐声随之响起。

“是否每一部戏都看得完整场

是否每一天过得都有多难忘

表情迟钝可能因为比较爱想

不擅长眉目表达”

唐星慵懒又迷人的嗓音，在安静的宿舍里响起。

他咬字十分清晰，足以见得功底是过关的。

但关振远他们的脸上却充满了意外。

这竟然是一首与《神魂颠倒》风格截然不同的歌曲。

舒缓的节奏中，是一种娓娓道来。

平淡地诉说着，“并不是每一部戏都合胃口，而看完一整场；

也不是每一天都过得有滋有味，令人难忘。

就算表情迟钝，也有可能是缄默不善表达，想得比较多。”

颇有一种经历了很多的沧桑感。

这就很苏烨！是他的风格！

小小年纪，人生就充满了故事。

“总在盼望 总在失望

日子还不都这样

俗的无畏 雅的轻狂

还不都是一副臭皮囊”

对于这段，卢俊辉是最有感触的。

他每天醒来的时候，都觉得今天是充满希望和美好的一天。

可晚上躺在床上，准备睡觉的时候，又常常觉得失望，这一天又白白浪费了。

日子就这样，日复一复地过着。

他不得不承认，自己就是个俗人！

可这个世界上的俗人那么多，有什么好担忧的呢？

那些高雅的人，常常觉得自己高人一等，不将别人放在眼里，还不都是长着一副臭皮囊。

老三的这段歌词真的写得太好，太真实了！

“他们说 快写一首情歌雅俗共赏

落笔传神还要容易传唱

上得厅堂也下得厨房

就像我一直在找的姑娘

……气韵里居然添了些孤芳自赏”

关振远沉默了，他突然有些明白，唐星唱两首截然不同的歌的目的了。

或者说，他明白苏烨此举的意图了。

先有《神魂颠倒》这首歌，在网络上掀起热议。

一部分人觉得这首歌低俗，难登大堂之雅。

也有一部分人觉得这首歌很好听，扣人心弦，是首不可多得的好歌。

形成了“雅”和“俗”两个人群的对立。

正如对唐星本人的评价，有正反两个面一样。

紧接着，唐星就唱了这首歌，讽刺那些人的要求过高了。

集“雅”和“俗”一身的歌曲，本来就如同既能上得厅堂，又能下得厨房的姑娘一样难得。

更何况，打榜的歌曲并不一定能得奖。

能得奖的歌曲，并不见得就是传唱度很高的。

如果将有内涵的歌曲在大街小巷循环播放，也不见得都能被人理解。

这种氛围下，恐怕就剩下歌曲自身孤芳自赏了。

老二有这两首歌，接下来肯定会火一段时间了。

想到这儿，关振远若有所思地点了点头。

他想起，他们老家的有些文化，就常常被人说土。

可那是土吗，那明明是接地气儿。

总有人是懂得欣赏的。

“是否每一场美梦醒来都很爽

是否每一次成熟都徒增了业障

比痛和痒更多的 是不痛不痒

所以我爱进剧场……”

美梦醒来的那一刻，无疑是爽的；成熟的代价，就是增加业障。

其实，在两个极端的中间，是大多数不“雅”不“俗”的人。

他们更愿意进剧场，去感受情节的跌宕起伏和雅俗痛痒。

雅的人说雅的故事有内涵，俗的人说俗的故事给人带来欢乐，各有各的道理。

“满纸荒唐中窥见满脸沧桑

触到神经就要懂得鼓掌……”

其实，不同群体的人碰到了，要做的仅仅只是尊重而已。

尊重别人的喜好，尊重别人的欣赏水平。

“雅”和“俗”都是很模糊的概念，“雅俗共赏”也很难真正做到。

就像一个人，没有办法做到让每个人都喜欢一样。

一首歌放完，整个宿舍里突然就陷入了诡异的安静。

这首歌明明唱得是“消极后的积极”，但就是让人莫名觉得心情很沉重。

更甚至联想到了生活的方方面面。

“不得不说，老三的歌词写得就是牛逼！”

久久的沉默过后，关振远由衷地感叹了一句。

苏烨的歌，总是能引起人们的共鸣和沉思，这才是成功的音乐人啊！

“我完全没有想到，老二竟然唱了一首这么有深度的歌，你让我刮目相看了！”

戴弘毅回过神，脸上是毫不掩饰的震惊。

卢俊辉整理了下复杂的心情，对苏烨竖起大拇指，“我他妈墙都不服，就服三哥！”

李良直接跪在床上：“三哥，请收下我的膝盖。”

唐星热泪盈眶：“老二，大恩不言谢，这辈子当牛做马我都愿意！”

当着这么多人的面，听完自己的歌曲，他意外地没有觉得社死。

满心都是自豪感。

见到室友几人的反应，那种感觉越发地强盛了。

而这一切，都要得益于苏烨。

要是没有苏烨，他根本就体会不到眼下的这种感受。

或许也没有发歌的机会。

大学毕业以后，就会老老实实地回家子承父业。

不得不说，是苏烨改变了他的人生。

让他能够在自己热爱的事业上，尽情地绽放光芒。

这般沉重的恩情，当牛做马都不一定能够报答。

苏烨嘴角一抽，“夸张了啊，你要实在觉得过意不去，那就来点实际的，别整这些虚头巴脑的玩意儿。”

唐星“嘿嘿”一笑，突然凑近苏烨的耳边，笑得猥琐又暧昧，“那今晚我给你暖床？”

“滚！”

苏烨只觉得起了一身的鸡皮疙瘩，一脚把唐星踹开，起身往自己床铺的方向走去。

“困死了，我先去睡了啊，你也别一直守在电脑面前了。”

平时这个点，他早就睡了。

今晚纯粹是为了陪唐星，唐星毕竟是第一次发歌。

难免会很紧张，心里也会没底。

会很在乎歌曲上线以后的反响。

毕竟检验一首歌行不行，最直接的方式就是看数据。

看大众的接受情况。

能够被大多数人喜欢，那这首歌就是成功的。

就目前的数据来看，这首歌比想象中的成绩还要好。

甚至压过了苏烨唱的那首歌的风头，暂时位居新歌榜第一。

唐星应该可以安心了。

“我看看评论就睡。”

唐星的语气里都是抑制不住的兴奋，看来一时半会儿是睡不着了。

（PS：歌名：雅俗共赏

原唱：许嵩

作词：许嵩

作曲：许嵩）

----------------------------------------

第69章 心怀感恩

易云音乐支持评论这点就很好。

很多人都喜欢在听歌的时候，将自己的心情和想法评论上去。

短短十分钟的时间，《雅俗共赏》这首歌下面的评论已经有好几百条了。

“前排预定，大火！”

“火了，踢我~”

“不敢相信，这是唱《神魂颠倒》的那哥们儿！”

“这反差有亿点点大了。”

“慵懒又性感的嗓音，真是迷死我了。”

“这唱功很顶，看来是专业的啊！”

“老公，你怎么不骚了？这么正经，我突然有点不习惯了。”

“原本以为有黑幕，点进来看到苏烨，那就没事了。”

“听之前很忐忑，生怕砸了我们烨哥的招牌，听完放心了，永远可以相信烨哥的眼光！”

“苏烨作词作曲，就算拴条狗都能躺赢！”

“可我还是忘不了那个嗨歌的男人！”

“这年头，什么人都能发歌了，建议严查这个叫唐星的人好吧。”

“低俗就是低俗，别以为这样就能洗白了！”

“楼上别狗叫，先吃我一剑！”

“与其花时间不屑别人、花时间舔舐自己伤口，不如趁早与生活握手言和。”

“雅俗共赏！尊重不同，尊重一切！”

“你眼中的珍宝，是他眼中的尘埃，有什么，能让你们同时鼓掌？”

“……”

评论好的坏的都有，但总体上，还是肯定了这首歌。

唐星仔细翻看着每一条评论，不想错过任何一条。

因此，他时而激动高兴，时而难过抑郁。

复杂的心情，久久都无法平静下来。

宿舍里的人陆陆续续跟他打了个招呼去睡觉了。

只有他还依旧盯着电脑屏幕。

没有丝毫的困意。

直到宿舍里鼾声四起，他终于不舍地关了电脑。

躺在床上，脑海中却不断想象着，自己以后大红大紫的情景。

不由地笑着进入了梦乡。

……

第二天上午是满课。

唐星睡得最晚，却是醒得最早的那个。

他感觉，自己似乎有用不完的力量，精神焕发地起了床。

破天荒地去食堂，给宿舍的人带了早餐。

他回来的时候，苏烨他们才刚醒。

不由地催促道：“你们动作快点，等会儿早饭都要凉了。”

“老二你起得真够早的啊，你不会一晚上都没睡觉吧。”

关振远坐起来，揉了揉双眼，打着哈欠，一脸的愁苦。

真的多想再睡会儿，这个天实在是太冷了。

江州虽然地处国内的最南边，但感觉上，比老家那边冷多了。

老家室内有暖气，起来的时候，房间里面暖烘烘的。

丝毫感觉不到寒冷。

压根儿不像现在，一钻出被子，就感觉冷飕飕的。

就好似四面八方都在漏风一般。

冷风无孔不入，让人躲都没有地方躲。

“怎么可能，我又不是神。”

唐星咬了一口食堂买回来的肉包，“我只是有一点点亢奋而已，根本睡不着。

有句话怎么说来着？早起的鸟儿有虫吃！”

他早上起来，第一时间就是去看新歌榜。

见到自己还稳在第一的位置，别提有多高兴了。

老三都才排第二，这么看来，岂不是自己比老三还要强了？

当然，也有可能是老三故意让着自己。

关振远嘴角微微一抽，“早起的虫子被鸟吃，你就等着被吃吧你！”

“别管他，他现在兴奋着呢！”

苏烨不紧不慢地穿着衣服，语气淡淡的。

“等过几天，他的兴奋劲儿过去了，保准起得比我们都要晚。”

都在一起生活了一个学期了，唐星什么性子，大家再清楚不过了。

平时起床都要拖到最后一分钟的人，会突然转性，鬼都不信。

也就是现在亢奋，才能说出那种话来。

“老三你别瞧不起人啊，我要是能够拿下新歌榜第一，以后天天早起给你们带早饭。”

唐星不服地嚷嚷。

“看看你自己说的话，一点诚意都没有。”

“老关你啥意思啊，我怎么就没有诚意了？”

关振远冷笑：“有老三的参与，你还妄想拿第一。

是你飘了，还是觉得老三提不动刀了？”

“可我现在明明就是第一啊。”

唐星无力地辩解，老三确实很强，可人总得有点梦想吧。

没有梦想，跟咸鱼有什么区别。

再说万一实现了呢？

说不定，老三都没有发挥出自己的全部实力呢！

“我其实一点都不想打击你的。”

关振远叹了一口气，“但是呢，我觉得你现在实在是太飘了，还是得让你认清现实才行。

老三还是老三，是我们永远都不可能超越的存在。”

关振远一边说着，一边拿出手机点开易云音乐，播放了苏烨的新歌。

他昨晚睡觉的时候，就是听着苏烨的这首歌入睡的。

自然知道苏烨唱得有多好。

唐星只不过是因为出乎了人们的意料，以及最近这几天的热度，暂时位居第一而已。

更何况，也并不是所有人都会第一时间去听歌。

如果预料得不错的话，此时他们两人的数据，应该已经十分接近了。

甚至可能都等不到中午，唐星就会被苏烨彻底反超。

然后再没有一战之力。

这傻孩子怎么就认不清现实呢？

大早上的搁这儿做美梦！真的是太天真了。

“不是我说，二哥你是真的飘了。

你自己什么实力，三哥什么实力，你不清楚吗？

竟然说这种大话，那不是逗我们玩儿呢嘛！

不说第一了，你只要拿了前三，都应该天天去买早餐，毕竟咱们要懂得感恩。”

戴弘毅也看不下去了。

李良原本很懵逼，此时也因为唐星的话清醒了。

他深深地看了唐星一眼，“二哥，我也不想打击你，但三哥确实比你强！”

唐星整个人彻底垮掉了。

他将目光看向还没来得及发表看法的卢俊辉。

“你别看我，这波我也站老三。”

得，又是一个补刀的。

所以，他到底在期待些什么？

唐星认命了。

捂着胸口，哀怨地看向每一个人，“你们还真是无情啊！

有你们，我连活在梦里的机会都没有了。

以后你们的早餐我包了，但你们记住了，这是老三应得的！

你们都沾了他得光，必须跟我一样，心怀感恩！”

----------------------------------------

第70章 再遇沈南星

“行啦，都赶紧吃吧，快赶不上上课了。”

苏烨笑着阻止了他们继续闹下去。

玩归玩，宿舍不能散。

以前，没有体验过宿舍生活的时候，对这一切都不在意。

可现在，他还是很珍惜与室友之间的兄弟情的。

闻言，一群人迅速起床收拾。

啃着唐星买回来的早餐，热热闹闹地出了门。

一转头，就与隔壁宿舍的许少峰他们，在走廊里相遇了。

看来，大家都很有默契，是踩着时间点去上课的。

只不过，对比苏烨宿舍几人的悠闲。

许少峰他们就显得匆忙凌乱多了。

因为他们宿舍没有人去买早餐，他们还要先去食堂一趟。

“我们先走了啊，你们记得别迟到。”

许少峰真是时刻都谨记，自己作为班长的职责。

眼看着时间就要来不及了，他竟然还能有心情叮嘱苏烨他们。

“班长放心吧，我们可都是好学生。”

苏烨对着许少峰几人的背影，懒散地回应了一句。

关振远大为震惊，“一个学期，老三你待在学校的时间，还没有一半。

老二动不动就陪别的妹妹上课，老四人虽然去上课了，心在哪里就不知道了。

老六大部分的时间，都在宿舍打游戏，你也好意思把‘好学生’三个字说得这么理直气壮。”

这么一看，他这舍友都是些什么人啊！

难怪上学期期末考试成绩，在班里都排32了，班里总人数才40个。

拥有这么一群不靠谱的室友，那就不奇怪了。

苏烨不赞同，“上学期期末考试，我班级第三，老李第一，这还不能证明我们是好学生吗？”

好学生跟去不去上课有什么关系？

“说得也是，你这学期还要是这成绩，保不齐学校还要给你发奖学金，优秀学生之类的。”

关振远不得不承认这么一个事实。

但是，他就是想不明白了，苏烨大半的时间都在忙别的事情。

怎么学习成绩还能不落下的？

这么一看，就越发显得自己弱智了，看来这学期也得努力了啊！

“老戴，这学期别叫我看美女，打游戏了，哥戒了！”

遥想当年，哥也曾是学霸来着。

而现在，堕落，实在是太堕落了。

“关哥，快看1点钟方向那妞，脸蛋和身材都超绝。”

“哪儿呢，哪儿呢？我怎么没看到。”

上一秒才下定决心要戒了，一听说美女，关振远立马原形毕露，满脸的急切。

“就你这还戒呢？要我说，还是放弃吧。”

戴弘毅在一旁都笑疯了，“爱看美女又没错，戒了那不失去了人生的一大乐趣嘛！”

宿舍里的其他人都没忍住笑出了声。

关振远顿时黑着一张脸，狠狠地削了一下戴弘毅的脑袋。

“你小子也飘了是吧？现在都敢拿你大哥开涮了。

我今天非得把你制得服服帖帖的，让你知道花儿为啥那么红！”

戴弘毅在前头跑，关振远在后头追。

苏烨四人跟在后面，慢悠悠地走着看戏，形成了江传早晨上课路上的一道独特风景。

同时，也吸引了路上一群早课人士的目光。

见到是苏烨，三三俩俩的女生顿时兴奋地凑在一起“叽叽喳喳”。

神色间难言激动。

“我靠，苏烨本人比手机上更好看诶？他那皮肤，连我这个女人看了都嫉妒！”

“苏烨旁边那人就是唐星吧？长得也挺不错的。”

“他们那几个，似乎就没有不好看的，果然好看的人都喜欢跟好看的人一起玩。”

“他们不会是室友吧？”

“好像真是，苏烨给室友写歌，哇这是什么神仙感情。”

“打住啊，你可别乱想，别败坏我烨哥的名声。”

“可是他们真的很好嗑啊~”

“什么都嗑，只会害了你，答应我，别嗑！”

“那好吧。”

“……”

不远处的几个女生，说话声音不小。

便都清晰地传到了苏烨几人的耳朵里。

苏烨与唐星对视了一眼，都从对方的眼神中看到了惊恐。

两人不由地，狠狠地打了个冷颤。

实在是太荒唐了。

不得不说一句，女生的脑回路实在是太神奇了。

四人加快了脚步，追着关振远和戴弘毅离开了眼下这个是非之地。

“苏烨的耳朵尖都红了，他好可爱啊。”

身后传来女孩清脆如风铃般的声音。

苏烨却并不觉得好听，甚至脚下一个踉跄，背影微微狼狈。

一路有惊无险。

可刚到教学楼大厅，就遇到了沈南星。

一段时间没见，沈南星的脸色依旧很臭，很难看。

就跟别人欠了他好几亿似的。

沈南星见到唐星，似是想到了什么，突然咧嘴笑了。

“别是过年的时候，被刺激狠了，才想出来那么清新脱俗的方式，企图一夜爆红吧？”

目光和语气中都是浓浓的讽刺。

在他看来，唐星真的是越来越拉了，为了红，竟然做出这么低俗的事情。

简直是丢脸至极。

他甚至都不想承认，他认识唐星，甚至跟唐星家里人关系还不错。

“一段时间不见，你还是一如既往地管得宽。”

其实，这几天唐星最怕遇到的就是沈南星了。

以两人的关系，沈南星肯定会抓住机会，对他一顿嘲笑和奚落的。

但因为《雅俗共赏》这首歌，唐星现在已经不担心了。

因此理直气壮地怼了回去。

“真是烂泥扶不上墙的东西，白瞎了唐叔叔对你的一番栽培和期望。”

沈南星满眼不悦。

可他却又不知道该如何反驳，只好搬出唐星的父亲来。

“沈南星你他娘的是不是有病啊，我怎么样跟你有什么关系啊，你不踩上我两脚，你心里就不舒服是吧？”

唐星彻底炸毛了，“我今儿个就把话放在这儿了，早晚有一天，我会踩回来的，你就等着瞧吧！”

有老三的支持，他还就不信自己比不过沈南星了。

“大言不惭，既然你这么自信，那就等着看好了，别下次聚会，又被唐叔叔骂得狗血淋头。”

沈南星嗤笑一声，满脸都是不屑。

“还真是人以群分，跟有些人待久了，都认不清自己什么身份了。”

阴阳怪气地说完，就高傲你转身走了。

他压根儿就没将唐星放在心上。

唐星如今顶多就一小网红，过两天热度下去了，谁还记得他啊。

拿什么跟成名一年多的自己相比？

----------------------------------------

第71章 那你怕是想多了

正在吃瓜的苏烨，一脸茫然。

“不是，唐少你这发小是不是有病？

踩你就踩你了，怎么还顺带踩我一脚的。

我跟他也没什么仇吧？”

“谁他妈的跟他是发小了，老子跟他才不熟。”

唐星气急败坏，“别他娘的拿我跟一畜生相提并论。”

谁家发小是恨不得对方去死的啊！

他才没有拥有沈南星这种发小的福气！

更何况，那些长辈总喜欢拿他和沈南星作对比，将他贬的一文不值。

两人之间，可谓是早就结下了梁子。

互相看不顺眼，说是冤家还差不多，提什么发小。

“你这人怎么抓不住重点呢，重点不是他有病么？”

苏烨摇了摇头，就当是走在路上，被冲出来的野狗吠了两声吧。

等唐星出息了，这口气也就出了。

毕竟，他不是什么好人，还尤其地记仇。

“对了，下个月我再给你首歌，你争气点，咱们创死他丫的。”

唐星的双眼顿时亮了，“老三你这么说，我可就来劲儿啊。”

有老三帮忙，打倒沈南星那还不是手到擒来，早晚的事儿！

沈南星这倒霉悲催的，惹谁不好，要去惹老三。

不得不说，这波助攻实在是太完美了。

“就是吧，这事儿要是成了，唐少你是不是又得欠我一个人情了。”

突然，苏烨的声音幽幽地传来。

却丝毫没有影响到唐星的兴致，“老三你放心好了，好处少不了你的。

我都计划好了，过两天我就拿着新歌榜的成绩回家给我老爸看，他一高兴就肯定会给我涨零花钱。

到时候，咱们哥俩好好去潇洒一回。”

他甚至兴致勃勃地与苏烨说着他的计划，一副哥俩好的模样。

看着唐星不怀好意的笑容，苏烨似是想到了什么。

将唐星的手从自己的肩膀上拿开，“可别，我又没那爱好，你真要有那心，给我折现就好。”

“你想什么呢，我是那样的人吗？”

唐星黑下脸，“我带你去的地方，肯定都是正规正经的。”

虽然他很想去不正规的地方，但眼下自己多少也算是个小明星了吧，还是克制一下吧。

万一被狗仔拍了，爆到网上去，被全网骂事小，被老爸赶出家门那才是真的惨。

就上次在酒吧嗨歌，都把老爸气得够呛了。

他可不敢继续在刀尖上蹦迪。

“不知道为什么，我总感觉还是离你远点好，不然准不会遇到好事。”

尽管唐星再三保证了，苏烨还是想拒绝。

今天遇到沈南星这事儿，就是例子！

唐星的脸色更黑了，转念“嘿嘿”一笑，“你现在才想着离我远点，已经没用了。

不出意外，过不了多久，所有人都会知道我俩的关系了。”

在来的路上，学校里不少人可都见到了自己跟苏烨勾肩搭背的身影。

只要稍微挖一下，就能知道两人是同班同学，还是室友。

如今的互联网发达得可怕，信息传播尤其快。

他以往没有知名度也就罢了，可如今却风头正盛。

想都不用想，肯定会有人借此蹭热度的。

“我突然后悔了，这不是搬起石头打自己的脚嘛！”

苏烨装出一副哭丧脸，“唐少你一定得给我争气点啊，好好爱惜自己的羽毛。

别给我整各种死动静出来，专注唱歌，别砸我招牌。”

若真有一天，唐星塌房了的话，他立马第一时间跟他划清界限。

表示自己跟这人不熟。

当初给他写歌，完全是看在同学一场的份上。

“不是，你至于这么不相信哥们儿的人品吗？”

唐星刚一听苏烨前半句的时候，特兴奋。

可那兴奋还没持续几秒，就被当头一盆冰水给浇灭了。

江州如今室外的温度是五度，可此时他的心却是零下十五度，一片冰冷。

“至于！”

苏烨斩钉截铁地回答，“你问问老五老六，你的人品可信不？”

李良和卢俊辉同时默契地摇头。

动作一致，根本都不带一丝犹豫的。

唐星只感觉自己的心更冷了。

他活得也太失败了！

只不过，他的悲伤还没来得及释放，就被上课铃声打断了。

“靠，迟到了，赶紧跑。”

关振远回过头大喊了一声，带头往前奔跑起来。

苏烨四人也毫不犹豫拔腿就跑。

幸好他们已经距离上课的教室不远了，赶在老师进教室的前一秒，冲了进去。

专业课老师进来，看着教室里，几乎坐满了人，满意地点了点头。

“看来新学期同学们上课的积极性都很好，希望继续保持，今天我就不点名了。”

老师的话音刚落，下面顿时响起了一片哀嚎声。

“不点名早说啊，早说就不来上课了”是大家共同的心声。

众所周知……

上课不点名，那不就等于是白上了嘛！

都是大学生了，上课不为了点名，难不成为了图老师讲得有趣吗？

真是晦气的一天，晦气的开始！

讲台上的老师，突然有些搞不懂，现在的学生们都是什么想法了。

竟然那么期待点名。

在这种怪异的氛围下，她觉得，大概点一下名会比较好？

“不点名你们还不乐意了？那我还是点一下吧。”

果然，她的话音已落下，台下学生的神情都振奋了不少。

双眼中的期待之情溢于言表。

老师根本不懂，只有点名，才是对来上课的人的尊重。

不然，岂不是便宜了那些没来上课的。

这不公平！

是对他们勤劳上课的一种践踏。

这样一来，谁还会愿意，在寒冷的早上，顶着困意起床。

看着这一幕，苏烨没来由地觉得有意思极了。

这是他从来都不曾见过的场面。

“老三，你说咱们班的同学是不是有病啊？老师都说不点名了……”

唐星“啧”了两声，凑近苏烨，悄悄开口。

“或者说，他们肯定是跟室友有仇，见不得室友不来上课，故意坑他们。

要是我没来上课，你们一定会帮我打掩护的对吧？”

“那你怕是想多了，我肯定直接向老师举报你。”

苏烨还没回答，就听见前面的关振远幽幽地开口了。

----------------------------------------

第72章 偷偷卷，然后惊艳所有人

这节课是鉴赏课。

课讲得差不多了，却还没到下课的时间。

专业老师便突然心血来潮，打开了这个月的新歌榜。

准备给大家放点歌听听，以放松放松心情。

一打开列表，苏烨的两首歌，就大剌剌地闯入众人的视野。

“不错啊，新歌榜排名前二的歌曲，都是咱们班苏烨同学的作品。”

说着，老师格外赞赏地看了苏烨一眼。

她没有停顿，紧接着继续开口，“《雅俗共赏》是唐星同学唱的啊，那咱们就先听听这首歌好了。”

老师的话音刚落，班上不少同学都对唐星投来意外又羡慕的目光。

意外的是，唐星居然这么快就发新歌了，并且还是苏烨写的歌。

同时，又对唐星有这样的荣幸，感到羡慕嫉妒恨。

再联想到前段时间，关于唐星的那个热搜，一个个的心里顿时酸涩的不行。

唐星这波都不起飞的话，那就真的说不过去了。

看到新歌榜，唐星愣了一下。

有淡淡的失落涌上心头。

果然如同关老大说的那样，他已经被苏烨给反超了。

轮到了第二的位置。

不过，他很快就释怀了。

毕竟那可是老三啊，被老三超过那不是很正常的事？

正常，太正常了。

因此，迎着班级同学的各种目光，唐星既兴奋又紧张。

当着这么多人的面，播放自己唱的歌曲，无疑会令人羞耻万分的。

可一想到……

他们都将见证自己的成功，心里那满满的自豪感，便直冲天灵盖了。

令他飘飘欲仙，欲生欲死。

尤其，耳边还传来同学们的窃窃私语。

“唐星真是好运气啊，能有苏烨这样的室友。”

“真是令人羡慕嫉妒恨的一天，oh my god，也赐我一个这样的神仙室友吧！”

“前两天，我还在嘲笑唐星，丢人丢到全网去了，今天就是我被嘲笑了，原来小丑是我。”

“杀唐星，夺苏烨！”

“好气哦，求问用什么姿势拜佛，才能换苏烨给我写一首歌？”

“你格局打开一点，求神拜佛不如叫苏烨一声‘爸爸’，这泼天的富贵说不定就轮到你了。”

“当然，前提是你还得有相应的实力。”

“唐星真该死啊！我马龙第一个不服！”

“……”

这一声声或是愤怒，亦或是羡慕的话语，都让唐星分外受用。

闷骚的他，心里乐开了花。

“老三，你看老二那闷骚劲儿，指不定在心里怎么得瑟呢！”

关振远一转头，就看到唐星一脸陶醉的模样。

苏烨看了唐星一眼，好笑地开口回答，“你都不知道，他等这一天等了多久了。”

“关老大你是体会不到我眼下这种心情的，等以后老三给你写歌，让你火了你就明白了。”

唐星语气中都是掩藏不住的激动。

然后露出一个自认为稳重的笑容，不得迷死班里的女同学们。

“好了，都先停一停，咱们还是安静地听歌吧。”

随着音乐声响起，议论声渐渐小了下去，只有唐星意犹未尽地咂咂嘴。

……

电钢、电吉他与流动的电子乐音色铺陈出迷离氛围，搭配上唐星迷人的嗓音，堪称完美。

亦庄亦谐的作词风格，充斥着哲学式的思辨。

游走在深沉与诙谐之间的演绎方式，直观地表明了一种“雅俗共赏”的态度。

很容易就引起听歌之人的共情。

唐星的唱功很稳，不管是气息、感情，还是咬文嚼字，都挑不出什么错。

对于一个大一学生来说，能做到这种程度，已经很不错了。

就算有些成名已久的歌手，都不一定能唱这么完美。

当然，这一切都离不开苏烨的功劳。

毕竟年后，苏烨可是花了好几天的时间，教唐星怎么更好地把控这首歌曲。

唐星本身的基本功就很不错，并且这首歌也不是特别难唱。

他能做到这样，那就不足为奇了。

但这样惊艳的表现，还是震惊了班里的所有人。

就唐星平时的表现，给人的感觉就是，纯纯一不学无术的公子哥儿。

更何况，他也没有刻意展示过自己。

以至于，压根儿就没人会想到他有这么好的功底。

不过，台上的专业老师除外。

她的脸上，从始至终都保持着笑容，一点没有意外。

别人不知道唐星的真实水平，可她却很清楚。

唐星的基本功扎实，专业成绩能排进班级前三，是个不可多得的好苗子。

再好的歌，也得有能力的人来唱，才能发挥出应有的魅力。

唐星能取得这样的成绩，她很欣慰。

一首歌放完，除了苏烨宿舍的几人，班上其他同学大多都瞪大了双眼。

满脸震惊。

“靠，唐星不会是被夺舍了吧？”

不知道谁，突然大叫了一声，说出了大多数人的心声。

这谁能想得到，看似平平无奇的一个人，竟然会唱得这么好。

难怪苏烨会给他写歌。

这根本就是人家应得的好吧。

“原来大佬竟然在我身边，唐星真够低调的啊，不声不响就搞波大的！”

“这个‘波’它正经吗？”

“什么车啊，这种破路上也能开，颠不死你们！”

“不得不说，唐星是真够隐藏得深的，这一宿舍的逼都在偷偷卷是吧？”

“不说了，我现在就开始努力，希望还能赶上大佬们的脚步。”

“……”

苏烨他们一宿舍的人，集体沉默无语。

专业老师却似乎很高兴看到这样的场面，甚至开始火上浇油。

“不得不说，唐星同学的表现惊艳到我了，你们都应该向他好好学习。

你们都是处在同一个起点的人，有人在奋力往前奔跑，有人在原地停止不前，甚至还有人往后面走的，可这样一来，你们中就会有人出人头地，有人平平无奇，有人落魄潦倒。”

“你们的将来是什么样子，那就取决于，你们现在怎么做。”

“不要等到了将来，才后悔当初没有好好努力。”

“你们应该偷偷卷，然后惊艳所有人，就像唐星这样！”

“……”

卷起来吧，都卷起来，最好将来都能取得不错的成就。

这样，自己以后也有得吹嘘和炫耀了。

老师——果然是这个世界上，最会灌鸡汤的职业。

不管这碗鸡汤的味道怎么样，却实实在在令不少人的心里都起了涟漪。

----------------------------------------

第73章 告白气球

“好了，接下来咱们再看看苏烨同学的歌。”

“说起苏烨同学，老师我都不得不表示佩服了。”

“能够排在新歌榜第一，足以证明，苏烨同学的发挥还是一如既往的好。”

“既然苏烨同学已经走在了你们的前面，并且遥遥领先，你们就得好好加油了！”

“总不能被同班同学甩开太多的距离了吧……”

听着台上专业老师滔滔不绝的演说，苏烨突然有种社死的感觉。

再加上等下就要当众播放他演唱的歌曲了，饶是他脸皮再厚，也不由地尴尬得脚趾抠地。

这老师还真是什么都敢往外说啊！

这波仇恨拉的，要是遇到沈南星那种嫉妒心和好胜心超强的，还不得把他给恨死了。

到时候各种麻烦找上门，想想就令人感到头大！

只希望班上的同学们，都正常一点，理智一点，别跟沈南星那样的人学！

苏烨从来没有这么期盼下课的到来过。

他只希望这老师赶紧走吧，别再让他活在水深火热的煎熬中了。

“老三，想开点，你要相信咱们班的同学，肯定不会想揍你一顿的。”

旁边唐星幸灾乐祸的声音传来，苏烨嘴角一抽，恨不得将之掐死。

“别以为你就能跑得掉，放心吧，我要死也会有你垫背的，好兄弟就应该有难同当。”

“我去，苏老三你他喵地说得好有道理。”

唐星后知后觉，“我现在应该也是被羡慕嫉妒恨的对象吧？”

“你知道就好。”苏烨皮笑肉不笑。

关振远听不下去了，“就老二你这智商，要不咱还是别进娱乐圈了吧。”

唐星这时候正是春风得意，不解地看向关振远，“关老大你这话什么意思？”

关振远继续毫不留情，“我怕等你反应过来，黄花菜都凉透了。”

唐星却毫不在意，“我有老三罩着，我怕啥啊！”

他的反应慢是慢了，但架不住有强力后盾啊！

他只要听苏烨的话，照苏烨安排的去做，苏烨吃肉，他总能喝到汤。

关振远被这一句话，噎了一下，“也是，你小子遇到老三，真的是上辈子积大德了。”

抱紧苏烨大腿，确实能够让唐星有恃无恐。

瞧给这小子能耐的！

早晚有一天，他要夺了唐星这小子在苏烨心中的地位。

也让唐星嫉妒去！

也正是此时，唐星做下了一个郑重的决定。

那就是——

从今往后，他都要活成苏烨的形状！

因此，他凑到苏烨耳边，悄悄开口询问，“老三，你想喝什么，等会儿下课，我要去一趟负一楼的超市，我请你喝东西呀。”

唐星的声音虽小，却一字不落地传到了正前方的关振远耳朵里。

关振远麻了。

这狗贼，为了讨好老三，还有没有下限了！

可还不等他开口，戴弘毅的声音不合时宜地插了进来。

“二哥我都听到了，听者有份，给我来瓶肥仔快乐水。”

唐星嫌弃地瘪瘪嘴，“去去去，你要喝自己买去。”

苏烨笑着扬了扬手中的保温杯，小声地开口，“我带了水，你们去吧，不用管我。”

台上的老师还在唾沫横飞，他都快被折磨死了，哪还有心情喝东西。

下课铃声到底能不能快点响啊！

可……

一般怎么希望的，现实都往往不会按照想要的来。

不说跟期望的有半毛钱的关系，完全就是奔着与之截然相反去的。

直到音乐声响起，上课铃声都还遥遥无期。

苏烨无奈地叹了一口气。

该来的，是怎么都躲不掉的。

还能怎么办呢？

开摆呗！

苏烨一副生无可恋的表情，听着他唱的歌回荡在不大的教室里。

窗外是明媚的阳光，却半点都驱散不了他心里的寒意。

“塞纳河畔 左岸的咖啡

我手一杯 品尝你的美

留下唇印 的嘴

喔~

花店玫瑰 名字写错 谁

告白气球 风吹到 对街

微笑 在天上飞”

轻快、温暖而又甜蜜的感觉，一下子就在这个冬季的日子里绽放。

让人仿若置身于鲜花盛开，溪流潺潺的明媚春日里。

歌词里的场景，也缓缓展现在众人的面前：

街角的小店里，一对年轻的情侣面对面坐着喝咖啡。

女孩浅尝了一口咖啡，在杯子上留下鲜艳的口红印。

男孩只觉得手上的咖啡都好喝了许多。

因为对面坐着的，是自己喜欢的人。

古人云：秀色可餐，诚不欺我。

从咖啡店出来，男孩去花店买玫瑰，花店却将名字写错了。

准备用气球告白，气球还飞到了对面的街道上。

明明似乎是搞砸了一切，男孩却还是微笑着，对此没有一点担忧。

就好像告白已经成功了一般。

苏烨上次在学校唱了一首小情歌，反响还不错。

因此，这次他便又唱了一首。

这首歌，他一开始听到，就十分喜欢。

喜欢这首歌所表达出来的，那种青春浪漫恋爱气息。

毕竟，甜甜的恋爱谁不喜欢呢？

就算是暂时没有拥有这种感情，也并不妨碍感受和传递这种快乐。

“你说 你有点难追

想让 我知难而退

礼物 不需挑最贵

只要 香榭的落叶

喔 营造浪漫 的约会

不害怕 搞砸一切

拥有你 就拥有 全世界”

原来，男孩不担心搞砸的底气，是因为早就拥有了筹码。

知道女孩想要的是什么，笃定这次的告白一定会成功。

不管是浪漫的约会，还是告白的仪式感，都只是锦上添花而已。

毕竟，他已经拥有了全世界。

哪里还需要因为意外而担忧呢？

“亲爱的 爱上你 从那天起

甜蜜的很轻易

亲爱的 别任性 你的眼睛

在说我愿意

亲爱的 爱上你 恋爱日记

飘香水的回忆

一整瓶的 梦境 全都有你

搅拌在一起”

每一字，每一句，都赤裸裸地表达出了浓浓的爱意。

两情相悦的感情，从来都是最美好的。

从爱上女孩的那一刻起，已经写满了整本日记。

那些回忆，梦幻又甜蜜。

这是一首甜得塞牙，甜得让人奋不顾身的小甜歌。

编曲并不复杂，却扣人心弦。

听完这首歌，就好似自己也谈了一场甜蜜的恋爱。

并令人深深地沉醉其中。

苏烨再一次地刷新了所有人的认知，

（PS：歌名：告白气球

原唱：周杰伦

作曲：周杰伦

作词：方文山）

----------------------------------------

第74章 无本的买卖

“靠，也太甜了吧，甜死我得了！”

“苏烨为什么能唱出来这么甜的氛围啊，这种感觉就好像我已经谈上了一样。”

“醒醒，你个母胎solo。”

“好想谈一场甜甜的恋爱啊！怎么办。”

“什么时候甜甜的恋爱才能轮到我？”

“……”

一首歌放完，教室里顿时响起各种议论声。

他们都被这首歌感染了，就像是设身处地地谈了一场恋爱一般。

以至于歌曲结束，回到残酷的现实，就接受不了了。

满脸愁苦地哀嚎着。

“话说苏烨有女朋友了吗？”

不知道谁，突然八卦了一声。

一个个立马将探索的目光看向苏烨。

苏烨汗颜，急忙开口解释，“一切是歌曲效果，歌曲效果，与个人行为无关！”

他可没有想法，等下就见到“苏烨恋爱了”的词条，高高地挂在热搜上。

那多吓人啊！

一群人“噢”了一声，一副明了的表情。

不相信的意思很明显。

苏烨也懒得再解释，这种情况下，多说多错。

越解释，倒越显得心虚。

“苏烨同学的这首歌，唱得简直太好了。”

“将简单的歌曲，唱出了新高度，让人不自觉地跟着节奏律动，代入歌词中的场景。”

“老师我都一把年纪了，还被这种美好甜蜜的爱情感动得不行。”

“苏烨同学实在太让我惊喜了。”

专业老师适时的开口，化解了苏烨窘迫的处境。

把所有人的注意力，重新转移到了她的身上。

她又开始发挥自己的特长。

先是对苏烨赞不绝口，随后又开始灌输鸡汤。

下课铃声响起，教室里的人顿时觉得自己得到了解放。

一个赛一个的激动，“嗷嗷”叫着往教室外面冲。

那叫一个急切的。

生怕专业老师那念经一般的声音，追上了自己。

苏烨却慢悠悠地收拾东西。

与别人不一样，最后那点时间，他倒是没觉得专业老师有多讨厌。

只要不被关注他有没有谈恋爱这件事，别的都好说。

“苏烨，你等一下。”

苏烨抱着书走到教室门口，专业老师突然开口叫住了他。

他转过身，疑惑地看向专业老师。

“老师也不跟你拐弯抹角了，就直说了啊。”

专业老师直入主题，目光满含期待。

“就我一个朋友拍了一部电影，月底就要上映了。

可目前还没找到合适的主题曲，所以托我找你问问，能不能帮忙写首歌。”

似是怕被苏烨拒绝，她又急忙补了一句。

“当然，这事儿也不会让你吃亏的，一旦采用了你的歌曲，就会支付八百万的酬劳。

就算没有采用，也会支付一百万的辛苦费。”

闻言，苏烨有些吃惊。

八百万的酬劳，差不多已经算是业内的最高价了。

请的基本都是金牌作曲家。

虽然系统出品都是精品，但苏烨不觉得自己就能够跟那些金牌作曲家相提并论了。

毕竟，每一个金牌作曲家，都是靠无数优秀作品堆砌起来的。

经过了时间和大众的检验，依旧屹立不倒的存在。

而他自己，不过也就是刚露头角的新人。

哪怕能力再强，知名度和地位，也远远达不到金牌作曲家的水平。

这个价格，有些过高了。

更何况，这根本就是一桩无本的买卖。

不管成与不成，自己都能拿到钱。

由此可见，这老师的朋友，恐怕已经是走投无路，死马当活马医了。

毕竟，事成以后才需要支付报酬。

不过，苏烨并未因此就昏了头脑，而答应下来。

沉吟了一会儿才开口，“抱歉老师，我现在不能给您答复。

我需要先知道电影的内容，才能决定能不能写出相应的歌曲来。 ”

他的作曲才刚入门。

并不能独立地写出来优秀歌曲。

还是得依靠系统才行。

他如今的积分倒是挺多的，已经九十多万，快接近百万了。

随便抽一抽，歌曲都能多到用不完。

可如果要是没有比较契合的歌曲，那也都是白搭。

所以，他不敢随意答应。

还是先看看电影内容再说吧。

专业老师松了一口气，“这个好说，我等下就让他把剧本发过来。

但老师还是希望，你能尽量去尝试着写，拜托了。”

只要苏烨没有直接拒绝，这事儿就有希望不是吗？

她相信苏烨，一定不会让人失望的。

苏烨点了点头，“好，我会尽量的。”

就算是看在钱的面子上，他也一定会尽力的。

“老师就先代我朋友说声谢谢了。”

专业老师如释重负地露出一个笑容，“你们等下还有课吧，你赶紧去吧，别迟到了。”

“嗯，老师再见。”

从教室里出来，苏烨笑了笑。

其实，专业老师不说教的时候，也蛮可爱的。

她有一副好相貌，说话温声细语的，十分动听。

就是职业病太严重了。

不然，一定会成为他们班里最受欢迎的老师。

“老三，老师找你干嘛？”

唐星正好买完东西回来了，递给苏烨一瓶苏打水。

好奇地询问。

“她让我帮忙写一首歌。”

苏烨不客气地将水接过来，老实回答。

这事儿不是什么隐秘，倒也不用守口如瓶。

“老三你可以啊，老师都求着你写歌了。”

唐星仰头喝了一口快乐水，由衷地夸赞。

如今，他对苏烨的敬佩，宛若涛涛江水绵绵不绝。

“你少喝点这种碳酸饮料。”

苏烨看了一眼唐星手中的饮料，不由地皱眉提醒。

他是真的将唐星当朋友的。

不想唐星因为生活上的不注意，而毁了那么好的嗓音条件。

“是，这就不喝了！”

唐星不舍地盖上瓶盖，忍痛将还没喝到三分之一的饮料扔进了垃圾桶。

不过就是戒掉自己喜欢的饮料而已，那有什么难的！

大不了，以后喝水的时候，都想象成是快乐水的味道。

这样就当自己喝的是快乐水了！

看着唐星一脸肉痛的表情，扯了下嘴角，“以后不准再喝酒了。”

唐星的表情从肉痛，转为哭丧，“好，都听你的。”

没办法啊，老三的话必须听。

不然不给他写歌了怎么办？他还指望抱紧苏烨的大腿呢！

“还有，少吃点重油重盐重辣的食物。”

“明白。”

“不准……”

“收到。”

“……”

对苏烨的话，唐星简直奉为了圣旨。

----------------------------------------

第75章 为什么小白兔不嫁给斑马呢？

下节课是在另一栋教学楼上。

苏烨原本就在上一间教室里，耽搁了不少时间。

再加上一路上都在叮嘱唐星，生活中的各种注意事项。

不出意外地，两人迟到了。

“咱们班里的大名人就是不一样哈，上课都是姗姗来迟的。”

台上正在讲课的声乐老师，没好气地调侃道。

这两人大喇喇地走进来教室，他就是想装作看不见都做不到。

唐星挺起胸膛，“那必须的，名人总要有名人的排面不是。”

他们班的人，几乎都跟这位老师关系好。

因此唐星才会这般放肆。

声乐老师不由地嘴角一抽，“说你胖，还喘上了，我看你这门课的学分不想要了是吧？”

教了这么多年的书，他就没见过迟到还这么理直气壮的人！

“老师您误会了，您听我狡辩，我是有正当原因的……”

提到学分，唐星顿时就慌了。

他们来上大学，为的可不就是那点学分，然后顺利毕业。

要是挂科了，补考是小事，重要的是回家没法交代。

“行了，别跟我贫了，想要学分就赶紧给我老老实实坐着去，别影响我上课。”

声乐老师不是真的要跟唐星和苏烨计较。

见差不多了，便挥了挥手，催促迟到的两人赶紧坐下。

继续接着刚才的讲述。

唐星忙伸手去拉苏烨，却抓了个空，转过头一看，身后哪里还有苏烨的身影。

苏烨早就找了位置坐下了。

唐星快步走过去，在苏烨旁边的空位坐下。

“老三你怎么都不等我？”

语气中带着浓浓的哀怨和委屈。

“啊？”

苏烨满脸不解，“可是我们都迟到了诶！”

“老陈的课，迟到了又没事。”

唐星满不在乎，“再说了，咱俩都是名人了，当然得有自己的行为方式，才能彰显独特的存在”。

“好好上课吧。”

苏烨拿笔敲了一下唐星的脑袋，“正因为是名人，才更应该以身作则。”

这小子，一天到晚脑子里净想着装逼。

“好吧。”

唐兴瘪瘪嘴，明显还在因为苏烨不等他而委屈。

苏烨却懒得管他，低着头认真地看着手机。

上节课的老师效率很快，刚才已经将剧本发过来了。

他得抓紧时间看看，好尽早给出答复。

如果不行，也好让人有充足的时间去找别人。

反正本专业的大学课程，自己早就学完了。

就他如今的知识储备，说不定比讲台上的老陈还要丰富。

这堂课不听也没啥大影响。

唐星爱闹腾是真的，却也不是不知趣的人。

见到苏烨在认真看东西，他便不再打扰，坐直了身子，认真听讲。

……

剧本的主题很明确。

苏烨大致过了一遍剧情，心里就差不多有数了。

他将其中的关键点提取出来，一条一条地列在草稿纸上。

随后打开系统仓库，将库存从头到尾听了一遍。

确定其中没有契合的歌曲，苏烨便打开了抽奖界面。

有富足的积分托底，他心里的底气很足。

他就不信了，几十万的积分砸下去，还不能找出一首符合条件的歌曲。

只不过，苏烨似乎今天的手气不行。

连着抽了二十次，也只是多了四十多首歌、三十几部小说的库存。

甚至还将唱歌、作曲、钢琴、吉他技能点到了高级，解锁了古琴和跳舞的技能。

也没有抽到符合条件的歌曲。

“难不成，我真的没有赚这八百万的缘分吗？”

苏烨叹了一口气。

并且决定，最后再抽一次，如果还是没有的话，就放弃了。

毕竟，手上还是得有点积分在。

不然后面出的定制功能，要是需要很多积分的话，那到时候就只能干瞪眼了。

说起来，要是这首歌要的不那么着急，倒是可以等定制。

眼下就差几万积分就能解锁了。

ε=(´ο｀*)))唉，这首歌要的，可真不是时候啊。

看来，这个八百万也不是那么好赚的。

苏烨闭上眼，双手合在胸前，心里默念道：

天灵灵地灵灵，太上老君快快显灵。

然后心一横，快速划过抽奖，又开始新一轮的挑选。

或许是太上老君真的显灵了。

这一次抽出来的歌曲中，明显有一首与那部电影十分契合的。

就好似是量身定做。

他立马给了那位老师肯定的答复。

“苏烨你真的是太好了，我现在就跟他说去，然后你们再约个时间聊细节。”

对方消息秒回。

看来是给苏烨发了剧本以后，就一直在等着消息。

苏烨放下手机，松了一口气，裂开嘴，开心地笑了。

这下八百万应该是稳了。

他很确信，只要对方听了这首歌，就一定会立马采用的。

不会有任何意外。

而且巧的是，这首歌还跟关老大和老四的风格完美匹配。

到时候自己提出指定歌手来唱的话，想来应该也不会被拒绝的。

想到这儿，苏烨心情越发愉快起来。

还有什么事比“赚钱和捧红室友同步进行”更让人快乐的呢？

“老三，你别笑了，老陈在看你呢！”

唐星轻轻捅了下苏烨的手肘，小声提醒。

老三这笑容也太奸了，一看就没憋什么好屁。

不过，唐星的提醒已经完了。

他的话音刚落下，老陈已经开口叫住了苏烨。

“苏烨同学，你笑什么呢？我讲的课，有这么好笑吗？”

苏烨立马收敛了笑容，随即满脸严肃。

“啊不是，我只是突然想到了个笑话，没忍住。”

果然，人还是不能太得意了。

“得意忘形”这个词就是用来形容，此时的苏烨的。

“那你说出来听听，让大家都乐一乐。”

很显然，老陈没打算放过苏烨。

苏烨的脑子开始高速旋转，疯狂搜索关于“笑话”的相关记忆。

可他压根就不是个会搞笑的人。

相关方面的接触，几乎没有，在苦苦搜寻过后，他一本正经地开了口：

“为什么小白兔不嫁给斑马呢？”

说完，教室里安静如鸡。

“因为兔妈妈说纹身的不是好孩子，哈哈哈……”

苏烨尬笑到一半，收住声，“这……这不好笑吗？”

众人石化。

老陈扶额，“蛮好笑的，苏烨同学你先坐下吧，我们接着刚才的讲……”

关振远远远地对苏烨竖起大拇指。

“可这明明挺好笑的啊，为什么大家都不笑？”

苏烨坐下以后，不解地问唐星。

唐星：“……”

他就没听过比这更冷的笑话。

还没到下课，“苏烨课堂上讲冷笑话”的消息就不胫而走。

甚至有人发了视频在微圈，顿时爬上热搜。

不少人都有被笑到。

不是因为这个冷笑话，而是苏烨的反应实在是太好笑了。

也刷新了众人对他的认知。

----------------------------------------

第76章 抓住男人的心，首先要抓住他的胃

“笑拥了，苏烨怎么能这么可爱啊！”

“他这笑点也太低了吧。”

“我要是那堂课的老师，我都能被苏烨无语死。”

“不行了，这个视频我真的是看一遍笑一遍。”

“没办法，我们哥哥就是这么呆萌。”

“是实话，苏烨有点太不尊重老师了，上课还走神，教养呢？”

“楼上那位，我就当你是在放屁！”

“我不信你上学的时候没开过小差。”

“哦，对不起，看你主页，高中都没毕业呢，还好意思在这儿狗叫。”

“……”

苏烨没想到，这种事情也能上一回热搜。

这些人都闲得没事儿做，在互联网上安家落户了吗？

他拿出手机，默默在下面扣字：

“上课走神确实不好，不建议大家跟我学习，可那个笑话真的很好笑啊！”

他就觉得挺好笑的。

不然，也不至于会存在于他的记忆里了。

一群吵闹的人，也没有想到，苏烨本尊会下场。

关键他下场的目的，似乎还只是为了强调那个笑话好笑。

怎么看，都显得啼笑皆非。

很快，他的那条评论下面就聚集了一大票人。

“卧槽，活的苏烨！”

“烨哥：相信我，真的很好笑啊！”

“家人们，我真的笑不活了，哥哥认错很认真，强调好笑也很认真。”

“哥哥我给你讲个笑话吧，保证你会被笑到。鲨鱼吃了绿豆会怎么样？变成绿豆沙。是不是很好笑？”

“楼上又是一个傻的，鉴定完毕！”

“知错认错，还不算太蠢。”

“有些人就爱上纲上线，什么都揪着不放，真是网络上的臭虫。”

“要找存在感，去现实中找去！”

“……”

苏烨翻看回复，却没有看到一个是认同他的。

不由地气恼地关了微圈。

这些人跟自己就不是一个高度的，所以他们都get不到自己的笑点。

唐星打了饭回来，就看到苏烨气鼓鼓地坐着。

便猜测他还在想刚才上课的事情。

他憋着笑意，开口安慰，“老三，别想那么多了，他们不懂你，我懂你啊。”

“那个笑话真的很好笑啊，我只要一想到，就想笑。”

当然，他想到的不是那个笑话本身，而是一本正经说笑话的苏烨。

“此话当真？”

苏烨抬起头，目光炯炯。

唐星信誓旦旦，“保真。”

“不过，我们还是先吃饭吧，我给你拿了你最爱的糖醋排骨。”

他早就注意到了，苏烨跟一般男生的口味都不太一样。

尤其喜欢酸酸甜甜味道的食物。

比如糖醋排骨、糖醋里脊、糖醋鱼、锅包肉……等等。

今天食堂刚好有糖醋排骨。

这道菜可以算得上是江传食堂的一道特色菜了。

为了拿到，唐星排队了好久。

听到有糖醋排骨，苏烨的双眼顿时亮了，暂时性地忘了一切。

只专注于眼前的饭菜。

果然，还是美食的魅力更大些。

唐星笑了。

都说征服一个男人，首先就是要征服他的胃。

看，这不就将老三给拿捏死死的。

邪魅笑.jpg

旁边的关振远看得一阵恶寒，对唐星表示十分鄙视。

唐星却一脸的得意与挑衅。

别以为他不知道，关老大已经开始蠢蠢欲动了。

想撼动自己，老三头号簇拥者的地位，关老大还是少了点道行的。

苏烨不知道两人之间的暗流涌动。

只顾埋头干饭。

干饭不积极，思想有问题。

更何况，还是有糖醋排骨这种美味的食物。

根本不能够辜负啊！

“还得是咱们江传食堂的糖醋排骨啊，这味道太顶了。”

“以后只要食堂有这道菜，我就来给你拿。”

唐星的忠心表得很及时。

关振远不甘落后，给苏烨递了杯奶茶。

“食堂二楼新开了家奶茶店，我尝过了，味道还不错，给你带了一杯。”

他甚至贴心地为苏烨插好了吸管。

苏烨将奶茶接过来，吸了一口，心情更加愉悦了。

这个味道真不错。

甜而不腻，还有股淡淡的茉莉花香，充斥在口腔的每一处。

这才是生活的最高享受啊！

“关老大，过两天我要给一部电影写歌。”

苏烨又嘬了一口奶茶，“要是顺利的话，应该会让你和老四来唱，你们做好心理准备。”

“真的吗？”

被突如其来的惊喜砸中，关振远第一反应是不敢置信。

如果，他们此时不是在学校的食堂的话，他一定会一把抱住苏烨的。

接着他更是语无伦次，“老三你真的太好了，我……我都不知道要怎么感谢你！”

唐星的眸色肉眼可见的暗淡了，他狠狠地瞪了一眼关振远。

这老贼太阴险了。

一杯奶茶就把老三给收买了。

不过，他一想到苏烨答应下个月还会给他写歌，瞬间就又得意了。

关振远才一首歌，还是和老四一起唱的。

而他已经唱了老三两首歌了，第三首也在路上了。

果然他才是老三的最爱。

他的脑海中，突然出现一句话：“只要本宫不死，尔等终究是妃。”

往后他一定会加倍地对老三好，巩固好正宫的地位。

“不用太感谢我，你们都好好努力，以后肯定还会有很多这样的机会的。”

苏烨一脸满足地喝着奶茶。

“你放心，我们肯定不会给你拖后腿的。”

有了这样的机会，关振远自然是想牢牢把握住的，赶紧拍着胸脯打包票。

总不能被唐星给比下去了。

“老戴听到没，老三要给我们写歌，你赶紧表个态啊。”

转过头看到一旁的戴弘毅还一脸懵逼呆滞，关振远恨铁不成钢。

狠狠地推了他一把。

真是个不开窍，没眼力劲儿的，没见人唐星都在疯狂献殷勤呢嘛！

别给了机会都把握不住。

戴弘毅如梦方醒，露出个讨好的笑容。

“对对对，关老大说得对，我们肯定会好好努力的。”

“你们一个个的，我要真不相信你们的实力，就不会帮你们了。”

苏烨无奈一笑。

不过，一想到八百万正在向自己招手，就让人忍不住的开心啊！

这日子真是越来越有盼头了。

他似是想到了什么，拿出手机，给于姿发了条消息。

----------------------------------------

第77章 闲着他了

美女老师已经跟她的导演朋友，确定好了与苏烨会面的时间。

谈生意谈合作这种事情，苏烨不擅长。

那自然要交给擅长的人来做。

同时，他也给周杨发了消息，让他做好准备。

如果一切顺利，逐梦工作室就要代表关振远和戴弘毅出面。

时间定在了后天下午。

苏烨还有接近两天的时间来做准备，很充裕。

从学校食堂出来，他直接回家了。

并且跟辅导员请了三天的假。

装装样子还是要做的，不然，直接拿出歌曲来，是会吓死人的。

更何况，还要制作歌曲小样。

在苏烨宅家的时间里，唐星一天要往苏烨家跑好几回。

一会儿送吃的，一会儿送喝的。

堪比苏烨的贴身保姆。

甚至还找了人，上门给苏烨做按摩放松。

苏烨哭笑不得，劝了几句没效果以后，就干脆放弃了。

直接躺平了享受。

别说，有人伺候的感觉，还真不赖。

放松过后，苏烨又无聊地打开微圈，进行网上冲浪。

上午的笑话事件热度已经慢慢淡下去了。

但“告白气球 苏烨”的词条，还高高挂在热搜的顶端。

这首小甜歌后来居上，已经稳稳地占据新歌榜第一的位置了。

并且与唐星的《雅俗共赏》拉开了遥远的距离。

这就说明，人们对《告白气球》的接受能力很不错。

甜甜的小情歌，也存在很大的市场。

苏烨看了一眼自己的主页，已经快突破千万粉丝的大关了。

他想了下，编辑了一条微圈发出去。

“为了回馈广大粉丝朋友们，特拿出十件签名版的A家T恤来抽奖，粉丝破千万之日开奖。”

不是他吝啬，是A家的T恤贵啊。

而且物以稀为贵，他的签名都烂大街了，还有谁在乎啊！

他的微圈刚发出去没多久，就被各种转发评论了。

C家官方：“A家给了你多少钱，我C家出十倍。”

“楼上的C家官方，活跃得像个假号。”

“笑死，C家急眼了。”

“没办法，哥哥就是行走的代言人，A家这波赢麻了。”

“A家：我非但没给钱，苏烨还要倒贴钱，就问你气不气？”

“笑死，哥哥你赶紧换C家的T恤啊，C家还要倒给你钱。”

“就十件T恤，苏烨也太抠了吧。”

“你不抠，那你拿十件出来抽奖啊。”

“……”

苏烨看着评论，人麻了。

他现在换C家的T恤还来得及吗？

反正A家和C家都是差不多名气的奢侈品牌，价格也不相上下。

关键是还能白嫖啊。

可话都已经说出去了，也不好反悔。

他想了想，在C家官方的评论下回复：

C家需要我为品牌代言吗？你们家的T恤我穿上一定非常帅气。

代言不代言不是最重要的。

有免费的奢侈品牌衣服穿，那岂不是美滋滋。

C家目前在国内还没有代言人。

苏烨这么说，没有丝毫的心理负担，也不会因此得罪人。

不过，他的这句话却在网络上炸开了锅。

不少黑粉都跑来讽刺苏烨，说他是异想天开。

C家的品牌代言人，向来都是国际大咖。

而苏烨自己是什么咖位，自己心里没点数吗？

竟然想着碰瓷国际知名大品牌。

简直就是自不量力。

苏烨的粉丝当然不干了，站出来反驳。

说苏烨身为国家队的歌手，代表的是华夏的形象。

给C家做品牌代言人，那都是C家高攀了。

两方撕得不可开交，甚至还闹上了热搜。

引来各方围观。

苏烨的粉丝战斗力十分强悍，很快黑粉就战力告罄。

无奈放出狠话，苏烨一定会被C家拒绝，他们就静等着看，苏烨怎么被打脸。

正在此时，C家官方回复了：

这个提议很好，我们会慎重考虑的，很期待合作。

苏烨：我等你们的好消息。

黑粉的脸被打的，不要太快。

而广大网友，看着苏烨和C家官方有来有回的对话，风中凌乱了。

不是……

苏烨抽个奖的功夫，就谈成了一桩大品牌的代言？

这还有没有天理了。

“A家快出来看看啊，哥哥都要被C家抢走了@A家官方。”

“心疼哥哥，拉合作的动作太熟练了。”

“哥哥真的是太懂事了，都是自己给自己找资源的。”

“这么努力的哥哥，很难不爱。”

“烨粉的戏不要太多。”

“键盘侠，烦人精滚出去，这里不欢迎你！”

“不爱请别来伤害！”

“……”

于姿看到这个热搜时，也被苏烨的骚操作震惊到了。

她向来觉得苏烨是个省心的孩子。

对他的行为没有太多的干涉。

可这才多久没看着，苏烨就在网上搞了波大的。

她就没见过，谁家正经艺人，要自己出去拉单谈合作的。

这样倒显得文工团苛待他，不给他资源了。

要不是考虑到，他还是个学生，没给他安排太多的事情。

不然压榨不死他！

如今看来，倒是自己替他考虑得太多了，闲着他了。

于姿是真气得够呛。

呼吸急促，好半天都没平静下来。

经历了这件事以后，她连夜给苏烨的工作安排做了调整。

而苏烨还不知道……

因为他的一句话，接下去几个月的行程都被安排好了。

换句话说，他惨了！

他还在因为C家的回复，而美滋滋地期待合作的到来。

再加上A家那边，也在微圈上主动联系他了。

说十件T恤不要钱了，免费赠送给他，感谢他对A家的支持。

这下直接省了近十万块，更是喜上加喜。

美美地躺了一会儿以后，苏烨跑到唐星的主页看了一眼。

自酒吧嗨歌视频出来，唐星就圈了一波粉。

这次唱《雅俗共赏》，又狠狠地吸引了一批粉丝，关注量已经快速增长到了三百多万。

虽然其中有一部分，是苏烨的粉丝爬墙过来的。

却也足以证明，唐星这次出道的成功。

他的起步点超过了大多数的新人，如今已经稳稳地跨进了娱乐圈。

苏烨又跑去看了一眼沈南星的。

很好，才六百万，不到唐星的二倍而已。

唐星再来两首歌，超过沈南星那不是板上钉钉的事情？

----------------------------------------

第78章 求婚

江州市中心步行街街头。

夕阳西下，映照出张昊那一脸的失魂落魄。

他不知道自己的目的地在哪里，也不知道自己的方向在哪里。

就漫无目的地闲逛着。

似乎只有这样，才能释放压抑在他心头的哀伤。

今天，原本是他跟心爱的女朋友求婚的日子。

可就目前来看，他好像把一切都搞砸了。

明明预定好的场地，突然被别人占用了。

工作人员的回复是弄错了。

工作上突然出现的失误，他还不得不回去加班。

导致就算重新布置求婚现场也来不及了。

最近真的是事事不顺，连老天爷都在跟自己作对！

一想到女朋友对结婚的向往，对别人的浪漫求婚羡慕不已。

他就觉得自己的心头沉甸甸的。

如果没有给出去希望多好啊，可如今却是骑虎难下了。

张昊烦躁地揉着头发。

不知道怎么面对，期待自己准备的惊喜的女友。

不远处的花店正在播放苏烨的《告白气球》。

“礼物 不需挑最贵

只要 香榭的落叶

喔 营造浪漫 的约会

不害怕 搞砸一切

拥有你就拥有 全世界”

短短几句歌词，让张昊恍然大悟。

他想起来了。

想起女友曾经说过，不在乎他暂时的没钱，不在乎他不能像别人给出昂贵的礼物。

甚至不介意他没车没房。

因为这一切，只要他们想要，一起努力奋斗，早晚都会有的。

女友唯一在乎的，是自己对她的心意。

是有没有将她规划进自己的未来，会不会一直一心一意，永不背叛。

这么好的女孩子，上哪里去找啊。

张昊很是懊悔。

他都拥有了全世界了，还在这儿纠结求婚现场完不完美干什么。

女友那么深爱自己，做梦都想嫁给自己。

就算是只有简简单单的一束鲜花，难道她就不会答应自己了吗？

想明白了这一点，张昊突然不迷茫了。

他对着花店的玻璃墙，稍微整理了下自己的形象。

迈着坚定的步子走进去。

然后买了最大束最美的鲜花，铺满了车子的整个后备箱。

“亲爱的 爱上你 从那天起

甜蜜的很轻易

亲爱的 别任性 你的眼睛

在说我愿意”

正如歌曲所唱，无论如何，女友一定会很愿意的。

他们在一起的一千多个日夜，从在一起到现在的甜蜜回忆，都是证明。

张昊很感谢，突然听到的这首歌。

不但十分好听，还让他明白了许多被自己忽略的东西。

买完花，结账的时候，张昊看向花店老板，随意地开口询问，“这首歌还挺好听的，叫啥啊？”

他要把这首歌下载下来。

等下求婚的时候，就放这首歌，真的太应景了，也太有氛围感了。

“这首歌啊，苏烨的新歌《告白气球》。”

花店老板笑眯眯地回答，苏烨是她最近最喜欢的歌手。

他唱的新歌，当然要在第一时间循环播放了，最好是让所有人都听到这样的好歌。

张昊有些诧异，“苏烨的新歌啊，难怪这么好听，谢谢老板啊。”

他平时也听苏烨的歌，不过印象中，苏烨的歌大多都是充满力量和爱国情怀的。

似乎就只有一首情歌。

没想到，苏烨竟然又唱了一首小情歌，也太甜了。

“不客气，欢迎下次再来啊。”

花店老板依旧笑得很甜，浑身透着被岁月浸染的韵味，成熟优雅大方。

格外晃人心神，令人惊艳。

张昊微微有些失神，他似乎在花店老板身上看到了女友的影子。

敛了下心神，快步离开。

顺道又买了氛围灯、气球和玩偶熊，最后再去取了早就定好的求婚戒指。

等一切搞定，已经晚上八点了。

正是与女友约好见面的时间点，还好一切都来得及。

张昊的心情是紧张而激动的。

女友早就等在了路边。

昏黄的路灯下，微风撩起她的长发和裙摆。

一见到张昊从车上下来，就情不自禁地露出甜美笑容。

女友似乎已经等了许久。

夜晚寒意深重，鼻头被冻得微微泛了红。

张昊的眼眶突然就温润了。

真是个傻妞，这么冷的天，也不知道晚一点再下来。

他走上前，将自己脖子上的围巾拿下来，仔细地围在女友修长的天鹅颈上。

“傻子，冷不冷？”

语气中带着浓浓的心疼，又带着一丝嗔怪。

女友不好意思地低下头，声音细若蚊吟，“我也才刚下来不久而已。”

略显拙劣的谎言，一下又一下地刺激张昊的心。

他紧紧地将人搂进怀中。

张昊知道，他都知道的，女友只是不想让他愧疚而已。

“对了，你去后备箱帮我拿一下东西。”

女友一脸的茫然，“什么东西啊？”

“你打开就知道了。”

看着张昊神秘兮兮的样子，女孩突然想到了什么。

从张昊怀中离开，一溜小跑到后备箱，双眼中是掩饰不住的期待。

昨天男友给自己说过，要给自己一个惊喜的。

他肯定是给自己带了礼物。

只是不知道，这一次他又会送自己什么。

打开后备箱的那一刻。

看着眼前灿烂又耀眼的一幕，女孩终是没忍住，哭了出来。

幸福来得太突然了。

这时候，《告白气球》的音乐声也在静谧的夜里响起。

张昊走到女友面前，拉起女友的手。

深情地开口，“我很幸运，在这一生中遇到了最好的你。

这些年，有你陪伴在我身旁，我才觉得生活充满了阳光和快乐。

拥有你，让我觉得像是拥有了全世界。

虽然如今的我，还不够事业有成，也不够有钱。

但我愿意用一生去守护你，照顾你，爱你，给你幸福。”

说到这儿，他从兜里掏出戒指，并满眼祈求地看向女友，“所以，小艾，嫁给我好吗？”

女孩已经被男友突如其来的求婚冲昏了头，泣不成声。

眼泪顺着脸庞滑落。

不是伤心，而是感动，也是愿望成真后的喜极而泣。

她捂着嘴唇，缓缓地点了点头。

这一天总算是来了。

张昊将戒指戴上女友的无名指，一把将人抱起来转了个圈。

他就知道，小艾一定会愿意的。

“亲爱的 别任性 你的眼睛

在说我愿意……”

连背景音乐，都在诉说着两人的甜蜜故事。

----------------------------------------

第79章 大杀四方

张昊求婚的那一幕，被人录了视频放到网上。

没多久就大火了。

这其中，有张昊选择的求婚方式的功劳；

也有《告白气球》这首歌的功劳。

幸福甜蜜的爱情，向来都是被人向往的。

张昊求婚成功，无疑又让人开始相信爱情，向往爱情了。

也羡慕有情人终成眷属。

不少人都在视频下面，送上了自己最真挚的祝福。

还有人将这个视频当成了许愿池。

许愿自己也将表白成功，或是求婚成功。

“看了这个视频，我又相信爱情了。”

“两人看向彼此时，眼里都是深情，都有光，这该死的爱情啊！”

“小姐姐一定要幸福啊，这男人要是敢负你，我们全网帮你一起讨伐他。”

“原来相爱的人，就算是极简的求婚也能成功，不得不说我酸了。”

“祝幸福，祝99。”

“小姐姐哭的那一瞬间，太让人感动了。”

“天杀的苏烨，唱这么甜的歌，不要命啦。”

“鬼知道我这一天，到底看了多少对求婚成功的新人了，苏烨你知道这对我造成的伤害有多大吗？”

“不说了，我这就去收藏这首求婚神曲，等我求婚时我也用。”

“有没有一种可能，你用不上？”

“……”

短视频平台上，这样的视频也并不少。

《告白气球》突然就以迅雷不及掩耳之势，将短视频平台占领。

苏烨的这首歌彻彻底底地火遍了全网。

在这个明明应该是新人出头的三月，苏烨却独占鳌头。

也就造成了，这一批的新人中，就唐星的成绩能看的。

新歌榜的数据，从第三名开始断层。

对比往年，可以说是惨不忍睹了。

也就唐星沾了苏烨的光，没有死得很难看。

各大娱乐公司的管理们，脸色都不是很好看。

尤其是四大家。

原本都以为，旗下的新人借着这次新歌榜出道，再完美不过了。

可看着他们寥寥无几的人气，根本就是出了个寂寞。

谁知道，苏烨三月还会发歌啊！

他都已经出道这么久了，还跑来跟新人竞争，不就是杀鸡用牛刀吗？

尤其是星娱。

股东大会上，各大股东吵翻了天。

就目前的数据来看，新歌榜前十，星娱就一个。

还是第十名。

并且第十一名追得很紧，这才第三天，未必没有被超越的可能。

也就是说，可能连第十名都保不住。

这种情况的发生，让星娱的一众股东怎么坐得住？

纷纷开始质疑和甩锅。

而作为公司的首席经纪人赵珊珊，无疑要承担所有的压力的怒火。

因为人选是由她拍板决定的。

出不了成绩，那就证明了是她的决策出现了失误。

识人不清。

有好几位股东甚至开始质疑，赵珊珊究竟有没有坐上首席经纪人这个位子的能力。

齐文东被问得无言以对，起了一后背的冷汗。

会议一结束，他就把赵珊珊叫到办公室。

“你到底是怎么办事的？”

“看看这次新人的成绩，简直是一塌糊涂。”

“你就没有什么要向我解释的吗？”

即便办公室里的暖气很足，赵珊珊也感觉到了阵阵低气压。

齐文东是真的发怒了。

她硬着头皮开口，“这一批的新人能力没有问题，但歌曲质量跟不上，我也没辙啊。”

“齐总你是知道的，自从文总走后，咱们公司已经没几个金牌作曲家了。”

“好的曲子都得紧着已经成名的歌手来，哪有的给新人。”

赵珊珊无奈又委屈，这事儿又不能全怪她。

“没有不能去招吗，不能去找人买歌吗，这还要我教你？”

“我给你那么大的权利是干什么用的！”

“一个苏烨就让你乱了阵脚，你有功夫去针对他，没功夫做好自己的事情?”

“赵珊珊我告诉你，你要再做不出点成绩来，就自己走人！”

齐文东气急败坏地大吼。

愤怒的声音从百褶窗穿出去，清晰地传入到外面办公室里每个人的耳朵里。

“对不起齐总，我马上就去办，不会再让您失望了。”

“给我滚！”

赵珊珊脸色铁青，又狼狈地从齐文东的办公室出来。

一出来，就见外面的人，朝她投来幸灾乐祸、冷漠、讽刺……各种目光。

以及毫不避讳的议论纷纷。

“第一次见齐总发这么大的火，这次赵珊珊惨了。”

“没想到她也有今天。”

“哎，这次咱们公司的新人太不争气了啊，这样一来，岂不是要成四大家垫底的了。”

“赵珊珊也是自找的，当初她要不逼走苏烨，怎么会有今天的结局。”

“苏烨实力那么强，还能写歌，赵珊珊真是瞎了眼了。”

“……”

赵珊珊的脸色更加难看了，仓皇逃离现场。

躲进厕所的隔间里，无力滑下。

一时各种情绪涌上心头，委屈、愤怒、仇恨……最终都化作眼泪。

无声地从眼角落下，弄花了妆。

看上去狼狈又可怜。

她输了，输得彻彻底底。

苏烨报上了国家队的大腿，而且本身又非常有实力。

根本就不是她能扳倒的存在。

她第一次感受到了后悔，悔不当初。

……

“啧啧，还好没发歌。”

盛世的李薇娅看着网络上的盛况，不由地感叹了一句。

同时也觉得万分庆幸，没有听老爸的话。

她想起前几天，老爸将她叫到办公室。

“薇薇啊，趁着你还是新人期，下个月发首新歌吧，肯定能够稳拿第一的。”

“算了，机会还是留给公司的新人吧。”

李薇娅一想到苏烨，就猛摇头，“那个怪胎每个月都在发新歌，新人季倒是更好地衬托他了。

到时候，他要是一个人独领风骚，我岂不成笑话了。”

还好她有先见之明。

不然就真要被杀得片甲不留了。

不过，那个叫唐星的还真是好运气啊。

在所有人都被碾压的情况下，他却蹭了苏烨的一波热度。

成了新人里的最大赢家。

果然，抱上那个怪胎的大腿，前途都是一片光明。

李薇娅突然也不想努力了。

她也想抱一抱苏烨的大腿，尝一尝躺着都能被带飞的滋味。

想到这儿，她露出一个意味不明的笑容。

----------------------------------------

第80章 总有刁民想害朕

坐在于姿车上的苏烨，突然莫名地打了个喷嚏。

有种被人算计了的感觉。

他揉着鼻头，自言自语，“总有刁民想害朕。”

说完他自己都笑了。

哪有那么玄乎啊？他向来与人为善，能不得罪人就不得罪人。

应该没有人会记恨自己，想要害自己的吧？

苏烨摇头失笑。

于姿怪异地看了苏烨一眼，“怪不得都说有才能的人，多少都有点毛病。”

一会儿被迫害妄想症，一会儿傻笑。

这能是正常人有的反应？

“姐，我没病。”

苏烨无力地解释。

他刚刚真的有一种很奇怪的感觉。

但说出去，于姿肯定不信。

算了，神经病就神经病吧，打工人哪有不疯的？

“好好好，你没病。”

于姿懒得跟苏烨争论这个话题。

精神病院的病人，通常都会认为自己没病。

有病的是这个世界。

就如同那些喝醉了的人，往往都会说自己没醉。

她转移了话题，“都准备好了吗，陈导可不是那么好糊弄的人。”

陈导就是那部电影的导演。

也是等下他们就要见面，谈合作的对象。

“放心吧，这首歌就是为他那部电影量身定做的。”

“再加上档期已经很近了，他肯定会答应的。”

苏烨丝毫不担心这事儿。

如果不是逼不得已，陈导又怎么会想办法直接跟自己联系。

他明明可以通过文工团来找自己的。

可那样一来，经过文工团内，繁琐的流程以后，时间上就必然来不及了。

这就是苏烨的底气和倚仗。

只要歌曲的质量过关，陈导根本就没有拒绝的理由。

于姿无奈地叹了一口气。

苏烨这般不遗余力地帮助室友，她也不知道，到底是好是坏。

娱乐圈中，根本就没有真心。

朋友之间因为利益反目成仇的例子比比皆是。

她有些担心，将来苏烨会被背刺。

可看到苏烨在这个复杂的圈子中，还能保持赤子之心，她就不忍心说扎心的话。

“你心里有数就行。”

最终，她决定，先看看再说。

苏烨他们到约定的地点时，陈导一行人也正好到了。

彼此寒暄过后，就真奔主题。

正如苏烨预料，陈导一听歌曲小样，就激动不已。

这首歌唱出了他想要的那种感觉。

不愧是被称为“灵感之王”的劳模苏烨！

灵感永不会枯竭。

短短两天时间，就交出了一份满意的答卷。

陈导突然很庆幸，托朋友帮忙，找了苏烨。

“陈导满意就好，不过我有个要求，就是这首歌我想指定人来唱。”

苏烨适时地提出了自己的要求。

陈导想也不想地就点头同意了。

“没问题，就算你不提，我也正准备问你有没有推荐的歌手。”

知名作曲人时常会指定歌手来演唱自己的作品，是圈子里默认的规矩。

毕竟，他们最清楚，什么样的歌手，与自己的作品更契合。

也没有人愿意，眼睁睁看着自己的作品被糟践。

所以陈导不担心苏烨指定的人，会唱不好这首歌。

以至影响到他的电影。

苏烨有些意外，“陈导您放心，我们一定不会辜负您这份信任的。”

他虽然已经预料到了陈导不会拒绝。

却也没想到，会答应得这么痛快。

合作顺利又圆满地达成了，两方人员都很满意。

敲定了细节以后，还一起吃了个午饭。

陈导请的客。

苏烨这才明白，陈导为什么非要在歌曲上这么挑剔。

这部电影，他是奔着拿奖去的。

国内知名导演很多，他急缺一个国际奖项来丰富自己的履历。

以求能够在影视行业，站稳脚跟，拥有一席之地。

因此，主题曲也要追求精益求精。

不说能够给电影加分，但求不拖后腿。

这部电影，他实在是投入了太多的心血、时间和金钱了。

如果能够拿到奖，那么这一切就都值得。

临分别，苏烨对陈导郑重承诺，一定会按时完成录歌，不耽误电影的上映。

陈导放心地离去了。

而苏烨一回去，就把一切顺利的消息告诉了关振远和戴弘毅。

两人激动得冲上去，一把抱住苏烨。

恨不得将他举到天上去。

即便苏烨已经习惯了两人的行事作风，也觉得有些吃不消。

没好气地使劲儿将两人推开，“大男人的，别整这一套啊！

你俩就好好地把歌唱好了，就是对我最好的回报。”

“放心放心，哥们儿心里有数。”

正如关振远承诺的，他跟戴弘毅确实在这种事情上一点都没含糊。

苏烨把歌曲交到两人手上以后，两人就一头扎进了练歌房。

他们已经跟筑梦工作室签约了。

练歌时，有专业的导师在一旁实时指导。

再加上苏烨的从旁指导，两人对这首歌的把控可以说是十分完美了。

最终将录好的歌曲交到陈导手上时，陈导十分满意。

果然，选择相信苏烨是没错的。

虽然是两个新人歌手，但他们已经将这首歌的感情表达得很到位了。

他实在是想不出，还有哪位歌手能够做到更好。

而且，他的这部电影的演员，也并非全都是老演员。

其中也有几个新人。

有时候，新人的实力也不见得差。

只不过是缺在了人气上而已。

再说了，苏烨本身就是个招牌，谁来唱都无所谓。

想到这儿的时候，陈导突然想到了一句话：自古烂片出神曲。

他的心里顿时“嘎登”了一下。

“靠，我这部电影不会被苏烨的歌把风头全抢了吧，如果是那样的话，就好玩了。”

随即，他又摇了摇头。

真是得失心疯了，才会自己吓唬自己。

这部电影的质量，在国内都算得上是顶尖的。

怎么会被一首歌掩盖光芒呢？

他的电影和苏烨的歌曲，只会是相得益彰，互相成全。

不可能会有别的结果！

看着陈导满意的表情，苏烨也将一颗心放到了肚子里。

接下来，他就等着看陈导的这部电影，能够掀起什么样的风浪了。

这也将决定，关老大和戴弘毅出道时能达到的高度。

希望能有一个，令彼此都满意的结局吧。

----------------------------------------

第81章 就剩我一个废物了

苏烨别提有多开心了。

赚钱，这不是有手就行吗？

他都没怎么出力，八百万就稳稳当当地到手了。

陈导是个很爽快的人，签完合同回去以后，就把钱给苏烨打过来了。

就在苏烨心里正美滋滋的时候，于姿的电话打过来了。

“苏烨，你下周没什么事吧？”

苏烨想了一下，“没有啊，姐，什么事啊？”

他没想太多，老老实实地回答道。

于姿没事情不会找他，这么问，肯定是有相关的任务安排。

实话实说比较好。

“那就好。”

电话那头的于姿轻笑了一声。

“我给你安排了个综艺，下周二开始拍摄，到时候我来接你。”

听闻这个消息，苏烨呆住了。

他是怎么都没想到，自己也有要上综艺营业的一天。

可他明明是个歌手啊！

歌手难道不应该是好好唱歌就行了吗？

“姐，咱们团里是不是经费紧张了啊？”

苏烨愁着一张脸。

“没有啊，干嘛这么问？”

于姿虽然是询问的语气，但话里话外都充满了愉悦。

苏烨不是挺闲的吗，这就给他找点事情做。

让他这个单纯的孩子，感受一下人间险恶。

往后也好收敛一点，别动不动就搞大事情，她这弱小的心灵会承受不住的。

“你都开始让我这个歌手上综艺赚钱了，还说不缺经费。”

苏烨瘪瘪嘴，“那也不对啊，我前几天才给团里促成了一单合作，少说也赚了几百万吧。

不至于还要我去当苦力吧？”

“你不用担心这个，团里的经费很充足，养得起你的。”

于姿继续笑，“那个综艺在当下很火，你去刷刷脸，有助于你提升名气。”

“我这边还有别的事情，就先不跟你说了。”

说完，她就把电话挂断了。

“可是……”

能不能不去啊？

听筒中传来忙音，苏烨拿着手机石化了。

于姿说的话，听着似乎很有道理，可他却总觉得哪里怪怪的。

因为她的反应实在是太怪异了。

苏烨想来想去，也没想出个所以然来。

只能权当是姿姐为自己好，替自己考虑了。

可一想到要上综艺，他就很惆怅。

他是喜欢钱，但不喜欢工作。

像写歌唱歌之类的事情，不用出太多力的工作，他就很喜欢。

轻松又来钱快，谁不喜欢？

可综艺却不一样，那是真的要付出劳动的。

想想都觉得恐怖。

可他都还没说出口，不想去的话，于姿就把电话挂了。

显然是不想给他拒绝的机会。

这个综艺，是非上不可了。

看来，人真的不能太得意。

否则就是春风得意马蹄疾，立马摔进茅坑里。

这都是什么人间疾苦啊？

今天已经周日了，也就是说，后天他就得去了。

根本没多少时间让他伤春悲秋。

“姿姐真是的，好歹告诉我是什么综艺啊！”

当下火的综艺有好几个，这他怎么能猜得着是哪个？

没有一点心理准备，他也是会慌的啊！

苏烨将那几个综艺都了解了一遍。

再结合自身的情况，最后锁定了其中三个。

一个是恋综，一个是乡村生活真人秀，还有一个是音综。

去参加恋综的，基本都是些需要用炒CP来提升自己热度的人。

其中大部分都是坐冷板凳的明星。

就该第一个被pass掉。

至于乡村真人秀，这是适合自己的节目嘛？

姿姐肯定不会让自己去这个的

也pass掉。

那就只剩下一档音综了。

作为一个歌手，去参加音综，才是最合理的。

确定了这么一件事，苏烨在心里大大地松了一口气。

音综的话，也就是唱唱歌，那还不是手到擒来的事情吗？

还有什么可担心的呢？

真是虚惊一场。

周一，苏烨正常上课下课。

周二一大早六点，于姿就将车开到了苏烨的宿舍楼下。

苏烨都还没清醒。

他急急忙忙地起床洗漱，到楼下已经是十五分钟以后了。

“你一个大男人，怎么也磨磨唧唧的，赶紧上车。”

于姿摇下车窗，没好气地开口，“拍摄地点有点远，八点前就要到地方，你坐稳了。”

苏烨才刚上车，车子就“咻”的一下就飞了出去。

因为惯性，他差点就撞上了前面的座椅。

“姐，你这是要谋杀啊！”

苏烨惊魂未定。

“谁让你半天不下来的，这不是要争分夺秒嘛！”

于姿眼皮都没抬一下，“你总不想被人误会，你耍大牌吧？”

苏烨沉默，好像是这么个道理。

随后又不解，“为什么会那么远啊？《快乐歌唱家》的录制现场不就在江州卫视大楼吗？”

于姿双手一摊，分外无奈，“我也不知道啊，节目组通知的地点。”

“好吧，那我再睡一会儿，到了再叫我。”

昨晚被室友吵了一晚，都两点过了才睡着，起来那么早，眼下困得不行。

于姿点了点头，“你睡吧，调整好状态。”

毕竟，等下可是有得累的。

睡一觉也好，保证良好的精神状态，才能在综艺里面表现良好。

不然，到时候一堆黑料，还得去给他做公关。

没了后顾之忧，苏烨便在车上睡得很香甜。

丝毫不知道……

等待他的，将是什么样的噩梦。

他还沉浸在甜美的梦乡里，跟各种各样的美人你侬我侬。

……

因为《告白气球》，苏烨最近的热度都高居不下。

唐星也跟着沾光了一把。

一出道，就站在了一个很高的起点。

不过，起点太高，也不见得是什么好事。

一旦他接下来的表现不尽人意，就会摔得很惨。

而随着他的人气上升，工作室给他接了好几个通告。

他的生活一下子就变得充实起来了。

从前只知道吃喝玩乐的人，突然就正经起来了。

让人蛮不习惯的。

再加上关振远和戴弘毅，都是早出晚归，苏烨他们宿舍一下子就空下来了。

看着空荡荡的宿舍，李良和卢俊辉突然就寂寞了。

还是原来热闹的宿舍好啊。

不管是六人在一起的说笑，还是打闹，似乎都变成了遥远的记忆。

李良叹了一口气，“没有老三跟我一起努力了，突然就失去了动力。”

卢俊辉：“ε=(´ο｀*)))唉，你们都有自己的事情做，这个宿舍就剩我一个废物了。”

----------------------------------------

第82章 开播

苏烨刚好赶在八点前，抵达了目的地。

那是江州附近的一个小乡镇。

在他之前，还有另外五位艺人先一步到了。

二男三女。

知名影帝谢天奇，流量小生沈赟，流量小花施雅，退隐歌手黄琪琪，一线演员杨文君。

除了黄琪琪，都是人气很高的大咖。

这么豪华的阵容，这档综艺不火都天理难容。

苏烨终于感觉到了不对劲。

哪有一堆业余歌手去上音综的？

而且沈赟是出了名的唱歌跑调。

他曾在一次采访上说过，这辈子都不可能再开口唱歌了。

让沈赟上音综，那比杀了他还难受。

苏烨转头看向于姿，“姐，你让我上的综艺，不会是《下乡》吧？”

作为一个在城市里生活了几十年的人，让他去乡下生活，那跟让沈赟开口唱歌有什么区别？

苏烨的脸色是说不出的难看。

“《下乡》这期的嘉宾咖位都很高，对你的发展很有帮助。”

最重要的是……

一期节目的录制，几乎都是半个月起步。

也就是说，苏烨至少能够消停半个月的时间了。

他总不能在录制节目的时候，还能搞出来什么幺蛾子吧？

于姿笑眯眯地开口。

丝毫没有理会，苏烨言语和表情中的抗拒。

《下乡》不同于一般的综艺，录制周期根据选择的地方不同而长短不一。

其中有一期，录制时间甚至超过了一个月。

“估计现在拍摄已经开始了，你快去跟他们打个招呼去。”

“我只能送你到这儿了，接下去就要靠你自己了啊。”

“记得好好录节目，加油！”

于姿叮嘱了苏烨几句，然后对他做了个加油“”的动作。

就催促着苏烨赶紧下车。

苏烨无奈，不情不愿地下车，朝着前方磨蹭过去。

而他一下车，身后就跟着一位摄影师，专门负责这一期对他的跟拍。

见此，苏烨立马表情管理。

尽管他很不乐意，但秉承着“既来之则安之”的原则，他还是决定好好表现。

可他还没走两步，耳边就传来发动机轰鸣的声音。

他转过头，就看到来时的车子扬长而去。

苏烨露出一脸的茫然。

怎么感觉姿姐像有些迫不及待把自己扔出去的样子。

难道最近得罪了姿姐，所以被穿小鞋了？

苏烨想不明白。

《下乡》采用直播和录制同步进行的方式。

苏烨是开播以后，第一个出现在镜头里的人，他刚才的反应也都被镜头完美地捕捉到了。

直播间里早就蹲满了人，见到这一幕，都笑疯了。

“我没看错吧，这一期竟然请到了苏烨？”

“苏烨这颜值我是真的服气的。”

“太惊喜了，我喜欢的哥哥，竟然上我喜欢的综艺了。”

“笑死，苏烨好像一只被人抛弃了的小奶狗啊。”

“哈哈哈，苏烨的表情实在是太好笑了。”

“怎么感觉，苏烨的助理有点迫不及待要把他扔给节目组啊。”

“哥哥太可爱了。”

“不行了，我笑得肚子疼，我这该死的笑点啊！”

“助理跑那么快，是怕苏烨反悔吗？”

“楼上的，你大概真相了。”

“烨哥助理：烦死了，这艺人也太难带了，老不爱营业有什么办法。”

“好不容易出来营业了，赶紧跑，别给他反悔的机会。”

“……”

弹幕里一片欢乐。

但偶尔也会冒出几句不和谐的话，比如：

“苏烨的助理脾气也太大了吧”、“苏烨在文工团这么不受待见吗？”、“苏烨是不是得罪人了”……之类的。

但都被掩盖在了无数的刷屏中，没有激起多大的浪花。

众所周知，苏烨不怎么爱营业。

除了要发新歌，微圈上万年都不会更新一次动态。

粉丝天天都在催着让苏烨出来营业。

甚至还催到了文工团的官方账号下面去了。

于姿被迫出来回应，并且保证，一定会督促苏烨，让他多发动态。

结果，当然是被苏烨当成了耳旁风。

他依旧我行我素，没事的时候压根儿想不起来，还有个账号要经营。

《下乡》这档综艺本身的热度就很高。

即便没有提前公布这一期的嘉宾名单，直播间里的人数也不少。

其中就不乏苏烨的粉丝。

他们看到苏烨出现在直播镜头里时，不亚于过年一样快乐了。

转头就分享了出去。

苏烨的粉丝闻风而动，很快直播间里就涌入了另外一批人。

眼下直播还没切换分镜头。

镜头便一直跟随在苏烨的身上。

他眼睁睁地看着于姿离去以后，委屈地瘪瘪嘴。

转身朝着集合点走过去。

伴随着苏烨的招呼声，其他的嘉宾也一一出现在直播间里。

这下，直播间里是真的沸腾了。

“这一期的嘉宾是什么神仙阵容啊？”

“妈耶，影帝谢天奇都来了，还有沈赟，都是我的菜啊！”

“黄琪琪不是退隐结婚生孩子去了吗？这是打算复出了？”

“施雅和沈赟竟然同屏了，押韵CP给我锁死啊！”

“杨文君也来了，她可是几乎没上过综艺的啊。”

“我已经想象不出来，这一期该有多精彩了。”

“爱死节目组了，这个阵容我爱看，以后都给我按这个标准来好吗？”

“真是激动死我了，本来以为苏烨已经是王炸了，没想到只是开胃菜。”

“什么叫开胃菜，不会说话就别说！”

“这一期的嘉宾里，本来就苏烨的咖位最低啊。”

“苏烨的咖位再怎么低，不也有黄琪琪垫底吗？”

“人黄琪琪没退隐之前，差点就成天后了好吗？”

“别吵了，好好看节目行不行？”

“……”

直播间里怎么样，镜头里面的人不知道，也不关心。

他们正对着镜头，笑着跟直播间里的人打招呼。

打完招呼以后，按照惯例就是导演讲话。

从导演的口中得知，这次的录制地点是一个叫“石磨村”的地方。

乡镇到村口差不多还有十公里的距离。

并且只有一条乡间小路，车子没有办法开过去。

“啊？让我们徒步走过去，导演你不是开玩笑的吧？”

黄琪琪瞪大了双眼，惊呼出声。

----------------------------------------

第83章 导演组真的很狗

尽管别的嘉宾脸色也不是很好看。

但都没有像黄琪琪的表现夸张。

黄琪琪的声音本身就极具穿透力，猛然响起的高分贝，令现场众人耳膜微微有些生疼。

饶是出了名脾气好的影帝谢天奇，也忍不住皱起好看的眉头。

现场更是在这一瞬间，陷入死一般的安静。

导演急忙站出来打圆场，“十公里，也不是小距离哈。

考虑到路程遥远，导演组向村民借了一辆三轮车，供大家赶路使用。”

闻言，几人的脸色才稍微好看了些。

“但是……”

只不过，他们的高兴还没持续多久，导演又开口了。

所有人的心都跟着“咯噔”了一下。

转而紧张地看向导演，等着他继续往下说。

“三轮车只能送你们到距离村口，还有三公里远的地方。

剩下的一段路，还是需要你们自己走过去，有问题吗？”

果然，导演组还是一如既往地不当人。

不可能那么好心，让来的嘉宾，过得舒舒服服的。

这不，

节目才一开始，就露出了马脚。

黄琪琪脸色一变，“三轮车又脏又破，怎么坐人啊？”

她不满地开口抱怨，满脸都写着抗拒和不情愿。

黄琪琪已经过了好几年的豪门生活，养尊处优惯了，接受不了这样的待遇。

导演组的脸色，以肉眼可见的速度阴沉了下去。

《下乡》本来就是一档体验乡村生活的综艺。

不是旅游作秀节目。

既吃不了苦，又受不了罪，干嘛还非要跑来参加这个节目。

又没人求着她来。

要不是看在黄琪琪老公是投资人的面子上，就黄琪琪的咖位，根本上不了这档节目好吧。

“三公里也不算太远，走过去就走去过吧。”

苏烨提起行李，率先朝着不远处的三轮车走过去。

既然是节目组的安排，那就多说无益。

走三公里，总比走十公里强吧。

有时候，做人还是要懂得知足的，才会快乐。

黄琪琪这样的行为，太败好感了。

谢天奇一脸无所谓地耸了耸肩，“我也没意见，三公里而已啦。”

他紧跟在苏烨的身后，成为第二个上三轮车的人。

“三公里总比十公里好，我先过去了。”

杨文君笑了笑，小跑着跟上去。

施雅和沈赟对视了一眼，没说话，只是默默地提上行李朝三轮车的方向走去。

意思也很明显。

只留下黄琪琪一个人站在原地，下不来台。

她愤愤地一跺脚，咬牙拖着沉重的行李箱，不情不愿地朝三轮车的方向挪动。

要不是节目组不让带助理经纪人，她才不愿意吃这份苦。

三轮车上的空间本就狭小，光是黄琪琪的一个箱子，就快占据了一半的地方。

所以，嘉宾们不得不挤在一起。

苏烨左边是谢天奇，右边是杨文君，他在中间显得有些拘谨。

其实，苏烨现在的人气不低，已经能够比肩娱乐圈不少成名已久的老牌歌手了。

但就他这一世的出道时间来看，实在是太短了。

眼前的这几人都算得上是他的前辈。

“你是第一次参加综艺节目吧？”

旁边的杨文君察觉到了苏烨的紧张，不经意地开口询问。

苏烨点了点头，“是啊，第一次。”

前世一直都属于是打酱油的角色，无人问津，根本没人会邀请他上节目。

娱乐圈是个很现实的地方。

你没有名气，不会给节目带来收益，就没人会用你。

这一世，苏烨才出道几个月，除了唱歌，也不怎么出现在大众的视野中。

确实是他第一次上综艺。

“放轻松一点，这个综艺挺有意思的。”

“咱们几乎都生活在城市里，能够有机会体验乡村生活也不错。”

“你就把咱们要去的地方，想象成，远离城市喧嚣的世外桃源，咱们在那儿看晨起日落，喝茶聊天，不争朝夕，侍花弄草，多怡然自得啊。”

杨文君满脸都是向往。

苏烨其实很想提醒她，现实的乡村生活不是这样的。

那都是她的美好想象。

但看着杨文君陶醉的表情，他就有些不忍心戳破她的幻想。

“嗯，好，谢谢前辈。”

杨文君抿唇一笑，“在谢影帝面前，我可不敢当前辈，你要不介意的话，叫我君姐好了。”

“都别这么见外，说实话，苏烨你真的很棒。”

“至少，我在你这个年纪，是达不到这种高度的。”

谢天奇认真地开口，然后又拍了拍苏烨的肩膀。

“好好加油，我相信，你会给咱们娱乐圈带来更多惊喜的。”

他对苏烨的感观很好。

虽然两人的赛道不同，但强者与强者之间，总是会惺惺相惜的。

众所周知，谢天奇很喜欢跟优秀的后辈打交道。

三人突然打开了话匣子。

谢影帝便接着刚才杨文君的话题，聊起了《下乡》这档综艺节目。

《下乡》虽然是综艺，但主打的就是一个真实。

来参加节目的所有嘉宾，在节目开始的那一刻，就已经不再是高高在上的明星了。

等到了目的地，就会如同村子里的村民一样生活。

平日里生活所需要用到的东西，都需要通过自己的劳动来换取。

只是，具体的规则，还是要到时候，等导演组的通知。

通过谢影帝的话，杨文君渐渐意识到，自己刚才说的话，有些太理想化了。

满脸歉意地开口，“苏烨弟弟，不好意思啊，险些误导你了。”

苏烨不在意地笑了笑，“没事。”

旁边的沈赟和施雅见到三人聊节目，也参与了进来，问了些节目相关的问题。

谢影帝都尽力耐心地解答。

一行人这一路，也算是相处得十分愉快。

当然，除了一旁的黄琪琪。

她一个人坐在三轮车的边缘，尽量与别人保持距离。

脸上满是愤懑和嫌弃。

很显然，她还在为刚才的事情耿耿于怀。

她那一身白色的皮草配短裙的穿着，也与其余五位嘉宾显得格格不入。

而三轮车上，每个嘉宾的表现，都被镜头捕捉。

同步直播了出去。

在直播间激起了一圈又一圈的涟漪。

----------------------------------------

第84章 女人真是麻烦的代名词

“谢影帝还是一如既往的平易近人。”

“苏烨宝宝真的好有礼貌，他好可爱啊。”

“这样的哥哥，很难不爱。”

“沈赟和雅雅真的太有CP感了，他俩同屏的镜头也太甜了。”

“押韵CP，给爷锁死！”

“君姐是真的很喜欢苏烨啊，一路都在跟苏烨找话题，莫名有些嗑他们俩啊。”

“楼上的，什么都嗑，只会害了你。”

“嗑CP的能不能滚啊，这里又不是恋综，炒什么CP啊！”

“懂不懂什么叫言论自由啊，你不喜欢看，就把弹幕关喽。”

“就是，装什么装啊！”

“这个黄琪琪是带资进节目的吧，一直臭着一张脸，跟别人欠她钱似的。”

“一副贵妇打扮，不知情的还以为是来旅游的。”

“黄琪琪也太令人讨厌了吧，这样的人，怎么会请来当嘉宾啊。”

“你们还不知道吧，人家老公是投资人。”

“……”

直播间里的弹幕疯狂刷屏。

把《下乡》这档综艺节目的热度，带到了一个空前的高度。

热搜一个接着一个。

“苏烨首次参加综艺”

“押韵CP合体”

“温文尔雅谢天奇”

“邻家大姐姐杨文君”

“黄琪琪强势复出，带资进组《下乡》”

“黄琪琪滚出娱乐圈吧”

“……”

其中讨论度最高的，当属黄琪琪。

毕竟，黄琪琪在退隐之前，是最进阶天后的存在。

当时积攒了数量庞大的粉丝群体。

她退隐的时候，不少粉丝都哭着吵着，叫她别退。

可黄琪琪还是义无反顾地嫁入了豪门。

当起了阔太太。

尽管如此，她还是有不少粉丝，依旧坚守在她的后援会，等待她的复出。

前段时间，后援会传出消息：黄琪琪近期会回归。

这几天，他们都盯着娱乐圈的消息。

等着他们的姐姐归来。

《下乡》节目一播出，他们甚至激动地哭了。

可随着直播的进行，他们失望了。

如今的黄琪琪，似乎已经不是他们当初认识的那个，纯粹的歌手了。

那一身的世俗味，让人忍不住心生厌恶。

可那毕竟是付出了时间和精力，去喜欢和珍藏的人。

他们不想看到黄琪琪回来，遭受攻击却孤立无援。

“姐姐刚回归，肯定不习惯。”

“大家给姐姐一点时间吧，她真的是个很好的人。”

“节目才刚开始呢，先看看。”

“让子弹飞一会儿吧，打脸向来来得很快的。”

“娱乐圈又不是你们家开的，姐姐爱在娱乐圈混，就在娱乐圈混。”

“哪来的碧池这么嫉妒我们家姐姐。”

“姐姐，我们都在呢，你好好做节目啊，不要让喜欢你的人失望。”

“黄琪琪都这样了，还帮她洗地呢！”

“一个退圈好几年的歌手，还有这么多粉丝，骗鬼呢？”

“买水军不要这么明显！”

“……”

尽管他们也很想帮黄琪琪，但总觉得有些无力。

可如果黄琪琪本身不给力，他们就算是在网络上跟人撕破了天，也改变不了事实。

他们只希望，黄琪琪接下去的表现，能够扭转一切。

与此同时，娱乐圈的很多人也在观望。

他们也想知道，黄琪琪究竟是会强势回归，还是一代新人换旧人，娱乐圈再无她的容身之地。

不过……

就目前黄琪琪的表现来看，她强势回归的希望不大。

……

苏烨几人，一路上都在闲聊。

没机会看手机。

不知道直播间里的情况，也不知道网络上的事情。

只有黄琪琪，无聊地翻看着手机。

网络上铺天盖地的谩骂，令她的脸色异常难看。

手一抖，手机往下滑落，“砰”地一声砸在三轮车里。

“琪琪姐，你怎么了？”

距离黄琪琪最近的施雅转过头，关切地开口询问。

“没，我没事。”

黄琪琪苍白一笑，假装镇定，弯下腰摸索自己的手机。

低下头的瞬间，表情上是无尽的慌乱。

这一切，一定都是噩梦，不是真实发生的事情。

快点醒来，她不要做这种梦。

她应该站在舞台上，成为最耀眼的存在。

“琪琪姐，你真的没事吗？”

施雅不放心，又问了一遍，眼里隐隐有些担忧。

“没事。”

黄琪琪说完，就死死地咬住自己的嘴唇。

怕自己一不小心，就哭出声，在这么多人面前丢人。

只是，她微微发抖的身体，却出卖了她。

沈赟皱起眉头，“她怎么了。”

施雅摇了摇头，“不知道，她没说。”

有了这么一个小插曲，苏烨几人也没有心情再闲聊了。

所幸的是，几分钟后，他们就到了目的地——

节目组临时搭建的营地。

一片原本很空旷的地方，被节目组搭了好几个帐篷。

苏烨几人一下车，就被要求上交手机。

录制节目期间，节目组会给每个嘉宾重新发放一个手机。

但嘉宾们不能在手机上登录自己的账号。

非紧急情况，也不能跟节目以外的人有任何联系。

不然，他们通过自己的手机，用自己的钱去跟村民买东西，就失去了节目组制定的用劳动换取物品规则的初衷。

“最后，到村口的这三公里路，不算好走，你们尽量穿比较舒适的鞋子。”

“东西也不要带太多，没人帮忙的。”

临近出发，导演真诚地开口建议。

其实，六位嘉宾中，除了黄琪琪，大家都穿着比较休闲的衣服。

行李比较少，脚上也都是清一色的运动鞋。

只有黄琪琪，穿着高跟鞋，拖着大箱子。

导演的话是对谁说的，大家心里都很清楚，有意无意的目光都往黄琪琪身上落。

黄琪琪只觉得脸上火辣辣的，恨不得找个地洞钻下去。

也没人告诉她，应该怎么穿着，怎么带行李啊。

她站在原地，低着头，双手紧揪着衣角，迟迟没有任何动作。

沈赟看不下去了，“琪琪姐，你东西太多了，还是放弃一些吧。”

“我们都带着行李呢，等下也没法帮你。”

他向来就是个怕麻烦的。

想到等下要帮那个做作的女人，扛那么重的行李箱，就一阵头大。

毕竟，现场只有三个男嘉宾，总不能让女嘉宾去扛。

谢影帝德高望重，苏烨一看就弱不禁风。

到最后，这差事落到自己头上的几率是百分之八十。

女人真是麻烦的代名词！

----------------------------------------

第85章 你好飒啊！

沈赟的话不算客气。

他也确实能做得出来，袖手旁观的事情。

如果黄琪琪执意要拖着沉重的行李箱上路，等下可别指望他会帮忙。

反正，他话都已经说出去了。

“沈赟他真敢啊，也不怕得罪黄琪琪的老公吗？”

“不懂就问，黄琪琪老公谁啊，很厉害吗？”

“这都不知道，村里没通网啊？”

“我们家哥哥就是牛逼，果然一如既往地不畏强权！”

“只能说，初生牛犊不怕虎，等挨多了社会的毒打，就知道不能做出头鸟了。”

“因为……枪打的就是出头鸟。”

“不是，沈赟他在干什么啊，人黄琪琪说了要他帮忙吗？”

“别人都还没说什么呢，沈赟在表现什么！”

“再说了，帮女嘉宾拿点东西，不是男嘉宾应该做的事情吗？”

“虽然我不喜欢黄琪琪，但我也想说，沈赟太没绅士风度了。”

“一个个真是站着说话不腰疼，你们那么好心，你们去帮黄琪琪扛箱子啊！”

“那么大个箱子，一看就很重，三公里的路，我就不信黄琪琪自己能拖着那么重的箱子走过去。”

“……”

直播间里，还是一如既往的热闹。

不管发生任何事，事大事小，都能引发激烈的争论。

就好似，这就是他们的乐趣所在。

而镜头里的黄琪琪，紧咬着嘴唇，一副受尽委屈的柔弱模样。

如今，她在网络上的风评不好。

再这么下去，别说强势复出了，不身败名裂都不错了。

她得想办法扭转逆势。

毕竟她也是在娱乐圈里混了那么多年的人了。

知道适当装装柔弱，最能引起别人的同情心，有利于她后面洗白自己。

“对不起，是我没有做好准备工作。”

“你们稍等我一下，我这就去重新整理行李。”

黄琪琪很果断，说做就做。

她转身去跟节目组沟通，借用节目组搭建的帐篷，重新整理了行李。

半个小时以后，她从帐篷里出来，只带了一个旅行包。

长长的披肩栗色大波浪卷发，被扎成了高马尾。

身上的皮草短裙高跟鞋，也被休闲装和运动鞋所替代。

看上去清爽利落多了。

她抬起头，淡然一笑，“不好意思，让你们久等了，我这样应该就没问题了。”

仪态落落大方，半点没有刚来时的娇气。

黄琪琪的这一番操作下来，秀翻了在场的几位嘉宾。

尤其是施雅，嘴巴呈现出一个大大的“O”字。

原来，女人真的可以很善变。

善变起来，估计她自己的不认识自己了。

施雅的脸上，忽然浮现两朵可疑的红晕。

她结结巴巴地开口，“琪……琪姐……，你好飒啊！”

满眼都是震惊和崇拜。

果然不愧是能够嫁入豪门的女人，这颜值这魅力，啧啧，确实能打。

黄琪琪的脸上依旧保持得体的微笑。

“谢谢。”

对着施雅轻声道谢。

施雅不好意思地低下了头。

原来，女生之间，也是可以互相吸引的。

难怪有那么多的女生，和女生谈恋爱。

想到这里，施雅突然觉得不对劲儿了，她的脸上一片滚烫。

她赶紧摇了摇头，坚定自己的立场。

“我靠，我看见了什么，施雅她在害羞什么啊？”

“这姐妹们儿，不会就这么被掰弯了吧。”

“不得不说，黄琪琪的风采不减当年啊！”

“我一个女人看了都心动。”

“这样的黄琪琪多好啊，刚才那副矫揉造作的样子，老子恨不得给她几拳。”

“我好像明白，当年她为什么能够把徐知豪迷得七荤八素的了。”

“这姐们儿，怎么进帐篷一趟，就跟换了个人似的。”

“应该是想通什么了吧，以前的她其实挺招人喜欢的。”

“是啊，当年的黄琪琪，站在舞台上，那就是最耀眼的存在，人漂亮，歌也唱得好听，怀念啊。”

“……”

黄琪琪这一转变，直接转变了风向。

不少人都开始回忆起，当年黄琪琪的各种高光时刻。

考古小队立马出发。

将黄琪琪唱歌的视频一一翻了出来，放到网上给人科普。

黄琪琪的经纪人李尧抓准了机会。

找水军混在考古小队中，大肆宣传黄琪琪的作品以及个人经历。

如果黄琪琪能够一直保持这样的状态，翻红只是时间问题。

李尧有些后怕地拍了拍胸脯。

就在刚才，他都准备要放弃黄琪琪了。

在去录节目之前，他还对黄琪琪千叮咛万嘱咐，该怎么穿着，怎么带东西。

可黄琪琪偏偏不听。

一上节目，就整幺蛾子，差点糊成了狗屎。

那一刻，李尧真的很后悔。

还好琪姐自救了，不然他真的就放弃了。

……

苏烨、谢天奇和杨文君从震惊中回过神，互相对视了一眼，没说话。

沈赟摊开双手，“只要不麻烦我就行。”

说完，他便转身朝着进村的小路走去，只留下几句催促。

“赶紧走吧，时间不早了。”

“如果中午之前，没有换到足够的食物，中午可是会饿肚子的。”

“到时候可别怪我没提醒你们。”

施雅对着黄琪琪灿然一笑，“琪琪姐，这样的你真的很有魅力，我先走了啊，待会儿见。”

说完，她对黄琪琪挥了挥小手，小跑着去追沈赟了。

她没有忘记来综艺的目的。

近期，她与沈赟主演的一部电视剧，就快上映了。

导演给他们联系了这个节目，就是为了借机炒CP，顺便宣传电视剧来的。

所以，当然是要绑定在一起。

而黄琪琪在听了施雅的话以后，就呆住了。

她的脑海中，忽然划过了很多被她忽略了的画面，并且抓住了其中的关键信息。

然后就明悟了。

看来，这一步走得没错，她一定会赢的。

黄琪琪垂在身侧两旁的双手，悄然间用力握紧了些。

“琪琪姐，我们也走吧，等下赶不上午饭啦。”

剩下的三位嘉宾中，苏烨不管年纪还是资历，都是最小的那个。

这个招呼必须由他来打最合适。

虽然黄琪琪一开始给人的印象确实不怎么好。

但也犯不着结什么仇怨。

更何况，眼下的黄琪琪明显不一样了。

结个善缘，说不定日后就会有一个好的结果。

“与人为善，低调做人”是苏烨一直奉行的原则。

----------------------------------------

第86章 你摔了也是小仙女

黄琪琪回过神，冲苏烨友善地笑了笑，“嗯，好。”

走过去，跟在三人的身后。

沿着蜿蜒向上的小路，朝着石磨村出发。

昨晚下了一场雨，路边刚抽芽的草叶上还站着亮晶晶的小水珠。

水泥路上，也湿漉漉的。

起初的一段路，还算比较好走。

可没多久，苏烨就体会到了，导演口中所说的“不好走”，到底有多不好走了。

他们还没走到一半，水泥路就到了尽头。

接下去，就是乡间泥巴小路了。

泥泞的小路十分不好走，踩上去还时常打滑。

稀泥糊满了鞋底，又厚又重。

一不小心，还会蹭得满裤腿都是。

条件异常艰苦。

四人互相搀扶着，小心翼翼地迈下每一步。

“啊~”

突然，前方传来一声惊呼，几人抬头朝前看去。

只见施雅脚下一个打滑，人瞬间往后仰。

沈赟急忙伸手去扶，也没来得及。

施雅狠狠地坐了下去，身体和地面来了个亲密接触。

一声嚎啕大哭响彻云霄。

也不知道……

她是因为摔疼了，还是觉得太丢人。

后面的苏烨四人，光是看着这一幕，都觉得屁股墩子一阵疼。

落下的每一步，更加小心翼翼。

黄琪琪心有余悸。

庆幸自己听取了导演的建议，换了鞋子，丢弃了繁重的行李。

不然……

穿着高跟鞋，走在这路上，画面太美，不敢想象。

估计连正常行走都做不到，更别说还要拖那么沉重的箱子了。

那时候，自己的下场，只会比施雅凄惨万倍。

谢天奇叹了一口气，开口提醒。

“你们都当心点脚下，在这路上摔了，裤子上肯定会沾满了泥，不好洗。”

别跟那边的小姑娘一样，一不注意摔了，大家都得被连累。

“哇，谢影帝真的太温柔了，简直爱死他了。”

“男人果然是越老越有魅力。”

“这成熟男人该死的魅力啊，谁顶得住啊。”

“活该他能火这么多年。”

“哥哥要是能用这么温柔的语气和我说话，就好了。”

“喂喂喂，你们要不要关注一下，那边的施雅啊，她哭得好惨啊。”

“施雅哭得像个被抢了糖的孩子。”

其实没有谢天奇的提醒，苏烨三人也都无比地谨慎。

他们不想成为第二个施雅。

镜头怼脸上呢，丢人那就是全网的。

苏烨点了点头，“谢谢齐哥，我们会小心的。”

道谢还是要的。

他一边说着，一边加大了手上的力道。

苏烨的位置很不好。

前面是邻家大姐姐般的杨文君，她有意无意都在向苏烨示好。

这一路，也更靠近苏烨一些。

后面是换了个人格的黄琪琪，只有苏烨一个人能依靠。

这两人不管是谁摔倒了，苏烨肯定都要遭殃。

他很清楚这一点，因此不得不打起十二分的精神，密切注意前后两位女嘉宾的状态。

“不是，就这样的路，也值得他们严阵以待吗？”

“这一看就是没在乡下生活过，很正常啊。”

“至于吗，这种路上，我担着水，都能健步如飞。”

“你去，你飞一个看看。”

“现在的人，就是娇气。”

“那个施雅能不能别嚎了啊，我耳朵都快哑了。”

“有没有同情心啊，人小姑娘已经摔得够惨了。”

“……”

苏烨几人距离沈赟和施雅有段不短的距离。

他们慢慢挪到两人旁边的时候，施雅还在不住地啜泣。

沈赟已经在那儿哄了好半天了。

“呜呜呜，真的好丢人啊，那么多人都看到我摔了。”

“没事啊，你摔了也是小仙女。”

“可这会成为我一生的黑历史啊。”

“谁敢笑话你，你就问他们，摔倒的时候，能有你优雅吗？”

“你到底会不会安慰人啊。”

“咳咳，不太会。”

“你好烦啊，你别说话了，让我再哭会儿。”

“……”

听着两人的对话，几位嘉宾无奈地笑了。

果然小女生。

黄琪琪蹲下去，附在施雅的耳边，悄悄说了句话。

施雅立马就止住了哭声。

并且在黄琪琪的搀扶下，站了起来。

继续勇敢地往前走。

只是裤子上那一滩黄黄的泥巴，一直提醒她，摔过的事实。

好在接下去的路程，没再出现意外。

六位嘉宾顺利到达了石磨村。

“吁~终于到了。”

杨文君长长地舒出一口气，一路上，她都紧绷着身体。

黄琪琪表示赞同，“感觉这一路好漫长。”

“只有我最丢人。”

施雅的眼眶和鼻头都红红的，微微撅着的小嘴，表达出了委屈。

几位男嘉宾无奈摇头。

这一路，真累啊。

果然，三个女人一台戏，耳边就没消停过。

在节目组的指引下，六位嘉宾进入了暂住的院子。

是一栋很普通的居民房，听说是节目组向一户搬去城里的人家租的。

屋里的陈设很简陋，只有四个房间。

嘉宾们互相对望着，相顾无言，六个人四间房，不好分。

施雅搂住黄琪琪的胳膊撒娇，“琪琪姐，我们住一个屋吧。”

黄琪琪没有意见，笑容中带着宠溺，“好啊，我还没试过跟别人睡一张床呢！

要是我睡姿不好的话，你可别笑话我。”

“怎么会，说不定我睡姿也不好。”

施雅的双颊泛着红，不好意思地拖着黄琪琪走向了最边上的那间房。

她那一身的泥，急需处理。

“看来我只能一个人睡了，我先去房间，你们急需商量。”

杨文君双手一摊，表示无奈。

略显空旷的院子里，顿时就只剩下三位男嘉宾了。

“赟哥，咱们俩将就一下呗。”

看着气氛陷入了尴尬的沉默，苏烨走到沈赟的身边。

一把搂住他的肩膀，笑嘻嘻地开口。

他的想法很简单。

谢影帝是前辈，作为晚辈，礼让是应该的。

沈赟跟自己年纪相仿，都是年轻人，在一起肯定有话题聊，应该不会太难相处。

“好啊。”

沈赟一口答应，这样的结果也正是他期待的。

年轻人就应该跟年轻人待在一起。

谢天奇当然不会有意见，“既然这样，那你们俩先挑房间吧，剩下的那间给我就行。”

----------------------------------------

第87章 苏烨弟弟真是越来越讨人喜欢了

“既然这样，那你们俩先挑房间吧，剩下的那间给我就行。”

谢天奇的脸上覆盖着完美的笑容。

将内心真实的想法，掩藏得滴水不漏。

从一开始，他就打定了主意，要一个人住。

只是碍于面子，没好说出口。

如此，正合他意。

堂堂大影帝，怎么能够跟人同卧一张床呢？

哪怕他有几分欣赏苏烨，但骨子里还是觉得，自己要高人一等的。

除非有一天，苏烨能够成为天王。

那时候，他才会将苏烨抬到与自己齐平的高度。

至于沈赟，他从始至终都没放在心上过。

谢天奇最看不上的就是流量小生了。

靠着皮囊吸引眼球，没有半分演技可言，这种人就是演艺圈里的老鼠屎。

但当着那么多人的面，他又不可能表现出什么。

只好把最后两间房的选择权，让了出来。

沈赟不是什么单纯小白花。

谢天奇每次见到他时，虽然态度不冷不热，一切情绪都掩饰得很好。

但他还是感受到了冷淡疏离和不屑。

既然是不喜欢他的人，他也没有必要舔着个热脸去贴冷屁股吧。

反正，他又不是靠谢影帝吃饭的。

谢天奇话音一落，沈赟就提着自己包，选定了左侧最边上的那间房。

右侧两间房已经被女嘉宾选了。

至此，四间房划分完毕。

从左到右依次住着：苏沈、谢天奇、杨文君、施黄。

六位嘉宾各自回房间，进行了简单的收拾和整理。

再出来时，就到了惯例的分组环节。

六位嘉宾自由组成两队，节目组不会干涉。

施雅与沈赟绑定一起，杨文君、沈赟同时向苏烨发出组队请求。

苏烨顿时十分为难，他倒是挺想跟沈赟一组的。

可这样一来，就意味着，要拒绝杨文君。

杨文君对着苏烨可怜巴巴地眨了眨眼睛，“你要狠心地把姐姐丢下吗？”

不愧是演技派。

这表情一出，苏烨的负罪感瞬间起来了。

“哎哟我的姐，你看我有那个胆子嘛！”

该怂的时候，苏烨绝不含糊。

说完，他抬头看向沈赟，“兄弟，咱两组队，可不就是等于强强联手了嘛。

都无敌了，那多无趣啊。

再说了，我人都跟你睡了，总要给弟弟点个人空间对吧？”

“你小子，”沈赟没好气地给了苏烨一拳，“就知道你舍不得君姐，我就不勉强你了。”

苏烨的话，他还挺受用的。

再说了，就一个分组而已，做人不能太小气。

只不过这样一来，他就只有黄琪琪一个选择了。

组里俩娇滴滴的女嘉宾，求问，这日子还能过得下去吗？

“不知道为什么，我突然想嗑苏烨跟沈赟这一对了。”

“这两人真是配一脸。”

“刚刚他们在房间里的时候，我就已经嗑上了。”

“好可惜啊，我还想看他俩一起互动呢。”

“沈赟你快醒醒啊，你的口水都流出来啦。”

“不是，你们这些腐女，能不能别出来恶心人啊！”

“沈赟真惨，要一拖三了。”

“好心疼哥哥~”

“这样的分组也太不公平了，凭什么啊！”

“沈赟多有福气啊，两美女跟他一组呢！”

“滚，这样的福气给你，你要不要？”

“……”

直播间里一片扼腕叹息声，为不能看苏沈的组合而遗憾万分。

沈赟的粉丝，一个劲儿地为自家哥哥叫不平。

满屏都是“心疼哥哥~”

一时之间，弹幕刷得飞快，微圈上的相关话题热度也跟着水涨船高。

导演的脸都快笑烂了。

……

剩下的苏烨三人，自然而然地成为了一组。

愿望达成的杨文君十分开心，满脸雀跃。

兴致勃勃地拉着苏烨往外走，“我们赶紧去村里面问问，看看谁家需要帮忙。”

谢天奇却面无表情，看不出悲喜。

一言不发地跟在两人身后。

“对了，弟弟你会做饭吗？”杨文君随意地开口闲聊。

“会一点。”苏烨老老实实地回答。

“那弟弟你很棒诶，不像我，就只会做点沙拉之类的拌菜，别的都不行。”

这个节目其中一个最大的看点，就是嘉宾做饭。

看他们在厨房手忙脚乱，鸡飞蛋打，也是观众的乐趣之一。

“没关系，等赚到了食材，我来负责做饭，我经常在家做饭来着。”

谢天奇见缝插针，开口接过话题。

该是他表现的时候了！

刚才分组，他都没什么存在感，竟然没有一个想跟他组队的。

这跟他想象的完全不一样。

多少有点伤自尊了。

还好，现在的年轻人都是不怎么做饭的，厨房就是他展现的舞台。

温柔居家型成熟人设，立得稳稳的。

“那就麻烦齐哥了。”

杨文君微微一笑，笑容恰到好处。

既不会让人觉得有故意追捧之嫌，也不会惹人反感。

苏烨在内心给杨文君竖起大拇指。

这一路相处下来，他也隐隐约约地感觉到了，谢影帝身上那股说不上来的别扭劲儿。

谢影帝表面上看着好相处，实际上他是端着的。

言语间处处透露优越感。

更希望所有人将目光和焦点，都聚集在他一个人的身上。

难怪沈赟放弃跟自己组队以后，第一时间就选择了黄琪琪，看都没看谢影帝一眼。

三人心思各异地进了村子，开始干活。

可是连着询问了好几户人家，都被告知，暂时不需要帮忙。

杨文君的脸色顿时垮了。

“这都没活儿做，咱们的中午饭不会要泡汤了吧。”

整个人跟泄了气的皮球一般。

沈赟三人从旁边经过，脸上也都有不同程度的丧气，显然也是碰壁了。

苏烨看了一眼斜挂在头顶的太阳，开口提议：

“我们这样一户一户问下去，太浪费时间了。

不如找村长问问吧，他是最了解村里情况的人，肯定比我们瞎碰运气的结果好。”

时间不等人。

再像无头的苍蝇，到处乱飞，一上午就过去了。

他可不想挨饿。

“我赞成，齐哥你觉得呢？”

杨文君眼里闪过亮光，她怎么就没想到这个办法呢！

苏烨弟弟真是越来越讨人喜欢了。

----------------------------------------

第88章 给母猪接生

“嗯，这个的提议很好。

我刚也想说去找村长来着，倒是被这小子给抢先了。”

谢天奇皮笑肉不笑。

怎么苏烨的脑子就这么灵光呢！

什么话都让他给说了，谁还能注意到自己的光芒呢？

谢天奇突然有点后悔跟苏烨一组了。

杨文君在心里翻了个大大的白眼。

没看出来啊，这谢大影帝还是个马后炮。

他们都快忙活一上午了，累死累活到处询问，也没见谢大影帝出来说句话。

苏烨一提议，他就想提议，这话糊弄鬼呢！

但她面上却不显。

“那就这么说定了，先去找村长吧。”

苏烨没说什么。

和煦一笑后，找人打听了村长家的位置。

三人便直奔村长家而去。

村长家在村子的最东边，房子建的比村里的要好些。

很好辨认。

苏烨他们到的时候，村长刚要出门。

听说苏烨他们是来录节目的，村长十分热情地表示欢迎。

并且将人请进屋，倒了热茶。

随后，他把村子里的情况详细地介绍了一遍。

苏烨听得很认真，并且用手机，将其中的关键信息都记录了下来。

“刚才看村长急着要出门，是遇到什么事儿了吗？”

等村长说完以后，苏烨用闲聊的语气询问。

如果村长这里就有需要帮忙的地方，那他们就不用再跑了，中午饭也有着落了。

“嗨，不是啥大事儿，家里的老母猪要生产了。

家里那口子不在，我怕一个人搞不定，准备去村里找人帮忙呢！”

村长笑着开口，语气轻松，带着抑制不住的喜悦。

“啊这……”

苏烨愣了一下，一时不知道该作何反应。

给老母猪接生？

他没有学这个技能啊！

对不起，打扰了，只能告辞了。

“这个接生很复杂吧？”

“其实谈不上复杂，就是有点脏，味儿大不好闻。

我们家的这老母猪已经生过两胎了，对生产这回事儿已经很熟练了。

不需要人工辅助生产。

我们需要做的就是在一旁守着，等小猪出来的第一时间，剪断脐带，用棉线绑好。

再拿干毛巾把小猪的身上擦干，放到一旁的窝里就行。”

村长笑着解释。

苏烨一边听着，一边点头。

听起来确实不怎么复杂，有手就行。

苏烨有些心动。

脏点又没事，口罩手套一戴，不就没事了。

就是不知道另外两位嘉宾怎么想。

他转头看向杨文君和谢天奇。

杨文君跃跃欲试地点了点头，她实在不想再跑了，都快没力气了。

两人同时将询问的目光看向谢天奇。

谢天奇张了张嘴，最终无力地点头同意了。

虽然，他的内心十分抗拒。

可杨文君一个女人都不嫌脏，他一个大男人又怎么能退缩呢？

谢天奇知道，但凡他表现出一丁点的嫌弃，都不知道要被人说成什么样。

“咳咳，那个村长您看，要不让我们三人来帮忙？”

征得队友的同意，苏烨便询问起了村长。

村长惊讶地抬头看向苏烨，“这活儿可是很脏的。”

眼前的三人，一看就是娇滴滴的城里人，他十分意外苏烨会说出这种话。

“村长您都不嫌脏，我们就更不会了。”

苏烨不在乎地笑笑，“再说了，咱们节目的初衷就是向全国观众，展示最真实的乡村生活。

咱们不是来作秀的，而是要亲身参与的。”

“那你们跟我来吧。”

苏烨的真诚打动了村长，他将苏烨三人带进房间。

找了三件围裙和三副手套给三人，免得到时候弄脏了三人的衣服。

等三人收拾妥当，村长便带着他们往猪圈走去。

一边走，一边跟苏烨闲聊。

“你们这节目还挺好，跟那个叫什么《下乡》的节目，好像差不多。”

“村长您也看《下乡》吗？”

苏烨满脸惊奇，他原本以为《下乡》这种节目都是给城里人看的。

没想到这老村长也看呢。

村长笑呵呵，“闲得没事的时候，陪家里那口子看来着，她爱看。”

说到自己的伴侣，村长脸上的表情柔和极了。

您和您爱人的感情可真好，“您和您的爱人感情可真好。”

村长闻言，笑了笑，“等会儿她就回来了，等她回来，我让她给你们烧几个拿手好菜。”

“这感情好。”

苏烨搓了搓手，“说出来不怕您笑话，我刚都还在寻思着怎么跟你开口。

我们节目组不提供吃食，我们的每顿饭都只能靠自己解决呢。”

村长被苏烨的这股实诚劲儿逗乐了。

“哈哈”笑道，“你这傻小子，难不成大叔我还亏待你们不成。”

他一边笑着，一边推开了猪圈门。

让苏烨三人留在过道里就行，他一个人在圈里面。

杨文君甜甜一笑，“村长您人真好。”

乡下的空气都是新鲜的，这半天的功夫下来，她觉得压在自己身上的担子都松了些。

果然还是乡村生活治愈人。

谢天奇脸色苍白，远远地站在一旁，不敢走近。

尤其是，还有一股股难以忍受的臭味，扑鼻而来，他的胃里不住翻腾。

真的很想吐，快忍不了了。

……

自从分组以后，节目组就开了两个直播间。

分别播放两组的情况。

给母猪接生是个新鲜活儿。

是往期节目中，从来都没有出现过的新奇东西。

因此，苏烨这一组的直播间里，十分热闹。

“给母猪接生？我还没看过呢！”

“我真的哭死，苏烨怎么能这么接地气啊！”

“哈哈哈哈，我甚至开始怀疑自己看的是个什么鬼节目了。”

“笑死，他们三个怎么去给母猪接生了。”

“系着围裙的苏烨有点好看，我要截下来。”

“杨文君竟然还有这么可爱的一面，平时光看她演御姐了。”

“不是，谢影帝是不是不愿意做这种事啊，脸色好臭。”

“估计是受不了猪圈里的味儿吧。”

“真矫情，人苏烨和杨文君都没能忍受，他怎么就不行。”

“他之前不还竖吃苦耐劳人设吗，这就翻车了？”

“哈哈哈，我真的要笑死了，杨文君她怎么会怕小猪咬她啊！”

“原来猪叫声是这样的。”

“……”

弹幕上一片欢声笑语。

----------------------------------------

第89章 死鸭子嘴硬

苏烨三人给母猪接生，没有任何意外地冲上了热搜第一。

多新鲜呐，堂堂大明星，干起了给猪接生的活儿。

传出去，恐怕都没人会相信。

于姿看着热搜，忍不住一阵扶额。

两眼一黑。

苏烨是真的能够，一次又一次地刷新她的认知。

好好的一个综艺节目，硬生生被他弄成了科普老母猪。

给母猪接生这种事情，真亏他想得出来。

随着节目的进行，苏烨的各种表情也被截了下来，在网络上疯狂流传。

于姿直接关了网页，眼不见心不烦。

累了，毁灭吧，不想管了。

苏烨自己都不在乎自己的形象了，她也没辙。

这样也好，没有偶像包袱，活着不累。

……

“啊，我被猪踹了。”

“弟弟，你弄好了没啊，我感觉它要咬我了。”

“马上，马上就好了，它老是乱动。”

“要不姐你来弄吧，我来抱着。”

“我不要，我害怕。”

“……”

苏烨和杨文君两人，一个抱着猪，一个负责绑脐带。

谢天奇受不了猪圈里的味道，尝试了几次以后，在一旁吐得天翻地覆。

杨文君害怕弄脐带，便让苏烨来绑。

听上去蛮简单的活儿，两人却搞得有点鸡飞狗跳的味道。

村长一边接生，一边教两人怎么做。

场面滑稽中，又带着温馨和谐。

忙活了差不多两个小时，村长夫人来接替苏烨和杨文君的活儿。

让苏烨三人先去吃饭。

等他们吃完，再换村长去吃。

苏烨和杨文君一脸的难为情，哪有主人还没吃，就让客人先吃的道理。

“没事儿，你们快去吃，咱们穷乡下，没那么多讲究。

再拖下去，咱们都得吃冷菜喽。”

村长看穿了两人的心思，笑吟吟地打趣。

没辙，苏烨和杨文君只好出去，叫上一旁的谢天奇去吃饭。

谢天奇在外面坐了好一会儿了。

已经没那么难受了，只是脸色依旧是病态的苍白。

看得出来，是真遭老罪了。

“齐哥你好点儿了吗，村长让我们先吃饭。”

杨文君顺路招呼了一声谢天奇。

转过头，继续跟苏烨说话。

“我真的觉得好神奇啊，原来小猪是这么生出来的。

我跟你说，我一直以为小猪刚生下来的时候，只有老鼠那么一点点大，哈哈哈。”

她的兴致明显很高。

看着一条条鲜活的小生命，经由自己的手，诞生在这个世界上。

真的是一种很奇妙的体验感。

可惜了，谢大影帝没有福分去体验这种感觉。

跟他说他也不明白。

真没想到，原来谢大影帝这么娇弱啊。

“姐你真的很勇敢，我一开始还以为你会害怕和嫌弃的。”

苏烨说的是实话。

他见过娱乐圈太多做作的女明星了。

真让她们来做这种事情，不如让她们死了算了。

苏烨敢肯定，像杨文君这么真实的女明星，不多见了。

“你还不知道吧，姐小时候村里长大的。”

杨文君俏皮一笑。

小时候总盼望着，长大以后能去城里生活。

真的在城里安定下来了，又开始怀念乡下的生活了。

人总是活的这么矛盾。

杨文君无奈地叹息了一声。

苏烨轻声回答，“好巧，我也是。”

两人对望了一眼，默契地笑了。

洗完手推开门，入眼就是一桌子丰盛的菜。

有土豆烧鹅，红烧鱼，白斩鸡，西红柿炒蛋，回锅肉，炝炒空心菜，凉拌黄瓜。

每一道菜都色泽明丽，满屋飘着食物的香味。

让人忍不住食欲大开。

苏烨拿出节目组发的手机，对着桌上的菜一顿kuku乱拍。

然后发到了他们六人所在的群里。

并发文：

“今儿个的午餐真丰盛啊！”

“@沈赟 你们吃上了吗，吃得好吗？”

杨文君在一旁，目睹了苏烨整个行云流水般的操作，捂着嘴偷偷笑。

狗，还是苏烨狗。

谢天奇在手机响起以后，打开群聊才知道苏烨的骚操作。

深深地看了苏烨一眼，没说话。

他至今还难受得紧，根本没有力气开口，倒不是他不想说话。

村长夫人的手艺没的说。

桌上的一道道家常菜，味道其实一点儿也不输外面的饭店。

苏烨和杨文君两人，一边吃，一边直呼“好吃”。

在猪圈里忙碌了一上午，能够换来这么一顿午餐，别说还挺值的。

……

另一边的沈赟三人，跑了大半个村子，好不容易找到了一份插秧的活儿。

辛辛苦苦在地里插了两个多小时的秧。

最后也才换来一小把青菜、两个西红柿、三个鸡蛋和半斤生的五花肉。

他们正拿着胜利的果实往住的地方走。

沈赟随意地开口询问，“你们俩谁会做饭？”

施雅和黄琪琪两人头摇得跟破浪鼓似的。

很显然，两人都不会做饭。

沈赟灿烂的笑容僵在了脸上，他也不怎么会做饭啊！

平时在家，最多煮个面条。

早知道，就让那户人家拿面条出来了。

这下可好了，拿着一堆生菜干瞪眼，吃都没法吃。

果然，这两个女人都靠不住。

正在这时候，三人包里的手机响了。

他们在拿到手机的第一时间，就拉了个小群，为了方便联系。

沈赟从兜里掏出手机，点开群聊。

看着苏烨发的图片，肚子不争气地传出“咕噜”声。

好饿，看着就好好吃。

苏烨他们为啥有这么好的运气啊！

沈赟看了一眼手里的五花肉，生无可恋。

但男人的自尊，让他绝不能服输，不能低头。

单手疯狂扣字。

“不会吧不会吧，怎么会有人现在才吃上饭呀。”

“我们早吃过啦，红烧肉、卤猪蹄儿、葱葱鲫鱼、猪肚鸡，那味道至今令人回味无穷。”

死鸭子嘴硬了属于是。

看到沈赟发的消息，施雅和黄琪琪对视了一眼。

大大的眼睛里，充满了迷茫。

她们什么时候吃过饭了？

又是什么时候还吃了那么多的好东西？

怎么她们自己都不知道？

施雅看向沈赟，吞咽了下口水，欲言又止。

沈赟收起手机，脸上闪过不自在。

“我就说着玩儿的，再怎么说，我们也不能让苏烨他们看扁了去不是。”

说完，他大跨步地往前走。

只不过，背影怎么看，怎么狼狈。

----------------------------------------

第90章 沈赟的黑历史，又多了一笔

苏烨看到沈赟的回复，摇头失笑。

赟哥肯定死要面子了。

他都听村长夫人说了，沈赟三人是给人插秧去了。

他们帮忙的那户人家，家庭条件不怎么好，平时连肉都舍不得吃。

怎么可能拿得出来那么丰盛的饭菜招待他们。

赟哥这波装失败了啊！

不过，苏烨不打算戳穿沈赟。

“整挺好啊，我都流口水了，我不羡慕，我一点儿都不羡慕。”

赟哥的面子嘛，请让我来守护。

收到消息的沈赟，满意地点了点头。

这下，心里舒坦了，脸上的神色都骄傲了。

就说嘛，他出马，一个顶俩。

连心头那股，没人会做饭的阴霾都一扫而空了。

不就是做个饭嘛，还能难倒他沈某人不成？

他向节目组借了米和调料，雄赳赳气昂昂地走进了厨房。

“琪琪姐，你洗菜，小雅，你切菜，我去煮饭，等会儿我来炒。”

没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

沈赟很有自信。

等下做好了，肯定能亮瞎两位女嘉宾的眼。

虽然不知道最终做出来的，是什么黑暗料理。

此时的沈赟，表面功夫是做到位了的。

至少，施雅和黄琪琪都没看出来，他压根儿不会做饭。

她们根据沈赟的安排，去干活儿了。

原本，他们这边的直播间，人气不如苏烨那边高的。

几乎都是沈赟和施雅的粉丝在撑场子。

却因为苏烨与沈赟的互动带动起来了。

很多人都翻墙过来。

结果就看到沈赟几人准备做饭的画面。

“笑死，原来沈赟他们还没吃上饭呢！”

“男人这该死的自尊啊！”

“一对比，沈赟三人真的太惨了。”

“话说沈赟真的会做饭吗？”

“我们家哥哥很全能的好吗？”

“施雅这是切的块，还是条，我怎么都看不出来。”

“笑死，她说是肉片。”

“这跟我小时候，第一次切菜有的一比，当时我姑父还问我，这是土豆丝还是土豆条。”

“……”

果然，做饭还是得看新手做，乐趣才会多。

一切准备妥当，沈赟将施雅黄琪琪赶出了厨房。

接下来，就是他大展身手的时候了。

动静可能会有点大，这个战场不适合两个女人待着。

她们会影响发挥。

施雅和黄琪琪放心地离开了，静静等待美味的饭菜上桌。

她们不知道的是……

厨房里的沈赟，瞅了食材半晌，终于动手了。

外面的人，只听见里面传来，锅碗瓢盆剧烈碰撞的响声。

不知情的，大概要以为沈赟是在里面炸厨房。

“到底是谁教他，用盆挡脸的啊。”

“把水沥干啊，沥干了，那个油就不会飞溅了。”

“蒜赶紧放下去啊，再不放下去，菜都要出锅了。”

“这个盐，也放太多了吧，等下不得齁死人。”

“蛋是蛋，西红柿是西红柿，这个西红柿炒鸡蛋算是给他炒明白了。”

“不是我说，这个菜，就是贴钱请我吃，我都下不去嘴。”

“你想得美，我家哥哥烧的菜，我们都不够分。”

“也就这个青菜能看了。”

“……”

沈赟在厨房里折腾了好半晌，终于结束了战斗。

他总共炒了三个菜。

西红柿炒鸡蛋、小炒肉，水煮青菜，红的白的绿的，总体的菜色搭配还不错。

就是看上去不怎么有食欲。

不过沈赟已经很满意了。

他的第一次尝试，至少能看，不出意外的话，应该也能吃。

“好了，你们俩洗洗手准备吃饭吧。”

他自信地一甩头发，对着施雅和黄琪琪招呼。

这不得迷死人。

而施雅和黄琪琪早就饿了，根本没看到沈赟的表演。

两人迫不及待地拿起碗筷，准备盛饭开吃。

施雅打开电饭煲，傻眼了。

“赟哥，你煮的粥吗？”

电饭煲里的米饭半干不干的，更像是粥。

沈赟看了一眼，挠头不好意思笑道，“第一次煮饭，没经验，大概是水掺多了。”

至少是熟的，能吃！

“这样啊，”施雅一脸的了然，“我前几天帮我妈煮饭，也煮成了这个样子。”

这题她会，她刚写过！

“没事儿，粥也不错，赶紧开饭吧，我快饿死了。”

黄琪琪管不了那么多了，率先给自己盛了一碗饭。

她吃饭有先吃蔬菜的习惯，水煮青菜基本就那味儿，没啥好评价的。

施雅就不一样了。

她是无肉不欢族，夹了一大筷子的肉。

“雅雅你快住手啊！”

“快远离这碗菜，它有毒！”

“完了，雅雅要遭罪了。”

“妈呀，这一筷子下去，施雅恐小命不保。”

直播间的弹幕上，全是让施雅住手的话。

可不管怎么刷，施雅都不知道。

她直接将肉全塞进了嘴里，可不到一秒，就吐了出来。

然后满屋子找水喝。

一旁等着被夸奖的沈赟傻眼了。

他做的菜，有这么难吃吗，至于全吐了？

沈赟不信邪，他也夹了一块肉放进嘴里，同样没撑过一秒。

太咸了，齁得人眼泪都出来了。

从施雅手里抢过水壶，直接往嘴里灌。

半壶水下去，才觉得活了过来。

“靠，太久没做饭，手艺都生疏了啊！我真该死。”

只要我骂得够快，别人就没机会骂了。

果然，施雅弱弱地笑了笑，安慰道，“没事，就是盐放多了点而已，在水里涮涮，也能吃的。”

“对啊，有的吃，总比饿肚子强。”

黄琪琪也笑了笑，心有余悸地拍了拍胸口。

幸好她还没尝那碗菜，瞧着这两人的反应，也太可怕了。

接下去，谁也没再开口说话。

“怎么还有人上赶着找罪受的啊。”

“笑涌了，看他们吃饭，总感觉像是在赴死。”

“沈赟的这个反应，好像个二哈。”

“你们应该多夸夸沈赟，至少他煮熟了，想想上上次的嘉宾，第一次做饭没煮熟，一组人都食物中毒进卫生所了。”

“突然好想看苏烨他们做饭啊。”

“谢影帝不是说他会做饭，应该不会是灾难片。”

“那可说不好，沈赟不也说他会做饭来着。”

“哈哈哈，我真的没见过有人做饭，差点把厨房都炸了的。”

“沈赟的黑历史，又多了一笔……”

----------------------------------------

第91章 天冷就有人送衣服

母猪生产是个持久战。

小猪并不是一下子，就全出来了的。

一般都会持续上好几个小时。

苏烨和杨文君一直忙活到半下午，才差不多结束。

剩下的收尾工作，就用不着他们了。

此时，猪窝里已经躺了十三只小猪。

粉嫩嫩的，挤在一起，睡得正香甜，时不时嘴里还会发出“哼哼”声。

杨文君蹲在旁边看着，眼里都是欢喜。

她自己都没能想到，有一天会对一群小猪产生喜欢的情感。

“这些小猪真可爱啊，你看它们的鼻子都是粉粉的。”

苏烨也在旁边蹲了下来，开着玩笑，“是啊，跟姐姐你一样粉嫩。”

“好哇，你说我是猪，你讨打。”

杨文君轻捶了苏烨一下，苏烨在一旁笑得没心没肺。

谢天奇一脸郁闷地坐在老远的地方。

村长热情地邀请他们，留下来吃晚饭。

中午的菜剩了不少，他们老两口也吃不下那么多。

本着不浪费的原则，三人便答应了下来。

“我去外面转转。”

谢天奇这一天都没帮上什么忙，他实在是没脸一直干坐着。

就寻思着去外面碰一下运气。

看看有没有村民需要帮忙的，随便换点吃的都行。

苏烨和杨文君没阻拦。

他们都猜到了，谢影帝心里应该不好受。

毕竟他是一个爱好表现的男人。

苏烨起身，“姐，我去看看村长有没有别的需要帮忙的。

不然这个晚饭，我吃得不安心。”

他们是来录节目的，总要有事情做，节目才有看点。

杨文君也跟着站了起来，“我也去。”

她起得太急，再加上蹲了许久，脚有些麻，趔趄了一下。

苏烨赶紧伸手扶住她，避免了她摔下去的结局。

村长正准备出去割草。

“村长，还有镰刀和筐吗？我们也去帮忙。”

村长愣了一下，“有，你们用这个吧，我回去重新取。”

说着，他将背篓放在了地上。

看向苏烨与杨文君两人的目光，越发柔和。

眼里有活儿的年轻人，不多见。

这孩子，太招人稀罕了。

三人走出门。

微风轻拂而过，入目之处，绿意盎然。

昨晚的一场春雨过后，地里随处可见忙忙碌碌的人儿。

一年之计在于春，眼下正值开春时节。

是播种的季节。

趁着土壤湿润，他们要将今年的希望都播种下去。

等到秋季的时候，就会收获满满。

苏烨一路跟村长闲聊。

从村长口中得知，石磨村因为交通不便利，村里已经没剩多少年轻人了。

留下来的，几乎都是老一代的人带着孙辈。

或者是妇女带着孩子。

大家基本上能实现自给自足，甚至还有余，在每逢1、4、7的日子里赶集，拿去卖掉。

就是苦了孩子们，要走很远的路去上学。

“其实，只要将路修好，一切就都好办了。”

苏烨感叹了一句。

这一路走来，他看到几乎每家每户都种了很多果树。

产量应该也不会小。

拿到外面去卖，就是一笔不菲的收入了。

大家都有的东西，在这里注定卖不出一个好的价格。

“没辙，我都跟上面申请好多次了，一直拖着不给批。”

村重重地叹息了一声。

这里离江州城不远，要是交通便利的话，村里的年轻人也不至于都跑出去了。

“没事，村长别担心，咱们村里的路今年肯定能修上。”

《下乡》这档节目的热度那么高，这事儿只要一说出来，就肯定会引起广泛关注和重视的。

迫于舆论压力，上面也得批。

“希望吧。”

不过，村长却没抱太大的希望。

他前年就已经往上面提了，这都快两年了，再多的热情，也都被消磨的得差不多了。

苏烨没再接话，只是将这事儿记在了心里。

等节目结束，再去找姿姐问问，看看能不能帮忙催一催。

自己好歹也是国家队的，在这方面，应该也能有点话语权吧？

【触发新任务】

【任务名称：助人为乐】

【任务内容：帮助石磨村修建公路】

【任务奖励：可定制歌曲一首】

苏烨才打定主意，系统提示就来了。

看着任务面板，苏烨乐了。

什么叫做天暖就有人送衣服，饿肚子就有人送饭。

这就是！

系统做这种事情，似乎越来越得心应手了。

定制歌曲好啊，下次再有影视导演约歌的时候，都可以不带犹豫的了。

反正，自己写不出来，不还有统子吗？

“话说，你是不是叫苏烨？”

村长突然想起了什么，看着苏烨发问。

苏烨笑着回答，“对啊，村长您认识我啊？”

村长老伯真有意思，相处了这么久，这是终于认出他来啦？

看来自己的知名度有待提高啊。

可想一想，村长似乎也没认出谢影帝来，那没事了。

他的心情莫名地就很好。

村长笑笑，“呵呵，过年的时候，还听了你唱歌来着，唱得挺好。”

大年三十的晚上，村子里没什娱乐活动。

大家几乎都是窝在家里看春晚。

所以他才对苏烨有点印象。

乍眼看很眼熟，但一时没想起来。

人上年纪了，就这样，不大记事儿。

苏烨谦逊，“献丑了，我还有很多不足的地方，要向前辈们学习。”

“你少谦虚了，就你那功底，都不知道甩了别人多少条街了。”

杨文君瘪瘪嘴。

人与人之间的天赋，真的差太多了。

苏烨就属于老天爷赏饭吃的那种，一出道就站在了，很多人一生都无法企及的高度。

就这样，还献丑，那他们过去的努力算什么？

苏烨被杨文君的话呛到了。

尴尬地咳嗽两声，“姐，瞧你这话说的，做人可不就得谦虚吗，骄傲使人落后。”

“不过说真的，你是怎么做到这么优秀的。”

面对杨文君满脸的好奇，苏烨不自然地别过脸去。

“呃……大概就是努力加汗水的结果吧。”

他总不能说是一辈子在黑暗中的努力，外加系统的结果吧。

这种话一说出去，他就可以被拉去做切片研究了。

安心躺板板吧。

“原来你也是要努力的啊，那我放心了。”

杨文君点点头，露出放心的笑容。

一旁的村长眼里泛着光。

年轻真好啊，一切都有可能，一切都来得及。

----------------------------------------

第92章 真诚是永远的必杀技

苏烨和杨文君正在闲聊。

一位村民着急忙慌地跑过来，大呼：

“村长不好了，王大婶儿的病又犯了，您赶紧过去瞧瞧吧。”

他的气都还没喘匀。

闻言，村长脸色一变，连忙停下手里的活儿。

对苏烨交待，“小苏啊，我得赶紧过去看看，这里要麻烦你和小杨了。”

“村长你快去吧，这里交给我俩就行。”

苏烨看得出来，村长十分着急，眼下也不是说话的时候，他没多问。

村长点点头，急匆匆地走了。

留下苏烨杨文君，茫然姐弟二人组。

其实草倒是割得差不多了，只需要装进筐里，背回去就行。

他们所处的地方，是一处矮坡，可以将四面八方的景色都尽收眼底。

“苏烨弟弟，你看那个抱小孩的，是不是谢影帝。”

杨文君突然惊呼道。

苏烨顺着杨文君的目光看过去——

只见谢天奇抱着个一岁左右的小孩，小孩在他的怀里又是哭又是闹的。

谢天奇怎么哄逗红不好。

哭丧着一张脸，手足无措，不知道该如何是好了。

不远处的地里，正在忙碌的老妇人，急忙冲过去。

将孩子从谢影帝怀中抱过去，一边摇晃，一边轻声哄着。

哭声很快就停止了。

随即，老妇人转过头，大声对着谢影帝一顿呵斥。

责怪他连孩子都带不好，净给人添乱。

谢影帝低着头，像个做错事的孩子，被骂得一句嘴不敢回。

要多憋屈有多憋屈。

骂完以后，老妇人带着孩子走了。

一边走，嘴里还在骂骂咧咧。

谢影帝应该是为了保持在众人眼中的形象，依旧没说什么。

只是一脸黑沉沉的。

颇有一种风雨欲来的感觉。

苏烨转过头，“谢影帝还没结婚吧？”

“我不知道啊，”

杨文君想了一下，继续开口，“之前倒是有过传言，说他早结婚了。”

苏烨将猪草一股脑儿地装进背篓，“大概他也没带过孩子。”

装好以后，两人看天色还早。

便在坡顶上坐下来，欣赏难得一见的乡村风景。

任由微风拂面，带来泥土和青草的味道。

甚至还隐隐约约闻到了阵阵花香。

樱花、桃花、梨花都在三月里竞相绽放。

白的粉的花瓣，随着春风在空中纷纷扬扬。

宛若下着一场花雨，美极了。

杨文君蠢蠢欲动，站起来跑到落花中，让苏烨给她拍照。

镜头中，杨文君笑得十分甜美。

阳光从她的身后打过来，像给她镀了一层金色的纱。

美得不像话。

杨文君看着照片满意极了，小心翼翼地珍藏起来。

她想，即便是多年以后，再拿出来欣赏。

也会很怀念吧。

随后，他们又看到谢影帝碰了几次壁。

看得杨文君都直摇头。

她都不知道该说什么好了。

谢影帝还真是又菜又爱玩啊！

明明是个放不下身段的人，却又好面子，偏要剑走偏锋。

想要自己去出点风头。

抱着苏烨的大腿，躺赢它不香吗？

看看谢影帝身后那明晃晃的摄像头，他在节目中的一切表现，肯定都直播出去了。

这不更丢脸了吗？何必呢！

苏烨也摇了摇头。

就谢影帝这样的，放在这村里生活，如果遇不到好心的村民，估计都得饿死去了。

天色渐暗，苏烨和杨文君都没再看谢天奇了。

各自背上背篓，朝着山下走去。

回去路上，他们遇到了发呆的谢影帝。

直到两人走近，谢影帝都没回过神。

“齐哥，想啥呢，走了。”

苏烨伸手在谢天奇的面前晃了晃。

他和杨文君默契地，什么都没提，就当做没看到过。

这是给谢影帝留面子的最好方式。

“哦。”

谢天奇回过神，“你们怎么又去干活儿了，也不叫我一声。”

他的语气中隐隐透露着一丝埋怨的味道。

苏烨和杨文君无语地对视了一眼，这哥们儿咋回事啊。

自己跑出去了，他们上哪儿去叫人啊！

搁这儿站着说话不腰疼呢？

“就齐哥你刚出去那会儿，村长也正好要出门割草。

我俩就跟着来了，不然那晚饭吃的也不踏实。”

苏烨挠着脑袋，脸上的笑容有些天真有些憨厚。

杨文君小小地震惊了一下。

原来面对谢影帝的时候，不只是自己一个人在演啊！

那就没事儿了。

就是没想到，苏烨弟弟的演技，也是如此地炉火纯青。

该说他是天赋异禀，还是隐藏得深呢？

小狐狸！

看着苏烨的这副的表情，谢影帝想说的话都被卡在了喉咙里。

再大的怨气，也都发泄不出来了。

只好讪讪地开口，“这样啊，早知道我就不出来了。”

不出来，也就不会受那么多的气了。

也不会那么丢人了。

他后悔得不行。

“没事，齐哥你不必自责。

咱们还要在这儿待很久，后面做饭都需要你上场的。

我和君姐还得仰仗你呢。”

都说真诚是永远的必杀技。

如此诚心实意的追捧，谢影帝还不得飘上天？

苏烨脸上的笑容都越发地诚挚了。

谢天奇虽然在生活方面，欠缺了些，但人也是实打实地影帝。

什么样的人没见过，什么样的场景没经历过。

若是笑得太假，难免不会被看出来。

“说得也是，走吧，先回村长家。”

谢天奇的心里果然舒服多了，看苏烨也顺眼了许多。

三人结伴，往村长家的方向走去。

他们的右后方，是被夕阳拉长的影子。

……

因为谢影帝的回归，下午分出去的镜头，又重新回来了。

苏烨他们这组的直播间里，还是一如既往的热闹：

“不是，谢影帝也太好哄了吧。”

“什么叫好哄，我们谢影帝需要人哄？”

“谢影帝自己出去碰了壁，回来就给队友甩脸色，什么道理啊。”

“苏烨还惯着他，换成是我，都不带搭理的。”

“真是活久见了家人们，谢影帝离了队友，真的在这里活不下去啊。”

“说好的全能选手呢？”

“苏烨你就宠他吧，看看你的队友，都给你惯成什么德行了。”

“看人杨文君，不会就不会，老老实实跟苏烨绑定，也没人会说什么啊。”

“受不了了，谢影帝到底在逞什么能啊！”

“完了，谢影帝在我心里塌房了。”

----------------------------------------

第93章 干涉太多就越界了

《下乡》播出，不到一天的时间。

谢天奇的人气，就开始出现危机了。

他苦心经营多年的人设，一下就崩塌了，他的粉丝难以接受。

大批的粉丝吵着闹着要脱粉。

甚至还因此上了热搜。

谢天齐的经纪公司管理层，个个大惊失色。

将公司的整个公关团队都集合起来，就为处理这事儿。

他们的公司不大，全靠谢天齐一个人撑着。

要是谢天齐糊了，那他们的公司也要跟着完蛋。

是一荣俱荣，一损俱损的关系。

谁也没想到，谢天奇第一次上真人秀节目，人设就崩了。

从前他专注演戏、拍电影，倒从未出过什么幺蛾子。

好在谢天齐翻车得不是很惨烈。

随便丢出去些竞争对手的黑料，也就盖下去了。

对于一部分粉丝脱粉这回事，就没办法避免了。

只能祈祷谢天奇在之后的节目中，别再继续崩人设了。

谢天齐的经纪人紧急联系上谢天齐。

将外面的情况如实转告。

并且叮嘱谢天齐，接下去一定要谨言慎行。

实在不行，就抱紧苏烨大腿。

表现少点都没关系。

听完电话的谢天齐沉默了。

一时不知道，自己错在了哪儿。

他只是想证明，自己才是这个队伍里最厉害的那个人。

不想事事都被苏烨抢了风头。

可没想到会弄巧成拙，造成这样一个结果。

打完电话，谢天齐蔫蔫地回到村长家。

连晚饭都没胃口吃了，呆呆地坐在院子里。

看着夕阳的余晖，长吁短气。

“谢影帝又怎么了？”

杨文君一边摘菜，一边询问苏烨。

苏烨看了一眼谢天齐，又低头继续逗弄村长家的小狗。

纯黑色的小狗，单纯又可爱。

躺在地上，露出肚皮，尾巴摇得老欢了。

“不知道啊，刚才节目组的工作人员叫他接了个电话，回来就这样了。”

大概是有烦心事了吧。

每个人每个月都有那么几天的，多正常的事儿啊！

苏烨不以为意。

杨文君思考了五秒，没想出结果，索性不想了。

转而兴致勃勃地，说起别的话题。

“村长都去了那么久了，还没回来，也不知道情况怎么样了。”

反正她也不是那么的关心谢影帝。

他们之间没熟到那种地步，干涉太多就越界了。

苏烨停止逗狗。

想了下，认真地开口，“要不，我们去看看吧。

如果需要帮忙，咱们也能出点力。”

杨文君当即表示赞同。

她才不会说，是对村长去了那么久都没回来，产生了极大的好奇心。

苏烨找村长的爱人询问了王大婶儿家的位置。

带上杨文君和谢影帝就赶过去了。

谢影帝原本是不想去的。

但一想到，要一个人坐在村长家里无所事事，还是决定去吧。

至少这样还能混点镜头。

远远地，苏烨他们就看见王大婶儿家门口围着许多人。

三人不声不响地靠近，混进人群。

顺便拉着旁边一位大姐，悄悄打听，“出什么事儿了，怎么这么多人？”

按理来说，普通犯病的话，不会引起这么大的关注。

肯定是有什么他们不知道的事儿。

大姐转头打量了苏烨三人一眼。

见到是陌生面孔，便耐着性子开口解释。

“王大婶儿那病已经晚期了，只剩下三个来月的时间可活了。

她不愿意在医院里，花钱等死，就回家里养着了。

得亏村长会看病，这王大婶儿好几次突发状况，都是村长帮忙解决的。

算算时间，王大婶儿也快回来三个月了。

不知道她这次还能不能挺过去，唉~”

说完，大姐又转过头跟旁边的一位大姐说话。

“张姐，你看我旁边，那是不是谢影帝和苏烨啊？

还有那女娃子，也很眼熟。

大明星，长得就是好看，白白嫩嫩的，一看就是城里人。”

语气中充满了抑制不住的激动。

被称为张姐的中年女人看过来，立马也跟着激动了。

“好像还真是，早上就听说有大明星来咱们村里录节目，没想到竟然是他们啊。”

两个女人的声音不算小，周围的人听得清清楚楚。

顿时一片打量的目光，朝着苏烨三人看过来。

苏烨尴尬地咳嗽了一声，跟周围的人打招呼，“嗨，大家好啊。”

杨文君笑着点了点头，也算是打过招呼了。

谢天奇想到自己的名声已经受损了，不能再黑下去。

便扯出一抹笑容，热情地跟每个人打招呼。

硬生生将苏烨和杨文君挤到了外围。

这样也正合苏烨和杨文君的意。

两人趁机溜进了王大婶儿的家里。

一眼就见到村长坐在床头，床上躺着病恹恹的王大婶儿。

床尾坐着个老汉，老汉的旁边还站着个二十多岁的年轻人。

大概是王大婶儿的丈夫与儿子。

老汉和年轻人转过头，淡淡地看了苏烨两人一眼，就收回了目光。

“村长。”

苏烨和杨文君跟村长打了声招呼。

随后便站得规规矩矩的，乖巧得不像话。

“你们来了。”

见到两人，村长毫不意外。

年轻人对一切事物都抱有好奇心，是很正常的事情。

再加上，他这么久都没回去，苏烨两人会过来，一点儿也不稀奇。

苏烨老老实实地回答，“嗯，过来看看。”

王大婶儿已经醒过来了，见到苏烨和杨文君没什么反应。

继续跟村长费劲儿地说话。

“老吴，不用自责，我知道你已经尽力了。

我自己的身体情况，我自己清楚。

能偷来这些时日，我已经很满足了。

要说遗憾，大概就是这一生都在忙忙碌碌中度过。

年轻的时候，为了家庭，为了男人，后来又为了孩子。

孩子长大了以后，还要操心父母。

就没好好地为自己活过，咳咳……

哪怕是期待了很很久久的演唱会、烟花秀，也没舍得去看过一次。

咳咳咳……”

王大婶儿说完以后，就开始无止境地咳嗽。

像是要将心脏都咳出来一般。

村长一边叹息，一边给王大婶儿顺气。

好一会儿，咳嗽声才渐渐停歇。

王大婶儿躺在床上，双眼无神地望着天花板。

很显然，这一番折腾下来，已经用尽了她浑身的力气。

----------------------------------------

第94章 文工团赢麻了

“大妹子你别想那么多，好生养着。

等身体好点儿了，就让大娃带你去看演唱会，去看烟花秀。”

村长眼里闪过泪花。

大家在一个村子里生活了那么久，多多少少也是有点感情在的。

真有一天要面临生离死别，谁心里都不会好受。

年轻男人也哽咽着开口，“是啊，妈，你就听吴伯伯的吧。

等你身体好点儿，我就带你去看演唱会。”

老汉从兜里摸出来一包皱巴巴的烟，他看了一眼床上躺着的人，又默默地把烟塞回了兜里。

看着这一幕，苏烨和杨文君的心里也难受极了。

尤其是苏烨。

前世，他也是眼睁睁地看着母亲被病痛带走。

那时候，母亲的心里也一定是跟王大婶儿一样的想法吧。

这就是国内无数普通妇女，一生的真实写照。

可悲又可敬。

她们将这一生都奉献给了家庭、爱人、和儿女。

自己却什么都没享受过，就要离开这个又爱又恨的世界。

苏烨的眼眶也跟着红了。

他打定了主意，等录完节目回去，一定要多花时间陪陪母亲。

同时，也要去了解母亲的喜好。

让她在往后的日子里，不必再为家庭而活，能够去做自己喜欢的事情。

能够活在自己的热爱里。

接下去，村长和王大婶儿再说了些什么话，苏烨一个字也没听进去。

只知道走出王大婶儿家时，三人的心情都很沉重。

围观的村民知道王大婶儿暂时没事了，就都各自散了，回去忙自己的事。

谢影帝跟村民们一起互动了好一会儿。

郁闷的心情一扫而空。

脸上一片春风得意。

见到苏烨三人出来，他忙凑了上去。

“你们出来啦，王大婶儿怎么样了？”

苏烨三人的神情恹恹的。

与谢影帝的兴致勃勃，形成了鲜明的对比。

他们都没什么开口说话的欲望。

谢影帝察觉到了氛围的不对劲和凝重，赶紧把脸上的得意收敛了些。

沉默地跟在三人身后。

但总觉得心里堵着一口气，吞不下去，又吐不出来，难受得紧。

“王大婶儿的情况不怎么好，大家心情都很沉重。”

苏烨看了谢影帝一眼，低声解释。

谢影帝表情讪讪，“这样啊。”

他的这一番表现，又在直播间里激起了浪花。

“谢影帝也太没同理心了吧，王大婶儿都病得那么严重了，他还有心情营业呢！”

“有一点机会，就疯狂展现自己，真的好下头啊。”

“他真的都不分场合的吗？”

“这一对比，谢影帝的表现真的很难不令人失望啊。”

“我突然不知道自己粉了个什么玩意儿了。”

“有点想扇死当初的自己，怎么会成了这下头玩意儿的粉丝啊。”

“我现在脱粉还来得及吗？”

“你们要求别这么严格行不行，人谢影帝又不知情。”

“什么叫不知情，人大姐说得还不够明白的吗？什么理解能力啊。”

“果然，明星就是文化水平低。”

“楼上的，说话要负责啊。”

“你们吵架就吵架，别地图炮引战啊。”

“就是，人苏烨江传的，杨文君人也是京都外语大学的，多少人想考都考不进去。”

“谁知道是怎么进去的。”

“众所周知，艺考生文化分都不高。”

“苏烨文化分637，你说不高？”

“637分都不高，几个菜啊，喝成这样，有本事你去考一个啊。”

“又不是所有明星都是苏烨。”

“娱乐圈里，文化水平低的，又不是一个两个。”

“明星的门槛就是低。”

“……”

人多的地方永远都是这样。

突然就会因为某个观点不合，而吵得面红耳赤。

只是谁都没想到……

吵着吵着，最后突然就上升到娱乐圈明星的文化水平上面去了。

他们甚至都忘记了初衷。

忘记最开始，是在讨伐谢影帝争表现的不合时宜。

谢影帝直接从主角变成了路人。

让他的经纪人和经纪公司管理层都同时松了一口气。

差点谢影帝又要被喷上热搜了。

还好战火转移得及时。

不然，又得要替他收拾烂摊子了。

随后，他们就又开始愁了。

这才是第一天，后面还有那么久的时间……

谢影帝早晚得把自己作死啊！

早知道就不让谢影帝去参加这劳什子的综艺了。

都怪《下乡》的导演。

将参加这个节目的好处说的天花乱坠，他们一时昏了头就答应谢影帝出场了。

可如今节目已经开始了，他们后悔也没用了。

只能不断祈祷，谢影帝消停点儿。

如此倒是跟于姿的想法，不谋而合了。

直播间里还在为了明星的文化水平这事儿吵得不可开交。

“娱乐圈明星的文化水平”毫不意外地登上了热搜。

所有明星的学历都被扒了出来。

放到了大众的面前。

这无疑成为了一种对明星这个群体的审判。

“明星的文化水平低”早在很多年前，就被拿出来说过。

直到今天，一直都属于敏感话题的范畴。

却也从来没有被讨论得这么激烈过，这一次造成的影响是前所未有的严重。

很多人开始在网络上写长文章，抨击娱乐圈的这种现象。

细数此种现象会造成的各种不良影响。

其中以“会给青少年树立坏榜样，总觉得可以不好好学习，也能赚大钱”为最。

总之，娱乐圈不少明星都因此遭殃了。

被骂得挺惨。

纯粹是“人在家中坐，锅从天上落”了。

这些人气得不行，可又不能跟网民硬钢。

就只好将这笔账都算在了谢影帝的头上。

谁让他的粉丝嘴欠呢！

自家偶像犯了错，不立正挨打，还要出来狡辩，火上浇油。

结果搞出来这档子事，大家都跟着受累。

正所谓，粉丝欠债，偶像还，没毛病！

于姿看着愈演愈烈的闹剧，缓缓把心收回了肚子里。

国家队收人都是有严格的要求和标准的。

就学历这块儿来说，正规本科大学学历，是最基本的条件。

苏烨虽未满足这一条，但架不住江传是双一流大学。

只要不出意外，他肯定能顺利取得这个学历，因此才会被破格录取进团。

可以说，这波文工团是赢麻了。

不管事情怎么发展，文工团的人都不会受任何连累。

甚至还可能会因此收益！

----------------------------------------

第95章 求一个心安

苏烨几人回到村长家。

村长的爱人已经将晚饭做好了。

一见到四人回来，便招呼他们去洗手，准备吃饭。

饭桌上，氛围异常沉默。

对于王大婶儿的情况，村长夫妻两人心里都很清楚。

如果王大婶儿能够去城里接受治疗，说不定还能多活些日子。

留在家里，那真的就是回天乏力了。

但这是王大婶儿自己的选择，别人说什么也没用。

村长夫人叹了一口气，“老吴你也别想那么多了，生死有命。

她自己做了这样的选择，我们能做的就是尽人事，听天命罢了。”

“道理谁都明白，就是过不去心里的那道坎。”

村长摇了摇头，放下碗筷，“我吃饱了，你们慢慢儿吃。”

他走到院子里，目光沉沉地望向远方。

苏烨和杨文君有些担忧。

“医者仁心，即便是已经见惯了生死，心里总还是有那么几分难受的。

给他点时间，他自己也就想开了，你们别担心。”

村长夫人朝村长所在的方向看了一眼，浅笑着安慰道。

苏烨几人点了点头。

但这一顿晚饭，谁也没有吃得很开心。

吃过饭后，苏烨帮着收拾碗筷，等弄完以后，已经八点多了。

《下乡》节目的直播时间是早上8:00到晚上8:00。

剩下的时间，是给嘉宾们的自由时间。

整天都活在镜头下，总是会让人万分压抑的。

谢影帝一刻也不想在村长家里待下去了。

直播关闭的瞬间，就回住的地方去了。

杨文君见苏烨没走，她也留了下来。

“弟弟你是不是还有话想跟村长说。”

苏烨面上一副心事重重的样子，留下来肯定有事情。

杨文君向来会察言观色。

“嗯。”

苏烨没有隐瞒，将自己的想法如实地说了出来。

“看村长的表现就知道，王大婶儿剩下的时间肯定不多了。

下午在屋里说的那些话，肯定都是安慰人的。

王大婶儿那么想看演唱会，想看烟花秀，我就在想，咱们能不能帮她实现这个愿望。”

苏烨的这个想法，不是一时兴起。

而是经过了深思熟虑的。

主要是王大婶儿触及了他心底最柔软的地方，他忍不住心生怜悯。

全当是对前世母亲的愧疚和弥补了。

“烟花秀好办，乡下没有烟花禁令，只要花钱就能办到。

可演唱会就难办了。”

杨文君皱着眉，认真地思考了苏烨这个想法的可行性。

一场演唱会的筹办，至少也是半年起步。

很显然，王大婶儿的时间不允许。

可最近的一场演唱会，又是在帝都旅行。

王大婶儿的身体状况又不允许。

想要帮她实现这个愿望，很难。

根本不是想帮就能帮的。

“我知道。”苏烨点点头，赞同杨文君所说，“说实话，我根本没指望，能让王大婶儿看一场正规的演唱会。”

杨文君恍然大悟，惊讶地开口，“你的意思是，咱们在石磨村举办一场演唱会吗？”

不得不说，苏烨的想法实在是太大胆了。

如果只是满足王大婶儿的愿望，应该也足够了，就是不知道苏烨会怎么去实现。

“对，姐你果然聪明。”

苏烨对杨文君竖起大拇指，毫不吝啬地夸赞，“只要有舞台，就可以办演唱会。”

他的曲库很丰富，他可以上舞台，台下可以只有石磨村的村民做观众。

这样不就是一场小规模的露天演唱会了嘛！

唯一需要考虑的就是，王大婶儿想要看谁的演唱会。

若是王大婶儿想看某某天王天后的演唱会，他这上哪儿去摇人啊。

所以，眼下最要紧的，就是向村长了解尽可能多的情况，然后再决定之后的行动。

杨文君被苏烨说服了。

“我在圈里有不少人脉，我可以联系看看，近期有没有无档期的朋友，叫他们过来帮忙义演。”

她虽然不知道苏烨这番举动的目的是什么。

但终归是在做好事，同时她也能跟着赢得一个好名声。

因此，她愿意帮这个忙。

她也相信，有《下乡》这档节目托底，圈里不少歌手也会愿意出镜的。

毕竟，节目的热度够高，他们来了不会有任何损失。

甚至还能蹭一波热度，涨点儿人气。

“姐你真好。”

苏烨有些意外杨文君会做到这种地步。

不过稍微一想，他就明白了其中的关键点。

说到底，还是沾了节目的光。

毕竟，人都不会去做对自己没有好处的事情。

也不会无缘无故地表达善意。

只有这件事，能够让他们在其中获得好处，才会愿意去做。

他做这件事的目的，是为了弥补前世对母亲的亏欠。

是为了追求一个心安。

杨文君这么做。也肯定有她自己的目的。

但只要结果是好的，就没什么好计较的了。

村长终于从院子里回屋了，见到苏烨和杨文君两人还没走，很是诧异。

“小苏和小杨你们俩是还有什么事儿吗？”

“村长，是这样的，我们想帮王大婶儿实现她的愿望。

让她在最后的时间里，不留遗憾。

就是我们都不知道，她喜欢的是哪位歌手。”

苏烨把早就想好的话语说了出来。

“说句实话啊，咱们乡下人，平时都要忙活地里的那点事儿。

一年四季没多少闲暇日子。

也就是吃饭、睡觉前的那点空闲时间，能看看电视，听听歌。

真要说对哪位明星特别喜欢，还真没有。

甚至在电视上见过的很多明星，都叫不上来名儿。

王大婶儿喜欢唱歌，也喜欢唱歌好听的人。

谁的歌她都能唱上几首。

她想看的只是演唱会，想近距离地接触那些平时生活中，接触不到的明星们。

至于是谁的演唱会，反倒是其次了。”

村长的语气有些沉重，也带着些自嘲。

农民的生活就是这个样子，面朝黄土背朝天是常态。

日复一复地忙忙碌碌，永远没有尽头。

所以，他们总是会教育下一代，要好好学习，然后从村里走出去。

去过城里人的体面生活。

“如果是这样的话，那就好办了。

村长，我想三天后，在村里举办一场演唱会。

您看可以帮忙安排吗？”

苏烨松了一口气。

----------------------------------------

第96章 恶趣味

“可以倒是可以。”

村长有些迟疑，“但咱们村里的情况，你们也是知道的。

恐怕没有太多的条件。”

“没事的村长，您只要帮忙把这个消息传递给咱们村里的每一户人家就行。

剩下的，交给我们来就好了。”

苏烨急忙开口，打消村长的顾虑。

其实这场演唱会，真没那么多的讲究。

观众也只有石磨村的村民。

需要用到的设备器材之类的，都可以跟节目组那边商量着借用。

白天的时候，苏烨就注意到了，石磨村里有一个很大的广场。

村长说，村里有事时，就会召集全村的村民在广场上开会。

秋收的时候，会用来晒农作物。

农闲的时候，村里的老人偶尔会在广场上跳跳舞，锻炼身体。

平时大多数时候都是闲着的。

正好可以在那里办一场小型的演唱会。

跟村长这边说好以后，苏烨和杨文君又去找节目组。

跟导演商量这件事。

办一场演唱会，对于节目来说，没有坏处，只有益处。

导演十分痛快地答应了。

这种能够给节目增加热度和好名声的机会可不多。

这事儿就这么初步定下了。

苏烨又借机给于姿打了个电话报备。

于姿没反对。

只是反复叮嘱苏烨，在节目中收敛一点，别老整幺蛾子。

顺便询问苏烨需不需要场外援助。

自己家的孩子要做好事，家里人说什么也得支持不是。

又不是出不起人！

既然于姿都这么说了，苏烨当然是选择欣然接受了。

“姐，你可真是我的亲姐，我爱死你了。”

“你少来这一套。”

电话另一头的于姿翻了个白眼，“你老老实实地给我录节目。

让我少操点心，我都一把年纪了，心脏承受能力不好。”

“姐你这是说的什么话，我可老实了。”

“行了，累了一天了，早点回去歇着吧。”

于姿没再听苏烨说鬼话，疲惫地挂了电话。

她虽然嘴上全是对苏烨的责备，但也是真的在替苏烨考虑。

既然说了要给苏烨提供场外援助，就得抓紧时间去把一切都安排好。

因为时间很紧迫。

演唱会定在了三天后，也就是说，只有三天的准备时间。

人选、节目都是需要慎重考虑和筛选的。

马虎不得。

既要上的了排面，又不能喧宾夺主。

于姿觉得自己的头更疼了。

也不知道最近是怎么回事，一到晚上就头疼得要命。

可就算是疼，于姿也没法休息。

紧锣密鼓地去安排了。

……

与多方沟通妥当，苏烨放下了心。

接下来就是确定人选了。

确定好以后，就可以开始安排节目了。

因为不是那么正经的演唱会，《下乡》也不是音综。

所以不需要走复杂的流程。

甚至因为时间的紧迫，苏烨都没打算安排彩排的时间。

来的肯定都是有经验的歌手，直接上去唱就行了。

苏烨回到宿舍。

一打开门，就看到刚洗漱完的沈赟，从卫生间走出来。

沈赟全身剩下，就下半身裹着一条浴巾。

头发湿漉漉的，正往下滴着水珠。

两人的目光，在这一刻对上了，空气中突然多了暧昧的味道。

就怕空气突然安静。

苏烨脸色微微一红，尴尬地开口，“赟哥身体挺好啊。

这么冷的天儿，也不怕冻着。”

见到苏烨的样子，沈赟露出不怀好意的笑容。

“那是，来瞧瞧哥的腱子肉，再看看哥的肱二头肌，大不大？”

没看出来，苏烨还是个腼腆害羞的男孩啊！

这可就有趣极了。

“咳咳，”苏烨不自在地别过脸，捂着嘴轻咳。

“练得不错，平时没少下苦功夫吧。”

他哪里经历过这种场面。

即便是在宿舍，也没有人刻意去展示过自己的身材。

苏烨觉得，自己其实还是有点社恐的因素在的。

“宝贝儿你怎么脸红了，不会是对哥哥有什么想法吧？”

苏烨别过脸，沈赟就故意走到苏烨的面前。

他就喜欢看苏烨害羞的样子。

“赟哥别闹，赶紧把衣服穿上吧，等下真着凉了就不好了。”

苏烨推开沈赟，走到房间的另一角。

打开他的行李箱，拿出换洗的衣服，匆匆进了洗手间。

身形略显狼狈。

他真的是怕了沈赟了，这大晚上的。

沈赟满意了。

一边哼着小曲儿，一边吹头发。

顺便等着苏烨洗完澡出来，再逗弄逗弄他。

人活着，总是要给自己找点乐子的。

这样的生活才有意思。

苏烨洗完澡出来，看着床上的一幕，差点就崩溃了。

只见沈赟依旧半裸着身体。

躺在床上，做出一系列无法描述的动作。

风姿绰约，神态妩媚。

苏烨这下是真的不能淡定了。

吓得手上的衣服都掉在了地上。

“赟哥，你这是闹哪样啊，可别吓我啊。”

他的语气微微颤抖。

脑海中闪过各种不好的画面，顿时有种想要逃离这里的冲动。

也没有人告诉过他，沈赟的性取向不对劲儿啊。

早知道这样，哪怕是打死他，也不会答应跟沈赟住一间屋子了。

“人家好看吗？”

沈赟掐着嗓子，夹出娇滴滴的声音。

苏烨越发地害怕了。

“好……好看。”

他都快哭了，沈赟私下怎么还是一变态啊。

见此，沈赟终于憋不住了。

放肆的大笑声，顿时在不大的屋子里响起。

穿透半开的窗户。

在静谧的夜里，传出去很远很远。

隔壁的几个房间都听到了。

沈赟笑得在床上打滚。

好半晌才止堪堪止住笑声，一边往自己身上穿衣服，一边开口。

“瞧把你吓的，我就是逗你玩玩儿的。

我堂堂一大老爷们儿，喜欢的当然是漂亮妹子了，你把心放回肚子里去吧。”

闻言，苏烨整张脸都黑透了。

沈赟怎么还有这种恶趣味啊，简直是离谱。

他弯下腰，将地上的衣服捡起来。

没好气地开口，“赟哥我跟你说，下次你再开这种玩笑，我就当真了啊。

到时候会发生什么事情，我可说不好了啊。”

说完，他也对沈赟露出一个不怀好意的笑容。

恶趣味嘛，谁没有一样！

高端的猎人往往都是以猎物的形式出现的。

沈赟看着苏烨的笑容，顿时感到一阵头皮发麻。

难道苏烨真有那种爱好？

别说，看他的身板和气质，还真有点像。

沈赟心底也开始毛毛的了。

----------------------------------------

第97章 苏烨这条大腿，抱定了！

苏烨的那个笑容，杀伤力实在是太大了。

以至于沈赟一晚上都没敢先睡觉

生怕睡着了以后，苏烨对他做什么不可描述的事情。

苏烨倒是一点儿也不在意，收拾完倒头就睡。

没办法，实在是太累了。

毕竟今天的运动已经严重超标了。

沾着床，瞌睡便挡都挡不住。

眼看着苏烨睡熟了，沈赟才跟着睡过去。

一夜无话。

早上八点，苏烨觉得自己的精气神儿全都回来了。

浑身都有使不完的力气。

可一想到，要去劳动以换取食物，就又觉得一阵头大。

幸好昨天从村长家回来的时候，村长给他们拿了一把面和两个鸡蛋。

不然早上还得出去打工。

谢影帝觉得自己昨天都没有什么表现。

因此，镜头一打开，他就积极地去做早饭了。

用仅有的食材，做了三碗鸡蛋面。

苏烨和杨文君出房间门的时候，谢影帝正巧煮好面条。

食物的香味飘满了整个院子。

沈赟三人却只能在一旁眼馋。

他们昨天劳动换取的食材，也就堪堪够昨天吃。

根本没有一丁点儿多的了。

早饭就别想了。

“算了，我觉得我们还是赶紧去找活儿干吧，不吃早饭，也没什么太大的关系。”

施雅最先受不了。

她不想体验这种欣赏别人吃饭的感觉。

说完，就率先出了院子。

今天仍然是阳光灿烂的一天，这时候，太阳已经斜斜地挂在天边了。

阳光照在人身上，暖洋洋的。

驱散了空气中，残留的寒冷，带来春天的温暖。

苏烨端着碗，蹲在台阶上，一边吸溜面条，一边欣赏屋外的风景。

“弟弟，昨晚我联系了我的朋友，有两位说愿意过来演出。”

杨文君也学着苏烨的样子。

一边吃面，一边随意地开口。

“那不错，姿姐也说要给我安排场外援助，就是不知道来的人会是谁。”

苏烨头也没抬。

谢影帝确实是个会做饭的，煮的面条味道还不错。

一碗热气腾腾的面条下肚，不但浑身都充满了暖意，也充满了力量。

杨文君犹豫了好一会儿，下定决心。

“不然，把我也算上吧，虽然不如你们唱的专业，但我觉得也能上的了排面。”

她也想在这个舞台上尽自己的一份力。

毕竟，演唱会里轮得到她上去唱歌的机会并不多。

这一生不长，总是要上一次演唱会的舞台的。

不然，总觉得遗憾。

也只有这种小型的演唱会，她才有资格站上去。

苏烨点了点头，“好啊，我还没听过姐你唱歌呢！”

谢影帝也凑了过来，“你们俩在这儿，悄悄摸摸地嘀咕什么呢？”

他总感觉这两人有什么事情在瞒着他。

“没有啊，就随便聊聊。”

杨文君不太想跟谢影帝聊这个话题，昨晚是他自己跑那么快的。

生怕会给他安排活儿似的。

既然如此，那就不用知道了。

反正就算是知道了，也提供不了什么帮助。

谢影帝跟沈赟一样，在音乐方面没什么天赋。

杨文君的话音一落，谢影帝的脸色就以肉眼可见的速度黯然了。

氛围也变得尴尬。

“不是，我怎么感觉杨文君和苏烨，有点孤立谢影帝啊。”

“就是，人谢影帝大早上的还起来给他们做早饭了，他们怎么能这样啊！”

“这两人明明在密谋什么东西，故意不告诉谢影帝是吧。”

“人心怎么能够脏成这个样子？”

“你们是选择性耳聋吧，苏烨和杨文君明显是在说工作上的事情，凭啥要告诉谢影帝啊。”

“凭他年纪大，还是凭他脸大啊！”

“做个早饭就了不起了吗？昨天苏烨和杨文君一直都在做事，就谢影帝什么都没干。”

“再说了，又没人求着谢影帝起来做早饭。”

“他自己想表现，还要拿出来显摆吗？”

“某些人的粉丝，不要太过分！”

“有一说一，苏烨和杨文君明显是有事儿啊！”

“好想知道，这两人在密谋什么！”

“聪明的网友们，给我冲啊，破了他俩的阴谋诡计！”

“……”

一大早就蹲在直播间里的，几乎可以说得上，是节目中嘉宾们的真爱粉了。

见到杨文君的这番表现，谢影帝的粉丝们第一个不高兴了。

其实，不管是谢影帝的粉丝，还是苏杨二人的粉丝，都嗅到了不同寻常的味道。

很显然，苏烨和杨文君两人确实有事情瞒着谢影帝。

众人开始了漫无目的的瞎猜。

也开始用心观察苏烨和杨文君，想从他们的行为和语言中，寻找蛛丝马迹。

……

苏烨见到谢影帝脸色不是很好。

主动开口提议，打破尴尬。

“等下我们去村长说的那位老手艺人家里看看吧。”

苏烨说的老手艺人，是一位七十多岁的老人。

膝下无儿无女，孤苦无依。

听说他做了一辈子的竹编，手艺十分了得。

却因为地域的局限性，供大于求，老人已经很久都没动手做编织了。

又因为渐渐上了年纪，没办法做重活，地里几乎都荒废了。

没有了经济来源，日子便过得十分清贫。

他有一手这么好的技艺，要是换在别的地方，说不定早就赚得盆满钵满了。

何至于此。

苏烨有些心疼老人。

他便想通过直播的方式，给老人家增加些收入。

以便提高他的生活水平和质量。

更何况，十年前，竹编就被列入了非物质文化遗产名录。

而做竹编的手艺人，不应该无人知晓。

他的手艺也不该被埋没。

借着《下乡》这档节目的光，让更多的人看到和了解华夏的传统手艺，也未尝不是一件好事情。

“好啊，正好也可以为咱们国家的传统文化宣传做点贡献。”

杨文君点点头，表现很赞同。

反正，听苏烨的话，总是不会出错的。

这条大腿，她是抱定了。

至于谢影帝同意不同意，杨文君表示，已经不那么重要了。

多数人服从少数人的规则，谢影帝没道理不明白。

而且，跟着苏烨明显是会躺赢的。

谢影帝他要是连这都看不明白，那他是何止是有一点傻。

简直可以说是傻的无可救药了。

----------------------------------------

第98章 老先生

杨文君已经率先表过态了，谢影帝也只好跟着表示赞同。

他就算是反对，也处于孤立无援的地步。

并不能改变事态的走向。

他又何必去触这个霉头呢？

而且经历了昨天的种种，他对自己也不是很有信心了。

或许只有跟着苏烨，才是最好的选择。

至此，苏烨的提议被全票通过。

吃完早饭，苏烨顺手把碗给洗了，三人就按照计划出发了。

老人住在村子的北边，靠近山的那一边。

属于是比较僻静的一处地方。

苏烨三人过去的时候，老人正在屋外面拾柴禾。

三人赶紧几步上前，帮忙一起捡。

“老人家，还没吃早饭呢吧？”

谢影帝抢先开口询问。

苏烨和杨文君对视了一眼，无奈地笑着摇了摇头。

对于谢影帝这种抢表现的行为，两人都感到十分的不屑。

也懒得去计较。

因为没用！

“呵呵，是啊，刚起来呢，捡点干柴进去煮粥。”

老人笑呵呵地回答。

他看上去很有精神，双眼炯炯有神，浑身上下没有透露出半点颓丧。

很显然，他没有被穷苦的生活打倒。

而是在积极地生活。

苏烨对老人越发敬佩起来。

这样的生活态度，值得所有人学习。

“我们来帮您吧。”

他走过去，从老人手中接过干柴，“厨房是在这边吗？”

“对，就是这边。”

老人紧跟在苏烨的身后，欲言又止。

整个人显得十分无措。

甚至双手都无处安放，揪着洗的发白的旧衣裳的衣角，不知道该如何是好。

虽然村里的村民也经常过来帮忙做事。

但苏烨三人他都没见过，一时不知道怎么去面对这三个陌生的年轻人。

“老人家，别紧张，我们仨是来这里录节目的。”

看出老人家很局促，杨文君主动开口解释。

“听村长说，您老做了一辈子的竹编，我们就想着过来找您了解一下，也顺便跟您学习学习，您怎么称呼呢？”

在某些方面，女性确实会比较有优势。

至少，在杨文君说完以后，老人明显就放松了许多。

“这样啊，我姓朱。”

老人的脸上露出一个淳朴的笑容，在阳光的照耀下十分耀眼。

“其实这门手艺早就没落啦。

现在有很多高科技的东西，竹制品已经派不上用场啦。

学来也只能玩玩。”

他的语气中充满了浓浓的失落。

人上了年岁以后，就跟不上时代的发展了。

曾经引以为傲的手艺，渐渐没了用处，人也就不中用了。

就连平时的日常生活，都需要村里人接济。

如果他再晚出生个几十年，或许也能跟上时代的脚步。

学会使用那些高科技的产品。

不至于活得如此失败。

“老爷爷，您这话就说的不对啦。”

苏烨一边生火，一边抽空搭话。

“您老知道吗，竹编可是咱们华夏的非物质文化遗产之一。

咱们老祖宗传下来的手艺，凝聚着一代又一代人的智慧和汗水。

永远都不会被淘汰的。

现在的人用不上，那是他们没有了解到这些东西的实用价值。

也不了解咱们传统手艺的魅力。

让他们走进竹编的生活，或许他们就会因此而改观啦。

再说了，咱们国家的传统手艺，就是应该被传承下去的，这点是不用被质疑的。”

早上起了大雾，刚捡回来的柴禾便有些湿润。

要生起火来就有些吃力。

浓浓的烟雾在不大的房间里蔓延。

正在生火的苏烨首当其冲，被烟雾熏得不住地流眼泪。

烟雾氤氲中，朱老先生红了眼眶。

他因为苏烨说的这番话而动容了。

他从来都没有想过，有一天竟然会有人认可他的手艺。

会觉得这门手艺应该被传承下去。

“好好好，是应该被传承。”

他一连说了三个“好”字，足以见得他情绪有多么地激动。

“你们要是不嫌弃的话，等下我可以带你们参观一下我这些年陆陆续续做出来的东西。”

不得不说，这一刻他心动了。

他也想让更多的人看到，他其实也有紧跟时代的步伐。

那些作品应该符合年轻人的审美了。

也能够在日常生活中使用，而不丢面子。

“好啊，我们先帮您煮早饭吧。”

苏烨正求之不得。

他突然觉得，就算是被烟熏了眼睛，也值得了。

果然，这些老手艺人都是平易近人，十分好说话的存在。

朱老先生的早餐很简单。

一锅白粥，加上早就腌制好的咸菜，就行了。

苏烨还顺手给煎了个鸡蛋。

鸡蛋是他刚才在院子里捡到的。

朱老先生说，前几天村长送了一只母鸡过来。

他便养在了院子里。

前两天都没见生蛋，他就没注意了。

却没想到，今天竟然下在院子里了。

“辛苦你们了，你们也来吃点吧。”

老先生看着苏烨三人做好饭以后，就坐在旁边没动。

便主动开口招呼。

被这么多人看着吃饭，还怪尴尬的。

苏烨摆了摆手，“老爷爷您快吃吧，不用管我们。

我们都是吃过了才过来的。”

杨文君乖巧地点了点头，增加苏烨的话的可信度。

“好嘛，那我就不勉强你们了。”

老先生不再说话，安静地喝着粥，吃着咸菜。

“食不言寝不语”是老祖宗传下来的规矩。

不能坏了规矩。

苏烨三人也没再插话。

而是打量着老先生住的地方。

这是一栋砖瓦平房。

只有三间屋子，一间杂物房，一间厨房，加一间卧室。

布局十分简单。

因为已经修了很多年，看上去显得有些破旧了。

屋子里的陈设也十分简陋。

老先生常年一个人生活，屋子里就显得冷冷清清的。

但却被收拾得很整洁。

老先生应该是个十分爱干净的人。

或许这就是手艺人，一脉传承的讲究。

只不过，年久失修的屋顶，漏下细细缕缕的光。

很显然已经遮不住雨了。

苏烨觉得，首要的任务，或许是帮忙将屋顶修一修。

不然，一到下雨天，这屋子就没法住人了。

（祝可爱的朋友们跨年快乐，元旦快乐呀！

新的一年，要好好学习，天天开心，长高高，暴富富。

愿我们都能活在自己的热爱里。

做自己喜欢的事，和自己喜欢的人在一起。）

----------------------------------------

第99章 还能不能让人省心了

“老爷爷，我看这屋顶好像都破了。

下雨天您怎么办呐？”

苏烨有些好奇，他们来的头一天晚上才下过一场大雨。

按理，老先生这屋子不防雨，应该很潮湿才对。

眼下看着，却挺干燥的。

空气中也没有潮湿发霉的味道。

老先生应该有自己的办法，避免漏进来的雨水，把屋里浸湿，

“是啊，太久没修过了，就是有点漏雨。”

老先生的吃饭速度很快，就在苏烨三人四处打量的时候，他就已经吃好了。

他一边收拾桌子，一边回答苏烨的问题。

“但这也是没办法的事情。

人上年纪喽，不利索了，也干不了爬上爬下的活儿了。

遇上下雨天，我就拿塑料纸罩着，把水都排到屋外面儿去。

罩不住的就拿桶啊盆啊之类的接住。”

听完老先生的话，苏烨的心里蛮不是滋味的。

老无所依的日子，真的太难捱了。

如果有儿女，他的生活应该会是另一番光景吧。

大概这就是国内的人，不管怎么样，都要生儿育女的原因了。

至少，到老了还能有所依靠。

“那家里有梯子吗？”

苏烨收回思绪，没忍住开口询问。

“有的，有的，你跟我来。”

朱老先生急忙开口，并且在前领路，带着苏烨去取。

杨文君凑到苏烨的旁边，悄悄询问，“咱们仨中有人会修屋顶吗？”

不怪她多疑。

他们仨都是在城里养尊处优的，哪里会干这种活儿啊。

只是她说这句话的时候，目光有意无意地看向谢影帝。

似乎在场之人，也就是谢影帝年岁最长。

懂得应该也比较多。

说不定谢影帝能干这活儿！

“别看我，这个我是真不会。”

谢影帝看着那高高的屋顶，脸上写满了抗拒。

若是从上面摔下来，不死也得残了吧？

这个头，还是不出也罢。

杨文君在心底翻了个白眼，转过头不再看谢影帝。

瞧他那个怂样，就不值得浪费表情关注。

需要他的关键时候，就靠不上了。

不需要他的时候，疯狂表现，生怕别人看不见他。

大概这就是绣花枕头完美表现吧。

谢影帝的脸色顿时讪讪的，也反应过来是自己说错了话。

但在这件事上面，他实在是不能打肿脸充胖子。

没给人一个好印象就没吧，什么都比不上小命要紧。

谢天奇的经纪人看着这一幕，心都提到了嗓子眼儿。

生怕谢影帝一脑子一热，就答应了下来。

他比谁都清楚，谢天奇有轻微的恐高症。

让他上这么高的屋顶，别说是修房顶了，正常行走恐怕都做不到。

真要硬着头皮答应下来，就只会有丢人一个结果。

还好谢天奇长进了，他也跟着松了一口气。

于姿就没那么轻松了，一颗心被揪得紧紧的。

苏烨这不知天高地厚的混小子，这么危险的事情那是能做的吗？

她气得直喘粗气。

恨不得冲到现场，对着苏烨耳提面命。

“我是造了什么孽啊，遇到了这混小子，还能不能让人省心了！”

她愤愤地开口。

然后给《下乡》的导演打了个电话。

“苏烨不会真觉得自己很全能吧？”

“他一看就是没吃什么苦长大的，还会修屋顶？”

“别给人把屋顶搞的更破了，老人家已经很可怜了。”

“哥们儿这不是闹着玩的啊，别为了点流量，什么都干啊。”

“好好的唱你的歌，前途就一片光明了，这些上不得台面的手段，还是别用了吧。”

“别好好的一手牌，最后打得稀烂。”

“原本我还挺喜欢苏烨的，这么一搞，我就想路转黑了。”

“多大的本事，端多大的碗，苏烨我奉劝你三思。”

“作秀也有个度吧，真把我们观众的智商按在地上摩擦啊？”

“说不定哥哥是真的会呢！”

“想啥呢，他要是会，我把键盘吃下去。”

“……”

因为苏烨这个大胆的举动，直播间里炸开了锅。

几乎是清一色地对苏烨的质疑。

就算有零散的帮苏烨说话的声音，也被淹没在了众多愤怒的声音中。

《下乡》的导演看着这一幕，心情格外地复杂。

按理来说，有话题度，他应该感到高兴的。

可眼下，他实在是有些高兴不起来。

他刚刚接到了于姿的电话。

让节目组的工作人员一定要注意苏烨的安全。

他是想要热度，却也没想过苏烨在节目中出点什么事情。

到时候，文工团还不得来找自己麻烦啊？

想到这儿，他就感到一阵头大。

苏烨这孩子，纯纯就一不安分的，总想着搞点什么事儿出来。

他总有种感觉：

这一期的节目，要么是大红大紫，要么就会凉透。

他露出一个比哭还难看的笑容。

祈祷苏烨是真有本事。

不然人气下滑都是其次，摔伤了他可负不起这个责。

……

“姐不用担心，山人自有妙计。”

苏烨神秘一笑，没有直接回答杨文君的问题。

就是修个屋顶而已，多大个事儿啊。

前世的时候，为了少交点房租，没少在老家的平房里住。

老家的那房子，比朱老先生家还要破旧。

漏雨也是常有的事情。

那时候，姑姑一家也没住在村里了。

表姐表弟都有了出息，将父母接到了城里。

苏烨连个帮衬都没有了。

什么事情，都得他亲自动手去做。

因此，这事儿根本难不倒他。

而且他们今天的目的也不是来修屋顶的，修屋顶只是顺带而已。

从旁边的简易柴房里拿了楼梯，苏烨找好位置放下。

转过头，对杨文君和谢影帝说出了自己的安排：

“姐、奇哥你们应该都记得咱们今天的任务吧？”

杨文君和谢影帝点了点头。

苏烨便接着开口，“那咱们分头行动，等下姐你帮我扶着梯子，我上去修屋顶。

你和谢影帝就跟着老人家去参观他的作品，和学习竹编，没问题吧？”

“我没问题。”

杨文君从一开始就很信任苏烨。

对于苏烨说的话，她一向是最支持的那一个。

“我也没问题。”

谢影帝不甘落后。

只要别让他上房顶，其他的一切都好说。

不就是学着编竹编嘛，这东西还能比演戏更难不成？

----------------------------------------

第100章 悲惨身世

谢影帝突然觉得，苏烨这样的安排，真的是好极了。

他对自己的动手能力十分地自信。

更何况，演戏那么难的他都能做到极致。

竹编这种东西，那还不是简简单单，手到擒来的。

今天的他，一定可以重振旗鼓，一雪前耻。

重新在观众面前树立一个，十分良好的形象，以挽回损失的人气。

苏烨点了点头，没再说话。

示意杨文君过来，帮他扶着楼梯。

他便利落地爬上了屋顶。

动作灵活得像只猴子。

杨文君不由地惊呼了一声， “哇喔，弟弟你也太帅了。”

苏烨却是腼腆一笑。

没说话，开始仔细检查屋顶。

他将每一片松动的瓦片，都重新垒好。

又将碎了的瓦片取下来。

没有新的瓦片，他便用塑料布代替。

用瓦片压实。

下面的杨文君，看着苏烨熟练的动作，陷入了沉思。

她对苏烨有初步的了解。

知道苏烨自小就在城里长大。

她想不明白，苏烨怎么会具备这样的技能。

这明显是乡下男人才会的。

苏烨真的给人太多的惊喜了。

而谢影帝已经麻木了。

不得不说，从昨天开始，苏烨的表现就很亮眼。

他浑身上下都在闪闪发光。

就拿上屋顶这事儿来说。

苏烨完美地展现了他的智慧和勇敢。

谢影帝自觉比不上。

因此，他认命了。

在苏烨的面前，他就别想能成为中心人物了。

他没这个本事。

他如今唯一的想法就是，只要人气不下滑就行了。

这个要求不算过分吧？

“苏烨弟弟，那你先忙着，有需要就叫我啊。

我和奇哥先去参观老先生的作品啦。”

杨文君跟苏烨打了个招呼，就和谢天齐跟着朱先生离开了。

而在镜头外的地方，节目组的人随时待命。

以防意外发生。

“我靠，这是真实的吗？不是作秀吧？”

“苏烨他是真的会啊？”

“这动作，比我爸还熟练。”

“跟我大爷差不多吧，看来这小伙子平时没少干这种事儿啊。”

“苏烨平时兼职给人修屋顶的吧？”

“不是，苏烨他什么家庭背景啊，怎么连修屋顶这种事情也做得如此熟练？”

“苏烨不是个歌手吗？”

“歌手会修个屋顶怎么了？我们家哥哥就是这么地全能，不要太爱了。”

“打死我也不信，剧本而已啦。”

“我看你是眼瞎吧，这是直播，一镜到底的直播，怎么作假？”

“承认别人优秀这么难吗？”

“刚才说要吃键盘的人呢？快吃啊…”

“我是真的服气了！”

“……”

在苏烨上了房顶以后，直播间里的风向，立马就变了。

支持苏烨人顿时站起来了。

开始狠狠地打脸那些质疑苏烨的人。

与此同时……

苏烨的热搜体质又开始发挥作用了。

“苏烨修屋顶”空降热搜第一。

引起热议。

纷纷开始扒苏烨的身世背景。

一篇“苏烨疑似被父母遗弃，独自在农村生活”的文章凭空出世。

将苏烨的身世写得格外凄惨。

什么很小的时候就被父母遗弃了。

一个人生活在乡下破旧的平房里。

只有努力读书，才能改变命运。

也正是因为如此，才能写出那么多引人共鸣的歌曲。

文章写得有理有据，好像真是那么一回事儿似的。

不少人都信以为真。

格外同情苏烨的遭遇，也因此更加喜欢苏烨了。

苏烨的“悲惨身世”就这么被传开了。

甚至还越穿越离谱。

什么苏烨从小受尽虐待，吃不饱饭，穿不暖。

被遗弃以后，又遭受了校园霸凌。

总之是说什么的都有。

苏烨微圈上的粉丝，也因此蹭蹭地往上涨。

很快就突破了千万大关，并且朝着两千万的目标进发。

“苏烨悲惨身世”的词条，也紧跟着上了热搜第二。

于姿紧急安排了公关团队，撤热搜、买水军也压不下去这事儿的热度。

不得已，她登录了苏烨的微圈，发布澄清消息。

表明自己并未被遗弃。

同时，也用文工团的微圈发布了声明：

“网络上关于「苏烨被遗弃」一则的消息实为谣传。

望广大网友切勿信以为真。

苏烨同志的父母都很爱他，一家人生活和谐，家庭幸福美满。

不存在遗弃，苏烨也未曾独居于乡下。

对于造谣者，文工团将保留追究的权利，不日将发起诉讼，望周知。”

声明简短有力，掷地有声。

苏烨的粉丝也跟着转发辟谣，才渐渐将此事给掩盖了下去。

“苏烨竟然没有借机卖惨，粉了粉了。”

“这些无良的媒体号，真是什么都敢说啊。”

“差点就被误导了，还是国家队靠谱，立马就出来辟谣了。”

“这小伙子能处，有事他是真敢上啊。”

“导演组应该都汗流浃背了吧，我都看到镜头外一群人严阵以待了。”

“不过我还是想说一句，孩子虽然本事大，还是别太离谱啊。

我相信不少人的心都被揪紧了吧。”

“不得不说，这孩子真能干啊，这就是别人家的孩子吗？”

“你们总说妈妈粉，以前我还不了解是什么意思，现在我了解了。”

“……”

于姿的反应速度快，这事儿才没造成不良影响。

苏烨涨的那些粉丝，也留下来了一大半。

于姿松了一口气。

要是这事儿没处理好，保不齐苏烨就会被说是借机“卖惨”。

不用想，到时候肯定会有一大批的粉丝脱粉。

对于刚刚展露头角的苏烨来说，无疑会是一个严重的打击。

随即，于姿又叹了一口气。

苏烨真的是个不省心的，一会儿不盯着都不行。

她原本还以为，带苏烨会很轻松。

毕竟，苏烨是一个，颜值与实力并存的歌手。

火起来只是时间问题而已。

结果却是，谁带谁知道其中的艰辛。

之前都还好，过完年以后，一切就都变了。

于姿甚至都不清楚，让苏烨来上这档节目，到底是不是正确的选择了。

反正她现在后悔得不行。

她将苏烨送来这个节目的初衷是为了省心的。

可非但没有省心，还要操更多的心了。

真是要了命了。

不过，就目前的数据来看，苏烨的人气倒是上涨的。

就算是错误的决定，也应该问题不大。

----------------------------------------

第101章 坚守善良的底线

杨文君和谢影帝跟着朱老先生来到杂物间。

也就是朱老先生家里，最大的那间屋子。

一打开房间的门，两人就被眼前的一幕给震惊到了。

惊得张大了嘴巴，忘记了反应。

只见屋子的正中间放着一张方桌。

桌上整整齐齐地摆着，做竹编要用到的一系列工具。

以及几个用竹子编织的小包。

小包外观上或是简约，或是时尚大气，却又别具风格。

点缀着精美细致的繁花，竟是半点都不输布制品。

屋子四周的架子上，摆满了各式各样的竹编工艺品。

令人眼花缭乱。

有实用型的，如背篓、篮子、箩筐之类的日用品。

也有观赏型的，如摆件、装饰品、包包、小镜子等工艺品。

可谓是应有尽有，令人忍不住感叹老先生的心灵手巧。

“老先生您也太厉害了吧。”

半晌过后，杨文君由衷地发出一声赞叹。

她还是第一次见到这么多的竹编制品。

而且是不同于，她小时候在村里见过的那些简陋制品。

这里的每一件都十分精致。

上面编织出了各种花纹，看不出任何一点的瑕疵。

她完全没想到，朱老先生的手艺竟然会这么好。

如果不是信息闭塞，说不定朱老先生都成为了非遗传承人了。

何至于生活如此穷苦落魄。

“如果要完成一件竹编制品，大概需要花多长的时间呢？”

杨文君随意地开口询问。

“这不好说，得看是什么样的竹编。”

朱老先生走到方桌旁，拿起桌上的一只手包，“就拿这个手包来说吧。

我是参考了当下年轻人的喜好来制作的。

经过不断尝试，前前后后差不多花了大半个月的时间。 ”

说着，他放下手包，又走到一旁的架子边上，拿过一个菜篮递给杨文君。

“可像这样的菜篮子，花的时间就少了，两个小时就做好了。”

杨文君接过菜篮子，若有所思地点了点头。

她似乎明白了。

也就是说，需要创新的东西，就需要不断地去尝试和完善。

所需要花费的时间和精力就会多很多。

而日常要用到的那些东西，因为做得多了。

熟能生巧，需要花费的时间自然而然地也就少了。

杨文君没有忘记自己的任务和目的。

她带着镜头，将屋子里的一切，尽情展示。

尤其是一只用竹子编制的不会漏水的鱼缸，简直是刷新了人们对竹编的认知。

与此同时，一种民族自豪感也油然而生。

杨文君终于有些明白苏烨的目的了。

这些竹编制品凝聚着人类的智慧和汗水。

朱老先生将民族自信，一点一点地编织进了他的作品里。

因此，这些东西不应该摆在这个小村子里。

而是应该走出这里，在全国范围内流传。

甚至是走出国门，向别的国家展示咱们的民族文化和智慧。

其实，摆在眼前的这些东西，也就是在石磨村这个小村子里显得不稀奇。

随着竹编成为非遗，竹编工艺品的价值就被大大地提高了。

如今，通过直播将朱老先生的手艺传出去。

不用想，往后肯定会有很多人上门来拜访老先生，买老先生的作品的。

甚至因此而带动整个石磨村的发展也不是不可能。

杨文君被苏烨的大局观给彻底地征服了。

她之前就发现了，苏烨是一个十分爱国的人。

从他的那些作品中就能够看得出来。

他真的非常地热爱华夏文化，尤其钟爱华夏的传统文化。

将民族自豪感体现得淋漓尽致。

也在为华夏文化的传承，尽着自己最大的努力。

活该苏烨能在这么短的时间里，就火起来。

试问，这样的人，国家怎么会不喜欢呢？老百姓又怎么会不爱他呢？

“我去，原本以为只是一个普通的手艺人，结果却让我直接跪下了。”

“谁能信，那么时尚好看的包包，竟然是用竹子编的。”

“别让这些工艺品摆在这小屋里蒙尘了，都给我上小黄车啊！”

“本以为是青铜，没想到遇到了王者。”

“杨文君和谢影帝的表情亮了，不过换我来，估计嘴巴张得比他们还大。”

“快来人上链接啊，这么好的东西，我高低也得买两个回去。”

“就是就是，节目组的人是干什么吃的，赶紧动起来啊。”

“之前在电视上见过不漏水的鱼缸，我还以为是虚假宣传，结果来真的啊？”

“真是没见识，这就不得不夸一波咱们民族的智慧了。”

“又一次因为生在华夏，而感到骄傲。”

“……”

随着镜头将每一件工艺品展示，直播间里又一次沸腾了。

都在吵着要节目组，把那些工艺品挂小黄车。

导演带着节目组的人上门，询问朱老先生的意思。

朱老先生摆摆手，“这些东西，若是有人真心喜欢，挂上去也无妨。

我做出来，本来也是拿来用的。

话虽然是这么说，但我还是希望大家不要盲目跟风。

是真的需要才去买。”

手艺人靠手艺吃饭，这些竹编制品能够卖出去，他当然很高兴。

但作为一个在农村生活了一辈子的人，淳朴烙印进了骨子里。

不会因为想要多赚钱，就没了底线。

节目组的人听了这番话，既意外又感动。

老先生的日子虽说不是一贫如洗，也清贫得有些过头了。

他却还能坚守善良，这种品质真的很难得。

“直播间的观众朋友们都听到了吧。

咱们的这位朱老先生很愿意出售这些美轮美奂的工艺品。

但希望大家是真的需要，而不是一时的冲动消费。

毕竟咱们石磨村这个地方也算比较偏僻。

快递物流非常不便，再加上这些东西运输起来也很麻烦。

这一来一回的成本就会很高昂。

这样不仅无法减轻老先生的负担，甚至还会增加不必要的麻烦。”

在导演的示意下，杨文君重新出现在了镜头中。

由衷地开口建议。

至此，他们今天的目的可以说是已经初步达成。

剩下细节的东西，还得从长计议。

而接下来的时间……

他们就要跟着朱老先生走进竹编的生活。

学习一些简单编织技巧了。

----------------------------------------

第102章 非遗传承

苏烨花了整整一上午的时间，才将朱老先生家的屋顶全部修缮完毕。

春日的阳光并不炎热，他却累出了一头的汗。

也亏得他是身强力壮的当代大学生。

不然，铁定已经吃不消了。

他伸手抹着额头上的汗水，看着自己的杰作，满意地笑着点了点头。

踩着梯子，小心翼翼地从房顶下去。

他的脚刚沾地，朱老先生就递过来一碗水。

“小伙子，辛苦了，快喝点水。”

对于眼前的这个帅小伙，他十分地感激。

人一来就帮他做早饭，还二话不说地帮忙修房顶。

这份人情，他记在了心底。

苏烨也不客气。

接过水，就“屯屯屯”地往下灌。

一上午没喝水，嗓子都快干得冒烟儿了。

这碗水正好能解了他的渴。

“谢谢老爷爷，以后再遇上下雨天，应该就不会再漏雨啦。”

喝完一碗，似乎还没能满足。

苏烨憨笑着又向老先生讨了一碗水来喝。

随后，他跟老先生打了个招呼，就去看杨文君和谢影帝那边的进展了。

这一上午的时间，这两人也没闲着。

他们按照苏烨的计划，花了不少时间科普竹编的发展史。

又跟着朱老先生了解了竹编的基本知识。

老先生去忙自己的事情了。

两人便根据老先生所说，练习破竹、去节、分层、刮平等技术。

这些都是竹编所具备的基本技能。

看似很简单，可真要做起来，却十分地有难度。

就连自诩动手能力十分强大的谢影帝，也觉得很棘手。

主要是做这个活儿，危险系数有点高。

一不小心，手上就会多一条口子。

就这么一会儿的功夫，他的手上已经破了好几个口了。

虽然都不深，但总归见了血。

作为明星，身上的每一个部位都是花了重金保养的。

就算自己不怕疼，手上留疤也很麻烦。

而女生向来比男生要仔细小心，杨文君就只受了一次伤。

但同样地，她也不是很想再继续下去了。

见到苏烨过来，两人便都将哀求的目光看了过去。

主意是苏烨出的，就算是不做了也得苏烨点头。

“姐、齐哥是遇上什么难题了吗？”

苏烨随手拉了根凳子，坐在两人旁边，开口询问。

杨文君和谢影帝什么都没说，只是把手上的伤口，展示给苏烨看。

苏烨瞬间就懂了。

让君姐和齐哥做这些事情，确实是难为他们了。

而且这还只是最基本的东西，划丝、抽匀都还没开始呢。

但毕竟不是专业人士。

倒也不用什么都会，最主要的还是参与和体验。

让观看的人，对竹编有个初步的认知就可以了。

因此，苏烨看向杨文君和谢影帝，“姐和齐哥辛苦了。

这样吧，等会儿我们去找老爷爷商量一下。

看能不能省去前面这些步骤，直接开始尝试编织。”

闻言，杨文君疯狂点头，意思很明显。

比起吃苦，她其实更害怕受伤见血，更怕留下疤痕。

保养可是很贵的。

谢影帝表情淡淡地点了点头，表示没意见。

三人便起身，准备去找老先生商量了。

“哥哥都流血了，看得我好心疼。”

“苏烨可真会算计啊，先挑了不用受伤的活儿自己做，剩下的留给队友，杨文君和谢影帝跟着他也太惨了。”

“某些人出门不带脑子的吗？上房顶那才是最危险的事情好不好。”

“没看见你们家哥哥自己说了不会吗？”

“难不成让你们姐姐去上屋顶啊？”

“苏烨干了那么多的活儿，这两人就在屋里聊聊天，就这还不知足。”

“果然明星就是娇气，这点苦都吃不得。”

“有些人差不多就得了啊，人是明星又不是做竹编的，要求别那么严格。”

“就是，你要觉得你行，你上啊。”

“站着说话不腰疼是吧，我们家姐姐本来就没做过这种粗活儿。”

“弱弱地说一句，其实不管刀还是竹子都很锋利，确实很危险，不建议一般人去尝试。”

“看到没，专业大师都说话了。”

“……”

其实杨文君谢影帝受的都是小伤。

属于是不管它，过两天都能好的存在。

但他们的粉丝却见不得。

在直播间里一个劲儿地喊着心疼哥哥，心疼姐姐。

同时还怪罪苏烨的安排不合理。

直到一个顶着竹编“国家级非遗传承人”认证的人出现，才止住了他们的吵闹。

从而转移了注意力。

专业人士的话，向来可信度都是最高的。

而接下来，直播间里的画风，明显就开始转变了。

“大师，依你所见，这位老先生的手艺怎么样？”

“老先生的这些工艺品，值钱吗？”

“那个什么不漏水的鱼缸，竹编真的能够做到这种地步吗？”

“杨文君和谢影帝两人的科普，大师您认同吗？”

“原来竹编真的是非遗吗，我一直都不知道呢！”

“大师帮我给点建议呗，老先生的这些作品，哪些更珍贵啊？”

“……”

看着直播间里的一系列问题，国家级非遗传承人赵闻海沉默了。

他只是无意中点进来这个直播间的。

正巧看到杨文君和谢天奇在这里科普竹编，就忍不住留下来看看。

像他们这些非遗传承人，一直在为华夏传统工艺的传承做努力。

但毕竟个人的能力十分有限，能够做到的东西真的不多。

看到也有人在做这种事情，他觉得很欣慰。

而且这个直播间的热度非常之高，在这里宣传竹编，肯定比他们做起来更加事半功倍。

却没想到因为他的一句发言，所有人的注意力都集中到了他的身上。

他斟酌了半晌，如实地回答了其中的两个问题。

“老先生的技艺非常高超，不在我之下。”

“不漏水的鱼缸也是真实存在的，但我还做不到这一步。”

短短的两句话，像是石子投进了平静的湖面。

惊起了一圈又一圈的涟漪。

直播间里，因为这两句话，响起一片哗然声。

谁也没想到，朱老先生的技艺竟然能够获得如此高的评价。

赵闻海可以说是竹编界的权威和代表了。

他说的话的分量可想而知。

----------------------------------------

第103章 无言的感激

如此一来，朱老先生的形象和地位立马就高大起来了。

而他的那些手工品，也变成了抢手货。

才刚一挂上小黄车，瞬间就被抢售一空。

节目组也没预料到会是这种情况。

这些手工艺品的价格都是老先生亲自定下的。

几乎都没有很高昂的存在，老先生明说了，他也就是图赚个手艺钱。

可赵闻海的那番话一出，这些东西的价值恐怕就要翻无数倍了。

导演让节目组赶紧将未售出的作品紧急下架。

并且亲自找朱老先生说明了情况。

朱老先生却毫不在意。

“不碍事，照原定的价格卖也没关系。

这些东西不值两个钱，当初我学这门手艺，也不过是为了养家糊口。”

他从来都不相信，天上会掉馅饼儿。

一分钱一分货，就一些竹子编的小玩意儿，哪有这人说的那么值钱。

导演急了，“老先生，其实值钱的不是这些物件儿的本身。

而是它所代表的咱们国家的传统工艺呐。”

这老先生真是一根筋。

明明都一贫如洗了，也不知道多赚点钱。

若换成是自己，才不会这般清高。

不过说到底，还是因为这个村子太偏僻、落后了。

导致信息闭塞。

不然，文化局的人早来找人了。

何至于让这老先生，什么都不懂，两袖清风。

“呵呵，我没想那么多，这东西做出来就是给大家用的嘛！”

朱老先生“呵呵”一笑，笑容淳朴。

“咱们老祖宗创造这门手艺时，也没想过要束之高阁呀。”

导演沉默了。

竟是他的格局小了。

他被老先生的这番话说得心服口服，顿时肃然起敬。

“受教了，那还是按照老先生说的来吧。”

直播间里还在蹲守的人，原本都以为自己要买不起了。

没想到却是峰回路转。

老先生根本就没有要抬高价格的打算。

这些精美的物件，价格不贵，就算买回家不用，摆着也是好看的。

朱老先生的这番话，也博得了所有人的好感。

他们都很喜欢这位质朴的小老头。

直播间里热度，也是一浪高过一浪，把导演乐得嘴都快合不拢了。

苏烨真是行走的流量密码啊。

随随便便的一个决定，却总能给人带来意外之喜。

导演灵机一动。

下一期继续邀请苏烨好了，这样大家就能一起双赢了。

……

苏烨三人是在厨房找到朱老先生的。

老先生正在蒸饭，木制的饭桶下面煮着半块腊肉和两节香肠。

过年的时候，村里的邻居送来的。

老先生觉得，苏烨三人帮了他的大忙，就应该拿出最珍贵的东西来招待三人。

“朱爷爷不必这般破费的，我们随便吃点就好了。”

苏烨连忙推辞。

他看得出来，这肉恐怕是老先生为数不多的家底了。

虽然他很自信，老先生的日子，后面肯定会慢慢好起来的。

但那也需要时间。

老先生的那些手工品，也不知道啥时候才能卖出去。

倒是听说，节目组那边一直在积极地促成这事儿。

又是帮老先生挂小黄车的，又是帮忙联系快递运输的。

据说已经有快递答应过来收件儿了，一切都在往好的方向发展。

“好孩子，不破费的。”

老爷爷一边往灶里添柴火，一边笑着开口。

“我都不知道该怎么感谢你们了。

没有你们，我做的那些东西恐怕等我进棺材了，也堆在那屋里发霉呢！

如今能够送到有需要的人手里，我已经很满足了。”

闻言，苏烨心里一喜，双眼中都散发着亮光。

“这么说来，朱爷爷做的东西已经卖出去了吗？”

这可是好消息呐！

没想到朱爷爷的手工品竟然这么受欢迎呢！

不过想想也是，节目组的直播间热度那么高，那么多人中总会有用得上这些东西的人。

“是啊，刚才你们导演还说我卖便宜了。”

老先生明显心情很好，脸上的笑容一直都没下去过。

“其实这个价格已经不便宜啦，偶尔给村里人做，我都没收钱的。”

能够卖出去，就已经很好了，怎么还要奢望赚大钱呢！

人要懂得知足，也不能太贪心。

左右他也没多少时间好活的了，哪里又用得了那么多的钱呢！

“朱爷爷您人真好，您一定会长命百岁的。”

说实话，苏烨挺感动的。

为老爷爷的这份坦诚和淳朴而感动。

见多了人心的丑陋以后，才会懂得这种品质到底有多珍贵和美好。

“嗨，别说这些了。

你们都饿了吧，先吃点花生垫垫肚子，饭很快就好啦。”

说着，朱老先生从碗柜里端出来一盆炒花生，放在苏烨三人的面前。

苏烨三人彼此看了几眼，还是决定不辜负老人家的好意。

一边吃着花生，一边与老先生闲聊。

顺便商量，直接上手编织的事情。

老先生十分痛快地答应了，“这事儿好办，你们想学什么？

我下午去准备一下材料，明儿个早上你们过来，就可以开始编织了。”

竹编也不是三两日就能学会的。

但只是编织一个成品出来，却很简单。

见老先生答应了，苏烨三人十分高兴，纷纷将自己想学的说了出来。

女人都爱包，杨文君便选了一个包。

谢影帝选择了一个收纳筐，做好以后正好可以带回去，放在房间里做收纳用。

东西太多，不收起来屋子里就显得很凌乱。

苏烨却对那个不漏水的鱼缸十分感兴趣。

也想挑战一下高难度的。

朱老先生全都应承了下来，并且对苏烨投去一个赞赏的目光。

聊完这个，米饭也蒸好了。

苏烨便帮着老先生切肉，谢影帝负责掌厨。

很快，四菜一汤就被端上了桌。

莴笋炒腊肉、竹笋炒香肠、手撕白菜、虎皮青椒以及菠菜丸子汤。

是几道很家常的菜。

其中，蔬菜是老先生自己种在院子里的，竹笋是老先生在山上现挖的。

真正地做到了绿色无污染。

同时也饱含着老先生对苏烨三人的感激之情。

饭菜很好吃。

苏烨三人都吃了挺多。

或许是因为是通过自己辛辛苦苦的劳动换来的，也或许是因为别的。

----------------------------------------

第104章 逮着一个人薅个没完了呗

下午，苏烨三人去后山砍竹子。

朱老先生便在家里，用三人搬回来的竹子，准备明天要用到的材料。

两边一起开工，直播间的镜头紧跟在苏烨三人身旁。

观众看着三人的动作从笨拙到熟练。

一开始，三人觉得挺好玩儿的，还有心情说笑，聊八卦。

“齐哥，你对之前跟你炒绯闻的那个女明星还有印象吗？”

杨文君费劲儿地砍倒一根竹子后，随口询问谢影帝。

“嗯？你说的是哪一位？”

谢影帝不明所以。

跟他传绯闻的女明星实在是太多了，他一时不知道杨文君问的是哪一位。

“好像是叫文悦吧。”

杨文君想了一会儿，不确定地开口。

“记得，怎么了？”

对于这个女明星，谢影帝很有印象。

是去年拍的那部电影的女二，跟他传了好长一段时间的绯闻。

虽然他这边及时发了澄清声明，热度也下不去。

以至于后来，妻子还跟他大闹了一场。

他就索性不管了，时间总会冲淡一切的。

“她啊，我听我朋友说，好像怀孕了，孩子爸爸还是圈内人。”

文悦怀孕早就不是秘密了。

圈内很多人都知道了，月份大了，想瞒都瞒不住。

就是不知道，那个男人到底是谁。

都到这时候了，文悦还在为他守口如瓶，这都不是真爱，那什么才是？

据传那个男人的名气很大。

谢影帝曾经跟文悦传过绯闻，也不知道他知不知情。

好想吃到这口瓜啊。

杨文君满脸浓浓的八卦之色。

苏烨一边将竹竿上的枝丫剃下，一边安静听着两人聊八卦。

闻言，谢影帝愣了一下。

似是想到了什么，状似不经意地开口，“怎么传出来的？”

“本来她的保密工作做得挺不错的，没人知道她怀孕的事情。

但如今月份大了，便瞒不住了呗。

估计怀了得有四五个月了吧。

她对那个男的，简直不要太爱了，连自己的名声都不要了。

若换成是我，要死也要拉着那死渣男一起死。”

杨文君愤愤地开口。

在她看来，文悦真的太傻了。

都到这种地步了，还替那个男的瞒的死死。

文悦又不是走偶像明星路线的，靠演技吃饭之人，结婚又不影响事业发展。

总比未婚先孕来得要强吧？

那个男的既然都没想跟文悦结婚，那就是铁渣男无疑了。

这么一想，难道那男的是个偶像爱豆？

杨文君越想越觉得有道理，忍不住点了点头。

而忽略了谢影帝脸上闪过的异色。

谢影帝很快调整了表情，“你还真是嫉恶如仇哈。

那是别人的选择，说不定是有什么苦衷呢。

咱们在录节目呢，还是不要再说这个了。”

杨文君见谢影帝不想多说，明显有些失望。

但她向来不是一个会勉强别人的人，“也是，那我不说了。”

说完，她就走到苏烨旁边去了。

苏烨还在回忆刚才谢影帝那个不合时宜的表情。

都没察觉到杨文君过来。

“弟弟，在想什么呢？”

杨文君没从谢影帝那里吃到瓜，明显有些丧气。

“啊，没什么。”

苏烨回过神，连忙摇了摇头。

看到杨文君的表情，他有亿点茫然，“姐这是怎么了，怎么恹恹的？”

杨文君瞥了一眼谢影帝，压低声音，“还以为能从谢影帝那儿挖到点瓜，结果他都不愿意多说。”

得知这么个结果，苏烨哭笑不得。

笑着安慰道，“姐别不开心了，那就放个瓜在这儿先，早晚能吃到的。”

“嗯，不说这个了。”

望着一望无际的竹海，杨文君又犯愁了。

“咱们还要砍多少竹子啊，我这手腕都酸了。”

怎么有种砍之不尽的感觉。

累了，不想砍了。

“朱爷爷说，咱们仨都是初学，不可避免地，肯定会浪费掉一些材料。

得多准备些才行，姐你累了就先歇会儿。

交给我我和齐哥来就行，是吧，齐哥？”

苏烨看向谢影帝，露出一个真诚而灿烂的笑容。

谢影帝愣了，随后连忙开口，“对，文君你去歇着吧。

这种体力活儿，还是得交给我们男人来。”

虽然心里有一百个不愿意，他还是硬着头皮应承了下来。

怎么也不能输给苏烨那毛头小子了吧？

不然，铁定又要跟他形成鲜明的对照组，白白便宜那小子了。

“那行，我去歇会儿再接着砍。”

杨文君没再客气，走到一边坐下休息。

她是真的累到了，手腕又痛又酸。

这乡下的生活，跟自己想象中的，真是一点儿也不一样。

苏烨笑着摇了摇头，继续安静地砍竹子。

同时也在脑海中搜索，前世关于文悦和谢影帝的记忆。

谢影帝刚才的那个表情，实在是太古怪了。

而且他还不愿意跟君姐多说下去，明显是在故意遮掩什么。

这不是心虚是什么？

苏烨沉思的同时，直播间里也是前所未有地沸腾着。

达到了节目播出以来，最大的高潮。

“就说文悦是怀孕了吧，文悦的粉丝还出来洗地，现在还怎么洗？”

“前两天刚吃到文悦怀孕的瓜，没想到竟然是真的。”

“杨文君真的是奔走在吃瓜第一线啊。”

“未婚先孕啊？文悦不想混娱乐圈了？”

“只有我好奇，那个男人是谁吗？”

“君姐不愧是君姐，她是真敢说啊。”

“刚刚我没看错吧，谢影帝怎么会有一瞬间的慌乱和心虚？”

“难不成谢影帝真跟文悦有点什么？”

“谢影帝和文悦传了那么久的绯闻，总不会是空穴来风吧。”

“我的天，谢影帝不会真是那个男人吧，我怎么闻到了塌房的味道。”

“谢影帝不愿意多说的样子，像极了在疯狂掩饰。”

“……”

紧接着，谢影帝便被送上了热搜。

看着热乎乎的热搜第一，谢影帝的经纪人慌得六神无主。

这到底是怎么一回事啊？

他家的艺人怎么每天都处在舆论的最中心。

这节目就逮着一个人薅个没完了呗。

还能不能让人消停了。

别是这档节目跟谢影帝犯冲了吧，谢影帝一生的危机都在这两天上演了。

----------------------------------------

第105章 打死也不能承认

谢天奇的经纪人痛苦地揪着自己的头发。

不一会儿，桌面上就落下了好几根黑色的碎发。

“oh my god！我的头发啊。”

看着掉落的头发，他心碎得都要抓狂了。

没有什么，是比掉头发更加恐怖的事情了。

他哭丧着一张脸，认命地给公司的公关团队打了个电话。

打完以后，他盯着直播里面的杨文君咬牙切齿：

“真该死，没事提文悦那个女人做什么！”

文悦自己不爱惜名声，关他们家谢哥什么事啊？

提到这个女人，经纪人就觉得一阵晦气。

去年谢哥就被她连累得不轻，炒了大半年的绯闻了，今年怎么又来碰瓷啊！

不过，谢哥那个表情又是怎么一回事？

难道是说，文悦肚子里的孩子真是谢哥的吗？

这口瓜也太劲爆了吧！

可谢哥也没提前告诉过他啊！

这可如何是好？

眼下还是先把热搜压下去再说吧。

经纪人心累了。

他感觉自己这几天操的心，恐怕比这一辈子都多了。

头发都掉了不少。

现在要是再爆出来谢影帝结婚的消息，他都不觉得稀奇了。

等等，谢哥可是结了婚的人啊。

经纪人一脸的惊恐。

这事儿无论如何也得压下去，就算是真的，也打死都不能承认。

婚内出轨，谢哥的星途也就到头了。

失了德的男明星，那是要被钉在耻辱柱上面去审判的。

虽然也有翻身的可能，但名气想要恢复到从前，难如登天。

真不知道该说谢哥什么好了。

家里有嫂子那么漂亮贤惠的女人，怎么还会想不开，在外面偷吃呢？

经纪人想不明白，遂摇了摇头。

又给公关团队打了个电话后，继续盯着直播了。

……

《下乡》依旧在正常录制。

只是作为这档节目的总导演，王必安已经开始汗流浃背了。

上午才刚替苏烨捏了一把冷汗。

下午，谢影帝和文悦又扯上关系，上热搜了。

节目火倒是火了，可谢影帝要在这儿出事了，往后还能请到大咖了吗？

王必安又气又恼。

杨文君看着挺稳重一姑娘啊，怎么还有八卦的爱好呢！

谢影帝也是的，都当了那么多年的影帝了，怎么还没有一个良好的表情管理呢！

除非……

事出有因，确有其事！

不止是王必安，各方都觉得谢影帝这次应该是栽了。

不少人对此幸灾乐祸，谢影帝栽了才好，这样就能瓜分到他手上的资源了。

娱乐圈就那么大一块蛋糕，人多了不好分。

顶流当然是越少越好。

而不管外面怎么闹翻天，节目里面的人却是一无所知。

苏烨三人仍然在努力地砍竹子。

沈赟带着施雅和黄琪琪，还在村子里找下家打工的地方。

上午，他们去帮一户人家施肥了。

但那户人家的地少，一上午就把活儿都干完了。

换了好些菜回去做午饭，眼下刚收拾好出来。

令三人奇怪的是，一上午的时间，他们都没见着苏烨三人。

也不知道那三人干什么活儿去了。

上午去帮忙的那户人家比较大方，给的菜挺多，中午吃了还剩不少。

因此，眼下的三人是一点儿也不着急。

“小雅，你说要不咱们今天下午就休息了吧。”

沈赟思考了一会儿，突然看向施雅，提出建议。

这两天也太累了。

就应该歇歇，讲究一个劳逸结合。

“行啊，我没意见。”

施雅不咸不淡地回答，“我和琪琪姐都快累死了，乡下的生活一点儿也不好玩。

这么下去，我感觉录完这期节目，我至少得瘦十斤。”

黄琪琪面色疲惫，也跟着点头附和，“不体验不知道，原来农民伯伯这么辛苦啊。

我以后再也不浪费粮食了。”

养尊处优的日子过惯了，根本不知道地里劳作的辛酸。

在家里的时候，她对吃的向来挑剔。

不合胃口的东西，她筷子都不会动一下，就拿去扔了。

现在想起来，真是过分啊！

黄琪琪愧疚得恨不得给“哐哐”两耳光，打死那个娇气的自己。

沈赟很满意施雅和黄琪琪的配合。

“那就这么说定了，咱们今天下午不干了，休息了！”

施雅转动眼珠子，一脸的古灵精怪，“那我们现在去干点什么好呢？”

她总觉得，就算是休息，还是要干点什么才行。

不然，身后跟着的摄影小哥们，岂不是就没事儿做了？

节目组那么不当人，可不能便宜他们了。

施雅与沈赟对视了一眼，默契地露出同样邪恶的笑容。

异口同声地道，“不如咱们去找苏烨他们吧？”

说完，两人又是相视一笑，为他们之间的默契鼓掌、点赞。

看着两人的小动作，黄琪琪露出宠溺的笑容，“我觉得成，咱们走吧。”

意见达成，三人便开始悠闲地在村里闲逛。

顺便寻找苏烨他们的踪迹。

这三人打的是什么算盘，看直播的人一清二楚。

“我怎么觉得，沈赟三人才是真的来体验乡间劳作的，听说那边的三人都没怎么下过地。”

“我也是这么感觉的，苏烨太会投机取巧了，他们那边跟有剧本似的。”

“确实作秀的成分很严重。”

“也没有吧，苏烨他们那边也是在认认真真劳动好不，又不是非要下地里才算数。”

“昨天下午他们也去割草了啊，只不过都是比较轻松的活儿。”

“只能说苏烨比较聪明吧，知道怎么样省时省力。”

“沈赟的性格本来就比较直比较憨，笑死，他根本想不到那么多罢了。”

“刚从隔壁直播间过来，苏烨三人正在山上砍竹子，也不轻松的。”

“那边在辛苦劳动啊？那没事儿了，咱们哥哥休息了！”

“这三人该不会是想去观看另一组劳动的吧？”

“明显是呀，哥哥的目的都写脸上了，他是真的记仇了啊。”

“我开始期待，六人会面的场景了。”

“沈赟我劝你三思啊，要知道风水是轮流转的。”

“怕什么，哥哥冲鸭，快去让另外一组的羡慕嫉妒恨去，别忘了昨天苏烨是怎么对你的。”

“……”

这边的直播间里，简直是一片欢乐。

所有人都很期待，苏烨他们得知沈赟三人不劳动时，该是一种什么表情。

----------------------------------------

第106章 这样也行？

沈赟三人在村子周围逛了许久，也没见到苏烨他们的身影。

最后还是向村里人打听，才得知他们在后山。

三人随即朝着后山的方向而去。

远远地，就看到了在竹林里忙碌的三道人影。

三人加快了脚步走过去。

苏烨还不知道沈赟快过来了。

他和谢影帝合力放倒一根竹子后，两人便原地坐下。

准备休息一会儿再说。

不远处的地面上，横七竖八地躺了不少竹子，竹枝竹叶散得满地都是。

“砍了两个小时了，这些应该够了。”

看着眼前的战果，苏烨松了一口气，有些唏嘘

“嗯，咱们歇会儿再搬回去吧。”

谢影帝也跟着松了一口气。

杨文君是女人，体力不如男人，她都没砍多少就累得不行了。

而地上这些竹子，基本都是他与苏烨砍的。

连续两个小时的劳动，还是有点累人的，腰酸又手麻。

杨文君将老先生给他们准备好的温水倒进杯子里，递给苏烨和谢影帝。

一脸的不好意思，“辛苦弟弟和齐哥了，你们喝点水歇歇吧。”

今日的天气很好，晴空万里，艳阳高照。

虽然在竹林里不怎么能晒到太阳，但劳动了这么久，也出了很多汗。

得适当地补些水才行。

“谢谢姐。”

苏烨接过水，笑着道谢。

谢影帝也礼貌地说了声“谢谢。”

“没事儿。”

杨文君笑了笑，放下水壶，转身就去收拾地上的竹子了。

她将竹子摞整齐后捆好，方便等会儿搬回去。

砍竹子的时候没出多少力，也就只能在这种事情上帮帮忙了。

而苏烨和谢影帝刚喝完水，沈赟三人也在这时候到了。

“哈哈哈哈哈。”

看着眼前略显狼狈的三人，沈赟放肆地大笑了起来。

并且开口拉起仇恨，“不会吧不会吧，怎么有人这时候还在辛苦地劳动呢。

勤劳机智的人，早就赚够一天的食材了呢！”

那阴阳怪气的语调，让人听了，恨不得当场“邦邦”给他两拳。

施雅和黄琪琪无奈地相视一笑。

她们俩虽然也想看看苏烨三人有多狼狈，却没想过像沈赟那般直接开始秀。

甚至她俩都有点想揍沈赟了。

如果他不是队友的话，此时应该已经下手了。

他丫的实在是太欠了！

听到沈赟的声音自身后响起，苏烨三人讶异地转头看过去。

只见沈赟双手背在身后，一脸的悠闲。

他的身后跟着施雅和黄琪琪，同样也是闲适万分。

“是赟哥来了啊。”

苏烨不气不恼，笑着跟沈赟打了声招呼。

“看来赟哥你们今天的运气不错呀，这么早就收工了？”

“那是当然，也不瞧瞧我是谁！”

沈赟走到苏烨的旁边坐下，一脸的春风得意。

“没办法，我就是这么地招人喜欢。

那大婶儿非给我塞一大堆的食材，怎么推辞都没用。”

闻言，正在捆竹子的杨文君撇了撇嘴。

也不知道沈赟他们今天走什么狗屎运了，这么嘚瑟。

谢影帝表情淡淡的。

没说话，不知道他在想些什么。

苏烨却依旧保持着得体的笑容，“说不定那大婶儿是赟哥你的粉丝呢！

话说赟哥来这儿干嘛呢，总不能是来笑话我们的吧？”

沈赟好面子。

直接拆穿他的目的，他一定不会承认的。

反而，他还会极力去掩饰。

那么轻易就给人看穿目的了，岂不是很没面子？

苏烨的话音一落，施雅和黄琪琪脸上同时闪过慌乱。

“要遭！”

这是她们俩此时内心的想法。

她俩都没来得及开口提醒，沈赟果不其然就开口大声否定了。

“怎么会，我能是那样的人吗？”

施雅和黄琪琪相互对视着，苦涩一笑。

沈赟啊沈赟，有坑你是真的往下跳啊，都丝毫不带犹豫的！

“我就知道，赟哥你最讲义气了！”

苏烨重重地拍在沈赟的肩膀上，神色间满是激动和兴奋。

“我跟你说，你来得简直是太及时了，君姐累着了，你帮她搬就行。

我和齐哥倒没啥事儿，还能坚持。”

说着，苏烨便迅速拉着还没反应过来的沈赟起身。

捡起面前的一捆竹子，放在了沈赟的肩头。

对着杨文君招了招手，“君姐，你去给赟哥带路吧。”

“好嘞。”

杨文君会意，停下手中的动作，走到沈赟跟前。

笑着开口，“那就辛苦沈赟弟弟啦，你跟着我走就行。”

沈赟一脸的茫然。

不是，他是来看热闹的啊，怎么肩头上就被放了一捆竹子了？

可这种时候，他已经说不出拒绝的话了。

苏烨先是给他戴了一顶高帽子，将他捧上了天。

随后又把杨文君推了过来。

这要是拒绝了的话，岂不是显得他很不仗义了？

更何况，还是在帮杨文君的忙。

他可是一个最讲究绅士的男人，最见不得女人受苦了。

沈赟在心里重重地叹息了一声。

并且幽怨地刮了苏烨一眼。

狗日的苏烨，真是太奸诈了，早知道他就不过来了。

这下倒好了，偷鸡不成蚀把米。

他认命地跟着杨文君的步伐，朝朱老先生家的方向走去。

看着沈赟的背影，苏烨没忍住笑。

沈赟这人其实也挺好玩的，只要了解了他的脾性，就很好拿捏。

谢影帝震惊了：这样也行？

施雅和黄琪琪同样也惊呆了，她们料到了沈赟要遭，却没想到会这么惨。

两人不由地对沈赟表示十分同情。

脑子不好的人，是这样的，总要吃点苦头，才会懂世道艰险，人心不古。

似是察觉到了什么，两人转过头。

正好与苏烨不怀好意的目光对上，顿时一激灵。

连忙摆手，异口同声地道，“我们就路过，真的，我们就路过而已。”

“好吧，我还以为你们也跟赟哥一样讲义气，是来帮忙的呢。”

苏烨咂咂嘴，语气中充满了遗憾。

施雅和黄琪琪毕竟是女生，不能像坑沈赟一样去坑她们。

这两人肩不能挑，手不能提的，指望不了。

闻言，施雅和黄琪琪同时松了一口气。

还好苏烨放过她们俩了，那一捆捆的竹子，看着就很沉。

同时，两人也在心里打定了主意：

一定要离苏烨远远的！

这人的心眼子实在是太多了点！

----------------------------------------

第107章 赟哥人还怪好的咧

有了沈赟的帮忙，苏烨和谢影帝便轻松了许多。

很快就忙完了手上的活儿。

苏烨没有为难施雅和黄琪琪。

而是引着两人去朱老先生家里，参观老先生做的手工品。

让更多的人看到，对于老先生和这个村子来说，都是好事儿。

在高速发展的现代，石磨村显得太落后了。

他们住的房屋还是很多年以前修建的砖瓦房，看上去陈旧破败。

即便是村长家，也只是比别人稍微好些。

石磨村想要发展起来的话，第一步就是解决交通问题。

只有将路修到村子里来，往后不管是做什么，才都会事半功倍。

想来，上面的人也不会想让那么多人看到，自己治下的落后村庄没有一点点的改变。

能够影响政绩的事情，他们就没办法再睁只眼闭只眼。

只有当某件事与自己的切身利益相关，他们才会放在心上。

修路的事情，自然而然地就解决了。

王必安选择在这个地方拍节目，保不齐也是为了这事儿。

不然，干嘛跑来这么个偏僻的地方。

不过这终归也是做好事，苏烨也乐得为此出一份力。

当施雅黄琪琪沈赟三人，看着老先生那一屋子的手工品时，震撼程度不比另一组人低。

“我的天，这些真的都是用竹子编的吗？”

黄琪琪一边观看，一边感叹。

她感觉自己的认知都被刷新了。

黄琪琪自小在城里长大，家里就没用过竹子编制的家具。

像沥水篮之类的，都要么是塑料的，要么是不锈钢的。

她看了看地上，苏烨他们砍的那些竹子，又看了看距离她最近的一个包包。

满脸写满了震惊和不相信。

“是啊，老先生可厉害了。”

杨文君笑着点了点头，她是做了功课的，比黄琪琪她们要了解得更多一些。

便耐心地开口做起了答疑和讲解。

随着她的娓娓道来，黄琪琪终于相信了眼前的事实。

随后，苏烨又带着几人去观看老先生现场制作篾片和篾丝。

都是他们明天要用到的。

长年累月地做竹编，老先生的手上结了厚厚的茧。

即便他有好一段时间没做竹编了，手上的动作依旧十分娴熟。

大概已经形成了肌肉记忆。

这活儿，老先生可是做了一辈子了。

杨文君和谢影帝的脸上露出了一丝愧疚之色。

和老先生相比，他们俩上午做的，那就跟闹着玩儿似的。

几人坐在院子里，一边观看老先生，一边闲聊。

夕阳橘黄色的光，均匀地撒在每一个人身上。

也映照出老先生沟壑纵横的脸上，呈现出来的份认真和祥和。

整个场面是出奇的温馨和谐。

给人一种，回到童年，陪着爷爷在院子里干活儿的感觉。

“不知道为什么，我突然有点感动了。”

“这个画面，我宁愿将其评为这一期的高光时刻。”

“哭死我了，小时候，我爷爷就像这样编箩筐，而我和我的哥哥姐姐们就在旁边嬉笑玩闹，可是我爷爷已经走了好多年了，我再也见不到他了。”

“呜呜呜，我想我爷爷了。”

“别说，我也想起了我的小时候，虽然不是爷爷是爸爸，但这个画面真的太熟悉了。”

“我没有楼上的那些回忆，但也不得不说，这个画面确实感人。”

“太温馨太美好了，这样的场景可以多来点。”

“他们六人会这么和谐的相处，沈赟功不可没。”

“这个村子跟我家好像啊，什么时候节目组也能去我们村里录节目就好了。”

“希望老爷爷健康长寿，平安顺遂。”

“也不知道后面还能不能看到六人同屏了，赶紧截图保存吧。”

“……”

因为六人聚在了一起，节目组就只开了一个直播间。

所有人都被集中到了，直播苏烨三人的那个直播间里。

观看人数顿时翻了个倍，一时之间热闹极了。

大概都知道，这恐怕是这一期节目，六人同屏屈指可数的名场面之一了。

因此所有人便格外地珍惜。

不少人在弹幕上分享自己的童年生活，不争不吵的，竟是前所未有的和谐。

夕阳落下山头时，老先生也快结束工作了。

沈赟三人起身告辞，闲了一下午，他们得回去准备晚饭了。

“赟哥慢走啊。”

苏烨起身相送，顺便道谢，“今天真的太谢谢你了，下次若有闲工夫，记得再来帮忙啊！”

他的话音一落下，沈赟便身体一晃。

显然是被这话给雷得不轻，他嘴角一抽，“不用谢，不过你们要努力啊！”

“好的，赟哥。”

苏烨干脆利落地应承下来，并且露出一个真挚的笑容。

“别说，赟哥人还怪好的咧。”

他转过头，对着杨文君感叹了一句。

声音不大不小，足够还未走远的沈赟听得清清楚楚。

沈赟再次身形一晃。

大可不必这么夸，要不是中了你的圈套，谁要帮你干活儿啊！

他加快了脚下的步伐，匆匆地离开了。

生怕再听到苏烨说扎心话。

杨文君笑了笑，“是啊，下午多亏了他呢！”

谢影帝瞥了苏烨和杨文君一眼，站起身，“天色不早了，我该去做饭了。”

他算是见识到了，别看苏烨年纪虽小，主意却多着呢！

惹不起那就躲着点儿好了。

谢影帝打定了主意，在接下去的时间里，只管老老实实地做好自己的事情就行。

安安稳稳地把这期节目录完，才是最重要的。

朱老先生放下手上的活儿，笑着起身，“中午我去集市上买了鸡和鱼，一起煮了吧。”

节目组帮着将屋里的那些小玩意儿卖出去了不少。

钱已经打到他的账户上了。

一下子赚了那么多的钱，理应好好招待三个孩子的。

中午吃完饭，趁着孩子们上山砍竹子的空隙，老先生便去集市上买菜了。

谢影帝愣了一下，急忙开口，“让老先生这么破费，多不好意思啊！”

老先生看了谢影帝一眼，继续往屋里走，“你们累了一天，应该吃点好的补补。

再说了，你们帮了我那么大的忙，这是应该的。”

话都说到这个份上了，谢影帝也不知道说什么好了。

----------------------------------------

第108章 爷孙有爱

苏烨跟着起身，“我也来帮忙。”

他走到朱老先生的旁边，与老先生肩并着肩，“老爷爷，下次就不要这么破费啦，您老赚钱也不容易。

我们仨都不挑的，只要能填饱肚子就行。”

苏烨明白，这时候再说什么推辞的话都没用，买都买了，总不能再退回去。

反而还会灼伤，老先生那颗热情善良的心。

但老先生真的很不容易，就算屋里那些手工艺品都卖出去了。

钱也不会那么快到账。

该劝的话，还是要说。

其实他们能吃老先生自己种的那些蔬菜，就已经很满足了。

绿色无污染的有机菜，搁在城里，还都不便宜呢！

“好孩子，不用这么操心我。”

老先生拍了拍苏烨的肩膀，面容慈祥，“我那屋里的小玩意儿也算是赚了不少钱。

省着花，都能用上好几年了，给你们买点好吃的不碍事儿。”

一下午的时间，老先生脸上的笑容几乎都没有断过。

看向苏烨的目光，也越发的慈爱和喜欢。

他感受得到，苏烨语气中诚挚的关怀，这份真诚和善良最打动人心。

“那我不管，爷爷你明天还这么破费，我们就绝食，不吃了。”

苏烨见自己的劝说不管用，干脆耍起了无赖。

他也就是看到了老先生眼里的那份喜爱，才这般的有恃无恐。

“好好好，那明天我少买点这总行了吧。”

老先生笑得无可奈何，语气却是十分的宠溺。

他这院子里，已经好久都没这么热闹过了，一个人生活久了，是真的会觉得孤独的。

尤其是年纪上来了以后，就总是羡慕别人，有儿孙承欢膝下。

越渴望有人陪伴。

哪怕这份陪伴很短暂，也是他可望不可求的。

朱老先生看得出来，能发生今天的这一切，大都是眼前这个年轻小伙子的功劳。

因此越看苏烨，越觉得喜欢。

早些年他要是结婚了的话，孙子也应该有苏烨这般大了吧。

“那就这么说定了啊。”

果然啊，老顽童老顽童，越老越顽，就得来点狠的。

对付老人，苏烨已经很有经验了。

前世，他住在村里的时候，隔壁就住着一位独居的老人。

两人互相陪伴着，过了好长一段日子。

只不过后来，那位老人被儿子接走了，比朱老先生幸运很多。

“你这孩子。”

朱老先生摇了摇头，没再说什么，跟苏烨一起去处理鸡和鱼了。

一副爷孙有爱的模样。

看着这一幕，杨文君靠近谢影帝，悄悄感叹，“有没有觉得，他俩真有点爷孙的影子了诶。”

要不是知道苏烨跟老先生的关系，她还真的会把两人当成爷孙了。

谢影帝心情是难言的复杂，目光晦涩不明。

他敷衍地“嗯”了一声，就进厨房去了，还是不要在这儿欣赏这糟心的一幕了。

毕竟，他自知自己做不到，放下身段去对待这么一位普通的老人。

礼貌和尊重，已经是他能给到的极限了。

杨文君撇撇嘴，对着谢影帝的背影，做了个鬼脸。

不想搭理人就明说，我还不乐意跟你说话呢！

还是苏烨弟弟好，平易近人好说话，难怪这么招人喜欢。

就谢影帝这天天黑着个脸，早晚得凉！

想到这儿，杨文君释怀了，脸上浮现出一个大大的笑容，去了苏烨那边。

她虽然不会干这些活儿，但能跟他们闲聊唠嗑呀！

“苏烨他到底是怎么做到，又乖又皮的？”

“别说，苏烨跟老先生真的好像爷孙俩啊，我一般也是用这种语气跟我爷爷说话。”

“这不会又是节目组的剧本吧，就为了捧苏烨，给苏烨包装人设？”

“苏烨的表现十分自然，不像是作秀。”

“人苏烨是国家队的，还需要这个节目来捧？还需要包装人设？”

“想黑我们家哥哥，麻烦也带脑子来黑。”

“话说谢影帝黑着一张脸，是有什么心事吗？”

“我们姐姐好好跟他说话，他还那么敷衍，拽什么啊！”

“还好意思说你家姐姐，看看把我家哥哥都害成什么样了？”

“什么叫我们姐姐害的，这不是他自找的吗？”

“难道说谢影帝是在想文悦的事儿不成，探子呢，一天了，还没出结果吗？”

“狗仔队就不能给力一点吗，这都多久了，怎么还没动静呢？”

“……”

弹幕发着发着，就跑偏了。

突然就开始关切起来，谢影帝和文悦的事情了。

这事儿已经发酵一下午了，即便谢影帝那边早就发布了澄清声明。

但效果却是微乎其微。

毕竟文悦那边却是至今都没动静，让人不乱想都不行。

总归还没实锤，大部分的人都还保持着吃瓜看戏等后续的理智。

只不过这都一下午过去了，还没等到后续，就不得不说，这一届的狗仔队太不给力了。

谢影帝的经纪人密切地关注着直播。

公关团队一下午都在忙着撤热搜压热搜发声明，到眼下好不容易才消停了一会儿。

怎么眼看着就有死灰复燃的迹象了？

他痛苦地揪着自己的头发，表情扭曲。

这些人好好看节目不行吗？怎么谢哥一个表情一个动作都是开关啊！

难道要把谢哥叫回来，不录节目了吗？

可那样一来的话，岂不是又要被人说是心虚了？

经纪人的表情越发狰狞。

怎么做都不行，毁灭吧！这没完没了的糟心事。

但他还是给公关团队打了个电话，叮嘱他们做好随时战斗的准备。

……

夜幕悄然降临。

苏烨三人吃上了一顿丰盛的晚餐。

橘黄色的灯光下，每一道菜都氤氲着温馨和幸福。

朱老先生难得高兴。

拿出了自己泡的药酒，准备浅酌一下。

只不过，他的酒量实在算不得好。

喝下几口以后，老先生的脸上就泛起了红，话也随之多起来。

看着杨文君给苏烨夹菜，他就想起了从前。

老先生又狠狠地给自己灌了一口酒，目光变得深邃迷离。

盯着某一处，失神喃喃自语。

“若是当初，我答应跟你结婚了，那该有多好啊。”

----------------------------------------

第109章 往事唏嘘

“可如今，一切都成了定局，我就是后悔也来不及了啊！”

朱老先生泪眼婆娑，伏在桌上，低声呜咽着。

语气中充满了悔恨。

苏烨和杨文君对视一眼，彼此的眼里都写满了震惊。

事情发生得太突然，他们谁都没想到会发生眼前的这一幕。

可不知道具体的情况，也不知道该怎么去安慰老先生。

就显得茫然无措。

谢影帝停下了扒饭的动作，抬起头，一脸懵逼。

这是发生了什么？

他不过就是走神了一会儿，怎么老先生就哭上了？

那么现在……

他应该说点什么，或者做点什么吗？

杨文君深吸了一口气，小心翼翼地开口，“老先生，您这是怎么了？”

还是先问问情况，再看吧。

苏烨回过神，关切地看向老先生。

老先生抬起头，迷离的目光渐渐深邃悠远，脸上闪过一丝怅然。

“没事儿，我就是想起一些过往。

其实我年轻的时候，也是有过心爱的姑娘的。

她长得可好看了，一双眼睛又大又圆，笑起来的时候，脸上还会出现两个小酒窝。

两根又长又粗的大辫子垂在胸口，随着她的蹦蹦跳跳来回晃动。

说话温温柔柔轻声细语的，就像小猫儿挠在我心坎上一样。”

说起心爱的姑娘，老先生一脸迷恋的表情，语气格外温柔。

就好像，那姑娘此时就站在他的面前。

见老先生停顿了，杨文君有些急切地开口，“那她呢？”

演员的生活很无聊，吃瓜便成了她的爱好之一。

一看老先生就是有故事的人。

而且眼下也正是吃瓜的好时机，老先生没喝酒的时候，话很少。

才不会同他们说这些。

苏烨没好气地刮了杨文君一眼。

虽然他也挺想知道，老先生身上究竟发生了什么，让他一生都没娶妻生子。

可君姐这也太急迫了些。

杨文君被苏烨看得心虚，吐了吐舌头。

但她不后悔问出这个问题！

“她啊，她走啦。”

老先生又沉默了，但这次杨文君没有催促。

三人耐住性子，好奇地注视着老先生，等着他开口继续说下去。

没让三人等多久，老先生喝了一口酒，继续回忆。

“我记得那天，从傍晚开始，就下着很大的雨。

她深夜冒雨前来找我，双眸亮晶晶的，涨红着脸问我，喜不喜欢她，愿不愿意娶她。

虽然我很喜欢她，可我一个一无所有的穷小子，拿什么给她幸福呢？

那一刻，我沉默了，也犹豫了。

我眼睁睁地看着她脸上的神情，从期望变成失落。

然后哭着跑开了。

我立马追上去，她一回家就紧闭着房门，不愿意再见我。

让我别再去找她了，她就要嫁人了。

起初，我只当她说的是气话，想着后面多哄哄她，总会好的。

可三天后，她真的嫁人了。

嫁给了隔壁村里一个爱慕了她很久的男人。

一年后，她生了一对可爱的龙凤胎，当时我是真的替她感到高兴。

我给不了她的幸福，有人给了。

可是没过多久，就传来了她去世的噩耗。

听说是因为在生了孩子以后，她的情绪没有调整过来，整日不开心导致的郁结于心。

用现在的话来讲，好像是叫什么产后抑郁症吧。

她走了，什么都不要地走了。

一定是去了一个没有痛苦，也没有烦恼的地方了。”

老先生的表情中有痛苦，也有如释重负。

“我时常会想，如果当初我答应了娶她，是不是一切就会不一样了？

若是娶了她，我肯定会将她放在手心里宠着的。

变着法子地去哄她开心，哪里还会让她在生完孩子以后不开心呢？

可是……

她如果嫁给我了，就我这条件，必然也是跟着我吃苦的。”

说着，老先生苦涩一笑。

这根本就是无解的，他想了一辈子了，也没想到两全的办法。

听了老先生的这段故事，苏烨不免觉得唏嘘。

难怪老先生这一生都没有娶妻生子，他压根儿就没放下过。

又怎么会去开始另外的生活呢？

只能说，造化弄人。

两个明明很相爱的人，最终却落得了这么个结局。

“老爷爷，那她当时为什么会结婚得那么仓促呢？”

苏烨想不明白。

即便那个年代，结婚仪式很简陋，也不能说结婚就结婚了吧。

更何况，他们俩人明显深爱着对方的。

“我也是后来才知道的，其实，她家里早就在催她嫁人了。

因为当时，她的年纪已经不小了。

在我们这里，迟迟嫁不出去的姑娘，是会被看不起的。

也会连累家里人被嘲笑。

跟我在一起后，她一直扛着家里给的压力。

而那天，她扛不住了。

她只好跟父母说，如果我不答应娶她，她就听从他们的安排，去嫁人。

这一切，都怪我，怪我没本事。

也怪我不够勇敢辜负了她。”

朱老先生很自责，说完又给自己灌了一口酒。

这些事，他藏在心里一辈子了，说出来似乎好受了许多。

酒真是个好东西啊。

到底是孤独太久了，有人陪在身边，连话都变多了。

“老先生，都过去了，就不要再去想那么多了。

人活着，总是要向前看的。

我想，你喜欢的姑娘，也不想看到你为了她这么难受。”

杨文君也没想到，老先生的故事会这么悲惨。

早知道，她就不问了。

不过说出来了也好，一直憋在心里，肯定也不好受。

不得不说，老先生那一代的爱情，真的好纯粹啊。

一点儿也不像现在。

夹杂了太多利益算计，两个人谈恋爱结婚，就像一场交易。

她果然还是更喜欢听别人的故事，看别人谈恋爱。

真要轮到自己身上，那还不如杀了她算了。

“往事不可追，爷爷你要保重身体。”

苏烨语气沉重，眼中闪着莫名的光。

可以说，老爷爷这一生，都活在了愧疚和自责中。

而他比老爷爷幸运。

在他四十多岁的时候，拥有了重来一次的机会。

很多遗憾和不甘，都可以通过现在的他的努力去改变。

不然，他的下半辈子，应该也如同老爷爷一样，一直活在煎熬中吧。

----------------------------------------

第110章 是不是贿赂节目组了？

朱老先生说到最后，其实就醉得差不多了。

苏烨和谢影帝合力将老先生扶到床上。

又烧了热水，给老先生洗脸，以及帮老先生稍微擦拭了下身体。

杨文君则是负责收拾，吃剩下的菜和洗碗筷。

等三人弄完，从朱老先生家出来，已经八点多了，外面也黑透了。

乡下的夜晚十分静谧。

只有偶尔的几声自草丛中响起的虫鸣。

天气好的缘故，头顶上空的月亮又圆又大，还能看到繁星点缀在旁边。

行走在月光下的三人，虽然身体上感觉很疲惫，

但内心却是一片祥和与安宁。

远离城市的喧嚣，没有压的人喘不过气来的工作，心灵便得到了洗涤。

“老先生也太深情了，好可惜啊，明明是一对相爱的人。”

杨文君直到现在，还沉浸在老先生的故事中。

苏烨点头，“我突然想起了一句话：

从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一人。”

谢影帝：……

他还是保持沉默吧，这两人怎么说着说着还文青上了？

突然就有点插不上话了。

“是啊，真羡慕古人的爱情。

我这辈子最大的愿望，就是找个能够一心一意过一辈子的人。

但现在看来，似乎有点不太可能。”

杨文君觉得自己虽然活在现代，但在某些方面，其实还是挺保守的。

她都想好了，如果这一生，真的遇不到想要的爱情，就一个人过算了。

反正自己能赚钱，有没有男人，又有什么关系呢？

又不是过不下去。

苏烨微微叹了一口气，不知道该说什么好。

他想了想，开口安慰，“姐，其实不用这么悲观的啦。

一生这么长，总会遇到对的那个人，带着希望和热爱去生活，会更快乐些。”

当下的人，几乎都是分手能力远远大于相爱能力的。

一遇到点事情，首先想的就是退缩和逃避，委屈谁也不能委屈自己。

没有耐心去了解一个人，到底是什么样子。

在还没有发展成为爱情的时候，就已经在一起了，走不长远是必然的。

这就是所谓的快餐式恋爱。

不过，正如他同杨文君所说的那般，带着希望和热爱，总是会快乐些。

前世的时候，苏烨没有机会去品尝爱情的酸甜苦辣。

重活一世，似乎就不一样了。

他的心里渐渐地住进了一位姑娘，一想起她，连嘴角都会止不住地微微上扬。

说起来，他跟秦舒也有好长一段时间没见面了。

不过还好，或许明天就能见到了。

“也是，那就顺其自然好了。”

杨文君突然觉得苏烨说得好有道理，“没看出来，弟弟你年纪不大，懂得还挺多。

对了，等会儿回去以后，我们再商量下具体的细节呗。”

她对苏烨眨了下眼睛。

苏烨立马会意，杨文君说的是演唱会的事情，便点点头答应，“好。”

谢影帝疑惑地打量了两人一眼。

总觉得这两人神神秘秘的，有事情瞒着自己。

但他识趣地没多问。

这两人都没明说，明显是不想让自己知道，不知趣就没意思了。

更何况，文悦那事儿还有得头疼的。

如果按照杨文君说的，文悦已经怀孕了四五个月的话，时间上来说是对得上的。

真是烦死了，文悦怎么就怀上了呢？

……

因为要准备演唱会，苏烨便去节目组那边将自己的手机拿回来了。

他得抓紧时间联系人做安排。

只剩下两天的时间了，很多东西却还没定下来。

他白天要忙着打工没时间，只有等晚上直播间关闭以后，才能忙活这事儿。

苏烨回到宿舍，沈赟已经洗漱好了。

正坐在床上聚精会神地玩手机。

他凑过去，看到沈赟的手机画面，大为震惊。

赟哥竟然在玩单机游戏！

还玩得津津有味！

“不是，赟哥，这你也能玩得这么起劲儿吗？”

他表示不理解。

“这不没事情做吗，总得给自己找点乐子不是，不然都要无聊死了。”

沈赟头也没抬，颇有点乐在其中的味道。

“你怎么这么晚才回来，我看君姐和谢影帝早回来了。”

苏烨想了想，实话实说，“去节目组那边取手机了。”

等会儿君姐估计也会过来，这事儿瞒不住沈赟。

沈赟猛然抬起头，扔掉手机，一把揽住苏烨，并用手肘箍着苏烨的脖子。

“说！你是不是贿赂节目组、贿赂导演了，他们怎么会让你把手机拿回来？”

没有手机在身旁的日子，都快把他逼疯了。

节目组发的这破手机，除了能够联系几位嘉宾以及玩单机游戏，其他什么都做不了。

他想找人开黑打个游戏都不行。

录完节目的漫漫长夜，沈赟都不知道该怎么过下去了。

苏烨这小子居然有办法，去节目组那边把手机拿回来。

这还不得好好拷问拷问了！

“赟哥，你轻点儿啊，我要喘不过气了。”

苏烨拍了拍沈赟的手臂，艰难地开口，“你先放开我，咱们好好说行不？”

赟哥这力气，不知情的还以为他俩是仇人呢！

看着苏烨微微涨红的脸颊，沈赟急忙将人放开，“不好意思，是我太激动了。

你没事儿吧？”

他平日里对待自己的好兄弟，都是用的这力气，习惯了。

却忽略了，苏烨可没有好兄弟的那副强壮身体。

“咳咳咳……”

一阵剧烈的咳嗽过后，苏烨没好气地开口，“赟哥你力气要再大点儿，我就得当场去见阎王了。”

“我的错，下次我注意点儿。”

沈赟脸色有些尴尬，但转瞬也就过去了。

他还在执着于，苏烨将手机拿回来了这件事。

目光炯炯地盯着苏烨追问，“你赶紧说说，咋把手机拿回来的？”

眼下时间还早，等知道了办法，还能去节目组那边将手机拿回来。

顺便再打两把游戏。

“我跟导演说，我有急事必须要打电话。

导演就让工作人员把手机给我了。”

苏烨的表情淡淡的，似乎并没觉得这是一件多么不可思议的事情。

沈赟闻言却惊了，开始怀疑人生。

“就这样？”

导演什么时候变得这么好说话了？

苏烨骗鬼呢吧！

----------------------------------------

第111章 还是这对爷孙更好嗑！

“逗你玩的，王导哪有那么好说话。

他巴不得我们在节目中，遇到各种解决不了的难题，然后出各种丑！”

苏烨翻了个白眼。

该说赟哥单纯还是傻，这种鬼话他都能信。

但为了避免不必要的伤亡……

他还是迅速地将两天后，要在村子里开演唱会的事情告诉了沈赟。

苏烨一直都没有，要瞒着别的嘉宾的意思。

白天的时候，身后跟着摄像头，不方便说这事儿。

眼下直播已经关了，说出来也没什么关系。

“我就说以王导那不做人的风格，不可能答应给你手机的。

原来你在背着我们，偷偷搞大事情啊！”

沈赟恍然大悟。

随即瞪大了双眼，“这事儿王导他也同意？”

“能给节目增加热度，他干嘛不同意？

你信不信，他估计现在还偷着乐呢！”

苏烨说得理所当然。

在他看来，双赢的事情，换做是谁，都没有拒绝的理由。

沈赟却像看怪胎一样看着苏烨。

“你说的也有道理。

不过在乡村综艺中开演唱会，你也算是史无前例了。”

这小子的脑回路够可以的。

不过那位王大婶儿也太惨了，忙忙碌碌一辈子，都没好好享受过生活。

看来，自己得对老妈好点儿了。

“那人选什么的，都已经确定好了吗？”

可惜了，他就是个五音不全的，不然也能跟着一起折腾折腾。

乡村舞台，似乎还挺有趣的。

苏烨回想了下人选，“君姐说她叫了两个朋友，我经纪人那边也会安排人过来。

再加上我的几个朋友，人差不多就这些了。”

沈赟竖起大拇指，“这么短时间，你就都安排得差不多了。

不得不说一句佩服！”

苏烨不好意思地挠头，“其实我也没做什么。

我先去洗个澡，要是等会儿君姐过来了，你让她等我一下。”

说完，他就钻进了洗手间。

这一天出了不少汗，身上黏腻得难受。

早就有些忍受不了了。

“哦，好。”

沈赟答应了一声，又低头接着玩游戏去了。

要是能拿回来自己的手机就好了。

拿不回来，也就只能玩玩单机度日了。

不过，杨文君过来的时候，苏烨已经洗完澡了。

他甚至顺手把衣服都洗好了。

两人坐到院子里，借着如水的月光，商量着具体细节。

一晚上，苏烨的电话就没停过。

文工团那边已经确定了人选，是艾笑和一位成名已久的男歌手。

两人明儿一早就出发过来石磨村。

杨文君的两个朋友也是明天到。

即便苏烨不准备安排彩排，大家还是想提前了一天过来做准备。

因为不知道每个人具体要唱的曲目，苏烨只是简单地排了下出场顺序。

“那今晚就先这样吧，等明天他们人都到了，咱们再做相应的调整。”

苏烨收起手机，对杨文君笑道。

两人差不多将演唱会的整个流程都确定下来了。

剩下的与场地相关的事情，就只能交给节目组那边来做准备了。

毕竟，他们白天要去录节目。

并没那么多的时间去布置场地，同时，也不想演唱会的事情被提前泄露。

一切都朝着计划的方向发展着。

辛苦劳作了一天的后果，就是连睡眠都变好了。

再醒来时，便又要开始新一天的工作了。

天光乍亮时，苏烨便醒了。

他起来的时候，沈赟还没在睡梦中，甚至还说着梦话。

只不过很小声，听不清楚。

苏烨笑着摇摇头，轻手轻脚地穿好衣服，推开门。

清晨的第一缕阳光就倾泻进了屋里。

苏烨伸了个懒腰。

迎着初升的朝阳，绕着村子跑了起来。

其实，他一直都有晨跑的习惯。

只不过，来石磨村的第一天，不太习惯。

早上起晚了，就没跑。

或许是乡下的空气要更新鲜一些，跑起来居然要更轻松了。

他跑完回去，几位嘉宾才陆陆续续地起来。

“苏烨早啊。”

黄琪琪一推开门，就看到了在院子里压腿的苏烨。

笑着打了声招呼。

苏烨也笑着回应道，“琪琪姐早。”

他背着阳光，笑容真诚而灿烂，令人移不开眼。

黄琪琪狠狠地掐了自己一下，才回过神。

苏烨这长相，不去当流量明星，实在是太可惜了。

难怪杨文君从一上节目就一直黏在苏烨的身旁，光是看着也养眼啊。

沈赟虽然也好看，但似乎就是少了点味道。

杨文君和谢影帝，差不多是同一时间起来的。

等两人收拾完，三人便直接出发，去往朱老先生家里。

老先生已经做好了早饭。

他坐在屋檐下，望着三人来的方向，满眼期待。

还是喜欢院子里热热闹闹的。

很快，他的视线里就出现了三人的身影，顿时笑弯了双眼。

站起身，走到门口的小路上等着。

“老爷爷，我们又来啦。”

苏烨使劲地对老先生挥挥手，老先生脸上的笑容便更盛了。

“来了好，来了好啊，快来吃早饭喽。”

“爷爷你这么早就做好早饭了啊。”

苏烨快步跑到老先生的面前，晶亮的双眼中，满是意外。

他们这么早过来，就是准备帮老先生做早饭的。

明明昨天这时候，老先生都还没生火。

“是啊，这人老了，瞌睡就少了。”

老先生依旧笑着，“反正睡不着，想着你们要过来，干脆就起来把饭煮着了。”

“瞎说，爷爷您一点儿也不老。”

苏烨将老先生哄得十分开心。

镜头中的老人，笑得连嘴都快合不上了。

杨文君走在后面，越看越觉得苏烨就是老先生的亲孙子。

这两人这相处得，也太自然和谐了。

她都舍不得开口打扰，生怕将这种和谐的氛围给破坏了。

杨文君回过头，看了一眼谢影帝。

只见谢影帝低着头，明显是在想事情。

自从昨天下午砍完竹子回来，谢影帝就一直一副心事重重的样子。

话也少了很多。

杨文君突然都有些不习惯了。

她奇怪地打量了谢影帝几眼，想不出个所以然。

便收回了目光，继续看着苏烨和老先生两人的互动。

还是这对爷孙更好嗑！

----------------------------------------

第112章 谢影帝翻车了

早饭过后，朱老先生就开始教学了。

昨天他已经说了挺多相关的基础知识，今天便直入主题。

对于新手来说，做竹编是个尤其复杂的过程。

需要一对一的指导，才能上手。

谢影帝选择的收纳筐是最简单的，老先生便从谢影帝开始教。

苏烨和杨文君两人，蹲在地上，认真旁听。

大大的眼眸中，充满了好奇。

老先生可谓是手把手地教学了，可谢影帝明显心不在焉。

说了很多遍的东西，他也没能理解。

老先生不厌其烦，一遍又一遍地重复讲解和演示。

眼看着两个小时过去了，谢影帝还是一筹莫展，没有半点领悟的意思。

“谢影帝这是干啥呢？”

“我要是老先生，我直接一巴掌呼他头上了。”

“谢影帝自从上了这个节目，就跟被鬼上身了一样。”

“还说他是财大毕业的，连尊重人都不会了？”

“一晚上过去了，谢影帝的瓜还没被扒出来吗？”

“谢影帝不是说他动手能力很强的吗，结果就这？我三岁侄子都比他强。”

“简直不要太离谱啊，老先生的脾气也太好了吧。”

“人杨文君和苏烨都早学会了，这样一对比，更显得谢影帝好垃啊！”

“要我说，老先生还是换个人教吧。”

“就是，简直就是浪费时间和精力！是头猪都会了。”

“快让一让，有关谢影帝的瓜新鲜出炉了。”

“努力一晚上了，终于扒出来了吗？快说来听听。”

“都别急，容我先上微圈看看。”

“带我一个，我倒是要看看，到底是怎么一回事。”

“……”

微圈上，“文悦怀孕，孩子爸爸系圈内影帝谢天奇”以迅雷不及掩耳之势冲上了热搜。

词条后面那个红到发黑的“爆”字，十分刺眼。

点进去，有三张照片。

一张谢影帝与文悦走进酒店的照片了；

一张文悦显怀的照片；

还有一张，是文悦去妇产科的照片，皆高清无比。

属于是一眼就能认出来是谁的存在。

双人照片中，两人的动作十分暧昧，文悦亲密地挽着谢影帝的胳膊。

脸上是掩饰不住的灿烂笑意。

谢影帝则侧过头看着文悦，目光中带着宠溺。

照片的拍摄时间是五个月前。

正好与文悦怀孕的时间，完美地对上了。

“卧槽，这是真的还是假的？我记得谢影帝一直都立的是单身人设啊。”

“你们还记不记得，去年年初的时候，谢影帝就跟文悦在传绯闻。”

“这波谢影帝赢麻了啊，直接喜当爹。”

“谢影帝也不是小鲜肉了啊，就算是结婚也不影响什么吧？”

“这么说来，这两人难不成已经偷偷结婚了？”

“谁说不是呢，要是隐婚就没必要了吧。”

“昨天文悦就没站出来回应，我就说有情况，果然如此啊！”

“那昨天谢影帝的公司还在辟谣和否认什么？是不想认这个孩子？”

“男人真恶心，提上裤子就不认人了是吧。”

“真没想到，谢影帝竟然是这种人！”

“脱粉了脱粉了，我竟然粉了这么个玩意儿，真恶心！”

“感觉这个瓜像是文悦那边爆出来的，就是为了逼谢影帝负责的吧？”

“男未婚女未嫁的，开个房怀个孕又咋啦？怎么还就上热搜了，你们真无聊。”

“这瓜到底保不保真啊，谢影帝倒是出来说句话啊！”

“谢影帝编了两小时篮子了，他哪有空出来说话。”

“……”

微圈上可谓是十分热闹。

大家一边讨论，一边等着两位当事人的回复。

大量吃瓜人士涌入微圈APP，差点将微圈的服务器都冲烂了。

果然，爱吃瓜的人占了大多数。

谢影帝的经纪人头发都掉了一大把了。

他虽然早有心理准备，谢哥跟文悦之间可能有说不清道不明的关系。

但真的被爆出来，一时还是接受不了。

照片被爆出来的第一时间，他就找人做了鉴定。

照片是真的，没有任何合成的痕迹。

与此同时，热搜也压不下去了。

撤了一个，下一个就立马冒出来了，根本撤不完。

就好像有人在背后操控一般。

就这两三天的时间，光是撤热搜，公司就砸进去了好几百万。

就算是再有钱，也经不住这么造啊！

干脆还是毁灭吧，他真的是一点儿也不想管啦。

抓狂了好一会儿后，经纪人给王必安打了个电话，让他帮忙联系谢影帝。

这节目大概是录不下去了，还是先将人叫回来吧。

谢影帝没在状态，苏烨和杨文君便已经提议，让他歇歇，晚点再学了。

此时跟老先生学习的是苏烨。

苏烨选择的不漏水的鱼缸虽然很麻烦，但到底是常规编法。

而杨文君选择的包包，花纹太多，涉及到的编法有好几种，便放到了最后。

谢影帝吐出一口气，走到了一旁。

他看着不远处地里觅食的老母鸡，发起了呆。

手上还拿着老先生编织好的底座。

王必安知道了外面发生的事情，叹了一口气。

一脸郁色地走上前，“天奇，你经纪人电话找你有急事，你过来接一下吧。”

好好的一影帝，怎么说翻车就翻车了呢。

王必安是为数不多的，知道谢影帝结婚内情之一的人。

一个结了婚的男人，在外面搞大了别的女人的肚子，怎么洗都洗不白了。

谢天奇的前途，恐怕是真的要到此为止了。

看来，他也得重新物色一个嘉宾了。

出了这档子事，这节目谢影帝肯定是录不下去了。

不然，《下乡》得被骂烂。

这一期的节目，怎么开始多灾多难起来了？

谢影帝愣了一下，“哦，好。”

站起身，跟着王导走了。

苏烨和杨文君两人嗅到了不同寻常的味道，看着谢影帝离去的背影，神色莫名。

“苏烨弟弟，我预感到谢影帝可能出事了。”

杨文君有些忐忑。

她不是傻子，自从昨天提过文悦怀孕的事情以后，谢影帝的状态就开始不对劲儿了。

若说跟文悦怀孕的事情没有关系，打死她都不信。

可谢影帝若是出事了，那自己岂不就成罪魁祸首了？

她好像闯大祸了啊！

----------------------------------------

第113章 别是黑暗料理吧

“姐，你别担心，说不定不是啥大事儿呢！”

苏烨给了杨文君一个安心的眼神。

虽然他也预感到，谢影帝可能是出事儿了，可节目还得继续。

毕竟有那么多观众，在看着呢！

前世的时候，谢影帝虽然沉寂了一段时间，后面也依旧稳坐影帝的宝座。

想来，估计也不是多大个事儿。

收到苏烨的眼神，杨文君稍稍放宽了心。

老先生看了一眼谢影帝离去的方向，笑了笑没说话。

他向来话就不是很多。

“姐，我们继续吧，这也太难了，估计咱们得学好几天。”

苏烨看着自己做出来的东西，歪歪扭扭的，与老先生的那种工整截然不同。

果然啊，不吃这碗饭，永远都不知道这碗饭有多难。

光听老先生在那儿说，倒是挺容易理解的。

杨文君深有同感地点点头。

刚才那会儿，看着谢影帝没进展，她还在心里十分鄙视和不屑。

如今轮到自己了，这才知道其中的艰辛。

她深吸了一口气，重新将所有的精力都集中在手上的活儿中。

两人或是听老先生指点迷津，或是自己摸索。

一上午下来，也编得有模有样了。

而谢影帝自从被王导叫走以后，就再没回来。

大概是不会再回来了。

苏烨和杨文君都觉得唏嘘不已。

虽然三人相处得时间不长，但到底也一起待了将近三天的时间。

而且谢影帝这一走，都没人主动去做饭了。

眼看着午饭的时间快到了，苏烨站起身，拍了拍身上的竹屑。

主动开口，“我们去帮朱爷爷做饭吧。”

“嗯，正好休息一下。”

杨文君揉了揉酸痛的脖子，也跟着起身。

因为苏烨昨天的威胁，朱老先生今天没敢多买菜。

就买了点瘦肉和家里没有的蔬菜。

之前都是谢影帝炒菜，苏烨打下手。

今天谢影帝不在了，苏烨便掌起了勺，杨文君在一旁打下手。

“苏烨也会做饭？”

“别是赶鸭子上架吧，毕竟他们组少了会做饭的人。”

“为老先生和杨文君默哀。”

“苏烨做的，别是黑暗料理吧？”

“老先生都这么大一把年纪了，放过老先生吧。”

“苏烨生火都不怎么熟练，一看就是没啥生活经验的人，我不信他会做饭。”

“话说谢影帝是真的翻车了吗？也不出来回应。”

“被叫走那么长时间了，是不回来了吗？”

“一上午了，谢影帝都没出来回应，估计是默认这事儿了，大概率是回不来了。”

“那苏烨他们岂不是少一个人了？”

“这节目真倒霉，怎么就请了谢影帝了呢！”

“难道这不是应该怪杨文君吗，要不是她提文悦，哪会有这档子事。”

“还是看节目吧，苏烨这架势，看着倒是像会做饭的。”

“烨哥到底会不会啊，急死个人了。”

“沈赟都已经翻车好几次了，猜猜苏烨能翻几次？”

“笑死，刚从那边直播间过来，沈赟又炒糊了两个菜。”

“……”

苏烨刚准备做饭，直播间里就闹起来了。

不少人都不相信他会做菜。

主要是，苏烨太年轻了。

还是大学生，都没独立生活过，哪会有多少做饭的经验。

再说了，节目中的三位女嘉宾，年纪也不小了。

却没一个会做饭的。

苏烨还是一大男生，会做饭的可能性就更小了。

因此，没多少人相信他会。

更甚至，还有人拿沈赟跟苏烨做对比。

对赌两人，到底谁翻车的次数更多一些。

一个个都等着看，苏烨的笑话了。

可令所有人大跌眼镜的是，苏烨还真的会！

只见镜头中，苏烨的手法娴熟。

连放调料的量，也把控得很=十分精准。

一看就是个会做饭的老手。

都说，认真工作的男人最有魅力。

认真炒菜的苏烨，浑身也散发着致命的吸引力。

雾气氤氲中，苏烨的脸庞上浮着淡淡的红。

额上的碎发被雾气浸湿，多了几分性感。

引得一群女粉尖叫不已。

“啊啊啊，哥哥你帅死我得了。”

“看哥哥做饭，都是一场视觉享受，也太幸福了吧。”

“要是能够成为哥哥的女朋友该多好啊。”

“前面的朋友，别做梦了，哥哥是我的老公。”

“笑死，做个饭就迷倒你们了？不好意思，确实把我迷得神魂颠倒了。”

“我四十米的大刀都提起来了。”

“还好我忍住了，差点就要误伤友军。”

“你们要不要看看你们的样子，苏烨有你们这样肤浅的粉丝真丢人。”

“做个饭就把你们GC的，说不定难吃死了。”

“吃不到葡萄就说葡萄酸？这样的人，怎么还活在这个世界上啊！”

“谁家做菜这么放调料的啊，我做了这么多年的菜，都不能一次性放精准，一看就是在作秀。”

“做了那么多年还没经验，该说你蠢还是笨？”

“……”

当然，也有黑粉看不下去，阴阳怪气。

不过很快，就被苏烨的粉丝们，怼得不见了踪影。

直播间里的弹幕，依旧大多是舔苏烨颜的。

帅的人，不管是做什么，都帅得人神共愤。

引得一群人犯花痴。

以至于，苏烨会做菜这件事，反倒没那么令人意外了。

……

今天吃饭只有三个人。

苏烨便做只做了三个菜一道汤。

小炒肉，肉沫茄子，蒜炒小白菜以及瘦肉蘑菇汤。

小炒肉被豆瓣酱渲染了颜色，还有青椒做点缀，色泽十分亮丽。

肉沫和茄子拌在一起，完美融合，再撒上一把香葱，红棕色中带着几点绿，看着就很好吃的样子。

蒜炒小白菜和蘑菇汤又属于比较清淡的，能解腻。

而空气中飘着的浓浓肉香和蒜香，勾得人食欲大开。

杨文君情不自禁地咽着口水，恨不得能立马品尝。

朱老先生在一旁乐呵呵的笑着。

看着苏烨的目光，就跟看亲孙子一样。

这孩子真难得，既勤快，又什么都会，真是怎么看怎么顺眼。

比村里那些孩子，优秀得多了。

“小苏啊，你和爷爷说说，你家是不是也是农村的？”

只有在农村长大的孩子，才会这般自立。

----------------------------------------

第114章 嗑CP可以冷门，不能邪门

“那爷爷你可就猜错啦。”

杨文君得意地看了苏烨一眼，“苏烨弟弟是地道的江州城里人，才不是乡下长大的呢！”

说实话，她也是被苏烨给惊艳到了。

她这将近三十年的生活中，接触过的男性不在少数。

哪怕是那些比苏烨年长许多岁、自诩成熟的男人，会做饭的也是屈指可数。

可苏烨年纪不大，却什么都会。

就好像，没有什么能够难住他一般。

不断给人惊喜，让你忍不住想要去继续发掘。

好似挖宝一般，

这大概就是人们常说的宝藏男孩吧。

“竟是我看走眼了，”

朱老先生愣住了，随即很快便释怀，由衷地称赞。

“不过小苏人是真不错。”

“其实也没啥啦，你们快过来吃饭啦，尝尝看，合不合你们胃口。”

苏烨被夸得有些不好意思，赶紧转移了话题。

自重生以来，似乎是走到哪里，都被夸到哪里。

可每一次，都让他觉得很难为情。

前世做梦都想得到别人的肯定，如今却有点避之不及的味道了。

人啊，还真是矛盾的个体。

“哇，这个肉沫茄子也太好吃了吧。

茄子清爽鲜嫩，肉沫咸香鲜美，一口下去也太幸福了。”

杨文君早就迫不及待了。

苏烨一招呼，她先是给老先生夹了一筷子小炒肉，紧接着自己就尝了一口肉末茄子。

这一口，竟是意料之外的好吃。

“哈哈哈，杨文君给老先生夹菜，目的就是为了赶紧吃上苏烨做的菜吧。”

“姐姐的这小动作，也太可爱了叭！”

“杨文君：要是等老先生先动筷子，还不知道什么时候去了，我给他夹了，就当他已经动了。”

“原来还能这样，下次跟长辈吃饭，他们要是迟迟不动筷子，我就给他们夹！”

“上面的姐妹，你是会学习的！”

“看姐姐的表情，就知道苏烨做的菜很好吃。”

“刚才说我们烨哥儿做菜不好吃的人呢，出来挨打！”

“你们别忘了，杨文君可是演员，指不定这也是剧本，这表演也太夸张了。”

“就是，表演痕迹不要太明显！”

“真是笑死，你们这些人全身上下全用来长嘴了是吧。”

杨文君惊呼过后，又给自己加了满满一筷子肉沫茄子。

什么身材管理，什么少吃油腻食物统统被抛在了脑后。

此时，她就只想好好品尝美味的菜肴。

苏烨开心地笑了笑，“姐你喜欢就好，好吃就多吃一点。”

其实，做饭的人，最喜欢的就是做的菜有人喜欢，最好是一顿全吃完。

那会让人觉得，有满满的成就感。

老先生夹起了碗中的小炒肉片，放入口中细细品尝。

瘦肉滑滑嫩嫩的，混合着青椒的特殊清香，以及淡淡的豆豉味。

不断挑逗味蕾，带来幸福的满足感。

这比那什么谢影帝做的菜好吃多了。

他活了这么大岁数了，还没吃过这么好吃的呢！

老先生对苏烨竖起大拇指。

苏烨明显更开心了。

他还怕朱爷爷会不喜欢自己做的菜呢！

“连老先生都表示肯定了，烨哥儿做的菜肯定很好吃。”

“确实，老先生向来很淳朴，不会作假。”

“这得多好吃啊，看得我都流口水了。”

“给我看饿了，突然就看起了美食节目。”

“苏烨到底是什么宝藏男孩啊，不说了，我先粉了。”

“哥哥真的很好的，粉了绝对不会让你后悔的！”

就这么一会儿的功夫，苏烨微圈的粉丝，突然涨了二十来万。

距离两千万的大关，又近了一步。

害得于姿差点以为，苏烨又整出了什么幺蛾子。

……

没有谢影帝在，杨文君就是个活泼的性子，一边吃一边不断惊呼。

老先生秉承着“食不言”的规矩，脸上却带着笑和宠溺。

一顿饭吃得是前所未有的热闹。

饭后，杨文君主动承担了洗碗的任务。

人与人的相处，得有来有往才会长久，而不能只贪图享受。

付出的那方，没有收获，早晚都会累。

这个道理她还是明白的。

苏烨没有推辞。

他们两人处在一个平等的位置上，干活儿本来就不应该是某一个人的。

这也是对君姐的一种尊重。

因此，他便扶着老先生进去卧室，让老先生午休。

等杨文君出来，两人又去摸索着做竹编。

“别说，突然有点嗑这两人了。”

“姐妹慎言，嗑CP可以冷门，但不能邪门啊！”

“前面的说这话什么意思？我们姐姐一线演员的身份，还配不上苏烨一个新人歌手了？”

“上面的姐妹别激动，咱不说配不配得上的问题，烨哥儿下个月才十九岁，你们姐姐都快三十了。”

“快三十了怎么了？姐姐依旧貌美如花！”

“都别吵，这两人很显然只有姐弟情，别乱说。”

“没错，苏烨眼中的那份清明和澄澈骗不了人，而且他一直对杨文君跟敬重。”

……

另一边，谢影帝已经开始收拾自己的东西。

准备离去了。

收拾完毕以后，他拖着行李箱走到院子里，回过头，目光中满是不舍。

这两天虽然没有想象中的闲适。

但终归比以往连轴转工作要轻松，也不用太过费神费脑。

可惜了，文悦怀孕的事情爆发得太突然。

令他不得不离开了。

并且还要支付一笔高昂的违约费，公司那边大概不会轻易放过自己。

接下去有得头疼了。

谢影帝重重地叹了一口气。

就在刚才，经纪人还在打电话过来，让他出面回应文悦怀孕这件事。

可他又该如何回应呢？

承认孩子是他的？

那妻子分分钟就能跟自己离婚。

否认？

他又做不出来这种事情，终究是他亏欠了文悦。

正在吃饭的沈赟三人，看着院子里的谢影帝，同时露出一副茫然的表情。

看谢影帝的样子，这是要走了？

可节目都还没录完呀！

沈赟走出客厅，不确定地询问，“谢哥你是要走了吗？”

“嗯。”

谢影帝点点头，“我走了，你们好好录节目，替我跟苏烨杨文君告个别。”

说完，他决绝地转过身。

迈着沉重的步伐，走向村外的大路。

沈赟更迷惑了。

这是发生什么事了，谢影帝不但离开了，甚至都没来得及跟苏烨他们告别。

----------------------------------------

第115章 地主家的傻儿子

“哎哟，我的祖宗诶，你好歹出面否认一下啊。

现在网上，铺天盖地的，全都是骂你的。

要是你结婚的消息再被曝出去，你还想不想在这个圈子里混了。”

经纪人跟在谢天奇的身后，满脸愁容，苦口婆心地劝道。

文悦怀孕这事儿一直在发酵，而谢哥又迟迟不回应。

网上都在传，谢影帝这是默认了。

不然，早就出来回应了。

眼看着就要板上钉钉了，正主却一点儿都不着急。

可真真要急死他了。

比火烧眉毛了还令他着急。

“阿楠，就这样吧，我累了。

等过段时间，大家自然而然地就忘记了，不碍事的。”

谢天奇拍了拍经纪人张楠的肩膀，满脸疲惫。

不是他不想回应，而是不能。

除非文悦那边先开口，说孩子不是他的，否则他就只能默认。

看着谢天奇的背影，张楠张了张嘴。

最终还是什么都没说出口。

谢哥向来是说一不二的性格，他决定了的事情，就没有回旋的余地了。

张楠叹了一口气，“我先陪你回公司吧，董事长他们都在等你。”

公司的高层，从昨天下午开始，就在开会了。

一直也在等着谢哥，给出一个合理的解释。

谢哥接下去的日子，恐怕是不好过了。

“嗯，走吧。”

谢天奇心情沉重地点点头。

就算是知道前路布满了荆棘，可又能怎么样呢？

哪怕前面是刀山火海，也得去面对。

不过，他从出道至今，已经给公司赚了足够多的钱了。

可以说，整个公司都是靠他来养活的。

真逼急了，大不了就解约。

他即便是不工作了，攒下的钱也够他跟妻子这辈子用了。

可——

公司若是离了他，说不定有些人就要伤筋动骨了。

这样一想，似乎该担心的不是自己。

……

“谢影帝怎么就走了？”

施雅见沈赟半天都没进屋，也跟着出来了。

她看着谢影帝离开的方向，一脸的疑惑。

他们都是跟节目组签了合同的，提前离开需要支付一大笔的违约金。

差不多要参加四五个同等的节目，才能赚到那么多钱。

如果不是特别紧急的事情，应该没人会选择违约吧。

沈赟摇了摇头，“不清楚，估计是遇到什么急事了吧。”

他也同样很疑惑。

可谢影帝不说，他们怎么猜都没用。

“别看了，赶紧回去吃饭吧。”

施雅乖巧地点了点头，跟在沈赟身后进了屋。

吃完饭，休息一会儿，她们还得接着出去打工。

今天没有昨天的好运气了。

上午去打工的那户人家比较小气，只给了半斤不到的肉，和一小把青菜。

还因为赟哥操作失误，将青菜给炒糊了，白白浪费一个菜。

因此，加上昨天剩下的食材，也就堪堪够今天中午吃。

晚饭还没着落呢！

真不知道苏烨他们，是怎么能做到那么舒服的！

就往老先生家里那么一坐，一日三餐都不用操心了。

人与人之间的待遇真的不要太明显了。

一相对比之下——

苏烨那一组就像是来体验生活的，而他们就是来干苦力的。

真是越想越生气。

气得施雅狠狠地戳了戳碗中的白米饭。

“这是咋了，合着碗里的白米饭得罪你了？”

黄琪琪好笑地看向施雅。

施雅回过神，愤愤地开口，“没有，我就是想到苏烨他们那么舒服，凭啥我们要这么累啊！

赟哥你快想想办法，我觉得再这么下去，我就要死掉啦。”

沈赟双眼一亮，突发奇想，“话说，要不咱们也去帮村里人带货吧。”

施雅的那番话刚好提醒了他。

苏烨那组可不就是通过直播的方式，让老先生有了经济收入。

从而解决的吃饭问题吗？

那他们怎么就不能跟着有样学样呢？

“可是，我们也不知道，村里人都有什么东西能卖啊！”

施雅弱弱地发出自己的疑问。

并不是村里的每个人都会做手工品。

苏烨他们帮老先生带货，是不可复制的。

就算是想学这个方式，也得有东西让他们卖才行。

“让我好好想想。”

沈赟也发现了这个问题，一边吃饭一边思考。

最后，他一拍桌子，“要不咱们去卖农产品好了。

这东西大家都有，多多少少也总能拿出来点，凭着咱们三人的名气，总不至于卖不出去。”

地里都是体力活儿，偶尔干一下还行。

每天都要下地去劳动改造的话，他一个大男人都有点吃不消。

更别说眼前这俩娇滴滴的女人了。

施雅和黄琪琪想了想，觉得似乎可行，便点头同意了。

吃完饭，沈赟带着施雅黄琪琪两人，继续去打工。

中午的时候，就跟一户人家说好了，下午要去帮忙插秧的。

他们就算是要带货，也得先保证有晚饭的食材。

好给自己留条退路。

不然，一旦失败了，今晚就得饿肚子。

因为想着要带货，三人都有干劲儿了许多。

不到五点就把活儿全干完了。

在主人家的一声声道谢中，沈赟一手提着半只鸡、一手抓着一大把香菇，怀里还被塞了两个大白萝卜。

阳光下，他的笑容格外地真诚和灿烂。

就跟地主家的傻儿子似的。

施雅和黄琪琪齐齐地往后退了一大步。

都说傻气是会传染人的，她们可不想被沈赟给传染了。

“赶紧截图啊，沈赟这个动作和表情也是没谁了，地主家的傻儿子都没他傻。”

“哥哥平时看着也不傻啊，怎么一下地就接地气儿了？”

“神他妈的接地气儿了，这他妈的是被夺舍了吧，这节目有毒！”

“施雅和黄琪琪那退后一大步的动作是认真的吗？”

“真的笑死我了，两个美女姐姐很显然是想跟沈赟划清界限！”

“不就是半只鸡吗，瞧把沈赟给乐的。”

“突然好想成为这个村子里的人啊，那样的话，我就让哥哥天天上我家来打工，哥哥只需要给我跳俩舞就行。其他的什么都不用做，三餐全包！”

“上我家来，跳舞都不用，哥哥给我摸摸腹肌就好。”

“姐妹们都醒醒，别大白天的就开始做梦了！”

“……”

----------------------------------------

第116章 完了完了，要没饭吃了

沈赟三人满载而归。

回去简单地洗漱了一番过后，换了身干净的衣服出来。

紧接着就去走家串户地实地考察了。

经过一番不懈的努力过后，终归是有些收获的。

好几户人家坦言，其实他们每年都会剩余不少粮食。

只是却苦于没地方出售。

只能以超低的价格，卖给别的地方来收粮的商人。

换不了几个钱。

听说沈赟他们要在网上帮他们卖东西，都积极地表示很愿意尝试。

回去路上，施雅愤愤地开口：

“这些黑心肝的商人！

用那么低的价格来收粮食，不纯纯欺负老实人嘛！

他们也不怕遭天谴啊！”

她着实是被气惨了，一张漂亮的脸蛋上满是愤怒之色。

就好像她也被那些商人给骗了一般。

“就是，这些没良心的商人简直该死！”

黄琪琪也义愤填膺。

这些村民的日子已经够苦了，还要被无良商家欺压。

简直是气死她了！

等她回去，就让老公打钱，资助这个村子修路！

等路修好了，村民就可以将粮食运到镇上或者是城里去卖。

就不会再受无良商家压榨了。

“别生气了，趁着苏烨他们联系了快递公司，咱们争取帮村民将农产品都卖出去。”

沈赟在施雅面前做了个加油的动作。

傻气中带着滑稽。

将施雅和黄琪琪都给逗笑了。

“他来了他来了，地主家的傻儿子他带着笑容出现了。”

“我已经没法直视哥哥了。”

“沈赟是越来越放飞自我了，有没有人管管他啊！”

“黄琪琪果然是富贵人家出来的贵妇，没见过人间疾苦。”

“人家本来就是贵妇！”

“很好奇，黄琪琪的老公到底是做什么的？”

“帝都豪门陆家听说过吗？”

“vocal！黄琪琪的背景这么大的吗？”

“不然当初她干嘛退圈？不就是麻雀飞上枝头变凤凰了吗？”

“雅姐这个性格，我很难不爱啊！”

“这些村民也太惨了，快点带货吧，我想贡献一份力量。”

“这些村民都是老实本分的庄稼人，而且种的粮食也是给自己吃的，肯定比工业粮来的要健康，只要上架我肯定第一个买！”

“什么时候上架啊，老先生的手工品我没抢到，这农产品总该有我一份了吧？”

“……”

不得不说，沈赟总算是找对了方法。

直播间的观众在了解了石磨村村民的真实生存现状以后，都产生了一种浓浓的同情心理。

再加上，这两天他们见到的，都是石磨村村民比较原始的农耕方式。

对他们的农产品的成分就十分放心。

因此，不少人都开始叫嚷着，让沈赟三人赶紧带货。

看着这一幕，导演王必安的嘴角一阵抽搐。

好好的综艺节目，怎么就快变成带货直播了？

这节目他也做了好几期了，哪一期的艺人不是老老实实地干活换食材。

怎么到这一期，画风就逐渐变了呢？

到底是从哪里开始不对劲儿的？

他还没想明白，沈赟三人就来找他商量明天的带货的相关事宜了。

没办法，这事儿没有节目组的支持做不成。

王必安看着眼前的三人直犯头疼。

但已经开了苏烨那边的先例，不同意这边倒是显得他有私心了。

只好硬着头皮应承了下来。

并且不断安慰和催眠自己，这是在做好事，并不是在给嘉宾们提供便利。

心里这才好受些。

沈赟三人得了导演恩准，倒是欢天喜地地回去做饭了。

一高兴，施雅就心血来潮了。

“赟哥，这些天都是你做饭，今晚让我来做吧。

你在旁边教我就行。”

她竟然要尝试做饭！

沈赟一脸惊恐地看过去，“小雅你是认真的吗？”

声音都带着一丝颤抖。

他曾经听施雅的经纪人说过，让施雅进厨房，简直就是上演灾难片。

虽然他自己的厨艺也不怎么样，但至少懂点基本常识。

施雅那可是奔着炸厨房去的啊！

“啊，怎么了吗？”

施雅不解地迎上沈赟的目光，“小鸡炖蘑菇，一听就很简单啊。

你就放心好了，我能行的。”

沈赟将求助的目光看向黄琪琪。

“小雅，还是别了吧，做饭是件很危险的事情。”

接收到沈赟的目光，黄琪琪认真地开口，“你想想，一个不小心就让那热油溅出来了。

把你美丽的脸蛋烫伤了可怎么办？咱们艺人最重要的就是这张脸了。”

她虽然不知道施雅的水平是怎么样，

但看沈赟的那副表情就知道，让施雅进厨房不是什么好事情。

为了能顺利吃到晚饭，还是要阻止一下她的。

沈赟对黄琪琪竖起了大拇指。

“笑死我了，这两人是得有多排斥施雅做饭啊！”

“一看沈赟那副惊恐的表情就知道，雅姐进厨房肯定很炸裂。”

“难不成我雅姐会炸厨房？”

“炸厨房都是小事儿，做一锅黑暗料理出来，这两人吃还是不吃？”

“我猜雅姐做的饭高低能让沈赟进医院，不然他不会这么害怕的。”

“前几天刷到一个视频，那人煮的饭都是绿的，雅姐不会也是这样的水平吧？”

“这么一说。我突然有点想看雅姐做饭了。”

“我也是这个意思，你们都别拦她了，让她做，让她做！”

“……”

听了黄琪琪的话，施雅犹豫了。

琪琪姐说得也很有道理，万一烫伤了怎么办？

她可是全靠这张脸吃饭的！

可是，她也是真的很想为大家做一顿饭啊！

在家里，经纪人都不让自己进厨房。

为此，还专门让她换了没有厨房的公寓居住。

还说是为了她的安全着想。

之前，她还觉得是经纪人小题大做，做个饭能出什么意外。

原来是怕自己的脸蛋被烫伤了啊！

那小心一点，或者是做好保护措施总行了吧！

“雅姐别犹豫，想做就做，我们都支持你！”

“你们怕不是施雅的黑粉吧，怎么会这么想看她出丑的？”

“怎么就出丑了呢？你们家哥哥能吃到我们雅姐亲手做的饭菜，应该感到幸福不是吗？”

“雅姐别思考了，我们都想看你做饭的！”

在直播间里的一片怂恿之声下，施雅没让人失望。

“琪琪姐放心，我会做好保护工作的。”

她说得掷地有声，脸上满是坚定，没有半分要退缩的意思。

黄琪琪对沈赟摊了摊手，一脸的无可奈何。

她已经尽力了。

沈赟的脸色顿时就垮了。

完了完了，今晚怕是没得饭吃了。

----------------------------------------

第117章 等睡着了，就不会饿了

施雅喜滋滋地走进厨房。

她期待这一天已经很久了，如今总算得偿所愿了。

满脸都是兴奋和雀跃。

今晚的食材做菜很简单，到时候肯定能够惊艳众人。

跟在她身后的沈赟，却是哭丧着一张脸。

有种生无可恋的味道。

同时，又有一种认命了的意思在里面。

只是虚浮的脚步，出卖了他的内心。

看着两人，黄琪琪分外无奈地摇了摇头，也跟着进了厨房。

她倒是要看看，施雅到底是怎么能够让沈赟露出这副表情的。

因此，三人之间的氛围，变得格外地诡异。

施雅一心都扑在了做饭上面，丝毫没有注意到身后两人的异样。

她走到灶台面前，兴致勃勃地开口，“赟哥，我是先煮饭还是先炒菜？”

沈赟更加地生无可恋了。

他深呼吸了一口气，“先煮饭吧。”

“嗯，好。”

施雅兴高采烈盛了两杯米，放进电饭煲里。

随意地放了一点水，就准备煮了。

沈赟睁大了眼睛，“你都没准备把米淘一淘吗？”

“米还要洗的吗？”

施雅像是发现了新大陆一般。

沈赟无语极了。

但他还是耐心地解释，“当然要洗了。

我们都不知道这些米经历过了什么，不干净的。”

施雅恍然大悟，“我看这米拿回来的时候，用袋子装得好好的。

还以为能直接放锅里煮呢！”

她平时买的那些吃的，基本都是开袋即食，根本不需要再水洗。

便以为这米也是如此。

听了沈赟的解释以后，施雅倒是乖巧地去洗米了。

只不过，令沈赟没想到的是，施雅洗个米都能出意外。

“赟哥，这水怎么倒啊，这米要跟着水跑啊！”

沈赟嘴角一抽，“还是让我来吧。”

再这么下去，饭没煮成，米都全倒进下水道里去了。

施雅心虚地吐了下舌头，“那等你洗好了我再煮好了。”

反正赟哥做饭的时候，她也会帮着洗菜什么的。

眼下也不过是换了赟哥来打下手而已。

“施雅是真的没下过厨啊，这种常识性的东西都不懂。”

“笑死我了，怎么会有人洗米都不会的啊！”

“果然雅姐只能当笨蛋美人！”

“我都替沈赟无语了，难怪沈赟一脸的生无可恋。”

“我的妈呀，看得我血压都快上来了。”

“笑死了，这三人今晚还能吃上饭吗？”

“哈哈哈，我看悬！”

“家人们谁懂啊，沈赟这副表情真的好搞笑啊，快截图做表情包！”

“山上的笋都被你们夺完了。”

“突然就嗑到押韵CP了，他俩一定要给我锁死！”

“姐妹有眼光！我跟你说，他们俩真的很甜的，我们在微圈上有超话，欢迎加入！”

沈赟利落地洗好了米，并且贴心地放了适当的水。

才递给施雅。

不然，他担心施雅会直接开始煮。

施雅甜甜一笑，“谢谢赟哥。”

接过去以后，她就直接煮了，根本没有多余的操作。

沈赟露出一副果然如此的表情。

他盯着施雅将米煮进锅里，便自觉地去处理那半只鸡和香菇了。

合格的打下手，就是要为主厨准备好一切食材。

黄琪琪一边洗菜，一边看戏。

别说，这两人的CP感确实挺强的，她都忍不住要嗑起来了。

就是自己在这儿，是不是有点碍事儿了？

想到这儿，她加快了手上的动作，迅速将菜洗好就溜出去了。

躲在门后面，探着头悄悄观望。

“哈哈哈，琪琪姐这是在现场嗑CP吗？竟然主动给两人让地方了。”

“这个迅速撤退的动作不要太真实了。”

“黄琪琪配坐第一桌！”

“沈赟好自觉啊，这也太宠了叭！”

沈赟将所有的食材都准备好了。

正准备叫施雅来炒菜，一回头，想说的话瞬间都被堵在了嗓子眼里。

只见施雅头戴不明物体，只露出一双眼睛。

他罕见地沉默了，满脸写满了震惊。

不是，到底是谁教施雅，炒菜之前要这么武装自己的啊！

“赟哥，你看我聪不聪明？

这样一来，就算热油溅出来，也不会烫到我的脸啦。”

施雅甚至洋洋得意。

沈赟只能麻木地点点头，“嗯，确实很聪明。”

他就不应该同意施雅进厨房的！

“哈哈哈，雅姐的形象这下全没了。”

“她是从哪里找来这么个黑糊糊的头套啊，我差点以为她要去抢银行。”

“这放在整个做饭界，都是相当炸裂的！”

“你们快看黄琪琪和沈赟的表情，估计他们俩也是第一次见到这么炸裂的一幕吧。”

“糊涂啊，怎么会那么想不开，同意施雅做饭呢？”

即便施雅将自己武装成了恐怖分子，炒菜的时候，厨房里也是一阵鸡飞狗跳，外加大呼小叫。

“乒乒乓乓”的响声也是不绝于耳。

施雅那根本不是在炒菜，而是在打架，还是加上嘴的那种。

沈赟本想上前去帮忙的，却硬生生地被施雅赶到了门外。

并且禁止他再进去。

他便只能与看热闹的黄琪琪站在一起，为施雅提心吊胆。

“我总算明白，你为什么会露出一副惊恐的表情了。”

黄琪琪悠悠地开口。

沈赟叹了一口气，“她的经纪人告诉我，有一次她自己在家蒸包子，将包子蒸成了黑炭。

还差点将厨房点燃了，幸亏她的经纪人去得及时。”

可谁知道……

施雅的兴致上来了，拦都拦不住啊！

黄琪琪沉默了，她已经不知道该说什么好了。

重重地叹息了一声，怀着悲痛的心情回房间了。

有沈赟看着，想来施雅也炸不了厨房。

只是，今晚还有没有饭吃，就很难说了。

反正她是不抱什么希望了。

还不如早点回房间收拾，然后早点休息。

等睡着了，也就不会感觉到饿了。

沈赟张了张嘴，最终还是什么都没说出来。

他不是没有看到黄琪琪脸上的绝望。

而是根本不知道该怎么开口去安慰，就连他自己的内心里也是一片绝望。

他现在连厨房都进不去，即便想做点什么也无能为力。

也就只能眼睁睁地看着施雅在里面折腾。

----------------------------------------

第118章 卖相不好看，但能吃的！

沈赟焦急地候在外面。

并且密切注视着里面，以防意外的发生。

好在炒菜用的是电磁炉，没有明火，施雅没能将厨房给点燃。

也就是差点将小鸡炖蘑菇给做成了小鸡烧蘑菇。

将白萝卜做成了糊萝卜。

这还不是最糟糕的，当沈赟看着厨房里的那一片狼藉时，他连哭的心都有了。

施雅既然能搞成这副样子，她就不是能收拾好的那个人。

最后肯定还得是他来收拾。

他到底是造了什么孽啊，要来受这份折磨。

“行了行了，这饭也做了，小祖宗你就赶紧出去歇着吧。”

沈赟戴上了痛苦面具，认命地开口。

“那就辛苦你啦。”

施雅这时候开始心虚了，一脸歉意地开口。

但更多的还是高兴和满满的成就感。

沈赟挥了挥手，将施雅赶出厨房，开始认真收拾。

施雅端着做好的小鸡炖蘑菇去了客厅。

然后又欢快地跑去房间，叫黄琪琪出来吃饭。

黄琪琪刚洗完澡，正坐在床边梳头。

栗色的头发随意地披散着，令她整个人看上去更加妩媚性感。

施雅直接呆住了，情不自禁地往下咽口水。

“琪琪姐，你真的好美，好女人啊！”

黄琪琪淡然一笑，“就你嘴甜。”

她已经对施雅的这副样子见怪不怪了，说着还对施雅抛了个媚眼。

施雅自然而然地就靠了过去，抱着黄琪琪狠狠地吸上一口。

“琪琪姐你用的什么沐浴露，好香啊，我快醉了。”

“你一身的油烟味，脏死了，快离我远点儿。”

黄琪琪戳着施雅光洁的额头，将人推远，口吻略带嫌弃。

施雅被推开，有些委屈。

她抬起手，凑到鼻子下面闻了闻，撇撇嘴。

“那是人家为了要做饭给姐姐吃嘛！”

一副要哭出来了的样子。

“好了好了不哭，等下小雅你洗香香了，想怎么抱怎么抱。”

黄琪琪没辙，赶紧开口安慰。

只是眼前这样的施雅，她实在是下不去那个手。

“那好吧。”

施雅的表情还是很委屈，但很快就重新换上了笑脸。

“姐，你快点出去尝尝我做的菜，我觉得味道还可以的！”

神色间是掩盖不住的激动。

她刚刚已经尝过了，那味道真的还可以的。

“真的假的？”

黄琪琪将信将疑，但还是带着期待跟在施雅的背后，走出房间。

“施雅和黄琪琪真的好好嗑啊！”

“不是，雅姐你也是女孩子啊，那个咽口水的动作是认真的吗？”

“完了完了，赟哥的地位不保！”

“别说，我一个女孩子都被黄琪琪给迷住了，很理解雅姐。”

“不愧是能嫁进豪门的女人，这风情谁挡得住啊！”

“麻了，我恨不得将眼睛焊在她身上。”

黄琪琪属于是浓颜系大美女，即便是素颜也经得住镜头的考验。

再加上她身上还有一份成熟女人的韵味，确实很容易就吸引了所有人的目光。

甚至包括女人。

爱美是不分性别的，女人也是喜欢看美女的。

施雅带着黄琪琪走到客厅，又欢快地去招呼沈赟，出来先吃饭。

夜晚的天气还是有点凉，饭菜放一会儿就该冷了。

沈赟正好将厨房收拾得差不多了，顺手将米饭端了出来。

只是，看到桌上施雅做的菜，又是一副一言难尽的表情。

“你们俩都别站着了，赶紧坐下啊。”

施雅一边招呼，一边盛饭，“你们别看卖相不好看，味道真的不错的。”

她刚刚已经尝过了，比赟哥做的好吃多了！

黄琪琪和沈赟对视了一眼，从彼此的眼神中看出了惊恐和抗拒。

这菜真的能下口吗？

白萝卜上爬满了黑蚂蚁，小鸡炖蘑菇看上去黏糊糊的。

也不知道施雅往里面都放了些什么。

可施雅却不管两人怎么想。

她见到两人没动，便直接过去强迫两人坐下。

并且往两人碗里各夹了一块鸡肉。

沈赟和黄琪琪没辙，拿起碗筷，露出一脸视死如归的表情。

最坏的结果也不过就是进医院而已，有什么好怕的！

“笑死我了，这两人看起来好悲壮啊！”

“这不是吃饭，是要上刑场了。”

“雅姐成功地让这两人破防了，不过他们都好宠雅姐啊！”

“话说这样吃下去真不会出问题吗？”

“要是赟哥和黄琪琪出什么问题了，她施雅负的起责吗？”

“看起来就不干净，吃了准得拉肚子，我可怜的赟哥啊！”

“琪琪你快别吃了啊，有毒！”

“真的就没人管管吗？这种东西是人能吃的？”

“上面的某些人别太离谱，我们都是看着雅姐做的，只不过是炒糊了而已，卫生没有问题好嘛！”

“就是，谁还不会炒糊个菜了。”

看着施雅的菜，直播间里顿时就炸了。

有人说她炒的菜根本吃不了，这些人大都是沈赟的粉丝和施雅的黑粉。

心疼哥哥和为了黑而黑的两拨人碰撞到了一起。

顿时掀起了一股狂风巨浪。

这样一来，施雅的粉丝当然就要站出来力挺自家姐姐了。

两边的战斗力都不弱，一时之间各执一词，互不相让。

“施雅做饭”紧跟着上了热搜。

点进词条，里面毁誉参半。

如此，倒是又给《下乡》节目增加了一波热度。

《下乡》自开播以来，每天都因为各种各样的事情，而被挂上热搜。

也是前所未有的事情。

导演王必安一会儿欢喜一会儿愁，眼看一天比一天憔悴。

可又没有半点办法。

他只不过是个小小的综艺导演，这期的嘉宾他是一个也得罪不起啊！

施雅的经纪人王雨也是一脸愁容。

平日里那祖宗看着也是个乖巧听话的，说不让她进厨房她就乖乖应下了。

怎么这才录制了几天的节目，就勾起了她做饭的心思呢？

看着施雅的热搜，她只能苦涩一笑。

这种热搜下不下的意义都不大，还是别浪费那个钱了。

与此同时……

苏烨那边也做好了饭。

跟着老先生学了整整一个下午，不管是苏烨还是杨文君都收获不浅。

晚上依旧是苏烨下的厨。

主要是老先生和杨文君都馋他做的菜。

正在三人其乐融融吃着饭的时候，村长却提着一大堆的东西过来了。

----------------------------------------

第119章 吃相不要太难看！

村长双手上都拎满了东西。

有菜籽油、面粉、鸡蛋、肉以及不少新鲜蔬菜。

他的到来，让屋里的三人都很意外。

苏烨和杨文君急忙放下碗筷，迎了出去。

“村长，您怎么来了？”

苏烨帮村长拎了一些东西，随口询问，“这些东西都是给朱爷爷送的吗？”

朱爷爷曾说过，村长人很好，经常会送些东西过来。

有时候是日用品，有时候是吃的。

因此，苏烨便没多想。

只当村长又是来给朱爷爷送温暖了。

还在心里感叹，村长果然人很好。

这些东西，少说也价值几百块了，就这份慷慨劲儿就胜过了大多数人。

吴村长是从集市上直接过来的。

东西有点多，再加上走了不短的路，便有些气喘。

“先进屋说。”

杨文君也过来帮着分担了一部分。

“老吴你怎么又拿了这么多东西过来？

老头子我如今也有钱了，真用不着你这么破费。

以后你要再这个样子，我这里就不欢迎你过来了。”

朱老先生也跟苏烨一样的想法。

向来和善的他，语气中带上了一抹明显的愠怒。

受了村长这么多年的恩惠，老先生已经很过意不去了。

要不是苏烨杨文君两人在这里，并且把东西都拿进来了，他是绝不可能收的。

苏烨见氛围不是很好，赶紧开口打岔，化解尴尬。

“村长累着了吧，先喝口水吧。”

他放下东西，就赶紧去给村长倒了一盅水，递过去。

村长接过来，“谢谢小苏。”

从集市上回来，他出了很多汗，正好也渴了。

喝完将杯子交还给苏烨，才不急不缓地开口，“老朱你误会我了。

我知道你那屋子的手工品都卖出去了，挣了不少钱，哪还敢上赶着来讨你嫌。

今天我过来，是特意来感谢小苏他们的。”

这下轮到苏烨和杨文君懵逼了。

两人都是一脸茫然的表情，他们这两天都在老先生家里，也没有做什么啊。

村长看出了两人的疑惑，笑着开口解释，“下午的时候，镇上来人了。

说要给咱们村修路了，政府会补贴修路的费用，不够的话，到时候再由村民集资。

我知道这么快就能修路，还是因为你们。

要不是你们在直播中顺口提到修路的事情，这事儿肯定还拖着。”

他不是拎不清的人，苏烨他们这个节目在网上的热度很高。

之前就因为修路的事情，还上了热搜。

虽然是在热搜的尾巴上，但影响肯定还是很大的。

不然，上面的人也不会这么着急。

可不就是赶在节目直播期间，让大家看到他们的动作。

苏烨恍然大悟，“村长您太言重了，其实我们也没做什么。

这些东西您一会儿还是带回去吧，我们受之有愧。”

搞清楚了事情真相，苏烨两人都表示不能接受这些东西。

却耐不住村长的极力坚持。

同时，村长还坦言，给节目组那边也同样地送了东西的。

“小苏你就别推辞了，我知道你们还有同伴，这些东西也有他们的份。

他们的决定，你一个人可做不了。”

果然，苏烨愣住了。

他确实不能代替沈赟三人做决定，为难地看向不远处的节目组工作人员。

见到他们没意见，也就只好勉强收下了。

“村长还没吃饭呢吧，正好赶上了，一起吃点吧。”

既然推辞不了，苏烨便招呼村长坐下吃饭。

杨文君都不用苏烨示意，早就拿了一副干净的碗筷出来。

没给村长拒绝的机会，一个热情地拉着人坐下，一个利落地盛好饭。

配合十分默契。

“那行吧，那我就不客气了。

这些东西，等下就麻烦小苏和小杨给他们带回去了，我就不过去了。”

苏烨点头，“行。”

“太好了，村里要通路了。”

“节目组间接地做成了一件好事，真的是太酷辣！”

“《下乡》能这么火，不是没有道理的。”

“吴村长人也太好了吧，给苏烨他们和节目组送了那么多东西。”

“心里的石头总算落了地，天知道前两天我有多愤怒。”

“看到这个村子能够有一个好的发展，竟然比我自己有好的发展更让我开心了。”

“苏烨和杨文君真的好有礼貌啊。”

“老先生生气的样子有点可爱了，他应该是怎么也不会想到，白生气了吧。”

“《下乡》节目组配享太庙！”

“朋友们，快扒一下这是哪里，准备今年的旅游就去这儿了。”

“扒到了踢我一下，我也去给他们增加一下，地方财政收入。”

修路的事情，不仅让苏烨两人放下了心。

同时，也让万千的观众和网民，跟着放心了。

他们最怕的就是，等这件事的热度下去了，也就不会再有后续了。

有如今这样的结局，那是再好不过了。

可谓是皆大欢喜。

吃完饭，村长还有别的事情要处理，就先走了。

苏烨和杨文君则是帮着老先生，将屋子稍微收拾了一下，才告辞回去。

至于村长送的那些东西，苏烨和杨文君两人也商量过了。

只带一小部分回去给沈赟。

照目前的进度来看，他们还要在老先生家里学习两三天的时间。

出去这段时间的开销，还能剩下不少给老先生。

他们这些人，都是来录节目的。

而节目的初衷，就是要靠自己的劳动来换取食材。

手上有太多的食材，会影响节目的录制的。

相信沈赟他们也是能理解的。

因此，回去的时候，苏烨和杨文君各自挑了一点肉和蔬菜带回去。

只不过，两人这样的行为却引起了很大的争议。

“不是，那些东西不是村长送给所有嘉宾的吗？苏烨和杨文君凭什么替别人做决定啊？”

“这两人想做好事留好名声，能不能也考虑考虑别人？”

“人老先生都说了，他有钱了，不再需要资助了，这两人怎么还这样啊！”

“别不是借着老先生的名义，故意扣下给沈赟他们的东西吧。”

“吃相不要太难看！”

“你们是不是有病啊，就老先生那么便宜的定价，真以为能赚多少钱啊？”

“苏烨和杨文君将那些东西留给老人家有什么不对的？”

“本来主要功劳就在苏烨身上，凭什么他还不能做决定？”

“大家都有吃的了，这节目还要不要录下去了？”

----------------------------------------

第120章 赟哥心里肯定有鬼！

有争议就代表有热度，王必安的脸都快笑烂了。

当初，他坚持要来这里录节目，还遭到了不少人的反对。

可现在这些人还会说什么吗？

不，恐怕只会比自己还要高兴。

不过，决定来这里，他确实是带了私心的。

没人知道，其实他的母亲受过吴村长的恩惠。

他的母亲是个画家，经常会去各种地方采风。

早些年，阴差阳错地来了这里。

采风的时候，不小心从山坡上摔了下去，扭伤了脚。

恰巧村长的老婆路过，发现了母亲。

将母亲背回家，让村长治疗。

母亲要支付钱给村长，村长却说什么也不要。

最后，村长假意收下以后，又让爱人悄悄放回了母亲的包里。

从石磨村回来，母亲才发现。

那以后，她就一直念叨着这件事。

直到去世，都还心心念念，没能报答吴村长夫妻两人的恩情。

王必安也让人给吴村长送过礼。

却没成功过一次。

时间久了以后，他也就减少了送礼的次数，改为每年一次。

寻思着总能有打动村长的那一天。

年前，他又让助理给吴村长送礼。

助理回来的时候，说无意间听到了村长和人抱怨上面不批修路的事情。

王必安就动了来这里录节目的心思。

等找到合适的时间，就将修路的事儿在直播中说出来。

到时候，舆论压力下，就不信上面还能无动于衷。

退一万步，就算失败了，说不定也会因为节目的热度，带动这个地方的发展。

这也算是变相地报答当初村长救治母亲的恩情了。

他才会一排众议，将已经定好的录制地点，给换到了石磨村。

这些年都是助理过来送礼的，王必安没露过面。

因此村里也没人认识他，倒也省去了不必要的麻烦。

不过，令他意外的是……

节目一开播，这事儿就被苏烨给捅出来了。

苏烨可真是他的福星啊。

都不用他费神去想，怎么样才能不经意间爆出来，而不显刻意了。

结果也正如他所料的那般。

一被爆出来，上面的人就坐不住了。

这不，节目还没录完，就已经有人来沟通修路的相关事宜了。

效率可谓是出奇地快。

修路的事情得到圆满的解决，母亲的心愿也算是了了。

不但如此，这期节目的热度也一直居高不下。

看来，等这期节目录完，广告费能再往上涨一涨了。

想到这儿，王必安露出会心的笑容。

旁边正盯着直播间弹幕的工作人员，不由地觉得后背一凉。

不知道王导又在算计哪个倒霉蛋了。

每次王导露出这样的笑容，就准没好事情。

他打了个冷颤，转过头继续盯弹幕了。

反正也算计不到自己头上来，这份心还是少操为妙。

干好自己的事情，比什么都强。

“小刘啊。”

正这般想着，突然王导就cue到了他的名字。

他这心里顿时“咯噔”了一下。

努力扯出一个比哭还难看的笑容，“王导，有什么吩咐？”

“今天是不是来了位美女？”

闻言，小刘松了一口气，“是啊，听说是苏烨的朋友。”

“谢影帝退出了节目，咱们的嘉宾就少了一人。

临时找人来不及了，我看那姑娘外貌条件尤其地好，而且又是苏烨的朋友，就想请她接替谢影帝，继续录下去，你觉得呢？”

王必安若有所思地开口。

说这话确实经过深思熟虑的。

下午的时候，他就联系过了几个人，都说档期满了，来不了。

而下午到的那姑娘，给人眼前一亮的感觉。

他没记错的话，那姑娘之前和苏烨一起拍过微电影，还唱过苏烨的歌。

小红了一段时间，也算是这个圈子里的人了。

而且必然跟苏烨的关系不错。

看在苏烨帮了他这么大忙的份上，也不是不可以顺水推舟卖个人情。

小刘笑得有些勉强，“王导您决定就好。”

也不知道这姑娘是哪里惹到王导了，被王导盯上，还能有啥好事儿？

王必安深深地看了小刘一眼。

他总觉得这小子的眼神不对劲儿，肯定是心里有鬼！

但眼下也不是计较这个的时候。

“行了，你好好工作吧。”

说完就去找休息室那边找人了，争取今晚就谈妥，明天一早就上节目了！

讲究的就是“效率”二字！

……

晚上八点，苏烨和杨文君将东西带回了住的地方。

沈赟三人都快高兴疯了。

他们正愁，要是明天带货不成功，食材去哪里搞。

结果就有人送温暖来了。

“你小子还知道惦记哥哥我呢，真是爱死你了。”

要不是苏烨是个男的，他都想抱着亲一口了。

苏烨将人推开，“可别谢我，这些都是村长送的。”

他将事情大致给另外三人讲了一遍。

顺便也将他和杨文君自作主张，将食物留了一部分给朱老先生的事情一并说了。

沈赟咧嘴一笑，“村长人还怪好的咧。

给老先生就给了吧，咱们都不是好吃懒做的人，能靠双手劳动挣食物的！”

大大咧咧的样子，说得毫不在意。

能有这些意外的收获，已经是一件很令人开心的事情了。

苏烨和杨文君同时松了一口气。

他们不是没有担心过，沈赟三人会不高兴的情况发生。

眼下这样，再好不过了。

“我和君姐要出去一趟，赟哥记得给我留门。”

明天晚上就要演出了。

来义演的人在今天陆续都到了，苏烨和杨文君两人得过去找他们。

商量上场顺序。

顺便做一个简单的彩排，确保明晚一切顺利。

“哦，好，那你早点回来啊。”

沈赟大概能猜到是什么事情，没多问，只是随意答应了一声和叮嘱。

苏烨点点头。

和杨文君一起，急匆匆地往节目组那边赶过去了。

留下黄琪琪和施雅，二人原地懵逼。

“赟哥，他们两人这么着急，不会出什么事情了吧？”

施雅盯着沈赟，疑惑地开口。

赟哥肯定是知道了什么，不然怎么会什么都没问。

“在这地方能出什么事儿啊？赶紧回去洗洗睡觉去吧。”

沈赟顺手敲了一下施雅的脑袋。

施雅吃痛，顿时对沈赟龇牙咧嘴，“你要死啊，下手这么重。”

不对劲儿不对劲儿，赟哥心里肯定有鬼！

----------------------------------------

第121章 没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

苏烨心里想着秦舒，脚下的步子便不由自主地加快了。

有点迫不及待的味道了。

他和秦舒已经有太长的时间没见面了。

原本计划开学后约着一起吃个饭。

结果还没来得及实施，就被姿姐弄来参加这个节目了。

借着这次演唱会，将秦舒邀请过来，其实也算是苏烨的一个小私心了。

就是这地方条件不怎么好，要委屈秦舒了。

也不知道，她能不能适应这里的环境。

“弟弟你这迫不及待的样子，会让姐姐误会你是去见心上人的。”

杨文君笑着打趣苏烨。

殊不知，她随口的这一句调侃，却真真实实地戳中了苏烨的心事。

苏烨顿时变得十分不好意思，“姐你说笑了。

我是看天色不早了，早点敲定下来，咱们也好早点回去休息。

毕竟明天还要接着去朱爷爷家里。”

他扯了个别的借口，将脸上的那一抹不自在掩盖了过去。

杨文君捂着嘴笑得更欢了。

苏烨这副略显局促的样子，真的是太可爱了。

要不是自己年纪比他大了好几岁，说不定还真会忍不住对他动心呢！

“那就快走吧。”

她的本意只是打趣苏烨，得逞了就自然不再多说了。

两人借着手电筒的光，花了将近二十分钟的时间，走到节目组休息的营地。

杨文君的两个朋友，一见面就给了她一个大大的拥抱。

唐星、关振远、戴弘毅也从帐篷中走出来，激动地和苏烨拥抱在一起。

“老三你真够意思，有这种好事情还想着我们。”

唐星哽咽着开口。

他是真的感动得不行。

从月初发歌到现在，他的热度已经在开始慢慢消退了。

公司倒是给他接了几个通告。

但大都是些小型的商业汇演，没有曝光的机会。

再这么下去，他就快要被遗忘了。

虽然苏烨答应会再给他一首歌，但那也是下个月的事儿。

如果可能，他还是想趁热打铁。

《下乡》这档节目的热度很高，都快全网刷屏了。

这么好的机会，苏烨还能惦记着他们兄弟几个，这份情不可谓不重。

他如果是个女的，高低要以身相许的。

可惜了，这副身体不允许。

“大男人的，动不动就落泪，算个什么事儿？”

苏烨嫌弃地将唐星推开。

别以为他没看见，唐星想将眼泪鼻涕都偷偷地往他的身上擦。

“就是，老二你感动就感动，哭什么！”

有机会能给唐星添堵，关振远必然不会放过。

而且是一点都不带客气的。

在他看来，唐星就妥妥地是个心机绿茶狗。

一找着机会，就往苏烨跟前凑，博好感。

真的是太狗了！

简直丢他们男人的脸！

当然，如果换成他来，就另说了。

能得到老三的垂爱，还在乎丢脸什么的吗？

老三的一首歌，那是他们的脸面能比的吗？

那得多大一张脸啊！

唐星一噎，随后冲着关振远理直气壮地开口，“我乐意不行吗？”

关振远嘴角一抽，“行行行，只要你高兴，怎么都行。”

以后出门，他都要离唐星远点。

并且表示不认识这个人！

看着两人这副样子，苏烨无奈地摇了摇头。

也不知道从什么时候起，这两人之间就隐隐有点不对劲儿了。

不过好在也不是什么大问题。

关老大多是逗着唐星玩儿的，唐星也不会跟关老大计较和生气。

闹完以后，依旧兄友弟恭。

苏烨便懒得管，由着两人闹。

并且从他们的旁边绕过，径直朝着后方走过去。

秦舒就站在几人身后不远处。

营地昏暗的灯光，照在她的身上，显得很是岁月静好。

她笑吟吟地看着苏烨一步步走向自己。

心跳不受控制一般地加速，越来越快……

似乎要冲破胸腔而去。

俏脸上也浮现出淡淡的红晕，宛若一株迎着月光盛开的幽昙。

遗世独立，又美得炫目。

“你来了，好久不见。”

苏烨抑制住自己激动的心情，让自己的语气尽量保持平静。

秦舒也压下心头的窃喜，轻声回应，“好久不见，我来了。”

“还习惯吗？”

苏烨从来没像现在这般紧张过，“这里不比江州城里，条件会有些艰苦，要委屈你了。”

甚至手心都微微有些出汗。

其实，他和秦舒各自心知肚明，彼此互有好感。

可在谁也没有捅破的情况下，相处起来总带着一份小心翼翼。

秦舒急忙摇头，“不委屈的，年前我们拍戏的地方，条件可比这艰苦多了。”

能见到苏烨已经是一件很高兴的事情了。

即便是委屈一点，也没有关系。

更何况，这里真的比在剧组舒服多了。

她有看苏烨直播的。

除了要自己干活辛苦些，吃和住的条件都算不上差。

苏烨松了一口气，“那就好，有什么需求，你尽管提。”

反正，只要不是来录节目的嘉宾，导演和节目组都不会去故意为难的。

“嗯。”

秦舒笑着点点头，“我下课有看直播，你真的好厉害，什么都会。”

说这话的时候，她的目光中是毫不掩饰的欣赏。

一双如水的眸子，更像是盛满了星辰，亮晶晶的，一眼就会沉沦。

看得苏烨一颗心“噗通”“噗通”跳不停。

秦舒略显直白的目光，他根本就把持不住。

别看他重活了一世，在对待喜欢的人这件事上，还是没有多少经验。

“刚才就瞧你一副迫不及待的样子，原来真是心上人来了。”

杨文君和朋友打过招呼。

回过头没看到苏烨，找了一圈，就看到苏烨和一位漂亮小美女说话。

还一副拘谨放不开的样子。

倒是十分有趣。

作为过来人，她一眼就看出了两人之间隐隐约约的暧昧。

她不介意推他们一把。

“君姐，咳咳，”

苏烨的脸，“唰”地一下就红了。

神色间满是慌乱，咳嗽了两声掩饰尴尬，“我给你介绍一下，这是秦舒。”

说完，他又看向秦舒，“这是君姐。”

在秦舒面前，他不想否定这个事实，以免产生不必要的误会。

多少人就是输在了不长嘴上面。

他虽然没谈过恋爱，看还是看了不少的。

俗话说得好，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

----------------------------------------

第122章 不大聪明了的样子

秦舒也羞红了脸。

她对着杨文君柔声打招呼，“君姐好，我看过您演的戏。”

“哦？是吗？”

杨文君双眼一亮，表现出了几分兴趣。

秦舒压下心头的欢喜，不紧不慢地开口，“不瞒君姐，我也是要往演艺圈发展的，您是优秀的演员，我自然是要学习的。”

苏烨没有否定关于心上人的事，她都快开心死了。

这意味着，若是有一天，她跟苏烨表白，大概率也不会被拒绝。

但对于杨文君，她的感官就有些复杂。

在苏烨没上这个节目之前，她还挺喜欢杨文君的。

杨文君演技好，人又低调没有绯闻，算是娱乐圈的一股清流了。

可在直播中……

杨文君对苏烨太过热情了，让她觉察到了危机感。

都说两个人单独相处，很容易产生感情。

而感情也不讲究先来后到。

“那挺好，你们俩一人一个方向，然后最终顶峰相见，想想那画面就很棒。”

杨文君眼中的光更亮了，甚至还带了几分期待。

小说里都是这么写的。

别说，这两人还挺有小说男女主那味道的。

到时候，就是小说照进现实，啧啧，那得羡慕死多少人啊。

苏烨和秦舒同时一怔。

他们都没想到杨文君会说出这种话，并且还抱了那么高的期待。

尤其是秦舒，突然发现自己似乎误会了杨文君。

看杨文君的表情，就不像是对苏烨有意思的样子。

“咳咳……”

苏烨干咳了一声，“君姐，先别说这个了，咱们还是聊聊演唱会的事情吧。”

他一个大男人，脸上都烧得慌。

秦舒肯定也好不到哪里去，君姐再说下去，两人都得无地自容了。

还是先谈正事吧。

“你终于记起来正事儿了，我还以为你见到美女就什么都忘了呢！”

周杨抱着双手靠在帐篷上，幽幽地开口。

他已经在那站了好久了。

并且，完完整整地看完了这出戏，都没人发现他。

苏烨这小子有点东西。

有情况了，竟然连他这个好兄弟都瞒着。

要不是跟着唐星他们一起过来了，都还被蒙在鼓里呢！

“老三你可真是重色轻友啊，直接抛弃我们，来找秦大校花叙旧。”

唐星三人也走了过来。

一群人将苏烨和秦舒围在中间，两人躲都没地方躲。

苏烨不动声色地将秦舒挡在身后。

挠着头，笑容有些僵硬，“我们这不是好久没见了嘛。

所以就多说了几句。

杨哥怎么还亲自过来了？”

“这不是没什么事儿，过来玩玩。”

周杨从阴影中走出来，一边打着哈欠，一边开口。

“文工团的人还没到吗？”

苏烨扫了一圈，没有看到文工团的人，微微皱了下眉头。

“你说艾笑他们啊，去镇上买东西了，估计也快回来了。”

周杨随意地回答。

他来的时候，正好遇到了出门的艾笑和另外一个男歌手。

两人带着助理，去镇上买日用品去了。

估计是来得匆忙，没来得及准备那些东西。

“行。”

苏烨放心了，人来了就成。

“时间比较紧，就不等他们了。咱们先去广场那边，边走边说。”

今晚，除了要确认演唱曲目和上场顺序外，还要确保场地设备，以及伴奏都没有问题。

苏烨和节目组的工作人员打了声招呼。

随后就带着一群人，浩浩荡荡地赶往了石磨村的大广场。

艾笑他们回来，会有人带他们过去。

广场那边已经布置得差不多了，舞台和灯光已经全部就位。

已经初具演唱会的氛围了。

一群人直接席地坐在舞台中央，激情讨论谁先上场以及唱什么的问题。

苏烨拿着笔和纸记录。

艾笑两人很快就到了，也参与了进去。

花了差不多大半个小时，才最终确定下来。

因为主意是苏烨出的，整个演唱会便以苏烨为主。

中间穿插来支援的各位歌手。

和艾笑一起来的陈默咖位最高，被排在了压轴的位置。

众人无异议后，就开始简单排练。

考虑到苏烨和杨文君明天还要录节目，大家都很专注。

因此过程十分顺利。

尽管如此，结束的时候，也快十一点了。

“阿烨你带着君姐先回去吧，我们自己回去就成。”

周杨看了一眼时间，开口拒绝了苏烨要相送的提议。

众人也纷纷点头同意。

苏烨沉默了一瞬，没矫情，“那成吧，杨哥你多费心一点，有什么事情记得给我打电话。”

“行了，你就放宽心，赶紧回去吧。”

周杨顺着苏烨的目光看了一眼，顿时就明白苏烨话中的意思了。

不就是帮忙照看一点他的心上人秦舒嘛！

多大个事儿！

再说了，这么多人一起回去，还能出个什么事儿？

果然这人一旦陷入恋爱的旋涡啊，就变得不大聪明了的样子。

……

演唱会这么大的事情，根本隐瞒不住。

乡下人一般都起得很早。

早起的村民路过广场时，顿时就发现了不对劲儿。

一传十十传百，很快整个村子的人就都知晓了。

沈赟三人吃完饭，就前往昨天下午谈好的那几户人家家里。

他们才到第一家，就被人拉着问……

他们节目是不是有演出，具体是什么时间，别人能不能去看。

将沈远三人问得一脸懵逼。

经过一番详细的了解之后，沈赟才弄明白，到底是怎么一回事。

联想到苏烨之前所说，他顿时知道是什么事儿了。

但考虑到还在直播，沈赟没敢说的太直白。

“这个我不是太清楚，如果有演出的话，你们肯定都是能去看的。”

本来就是特意为王大婶儿举办的演唱会，还能收门票不成？

就是不知道来的都是哪些歌手。

要是都是咖位高的，那节目组这一期简直赢麻了。

就算来的歌手咖位不高，也还有苏烨这颗冉冉升起的新星托底。

白嫖苏烨一个演唱会，虽然只是线上的，也不知道要幸福多少人了。

“能去看就成。”

虽然没有得到想要的答案，一家人也显得很兴奋。

乡下人都是爱热闹的性子。

对于新奇的东西，都抱着极大的热情。

沈赟一脸无奈，边上毫不知情的施雅和黄琪琪则是一脸茫然。

----------------------------------------

第123章 搞事情啊！

【什么演出？节目组是搞了什么我们不知道的新东西吗？】

【前面几期节目都没这环节啊！】

【节目组终于要走不同寻常的新路线了吗？】

【赟哥明显是知道点什么，他怎么不直接说啊！】

【都是自己人，有什么不能说的呢？】

【这也太吊人胃口了，节目组搞事情啊！】

【怎么办，我竟然已经开始期待了。】

一石激起千层浪。

即便沈赟有意帮苏烨隐瞒，观众还是嗅到了不同寻常的味道。

纷纷猜测是不是节目组搞的新花样。

在弹幕中叫嚣着，要摄影师将镜头对着广场那边拍一拍。

看看到底是怎么个事。

节目组肯定不会如他们的愿就是了，只当做没有看到。

该怎么录节目，还怎么来。

悬念这种东西，自然是越多越好。

有期待感，他们才会一直蹲在直播间里，接着往下看。

观众的心理，算是被节目组拿捏得死死的了。

节目依旧在继续，沈赟三人应付完村民，就正式开始了他们的直播带货之旅。

虽然他们三人中，没有一个有直播带货的经验。

但并不妨碍，他们做这件事的兴致勃勃。

大不了也就是不管是什么东西，无脑夸好就完事儿了。

沈赟走到一个箩筐面前，用手舀起来里面已经去好了壳的大米。

展示给观众看，“你们看这个米啊……”

可他绞尽了脑汁想半天，最终也没找到好的形容词。

于是放弃了，“有多好就不用我介绍了吧？懂的都懂。”

“多好吃？吃了的人都说好的呀。”

“至于我为什么不介绍？我说了你们也不信不是。”

“你们买了，吃到嘴里不就什么都知道了吗，对不？”

沈赟说得一本正经。

最后实在不知道说什么了，干脆摆烂。

“你们一定要相信我，我说的都是实话，赶紧下单就完事儿了。”

只是，他说得确实很正经，弹幕上却是一片“哈哈哈”飘过。

施雅和黄琪琪听着他说的这些话，已经在风中凌乱去了。

带货是这么带的吗？

两人有点怀疑人生。

【哈哈哈，憋不住了！】

【笑死我了，沈赟好像个二傻子啊。】

【哈哈哈，你们需要的赶紧买吧，瞧把孩子给急的。】

【听君一席话，如听一席话。】

【他们仨是真的啥也不会啊，隔壁好歹还能介绍介绍竹编的历史。】

【挑剔那么多干啥，这些都是村民自己吃的东西，品质还能差到哪里去？】

【不会就不会呗，反正我已经买了。】

【哥哥你努力的样子真的很迷人，我们都支持你！我们相信你！】

【哈哈哈，施雅和黄琪琪的表情亮了，大概她们两人都没想到赟哥会是这表现吧！】

还好节目组设置了每人限购一单。

不然，光是沈赟那些疯狂的小迷妹们，为了支持自家哥哥，就得将东西抢购一空。

即便如此，这些人的购买能力也是很恐怖的。

没一会儿的时间，沈赟三人就完成了三户人家的带货。

看着进展一切顺利，他们马不停蹄地赶往了下一家。

至于打包这种事情，三人就没参与了。

是村民自己以及物流公司过来收货的快递员一起弄的。

……

苏烨和杨文君刚走到朱老先生房子下面，就听到朱老先生和另外一人的谈话声。

是个年轻的女声，并且两人都很熟悉。

杨文君一怔，露出一脸错愕的表情。

苏烨更是夸张，瞪大了双眼，一副不敢置信的模样。

两人迅速地对视了一眼。

脚下的步子，也明显地加快了。

【不会是来了新的嘉宾了吧？】

【听声音似乎还挺年轻的。】

【看样子，苏烨和杨文君好像是认识新来的小姐姐呢。】

【怎么感觉苏烨有点激动呢？】

【谢影帝这是真的翻车了啊，新的嘉宾这么快就到位了。】

【摄影师走快点啊，赶紧让我们看看，新嘉宾到底是何方神圣！】

【谢影帝咖位那么高，新嘉宾的咖位肯定也不会低。】

【不得不说，节目组是真的效率啊！】

苏烨和杨文君迅速走到朱老先生家的院子里。

果然见到一抹熟悉的身影。

“秦舒！”

杨文君惊呼了一声，走上前与秦舒亲切地抱在一起。

“真的是你啊！

在下面就听到了你的声音，我俩还不敢相信呢！

节目组竟然找了你来替补谢影帝的位置。”

经过昨晚的相处，她和秦舒之间的友谊已经迅速升温了。

秦舒看上去性子淡淡的，却很好相处。

很对她的胃口。

“苏烨，君姐，早上好啊。”

秦舒松开杨文君，笑得一脸温婉。

她穿着一身淡粉色的运动装，一头如墨的长发高高地扎了起来。

看上去青春活力，同时又很好地彰显了她完美的身材。

苏烨回过神，“早上好，都还没吃早饭吧，我先去煮早饭。”

虽然他的内心在狂喜，

可在那么多人面前，他实在是不好意思表现出来。

只好赶紧转移注意力。

“我和朱爷爷已经做好早饭啦，就等你们过来了。”

秦舒和朱老先生对视了一眼，笑得一脸得意。

昨天晚饭前，王导找到她，开口邀请她来参加节目。

她想也没想地就答应了。

还因此小小地震惊了王导一下。

能跟苏烨一起录节目，是她之前想都不敢想的。

她没给任何人说。

就是为了给苏烨一个惊喜。

今天，她破天荒地很早就醒了。

索性也睡不着了，就直接过来了，并且做好了早饭等着苏烨和杨文君的到来。

目前来看，效果还不错。

苏烨愣了一下，“嗷，好。

那我们先吃饭，吃完了就继续跟着朱爷爷学习吧。”

说完，就跑去扶着老先生，往客厅走。

从他的背后，能看到他微微发红的耳尖。

秦舒和杨文君挽着手，紧随其后，随意地聊着。

【我的妈妈耶，这美女是圈里人吗？怎么长得这么好看？】

【这名字有点耳熟，看着也有点眼熟，不太确定是谁，我先好好想想。】

【这身材是人类真实存在的吗？】

【我靠，这不吊打隔壁的美艳少妇了？】

【我知道她是谁了！我想起来了！】

【急死了，你踏马地倒是快说啊，半天不说，搁这儿吊人胃口呢？】

----------------------------------------

第124章 这下不得囧死？

【我承认，秦舒确实很漂亮，可她这是走后台了？】

【对喔，下乡不是谁都能上的吧？】

【王导是出了名的谁的面子都不给，这后台得有多硬啊？】

【会不会是因为谢影帝的事情发生得太突然了，就随便找了个人来凑数？】

【所以到底有没有人知道秦舒的背景啊？哑巴着急。】

【你们不是苏烨的真爱粉吗？秦舒都不认识？】

【秦舒唱过苏烨的歌，还跟苏烨一起拍过微电影，得奖了。】

【原来是那妹妹啊，我说呢怎么这么眼熟。】

【那我理解了，王导这是给文工团面子了呗！】

【你们少在这儿胡说八道了，秦舒又不是文工团的人。】

秦舒一出现在镜头中，就引起了热议。

王必安点点头。

果然，让秦舒上节目的决定无比地正确。

热度这不就来了嘛！

秦舒和苏烨在节目中再频繁地互动一下，说不定观众就要开始嗑CP了。

若是效果不错，他就可以开始筹备恋综了。

乡村综艺做了这么多期，他都已经做腻了，总要搞点新花样了才行。

王必安越想越觉得可行。

脸上的笑容盖都盖不住，旁边的小刘看着只觉得后背凉飕飕的。

王导的笑容真的太邪门儿了！

还是别看了，不然，等下晚上就该做噩梦了。

小刘强迫自己转过头，不再去看王必安。

……

秦舒替补的是谢影帝。

因此，她的任务就是跟着朱老先生学着编收纳筐。

是三人中，任务最轻松简单的那一个。

也是进度最快的那个。

“你这女娃娃悟性不错，手还挺巧，这么一会儿，就让你编得有模有样了。

可比小苏那小子强多了，我教了他一天才上手。”

朱老先生忍不住笑着夸赞，顺口还将苏烨给贬低了一下。

苏烨顿时急眼了，“朱爷爷你说这话就不对了，明明我这个是最难的。

何况昨天你还不是这样的，还夸我来着。”

话虽是这么说，但苏烨也不得不承认，秦舒确实是有天赋的。

那么短的时间，他肯定是做不到这个程度。

有的人，你以为她只是在演戏上面天赋异禀？

那就错了，她的聪明是体现在方方面面的。

“我昨天说过这话吗？”

朱老先生装起了糊涂，“反正我不记得了，那就不算数。”

“别啊，朱爷爷你怎么能这样。”

苏烨懵了，怎么朱爷爷都一把年纪了，还像个小孩子一样耍无赖。

算了，不行就不行吧。

不如秦舒，那不是一件很正常的事情吗？

早晚都是一家人，夸秦舒四舍五入就相当于是在夸自己了。

有什么区别呢？

看着苏烨一脸委屈的样子，老先生笑得开怀。

“呵呵呵……”

秦舒和杨文君也跟着会心一笑。

苏烨和朱老先生真的很像亲的爷孙俩，两人的相处太自然了。

就这样，一上午的时间，在欢乐中很快就过去了。

中午，所有人都默认了苏烨掌厨。

朱老先生和杨文君是因为吃过了苏烨炒的菜，念念不忘了。

而秦舒却是早就馋得不行了。

每次都在直播间里看得流口水，主要还是吃的人表情太夸张了。

让她抱了很大的期待。

苏烨没推辞，挽起袖子就扎进了厨房。

这顿饭，他比之以往任何时候，做得都要心甘情愿。

一想到是给心爱的姑娘做的，那种感觉都不一样了，自然就用心了许多。

他做的还是简单的四菜一汤家常菜。

只是，看上去更加精致诱人了。

秦舒本身就是个吃货，看得眼睛都直了，甚至不自觉地咽了下口水。

【笑死，秦舒小姐姐看到美食就两眼发光，还咽口水了。】

【是我本人没错了，小姐姐快点炫，顺便炫我嘴里一点。】

【别说秦舒了，我都想炫两口了。】

【苏烨不去当厨师可惜了。】

【你们没发现吗？苏烨今天做菜好像更加用心了诶。】

【特意为秦舒做的吧。】

【完了完了，我失恋了，虽然这两人很般配。】

“我跟你说，苏烨做的菜真的绝了。

尤其是昨天做的那个肉沫茄子，简直是太下饭了，好吃到我想吞舌头。

等会儿你一定要多吃点。”

杨文君拉着秦舒坐下，并且不断夸赞和安利。

秦舒听得疯狂点头。

不用君姐多说，她也决定，等下要多吃点。

先不说好吃不好吃，光冲着是苏烨做的这一点，她都得赏脸。

难吃也得吃完，并且说好吃！

更何况，这些菜，看着就令人食欲大开，怎么可能难吃？

直到吃到嘴里，秦舒才知道到底有多好吃。

压根儿不输外面的饭店了好吗？

“太好吃了，君姐你也太幸福了。”

才刚咽下去，她就忍不住开口夸赞。

说完又迫不及待地夹菜往嘴里送。

甚至连淑女形象都不要了！

用她的话来说就是——

美食面前，这些都不重要！

“你慢点吃，没人跟你抢。”

苏烨生怕秦舒会呛到，赶紧给她倒了一杯温水，并开口提醒。

他今天做的主菜是辣子鸡丁和爆炒猪肝。

这两道菜里都放了不少辣椒，有点辣，稍不注意就会被呛到。

秦舒正好被辣到了。

她端起苏烨递过来的水就往嘴里送，含糊不清地说了声“谢谢”。

缓过来以后又接着狂吃。

虽然有点辣，但架不住菜太好吃。

三人都被辣得嘴唇红红的，还停不下筷子。

最后，将汤都喝到一口不剩了。

秦舒满足地放下碗筷，“这顿饭吃的也太满足了。”

她笑起来时脸上就会浮现出两个浅浅的梨涡。

再加上，被辣得红彤彤的脸颊，说不出的可爱和诱惑。

就像是熟透了的苹果。

令苏烨看得移不开眼，甚至恨不得直接上嘴啃两口。

他不自在地撇过脸。

压低了嗓音，“你喜欢就好。”

“那当然喜欢了，天天吃我都乐意。”

秦舒没意识到苏烨的不自在，大咧咧地接过话。

说完以后，她却是立马捂住自己的嘴。

要死了要死了，怎么一得意就把心里话都给说出来了？

这下不得囧死个人了？

----------------------------------------

第125章 追星要理智

听了秦舒的话，苏烨一怔。

随后便笑得比谁都开心。

杨文君看着两人这副样子，无奈地摇了摇头。

两个人明明都对彼此有意思，还藏着掖着，干啥呢这是！

她这个旁观者都看不下去了！

“天天吃吗？那你得嫁给苏烨弟弟，才可能会有这样的待遇哦。”

秦舒的双颊“唰”地就红透了。

急忙摆手解释，“我……我不是这个意思。

我……我就是想说……说，苏烨做的菜真的很好吃。”

一紧张，她就说话都结巴了。

低着头，越说越小声。

杨文君轻轻碰了下秦舒的手肘揶揄，“喜欢就喜欢呗，大大方方地表现出来又没什么的。”

“君姐你别胡说了，录着节目呢！”

秦舒羞得更加无地自容了。

就算是要表白，现在也不是时候，她还没准备好呢！

因为苏烨实在是太优秀了。

如果没有一点本事，就站到他的身边去，肯定要受到一大波的恶意和猜测。

对她和对苏烨都不好。

她不想看到那样的结果。

年前拍的那部戏，估计会在下半年的时候开播。

徐知导演的每部戏都很火。

到时候，自己也有望借着电视剧的热度火起来。

就会更有底气站在苏烨的身边了。

“行行行，你们的事，我就不掺和了。”

有些话点到为止就行了，说得太多就不礼貌了。

这点杨文君还是明白的。

随即就转移了话题，“我去洗碗啦。”

秦舒急忙跟上，“我跟你一起去。”

这时候，再和苏烨待在一起，也太尴尬了。

苏烨看着桌上的碗筷被收走，两个女生说着笑着走向厨房。

顿时就茫然了。

只要去陪着老先生随意唠嗑。

【杨文君真是我的嘴替！】

【君姐配坐第一桌！】

【君姐，这个家没你不行，他们俩都太青涩纯情了。】

【心碎了，我的爱情啊，还没开始就结束了。】

【嗑死我了，苏烨你眼神也太有爱，太宠溺了。】

【秦舒脸都红了，看来是真的很喜欢苏烨啊。】

【秦舒连害羞的样子都那么迷人。】

【郎才女貌，这两人的颜值太般配了。】

【不知道你们在嗑什么，我们家哥哥这么优秀，不是什么人都配得上的好吗？】

【秦舒也不瞧瞧自己是什么品种的癞蛤蟆。】

【想红想疯了吧。这么蹭我们哥哥的热度，婊给我滚！】

有人嗑CP，就有人反感。

虽然苏烨大部分的粉丝都是冲着他的歌来的，却也有少部分年龄偏小的粉丝把他当偶像。

以“老婆”的身份自居，容不得苏烨成为别人的男朋友。

因此，说得话便格外地难听。

小刘看着那些言论，急得抓耳挠腮，不知道该不该控评一下。

这些人对一小姑娘的恶意也太大了些。

他不知道该怎么办，实在看不下去了，只好开口询问王必安。

“王导，咱们要不要禁言这些人，他们说得话实在是太难听了。”

说实话，秦舒那姑娘也没做错什么。

王必安看了一眼直播，“还是控制一下吧。

按理来说不应该啊，苏烨不是靠唱歌好听出名的吗？怎么还有那么多女友粉。”

他实在是想不通这一点。

别到时候好心办了坏事，伤害到了那姑娘就不好了。

秦舒看着没啥背景。

但能够凭借素人身份，参演徐知导演电视剧的女二号，成分就不简单。

徐知的戏，可不是谁都能去演的。

王必安也是今天早上才得到的消息，秦舒也是有来头的。

“好嘞。”

小刘早就想控评了，得了王导的同意，立马就去做了。

弹幕上的戾气，渐渐地就小了。

但直播间不让说了，这些人就转移到微圈上面去吐槽了。

很快，秦舒就被骂上了热搜。

不过，随着热度的发酵，渐渐有人get到了秦舒的颜值，成为了秦舒的颜粉。

同时也出现了很多不同的言论。

【一个巴掌拍不响，苏烨眼中的喜欢作不得假。】

【苏烨是靠实力出道的，不是靠颜值吃饭的，请多关注他的歌曲。】

【明星也是人，也有三情六欲，这两人真的在一起了，我只会送上诚挚的祝福。】

【只要不影响写歌唱歌。苏烨和谁谈恋爱都行。】

【秦舒也挺优秀的啊，演技也很好，和苏烨很般配的。】

【追星要理智，妹妹们别活在虚幻的世界里走不出来。】

还好苏烨的粉丝有理智的是大多数，事情很快就自发地平息了。

让各方都重重地松了一口气。

明星确实也是人。

但他们活在公众的视野中，不管是做什么，都会被盯着，被放大。

很多时候，就会身不由己。

毕竟要考虑造成的影响，以及粉丝的反应。

好在苏烨不是走爱豆路线的，不然，秦舒今天就得被骂惨了。

不过。经过这事儿，秦舒倒是因此涨了一波颜粉。

微圈上的粉丝突破了两百万。

就是把沈南星给气坏了。

自己喜欢的女神，和别的男人一起上了热搜。

他的心理怎么都不是滋味儿。

尤其那个男人还处处都压了自己一头，他就更憋屈了。

他狠狠地锤在墙上，“苏烨一个穷小子到底有什么好的！

秦舒你看不上本少，有你后悔的！”

……

也不知道是不是沈赟和施雅的人气高的缘故，他们的带货顺利得离谱。

不管什么东西，只要一挂上小黄车就秒没。

效率快的，让三人都开始怀疑人生了。

即便有村民帮着打包，也将快递员累得怀疑人生了。

他们搞出来的动静不小。

村子里的其他人也都知道了，有明星帮着在网上买农货。

一传十十传百的，所有想卖东西的村民都来找沈赟帮忙了。

沈赟想着， 一个也是帮，两个也是帮，便没拒绝。

他干脆带着施雅和黄琪琪，坐在村头。

让村民将要卖的东西都搬到村头来，一起带买好了。

这样一来，也方便打包一起运走。

直播带货的事业，进行得如火如荼。

快递员甚至还给公司打电话，叫来两个同事帮着一起弄。

也弄到快天黑才结束。

而这时候，石磨村广场上的灯光渐渐亮起来了。

不同寻常的氛围，通过镜头，传递到直播间。

引得观众都沸腾了。

----------------------------------------

第126章 （除夕快乐）我嗑得CP好像出问题了！

这个季节，天黑得早。

尤其是在乡下。

才六点多，外面就灰蒙蒙的，什么都看不太清了。

沈赟三人也差不多在这时候收工。

忙碌了一天，他们早就累得腰酸背痛，口干舌燥了。

要是再不结束，估计自己就要先受不住了。

“真的累死我了，原来带货也并不轻松啊！”

施雅伸展着身体感叹。

下午一直坐在这里，帮着沈赟介绍和展示农货，就没停歇过。

终于都结束了。

但一想到，帮助了那么多的村民，心里就会涌现出满满的成就感。

这个感觉还挺不错的。

黄琪琪笑着给施雅捏了捏肩膀，“村民们的日子也太难了。

看到他们脸上浮现出来的笑容，突然就感觉咱们不管多辛苦都值得。”

施雅疯狂点头，这话她同意。

沈赟也笑着跟着附和，三人的感受在此时出奇地达成一致。

东西收拾完以后，沈赟突然想起来一件事。

寻思着还是得跟施雅和黄琪琪说一声。

“等下苏烨他们在广场那边有活动，咱们先回去随便吃一点，也跟过去看看吧。”

虽然只是一场，没有对外公开的小型演唱会，

但能够听那么多人在现场唱歌，也是很满足快乐的。

为此，就很期待。

大概是人越没有什么，就越羡慕和在乎什么。

沈赟作为一个五音不全的人，就喜欢听别人现场唱歌。

这会让他浑身的血液火热。

他自己也不说清楚，这是怎么一回事。

“好啊，你果然什么都知道！”

施雅双手插在腰上，气得双颊鼓鼓的，“你明明都知道，还不告诉我和琪琪姐。

赟哥你也太不够意思了！”

她的嘴巴撅得高高的，都快能挂得住酱油瓶子了。

语气中也充满了幽怨的味道。

可她虽然在生气，看上去却更多的是可爱。

【要死了要死了，雅姐怎么生气都那么可爱啊！】

【我是疯了，竟然会觉得一个生气的女人可爱，太戳我的心巴了。】

【广场那边是真的有活动吗？这些嘉宾也瞒得太好了吧。】

【你们还不知道吗？苏烨那边早就收工，都在化妆了。】

【这么一说，我可就要爬墙了哦。】

【摄影师快给我冲啊！我懒得切直播！】

【朕倒是要看看，节目组能搞出什么花来。】

【可是，凭什么只让苏烨那组搞活动啊，雅姐他们这边怎么没有？】

【说不定他们过两天也有活动呢！】

“我不是故意要隐瞒的，”

沈赟双手一摊，也很无奈，“主要是这事儿吧，就不宜声张。”

他不知道实情也就罢了。

可他跟苏烨住在一起，想不知道都难。

知道了却没跟施雅和黄琪琪说，他本身就是理亏！

不怪施雅会生气。

施雅还想说什么，却被黄琪琪拉住了。

“好了好了，提前曝光就没有惊喜了，咱们也别怪沈赟。”

这种事情，也不是沈赟一个人能决定的。

这时候在这儿计较沈赟的对错，实在没有必要。

可要说失落，她的心里肯定多少都有。

也未必就比施雅少，但并不适合表现出来。

施雅明白，黄琪琪说的有道理，但她还是气不过。

她明明都跟沈赟这么熟了。

沈赟为什么还防她防得这么严啊？

就算沈赟将事情都告诉她了，难道她还能到处跟别人说吗？

最终，施雅苦涩一笑。

大概两人终究没有她认为的熟稔罢了。

估计等录完了这期节目，他们也就不会再有什么往来了。

除非，再有下次合作的机会。

她深吸了一口气，将心里的酸涩统统压下。

强壮镇定，“那我们快回去吃东西吧，别等下错过看热闹了。”

说完就率先往回走。

连一向形影不离的黄琪琪，她都没能顾得上，

看着施雅这幅样子，沈赟张了张口。

最后叹了一口气，什么都没说，沉默地跟在施雅的身后。

黄琪琪落在最后，一脸茫然。

施雅怎么将她给忘了？

【黄琪琪的表情笑死我了，直接被施雅抛弃了这是。】

【押韵CP这是怎么了？怎么感觉怪怪的。】

【施雅太小气了吧，人黄琪琪也不知道，也没生气啊！】

【完了，我嗑的CP好像出问题了？】

【赟哥这时候干嘛沉默啊，赶紧追上去哄啊，真是急死我了。】

……

苏烨三人今天的进展也都不错。

编得很顺利。

但因为要去准备晚上的演唱会，就提前收工了。

跟朱老先生说了一声后，三人匆匆赶到广场那边。

所有人都已就位。

三人到了，就进了节目组的临时化妆间。

这段时间，他们基本都是不带妆，素颜状态上镜的。

既然要上台表演，该有的尊重就应该给到。

不能因为非正式和规模小，就敷衍了事，那是对舞台和音乐的不尊重。

做完妆造，外面的天都差不多要黑了。

广场上逐渐亮起来的灯光，将石磨村都村民们都聚集到了一起。

王大婶儿坐在轮椅上。

被丈夫和儿子推到了，节目组特意为她准备的位置上。

很靠近舞台，能最直观地近距离感受舞台氛围。

只不过，她的表情有些茫然。

演唱会座位给王大婶儿准备的惊喜，便没有提前告诉她。

“大晚上的，你们把我推来这里干嘛啊？”

语气中，带着丝丝埋怨和责备。

“妈，今晚节目组有活动，咱们也跟着一起看看热闹。

村里可是好久都没这么热闹过了。”

王大婶儿的儿子赶紧蹲下来，温柔地安抚。

在得知节目组要为母亲举办演唱会时，他感动得无以复加。

作为人子，却没有本事弥补母亲心里的遗憾。

其实他也难受，他真的很感谢节目组。

感谢这些，为了满足母亲愿望尽力的嘉宾们。

母亲所剩的日子不多了。

走的时候，能够少带点遗憾走，总归是好的。

村里的其他村民，也提前接到了村长的通知，陆陆续续地来了广场上。

三三俩俩地聚在一起，聊着村里最近发生的事情。

也在猜测，今晚将要发生的事情。

沈赟三人回去随便吃了点东西，也急匆匆地赶到了广场上。

此时，所有的灯光都已经点亮。

不大的广场上，站满了人，还有工作人员给村民们发荧光棒。

欢乐的氛围，挡都挡不住！

（今天是大年三十了，感谢宝子们，这段时间的不离不弃。

大家除夕快乐呀！

新的一年，夏夏祝大家龙年大吉，万事如意，生意兴隆，步步高升，学业有成！

咱们明年再见！）

----------------------------------------

第127章 这场秀就非作不可吗？

【这架势，不会是要搞演唱会吧？】

【看样子是的，楼上的朋友，你真相了！】

【这是我不花钱就能看的吗？】

【苏烨现场演唱吗？那可太行了。】

【苏烨的演唱会？节目组就非得捧苏烨不可吗？】

【黄琪琪不也是歌手吗，为什么不让她唱？】

【内幕得不要太明显！】

【让你免费看苏烨的演唱会，就知足吧，还在这儿逼逼叨叨，不看滚！】

直播间里的观众，已经瞧出了演唱会的苗头。

不同的人，持着不同的态度。

但整体上还是抱着很大的期待在等待着。

时间很快就临近了七点。

这个点，村民基本都吃完了饭，出来活动了。

不大的广场上挤满了人。

苏烨就在所有人期待的目光中，站到了舞台中央。

灯光聚集在他的身上，也将全场的目光都聚集到了他的身上。

他轻声地咳嗽一声清嗓。

缓缓开口，“大家晚上好，非常感谢各位在百忙之中愿意抽时间过来捧场。

今晚的这场演唱会，是我们特意为王大婶儿准备的。

希望——

王大婶儿会喜欢，然后度过一个难忘而高兴的夜晚，人生不留遗憾。”

在场的村民基本都知道王大婶儿的病情。

听了苏烨的话以后，顿时一个个都心情复杂地看向王大婶儿。

但也只是一瞬的事情。

广场上就响起了激烈的掌声，是对苏烨这种行为的赞赏。

也是替王大婶儿表达感谢之情。

最前方的王大婶儿，眼中泛着感动的微光，双手颤抖地捂着嘴。

尽量不让自己哭出声。

【什么情况？怎么感觉这些村民的反应不太对劲儿啊？】

【王大婶儿是什么人？】

【节目组为什么要为一个女人开演唱会？】

【黑人问号脸。】

【这场秀就非做不可吗？】

【这一期，节目组真的太让人失望了。】

王必安看着直播里划过的条条弹幕，眉头紧紧地拧在一起。

这些人真是吃饱了撑的，天天猜疑节目组安排剧本作秀。

若是不制止这些人，再这般扭曲抹黑下去，怕是节目的名声都要没了。

可就算是站出来澄清，也肯定会被别有用心的人说是洗白。

还是再看看吧，眼下并非最合适的时机。

最终，王必安还是决定先不做什么。

只不过，那紧紧地盯着直播的目光，还是出卖了他内心的紧张。

【该说你们记性不好，还是忘性太大，王大婶儿不就是第一天直播里，患了癌症的大娘吗？】

【这么一说，倒是想起来了，大娘生平最大的愿望好像就是看演唱会和烟花秀。】

【苏烨竟然会这么善良，我真的哭死。】

【这确定不是节目组安排的剧本吗？】

【天天说剧本的那些人，能不能滚出去啊，哪有那么多的剧本。】

【就苏烨的热度，还需要剧本和作秀？别搞笑了。】

王必安知道时候到了。

直接让工作人员，在微圈上放出了王大婶儿的病历、检查报告、化验单等。

当时王大婶儿出现在直播镜头中，为了以防万一，他就让工作人员收集了相关信息。

并询问了王大婶儿及其家人的意见，得到了同意公布的授权。

就是在等着，关键时刻派上用场。

《下乡》节目主打的就是一个真实，他不允许有人往节目上泼脏水。

同时，也声明：

演唱会是由苏烨和杨文君主导的，并不是节目组的安排。

声明一出，网络上顿时炸开了锅。

苏烨以及杨文君因此狠狠地刷了一波好感，路人缘迅速好起来。

有实力又真诚善良的艺人，很难不被喜欢。

苏烨的粉丝们闻讯涌入直播间，直呼这是属于他们的狂欢夜。

傻子才会错过，白嫖苏烨演唱会的机会。

一直密切关注网络风向的于姿微微松了一口气。

她是真的怕苏烨在节目中的表现会适得其反，引起反感。

还好一切都在朝着有利的方向发展。

如果这次演唱会举办很成功，苏烨的名气必定会更上一层楼。

可真是个不安分的主啊！

她原本只是为了给苏烨找点事情做，让他消停一点。

顺便巩固一下他的人气。

毕竟苏烨起来的太快太顺利了，需要磨砺和沉淀。

……

苏烨说完了开场白，演唱会就正式开始了。

他是因为唱了一首《麻雀》火起来的，所以他唱的第一首歌就是《麻雀》。

不同的场景下，去唱同一首歌的心情也截然不同。

当初的那些不甘，因为系统的存在，渐渐消散。

取而代之的是对未来的野心勃勃。

因此，他的声音更加铿锵有力，也更具有感染力。

石磨村的村民，几乎都是第一次感受明星现场唱歌，一个个显得十分激动。

有人跟着哼唱，有人拿出手机拍照录视频。

沈赟很兴奋，不断吹着口哨和尖叫，将旁边的人都带动了。

【赟哥真的是暖场小王子。】

【苏烨的唱功是真的稳啊，现场跟录音几乎没差别。】

【就很奇怪，不管听苏烨的歌多少遍，都不会腻的。】

【确实，别的歌曲听几遍就没意思了。】

【这场演唱会，不会是苏烨的专场吧，我记得杨文君可不怎么会唱歌。】

苏烨接着又唱了《消愁》《赤伶》《万疆》三首歌。

都是他当初参加比赛唱的。

这也算是对这一路走来的一种祭奠和缅怀。

一口气唱完四首歌，他将舞台让给了杨文君的朋友赵文姗。

赵文姗是一位成名已久的一线女歌手。

苏烨还在孩童时代，她就已经火遍大江南北了。

如果不是当初的那场意外伤了嗓子，国内乐坛天后怎么都该有她的一席之地。

昨晚见到赵文姗的时候，苏烨的心情其实很复杂。

果然，赵文姗一上场，不止是现场，就连直播间里的人都不淡定了。

【我靠，我的童年女神怎么都来了。】

【赵文姗是节目组请来的后援吗？】

【每次看到赵文姗，心里都会浮现出惋惜感。】

【如果不是那场大火，我都不敢想象她现在该有多火。】

【伤了嗓子还能有取得如今的成就，可以说赵文姗真的很强大了，值得某些人学习！】

----------------------------------------

第128章 命运无情，人有情

赵文姗唱的第一首歌，是她嗓子好了以后，复出的第一首歌。

歌名叫做《新生》。

当初那场大火，烧伤了赵文姗的嗓子，也毁了她的容貌。

一度让她觉得天塌了。

人生也黯淡了，看不到任何希望。

甚至有过轻生的念头。

要不是想着以后父母没人管，大概就真的离开这个世界了。

赵文姗的父母砸锅卖铁，带着她出国治疗。

容貌很快就恢复了，但声带却一直没见好转。

赵文姗都有些心灰意冷了。

那几年，可以说是她人生中最黑暗痛苦，最生不如死的几年。

直到有一天……

医生告诉赵文姗，她的嗓子痊愈了，可以继续唱歌了。

她激动地哭了，哭得好大声。

这种从天而降的巨大幸福感，将她冲击的好半天也没反应过来。

即使没有了当初的嗓音条件，也没法再唱高音了。

她也很欢喜。

她感觉自己像是重获了新生，因此有感而生，写下了这首歌。

以此来表达自己激动的心情。

但声带受损是事实，赵文姗再也无法重回巅峰了。

她便将重心转移到了创作上面。

相继写了《热爱》《绽放》《与自己和解》等一系列的歌曲。

其实，能唱歌以后，她就想开了。

能不能成为天后不重要，重要的是，还能继续自己的热爱。

继续在乐坛发光发热。

赵文姗的这个事迹，在当时激励了很多人。

不少处在病痛中的人，也因此看到了希望，重拾了对生活的信心。

赵文姗被称为“治愈系女神”。

时隔多年，谁也没有想到，竟然会在一档综艺节目中看见她唱歌。

毕竟，她复出以后，除了偶尔参加新歌发布会。

已经很少出现在公众的视野中了。

如今的赵文姗，已经四十多岁了。

脸上也有了岁月留下的痕迹，很真实，也很有亲和力。

她接连唱了五首歌，然后缓缓地开口：

“很感谢节目组能够提供这样一个平台和机会，让我站在这个舞台上，回味过去的人生。

也将这些歌曲献给台下的王太太，希望你接下去的每一天，都充满惊喜和感动。”

癌症晚期，药石无医。

赵文姗也不知道该说什么安慰的话了，只能希望剩下的日子里，王太太都能幸福地度过。

台下的王大婶儿早已泣不成声了。

其实，没有人知道，赵文姗是她的偶像。

很早很早以前，赵文姗一出道，她就喜欢上了。

赵文姗的每首歌，她也都会唱。

甚至还偷偷拿钱买过赵文姗的专辑，没敢告诉丈夫。

怕丈夫骂她乱花钱。

如今能够看到真人就站在她的面前，为她唱歌。送她祝福。

她忽然觉得，好像这辈子，也就没有遗憾了。

看着偶像，赵文姗颤抖着开口，“我能要求跟你合唱一首歌吗？”

赵文姗笑眯眯地一口应承，“好啊，王太太你想唱什么歌？我跟你一起唱。”

工作人员眼疾手快，将王大婶儿连带轮椅抬上舞台。

赵文姗接过来推着走到舞台中央。

王大婶儿腼腆地笑了笑，拿起话筒，“就唱《春暖花开》吧。”

赵文姗的脸上闪过诧异。

竟是她第一张专辑的主打歌！

不需要太复杂的技巧，也不需要太高的调，是她之前那些歌中，少有能很好驾驭的了。

她也没想到，王太太竟然会选择这首歌。

“好。”

赵文姗的双眸中浮现出一层微微水光。

但她很快就克制住了，音乐声响起，她找准节奏开口。

一开口，就让人梦回她的初舞台，想起她曾经站在舞台上的辉煌和耀眼。

而令所有人意外的是……

身为地道的农村妇女王大婶儿，唱歌竟然格外的好听。

她虽然没有经过系统的训练，但气息很稳，调也很准，在唱歌的天赋上极高。

唯一的缺点是咬字不清晰。

毕竟，村里人一般都是说方言，普通话不标准再正常不过了。

王大婶儿能唱成这样，已经让在场的所有人，以及直播间里的观众们大吃一惊了。

正应了那句话：

高手在人间！

站在苏烨旁边的秦舒，满脸写满了惊讶。

凑在苏烨的耳旁，轻声感叹，“要是大婶儿经过了系统的学习，我感觉她能唱得比我好。”

她的语气一如既往的温柔。

呼出的热气拂过苏烨的耳廓，也拂过苏烨的心底。

就像是有一阵电流划过，电得苏烨差点维持不住脸上的表情。

“难怪大婶儿的心愿是看演唱会，要不是被身份连累，她的人生不应该如此的。”

苏烨也感到一阵惋惜。

【大娘这唱的绝了。】

【要不是她咬字不标准，都可以原地出道了。】

【梦回姐姐的初舞台，太令人感动了。】

【一看大妈就是姐姐的铁粉，这首歌都知道。】

【我已经开始哭了，节目组怎么还整这种死动静啊。】

【虽然我这话可能不太合时宜，但我还是要说，苏烨和秦舒配一脸啊。】

【可不是嘛，他俩在那儿悄摸互动，也太甜了。】

【不说了，我已经开始嗑起来了。】

【苏烨的耳尖都发红了。】

台上的赵文姗和王大婶儿还在倾情演唱。

台下已经有人在跟着轻声合唱了。

这是一首抒情歌，是一首对未来充满了美好希望的歌曲。

看得出来，王大婶儿其实对未来很憧憬。

也对这个世间满是留念。

现场的人被深深地感染了，大声合唱的画面让直播间里的观众都忍不住动容。

完美地诠释了，什么叫做“命运无情，但人有情”。

一首歌唱完，王大婶儿微微有些喘气。

长久的病痛折磨，让她的身体状态已经糟糕到了极点。

“如果不是身体不允许，我还想跟你再多唱几首呢！”

她的语气有些无奈，也有些遗憾。

“没关系，你先歇会儿，等你好点了，我们还可以再合唱。”

“谢谢，你比我想象中，还要美丽大方。”

赵文姗将话筒递给工作人员，亲自推着王大婶儿往舞台下面走。

两人一路轻声交谈着。

将舞台让给了接下去要上场的歌手。

----------------------------------------

第129章 圆满结束

紧接着上去的是唐星。

他还是一如既往的风骚和臭屁。

穿着一身酒红色的西装，看上去人模人样的。

浑身上下散发着浓烈的男性荷尔蒙，让直播间里的少女们发出阵阵尖叫声。

只有台下的叔叔阿姨们，没有什么太大的反应。

很明显，还没有从刚才的情绪中走出来。

赵文姗是他们那个年代的偶像，有独属于他们的回忆。

突然间再回味，心情难免会复杂。

会感叹时光的流逝，会回忆曾经经历的点点滴滴……

唐星自己的歌只有两首。

他唱完以后，又唱了一首苏烨的《告白气球》。

这首歌的热度还没下去，唐星赚足了存在感。

同时，也再次让风流的形象，深入人心。

唱完以后，他将舞台交给了别人。

动作利落地跳到苏烨的旁边。

一脸兴奋，“老三，原来站上舞台唱歌会这么爽啊！

我好像越来越爱当歌手的感觉了！等我开演唱会，一定请你当我的嘉宾！”

舞台上那种被万众瞩目的感觉，真的太爽了。

难怪沈南星那小子一门心思混娱乐圈。

肯定也是对这种感觉上瘾。

眼下这舞台才多大啊，就这么爽了。

那以后若是站上了更大的舞台，岂不是要爽翻了！

苏烨无奈，“这是好事，证明你喜欢并且享受舞台。

你加油，我等着你邀请我。”

秦舒明亮的眸子一眨，“那能不能也顺便邀请我？”

俏皮中带着认真。

唐星一怔，随即立马回过神，“当然能啊！

你愿意来赏脸，我求之不得呢！”

到时候，沈南星的脸色，一定会非常好看的。

他都能想象得到，该有多臭！

“那就这么说好了啊，等着你开演唱会。”

说完，三人继续看向舞台。

台上唱歌的是文工团里成名已久的蔡如南，他是唱红歌出道的。

向来也只唱红歌。

给人最深刻的印象，就是他那一身的正气和刚正不阿。

不愧是文工团的老干部。

蔡如南不像娱乐圈里的那些偶像歌手出名。

但他的歌，几乎都耳熟能详。

尤其能勾起老一辈人的回忆杀。

他们甚至不由自主地，就跟着唱起来了。

【我哭死，这个演唱会看上去不伦不类的，但是真的感人啊！】

【玛德，节目组怎么还搞这出啊？眼泪不要钱吗？】

【蔡如南一上台，我就知道他会唱什么歌。】

【但有一说一，南南的歌真的在村里唱呢，你们看他们跟着唱得多起劲儿啊！】

【文工团这波真的在上大分啊！】

蔡如南虽然唱的是红歌，却将现场的气氛带动起来了。

等他从台上下来，沉淀在人们心头的抑郁已经被扫得差不多了。

又恢复了刚开始的热烈和欢喜。

杨文君和秦舒也各自上去唱了两首。

但两人都不是专业的歌手，纯粹就上去玩玩的。

至于唱功，倒也没有比专业歌手差多少。

再加上两人的相貌优势，赢得了村民们热烈的掌声。

随后便是关振远和戴弘毅二人组。

这两人没有任何知名度，也没有作品。

能出现在这个舞台上，是苏烨的有意为之。

马上就到月底了。

陈导的电影快上线了，这二人是唱主题曲的。

这算是提前亮相。

两人唱了一首苏烨给的《削苹果》。

这首歌一出，现场的氛围直接被带上了大高潮。

魔性的节奏和通俗的歌词，直接开启了最强的洗脑模式。

不少人甚至跟着节奏摇摆起来。

一首歌都唱完了，脑海中还在回荡着“你是我的小呀小苹果”。

关振远和戴弘毅从台下下来，显得比唐星还要兴奋。

“叽叽喳喳”地向苏烨和唐星传达，他们内心的激动和喜悦。

苏烨更加无奈了。

真是一群没有见过世面的土包子。

这就给激动得不行了，以后站上更大的舞台，岂不是要丢脸丢到家了。

“差不多就得了啊，那么多人看着呢！”

他小声地提醒了一句。

回过头，只见村民们似乎还在意犹未尽地摇头摆脑。

分明是还沉浸在《小苹果》中无法自拔。

苏烨微微抽动嘴角。

他到底还是低估了这首歌的魔力。

不用想，估计要不了多久，这首歌就会成为广场大妈们的最爱。

响彻大街小巷。

关老大和戴老四这波赚大了。

回去得狠狠宰他俩一顿才行，不然总觉得这心里不平衡。

前世要是有人愿意这么带自己，一切肯定都会不一样。

苏烨猛然甩动脑袋。

将这种想法从脑海中甩出去。

既然已经重来了一次，那过去了的，终究成为了过去。

再想那么多，也无济于事。

最重要的，还是过好当下。

当然，还是要狠狠宰关老大他们一顿的。

这是他应得的！

台上的演唱还在继续……

不得不说，杨文君的两个朋友都挺有分量。

赵文姗就不用多说了。

台上的邓若琳也是成名已久的老歌手。

这些年唱了不少耳熟能详的歌。

只不过，众人还沦陷在《小苹果》的魔力中。

并没有给出多少回应。

转眼，时间就过去了一个多小时。

因为这场演唱会的存在，直播间到如今也依旧开着。

来义演的嘉宾都已经唱完了。

苏烨接过话筒，将演唱会继续下去。

他将他这几个月发的歌曲，几乎都唱了一遍。

九点半……

随着天边的一抹烟花轰然炸开，这场演唱会正式进入到尾声。

筹备期只有三天，并且没有彩排的一场演唱会，在众人的努力下，圆满地结束了。

不管是节目组，还是来义演的嘉宾们，都松了一口气。

也很激动和兴奋。

这种与众不同的体验，将永远存在于他们的记忆。

不远处的天边，烟花正在一簇簇地升空，然后炸开，将整个广场照亮。

看着漆黑的夜空中，不断变幻的图形，王大婶儿再次感动地哭了。

原本以为，能够亲身经历一场演唱会，

和喜爱的歌手合唱一首歌，已经是这一生最大的幸福了。

却没想到，还有惊喜在等着她。

她哽咽着声音，对旁边的工作人员不断地道谢，“谢谢，谢谢。”

眼睛却眨也不眨也望着天空。

苏烨一行人，安静地看着，也忍不住泪目。

他们能做的，也只有这些了。

----------------------------------------

第130章 多夸夸我，不行吗？

周杨仗着有个房地产老爸。

财大气粗，托人买了整整两货车的烟花。

因此，这场烟花秀从九点半，一直持续到了夜里将近十二点。

别说石磨村的人从来没见过，这么大的阵仗。

节目组和嘉宾们都觉得有不可思议。

苏烨满脸震惊地对周杨竖起大拇指，“杨哥果然有实力！”

“少拿你杨哥开涮，还不都是给你撑场子的。

虽然咱俩是穿一条裤子长大的兄弟，但该说的话还是要说。

谢谢了，好兄弟。”

周杨重重地拍了拍苏烨的肩膀。

苏烨明白周杨话里的意思。

无非是感谢他，给了唐星几个上舞台露脸的机会。

当着几千万人的面，站上舞台。

这样的机会，别人求都求不来，他眼也不眨地给了周杨这群娱乐圈新人。

“别说这些，你们什么时候回去？”

好兄弟之间，哪里又需要算得那么清楚呢？

演唱会圆满结束了，周杨这些非节目的嘉宾就没事情做了。

“明天上午吧，公司里还有很多事情忙呢。

陈导的电影快上映了。”

周杨从兜里掏出烟，打火机“啪”的一声将烟点着。

不知道是因为抽得太急，还是压根儿就不会抽。

他被呛得一阵剧烈咳嗽。

苏烨抬手给他顺气，“不会抽还逞这个能干什么！”

“你是不知道，那些大老板都抽烟的。

我出去跟他们吃饭，他们给我烟，我总是不好拒绝的。”

周杨苦笑着打趣，“再说了，开个工作室的压力很大的，都说烟是好东西。

我不得提前学会这个技能啊，到时候压力大就来两根。”

苏烨深深地看了周杨一眼。

“你就抽吧，到时候想戒都戒不掉。”

周杨满不在乎，“那就不戒了呗，反正我又不跟你一样，要唱歌，你离这玩意儿远点。”

甚至还有心情说笑，“只要我将来的老婆不嫌弃就行。”

苏烨笑了笑，懒得再说。

“早点休息吧。我先回去了，明天还要录节目呢！”

说完就打了个哈欠。

唱了一晚上的歌，爽是爽了，累也是真的累。

“我就不送你了啊，你好好录节目，等你回来办庆功宴。”

“好。”

……

【昨晚我为啥睡着了，我真该死！】

【姐妹看录播也是一样的。】

【苏烨真是天生的舞台王者，小舞台也给他搞上档次了。】

【那首《小苹果》简直太魔性了，做梦我都在摇摆。】

【谁说不是，现在我都满脑子的小苹果，哪个好人能写出来这种歌啊？】

【你们还没看吗？《小苹果》在易云音乐上线了都，苏烨写的。】

【他还真是“雅俗共赏”啊！他到底怎么想的啊！】

【……】

已经过去了一晚上。

网络上，关于这场演唱会的热度不减反增。

《小苹果》也以一种不可思议的速度，火遍全网。

一开始，所有人都好奇是哪位神人写得歌。

在得知写歌的人是苏烨后，一个个都傻眼了。

不是，这哪里是苏烨的风格啊？

苏烨上了一趟乡村节目，品味都变独特了吗？

很多人不理解。

“苏烨品味或降低”也成功地登上了微圈的热搜榜第一。

但不管怎么说，《小苹果》以及唱这首歌的关振远和戴弘毅火了。

比当初唐星的热度还要高。

一夜之间。《小苹果》就成了大街小巷的镇店之歌。

不管走在哪里，都能听到动感十足和魔性的音乐声在回响。

说不定，到底是谁赢麻了。

……

一拨人风风火火地来，又迅速撤离去。

《下乡》节目继续。

嘉宾们依旧跟着石磨村的村民一样，日出而作，日落而息。

沈赟三人直播带货，忙的不亦乐乎。

名声传遍了整个石磨村。

苏烨几人，经过四天的学习，也终于顺利结业。

“终于结束了。”

杨文君一边揉着发酸的脖子，一边感叹。

她的手边摆着一只小提包，几朵不知名野花若隐若现。

老先生说，最后一道工序是上色。

上了颜色以后，就好看了。

“君姐编的真好看。”

秦舒微微一笑，脸上顿时浮现两个梨涡。

语气尤为真诚。

“你的也很不错呀，而且很实用，放房间里能收纳好多东西呢！”

杨文君越看秦舒越喜欢。

漂亮懂事又会说话的女孩子，谁能拒绝喜欢呢？

苏烨不都被迷得七荤八素的了。

“你们光顾着互夸，怎么也不夸夸我。”

苏烨看了两人一眼，语气分外无奈。

经过这两天的相处，眼前两女人的感情是越发地好了。

经常孤立自己。

君姐也不像之前那样，有什么都跟他说了。

这日子还怎么过得下去？

秦舒瞅了苏烨一眼，撇撇嘴，“就数你编得最丑！

花了那么长的时间，结果还失败了，有什么好夸的。”

一句话，就把苏烨给说沉默了。

不漏水的鱼缸确实不是那么好编的。

他努力了很久，最终也只能在两层竹篾之间加了防水布才做到不漏水。

“我怎么会知道，这玩意儿这么难啊！”

苏烨有些委屈。

朱爷爷都坦言过，花了几年的功夫，才编成功的。

他不成功，多正常啊！

“哎哎哎，你别委屈啊，我跟你开玩笑的。

你能编成这样已经很棒了！”

秦舒急忙开口解释，后悔刚才对苏烨的打击。

“再说啦，朱爷爷这两天夸得最多的就是你了。

我和君姐这才没夸你，就怕你太骄傲，找不着北了！”

“我才不会骄傲。

朱爷爷夸的是朱爷爷夸的，跟你和君姐夸又不一样。”

“那我刚才不也夸你了。”

“我还想要你多夸夸我，不行吗？”

“行行行，我夸你总行了吧。

你最厉害了，不漏水的鱼缸这么难都被你编出来了。”

“这还差不多。”

“……”

杨文君目瞪口呆地看着眼前那两个幼稚的人。

好半天都没有回过神。

还是年轻好啊，这样的青春活力，是她这个老年人不具备的。

朱老先生也咧嘴笑了。

这段时间，是他这一生中，为数不多的快乐日子。

不仅仅是有人陪伴。

还因为竹编文化终于得到了传承。

他的手艺被认可了！

----------------------------------------

第131章 任务

月底，《下乡》节目终于迎来了尾声。

六位嘉宾与来时相比，一个个身上多多少少都有些变化。

最明显的就是气质更内敛普通了。

在村里劳动了半个月，也和质朴的村民们相处了那么长的时间。

有这样的变化再正常不过了。

节目的最后一天，节目组终于良心发现了。

没有再让嘉宾们去劳动了，给众人放了一天假。

但安排了任务。

“我就知道，王导肯定没那么好心，果不其然！”

沈赟咬牙切齿地说道。

苏烨笑着拍了拍沈赟的肩膀，“你又不是第一天认识他，早该习惯的，赶紧走吧。

要是完不成任务，没中午饭吃了。”

说完就率先朝着集市的方向而去。

王导没有直接说任务是什么，只是让他们去集市。

到地方了，自然会有人给他们发任务卡。

按照任务卡的指引，完成任务，才能获得今天的活动经费。

这一次，不再是三人一组了。

而是两人一组。

苏烨原本以为，他会和秦舒一组，毕竟两人现在的关系是友达未满。

结果，秦舒和杨文君手牵手走了。

苏烨瞬间就傻眼了。

君姐不是一向都很撮合他们两人的吗？

怎么到关键时候，就反水了呢？

他傻愣愣地看着两人的背影，消失在人海中，一时无法接受被抛弃的事实。

“兄弟，别看了，人都已经走远了。”

沈赟顺着苏烨目光的方向看过去，拍了拍苏烨的肩膀。

一脸的沉痛。

苏烨不是被抛弃的独一份，他也是被无情抛弃的对象。

苏烨收回目光，看到沈赟的表情，就知道是个跟自己同病相怜的人。

“看样子，赟哥也被抛弃了啊。”

沈赟嘴角一抽，“看破不说破，咱们还有的做兄弟。”

“嘿嘿。”

不知道为什么，看到沈赟的模样，苏烨突然觉得，也不是那么惨了。

“看来只能咱俩凑一队了。”

“要是有的选择，我肯定宁愿跟漂亮姑娘一组。

俗话说得好啊，男女搭配，干活不累，这些个女人怎么就不懂这个道理呢？”

苏烨摇摇头，懒得理会沈赟的絮絮叨叨。

率先朝着集市走去。

不知道今天的任务是什么，只知道要到集市上来。

还是先朝里面走走看吧。

沈赟急忙追了上来，“哎，你走那么快干嘛，你倒是等等我啊。”

“你白长那么长的腿啦？中午饭还想不想吃啦？”

苏烨头也不回。

。

【该死，这两人的CP感怎么会这么强？】

【我已经嗑起来了。】

【笑死，这两个可怜的男人，都被抛弃了。】

【姐姐们就应该独美，和臭男人有什么好玩的。】

【楼上的，我劝你说话小心点。】

【沈赟那一副不情不愿的表情，就跟要被强了似的怎么回事？】

【我们家哥哥那么厉害，沈赟就偷着乐吧。】

……

秦舒和杨文君是第一组获得任务卡的。

只见卡片上写着：

红口袋，绿口袋，有人害怕有人爱。（猜出上面提到的蔬菜，并找到卖这个的老板。）

“这是什么蔬菜？”

杨文君皱着眉头，一脸的不解。

虽然，她这段时间也认识了不少蔬菜，但也做不到立马就猜出谜底。

秦舒摇了摇头，表示她也不知道。

“不过，既然是蔬菜，菜市场一定有，咱们朝那边去吧。

一边走，一边慢慢想。”

杨文君点头，十分认同秦舒的话。

随手拦了个路人，询问菜市场的位置后，就拉着秦舒走了。

一边走，一边苦苦思索。

【节目组在搞什么鬼啊，这不是为难人嘛！】

【这么简单的谜语都猜不出来，这还能怪节目组？】

【城里人压根儿不认识多少蔬菜，猜不出来不是很正常的事吗？少在这里找存在感了。】

【都别吵，好好看节目！】

……

“赟哥，你看那边那个人是不是有古怪。”

苏烨用手肘碰了一下沈赟，示意他顺着自己的目光看过去。

那边一个男人，揣着双手，站在路边，朝他们这边，都看了好几眼了。

那种感觉，就好像他们两人是坏人。

被人提防一般。

沈赟看过去，正好与男人看过来的目光对上。

他呆住了三秒。

才移开目光，“要不，咱们过去问问，那兄弟是不是有事情和咱们说啊？”

苏烨沉吟了一下，点点头。

说不定是节目组的安排，过去看看也无妨。

光天化日之下，想来那大兄弟也不敢对他们做出什么过分的事情。

两人便径直走向男人。

在男人面前不远处站定，苏烨指了指自己和沈赟，“大兄弟，你是不是找我们俩有事？”

男人打量着两人，半晌才开口，“你俩是来录节目的吧？”

苏烨和沈赟对视一眼，异口同声地回答，“对！”

男人伸手，从衣服口袋里摸出来一张卡片，递到两人面前，

“有人让我把这个交给你们。”

果然是节目组的安排，苏烨提着的一颗心放回了心里。

从男人手中接过卡片念道：

“请前往集市尽头的副食店，寻找一位穿着花衣服的老人家。”

念完看向沈赟，一脸的不敢置信。

“就这么简单？”

沈赟也是丈二的和尚摸不着头脑，满脸迷茫。

“我不道啊，先过去看看呗。”

“王导肯定没那么好心，找到老人家说不定还要做别的事情。”

苏烨一副看穿了导演打算的表情。

说完，他又看向男人，扬了扬手中的卡片，“谢了啊大兄弟。”

才与沈赟朝集市的尽头狂奔过去。

……

黄琪琪和施雅就没那么顺利了。

两人漫无目的地在集市上逛了许久，也没有发现半点线索。

节目组的摄影师都是躲在人群中进行拍摄的。

也就是说，两人的视线范围内，都没有一个工作人员。

就算是想询问，也找不到人。

“琪琪姐，咱们还要走多久啊，导演不是说到集市上就知道任务是什么了吗？

我们都走了这么久了，怎么还什么也不知道啊？”

施雅有些丧气。

春日的阳光算不上多么灼热，但逛了这么长时间。

两人都开始出汗了。

黄琪琪摘下头上的帽子，一边扇风，一边回答。

“再坚持一会儿吧，咱们还剩那边没去过了，说不定任务就在那边那一块儿。”

身上有钱，逛街是享受，可以想买什么就买什么。

可身上没钱，再喜欢的东西，也只能看看，就会觉得无聊又无趣了。

施雅无精打采地半靠在黄琪琪身上。

两人最终在一位推着车，卖煎饼的大娘手中获得了本次任务卡：

请前往集市最高的建筑顶楼平台，寻找一位年轻的姑娘。

“最高的建筑顶楼？年轻姑娘？该不会是想不开，要寻死吧。”

施雅看着卡片上的任务，脑海中突然闪过这样的想法。

“别瞎说，她真要寻死，凭咱俩根本拦不住，节目组不会搞这种事情的。”

黄琪琪毕竟年长有经验些，看待事物也比较全面。

“好吧，那咱们赶紧去找最高的建筑。

浪费了那么多的时间，还不知道下面要干啥呢！”

施雅说着，就拉着黄琪琪往集市中心赶。

整个集市都被两人逛得差不多了，最高的建筑在哪里，不用问都清楚。

熟门熟路地就过去了。

【只有施雅和黄琪琪这组最惨，腿都跑断了吧。】

【幸亏两人在节目中没少被锻炼，不然非得累死不可。】

【节目组是不是针对这俩人啊，怎么其他两组都那么轻松呢？】

【不知道是不是随机的，要是指定的，那也太恶心了。】

【好好看节目吧，王导什么时候让大家失望过？】

……

至此，三组人都顺利地获得了任务卡。

----------------------------------------

第132章 负重前行

杨文君和秦舒两人一到菜市场，目光就扫向各个摊位。

虽然两人没有解开字谜。。

但根据描述，也能知道，这是一种具有青红两种颜色的蔬菜。

这样一来，就有目的性了。

不会跟无头的苍蝇一样，没有头绪乱转。

两人睁大眼睛，挨着找过去。

“君姐，我知道是什么了，是辣椒！”

秦舒指着一个摊位上青红色的辣椒，惊喜地开口。

闻言，杨文君恍然大悟。

随即拉着秦舒，过去找老板。

老板是个中年妇女，见到两人过来，显得十分热情。

“我都等你们好久啦。”

说完，她指着摊边上已经打包好了的几袋蔬菜，继续开口，

“你们的任务就是将这些菜，送到指定的地址。

地址都给你们放在袋子里啦。”

杨文君和秦舒苦涩地对视一眼，任务果然没那么简单。

还好只有几袋蔬菜，想来很快就能送完。

只不过，两人还是低估了节目组的险恶用心。

那几个地址，虽然都在集市周围不远的地方。

但都很偏僻难寻。

两人一路问过去，还是走错了。

不用想都知道，这肯定是节目组故意设计的。

就是为了让嘉宾吃瘪。

以此来增加节目的看点，偏偏观众就喜欢看这种。

杨文君和秦舒将最后一袋蔬菜送到目的地。

接过任务卡片，看到上面的地址，双双松了一口气。

【节目组真是用心险恶啊，这么偏的地方亏他们想得出来！】

【笑死，这两人找错地方时的表情太好玩了。】

【这种地方，换我估计也得迷路，不怪她们找不到。】

【这两人太搞笑了。】

【心疼姐姐，节目组太不做人了！】

【都快中午了，姐姐们快去下个地方吧，希望是吃饭的地方。】

……

黄琪琪和施雅两人在楼顶顺利找到年轻的女孩。

女孩悠闲地坐在藤椅上，闭着眼睛晒太阳。

直到有人走近，才睁开双眼。

“慢死了，喏，有人让我给你们的。”

她将怀中的塑料袋随意地扔给两人，继续闭上双眼。

施雅迫不及待地打开塑料袋。

里面是一张手绘地图，地图上用红笔圈了一个点。

她靠在墙上，痛苦地哀嚎，“不是吧，怎么还要去别的地方啊！”

求求节目组做个人吧！

黄琪琪接过地图看了一眼，双眸中闪过惊喜。

“别难过了，这里好像是吃饭的地方诶。

说不定咱们中午就是在这里吃饭。”

“真的吗？我看看。”

提到吃的，施雅立马就精神了，凑到黄琪琪旁边看地图。

“还真是吃饭的地方，咱们先过去看看。

要还有任务，我就赖在那儿不走了，这任务真的做不了一点了。”

【我承认，刚才是我说话太大声了。】

【节目组还是有点良心的，体谅两位姐姐走了一上午的辛苦。】

【提到吃的雅姐就激动，能不能再出息一点！】

【希望真的是吃饭的地方，不然我都要骂一句，节目组真该死！】

……

副食店很好找。

可穿着花衣服的老人家却不好找。

副食店就那么大点地方，一眼都可以看完。

里面没有苏烨和沈赟要找的人。

苏烨从沈赟的兜里摸出来一包烟，抽出一支递给老板。

“老板，今天有穿花衣服的老人家过来吗？”

既然找不到人，那就只能问了。

老板接过烟，笑得十分灿烂，“你们是找余大爷的吧，他过会儿就来了。”

原来人还没到，难怪找不着人。

老板给两人提供了两张凳子，让他们坐着慢慢等。

两人搬着凳子，坐在门口。

有一搭没一搭地跟老板聊天。

原来，余大爷是隔壁村的留守老人。

儿子儿媳都去外面打工了，好几年没回来过了。

家里只有他和老伴相依为命。

每个月的今天，都会到副食店来，领日用品、粮食之类的东西。

苏烨便猜测，节目组肯定是想让他们帮忙拎东西。

果不其然……

余大爷带来的任务卡上面，还真就是这么一回事。

只不过——

余大爷要领的东西也太多了点吧。

一袋50斤的大米，一袋20斤的面粉，一袋20斤的面，一瓶10斤的油。

一床崭新的棉絮，一堆乱七八糟的日用品。

副食店老板将东西都搬了出来，放在店门口。

夸张到堆成了小山。

看着这么一大堆的东西，苏烨和沈赟两人脸上，不由地闪过恐慌。

啥家庭啊，一次性买这么多东西。

“这些东西都是余大爷的儿子、儿媳托我置办的。

老人家上年纪了，拎不动多重的东西，每次来，只能拿一点。

长年累月，就积攒了不少。

本来我还寻思过两天给他送家里去，今天倒是要麻烦你们俩了。”

老板拍了拍手上的灰，不好意思地开口解释。

“老板客气了，这是我们的任务，保证一定送到余大爷家里。”

苏烨压下心头的震惊，面不改色地接过话。

要不是节目组的安排，老板这个货，可不得他自己一个人送嘛！

余大爷不识字，不知道卡片上写了什么内容。

只知道有人来找自己，交给他们就行，还能拿到五十块钱。

可得知苏烨和沈赟要帮他搬东西时，他顿时就慌了。

急忙开口拒绝，表示不想麻烦两人。

苏烨和沈赟费了一番功夫去解释。

才让老大爷明白，两人是来录节目的，这是两人必须要完成的任务。

要不然，就没中午饭吃了。

余大爷这才同意下来。

苏烨和沈赟便开始一趟一趟地，往余大爷家里搬东西。

余大爷家离集市差不多有十五分钟的脚程。

两人每次都不敢拿太多的东西。

幸亏是他们两人领取到这个任务，换成其他女嘉宾，都不敢想象了。

这肯定是节目组故意设计的。

【苏烨他们这组也太难受了吧？】

【节目组怎么知道，苏烨和沈赟会分在一组？说这不是剧本，我不信。】

【我也觉得，这要换成别的女嘉宾，这任务还怎么做啊？】

【可感觉也不像演啊！】

【不得不说，沈赟这身肌肉没白练，吸溜吸溜。】

……

临近中午，苏烨和沈赟终于搬完了。

两人累得蹲在余大爷家门口，一点儿也不想动了。

要是身后有床，恨不得直接往上一躺。

余大爷连忙给两人搬了凳子出来。

他的老伴儿颤巍巍地给两人泡了茶。

并且拿出另外一张卡片，递到两人面前。

沈赟双腿一软，“不会还有任务吧，这都快中午了。”

节目组是真的不当人啊！

这是铁了心，要把他们两人玩废啊！

说好的放假呢？这叫哪门子的放假！

苏烨凝重地从老婆婆手中接过卡片。

卡片上只写了个地址。

他不知道那是个什么地方，便向余大爷打听。

“那里啊，就是集市上的和平饭店。

开了好多年了，有这个集市的时候，就有这个饭店啦。”

闻言，两人悬着的心收回去了。

马上就到饭点了，要去的地方也是饭店。

总不能还有任务等着他们吧？

喝了两杯茶，两人也休息得差不多了。

跟两位老人打了声招呼，就返回集市，朝着卡片上的地址走过去。

“为啥都没看到别的嘉宾啊？难道我们不是在一起吃饭的吗？”

一路走来，都没有看到女嘉宾。

沈赟脸上写满了不解。

“她们的任务肯定比我们轻松，说不定人都已经到地方坐上桌了。”

苏烨没好气地回答。

也不看看现在都什么点了，节目组再不当人，也不能把女嘉宾往死里折磨。

不然，铁定要被喷死。

也是就他们两个大男人，默默地负重前行。

----------------------------------------

第133章 总结

虽然，和平饭店这个名字很大气。

但实际上，是一家很小的餐馆。

开在这样的地方，注定规模不会很大，生意也不会好。

毕竟周边都是村民。

他们不会愿意把钱花在外面吃饭上面。

也就是特殊时候，会点上一碗面，或者一份最便宜的饭。

因此，店面不大，店里也没什么客人。

苏烨和沈赟在门口刚好碰上杨文君和秦舒。

一眼看过去，两人光洁的额头上，沁出了细密的汗珠，双颊泛着红。

苏烨只觉得眼前一亮。

“君姐，秦舒，你们俩也是刚完成任务吗？”

“是啊，节目组太奸诈了，给我俩安排的地方可难找。”

秦舒一双眸子永远盛满星光，气鼓鼓的表情，显得她格外可爱。

只一眼，苏烨就有些无法自拔了。

沈赟无奈地用手肘碰苏烨提醒道，“王导向来不做人，咱们还是进去再说吧，我都快饿死了。”

这男人啊，一旦掉入了女人的陷阱里，就别想爬起来了。

苏烨回过神，脸色有些不自在。

【不是，这两人真的碰撞出火花了？】

【苏烨这一脸的痴汉样，真的一点都没眼看了。】

【烨哥，瞧你这不值钱样，就不能矜持一点吗？】

【苏烨的粉丝心真大，哥哥都要被抢走了，还不着急。】

【楼上的狗吠什么，别以为谁家粉都跟你们一样脑残，哥哥有喜欢的人，我们只会祝福他！】

毕竟在直播，苏烨的表现，很快就被人截图发到微圈上去了。

引起一阵轰动和哗然。

毕竟，苏烨如今也算是个小有名气的明星了。

任何一点的风吹草动，都能在娱乐圈里激起涟漪。

看着话题热度不断上升，于姿捂着胸口，觉得快喘不过气了。

眼看着，都《下乡》录制的最后一天了。

苏烨怎么还能搞出来幺蛾子。

这段时间，她这颗心，就没好好地放下来过。

还好苏烨是实力派，秦舒虽然不是圈里人，也足够优秀和漂亮。

话题下面，大多是祝福。

没有造成恶劣的影响，于姿揉了揉太阳穴。

以后，再也不会轻易将苏烨送上综艺节目了，这人太能搞事了。

她还想多活几年，不想提前去见列祖列宗。

……

四人走进和平饭店。

不大的店里，只摆了几张方桌和一张圆桌。

施雅和黄琪琪便坐在最中间的圆桌旁。

见到四人进来，施雅一脸喜色，激动地挥手示意。

招呼他们过来一起坐。

四人当然不会拒绝，径直走过去，围着圆桌坐下来。

“我们中午在这儿吃饭是吗？”

刚坐下，沈赟就迫不及待地开口询问。

刚才在门外，他就饿得不行了，肚子一直“咕噜咕噜”地响。

“不知道啊，我们到了好一会儿了，没有接到下一步的指示。”

施雅耸耸肩。

她和黄琪琪过来的时候，老板热情地将两人迎进来，就去忙自己的事情了。

都没让两人点菜，哪里像是要吃饭的样子。

真搞不懂节目在搞什么鬼。

“不管了，我已经走不动路了，不让我吃饭，我是不会再做任何一个任务了！”

沈赟无精打采地趴在桌子上。

并且打定了主意，节目组不给饭吃就抗议，就罢工！

【施雅和黄琪琪是带资进组的吧，这两人的任务也太简单了。】

【没辙，人黄琪琪的老公是投资方。】

【资本的力量还是很强大的，但两人逛了那么久的时间，也是够累的。】

【话说沈赟是二哈属性犯了吧，这个样子真的好像玩累了的二哈啊。】

【不得不说，哥哥是有点可爱在身上的。】

【你们说，他们中午能吃上饭吗？节目组的人怎么还不出现啊。】

【哥哥罢工吧，我们支持你！】

【节目组真过分啊，怎么能不给嘉宾们饭吃呢？】

【瞧把孩子给饿的，都前胸贴后背了，节目组赶紧出来受死！】

在直播间观众的谩骂声中，王导姗姗来迟。

“哟呵，都到齐了啊，看来你们的任务都完成了。”

王必安笑呵呵地开口，拉了跟椅子，也在圆桌边坐下。

看向众人，“咱们这期节目到这里，马上就要结束了。

在这半个月的时间里，我相信大家，肯定都是有所成长，有所获。

这就是节目的初衷。

下面，咱们将进入每期惯例的环节，大家伙儿都说说各自的感受。

以及回答观众的随机提问。”

“王导啊，咱能先吃饭吗，我这都没力气说话了。”

沈赟依旧无精打采地趴在桌子上。

第一个举手抗议。

“也行，那就先吃饭，一边吃一边说。”

王必安笑了笑，爽快地答应下来。

毕竟都最后一天了，还是不能把人给逼得太急了。

凡事留一线，日后好相见不是！

“王导你不对劲儿，今天怎么这么好说话，你是不是又在憋什么坏水？”

沈赟终于将头从桌子上拔起来，满警惕地看着王必安。

“小兔崽子，说得什么话，我是那样的人吗？”

王必安狠狠地敲了一下沈赟的脑袋，一脸悲痛地继续开口，

“吃完这顿饭，咱们就要散了，我这心里啊，都是满满的不舍得。

要不，下期节目你们继续来当嘉宾吧？”

六位嘉宾闻言，默契地疯狂摇头。

这种节目，一生来体验一次就够了，吃饱了撑得，才还想来。

王必安捂着自己的胸口，用更加悲痛的语气开口，“果然是一群没良心的。

苏烨，要不你考虑考虑呗，下期继续来当嘉宾。”

“王导，谢谢你的好意，我已经体验过了，这样的机会，应该给别人了。”

苏烨摇摇头，委婉地表示拒绝。

“说得也是，我这节目这么火，想来的人不知凡几呢！”

王必安顺着苏烨的台阶下了，不再继续这个话题。

没一会儿，饭店的老板就端上来一大桌子的菜。

很明显，是提前准备好的。

虽然只是些家常菜，看着也令人食欲大开。

沈赟跟饿了好几天似的，直接开始狼吞虎咽。

苏烨其实也挺想。

但想打是在直播，便克制住了。

毕竟，出门在外，形象是自己给自己的。

等众人吃得差不多了，王必安重新提起刚才的话题。

让众人轮流诉说这次节目的体验和收获。

吃饱喝足的沈赟只说了一个字，“累！”

施雅说自己认识了很多农作物，还参与了播种，是很新奇的体验。

希望自己会永远记得这段时间的辛苦。

激励自己要一直往前走，成为更好。更优秀的自己。

黄琪琪也坦言，以前自己什么都不懂得，还挑食浪费。

向来觉得，钱能解决一切问题。

在村里的这段时间，也算是体验到了普通人生活的艰难。

往后，会约束自己，不再浪费。

也要教育儿子，要懂得珍惜和感恩。

杨文君和秦舒两人相视一笑。觉得最大的收获是彼此。

两人因为节目相识，相见恨晚。

苏烨感触最深的，还是在朱爷爷家学竹编那段时间。

竹编是华夏的传统手艺。

他希望，未来会有更多人知道，这世界上还有这么些老人，默默地将华夏文化传承。

也希望更多的人，了解华夏传统并热爱传统。

六位嘉宾，除了沈赟比较敷衍，其余人都说得很情真意切。

分外感染人。

沈赟从头听到尾，脸上的神情越来越震惊。

苏烨说完以后，他就急眼了。

“不是，你们一个个的，怎么都认真起来了。

真是一点眼力劲儿都没有！也不知道配合配合我。

刚才我那是说着玩儿的，做不得数，重来重来。

接下来我要认真了，都听好了啊！”

----------------------------------------

第134章 问答环节

一群人都懒得搭理沈赟，转而开始闲聊。

只有王导咳嗽了两声，表示捧场。

“既然你都这么说了，那就再给你一次机会，你可得把握好了啊。”

“谢谢王导，我一定好好说，认真说。”

好似是害怕导演反悔，沈赟迫切地开口表态。

“其实吧，我在这个节目中收获还挺多的。

不得不说，咱们这节目还挺锻炼人的，你们看我就知道。

原本我还是一个内向腼腆的男孩子，现在可外向活泼了，都能直播带货了。

还有看看咱这一身的肌肉，全都是节目的功劳。

我那厨艺水平也是得到了飞一般的提升，谁吃了不得夸一声好吃啊！

是吧，琪琪姐，小雅？”

他一边说，一边朝黄琪琪施雅两人挤眉弄眼。

在暗示什么，不言而喻。

黄琪琪和施雅敷衍地点点头，“嗯嗯”了两声。

沈赟才接着说下去“除了这些，还有……”

他说得滔滔不绝，一副没完没了的趋势，王导赶紧出言制止。

“好了，我们都知道你收获很多了，先说到这里吧，再说下去天都要黑了。”

摄影小哥识趣地将镜头移开了。

同时，沈赟的收音设备也被强制关闭了。

【哈哈哈，沈赟被强行闭麦了。】

【笑死我了，沈赟怎么这么能说啊。】

【几位嘉宾那一脸的生无可恋，快乐死我了。】

【让他说，导演你让他说，看他能说到什么时候。】

【妈妈，我再也不说我的偶像是沈赟了，这也太丢了人。】

【沈赟的脸皮变厚了……】

王必安没理会沈赟的抗议和不满，强行将节目拉入正轨。

“第一个问题，是关于杨文君的。”

“姐姐，演戏这么多年，有没有对搭戏的男演员动心过？”

王导的话音落下，除了杨文君，其余的嘉宾都露出一脸八卦。

好家伙，第一个问题就这么超纲吗？

但又不得不说，这个粉丝是懂得提问的，问得很有水平。

杨文君愣了一下。

她压根儿没想过，粉丝竟然会对她重拳出击。

演了这么多年的戏，搭过的男演员不知凡几。

怎么可能没有心动过。

但凡入戏，心动就无可避免，更何况，其中还有自己心仪之人。

杨文君莞尔一笑，大大方方地承认，“当然有啊。”

这话一出，整个直播间都炸开了。

【我去，这姐们儿这么勇的吗，直接就承认了？】

【好想知道，姐姐心动的人是谁啊！】

【姐姐不会被什么东西上身了吧，这是我能听的吗？】

【姐姐大大方方承认的样子，真的太帅啦。】

【这姐们儿很实诚，我喜欢，转粉了。】

杨文君说完，看见众人一脸惊讶和震惊的表情，又接着缓缓开口。

“做演员，必须要入戏啊。

你一入戏吧，那就不能避免心动，不然有些戏就演不到位。”

她一脸的无奈。

嘉宾们回过神，原来是这样啊。

那就能理解了。

还以为君姐要当着那么多人的面，自爆卡车呢！

结果就这？

王必安咂咂嘴，一脸的遗憾。

他都已经准备好吃瓜，然后等着节目再爆一个热搜了。

“咳咳，下一个，施雅。”

“雅姐和沈赟是不是真的在交往？”

好家伙，又是个很有水平的问题啊，王必安意味深长地看了施雅和沈赟一眼。

施雅当场遭雷击，顿时呆住了。

这个问题该怎么回答？

两人正在炒CP，如果否认的话，岂不就是打了两人的脸。

可两人实际上根本没有在交往。

施雅脑海中，念头迅速转过，急中生智。

“这种事情是能拿出来说的吧，你们心里有数不就好啦！”

说着，对着镜头俏皮地眨了下眼睛。

【押韵CP还是一如既往地好嗑啊。】

【没有承认，也没有否认，这两人肯定有问题。】

【就说他俩是真的吧，我真的哭死了。】

【突然有种心碎了的感觉是怎么回事？】

【赶紧官宣吧，等不及了。】

王必安在心里叹了一口气。

又是一个没上套的，就不能别那么聪明吗？

“下一个，沈赟。”

“这一期的女嘉宾中，你最喜欢的是谁，最想跟谁一组？”

念完，王必安笑了。

这一期的粉丝真的很懂事啊，每个问题都问得很有水平。

这问题一出，可以说沈赟直接修罗场了。

一个回答得不好，可就是要得罪人！

这小子一看就不机智的样子，看他怎么应对。

沈赟听完问题，直接一个傻眼。

他虽然不太聪明，但也知道这个问题不是那么好回答的。

他的目光从几位女嘉宾身上扫过。

最终，停在施雅身上好几秒，才移开看向别处。

【啊啊啊，嗑到了，沈赟果然最爱雅雅。】

【看来，他俩铁定是真的了。】

【沈赟的目光早已说明了一切，他最喜欢的是施雅！】

【这还用选吗，明眼人都看得出来是施雅！】

“只能选择一个吗？或者我能不能不回答这个问题？”

沈赟实在是不知道该怎么回答了。

不管选择谁，都会得罪其他的三个女嘉宾。

没人教过他，要怎么应对修罗场啊！

“只能回答一个，也不能不回答，你好好想想。”

王必安奸笑道，总算有一个掉坑里的了。

他怎么可能放过这么好的机会。

沈赟急得直挠头。

最终，他像是做了某种决定，一脸的悲壮。

“我先声明啊，接下去我说的每个字都不是我的心里话。

是有人拿着枪指着我说的。”

说完，他深吸了一口气，“说实话，她们每一个我都很喜欢。

但非要挑一个最喜欢的，我想来想去，还得是琪琪姐，她唱歌真的很好听。

你们知道的，我这个人五音不全，‘人越缺什么，就越在意什么’说得一点儿也没错！

至于最喜欢和谁一组，反正我是都想的。

谁让这一期的女嘉宾，个个都那么好看，爱美之心谁没有。

你们真的太坏了！怎么能让我做这么艰难的选择呢？我选君姐！”

【靠，我嗑的CP就这么be了？】

【沈赟在想什么啊，雅雅的脸色一下子就垮下去了，她得伤心死了吧。】

【心疼雅雅。】

【沈赟搞什么啊，他不会觉得自己很幽默吧？】

【雅雅都快哭了，两个都不是她。】

沈赟的回答，震惊了所有人。

施雅不敢置信地看向沈赟，竟然没有她。

两个人都不是她。

她一颗心仿佛被狠狠地揪紧了，传来窒息般的疼痛。

眼泪悄然在眼眶中浮现，她急忙低下头。

果然，她和沈赟是没有结果的。

杨文君和黄琪琪双双捂着嘴，同样也是不敢置信。

只有秦舒没有太大的反应。

反正她与神域不熟，选谁她都不会太意外。

但沈赟没有选择施雅，这就很让人吃惊和意外了。

她悄悄看了一眼施雅。

果然看到，施雅一脸的失落和黯然，她默默地叹了一口气。

施雅一定很难受吧。

落花有意，流水无情啊！

苏烨意外地抬眸看了沈赟一眼，竟然没有选施雅选君姐。

有点意思啊。

王必安满意了，他继续开口追问，“你为什么会最想和文君一组？”

“我跟小雅太熟了，都一起合作了那么多次，肯定想换换口味嘛。

琪琪姐也组过队了，至于秦舒嘛，我要是想跟她一组，我怕苏烨会揍我。”

沈赟丝毫没意识到自己已经无意中伤了人。

还自以为成功地蒙混过去了。

在那儿沾沾自得，感叹自己的聪明才智。

苏烨不由地同情地看了沈赟一眼。

王必安得了一个满意的结果，也不在这件事上面多纠结了。

看向下一个问题。

----------------------------------------

第135章 士别三日，当刮目相看

后面的问题就相对简单多了。

也就是轮到苏烨的时候，直接被问到，他是不是喜欢秦舒。

苏烨看了一眼秦舒，大大方方地开口承认。

“窈窕淑女，君子好逑。

秦舒是我们江传的校花，也是我们江传男生心目中的女神。

我也是个肤浅的普通人。”

秦舒被说得十分不好意思，“他说得太夸张啦，江传的美女太多了。

一眼看过去，就没有不好看的，校花哪里轮得到我。”

她脸上带着笑意，语气很随和谦让。

听着很舒服，也容易让人产生好感。

【啊啊啊，这两人配一脸啊！】

【瞧烨哥那一脸的不值钱，没救了没救了。】

【秦舒真的是宝藏女孩，配得上我们烨哥。】

【赶紧官宣吧！】

【苏烨这么大方地承认了，也不怕塌房啊？】

【我们哥哥靠的实力，塌什么房！】

节目进行到这里，差不多就已经结束了。

王必安继续跟几位嘉宾闲聊了一会儿，便宣告节目正式结束。

嘉宾们早就收拾好了行李。

各个艺人的经纪人，也早就等在路边上。

临近分别，多多少少都会有舍不得的情绪在，毕竟一起相处了大半个月。

施雅年纪小，又比较感性，眼中闪烁着泪花。

她紧紧地抱住黄琪琪，哽咽着开口。

“琪琪姐，以后你要常联系我啊，我有空就去京都找你玩。”

黄琪琪一边拍打施雅的背，一边安抚，“好，我有空就给你打电话。

你回去以后，要好好工作，好好拍戏。”

“我知道的。”

施雅真的很舍不得跟黄琪琪分开。

经纪人在旁边催了很久，施雅才恋恋不舍地松开。

转身上了车子。

直到车子发动，她还从车窗探出脑袋往后看。

一直到什么也看不见了，才缩回去，然后抱着膝盖默默流眼泪。

这次回去了，也不知道多久才能再见到沈赟。

见不到就见不到了吧。

反正沈赟的心里的也没有她，正好该放下了。

一别两宽，各自生欢。

……

苏烨和秦舒都要回学校。

两人便一起，坐于姿的车回去。

他们将所有人都送走了，最后才上车。

“姿姐，你怎么亲自来了？”

苏烨笑呵呵地跟于姿打了声招呼。

“你倒好意思问我，上个节目都不安分，你是生怕我活得太久了是吧。”

于姿没好气地回答。

“哪能啊，姿姐你肯定长命百岁的。”

苏烨依旧一副笑嘻嘻的模样。

“得了吧，无病无忧，活到退休就行了。”

于姿发动车子，通过正前方的镜子，打量身后的两人。

看得出来，苏烨对这个叫秦舒的女孩子，确实很不一般。

两人没传出什么不好的影响，她不会去多管闲事。

睁一只眼闭一只眼就好了。

“对了，马上又到下个月了，回头别忘了回团里录新歌。”

“时间怎么过得这么快啊！”

苏烨哀嚎一声，他都没注意，就又到月底了。

他还欠唐星一首歌。

关振远和戴弘毅两人顺利出道，也需要歌曲继续奠定名气。

哎，头疼啊，好多事啊！

都不能消停消停。

“你可别嚎了，你看看别家艺人的档期，哪有你这么轻松的。”

于姿翻了个白眼。

苏烨就是得了便宜还卖乖，看来平时真是太惯着他了。

也该让他体验体验人间疾苦了。

苏烨沉默了。

好像自入职以来，除了国庆的时候，拍了一个MV，跨年上了一次节目外，真没啥别的档期安排了。

前世为了生活，各路商演路演都接。

可比现在忙多了。

嗯，确实应该知足。

“姿姐万岁，就知道姿姐最好了，体谅我还是个学生。”

想通了这一点，苏烨赶紧对于姿服软。

“瞧你那点出息，回去以后给我安分一点，让我少操点心。”

于姿“嗤”了一声。

随后懒得搭理苏烨，专心开车。

苏烨累了一上午，都没找着机会休息。

如今挨着椅子瞌睡不由地就来了，他跟秦舒说了下，就直接睡死过去了。

再醒来时，已经到宿舍楼下了。

苏烨还处于一种懵逼的状态，就被于姿赶下车了。

他都没来得及说什么，于姿就载着秦舒开远了，他直接一激灵。

姿姐怎么还抢人功劳啊。

他明明准备亲自送秦舒回宿舍的，好趁机多待一会儿。

江传的男生宿舍和女生宿舍不在一块儿。

秦舒的宿舍在江传的另一个方向，走过去差不多要二十分钟的脚程。

说不定两人路过操场的时候，还能绕着操场逛会儿。

现在好了，一切都被姿姐扼杀在摇篮中了。

苏烨一脸失落地上了楼。

今天是周末，宿舍里只有卢俊辉和李良在。

其他三个禽兽不是去公司忙了，就是去外面浪了。

不过令苏烨意外的是，卢俊辉竟然一反常态地在看书，而且看得还是专业书。

这一点儿也不像卢俊辉了。

苏烨有点不习惯，这太阳也没有打西边出来啊。

卢俊辉是受刺激了？

这么一想，苏烨直接问了出来，“老六，你转性了？”

卢俊辉抬起头，“士别三日当刮目相看，现在的我已经不是过去的我了。”

苏烨愣了一下，仿佛都不认识眼前这个人了。

卢俊辉竟然说得出来这么有水平的话，真的太意外了。

但他还是选择支持卢俊辉一下，“好一句士别三日当刮目相看，加油，我看好你！”

卢俊辉“切”了一声，继续低头看书去了。

“三哥，你是不知道，老六自你去录节目后，就开始奋发图强了。

一直都没看他再打游戏了，看来是想通了。”

李良探下头，附在苏烨耳边，悄悄开口。

“原来如此。”

苏烨点点头，表示自己知道了，“他们仨禽兽呢，是不是又出去浪了？”

“好像说是有通告吧，具体我没多问。”

“不管他们了，我给你们带了特产，在行李箱里。

你下来拿了给老六分点，他们三个都去了那边，就不用给他们留了。

我去洗个澡睡觉，快累死了。”

苏烨说完，钻进洗手间，快速地冲了个澡。

然后爬上床。

秦舒刚好在这时候发来消息，说她到宿舍了。

苏烨想了想，双手飞快在键盘上打字，“姿姐是不是跟你说了什么？”

他跟秦舒在节目中的表现，肯定都瞒不过姿姐的。

而且刚刚他还看到自己和秦舒依旧挂在热搜上，姿姐刚才在车上却什么都没说。

这不符合常理。

再联想到，姿姐刚才故意支开自己，跟秦舒独处。

肯定是想跟秦舒说什么。

眼看着他跟秦舒的关系才刚刚更进一步，别因为这事儿又给打回原形了。

秦舒看着苏烨发来的消息，不由地露出疑惑的表情。

她细想了一下，刚才在车上跟于姿说的那些话，好像都不是什么重要的事情。

也就是随意聊了聊。

大部分都是于姿问她将来的打算之类的话。

苏烨发这样的消息过来，又是什么意思？

她想不出个所以然来，便老老实实打字，“姿姐就随意跟我聊了下，也没有说什么啊”

“怎么了吗？”

苏烨松了一口气，看来姿姐是真没想管他和秦舒的事。

不然秦舒不会是这样的反应。

“没事，我看到我俩上热搜了，怕姿姐跟你说了什么话，让你误会。”

苏烨还是解释了一句。

秦舒是个聪明的姑娘，如果有事情不告诉她，反而不好。

两个人相处，本来就需要有良好的沟通。

不然，长嘴来是干什么的？

“我也看到热搜了，话说会不会对你产生不好的影响？”

“不会的，晚上你有空吗，我们一起吃饭呗。”

既然都已经到这一步了，苏烨便决定今晚对秦舒告白了。

反正两人之间也就差没捅破了。

----------------------------------------

第136章 情难自禁

“好啊，正好晚上没事。”

秦舒想也没想地同意了。

看到消息，苏烨的嘴角就止不住上扬，心跳微微加快。

竟不由地开始紧张了。

他深吸了一口气，打字回复，“那等会儿见。”

发完消息，放下手机，躺在床上，盯着头顶上的天花板发呆。

脑袋却开始疯狂旋转，思考晚上应该怎么向秦舒开口。

不过在这之前，得先定好位置和鲜花。

有句话怎么说来着？

“恋爱，应该从收到一束花开始。”

仪式感这种东西，在男生看来，似乎没有什么太大的用处。

但女生就偏偏吃这一套。

而且，也没有女生，能在真正意义上拒绝鲜花。

那些嘴上说着更喜欢实用型礼物的，一般也是被金钱所迫。

在充足的资金支持下，你看她还会不会说出来这种话。

苏烨又从枕头底下将手机摸出来。

将一切都搞定，并且仔仔细细地检查了一遍，确定没有遗漏以后，才沉沉地睡过去。

然后就被一阵吵闹声给吵醒了。

是那三个畜生回来了，人还没进门，声音就已经传进来了。

真吵！

苏烨看了一眼手机，已经快五点了。

也该起床了。

这是一场约会，总归不好让女孩子等自己。

他迅速下床，对着镜子一阵捯饬。

虽然他自觉本人很帅，但面对的是秦舒，还是想让自己是最好的状态。

唐星一推门，就看到苏烨在收拾自己。

眼里闪过惊讶和意外。

“老三，你什么时候学会打扮自己了？”

他有点大惊小怪，“你这去上了一趟节目，顺便让自己改造了？”

主要是平时的苏烨很随性。

本身的外形条件就很好，根本不用刻意打扮。

也不怪唐星的反应这么大。

苏烨无语了。

“爱美之心，人皆有之，你懂不懂。”

他只不过是懒得打扮自己而已，又不是不会这个技能。

再说了，今天这日子很特殊好不好！

“跟你说你也不懂，今天哥要去干一件大事，等着哥带着好消息，成功归来吧！”

说完，苏烨就在一群人震惊的表情中，骄傲地走了出去。

留下一宿舍的人，茫然而无措地相互对望。

“老三是受什么刺激了？”

半晌，关振远喃喃自语一声，问出了宿舍里所有人的心声。

李良茫然地摇头，“不知道啊，他刚回来的时候还挺正常的。

也没听他说有什么大事要办啊！怎么睡一觉起来，就变成这样了？”

卢俊辉附和地跟着点头。

证明李良说的全都是实话，苏烨是醒来以后才有奇怪表现的。

唐星不屑，“他能有什么大事？

总不能是去给哪位妹妹表白了吧。”

关振远古怪地看了唐星一眼。

被唐星这么一说，他还真感觉像是那么一回事了。

毕竟，现在网络上沸沸扬扬的，就是苏烨和秦舒的绯闻了。

苏烨这边也没站出来澄清。

这可不像是一个，事业正在上升期的歌手应该有的反应。

唯一的解释就是，苏烨秦舒两人是真的。

关振远笃定，苏烨这小子，肯定是赶着去给秦舒表白，坐实两人的关系。

上节目之前，两人没有这层关系。

录节目期间，也没有表白的好时机，只有眼下是最适合的了。

唐星这个没脑子的人啊！

戴弘毅也古怪地看了唐星一眼，“别说，三哥可能还真去表白了。”

唐星脸上的表情顿时凝固了。

脑海中闪过今天的热搜，顿时反应过来了。

“我去，老三闷声干大事啊！

这样一来，他岂不是成了咱们宿舍里最先脱单的了？”

他一脸的愤愤然，“我唐某人都还没有女朋友，老三他凭什么啊？”

唐星的语气委屈死了。

他们宿舍的风头，真的完完全全地被苏烨给抢走了。

他这心里头难受啊！

论本事不如苏烨，长相也不如苏烨，连女人缘也不如苏烨了。

这日子真是无趣极了！

“都别瞎猜了，等老三回来了就知道了，该忙啥都忙啥去吧。”

……

苏烨如今也是有车的人了。

再也不用像以前，去哪里都要蹭车或者是打车。

他还记得跟秦舒第一次约会。

结果就是被秦舒送回家的，那一次的经历，对于一个要强的男生来说，真的很尴尬和社死。

那天回去以后，就把买车提上了日程。

如今总算不会重蹈覆辙了，那样的情况必不可能再发生了。

苏烨将车直接开去了女生宿舍楼下。

车的后备箱里，是他提前让周杨准备好的鲜花和礼物。

等下吃完饭，就找个地方表白。

秦舒很快从楼上下来。

她换了一身白色的长裙，外面搭了一件粉色小外套。

温柔又甜美。

微风吹起她的秀发，再加上双颊上两个浅浅的梨涡。

简直就是所有男人心中最完美的初恋对象。

苏烨见到秦舒走近，便绅士地为她打开副驾驶的车门，做出一个邀请的动作。

秦舒微微一笑，温柔地说了声“谢谢”。

不客气地钻进车里。

苏烨不由地感叹，造物主对秦舒真是偏心得过分了。

给了她美得过分的容貌，还给了她空灵的嗓子，还让她在演戏上面拥有极高的天赋。

这妥妥就是小说里的女主角啊。

他又不由地想起前世，微微叹息。

秦舒最后却是那样的结局，真的太可惜了。

……

吃饭的地方，是两人第一次约会的地方。

对于苏烨来说，这里具有特别的意义。

到了目的地，秦舒的眼里明显闪过意外和惊讶。

她没想到苏烨会带她来这个地方。

再次坐在第一次坐的地方，两人都有很深的感触。

从秦舒愉悦的表情来看，苏烨觉得自己没有选错地方。

这里，同样对秦舒有特别的意义。

这一次，是苏烨点的菜，都是秦舒爱吃的。

在录节目的时候，苏烨就差不多摸清了秦舒了口味。

秦舒喜欢吃什么，不喜欢吃什么，苏烨全都一清二楚。

因此，他今天点的菜，令秦舒特别满意和开心。

秦舒对苏烨竖起大拇指，由衷地夸赞，“你今天表现很棒啊，给你点赞。”

“那我表现这么棒，有没有奖励？”

苏烨顺着杆子就往上爬。

其实，两人的相处模式，已经跟一般的恋人差不多了。

缺的也就是确认关系了。

秦舒停下筷子，看向苏烨，认真地询问，“那你想要什么奖励？”

苏烨想了想，还是压下了心头的悸动。

“我暂时没有想到，等我想到了再要行不行？”

秦舒眯了眯眼，“好啊，那等你想到了再和我说，永久有效。”

说完，她又继续开始吃东西。

食物将她的双颊撑的鼓鼓的，又多了几分可爱。

看着这一幕，苏烨只想伸手揉一揉秦舒的脸，手感肯定很不错。

他脑子里这么想着，手便鬼使神差地伸了出去。

等他反应过来的时候，已经碰到秦舒的脸颊了，秦舒顿时僵住了。

一动不动地看着苏烨，心“怦怦”狂跳。

他们两人虽然一直处于暧昧的状态，但从来都没有过肢体接触。

苏烨的行为，不在秦舒的预料中。

她一时便忘记了反应，双颊更是飞快地爬满了红晕。

苏烨飞快地揉了两下，就飞快地将手缩了回来。

好似是秦舒烧红的脸颊，烫到了他一般。

他不自在地别过头，咳嗽两声，掩饰尴尬，才开口解释。

“就是看你太可爱了，没忍住想揉一揉的冲动。”

秦舒已经羞得快无地自容了。

食不知味地咽下嘴里的食物。

苏烨说了什么话，她一个字儿也没听清楚。

只觉得脑子里有什么东西，“轰”地一下就炸开了。

炸得她整个人都晕乎乎的。

脑子里只剩一片空白。

----------------------------------------

第137章 请和我交往吧

餐厅外面的人工湖，是约会的好去处。

上一次来的时候，就看见好几对牵手散步的小情侣。

今晚也不例外。

月底的月亮依旧明亮，照得湖面波光嶙峋。

微风荡起涟漪，吹散了湖中月亮的倒影，也吹乱了秦舒的心。

刚才苏烨在餐厅的举动，让秦舒无法保持淡定。

她喜欢苏烨，是无法掩盖的事实。

这段时间，两人相处得越发暧昧，也就差捅破那层窗户纸了。

因此，秦舒不由地就会去多想。

苏烨今晚的举动是什么意思？两人就要一直以这样的状态相处下去吗？

往后又该以什么样的关系相处呢？

总之，秦舒心里乱得要死。

即便是夜晚带着凉意的风，也没能让她冷静下来。

到最后，秦舒甚至开始想：

要不，干脆她主动一点，给苏烨表白好了。

反正他们两人之间，应该也就差，捅破那层窗户纸了。

至于是谁来，倒不是那么重要了。

……

苏烨的车就停在湖边上。

两人快走到车旁的时候，苏烨提前打开了后备箱。

后备箱里塞满了鲜花，中间摆着一只可爱的粉色大熊，以及用字母拼出来的“I Love You”。

周围装饰的氛围灯一闪一闪的，将整个后备箱都照亮了。

还在神游的秦舒，一下子就被眼前这一幕拉回了思绪。

她就算是再迟钝也反应过来了！

苏烨这是要准备跟她表白了！说不激动和喜悦都是假的。

但更多的，是不敢置信，以及……

毫无心理准备的慌张。

秦舒已经完全忘记了，刚才她还在脑海中思索，要怎么开口跟苏烨表白。

苏烨拿过准备好的一束花，深情地看向秦舒。

用温润而认真地口吻，缓缓开口，“秦舒，我喜欢你。

其实从第一次见你，就有种心跳加速的感觉。

经过这段时间以来的相处，我更是确定了自己的心意。

请和我交往吧。”

说着，他郑重地将手中的鲜花递到了秦舒的面前，

并且满含期待地看着秦舒。

不远处，正在漫步的一对情侣，大概是猜到了这边有人表白。

凑过来围观。

听完苏烨的一番话，就开始嚷嚷着起哄：

“答应他，快答应他！”

周围的人闻声都看过来，大有往这边靠的趋势。

秦舒私下里，其实是个很害羞的姑娘。

她不想自己成为围观的对象，急忙从苏烨的手中接过花束。

而后小声地回答了一句，“好。”

正巧，她也很喜欢苏烨。

也是在第一次见面时，就对他产生了一种别样的情绪。

如今这样的结局，正合她意。

但她没有将这些都说出来，她可以在日后的相处中，去慢慢体现和表达。

有些话是可以不用说出口的。

得了秦舒的回应，苏烨激动坏了。

他伸手一下子就将秦舒抱起来，原地转了个圈。

说实话，今天的表白，很仓促。

也来不及有更好的准备。

苏烨明知道用这样的方式很俗很老套，但他还是这么做了。

因为，他不愿意再拖下去了。

秦舒是个好女孩，他不想错过，也不愿意让她受委屈。

来的时候，他还在担心，秦舒会不会觉得他准备不够充分，然后不高兴拒绝他。

好在，一切都是朝着好的方向发展的。

秦舒答应他了！

答应做和他交往了，以后秦舒就是他的女朋友了。

万年单身狗终于有归宿了！

……

看热闹的人，向来都不嫌事大。

见到两人抱在一起，便又开始起哄：“亲一个，亲一个。”

还有人拿出手机拍照，录像。

秦舒的脸颊更红了。

苏烨连忙拉着秦舒上车，然后一脚油门绝尘而去。

想来，明天他肯定又要占领热搜头条了。

想到这儿，他决定问问秦舒的意见，

“刚才有人拍照了，等会儿肯定会被放到微圈上。

你介意我们俩的关系公开吗？”

秦舒是要往演艺圈发展的，她的事业还没开始，谈恋爱对她的影响肯定很大。

秦舒将花放在一旁，双手捂着滚烫的脸颊摇头，“我没有关系，倒是你，名气会受损的。”

苏烨现在的热度正高，事业处于飞速上升时期。

这时候传出谈恋爱的消息，肯定会伤到不少粉丝的心。

苏烨毫不在意，“我是走实力派的，从出道至今，都是靠歌曲的质量取胜的。

我更想要他们喜欢我的歌，其次才是我这个人。

你不介意的话，那这个热搜我就让姿姐不用管了。”

他本来就跟那些流量小生不同。

谈个恋爱而已，如果真有人因为他谈恋爱就不喜欢他了，那也没辙。

“嗯。”

秦舒的声音小小的，很显然，还在害羞。

苏烨愉悦地笑了笑，腾出一只手，将秦舒的一只手紧紧地握住。

“现在没人了，别害羞了。

今天准备的很仓促，后面我会再慢慢补偿给你。”

“我没害羞，是车里空气不流通，太闷了。”

秦舒倔强地反驳。

今晚苏烨一系列的行为，将她打了个措手不及，怎么着也得掰回一局才行。

“那我把车窗给你降下来一点，透透气。”

苏烨脸上的笑容更大了。

他没有拆穿秦舒的故作镇定，反而十分配合地摇下车窗。

窗外的冷空气一下子就灌进了车里。

冰冷的风吹在脸上，秦舒总算觉得脸上的温度，开始慢慢往下降了。

今晚真的是令人难忘的一晚。

也是特别值得纪念的一晚，她在心里郑重地记录。

她想了想，还是认真地开口，

“其实，我没觉得你今晚的准备不好，我们女生在意的，也就是一个仪式感。

至于是怎么样的仪式本身并不重要。”

这是对苏烨刚才说的话的回应。

苏烨心底越发地柔软了，更加用力地握紧秦舒的手。

想一辈子都不放开。

“对了，我得给姿姐打个电话，提前给她打个招呼。”

苏烨将车停在路边，给于姿打了个电话。

他和秦舒的事情肯定瞒不住，上热搜不是今晚就是明天。

还是先给姿姐打声招呼。

不然，没有一点心理准备，姿姐会被吓死的。

电话接通，于姿的声音略显疲惫，“这么晚给我打电话，你最好是有重要事情。”

苏烨沉吟了一下，无比认真地开口，“我和秦舒谈恋爱了，我不知道这算不算重要的事情。”

苏烨明显听到电话那头，传来倒吸气的声音。

良久，于姿更加疲惫而无奈的声音响起，“行了，我知道了，没事我挂了。”

……

两人回到学校，快十点了。

但两人却没舍得分开。

秦舒提议，再去学校里的操场上走走。

苏烨欣然同意。

操场边上的奶茶店还没关门，苏烨跑过去买了两杯回来。

他自己一杯，递了一杯给秦舒，并贴心地为她插好吸管。

以前，他是不屑买奶茶喝的。

一方面是没有那个闲钱，一杯奶茶可以买好多瓶矿泉水了。

另一方面，则是觉得这些甜腻腻的东西，也没啥好喝的。

可今晚，他却有种特别想喝的冲动。

不为什么，就觉得连空气中都充满了甜蜜的味道，喝点甜甜的东西，应该能更甜。

秦舒接过去，轻轻地吸了一口。

浓浓的奶香味顿时在嘴里蔓延，甜甜的味道一直甜到了心里。

原来，和喜欢的人在一，真的会很开心。

尽管两人在一起已经说了很多话，却又总感觉说不完似的。

稍不注意，又绕着操场走了好几圈。

走到奶茶店都熄灯关门了，操场上也只剩下零星的几个人在跑步。

苏烨才恋恋不舍地将秦舒送回去。

马上就十二点了，再不回去，等会儿就要面对宿管老师的骂骂咧咧了。

----------------------------------------

第138章 吃瓜

苏烨一回宿舍，迎接他的就是宿舍三贱客的严刑审问。

看着关振远和戴弘毅不怀好意的表情，苏烨就觉得头皮发麻。

唐星一脸被榨干了的表情，神情恹恹的。

但也没有要放过苏烨的意思，三人将苏烨围在中间，等着苏烨坦白交待。

李良和卢俊辉从知识的海洋里抬起头。

分明就是想看热闹。

苏烨认命了，坦白了今晚的一切事情。

反正等到明天，他和秦舒的关系，也都不是秘密了。

瞒着他们也没有用。

“我靠，你就这么把秦校花拿下了？”

戴弘毅一脸的不置信。

前面上节目的时候，看到苏烨和秦舒两人关系不错。

没想到能这么不错啊。

老三看上去老老实实的，实际上是有点东西在身上的。

“那你俩的关系，准备公开吗？”

关振远沉默了，问了个不大相关的问题。

顺便看了唐星一眼。

唐星依旧开始那副恹恹的神情，看来老三谈恋爱这事儿，对他的打击还挺大的。

苏烨坦白，“晚上我跟她表白的时候，旁边有人看到了，还拍了照片。

估计我俩在一起这事儿也瞒不住。

所以也就顺其自然了，如果到时候上热搜了，就顺势官宣了。”

“那完了，咱们学校不少男生，要一夜之间痛失所爱了。”

李良淡淡地开口，“三哥你做好准备吧，你要成全校男生的公敌了。”

秦舒是江传的校花，是不少男生的梦中情人。

苏烨可以说是做到了，他们只能在梦里才能做到的事情。

会被羡慕嫉妒恨，再正常不过了。

苏烨耸耸肩，一脸的无所谓，“他们还能吃了我不成，就让他们无能狂怒去呗。”

唐星这时候才如梦方醒。

惊喜地开口，“这么一说的话，沈南星是不是也痛失所爱了？”

这话一出，宿舍里的人都震惊了。

唐星对沈南星是真爱啊！

第一时间关心的竟然是沈南星会不会痛失所爱。

关振远嘴角一抽，“之前沈南星就对老三意见挺大的。

知道老三和他的女神在一起了，估计恨不得，当场把老三宰了吧。”

唐星双眼顿时一亮。

此时此刻，他好像都不在意老三抢走了他的所有风头了。

能打击到沈南星，才是最重要的。

“那我就放心了。”

唐星眉开眼笑，“就是要让这狗日的尝尝受打击的滋味。

他不是很神气嘛！看他还怎么神气！”

虽然是老三让沈南星吃瘪的，但老三是自己人。

四舍五入就算是他让沈南星吃瘪了。

这样一想，心里舒服多了。

脸上恹恹的神情，也渐渐散开了，逐渐恢复平时的神采。

“我一时之间都分不清，你是对沈南星爱得深沉，还是恨得深沉了。”

苏烨幽幽地开口。

也说出了宿舍里，众人的心声。

……

果然不出所料。

一觉睡醒起来，微圈上已经炸开了锅。

经过一晚上的时间的发酵，苏烨给秦舒表白的照片已经传遍了互联网。

照片拍得很清晰。

从苏烨递出鲜花到抱着秦舒转圈，再到上车扬长而去，都被拍了下来。

一眼就能认出来是两人。

于姿看着热搜，心累极了。

但昨晚就得知了消息的她，倒也没有觉得意外。

她已经躺平了。

苏烨上热搜也不是什么稀奇事情了。

只要没有产生太糟糕的影响，她都不会再管了。

更何况，这也是苏烨自己的决定。

【看直播的时候，就觉得这两人不对劲，没想到竟然是真的。】

【哇，我嗑的CP竟然是真的，谁懂这种幸福啊？】

【树叶CP？这名字我觉得不错！】

【神马牛马取名啊，‘酥酥’不比树叶好听？】

【楼上一看就是南州的吧，平舌翘舌不分。】

【别说，这两人的CP感确实挺强的，苏烨看向秦舒的眼神好宠啊。】

【他们两人在一起，真的是喜闻乐见啊。】

网上的评论几乎都是正向的，没有出现什么谩骂和脱粉的行为。

一方面，苏烨确实是实力派歌手，跟偶像歌手不一样。

另一方面，秦舒在长相上面，实在是太有优势嘞，再加上在节目中表现出来的性格也不错。

获得了不少路人的好感。

因此，对于两人在一起这事，除了故意找茬的黑粉，也没人能说出来什么不是。

苏烨出道至今，没什么污点，黑粉也少。

就算是说了些不好的话，也被淹没在了满屏的祝福声中。

……

沈南星刚拍完一场戏。

拍了一个通宵，如今总算可以休息了。

他回到自己的化妆间，让化妆师过来给他卸妆。

趁着卸妆的功夫，他拿过手机，刷起了微圈，看看今天有什么新闻。

结果就看到了“苏烨给秦舒表白”的热搜。

点进去看完以后，他气得呼吸急促，胸口剧烈起伏。

脸色更是阴翳到了极点。

如果苏烨在这里的话，他肯定要上去将苏烨暴打一顿，都不能泄心头之恨！

沈南星握着手机的手，青筋暴起。

一旁的化妆师看得战战兢兢，手上的动作也更加地小心翼翼了。

沈南星是出了名的脾气不好。

她可不想在这种时候，触了他的霉头。

只是不知道，什么样的事情，能够让这位爷生气成这样。

她好奇归好奇，却也不敢多问。

因此，便悄悄地瞄了一眼沈南星的手机。

还没熄灭的屏幕上，是一个男生和一个女生抱在一起的照片。

女生不认识，男生看着有些眼熟。

但一时没想起来是谁。

她手上的动作随之加快，想着赶紧给沈南星卸完妆，就去小群里分享八卦。

很快，沈南星的妆卸完了。

他一刻也没在化妆间多待，怒气冲冲地走了。

将门摔得震天响。

化妆师拍了拍胸口，脸上一副惊魂未定的表情。

她重重地吁了一口气。

总算给这位爷送走了，要是再待下去，她自己都先要受不住了。

刚刚空气中都塞满了冷空气。

她赶紧掏出手机，找到都是圈里化妆师的群，发了几条消息。

“刚刚给沈南星卸妆，快吓死我了。”

“那个脸色臭的像是要吃人，浑身散发着冷气压，我还狠狠地打了个寒颤。”

“他好像是在微圈上看了一组照片以后，就开始生气了。”

“也不知道谁有这么大本事啊，能将他气成那副样子，真的太可怕了。”

她的消息刚发出去，没一会儿就有人回复了。

“细说一下，那是一组什么照片？”

化妆师在脑海中回想了一下，突然想起来那个男生为啥眼熟了。

那不是近来热度很高的苏烨嘛！

她赶紧上微圈看了一眼，果然看到了苏烨相关的热搜。

点进去看了，果然是她刚刚看到的那组照片。

她将照片都保存了下来，然后转发到群里：

“我靠，苏烨给秦舒表白了，刚才沈南星看的好像就是这组照片。”

然后，群里就炸了。

“我早上看到这条热搜了，我原本还不信来着，但听姐妹科普了下《下乡》节目中这两人的行为表现，又觉得他们俩在一起，好像一点儿也不意外，但是这跟沈南星有啥关系？”

“我听说了一个小道消息，你们千万别说出去啊。”

“沈南星喜欢他们学校的校花很久了，那个校花好像就是照片上的那个女的。”

“那岂不是说，苏烨其实抢了沈南星喜欢的人，所以沈南星知道以后，怒不可遏？”

“八九不离十吧，你们千万别说出去啊。”

“……”

化妆师看着群里的热聊，满意地收起了手机。

今日份的瓜已经吃到了，希望后面每一天都能拥有今天的快乐！

----------------------------------------

第139章 父亲

文工团里一位和苏烨关系不错的化妆师，正好也在群里。

她默默地吃完了瓜。

又顺手将聊天记录转发给了苏烨。

正在上课的苏烨看完，嘴角一抽，原封不动地转发给了唐星。

唐星就坐在苏烨旁边。

他感觉到口袋里的手机震动，立马就掏出来。

一看是苏烨发的消息，还奇怪地看了苏烨一眼，心想：

人就在旁边，还用得着发消息吗？

老三这是跟我有隔阂了，都开始见外了！

但当他看到消息的具体内容时，他脑海中的所有念头都散了。

只剩下了高兴。

沈南星果然被刺激到了！

而且看样子，还被打击得不浅，真是普天同庆啊！

消息还没看完，唐星就乐得笑出了声。

讲台上的老师讲得正起劲儿，突然被人打断了。

顿时怒了。

“那位同学，什么事情这么好笑，说出来也让大家开心开心呗。”

他压抑着胸中的怒气，冷冷地开口。

却让在座的人，都听出来，他是生气了。

唐星急忙捂着嘴，止住笑意。

糟了，没把持住，幸灾乐祸过头了。

都说错了，就要立正挨打。

唐星立马换上歉意的表情，“老师，没有什么好笑的事情。

学生已经知道错了，保证再也不会犯了。

您老继续，您老继续。”

讨好之意，溢于言表，教室里顿时响起一片不屑的声音。

讲台上的老师没有被唐星的认错打动。

也没有要揭过去的意思，继续冷笑，“没有好笑的事情，那就是觉得老头子我讲得好笑了。

看来你是比老头子我厉害了，要不，这节课让给你来上？”

唐星后背的冷汗都起来了，他硬着头皮谄笑，“老师您这不是折煞学生嘛！

谁不知道，您是咱们学院里声学专业最权威的老师。

您就当我是个屁，放了就得了。”

若是换个老师，唐星倒也不用这么低姿态地去讨好。

可讲台上的这位老师却不一样。

今天这事儿要过不去，这门课铁定要挂科。

到时候，被家里那老东西吊起来打，都是轻的。

为了长远考虑，该低头时就低头。

只要不挂科，姿态放低一点又没啥大不了的，又没有别的损失。

有句话怎么说来着？

是男人就得能屈能伸！

苏烨知道唐星脸皮厚，却没想到能这么厚。

当着这么多人的面，都能将自己比喻成一个屁，真行！

班上的同学集体震惊住了。

谁也没想到，唐星竟然能说出这种话来。

就连台上的老师，也意外地多看了唐星一眼。

“有些人啊，取得了一点名气就沾沾自喜，往后的路还长着呢。

时间很宝贵，咱们继续上课。”

闻言，唐星终于松了一口气。

老师这么说，也代表着放过他了，今天这事儿就算过去了。

坐在后面的关振远和戴弘毅，对着唐星默默地竖起大拇指。

又学到了一招！

……

陈导的电影如期上线各大影院。

之前花了很多资源宣传，全国各大影院的首映几乎都是满座。

陈导出品的电影，质量都很不错。

这部电影名叫《父亲》，故事的主人公是一对父女。

整部电影围绕这对父女展开，讲述了关于父爱、亲情、成长中的各种感人故事。

父亲一直在我们生活中，扮演着沉默寡言的角色。

但父爱如山。

他的爱，从来都是体现在默默的行动中。

“你取得再优异的成绩，他也不会有太多的表扬；你变得越来越美丽，他也不会直接夸你漂亮。可当你遇到困难时，他会一直鼓励你，你生病时，他会照顾你，只要你需要他，不管再困难，他都会出现。”

言语不多，但爱却真挚又沉重。

电影的剧情很狗血老套，无非就是女儿青春期叛逆，父亲默默关怀。

女儿长大成人，嫁人时，父亲老泪纵横。

但正是这些平凡真实的镜头，却触动了观众的心。

看着看着，眼眶就开始温热湿润。

“总是向你索取 却不曾说谢谢你

直到长大以后 才懂得你不容易

每次离开总是装作轻松的样子

微笑着说回去吧 转身泪湿眼底”

当戴弘毅低沉的嗓音响起，催泪的效果更加明显。

“多想和从前一样 牵你温暖手掌

可是你不在我身旁 托清风捎去安康”

戴弘毅的嗓音和关振远很接近，两人都是普通家庭出生。

对父爱的体验更直接。

每一句歌词，都饱含着深深的感情。

“时光时光慢些吧 不要再让你变老了

我愿用我一切换你岁月长留

一生要强的爸爸 我能为你做些什么

微不足道的关心 收下吧

谢谢你做的一切 双手撑起我们的家

总是接近所有把最好的给我

我是你的骄傲吗 还在为我担心吗

你牵挂的孩子啊 长大啦”

大概世界上的每一个父亲，都是这样。

沉默少言，却竭尽全力为儿女付出。

这些都是沉甸甸的爱意啊！

催泪的效果，也在这时候悄无声息地抵达顶峰。

原本只是热泪盈眶的人们，都捂着嘴，泣不成声。

“多想和从前一样 牵你温暖手掌……”

重复第二遍的时候，整个影院里已经没有不落泪的了。

电影结束，从影院出来的人，全都红着眼眶。

甚至有人决定，再买两张票。

要带着孩子再来看一遍。

网络上关于《父亲》这部电影的观后感，也如雨后春笋，不断冒出来。

关振远和戴弘毅唱的同名歌曲，也在同一时间火遍了全网。

前有《小苹果》占领各大商场、店铺、广场。

后有《父亲》赚足了眼泪，关振远和戴弘毅两人这下不火都天理难容了。

……

微圈上，一个影评大v发了一篇长文。

橙子说影：“推荐大家都去看陈导的新电影《父亲》。

陈导一改以往的风格，拍了不一样的题材，光看名字就能猜到，这部电影讲述的是父爱。

「父爱」是一个多么沉重又伟大的词啊。

这部电影的教育意义我就不多说了，反正懂的都懂，非常推荐大家去看。

看完陈导的《父亲》，我也不由地想起了我爸。

大家都知道，我是农村出生的。

小时候家里可穷了，我爸跟我妈刚结婚，爷爷就决定分家，把我爸妈分出去了。

我爸是个典型的老实庄稼人。

为了承担起一个家庭的责任，他毅然决然地去工地上打工，常年不归家。

母亲怀着我，独自将家里撑了起来。

因此，我跟我爸就很少有交流。

一方面是他本来就话少，另一方面，我也不知道跟他说什么。

但我知道，他对我的爱不会比母亲的少。

每年我生日的时候，他总是第一个给我发消息的人。

有一年，甚至母亲都记错了我的生日，他还是一如既往地给我发了祝福消息。

我回家的时候，每天早上，他总是不厌其烦地叫我起来吃早餐。

哪怕我说早上不用叫我。

前段时间回家，突然看到父母的头上多了白发，脸上也开始爬上皱纹。

突然发现，原来他们已经开始老了。

我真的希望时光慢些吧，不要再让他们老下去了。

电影的主题曲《父亲》也很好听，虽然是新人歌手唱的，但是情绪真的很饱满。

反正是给我唱哭了，都去给我听！”

橙子在微圈上拥有近千万的粉丝，是一个影评名人。

影响力很大。

他的影评一发出来，评论区立马就热闹了。

“就知道橙子会去看首映。”

“橙子真的效率啊，电影才刚上映三个小时，就出影评了。”

“橙子对电影的评价，一直都很公正客观，不说了，去买票了。”

“我已经看完了，哭成了个泪人，温馨提示，背好纸巾。”

“……”

（PS：歌名：《父亲》

原唱：筷子兄弟

作词：王太利

作曲：王太利）

----------------------------------------

第140章 初吻

当前市场上，一般都是关于母爱的电影。

很少有讲述父爱的。

《父亲》这部电影，无疑填补了这部分的空缺。

因此，票房大卖。

同名主题曲也跟着水涨船高，火遍了全网。

关振远和戴弘毅借着《小苹果》以及《父亲》两首歌的热度，知名度迅速上涨。

甚至有赶超唐星的趋势。

唐星郁闷极了。

明明是他先出道的，怎么这两人倒是比自己还火了。

他一回到宿舍，就缠着苏烨一阵哀嚎。

“老三，你什么时候再给我写歌啊，关老大和戴老四现在的名气都比我大了。

这日子还怎么过啊？”

苏烨将黏在自己身上的唐星拽下来，“哥现在是有女朋友的人了，你别搞这出啊。

我劝你还是死了这条心吧，男人的身体对我没有吸引力，你要是妹妹，我还能考虑考虑。”

他说这话的语气分外嫌弃。

唐星怒了，“老三你别侮辱人好吧，我性取向没有问题的好吧！”

苏烨震惊，满脸的不敢相信，“原来，你只是贪图哥的才华！”

“不是，老三你怎么跟个弃妇一样幽怨。”

看着苏烨那一脸失落的表情，唐星只觉得后背上鸡皮疙瘩都起来了。

“滚滚滚。”

“我错了，我真该死，老三你相信我，我对你是有真感情的，真不是图你的歌。

当然了。你要是能给我两首歌，你就是我亲哥。”

“行了，过两天跟我一起去录歌。”

“得嘞，哥你要不要喝东西，你要不要吃零食，我买了你最爱吃的……”

看着唐星跟个狗腿子一样，李良和卢俊辉双双表示很震惊。

并且看不懂唐星的操作。

……

沈南星自剧组回来，心情就没好过。

不是一根烟接着一根烟地抽，就是莫名其妙地发脾气。

这都好几天了，他的经纪人忍无可忍。

“你看看你现在的样子，哪里还有个人样。

你信不信，你这副样子走出去，马上就能上热搜头条。

不就是个女人吗？

等你成了顶流，什么样的女人得不到？”

也就是沈南星的戏份杀青了，不然，他绝不可能容忍沈南星颓废这么多天。

真是没有出息！

“凌哥，你根本不懂。

我第一眼见到她，就喜欢上她了，可为什么不管我怎么跟她献殷勤，她都对我爱搭不理的。

苏烨都没做什么，她就巴巴地贴上去。

我到底哪点比苏烨差了？”

沈南星红着双眼，声嘶力竭地怒吼。

他想了这么多天也没有想明白，自己到底差在哪里了。

为什么秦舒连看都不愿意看他一眼。

凌峰淡淡地看了沈南星一眼，“事情已经发生了，你再去纠结这些有什么用？

你还不明白吗，实力才是决定一切的根本。

如果你想赢回来，就赶紧给我振作起来，不然，你就永远只能是个loser！”

他实在是不忍心打击沈南星了。

明眼人都看得出来，苏烨比沈南星强的不是一星半点。

也就沈南星没有一点自知之明。

“我还有机会吗？”

沈南星木然地看向凌峰，不确定地开口询问。

凌峰重重地吸了一口气，“有，前提是你听我的话。”

“好，凌哥你帮帮我。”

沈南星紧紧地抓着凌峰的手，就好似是抓住了救命的稻草。

“我一定证明给秦舒看，我比苏烨强，我要让她后悔！”

说这话的时候，他的面部表情微微有些扭曲。

凌峰无声地叹息：

好好的一个人，怎么会如此偏激和拎不清呢？

要不是还有点用处，他才懒得管沈南星的死活。

就沈南星这样的心态，就注定了，他的星途一定走不远。

或许，该考虑换个人培养了。

……

江传女生宿舍楼下。

苏烨已经等了好一会儿了，果然女生出门就是麻烦。

宿舍大门里不断有人进进出出。

都悄悄地打量着苏烨。

苏烨和秦舒谈恋爱的事，已经在江传传遍了。

对于苏烨这个声名大噪的新星，很多人都没有近距离观看过。

如今有机会，当然要好好珍惜了。

苏烨没有理会周围一道道打量的目光，依旧站得笔直。

只是偶尔会摸出来手机看一眼。

半个小时后，秦舒终于从大门里跑出来。

她给自己化了个淡妆。

穿着一身白色的运动装，乌黑的长发束成高马尾，从棒球帽了钻出来。

浑身都洋溢着青春活力。

带着一丝歉意和羞涩开口，“等很久了吗？”

苏烨摇摇头，“等你是我的荣幸，咱们快走吧，你宿舍这边我真该少来，感觉她们恨不得吃了我。”

闻言，秦舒捂着嘴“咯咯”笑不停。

她的舍友也是对苏烨好奇不已，她能理解那些女生的想法。

“谁敢吃你，不过是对大名鼎鼎的你充满好奇罢了。

谁让你能写出《小苹果》、《父亲》这样的歌呢，现在全网讨论得最多的就是你了。”

苏烨作为作词作曲人，话题度必然不会少。

“这就叫做，哥虽然不在江湖，但江湖四处都有哥的传说。

苏烨一边说，一边踩油门。

他们今天要去江州城南的公园踏青赏花。

听说那边种了一大片的樱花树，眼下正是樱花盛开的季节。

秦舒约了摄影师，要去那边拍照。

苏烨作为男朋友，当然是要陪着秦舒一起的。

而且自从那天晚上确认关系以后，两人各自有事忙着，都好几天没见面了。

难得两人都有空，当然是要腻歪在一起。

用唐星的话来说就是，“热恋期的男人女人真可怕！天天满脑子的卿卿我我。”

江传在江州城的北边，要去城南，就相当于横穿了整个江州。

开车花了差不多一个半小时的时间，才到地方。

摄影师和造型师早早就到位了。

两人一到地方，秦舒就跟着造型师去做造型了。

今天要拍的是古装照。

秦舒本来就属于东方古典美人，换上古装，就像是从古代穿越过来的大家闺秀。

一颦一笑都是温婉。

站在一树树盛开的樱花树下，一时分不清花娇还是人艳。

苏烨看得心痒痒。

恨不得将人拉到怀里，狠狠地疼爱。

偏偏秦舒在认认真真地拍照，他根本没有一点机会凑上去。

只能在一旁看着干着急。

无聊地等待了两个小时，秦舒才拍完。

苏烨靠坐着一棵樱花树昏昏欲睡，秦舒远远地按下快门。

镜头中，苏烨闭着双眼，干净帅气。

地面上铺满了粉色的花瓣，他的身后是残阳如血。

看上去温馨而宁静。

秦舒默默地设为了手机墙纸，这么美好的一幕值得被珍藏。

她跑到树下，轻轻将苏烨摇醒。

“快别睡了，都结束啦，咱们去吃东西吧，我知道一个地方的鸡煲很好吃。”

苏烨缓缓睁开双眼。

入眼就是秦舒放大的脸，好有两个浅浅的梨涡。

饱满润泽的嘴唇散发着致命地吸引力。

苏烨想也没想地亲了上去。

两唇相接，温润软糯的触感传来，顿时击溃他残存的理智。

只知道疯狂地索取。

而秦舒在两唇相触的瞬间，就呆滞住了。

仿佛被施了定身术。

大脑里一片空白，根本无法思考和做出反应。

她睁大了双眼，被动地接受苏烨像个渴了许久的狼，疯狂啃噬。

直到两人都有些气喘，苏烨才将人放开。

秦舒这时候，已经软倒在了苏烨的怀中。

羞得将头也埋了进去。

不得不说，男生在某些方面，真的是会无师自通的。

苏烨“嘿嘿”傻笑着。

一脸的意犹未尽。

原来，女生的嘴唇真的很甜，而且也真的会上瘾。

好想再来一次啊。

----------------------------------------

第141章 菜鸟的试炼

苏烨和秦舒的感情飞速升温。

但两人都并非是沉迷儿女情长的人。

相反，都很有野心和抱负。

短暂的快乐过后，两人便积极地投入到了工作中。

因为，马上就四月了。

苏烨要准备自己的新歌，还要给宿舍那三个刚出道的准备。

而秦舒则是又进剧组拍戏去了。

苏烨这时候才知道，原来秦舒签的经纪公司也是星娱旗下的。

难怪前世秦舒明明热度很高，最后却是那么一个下场。

签在星娱旗下，那就不奇怪了。

这个公司的骚操作实在是太多了，等有合适的机会，就让秦舒解约了。

苏烨对这个公司，可谓是厌恶到了极点。

“老三，我这一遍唱得怎么样？”

正在苏烨神游的时候，唐星的声音将他拉回了现实。

“这里，这里，还有这里的处理不太好，这里的情绪也没有到位，再来吧。”

苏烨暂时抛开别的想法，专心指导唐星唱歌。

比起一般的新人，唐星的业务能力还算可以。

却达不到苏烨的标准。

苏烨给出去的歌，质量都很高，他不想破坏了歌曲的整体水平。

那样是对音乐的不尊重。

因此，哪怕他陪着唐星，在练歌房快待了一天了也毫无怨言。

而唐星迫切地想超越沈南星，想站上更大的舞台，就更不会有什么怨言了。

反而很愧疚。

因为自己的愚笨，耽误老三太多时间了。

以后一定做好老三的头号马仔。

“唐公子你专心点，咱们争取今天把歌给录了，早点把这事儿了结了。”

看着唐星心猿意马，苏烨不由地敲了一下唐星的脑袋。

唐星吃痛，立马表态，“我今天一定拿下这首歌！”

龇牙咧嘴又发狠的表情，将苏烨逗笑了。

不过，唐星也算是说到做到，赶在天黑之前将歌给录好了。

从录音棚出来，两人都很疲惫。

随便吃了点东西，就直接回宿舍了，想念宿舍的床了。

刚一进宿舍门，关振远就悠悠地开口，“老三，刚才沈南星来找你了。

扬言说，四月的新歌榜一定压你。”

苏烨和唐星都愣住了。

“沈南星的脑子是被门夹了吗，是什么给他信心和勇气说出这种话的啊。”

唐星的暴脾气一下子就上来了。

他都还没去奚落沈南星，沈南星倒是先跳出来挑衅了。

真给他能耐的。

关振远双手一摊，一脸讥笑，“谁知道呢？”

刚才沈南星找上门来，说这些话的时候，他和老戴都无语住了。

沈南星莫不是被刺激得精神失常了吧。

苏烨冷笑一声，“我还以为他知道我跟秦舒在一起，就会立马来找我麻烦的。

结果憋了这么久，就憋出这么个屁来，真令人失望。”

沈南星的话，他根本没放在心上。

只要那些隐世不出的大佬们没下场，新歌榜他都是乱杀的。

这点自信还是有的。

“到时候，咱们几兄弟全都压他一头，看他还怎么嚣张。”

经过这一天苏烨的悉心指导，唐星现在自信心爆棚。

再加上尝过了甜头，对苏烨那就是无条件地相信和支持。

毕竟，他如今可是挂在新歌榜前三的人。

连关老大和戴老四唱的两首歌都后台居上，冲到了第四第五的位置上了。

老三的实力，可见一斑、

小小一个沈南星，他现在根本没放在心上。

下个月的聚会上面，他一定要狠狠地打脸沈南星，一雪这么多年的前耻。

“不用将他放在心上，日子该怎么过，还怎么过就行了。”

苏烨淡淡地说道，“我先去洗澡了啊。”

今天真的太疲惫了，天大的事情也不能耽误他上床睡觉。

还是管老蛋他们那个风格的歌曲好驾驭。

他都没费多少精力，关振远和戴弘毅就将歌曲完美地录好了。

……

苏烨将录好的歌曲发给于姿就没再管了。

而随着四月的到来，他当前的两个任务也都完成了。

《下乡》还在录制期间，上面的人就已经找过村长商量修路事宜了。

如今已经确定了，任务也就完成了。

任务是奖励一首定制歌曲。

也就是说，再遇到给电影，或者电视剧写歌这种场景，苏烨就可以直接找系统定制了。

这个奖励苏烨很满意。

另外，三月结束，唐星唱的《雅俗共赏》排名新歌榜第二。

初出茅庐任务也顺利完成了。

奖励是解锁一个新身份。

苏烨已经好奇许久了，4月1日凌晨刚过，他都没关注新歌榜。

第一时间是查看任务奖励。

他早就迫不及待地，想解锁新的身份了。

这次解锁的新身份是初级编剧，看到这个身份时，苏烨愣住了。

他原本以为解锁的还是音乐相关的能力。

系统这是希望他，也朝着影视行业的方向发展啊！

难怪之前抽奖抽了好几部作品。

看来就是希望他能改编成电视剧，或者电影。

随后，苏烨果然收到了系统发布的新任务。

【任务名称：菜鸟的试炼。】

【任务内容：请于一年内，发布一部作品，并成功获得改编的机会】

【任务奖励：随机技能升级。】

看完任务，苏烨嘴角微微抽搐。

这系统是故意的吧，「菜鸟的试炼」这嘲讽谁呢？

不过，这还真是个浩大的工程啊！

一看就是长期性的系列任务。

以后有的忙了。

而且难度还不低。

现在的电视剧，基本都是网络小说改编的。

也就是说，自己要先找平台，将小说版的作品发布出去。

等积累了热度，才可能获得改编的机会。

难怪系统给了一年的时间。

一年，一部作品要是还没火起来的话，想必也没法火起来了。

这任务不是一朝一夕就能完成的，苏烨便暂时放在了一旁，转而关注起了新歌榜。

也不知道这一次有没有大佬出手。

若是没有的话，他应该能屠榜了，毕竟一下就发了三首歌。

苏烨点开新歌榜。

他唱的那首歌毫无意外地飘在第一的位置。

唐星以及关戴二人毕竟底蕴不足，但也都进了前十。

这才不过半个小时的时间。

他相信那两首歌的后劲，或许明天就能杀进前五了。

苏烨又看了看前十的其他歌曲。

意外地看到了个熟人。

排名第三的歌曲，演唱者赫然是当初跟他一起参加《歌星》的李薇娅。

好久没看到这个女人的消息了。

他点开了李薇娅唱的歌，又是一首摇滚乐。

看来李薇娅是真的很喜欢摇滚。

与几个月前相比，李薇娅的唱功明显是又进了一大步。

更令人感到意外的是，作曲人也是李薇娅。

苏烨听完了整首歌，有些麻木。

这首歌不管是唱功，还是本身的质量都达到了一流的水准。

李薇娅这个女人的天赋到底有多恐怖啊。

只要给予时间成长，她成为天后肯定是板上钉钉的事。

看来这一次，唐星不能再继续上个月的辉煌，保持第二的名头了。

苏烨叹了一口气。

也不知道是为自己叹息，还是为唐星惋惜。

……

唐星约了圈里的几个二世祖出来玩。

他今晚就要发新歌了，此时约人出来玩的目的，不言而喻。

圈里人只知道，沈南星在娱乐圈里混出了名堂。

只要两人一起出现，他总是被忽略的那个。

所有人都围着沈南星，说恭维好听的话。

他今天晚上，就要将沈南星踩在脚底下。

让这些人也知道，他唐星并不比沈南星差！

因为，沈南星也是今晚发新歌，两首歌一起，才有更好的对比性。

唐星对苏烨有绝对地自信。

毕竟，这么久以来，苏烨的歌，就没有一首不火的。

----------------------------------------

第142章 认真的雪

零点刚过，唐星就迫不及待地叫在场众人掏出手机。

并且让他们看新歌榜。

一群人不明所以，面露不解。

其中有个暴脾气的青年直接开口，“唐星，你搞什么鬼？”

“你点开新歌榜就知道了。”

唐星卖了个关子。

见唐星不愿意解释，一群人只好按照唐星说的去做。

不过，他们心里也大概知道是什么事了。

唐星肯定是发新歌了。

然后让他们都去帮忙刷点数据。

前几天，唐星还在群里炫耀，他拿了新歌榜的第二名。

说什么之前他没进娱乐圈，现在进了娱乐圈，就没沈南星什么事儿了。

当时大家都当个乐子看了，也没放在心上。

毕竟，沈南星已经出道很久了，而唐星才刚出道。

一时的运气并不能代表什么。

说不定，沈南星当时发歌了，唐星都拿不到第二了。

其实他们对娱乐圈，一点儿也不感兴趣。

也从未关注过娱乐圈的消息。

也就是沈南星是他们圈子里的人，再加上父母辈的耳提面命，才觉得沈南星厉害。

但凡他们多了解一点，也不至于有这样的想法了。

“你肯定是发新歌了吧，是要让我们给你点击下载吗？

叫声哥哥，我就帮你。”

刚才说话的青年，吐出嘴里的烟，轻蔑地开口。

“甚至，我还可以让我手下的小弟们，也都帮你的忙。”

“周辉你看不起谁呢？”

唐星感觉自己受到了侮辱，他有老三的歌打底，还需要人刷数据？

“哥不需要你帮忙，哥凭的都是真本事。

你睁大眼睛瞧好了，看看哥是怎么吊打沈南星的。”

此话一落，一群人顿时来兴趣了。

唐星和沈南星两人是出了名的不对付，要是打上擂台就好玩了。

“哟，唐星你够自信的啊。”

另外一个染着蓝色头发的青年满脸戏谑。

“那不如咱们玩点有趣的，我坐庄开个盘，大家来压一压他们俩。

看看到底谁更厉害一些。”

蓝发青年这番话让在场之人的DNA都动了。

毕竟，平时他们都没少玩这种。

盘一开，便纷纷开始下注，“我压沈南星50万。”

“我也压沈南星50万。”

“那我压沈南星20万、”

“我压100万，沈南星。”

“……”

一圈下来，竟然没有一个人压唐星的。

把唐星气坏了。

他气急败坏地开口，“我押我自己500万。”

这五百万，已经是他的全部身家了。

他这么做，一方面是对苏烨有绝对的自信，一方面也是迫切地想证明自己。

“唐大少就是豪气啊！”

“一出手就是500万，佩服佩服。”

“我是自愧不如的，就算我再有钱，500万打水漂了还是会心疼的。”

“是啊，一百万我能玩多少个妹妹了都。”

“……”

一番话气得唐星脸色铁青。

今天晚上，真不该约这群人出来的玩的。

一个个地都等着瞧吧，到时候一定让他们输得血本无归！

……

4月1日早上六点，沈南星就坐到了电脑面前。

虽然新歌才发布了6个小时，但现在的数据，一定程度上也决定了大致的排名。

他先看了一眼手机，界面上有几条未读消息。

都是圈里的周辉发来的。

沈南星有些疑惑，平日里他们都很少交流的。

“赵林在群里开了你和唐星的盘，赌你们俩新歌榜的排名谁前谁后。”

“大家基本都买你赢。”

“只有唐星那个傻子，花了500万买他自己赢。”

“你要不要也跟着玩玩？”

“反正咱们都是赚那个傻子的钱。”

看完消息，沈南星满脸不屑。

这群二世祖，天天就知道赌，要不是父母都认识，他才懒得跟他们打交道。

但是，既然是拿他和唐星开盘，他就不能坐视不管了。

“行，那我买我自己一百万。”说着，就把钱转到了对方的银行卡。

对方马上就回复了。

“好嘞，收到。”

随后又补了一句：

“我们在豪悦来喝酒玩，你要不要过来一起玩？”

沈南星心里的不屑更多了。

他回道，“不了，你们玩，我还有事。”

回完消息就将手机放在了一旁，不再去看了。

转而熟练地打开浏览器，查看新歌榜的数据。

这段时间他都没发歌，让苏烨和唐星出尽了风头。

这次，公司请了金牌作曲家刘贤金，专门为他身定做了一首歌。

再加之每年四月向来竞争很激烈。

苏烨和唐星这两个小虾米，还是待在看不见的角落哭去吧。

沈南星信心满满地点开新歌榜。

然后，他竟然在第一页找不到自己的名字。

沈南星：？？？

他使劲儿揉了揉自己的眼睛，并且刷新了一遍页面。

结果还是没有看到自己。

他开始怀疑人生了。

一定是哪里出错了，或者是他还没有睡醒。

沈南星伸手在脸上掐了一把。

剧烈的疼痛，让他情不自禁地流出生理性盐水。

这也不是在做梦啊。

他怔怔地盯着电脑屏幕，心一点一点地往下沉。

随着鼠标滚动，沈南星看到了自己的名字，排名二十三位。

随后，他崩溃了。

苏烨的新歌当仁不让地排在第一，第二那个歌手不怎么熟。

第三、第四、第五都是圈里的老歌手。

第六是不认识的两个新人。

唐星都排到了第九。

沈南星彻底崩溃了，他完全不相信他所看到的一切。

虽然他知道在四月不可能拿第一。

但觉得，怎么也该进前十的。

可没想到，现实却狠狠地给了他一巴掌。

他脸上的神情几近疯狂，颤抖着点了唐星唱的那首歌的播放按钮。

“雪下得那么深 那么认真

倒映出我躺在雪中的伤痕”

有些遥远地哼唱传来，开启略显伤感的节奏。

一听，似乎就知道，这是一首伤感情歌。

“夜深人静 那是爱情

偷偷的控制着我的心

提醒我 爱你要随时待命”

唐星清冽的嗓音，似乎真的像冬天的雪，带来冷冽的寒意。

让人不自觉地就被带入了进去。

悲伤渐渐充斥整个心房。

“音乐安静 还是爱情啊

一步一步吞噬着我的心

爱上你 我失去了我自己”

沈南星觉得自己的心开始碎了，他此时真的很难过。

当初知道苏烨和秦舒在一起都没这么难过。

可现在，他却心痛得无法呼吸了。

大半年以来，他做了好多好多的事情，就为了讨好秦舒。

变得都不像自己了。

可是，秦舒的眼里，却从来都没有过他。

爱情苦涩的味道在心底蔓延。

沈南星突然就很想落泪。

耳边的音乐声还在继续，唐星依旧唱着悲伤的歌、

“爱得那么认真 爱得那么认真

可还是听见了你说不可能

已经十几年 没下雪的上海突然飘雪

就在你说了分手的瞬间”

沈南星直接崩溃大哭。

原来，这就是所谓的共情吗？

好歹别人还谈了一场恋爱，是分手后才有的感悟。

可他却只是单恋一场。

连秦舒的手都没牵过，这不是更悲哀的事情吗？

“雪下得那么深 下得那么认真

倒映出我躺在雪中的伤痕

我并不在乎自己究竟多伤痕累累

可我在乎今后你有谁陪”

空旷安静的房间里，只有沈南星的崩溃大哭声与音乐声交缠。

今后你都有别人陪了，可我又该怎么办呢？

一想到，你的身边站的人不是我，我就心痛到窒息。

“音乐安静 还是爱情啊

一步一步……

爱得那么深 比谁都认真

可最后还是只剩我一个人

漫天风雪请别再把我的眼泪擦去

毕竟那是我最爱的女人

毕竟我曾是她深爱的人”

（PS：歌名：认真的雪

原唱：薛之谦

作词：薛之谦

作曲：薛之谦）

----------------------------------------

第143章 千百度

一首歌放完，沈南星已经精疲力尽了。

emo很消耗能量的。

他是真的很喜欢秦舒。

同时也觉得，他对秦舒付出了很多，秦舒是他无法割舍下的女人。

属于典型地感动了自己的类型。

沈南星会这么难受崩溃，也并非是唐星这首歌有多催泪。

不过是勾起了他的情绪，放大了他的情绪罢了。

一般来说，只有伤感的人听伤感的歌，才能产生更好地共鸣。

代入感实在是太强了。

沈南星胡乱地将脸上的泪水擦干，“真他妈的丢人，一首歌给老子哭成这样。”

还好是在自己家里。

唐星这混蛋运气是真够好的，竟然又得到了一首好歌。

沈南星这才注意到，作词作曲都是苏烨的名字。

他顿时更难受了。

但他还是很不服气，不死心地点开了苏烨唱的那首歌。

“关外野店 烟火绝 客怎眠

寒来袖间 谁为我 添两件

三四更雪 风不减 吹裘一夜

只是可怜 瘦马未得好歇”

沈南星愣住了。

这是什么垃圾歌？

还没有唐星唱的那首抓耳。

就这样的歌，到底是怎么爬上第一宝座的？沈南星不理解。

该死，肯定是苏烨的那些脑残粉丝刷数据了！

要不了多久，一定会掉下来的。

沈南星突然咧嘴笑了。

只是这笑容看上去，带了几分滑稽和疯魔的味道。

……

京都，城南国际大厦32楼。

一身墨绿色旗袍的李薇娅，端着红酒杯，站在落地窗前，往远处俯瞰。

今天的天气很好。

阳光明媚，万里无云，连远处的海岸都看得清清楚楚。

可李薇娅此时的心里却一点儿也不晴朗。

她刚才看过新歌榜了……

又是苏烨拿了第一。

苏烨异军突起这么长时间了，好像就没有创作瓶颈期一般。

自从《歌星》结束以后，她就开始潜心创作了。

半年了，才创作出来一首，还算令人满意的歌曲。

原本想在3月发的。

但录制出来的时候，就已经3月底了，更何况3月苏烨也发歌了。

李薇娅便想着等一等。

虽然4月的竞争向来激烈，但她也不是不可以一争的。

毕竟，现在的音乐圈乌烟瘴气的。

流量为王的时代，口水歌已经成为了主流，大佬们隐世不出。

只有苏烨独树一帜，成为了圈里的一股清流。

但苏烨一个月差不多要发两三首歌。

就算是生产队的驴，也没有这么勤快的吧。

因此，只要苏烨不发歌，李薇娅很自信，能够拿4月新歌榜的第一。

可人算不如天算。

谁知道苏烨竟然还有这么高质量的歌曲啊！

这货简直不是人！

李薇娅喝了一口酒，重重地叹息了一声。

还是认命吧。

就算是万年老二，也挺好的，至少只是输给了苏烨一个人。

她都算发展得比较好的了。

同期出道的那些歌手，如今都已经不配当对手了。

想明白了这些，李薇娅不再纠结。

她打开易云音乐，播放苏烨的那首歌，悠扬的音乐声在办公室里回响。

“关外野店 烟火绝 客怎眠

寒来袖间 谁为我 添两件

三四更雪 风不减 吹裘一夜

只是可怜 瘦马未得好歇”

苏烨那十分具有辨识度的嗓音，也随之响起。

李薇娅闭上双眼，全身心地欣赏起音乐。

如今，也只有苏烨的歌，她才会着迷了。

看看排行榜上，除了苏烨的歌曲一直在，别的歌都换了一茬又一茬了。

全是听几遍就没意思了的口水歌。

真的是太丢华夏音乐的脸了，她也要跟苏烨学习，不断创作新歌。

李薇娅默默给自己加油打气。

“怅然入梦 梦几月 醒几年

往事凄绝 用情浅 两手缘

鹧鸪清怨 听得见 飞不回堂前

旧楹联红褪墨残谁来揭。”

不得不说，苏烨写的词真的太绝了。

闻着歌声，脑海中不由自主地浮现出了相应的画面。

苏烨的歌，就适合沉淀下来，细细品味。

就像是陈年佳酿，越品越香。

李薇娅只觉得，自己的心，从来没有这么宁静过。

果然啊，听苏烨的歌就是一种享受。

也是在洗涤心灵。

“我寻你千百度 日出到迟暮

一瓢江湖我沉浮

我寻你千百度 又一岁荣枯

可你从不在 灯火阑珊处”

苏烨做到了，温婉内敛与开阔大格局兼容并蓄。

随性慵懒地演绎着浪漫与批判。

传统古风元素，与现代蓝调节奏巧妙地融合在了一起。

既有古典音乐的韵味，又带着现代感，两种风格碰撞出别样的味道和美感。

“怅然入梦 梦几月 醒几年

……

你不在灯火阑珊处”

一曲放完。李薇娅还一脸的意犹未尽。

苏烨的歌总是听不够。

难怪能一直保持很高的热度，就他拿出来的这些歌曲，完全是在吊打圈里某些人啊。

李薇娅不得不佩服苏烨。

这个男人完全是凭借着一己之力，改变了华夏音乐格局。

想来不久的将来，那些大佬们也该复出了。

话说回来，星娱现在应该后悔死了吧。

苏烨明明应该是他们公司的最亮眼的新星的，现在却只能看着。

想到这儿，李薇娅露出一抹讽刺的笑。

可惜了，当初没有坚持将苏烨拐到盛世来。

不然，盛世肯定借此一跃成为四大巨头之首。

……

京都大学，多媒体教室。

正播放着苏烨的歌。

宽大的投屏上面，显示着这首歌的完整歌词。

屏幕前，站着京大文学系的著名教授陈睿。

一首歌放完，他才缓缓开口。

“听完了感觉怎么样？”

教室里鸦雀无声，没有一个人开口回答。

对此，陈教授似乎没有一点意外。

“你们应该感到很震惊吧，不瞒你们说，我昨晚听第一遍的时候，就已经被震惊到了。”

“这首歌，不，应该说它是一首诗歌。这里就不得不说，苏烨这个人是真的很有才华。

这首诗歌对仗工整，一词一句都用得恰到好处，意境极其优美。

他不来文学系深造真是太可惜了。

咱们今天的作业，就是对这首诗做一个赏析，下节课我要挨个抽查。”

陈教授的话音一落，教室里就响起一片哀嚎声。

苏烨这歌是凌晨刚发的吧，陈教授怎么能够这么紧追时事的啊。

一把年纪的人了，还熬夜追歌！

也不知道爱惜爱惜自己的身子，还当自己很年轻吗？

……

苏烨今天一直都在看网文平台。

系统发布的那个任务，虽然有一年的时间，不用太着急。

但早点完成，他的心里也会更踏实。

因此，苏烨便想赶紧确定下来平台，然后好开始发布作品。

可当下比较大的网文平台有四个。

他一时之间竟然不知道该选择哪一个了。

好像每个都不错的样子。

华夏如今的音乐确实不怎么样，但网文发展得还可以。

处于百花齐放的盛况。

于是网文平台也跟着发展起来了，一片欣欣向荣。

苏烨愁苦地盯着电脑屏幕。

屏幕上是一个帖子，对比分析了几家网站的优缺点。

每个网站都是好坏参半。

总结起来就是，半斤八两，大家都差不多，所以才会很难选。

也怪他，前世对这方面是一点都没去了解过。

脑海中一点相关的记忆都没有。

也不知道几十年后，到底是哪个平台更胜一筹了。

罢了，闭着眼睛随便选一个吧。

有了他的加入，相信就算是个垃圾平台，也发展得起来。

他就是有这个自信！

毕竟，系统提供的那些作品，都能撑起网文界的半边天了，这要是还发展不起来，天理都不容。

苏烨睁开眼睛，看着鼠标指向的诗语文学网，心里便有了决定。

就它了！

（PS：歌名：千百度

原唱：许嵩

作词：许嵩

作曲：许嵩）

----------------------------------------

第144章 傻眼了

"新歌反响不错,下次发歌记得提前宣传一下。"

"你的粉丝,都觉得你是个假偶像,明明坐拥那么多的粉丝,都不知道利用一下。"

看到于姿的消息,苏烨才想起,还有微圈这回事。

他向来不是一个分享欲很强的人。

也只有偶尔才会上微圈看看时事新闻,对于营业这种事情,根本没什么太大的概念。

谁闲得慌,天天晒自己啊。

他甚至连朋友圈都常年不更新,之前还有人问他,是不是拿小号来加好友的。

朋友圈怎么会那么干净。

都把苏烨给弄无语了。

前面跟秦舒在一起,闹上了热搜,原本说要官宣的。

后面也给忘记了。

既然于姿提醒了自己,好像是得发点什么,才对得起自己那一千多万的粉丝。

是的,经过苏烨这段时间，勤勤恳恳的不懈努力。

他的粉丝已经快两千万了,沈南星的粉丝量,甚至还没有他的零头多。

苏烨成为了名副其实的大V。

他又去看了一眼,唐星的微圈账号。

点进去,苏烨就傻眼了。

唐星这个闷骚男,竟然每天都在发他自己的照片。

有别人帮他拍的,也有他自己拍的。

真是个自恋又臭屁的男人，苏烨都不想说什么了。

大概唐星过于活跃，他的粉丝数竟然也不低了，已经有五百多万了。

要不了多久，就能追上沈南星了。

超过沈南星指日可待啊！

苏烨放心了。

孺子可教也，对得起他对唐星，老父亲一般的关爱了。

他又看了一眼关振远和戴弘毅。

两人从唱《小苹果》开始，就是绑定在一起的。

因此，取了“铁血兄弟”的组合名，公司给他俩的组合开了个账号。

这个名字，苏烨吐槽了好久。

但是关振远和戴弘毅两人，觉得自己是纯爷们儿，就应该用这种硬气的名字。

坚持不改。

于是便由着两人了。

又因为《小苹果》这首歌，深受广场大妈们爱戴，他俩收获了一堆妈妈粉。

虽然《父亲》这首歌也很火。

但大都是喜爱这首歌，对他们两人倒也没有那么地喜爱。

于是，铁血兄弟的粉丝量才两百万出头。

这个月两人又发了新歌的，应该还会再涨点粉，问题也不是很大。

苏烨松了一口气。

老父亲是真的不好当的,尤其还是三个不怎么争气的儿子。

他飞快地编辑了一条消息。

苏烨V：抱歉，这段时间太忙，以至于忘记上来跟大家互动了。

先报个平安，我很好，@秦舒V 她也很好。

动态才一发出去，评论区就炸开了锅。

【我眼睛没花吧，烨哥竟然发动态了？】

【这谁啊，失踪人口回归了？】

【亏你还记得我们呐，我们简直是太荣幸啦。】

【失踪人口一回归，就秀恩爱，谁不知道你有女朋友了似的。】

【也不知道是谁和秦舒表白都上热搜了，还没动静的，不知情的还以为那是造谣呢！】

【秦舒小姐姐赶紧跟他分手吧！分手我娶你。】

【……】

只不过，他的评论区画风有点清奇。

整个评论区都被阴阳大师占领了，隔着屏幕，苏烨都觉得自己心里硌得慌。

不是，谁家粉丝这么大逆不道的啊！

他傻眼了。

气得索性不看了，转而去看新歌的反响。

姿姐说还不错来着。

毫无例外，他和他的歌又挂在热搜上面了。

不过，等会儿应该会再挂一个吧。

但苏烨不在意，他属于是已经习以为常了。

反正都常驻热搜榜了，心里还能有啥波澜？

他刷了下关于《千百度》的评价，几乎都是夸赞，也看腻了。

都不能来点新颖的，苏烨有些失落。

直到……

他看到有人晒作业，这下来精神了。

【别人唱歌，是娱乐大家的，苏烨唱歌，却是来折磨我们的。作业.JPG。】

这样的微圈还不是一条两条。

苏烨就随手翻了下，就看到好几条同类的。

顿时乐了。

大学生嘛，作业多点好啊，这样就不会过得太闲啦。

再说了，能鉴赏这么优美的诗歌，是多么值得高兴和快乐的事情啊。

他反手就给看到的吐槽疯狂点赞。

点完以后，安心地收起手机，继续琢磨在诗语文学网发布作品的事情。

诗语文学网一家男女频比较平衡的网站。

日活属于四家网站中中规中矩的，不突出，也不垫底。

苏烨点进去官方网站。

顿时被征文活动吸引了眼球：

第一届网络文学新人赛！这可不就是为他量身定做的吗？

他还正愁不知道该怎么下手呢！

如果没有这个征文活动，他就只能老老实实地找个编辑。

然后将稿子发到编辑的邮箱。

再等编辑回话。

而现在就可以省去这些步骤，直接在大赛界面投稿。

后期再根据作品的成绩，自动分配编辑。

苏烨更喜欢这种方式。

没有编辑更好，听说有些编辑特别喜欢让手下的作者按照他的想法改文。

苏烨并非是不愿意改文。

而是系统给的那些作品本身就很完美，没有改的必要了。

说不定，改了反而影响原本的味道。

所以，这样的方式，他可太喜欢了。

苏烨积极地注册账号。

想了想，给自己取了个风骚的笔名，白衣小郎君。

他都没想过，等将来某天，马甲被爆了的时候，会不会社死得想撞墙。

账号信息都填完，就等着审核了。

苏烨便查看起自己的库存，思考用哪一部作品来参加这个大赛。

都说知己知彼，才能百战不殆。

还是得研究网站的主流市场啊，顺应大多数人的口味总是没错的。

……

晚上，宿舍里的人都陆续回来了

只不过，一个个看向苏烨的眼神，都很古怪。

苏烨满心都在研究网文市场，对此毫无察觉，依旧目不转睛地盯着电脑屏幕。

“你们说老三都知道网上的事儿吗？”

唐星忍不住了，悄悄对室友开口询问。

“一下连上三个热搜，真不愧是老三啊！”

关振远默默竖起大拇指。

今天可是愚人节啊，老三的热度竟然都盖过了这个节日。

简直太恐怖了。

“不过，也不是什么大事儿，你看文工团都保持沉默了，说明问题不大。”

唐星转念一想，好像也确实不是什么大事。

毕竟。苏烨跟秦舒谈恋爱，这么大的事情，都没啥影响。

也不过是多上个热搜而已。

“说得也是，不得不说，三哥还蛮淡定的。”

卢俊辉悠悠地感叹了一句。

苏烨疑惑地转过头，看着嘀嘀咕咕的舍友们：

“你们一直嘀嘀咕咕说啥呢，回来就没停下来过。”

戴弘毅一脸见鬼了的表情发，“三哥你还不知道网上的事？”

苏烨更茫然了。

“网上什么事？很严重吗？”

看苏烨的表情，也不像是装的，五人脸上的表情都绷不住了。

“你自己上微圈看看吧，三言两句，说不清楚。”

苏烨扫了室友们一眼，拿起手机。

果然，他发的那个微圈上热搜了，毕竟，这是他和秦舒正式官宣了的意思。

之前不过都是猜测，如今才是实锤。

但是，这件事不足以让他的室友表现出那么奇怪的反应。

肯定还有别的事情。

苏烨手指熟练地滑动屏幕，查看热搜榜。

“苏烨他怎么还点赞我，简直丧心病狂！”

这又是个什么鬼的热搜？

苏烨点进去才弄清楚，是下午点赞的那群大学生出来叫苦了。

不就是点个赞嘛，看给孩子破房的。

苏烨继续翻热搜榜。

“校各大教授疯魔般地研究苏烨的《千百度》”、

“《千百度》或将被纳入教材”、

“预测今年高考题目，请赏析《千百度》”

“……”

看着这些，苏烨傻眼了。

----------------------------------------

第145章 肉麻是多正常的事儿啊！

看着一溜烟儿的热搜，苏烨彻底傻眼了。

他想过这首歌肯定会在娱乐圈里掀起风浪。

毕竟，他很清楚《千百度》这首歌的歌词质量，说不定是连圈内隐世的大佬都能惊动。

却怎么也没想到，大佬还没炸出来，风浪倒是先掀到教育圈去了。

苏烨的表情有些一言难尽。

想想，往后被人提起苏烨，就是那个写歌写到教材里去了的哇？

那可就是太刺激了。

苏烨随便点了几个话题进去，看到网友们的发言，脸色就更不好了。

【不是，让你唱歌，没让你唱到教材上去啊！我的哥。】

【要背的东西已经够多了，就不要再给我们增加负担了吧。】

【今年高考，真有这个题目，我就去刀了苏烨。】

【我举双脚赞成，为什么不是举双手？因为吃东西没空！】

【我的是服了，怎么有人唱歌，还能给我们唱出来额外一道作业啊。】

【学校的教授都疯了，研究《千百度》研究快一天了。】

【真是天杀的苏烨！】

……

话题的热度，甚至渐渐有超越他和秦舒官宣的那件事。

苏烨放下手机，茫然地看向室友。

“我说，我也不知道事情会发展成这样，你们信吗？”

舍友默契地齐摇头。

苏烨叹了一口气，事情的发展，确实出乎意料了。

这个点姿姐竟然都没给自己发消息。

看来也不是什么大问题。

“这事儿真是意外，我只是个会点音乐的人罢了。”

“嘁~”

听了苏烨这么说，室友鄙视着一哄而散。

大家也就是看个热闹而已，毕竟当事人就在面前。

还那么淡定。

现在他不淡定了，目的也就达成了。

便懒得理会苏烨了。

见到大家都各忙各的去了，苏烨又悠悠地叹息了一声：

“没办法啊，鄙人稍稍展露一点才华，就惊艳了所有人！”

他本来不想装这个逼的。

可谁让他们几个把机会都送到自己面前来了呢？

“老三，你别逼我给你来俩大逼兜子。”

关振远恶狠狠地威胁。

“可恶，给你装到了！”唐星满眼嫉妒。

戴弘毅握紧了拳头，“手好痒啊，我忍不住了怎么办？”

李良：“三哥，我觉得你扛不住我们的围殴。”

卢俊辉：“他们在网上说的对，要不你转去文学系吧。不想看到你。”

苏烨怂了。

尴尬地“嘿嘿”傻笑两声，继续研究网文去了。

……

南平镇大美酒店。

秦舒刚洗完澡，一边擦着头，一边从洗手间里出来。

她只穿了一条肉色的丝绸睡裙。

裸露在外的大片肌肤，雪白细腻。

睡裙下两条大长腿又白又直，在暖色灯光下，散发暧昧的味道。

她坐在梳妆台前，一边吹头发，一边滑动手机。

查看未读消息。

白天她都待在剧组里拍戏，没时间看。

也就晚上能喘口气休息一下。

她迫不及待地解锁手机，主要是看苏烨有没有给她发消息。

苏烨发来的消息不多。

大都是叮嘱她好好吃饭，多喝水，注意休息之类的话。

还有“我想你”这种肉麻情话。

但热恋中的女人，偏偏就是很吃这些。

看着消息，满心都溢满了甜蜜。

秦舒开心极了。

但她现在在吹头发，单手不好操作回消息，就去看别的消息了。

剩下的消息，大多都是没啥意义的，秦舒一概略过。

只有杨文君和闺蜜白婉绾的消息，她认认真真，一字不漏地看完了。

杨文君是恭喜她与苏烨，修成正果。

白婉绾则是给她分享了，今天一天发生的大事情。

秦舒这才知道了来龙去脉。

是嗷，今天是4月1号，苏烨发新歌的日子。

这两天忙着拍戏，竟然把这事儿给忘记了。

秦舒赶紧将头发吹干。

然后打开音乐播放器，欣赏苏烨唱的新歌。

有个唱歌好听的男朋友的感觉，真的太奇妙了。

每一次听他唱歌，都感觉更喜欢他了。

秦舒一边听歌，一边回消息。

随后就去网上冲浪。

苏烨已经官宣了，她也应该做出回应才对。

最好的感情，应该是双向奔赴。

她登上自己的账号，纤长的手指在屏幕上飞舞：

秦舒V：是的，我很好❤️，@苏烨V

没有多余的话，但就是这短短的一句话，已经表达出了她坚定的感情。

她的微圈发出去没多久，评论区就快被冲烂了。

这是她平时发微圈都没有的待遇。

平时活跃在她评论区的粉丝，看着冲进来的乌泱泱一群人，跟着就傻眼了。

什么时候自家姐姐的体量这么大了？

哦，占了苏烨的光啊？那没事儿了，这是姐姐应得的。

【双向奔赴的爱情，慕了慕了。】

【也不知道是谁，大晚上的在床上扭成了麻花。】

【扭成麻花算什么，我都像条蛆了。】

【姐姐和苏烨太好嗑了，这就是爱情啊！】

【这该死的恋爱酸臭味。】

【姐姐好好拍戏，别冲浪了，到时候跟烨哥顶峰相见❤️！】

【我脑海里已经自动脑补了十万字小说了。】

……

出奇地，这些人都对秦舒很友好。

秦舒松了一口气。

她虽然已经做好了被骂的准备了，但真的要去面对的话，还是会不可避免地紧张和担忧。

还好，苏烨的粉丝都挺理智的。

秦舒又翻看了闺蜜说的别的热搜。

重重地叹了一口气。

苏烨实在是过分优秀了，她得什么时候才能追得上啊！

这家伙，就不能走慢点，等等自己嘛！

秦舒有那么一瞬间的丧气。

但没多久就散了。

她这么快就进剧组了，也是因为想赶紧成长起来。

这个月她拍的剧就要播出了。

如果能够借此机会出道，后面也得接着出作品才行，不然很容易就会被遗忘。

秦舒很了解这个圈子里，演员的生存现状。

想要火起来，不但得有演技，还要够努力，让大家都看到你，并且记住你。

前面借着苏烨的光，在《下乡》节目中狠狠地赚了一波人气。

让她的粉丝从几十万涨到了接近两百万。

但这远远不够，苏烨可是她的十倍，她得更加努力了才行。

手机消息提示音突然响起，

是苏烨回消息了。

“舒宝宝睡了吗？”

“刚在洗澡，才看到你的消息以及你微圈上的回应。”

“我真的太爱你了。”

自从两人确认了关系，苏烨开始“舒宝宝”“舒宝”地叫了。

一开始秦舒还觉得肉麻得紧。

慢慢也就习惯了。

“刚躺下准备睡，白天拍了一天的戏，跟大佬们对戏好有压力。”

这是一部古装武侠剧，秦舒的角色依旧是女二。

不过这一次不再是演反派了。

而是女主师门里的团宠小师妹，深受大家喜爱包括女主。

女一男一都是当红炸子鸡，连配角都好几个成名已久的一线演员。

不得不说一句，阵容十分豪华。

秦舒一个不出名的小演员混在里面，倒也算得上稀奇。

可想而知，压力有多大。

秦舒能拿到这部戏，一部分是运气。一部分是自身的实力。

这部戏的导演是圈里为数不多的清流。

他的每部戏，都是海选演员的。

早早地就把试戏通告发出来。然后慢慢挑选最适合角色的演员。

秦舒知道消息就去试戏了。

她很喜欢这个不谙世事，灵动可爱的小师妹角色，试戏的时候，也是选择的这个。

当时，试这个角色的人，比试女一的人还多。

毕竟角色讨喜，很容易收获观众的喜爱，对于涨名气很有帮助。

原本。秦舒都以为没戏了。

没想到，一周后，却有人联系她，说她通过了试戏。

她瞬间开心得像个得了糖的孩子。

之前和苏烨去拍古装照，也是剧组需要，拍人物素材来着。

“那你一定要好好休息，注意身体，我等你回来。爱你.jpg。”

看着发出去的消息，苏烨愣了一瞬。

嗯，有点肉麻。

以前，他对这种行为嗤之以鼻。

如今却是甘之如饴。

热恋中的人，肉麻点，是多正常的事儿啊！

----------------------------------------

第146章 一宿舍的怪胎！

苏烨没与秦舒腻歪多久，就将人哄着睡下了。

他还有事情要做。

要发到诗语文学网的作品已经确认好了。

他准备今晚先上传两万字。

早点把签约的流程走了，后面也就能安安心心地更新了。

系统虽然提供了作品，以及精修了的版本，但还是需要苏烨自己去写。

系统并不能代替苏烨码字和发布。

当然，也许系统拥有这样的能力，但并未展示给苏烨看。

也没有让苏烨使用。

苏烨只能认命地坐在电脑面前，当苦逼的码字工。

这个点已经不早了。

十一点宿舍就熄灯了，整个宿舍里，只有苏烨桌子上的台灯散发着昏黄的灯光

连一向勤奋的李良，也躺到床上玩手机了。

苏烨深夜坐在电脑前码字的场景，多少就显得有些怪异了。

不过却没人说什么。

只当苏烨是，灵感突然爆发了。

毕竟创作者，总有自己个性。

倒也省得苏烨去解释了。

因为有系统这个挂的存在，只需要一个念头，相关的作品便一字不落地出现在苏烨的脑海中。

他十指飞快地在键盘上敲敲打打，屏幕上便显示出一行又一行的字。

如果有人在旁边看着，一定会羡慕苏烨的文思泉涌。

没有一点停顿，就将一个个精彩的故事情节，完美地写了出来。

“老三你在干嘛呢？”

唐星突然从上面探出头，好奇地询问。

大半夜的，老三还在当键盘侠，难不成是跟人吵起来了？

可老三也不是争强好胜的性格啊！

“没事，我在写东西呢。”

苏烨头也不抬地回答，“是不是太吵了，吵到你们了吗？要不我去阳台上弄好了。”

这么晚了，吵到舍友睡觉，确实不好。

于是，苏烨起身，准备抱着电脑去阳台上码字。

只要将门关上，就吵不到他们了。

“老三，你看我们像是这么早就会睡觉的人吗？

你忙你的，吵不到我们的。”

苏烨刚起身，就被关振远叫住了。

“那行，要是吵到你们了，就和我说一声。”

苏烨想一想，也觉得是这个理。

当代大学生，哪有不熬夜的？

没到夜里一两点，根本都不带困的。

他便心安理得地坐了回去。

继续十指飞舞大业。

即便他不用思考，也花了快两个小时，才将两万字码完。

然后马不停蹄地上传到了诗语文学网，申请签约。

不过都这个点了，估计也没有编辑审稿了。

苏烨便关了网页。

简单地洗漱一番过后，爬上床躺着思索后续的规划。

他选择的这部作品，是当下十分火爆的武侠题材，属于改编成电视剧几率最大的类型。

出于对系统出品的作品质量的信任，这部作品肯定是会被改编的。

这个不用操心。

唯一要担心的是，到时候应该交给谁来拍这个问题。

苏烨对比过了。

这部作品比当下的任何一部作品都要好。

这么好的资源，如果不能掌握在自己人的手里，就太可惜了。

可文工团这边，几乎不参与影视行业。

周杨那边，才刚开始起步。

光是音乐这一块，就够他们忙得焦头烂额的，又发展影视行业，必定是心有余而力不足。

思来想去，竟然都没有一个好的解决方案。

苏烨愁的瞌睡都没了。

后半夜的时候，终于熬不住，才沉沉地睡了过去。

……

早上。

苏烨被一阵电话铃声吵醒。

真该死，他正在做着，跟秦舒卿卿我我的美梦。

正准备亲呢，就被打断了。

谁啊，大周末的早上，就扰人清梦！

他不情不愿地摸到手机。

看都没看一眼，放到耳边上，嘶哑着声音，不悦地“喂”了一声。

“还在睡呢？我岂不是打扰你的美梦了？”

于姿娇笑着打趣。

听到这道声音，苏烨瞬间清醒了一大半。

一般情况下，于姿不会轻易联系他，一联系他准有事。

“没有的事！姿姐你什么时候找我，都不打扰。”

苏烨所有的不快瞬间烟消云散，并且笑着讨好。

开玩笑，姿姐可是握着他命门的女人，得罪谁也不能得罪她！

苏烨怀疑，上次被丢到《下乡》节目组，就是因为自己无意中得罪了于姿。

万一她再一个不高兴，将自己丢到石磨村那样的乡下去磨练磨练，就不好了。

苏烨的话音落下，话筒那边就传来一阵“咯咯咯”的娇笑。

“真是越来越没骨气了。

不跟你扯这些有的没的，C家那边说想让你当代言人，你有空过来一趟，聊聊你的想法。”

闻言，苏烨懵了好一瞬，感觉自己被巨大的惊喜砸蒙了。

“怎么？被巨大的惊喜给冲昏头脑了？这可是你自己争取来的机会。”

久久没有听到苏烨回话，于姿戏谑道。

“是啊，就像是天上掉馅饼砸我脸上了。”

苏烨坦白回答，“我明天会去支部一趟，姿姐我们明天见。”

周末并不是工作的好时间。

挂了于姿的电话，苏烨也没有困意了，再也睡不着。

……

关振远和戴弘毅两人的歌曲，虽然始终稳在新歌榜的前十。

但因为两人的名声不显，没有引起太多的关注。

不如苏烨和唐星惹眼。

更何况，一开始的数据，根本不能代表什么。

很多歌手都会呼吁粉丝支持自己，刚发歌的时候，势头猛烈，结果后面就因为后劲不足掉下去了。

所以，都以为关振远两人也是这种情况。

可一天一夜过去了，这首歌非但没有往下掉，数据甚至隐隐有上涨的趋势。

这就说明，这首歌不单纯是靠歌手粉丝数量起势的。

有人开始注意这首歌了。

发现这首歌，竟然也是出自苏烨之手。

那能稳在前十，也就不令人意外了。

听完这首歌以后，一个个的，更是罕见地沉默了。

苏烨到底是个什么怪胎？

小小年纪写的歌，一首比一首感悟深。

这首歌明明唱的是中年人！

能写出这种不符合他年纪的歌来，活该他能火得没边。

关键是，他自己能写出来，唱出来这种的类型的歌也就罢了。

怎么唱他歌的人，也能准确地抓住这种情绪？

没记错的话，唱这首歌的铁血兄弟，年纪也不大啊！

据说，还是苏烨的舍友。

真是一宿舍的怪胎！

……

李鸿远抱着一个纸箱子，漫无目的地行走在大街上。

他神情麻木，仿佛一具没有灵魂的行尸走肉。

他走过生意爆火的饭店，走过人声鼎沸的广场，走过热闹的街头，都没有停留。

最终，却停在了一个僻静的公园。

李鸿远将纸箱子放在公园的长椅上，无力地瘫坐在旁边。

这一坐就是一天，直到夜幕降临，月亮从树梢升起，夜空中罕见地点缀着星星。

他今天被裁了。

对他来说，35岁的年纪，失业并不是一件好事情。

上有老，下有小。

父母老了，需要照顾，孩子上学了，需要巨额的花销。

全家也都指望着他一个人吃饭。

可他却在今天失业了。

往后的生活该怎么过？他心里没有一点底。

这个年纪，找工作很难。

更何况这些年，他贪图公司的稳定和安逸，根本没有积极地提升自己。

曾经的那些梦想，也都被生活消磨得干干净净了。

因此，他在职场上没有一点竞争优势。

很容易被替代。

原本他以为，公司看在他已经为公司辛苦工作十几年的份上，不会裁他的。

可世事无常。

他被替代了，被裁了。

李鸿远突然就觉的天塌了，人生一片灰暗，看不到半点光明。

脑海中甚至划过轻生的念头。

死了就一切都解脱了。

正在此时，公园里的音响突兀地响了起来。

----------------------------------------

第147章 老男孩

悠扬的音乐在空旷的公园里响起。

带着一种难言的辛酸和无奈。

却恰恰契合李鸿远此时的心情。

同时，又带着一种神奇的魔力，让李鸿远暂时放空了脑子。

暂时放下现实里的一切压力。

随着音乐声，将思绪飘向远方。

“那是我日夜思念深深爱着的人啊

到底我该如何表达 她会接受我吗”

“也许永远都不会跟她说出那句话

注定我要浪迹天涯 怎么能有牵挂”

是两个不同的男声在交替演唱。

李鸿远不由地想起，大学时候，他暗恋的那个姑娘。

默默地喜欢了四年。

直到大学毕业，他也没能鼓起勇气跟她表白。

那个姑娘太纯真美好了。

他不忍心伤害。

也不忍心，她跟着自己受苦。

毕竟，他只是一个什么都没有的穷小子，给不了她幸福的。

怎么又能有所牵挂呢？

不如默默祝福。

后来，他回了老家，家里人给他介绍了现在的妻子。

喜欢了四年的那个姑娘，也就只能永远地封存在记忆中了。

好久都没听到，关于她的消息了。

也不知道，现在她过得怎么样？

是不是找了个疼爱她的老公，生了一双可爱的儿女？

是不是因为过得幸福快乐，岁月也没有在她的脸上留下痕迹？

不像自己……

早就被生活压垮了脊梁，脸上也布满了风霜。

“梦想总是遥不可及 是不是应该放弃”

“花开花落又是一季 春天啊你在哪里”

曾经的少年，也是意气风发，怀揣着梦想的。

如今再回想起来，梦想早就离自己遥不可及了，这些年过得太颓废了。

到如今没有抓住的梦想尾巴，是不是就应该放弃了？

就像当初，放弃自己心爱的姑娘那般？

花开花落，时光飞逝，我事业的春天到底在哪里？

什么时候，老天爷也能眷顾我这样的普通人一次？改变落魄的现状。

随着突然的失业，我甚至都不知道该何去何从了。

李鸿远心里塞满了无力感。

这些歌词点燃了他的情绪，仿佛为他量身定做。

一字一句，都在狠狠地敲打着他那颗千疮百孔的心。

“青春如同奔流的江河 一去不回来不及道别

只剩下麻木的我 没有了当年的热血”

“看那漫天飘零的花朵 在最美丽的时刻凋谢

有谁会记得 这个世界他来过”

唱这首歌的两个男人真烦！

李鸿远恼羞成怒地想。

虽然大家的经历都相差无几，心境大概也差不多。

可就这么被揭露出来，放在太阳底下炙烤，除了恼怒，更多还是不想面对现实。

青春就如同那奔流的江河，匆匆而过，一去不复还，连告别都来不及。

经历过现实风霜的李鸿远，只剩下了麻木。

再也不复从前少年的热血。

公园里的樱花、桃花开得明艳艳的，已经开了有一段时间了。

风一吹，就随风漫天飘零。

纷纷扬扬的，好看极了。

它们在最美丽的时刻凋谢，也未尝不是一件好事！

总比现在的自己，糟糕又狼狈来得好。

只是，谁又记得它们曾来过这个世界呢？

我若是现在死了，过不了多久，也就被人彻底地遗忘了吧！

“转眼过去多年时间 多少悲欢离合

曾经志在四方少年 羡慕南飞的雁”

“各自奔前程的身影 匆匆渐行渐远

未来在哪里平凡 啊 谁给我答案”

李鸿远又回想起，刚从大学出来的时候。

年轻，热血，与同年一起进入公司的几个年轻人，志同道合。

几次酒喝下来，就开始称兄道弟。

成为了很好的朋友。

当时，曾一起豪心壮志地说，一定会在公司里闯出一番名堂来。

一个个都野心勃勃。

可职场到底不是学校，不是光有能力，就能往上爬的。

接连遭受排挤和针对，他眼睁睁地看着，兄弟们一个个离去。

到最后，就剩下他一个人，在这个公司苟延残喘。

他为什么没有走？

只不过是觉得累了，看不到希望罢了，他也不喜欢明争暗斗，尔虞我诈。

还是更喜欢平凡简单的日子。

现实磨平了他的棱角，也磨平了他的野心和热血。

“那些陪伴我的人啊 你们如今在何方”

“我曾经爱过的人啊 现在是什么模样”

“当初的愿望实现了吗 事到如今只好祭奠吗

任岁月风干理想 再也找不回真的我”

“抬头仰望满天星河 那时候陪伴我得那颗

这里的故事 你是否记得”

如果当年，跟着兄弟们一起出去创业，现在是不是就不一样了？

听说他们出去混得风生水起了。

这么多年没有联系，当初的愿望，都实现了吗？

心爱的姑娘还好吗？

只有我失去了曾经最好的我，再也找不回来了。

李鸿远抬头看向夜空。

漫天的繁星闪烁，就与和他们坐在楼顶喝酒那晚一样。

当时距离我们最近的星星是哪一颗？

我们的故事，你都还记得吗？

“生活像一把无情刻刀 改变了我们模样”

“未曾绽放就要枯萎吗 我有过梦想”

生活真的太无情了。

尤其是对像我这样平凡的中年人。

不但改变了我们的模样，还削弱了我们的精气神。

想一想，曾经的梦想，都还没绽放过，就要枯萎了。

李鸿远是真的不甘心。

原本是无力地垂在长椅上的双手，不自觉地握成拳头。

35岁又怎么了？

大不了也就是重头来过而已。

就算结果再坏，又能坏到哪里去呢？

他抬起手，胡乱地擦拭脸上的泪水，双眼中重新绽放坚定。

也许，他即将要重获新生了。

“青春如同奔流的江河 一曲来不及道别

只剩下麻木的我 没有了当年的热血”

“……”

“如果有明天 祝福你 亲爱的”

音响里的歌还在继续。

李鸿远却渐渐从悲伤的情绪中走出来。

他已经在这里坐了整整一个下午了，成年人的世界，崩溃只在一瞬间。

但是，却没有那么多的时间去崩溃。

他是家里的顶梁柱，一家老小都指望着他而活。

温柔体贴的妻子，乖巧可爱的女儿，都是支撑他努力赚钱的动力。

如果真的是一无牵挂就好了。

李鸿远收拾好心情，抱起纸箱子，在歌声中越走越远。

他不知道唱这首歌的两个男人是谁。

但终归是要谢谢他们。

有些东西压抑在心头很多年，没人诉说，没人理解，渐渐地就成了心结。

只有直面过后，才算是真的过去。

他坚信，生活就算是一把无情的刻刀，也不能一直往他身上刀吧。

如果，他能有一个美好的明天。

那么祝福唱这首歌的人，明天也会幸福，和得偿所愿，一切好运。

而今晚太晚了，他该回去了。

……

“热血兄弟唱的歌一点都不热血”

微圈上，这个热搜悄无声息地就上了热搜榜。

大都是在吐槽“热血兄弟”这个名字。

【真不知道这两人，怎么会取这种名字啊？】

【我还以为他俩多热血，结果给我爸唱崩溃了都。】

【我偷偷看到我爸在厕所抹眼泪了，他那么骄傲的一个人啊！道心都崩了。】

【上次唱「父亲」就给唱哭了一片，又来骗眼泪，果然很苏烨！】

【这两人是奔着收割中年男粉来的吗？】

【我算是看出来了，苏烨野心真大，想男女老少通吃哇！】

【听说这两人是苏烨舍友，苏烨也不管管他俩取名！】

……

江传食堂。

苏烨刷着微圈，看到这些言论，笑的毫无形象。

他的对面，正是“热血兄弟”关振远和戴弘毅二人组。

两人脸色都不是很好看。

看着苏烨笑得毫无形象，更是一脸的生无可恋。

如果可以后悔，就不取这破名字了！

（PS：歌名：老男孩

原唱：筷子兄弟

作曲：大桥卓弥

作词：王太利）

----------------------------------------

第148章 C家代言

C家其实一直都有在国内物色合适的代言人。

上次苏烨在微圈上提议，做C家的代言人。

C家在华夏的代理人夏漓，就认真地考虑过这件事的可行性。

当时，她已经在跟国内那几家著名的娱乐公司接洽了。

有几个人选，但还没最终确定下来。

苏烨的出现，打破了夏漓常规的想法，并非只能在名气大的明星中做选择。

C家本身就是一个影响力很大的品牌了。

需要的是稳定的、能契合品牌的代言人，而非名气大的明星。

夏漓无奈一笑，倒是自己的想法过于狭隘了。

她放弃了原有的计划，重新开始在娱乐圈里物色合适的人选。

刚选中谢天奇，就遇上了谢天奇的塌房事件。

夏漓整个人都麻了。

咖位大的明星，一塌房，基本就完了，想要稳定，人品和才华缺一不可啊。

她这才将第一选择放在苏烨身上。

国家队的人，那不管是背景还是人品，都比一般的人有保障得多。

而且苏烨长相气质也很好，更重要的是很正能量。

与C家品牌的理念很契合。

她一开始就不该被名气禁锢，苏烨得潜力无限，取得成就不过是早晚的事。

因此，夏漓联系了于姿，想让苏烨为C家代言。

于姿是苏烨的经纪人，关于苏烨的一切合作，都需要她经手。

周一的大早上，苏烨就驱车来到江州文工团支部。

于姿已经在会议室等他了。

“姿姐，你觉得，这个代言我可以接吗？”

苏烨一坐下，就迫不及待地开口询问。

他个人当然是想接的，没办法，C家这个品牌的名气实在是太大了。

如果接了这个代言，他的名气肯定会更上一头。

但C家毕竟是国外的品牌，而自己作为国家队的一员，也不知道能不能接这种代言。

所以，即便他很想接，也暂时压下了想法。

还是先听听姿姐的建议比较好。

于姿赞赏地看了苏烨一眼。

很好，还没被巨大的惊喜给冲昏头脑，不是个没脑子的人。

“要是团里的其他人，我是不建议接国外品牌代言的。”

她停顿了一下，吸了口气才继续开口：

“但你跟别人不一样。

龚老他们将你录取进来，就没想过要阻碍你的发展。

你完全可以毫无顾忌地大展拳脚，剩下的交给我们来就好。

按照你现在的势头下去，走出国门都是迟早的事情。

因此，团里给了你极大的自由。

只要不是做违法乱纪的事情，其他都看你个人的意思。

C家是国际知名的奢侈品牌，你接了这个代言，对你的名气有很大的提升。”

于姿一口气说了很多话。

苏烨这才明白，文工团到底给了自己多大的自由。

果然，从星娱出来，不加入任何娱乐公司，直接进国家队，是最正确的选择。

恐怕这个世界上，没有人能拒绝这种自由。

“谢谢组织给予的肯定和支持，我肯定会好好努力的。”

苏烨赶紧表态，然后期待你看向于姿，“这么来说，那我是可以接这个代言了对吧？”

看到于姿点头，他的心终于落下来了。

心里被巨大的惊喜填的满满的。

C家的那些代言人，谁不是国际大咖啊，能够跟他们齐平，能不激动人心吗？

虽然在咖位上，他还差得远。

却不妨碍他对国际大咖的向往，总有一天，他也会站上那个高度的。

“瞧把你高兴的，别骄傲，继续努力，组织看好你！”

于姿打趣了一句，就将苏烨赶走了。

她还有很多事情要忙。

看苏烨的表现，是确定要接这个代言了，那她就要去跟C家代理谈合作细节了。

从文工团支部走出来，苏烨高兴地原地起跳。

他真是做梦都没想到，当初在微圈上的一句戏言，竟然有实现的一天。

还记得当时，一大堆黑粉跑来讽刺他，碰瓷国际知名大品牌。

说他心里没点B数，拎不清自己的地位。

他还真就攀上了C家的代言，又该怎么说呢？

苏烨感觉自己扬眉吐气了。

等姿姐敲定一切，他一定要发个微圈昭告世界，同时也狠狠地打那些人的脸。

回去路上，苏烨一脸的意气风发。

甚至打电话给秦舒，分享了这个好消息。

只不过秦舒要忙着拍戏，没有跟苏烨聊多久就挂了电话。

但这也并不影响苏烨的好心情。

直到回到苏烨，嘴角都没放下来。

“老三，你别笑了，再笑下去，我就要怀疑你的精神状态了。”

宿舍里只有唐星在。

关振远和戴弘毅去商演了，李良带着卢俊辉泡在图书馆。

只有唐星今天没事做，除了上课，就是宅在宿舍里。

“唐公子你不懂，人逢喜事精神爽，我现在的精神状态十分良好。

好的不能再好了，不用操一点心。”

“啥事儿让你这么高兴？我还是第一次见你这样。”

印象中的老三，是个很沉稳的男人。

就算是拿了《歌星》的冠军，蝉联新歌榜第一好几个月，都没这么高兴过。

唐星甚至都以为，这个世界上，是没有什么事情，能让老三的情绪大起大伏的了。

没想到，今天就看到了奇迹。

“你还记得我之前在微圈上，问C家需不需要我代言那事儿吗？”

苏烨语气都是压抑不住的兴奋。

“肯定记得啊。”唐星点点头。

这么大的事情，都闹上热搜了，而且也没过去多久，怎么可能会不记得。

卧槽，难不成老三真的成C家代言了？

想到这儿，他便直接问了出来，“你这么问，不会是C家真让你代言了吧？”

“聪明！”

苏烨激动地跟唐星分享，“前两天姿姐跟我说这件事的时候，我都懵了。

简直不敢相信，今天我去了一趟文工团，确认了事情是真的！”

直到现在，他都还有一种做梦的感觉。

“卧槽槽槽槽槽……啊！”

唐星已经找不到语言来形容此时的心情了，只能满口国粹以表敬意。

感叹完心情，他又赶紧开始舔：

“老三你真的是火了，请收下小弟的膝盖吧。

以后你让我往东，我绝不往西，保准指哪儿打哪儿。

只求带着小弟喝口汤就行。”

这话就说得很受用。

苏烨很满意，“放心，有我一口肉吃，就有你的一口汤喝。

咱们兄弟联手，打出国门好吧！”

这番豪言壮语，说得唐星热血沸腾。

别说打出国门了，能够成为国内的天王，他都满足了。

果然，还是得抱紧老三的大腿。

“我任凭烨哥差遣好吧。”

不能再叫老三了，这一点都不能表达出自己的敬意。

“退下吧，爸爸要做事了。”

苏烨如同老父亲一般地拍了拍唐星的肩膀。

喜滋滋地转身点开诗语文学网。

诗语文学网的编辑，估计周末都休息了。

他上传上去的小说，一直都没人审核。

不过，今天已经周一中午了，这时候总该通过了吧。

要是再不通过，他就要开始质疑诗语文学网的工作效率了，并且考虑换个网站。

反正在哪儿不是发呀？

他激动地点开网页，果然后台已经收到了通过审核的信息了。

并且还有签约的通知。

苏烨按照后台的指引，顺利将合同给签了，这事儿就算是成了。

以后他也是个需要日更的苦逼码字工了。

等待签约的这两天，他码了不少存稿，签约完成就上传了三章上去。

并决定以后也按照这样的更新量，直到完结。

一章两千字，一天三章，也就是六千字，这也是大部分作者的更新量。

苏烨才刚上传完，手机就响了。

提示有人添加他为好友。

----------------------------------------

第149章 创作是个人的自由

苏烨熟练地解锁。

打开社交软件，是一个叫「可爱兔兔」的人加他。

头像也是一只卡通兔子。

苏烨露出一脸疑惑的表情。

他对个人信息的保密工作，做得挺到位的。

不可能有莫名其妙的人加他。

他脑海中的念头一闪，难不成是诗语文学网的编辑？

之前填写注册信息的时候，倒是填了自己的社交联系方式。

可是，不是说要等有成绩了，才有被编辑捞吗？

苏烨心中的疑惑更深了。

但他想了想，还是通过了「可爱兔兔」的好友请求。

看这名字和头像就知道，对方肯定是个女孩子。

女孩子好啊，女孩子好说话。

……

诗语文学网编辑部。

吴慧坐在工位上，双眼无神地盯着电脑屏幕发呆。

这是她实习期的最后一个月了。

要是再不能签约一部好的作品，估计就又得换一家公司碰运气了。

说来也是够倒霉的。

去年6月毕业，到现在都快一年了。

大大小小的公司都换了好几家了，就没有一家转正了的。

她觉得自己的眼光也没有那么差。

但不知道为什么，签约的那些作品，就没有一部达到竹编给出的数据要求的。

她甚至开始怀疑自己，是不是不适合干编辑这一行。

上午的时候，她审核这次参赛作品的时候，发现好几部好的作品。

尤其是一个叫「白衣小郎君」写的武侠小说，光是前面两万字，情节就引人入胜。

看完还意犹未尽，令人流连忘返。

甚至比当下很多大神的创作，还要精彩万分。

吴慧直觉，这本书肯定会爆火。

趁着别的编辑还没发现，她赶紧先签到自己名下来。

如果能出成绩，实习期的考核就稳了。

她按照「白衣小郎君」在网站上留下的社交联系方式，添加对方为好友。

一方面是巩固加深和作者之间的感情，以防被半路撬墙角了。

另一方面，是想问问他，后面的情节有没有创作好。

她想提前看看。

后面的剧情，让她抓心挠肺的，太上头了。

吴慧忐忑地加了「白衣小郎君」的好友，等着通过的间隙，发现『白衣小郎君』竟然又更新了。

她顿时将添加好友的事情放在了一边。

迫不及待地打开网站，津津有味地看起来新更新的章节。

手机屏幕上「已成功添加烨公子为好友」的提示，她也没有注意到。

白衣小郎君只更新了三章。

吴慧如饥似渴地看完，只花了几分钟。

“真该死啊，这个白衣小郎君怎么这么短小，吊人胃口，气死我了！”

她咬牙切齿地吐槽。

吐槽完瞥到亮着的手机屏幕，顿时双眼一亮。

「白衣小郎君」加她的好友了！

这简直比彩票中了五百万，还要令人高兴。

她家里能拿出来无数个五百万。

但是，白衣小郎君却只有一个，白衣小郎君写的小说，也只有他才知道后续的发展。

吴慧其实是个资深书虫。

她拿起手机，双手飞快地编辑信息，然后点击发送。

“请问是白衣小郎君吗？”

过了一分钟，吴慧又接着补充了一句。

“我是诗语文学网的编辑兔兔，想跟你聊聊创作相关的事情。”

她怕被对方误会。

这个「白衣小郎君」的名字，真是羞耻啊！

怎么会有人取这种名字啊！

她消息发过去，却久久没有得到回复，不由地有些丧气。

顿时耷拉着脑袋，又回到了刚才那副双眼无神，无精打采的样子。

旁边的同事看着这一幕，摇头叹息了一声。

对于这样的场景，她们都已经见怪不怪了，甚至有些同情。

吴慧这个姑娘吧，性格什么的都挺好的。

就是眼光可能不怎么好，看中的书，一本都出不了成绩。

全都扑到地底了。

实习期为期三个月，一般来说，很多人在第二个月就凭借手上有几本不错的作品转正了。

而吴慧这都第三个月了。

手上却一本看得过去的作品都拿不出来。

而且吧，这姑娘也挺犟的，拒绝她们任何人的帮忙。

非要靠自己，以此证明她的能力。

要是这个月她再签约不到好书，就得卷铺盖走人了。

编辑部不会养闲人。

吴慧要是走了，说真的，她们还挺舍不得的。

这姑娘就是办公室里的开心果。

自从她来了以后，这个办公室里，多了很多欢声笑语。

不像以前那么死气沉沉。

但这段时间，吴慧肉眼可见地沉默了，估计也是压力很大吧。

她们是真的挺想帮忙的。

但奈何总被吴慧拒绝，只希望她这个月运气好一点吧。

……

苏烨通过了「可爱兔兔」的好友请求以后，就到阳台上打电话去了。

周杨说最近物色到了好的苗子，想要招进公司来培养。

打电话过来询问苏烨的意见。

苏烨虽然不是公司的股东，也不参与公司的经营。

但他是筑梦工作室的御用作曲人，也可以说是金主爸爸。

现如今，公司里还没有自己的作曲人，全靠苏烨一个人撑着，可不得先经过苏烨的同意。

不然，苏烨不提供歌曲，招进来的人也没有资源来发展。

电话那头的周杨，大概说了以后公司的发展情况。

苏烨听完，觉得很有道理。

既然已经开了工作室，肯定就不可能只是专门为唐星以及关戴三人服务。

要搞就搞大的，谁还不是个野心家了。

“你按照你的想法，放手去做就好了。

歌曲方面的事情，你暂时不用太操心，作曲人慢慢招呗。

但你招人一定要讲究一个质量，咱们不求多，但求精，宁缺毋滥懂吧？”

苏烨听到了有消息发过来的提示音。

看了一眼，是那个「可爱兔兔」发过来的，暂时没理睬。

继续开口，“咱们先做精品起步，等起来一批新人以后，有了资源，咱们再扩张。

反正就不用着急，一步一步地来就行了。”

电话那头沉默了半分钟。

“你说得有道理，是我着急了。

那就按照你说的来，我先考核一下下面提供的那几个人的能力。

如果可以，就留下，不行就pass了。”

周杨的意思是广撒网，先弄一批新人进来，慢慢培养。

但苏烨觉得这样要投入的成本太大了。

取胜的关键在于精，不在于量，而且现在工作室的人手严重不足，也不能支撑培养那么多人。

最终，周杨被说服了。

决定还是一个脚印，一个脚印地慢慢来。

其实，周杨是看到唐星和关戴二人，起来得太轻松了，就开始膨胀了。

但他却忽略了最根本的事实。

这三人本身的实力就不错的，还有苏烨的亲身指导。

不出成绩都难。

但是，苏烨不可能对每个人都亲力亲为。

那不得累死他去了。

更何况，苏烨现在还有别的事情要忙，根本就没有那精力去帮周杨带新人。

扩张太快，资源却跟不上，无疑死路一条。

两人聊着的时候，苏烨又听到了消息的提示音，还是「可爱兔兔」发来的。

他还是没管，继续跟周杨讨论。

两人这通电话，一打就是大半个小时才结束。

距离「可爱兔兔」发来消息的时候，已经过去半个小时了。

苏烨一边回宿舍，一边回复。

“抱歉，刚才在忙，我就是白衣小郎君。”

“在这里，我想先提前声明一点，作品是我自己创作的，我只会根据读者反馈来进行修改。

除此之外，不接受网站主观的修改要求。”

“因为，创作是我个人的自由。”

他虽然没有混过网文界，但听说过有很多编辑，很喜欢对作者指点江山。

强迫作者按照他的想法，来创作。

而他不喜欢被逼迫。

----------------------------------------

第150章 你真的那么想看？

苏烨的消息刚发送出去，就收到了回复。

“理解理解。”

“你放心，我不会干涉你的创作自由。”

“我只是想问问，你后面的内容已经创作完了吗？可以提前给我看看吗？”

“我没有别的意思，实在是你写得太好看了，我等不及更新。”

吴慧知道，有能力的作者，都是有自己独特的个性的。

对待作品就像对待自己的孩子。

不接受无端的改文，也是可以理解的。

她可不是个会强迫别人改文的人，顶多就是发表一下自己的意见。

至于听不听那都是别人的事。

再说了，白衣小郎君的作品写得这么好，她哪里还提的出来什么意见。

看着回复，苏烨嘴角微抽。

怎么感觉对方成了自己的书迷？这急切追书的样子，哪里像个靠谱的编辑？

只要不让他改文，一切都好说。

“后面的内容，基本都创作好了，不过不能给你看，因为在我脑子里，还没写。”

苏烨坦言。

可爱兔兔：……

这算哪门子的创作好了，白衣小郎君这个大骗子。

但她不敢直言。

怕惹怒了对方，直接不写了，她转正的希望就破灭了。

前期的时候，该哄还得哄着。

“那你能不能快点写呀，我好想看后面是怎么发展的。”

甚至还加了个卖萌的表情。

据说，男人都抵挡不了女生的卖萌，白衣小郎君肯定也是这样的。

“我会保证每天6000字更新的，多了没有。”

苏烨毫不留情地拒绝了，然后将手机收起来，不再回复消息。

笑话，作为当代大好青年，怎么可能让自己加班。

就连文工团都没让自己加班过！

一个小小编辑，还能强迫他加班不成？他直接都懒得理会了。

吴慧发了一堆软磨硬泡的消息，却发现都石沉大海了。

再没有得到对方的回复，于是只好放弃。

认命地等待白衣小郎君的更新。

这家伙，最好是说话算话，能够保证每天六千字的更新量。

不然，别让她知道了家庭住址！

逼急了，她就找上门去催更，为了看这本书的后续，她可是什么都干得出来。

……

其实，每个月开始那几天，苏烨是最轻松的。

新歌一发，就没他什么事儿了。

四五月，也没啥重要的节日之类的，如今苏烨倒成宿舍里最闲的那个了。

唐星唱的《认真的雪》以及关戴二人组的《老男孩》热度都很高。

趁着热度在，公司给三人接了无数通告。

以此来赚钱和巩固热度。

三人忙得不着宿舍，全国各地商演不断。

而苏烨本身的热度就够高了，再加上……

文工团考虑到他是学生，并且有靠写歌给团里带来不菲的收益，就没再给他接不必要的通告。

至于宿舍里的另外两人……

李良要考研，走的是学霸路线，除了上课，就是待在图书馆。

而卢俊辉好像是真的受刺激了。

天天跟李良一起泡图书馆，看样子是想改过自新了。

自然而然地，苏烨就成落单的那个了。

如今秦舒也在剧组里忙着拍戏。

平日里发个消息，也要好久才能收到回复，苏烨的日子忽然就清闲和无聊了。

除了上课，就只能宅在宿舍里码码字。

原本信誓旦旦地说，死都不可能加班的，结果半个月的时间，就把整本书都写完了。

苏烨瘫在椅子上，一脸的生无可恋。

“没有小伙伴在的日子，实在是太无聊了！”

……

距离苏烨发书已经过去半个月了。

这半个月里，这本书经历了好几轮激烈地PK。

终于从众多新人作品中脱颖而出，高高地挂在新人新书榜第一的位置上。

看到这样的结果，苏烨一点都不意外。

对于系统出品的作品，他是无条件相信的。

系统就没让他失望过。

而作为苏烨这本书的编辑吴慧，就不一样了。

快一年了，她终于签了一部能出成绩的好书，她比谁都兴奋和激动。

这不但意味着，她的这份工作保住了。

同时，也证明了，她吴慧的眼光，是没有一点问题的。

之前她签的那些作品没火，纯粹是运气不好罢了。

她简直快要感动哭了。

突然就在办公室里扬眉吐气了起来。

同事们都对她露出了羡慕的眼光。

不出意外的话，白衣小郎君这部作品拿大赛第一是板上钉钉的事了。

这部作品的评价也一片大好。

【白衣小郎君别不是哪个大神的马甲吧？新人真的能写出来这么精彩的故事？】

【看这文风，不像是那些大神的，说不定真就是个天才呢！】

【确实，话说出来，武侠题材都被写烂了，白衣小郎君还敢冲，可见是有真本事的。】

【我觉得这部小说，比张予真写得还要好。】

张予真是网文圈里最出名的武侠小说作者。

他写的小说，几乎都被翻拍成了电视剧，属于圈里的大神级人物了。

【虽然不想承认，但不得不说，白衣小郎君写得是真的很好。】

【看来，今年诗语文学网要出一尊大神了。】

【就是更新太少了，根本不够看啊！】

【村里的驴都不敢这么歇的，白衣小郎君到底行不行啊？】

……

吴慧翻看着评论，不由地笑出声。

她真的是越来越喜欢白衣小郎君了，还好下手的早，没让别人给抢走。

“白衣，后面的故事都写好了吗？”

“我想看，我想看，我想看，卖萌.jpg，撒娇.jpg。”

她又开始软磨硬泡。

守着每天的6000字的更新，根本不够看。

因此，哪怕就算是知道没有结果，还是锲而不舍地软磨硬泡。

万一就成了呢！

收到消息的苏烨，分外无奈。

这都半个月了，这女人怎么还没放弃这事儿啊！

他正准备跟以往一样回绝。

可点击发送的那一刹那，他突然又改变主意了。

如今整本书都已经写完了，发给她看也不是不可以，正好还能叫她帮忙更新！

还省得自己操作了。

简直完美！

他有点佩服自己的聪明才智了。

“写好了，你真的那么想看？”

----------------------------------------

第151章 惊喜

“对啊，对啊。”

苏烨立马就收到了对方的回复。

还有一个疯狂点头的表情。

苏烨的脑海中，立马就跳出来对方迫不及待点头的画面。

咦，怎么觉得有点滑稽和好笑？

苏烨摇了摇头，将这样的想法甩出脑海，“给你看也不是不可以，但我有个要求。”

可爱兔兔：“什么要求？”

“只要不过分，别说一个要求了，十个我都答应你。”

看着对方秒回的消息，苏烨突然就无语住了。

真就不带一点犹豫的啊！

为了追个小说，至于吗？

反正他是理解不了这样的行为，晚一点看又不会少块肉。

“后面你帮我更新一下吧。”

但是呢，该利用还是得利用，能凭自己本事偷的懒，为什么不偷呢？

“小事情，交给我好了。”

“好，发你邮箱了，注意查收，还有记得帮我更新。”

发完消息，苏烨突然就觉得一身轻松了。

这部小说的篇幅有点长，差不多有100w字，这还是经过系统精简优化过后的。

他只有第一天的时候上传了2w字，后面都是保持每天8000字的更新，半个月过去，整本书才更新到十五万字左右。

按照这个速度，更新完差不多要半年。

把更新这件事交给编辑来做，苏烨也就不用每天都惦记着了。

而且，这半个月疯狂地码字生活，也快将他给逼疯了。

他实在是有点受不了了。

甚是一看到电脑，就有点犯恶心，想吐。

是时候该好好休息休息了。

经过一番思索过后，他决定去找秦舒，去探班！

两人已经半个月没见面了。

之前没在一起的时候，半个月不见，也没觉得有什么。

如今在一起了，半个月没见，却甚是想念了。

苏烨说走就走。

简单地收拾了下，就去出发了。

秦舒是在隔壁市拍戏。

坐动车过去，一个多小时就到了。

从动车站出来，苏烨直接打了个车，去秦舒拍戏的地方。

到了以后，才给秦舒打电话。

秦舒刚拍完一场戏，坐在一旁看剧本背台词。

手机铃声响起，她看到是苏烨，顿时双眼发亮，走到外面接起来。

“喂。”

嗓音轻柔甜美，如春风。

“宝宝，你出来剧组一下，我给你准备了惊喜。”

她刚接起来，耳边就传来苏烨略带兴奋的声音，还有点求夸的味道。

“嗯？你又给我点吃的了吗？”

苏烨动不动就点下午茶到剧组，请整个剧组的人吃。

有时候是水果，有时候是奶茶蛋糕。

剧组里的人都羡慕她找了个好男友。

因此，秦舒只当苏烨又给剧组点外卖了，压根儿就没多想。

“你出来看看就知道了。”

苏烨卖了个关子，没有透露半点消息。

说好的要给秦舒惊喜，就一定要给到，不然他不就白来一趟了。

秦舒很快就从剧组里出来了。

她穿着拍戏穿的古装，戴着步摇。

一步一响，和古代的大家闺秀，没有什么区别。

见到门口抱着花的男人时，她顿时露出一脸不敢置信的表情。

再也顾不上矜持，不顾一切地跑向苏烨。

身后夕阳橘色的光辉倾泄在她的身上，她整个人都像是在发光一般。

苏烨只觉得有一只看不见的手，在拨动着他的心弦。

让他呼吸的节奏都微微加快了些。

原来，每一次和喜欢的人见面，都会抑制不住心跳加速。

这就是喜欢的感觉！

秦舒跑到苏烨面前，径直扑进苏烨的怀中。

半带撒娇，半带哽咽地开口询问，“你怎么来了？”

她感觉自己被巨大的惊喜和幸福包裹住了。

完全都没预料到，朝思暮想的人会直接出现在自己的面前。

惊喜来得太突然了。

她一点准备都没有，抱着苏烨的瞬间，她甚至听到了自己的心在狂跳不止。

“我想你了，来看看你。”

苏烨不是个多会说情话的人，心里是怎么想的，就怎么说。

尽管这样，也将秦舒感动得一塌糊涂。

剧组进不去，秦舒便跟苏烨去旁边的公园里走了一圈。

不过，两人没待一会儿，秦舒就要回剧组了。

她恋恋不舍地望着苏烨，“我还有一场戏，不过很快就能拍完，你先去酒店等我，等会儿一起吃饭。”

苏烨宠溺地揉了揉秦舒的头，笑着答应，“好，你快去吧，我等你。”

……

晚上，两人去吃了烧烤。

逛了市里特别有名的一条街，秦舒一直开心不已，脸上的笑容都没断过。

苏烨也觉得内心一片祥和安宁。

原来，看着喜欢的人开心，自己也是会跟着开心的。

原来，和喜欢的人待在一起，哪怕什么都不做，也会觉得幸福是真的。

这都是他前世不曾体会过的东西。

那时候，爱情对他来说，太过奢侈了，他跟本没有触碰的资格。

如果没有重生，如果没有系统，他大概永远都体会不到，这种幸福的感觉。

重来一次，一切都值得！

……

秦舒第二天没戏。

两人便把市里大大小小的景点都逛了一遍。

还去城郊的寺庙祈了福，许了愿。

苏烨原本想在这边多待一段时间的，但于姿一个电话打过来。

他就不得不回江州了。

跟C家的合作细节已经敲定好了，就差签合同了。

这种事情，苏烨必须要在场。

没有人能代替他签字，于姿也不行。

秦舒将苏烨送到动车站，临近分别，她满心都是不舍得。

这部戏的体量很大，没有个半年，估计是拍不完的。

这一分别，又不知道两人下次见面是什么时候了。

秦舒的眼里泛着泪光，小脸上写满了委屈。

苏烨心疼极了，将人紧紧地搂在怀中，一边轻拍着，一边柔声安慰。

秦舒双手不自觉地将人抱紧，把头深深地埋在苏烨的胸口。

人来人往的进站口，两人就这么抱着，足足好几分钟过后才松开。

秦舒明显哭过了，脸上还挂着未干的泪珠。

一副楚楚可怜的味道。

苏烨伸手温柔地帮她擦干泪水，“你照顾好自己，我有空就过来看你，乖很近的。”

秦舒不发一语，只是倔强地点了点头。

----------------------------------------

第152章 气急败坏

苏烨与C家签完合同，紧接着第二天就要拍摄宣传片了。

C家的衣服，主打时尚潮流。

主要的目标人群，也是年轻人，跟苏烨当下的身份完美契合。

再加上苏烨身材相貌都好，简直就是行走的衣架子。

不管什么衣服穿上身，都能完美地展现。

C家今年的新款男装，几乎都让苏烨穿上展示了一遍。

甚至还有今年准备重点推出的手表，珠宝首饰。

C家已经不满足只做服装了。

也就是苏烨不是个女的，不然，C家的新品女装，也恨不得都让他穿一遍。

坐在一旁的夏漓看着，满意极了。

果然，找苏烨当代言人，是个无比正确的选择。

她开始佩服自己的眼光和决策了。

也就总部的那些老古董，才会只想着要找国际大咖，来与品牌相匹配。

可与华夏官方合作的机会，是哪个国际大咖能相比的？

更何况，苏烨的潜力巨大，说不定哪天就走出华夏了。

总部的那些人，就是一群目光狭隘的老古董。

迟早要被狠狠地打脸。

反正，她就是很看好苏烨，觉得苏烨未来不可限量。

甚至不惜在这件事情上，与总部闹翻。

还好她有董事长孙女这个身份，这身份一亮出来，董事会那群人就不敢再说什么了。

老董事长只有这么一个孙女。

C家迟早要交到这位大小姐的手上，闹翻了脸，吃亏的肯定不会是夏漓。

索性便由着夏漓胡闹了。

反正C家已经站在了一个很恐怖的高度了，也就是在国外有一个没啥名气的代言人而已。

也就是可能会被同行笑话而已。

与前程和利益相比，这些便显得没那么重要了。

因此，夏漓成功地说（威）服（胁）了总部的老古董们。

将C家国内代言人定了苏烨。

夏漓端着红酒杯，坐在台子上的高脚椅上，眼神慵懒而迷离。

她拥有着姣好的面容，魔鬼般的身材。

该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，一双笔直的大长腿白的耀眼。

她越看苏烨越满意。

整个拍摄过程中，苏烨换了好几身衣服。

苏烨是那种，脱衣有肉，穿衣显瘦的高级完美型身材。

夏漓看得眼睛都直了。

这完全是长在了她的审美点上。

夏漓是华裔，自五年前出差到华夏，就被华夏的一切，深深地吸引住了。

包括这里的人——具体来说，应该是男人。

大概她本身就是华夏血统，还是更喜欢华夏的男人一些。

国外的金发碧眼，又或者是黑不溜秋，都没有华夏的人看上去舒服。

因此，她跟总部申请，成为C家在华夏的总代理。

顺理成章地在华夏生活了。

这些年，她在华夏谈了好几个男朋友，无一不是长相帅气的。

甚至还有几个十八线小明星。

但都没有苏烨深得她心，她突然就有点意动了。

虽然她也知道，苏烨有女朋友。

但华夏有句俗语说得好：

只要锄头挥得好，就没有挖不动的墙角。

男人嘛，就没有诱惑不到的，除非是诱惑不够。

她之前谈的男朋友，就有从别的女人身边抢过来的。

那些男人，一开始都装得一本正经。

后面还不是被她迷得神魂颠倒的，抛弃了自己的女朋友，拜倒在她的石榴裙下。

对她爱得死去活来。

分手了，还要哭着闹着求复合，挽留她不要走。

就没有她不能拿捏的、

更何况苏烨这么年轻，才经历过多少事情。

这样的小男生，是最好拿捏和哄骗的了，夏漓自信满满。

等着苏烨拍摄完，她就扭着曼妙的腰肢，浅笑着迎上去。

“嗨，苏，中午要一起吃饭吗？”

说着，夏漓摆了个自认为风情万种的姿势。

将她引以为傲的事业线，尽情展露给苏烨看。

在她看来，像苏烨这种年纪的小男生，若是初尝了禁果，就一定会对她的身体感兴趣。

若还是没尝过禁果的小菜鸟，对女人的身体天生就抱着好奇感。

就更没法抵挡了。

她就不信，见此苏烨还会无动于衷。

在夏漓毫不掩饰的媚眼中，苏烨先是被吓了一跳。

随后，视线不自觉地就落在了夏漓的事业线上，目光中多了侵略性。

夏漓满意了，伸展腰肢，任由苏烨打量。

苏烨的反应，尽在她的掌握中，一点都没感觉到意外的。

她内心里被浓浓的骄傲情绪所填满。

果然啊，这天下就没有男人会不喜欢这种傲人的比例。

毕竟男人都是视觉性动物。

即便那个男人不行，也会想过过眼瘾。

苏烨这个小男生还是太嫩了。

有女朋友又怎么样？能像自己这般满足男人的欲望吗？

此时的苏烨，大脑一片空白。

他的心里已经翻起惊涛骇浪了。

没看错的话，这个女人是在勾引自己吧？

还是明目张胆的那种。

这胆子真够大的，他可是有女朋友的人啊，怎么能够被区区事业线迷了眼。

但白占的便宜，傻子才不占。

他又看了两眼才收回视线，估摸着，夏漓应该离d还有点距离。

但不得不说，她的身材确实很好。

尤其现在穿着一身紧身的职业装，将她的优势全都展示出来了。

夏漓看上去，也就二十七八岁。

正是女人风华正茂的年纪，那一身女强人的气质中，透着知性和妩媚。

是岁月和阅历带来的。

皮肤白皙细腻，没有一点皱纹，一看就保养得很好。

再加上长相也不错，综合评分应该能达到9分了。

当然比起秦舒还是要差不少。

舒宝宝才是这个世上最好看，最有气质的女人。

“我倒是很乐意跟夏漓姐吃午饭，但是中午约了姿姐谈事情。

所以很抱歉，只能改天再约了。”

笑话，他这只小鸡还没有要给老鹰吃的想法。

再说了，忠于女朋友是一个男人应该遵守的，最基本的行为准则。

不守男德的男人，是没有好下场的。

这是秦舒的原话！

夏漓意外地看了苏烨一眼，难掩一脸失落的表情。

“这样啊，那咱们只好改天再约咯。”

但很快，她就将失落的表情收敛，笑意吟吟地接着开口：

“苏，我觉得跟你很投缘，咱们加个好友吧，我改天再约你。”

苏烨能抵挡一时的诱惑不算什么。

来日方长，她就不信，还有男人能够在她猛烈的进攻下，能逃脱出去的。

夏漓对苏烨势在必得，也更加心动了。

若是今天苏烨很快就被拿下了，可能也就是一时新鲜感，没两天就腻了。

但恰恰是苏烨这种抵挡住了诱惑的男生，她更有征服欲了。

得不到的，才更有挑战不是吗？

苏烨欣然同意了夏漓加好友的请求。

毕竟是合作方，该给的面子也得给，总不能立马就过河拆桥了。

至于后面的事，那就见招拆招咯。

只要自己没有那方面的想法，不管夏漓再怎么作妖，他都是不怕的。

国外长大的女人，果然够open的！

……

宣传片拍完，C家和文工团就双双发了微圈通告。

宣布苏烨成为C家代言人这个喜讯。

苏烨一时风头无两，高高地挂在热搜上，成为国内大小明星都羡慕的对象。

当初那些嘲笑过苏烨的人，一个个脸上都火辣辣的。

这种感觉就像是被人重重地扇了好几个巴掌。

疼得一抽一抽的。

苏烨他怎么会成为C家代言人的啊！C家怎么就瞎了眼了！

他们是一点儿也想不明白。

为什么C家会一改常态，选择一个小歌手来当代言人。

国内的大咖一抓一大把。

苏烨算个球啊！

可事实上，就是苏烨成了C家的代言人，而不是那些大咖。

不止他们，还有很多人也一样想不通。

苏烨的咖位与C家品牌明显不匹配，除了国家队这个身份，他没有一点优势。

可C家偏偏一声不吭地，就签了苏烨为代言人。

没有一点征兆。

打了圈里所有人一个措手不及。

如今事已成定局，他们就算再怎么努力，也改变不了任何了。

只能眼睁睁地看着，苏烨成为C家代言人，一时风光无限，热度再上一个高度。

不过很快，，很多人就释怀和接受现实了。

本来C家的代言，就跟他们没有多大的关系。

C家就算不选择苏烨，也轮不到他们的身上来，他们犯不着去操这个心。

该失落的，大抵应该是站在娱乐圈最顶端的那几个人。

谁能想到竟然会被苏烨截胡。

虽然娱乐圈里的竞争向来激烈，都是各凭本事，但苏烨的这行为，无异于是虎口夺食！

动了别人的蛋糕，肯定是要遭人记恨上的。

……

星娱总部。

苏烨成为C家代言人的消息一出，赵珊珊就被顶头上司，也就是星娱的大股东齐文东，叫去了办公室。

好半天也没有出来。

外面的人，依稀能听到，里面办公室里传来齐文东暴怒抓狂的怒吼。

“你不是跟我说，C家一定会选择黄源为代言人的吗？

如今又是怎么一回事？你好好给我解释解释！

要是解释不明白，你就自己走吧，别指望我还会供着你了。”

齐文东将手中的文件，重重地摔在桌子上。

面目表情狰狞。

得到C家的代言人是苏烨的消息时，他整个人都险些崩溃了。

前几天，在股东大会上，他才信誓旦旦地说过，C家在国内的代言人，肯定是星娱的。

他甚至已经准备好了两个亿的资金。

就等着合同签下来，就全网大肆宣传，以此拯救星娱日渐衰落的名声。

星娱去年和今年都没捧出来有名气的新人。

在四家巨头中，显然已经成为最后一名了。

要是再做不出点成绩来，估计不久的将来，四巨头就要变成三巨头了。

现如今，市场上星娱瓜分到的资源，已经大不如从前了。

越来越少了。

也就那几个顶部的艺人，凭着自身的人气，还能拿到不错的资源。

一二线的艺人，都在抱怨接不到好的戏了。

董事会的人已经开始着急了。

甚至，隐隐有换掉他的想法，齐文东的脸色十分难看。

与C家的合作至关重要。

C家是国际奢侈品牌的代表，他们的选择，在一定程度上，可以影响别的品牌的选择。

拿下C家，就相当于拿下了好几个品牌的合作。

不然四大家也不会这么心动，都想将这个合作拿下来。

大家明里暗里，都在争抢C家代言人的名额。

齐文东将这件事，全权交给赵珊珊去办了，赵珊珊也给了很肯定的答复。

说C家一定会选择黄源为代言人的。

毕竟，黄源是星娱的顶梁柱，早几年前成国际知名影帝后，拍的电影部部票房大卖。

在娱乐圈的身份和地位，都属于最顶尖的那一小撮。

而且，黄源从出道至今，一直专注于拍戏，洁身自好，没有任何绯闻传出来。

与C家代言人的要求最为契合。

而别家的其他国际大咖，多多少少都有点绯闻在身上的。

黄源的优势无疑是最大的。

因此，齐文东才会相信赵姗姗说的，黄源肯定会成为C家的代言人。

可现在，代言人却不是黄源。

而是名不见经传的苏烨，当初被星娱放弃的人。

煮熟的鸭子，到嘴边上却飞走了。

齐文东如何能不生气？

赵姗姗被齐文东劈天盖地地骂了一顿以后，脸上血色全无。

如今再面对顶头上司的质问，更是满腔恐惧。

她死咬着苍白的嘴唇，颤颤巍巍地开口，“我不知道，夏漓之前确实向我暗示过，最中意黄源。

而且最近，也没有听说过她跟苏烨接洽的消息。

也就是前几天，她才前往江州的，我也没想到她会这么快将代言的事情敲定。”

赵姗姗是真的很委屈。

自从知道C家有意在国内寻找代言人以后，她就开始与夏漓接触了。

半年下来，两人的友谊飞速发展。

属于是平时都会约在一起逛街聊天喝下午茶的那种。

夏漓也有意无意暗示过，她对黄源有好感。

这么大的优势下，为什么夏漓还会选择苏烨那个草根出身的小明星？

她实在是想不明白，到底是哪一步出问题了。

----------------------------------------

第153章 小丑是她自己

“我推你成为星娱的首席经纪人，不是让你糊弄我的。”

“我不信C家就没有私下跟苏烨接触。”

“我看你就是骄傲了，觉得一切都十拿九稳了，就开始松懈了。

但凡你上点心，会让苏烨成为代言人了都不知道吗？”

“也在职场上混了这么多年了，脑子都被狗吃了吗？”

“……”

齐文东骂得十分难听。

口不择言，一字一句都刺伤着赵姗姗的心。

赵姗姗比刚才更加委屈了。

她现在不但觉得，跟夏漓是虚假的闺蜜情。

同时还觉得被上司冤枉了。

对于C家代言人这件事，赵姗姗比什么时候都上心，从来都没有松懈过。

她很清楚这个合作对星娱的重要性。

不然也不会费尽心思地讨好夏漓，打听那个女人的喜好。

给那个女人送了不少礼。

甚至还帮着出谋划策，追求权利的小鲜肉男明星。

她做的这一切，都是为了达成合作。

帮齐文东巩固在星娱的地位。

到头来，被夏漓摆了一道不说，还要面对齐文东的滔天怒火。

而这一切都怪苏烨！

苏烨简直就是她的克星，冤魂不散，不管什么事情都要插上一脚。

井水不犯河水不好吗！

“文东你别生气，别发这么大的火。

我真的有对C家代言人这件事很上心，不敢有半点松懈。”

赵姗姗哭得梨花带雨，“得知苏烨成为C家代言人的消息时，不只是我们，其他公司也一样一头雾水。

可见我们都被夏漓那个女人摆了一道。”

她知道，齐文东最见不得她哭了。

与其辩解那么多，不如直接示弱，还能引起对方的怜悯。

果然，齐文东的神色一缓。

他已经发泄过一通了，现如今也渐渐开始冷静，看着娇弱的赵姗姗，心里一软。

遂放缓了语气，“好了，别哭了，你先出去吧，我要想想怎么应对董事会。”

他挥了挥手，让赵姗姗先出去。

既然事情已经发生了，并且成为了定局，无能狂怒也罢，将赵姗姗革职也罢，都不能扭转局面。

赵姗姗毕竟是他的女人，多个人站在他的身边，他在星娱也不至于孤立无援。

赵姗姗见齐文东低着头，神色间满是郁色。

虽然心疼，但也不敢在这里碍眼。

急忙起身走出办公室。

事情没办成又不全是她的错，如果没有该死的苏烨，怎么可能会黄？

夏漓明明那么喜欢黄源的。

她一走出办公室的门，就与外面看戏的人目光对上。

顿时怒不可遏，“看什么看，都没事情做了是吗？”

一群人赶紧低下头，装作很忙碌的样子。

等赵姗姗进了自己的办公室，才响起一阵八卦声：

“赵姗姗是哭过了吧，我看她双眼都红红的。”

“那肯定啊，她负责的合作黄了，肯定要被问责的。

啧啧，想想当初她是怎么逼苏烨的，要我说啊，现在她就是活该！”

“你这话可别传到她的耳朵里了，等下就给你穿小鞋。”

“我会怕她？”

“人家毕竟是和齐总滚过床单的女人，你还是悠着点儿吧。”

“也就是会爬床，不然怎么能坐到首席经纪人的位置？华姐的能力甩她好几条街。”

“你们说你们的就好，可别扯上我。”

讨论声，因此而渐渐停息。

……

因为苏烨的拒绝，夏漓中午吃饭都觉得不香了。

满脑子都是苏烨温和有礼的笑容。

她穿着一身酒红色的丝质吊带睡裙，慵懒地窝在沙发上，看着落地窗外的木槿花沉思。

下次该用什么理由，将苏烨约出来。

其实今天就是最好的机会。

可惜了。

正想着，手机铃声突兀地响起。

夏漓眼神一亮，心头一喜，难道是苏烨想通了，要约自己了吗？

她迫不及待地拿过手机。

看到屏幕上赵姗姗的名字，双眸顿时一暗。

来电不是苏烨。

她空欢喜了一场，遂接起来电话，声音也是有气无力。

“你若是要问代言人的事情的话，我只能说，一切都是从品牌未来发展出发的。

也是我临时起意的，谁都没事先得到过消息。”

看到赵姗姗的名字，她就明白，这通电话的目的了。

因此，先发制人。

免得被赵姗姗抢了先机，发来一连串的质问，麻烦！

闻言，赵姗姗心里一堵。

事先准备好的一肚子责问，都被堵在了喉咙里。

夏漓都已经这么说了，她还能说什么呢？

两人之间，也没有签订过相关合同，她没有任何资格去质问夏漓。

“我明白，我就是不太理解，你之前不是挺中意黄源的吗？”

赵姗姗固执地想知道为什么。

即便是死，也应该死得明白一点。

她只听到电话那头的夏漓，不屑地嗤笑了一声，“黄源？我是挺中意他啊，人长得帅气，圈子也干净。

虽然年纪大了点儿，但胜在身材好，是做男伴的不错选择。

可我没说是中意他做代言人啊。”

夏漓是喜欢华夏的男人，但私事和事业她拎得清。

不然也不会稳坐华夏总代的位置。

黄源是挺不错的，但跟他差不多的就有好几位，再加上近两年星娱骚操作不断。

星娱根本就不是首选。

她所谓的中意，只是中意那个男人罢了。

但这种身份地位的男人，十分爱惜自己的羽毛，四十多岁都没找女人的想法。

不是那方面有点问题，就是性取向不对劲儿。

没有十八线小明星好拿捏，也没有苏烨这样的小奶狗对她有吸引力。

夏漓也就是想想罢了。

哪里会真的做点什么，赵姗姗这一副质问的口吻，令她很是不喜。

赵姗姗颓然地瘫坐在椅子上。

原来，小丑真的是她自己，她从一开始就领会错了意思。

她压下胸中的愤怒，勉强笑着继续开口：

“我明白了，你什么时候回来，下周五阿娇弄了个派对，想叫你过去玩玩。”

C家的代言虽然黄了，但也不是没有合作的机会了。

即便再愤怒，也必须和夏漓保持友好的关系，才是最明智的选择。

尤其是眼下这个节骨眼儿上。

----------------------------------------

第154章 苏烨恋爱脑没救了

“再说吧，我还要在江州待一段时间。

近期都不会回京都了，没别的事的话，我先挂了。”

夏漓懒得跟赵姗姗纠缠。

赵姗姗接触她是为了什么，她心知肚明。

但她不会拒绝白拿的好处。

也不会跟这种人深交，本来大家就不是一个圈子里的人。

被星娱总经理养在笼子里的金丝雀，既没有自由，也没有脑子，可怜又可悲。

根本不配成为她夏漓的朋友。

因此，她甚至都懒得敷衍，直接对赵姗姗坦言。

这并不会影响两人的关系。

赵姗姗并不敢得罪她。

毕竟，星娱不会放弃跟C家合作的机会。

事实上也的确如此。

赵姗姗被夏漓挂了电话，整个人更加无力了。

夏漓那种不屑而高高在上的语气，让她觉得难堪和崩溃。

连敷衍都不屑于敷衍。

也就是说，夏漓根本就没把她当一回事。

仿佛在直白地告诉她，就是戏耍了她，又能怎么样呢？

一切不过都是她的一厢情愿罢了。

赵姗姗的心里，顿时涌上了深深的无力感。

夏漓有资本，有底气，可她赵姗姗什么都没有！

前些年运气好，签了好几个不错的艺人，再靠着齐文东的地位，爬上了星娱首席经纪人的位置。

总算在星娱站稳了脚跟。

也将那些看不起她的人，都狠狠地踩在了脚下。

她开始意气风发。

享受到了身份和地位带来的巨大好处。

而那些人再不服气，也只敢在私下里说，她是靠爬床上位的。

当着她面的时候，还不是要恭恭敬敬的，不敢说一句过分的话。

可若是齐文东倒了，她如今的一切就都要没了。

她始终是个依靠男人过日子的女人，跟夏漓这种女强人不一样。

她已经过惯了如今的日子，害怕被打回原形。

赵姗姗痛苦地闭上双眼。

脑海中混乱如麻，根本无法冷静思考，也看不到未来的方向。

连对苏烨的愤怒和记恨，都没有办法发泄一丝一毫。

当初苏烨还没成气候的时候，她就没能压下苏烨。

如今苏烨有文工团做靠山，也小有名气了，更不是她能动的了。

只能在心里诅咒苏烨不得好死罢了！

……

苏烨成为C家代言人的事，被讨论了两天，才被娱乐圈里某位男明星出轨的事情取代热度。

娱乐圈就是这样。

每天都有新鲜的事情发生，没有一件事能永远地挂在热搜上。

苏烨已经是个例外了。

三天两头就上一次热搜，不知道令多少人眼红和嫉妒了。

他的名气也跟着水涨船高。

微圈上的粉丝已经超过两千五百万了，朝着三千万进发。

光看这个粉丝体量，就已经强过不少二线明星，直逼一线了。

可想一想，苏烨出道至今，也不过才半年的时间。

这个势头不可谓不猛。

他是娱乐圈里的头一份，是不可复制的存在。

圈里很多综艺导演，都给苏烨发了邀请，希望苏烨去参加节目。

几乎全被于姿压下了。

苏烨也明确表示过，他只想安安心心写歌唱歌，不想上综艺，也暂时不想拍戏。

连《下乡》的王导，也联系苏烨。

想要苏烨继续参加《下乡》的录制，做节目的固定嘉宾。

苏烨想也不想地拒绝了。

他可没有那受虐倾向，乡下的条件异常艰苦不说，还要靠劳动来自力更生。

打死他都不会想再去体验了。

还想请他当固定嘉宾，王导想屁吃呢！

挂了王必安的电话，苏烨在心里一顿骂骂咧咧。

不过，他对王导说的恋综倒是挺感兴趣的。

到时候正策划出来恋综节目，他就带着秦舒去玩一玩。

正好帮女朋友涨涨名气。

想到这儿，苏烨又想起了另外一件事。

秦舒之前拍的那部电视剧，近期也该播出了吧？

秦舒可是靠着这部电视剧火出圈的。

女朋友的新剧，必须要捧场！

苏烨翻看了下微圈，发现播出时间就在今天晚上。

不但自己要捧场，他的粉丝们也得去！

因此，他赶紧用自己的账号，转发了剧方的微圈：

苏烨V：@秦舒V 宝贝女朋友的新剧，希望大家多多支持呀！//转发微圈

他不转发不要紧，一转发，就炸锅了。

跟他关系不错的人，不管是名气大的，还是名气小的，纷纷跟着转发。

不知情的，都要认为秦舒是群里的大明星了。

【有些人，自己的作品都舍不得宣传，却积极帮女朋友宣传新剧。】

【手机提醒苏烨发微圈了，还寻思着，这人终于舍得营业了，结果是帮秦舒宣传新剧。】

【可恶啊，好好的一男的，怎么就长了颗恋爱脑，没救了。】

【太宠了吧，作为苏烨的女朋友，该得有多幸福啊！】

【姐姐的新剧吗？看看是怎么个事呢？】

【作为你的粉丝，我都不想说你了，还是出息点吧。】

【算了，我有秦舒这样的女朋友，我也愿意长恋爱脑！】

……

很快，“苏烨恋爱脑”就杀上了热搜。

看着这些评论，苏烨无语住了。

不是，我明明是在叫你们去支持秦舒的新剧，没让你们来说我长恋爱脑的啊！

一发微圈就上个热搜。

这微圈还是不发也罢，以后你们休想看我营业了！

苏烨愤愤地关了微圈。

转而下载了诗语小说作家助手，查看他发的小说的数据。

这段时间他都是让编辑帮忙更新的，也不知道数据怎么样了，还有没有保持在第一的位置。

他扫了一眼，看到还是第一就放心了。

保持这样的成绩下去，这部作品改编成电视剧是板上钉钉的事情了。

就是到时候给谁拍摄是个问题。

苏烨又开始纠结这个问题了，他搬了跟椅子，坐在阳台上。

江州的四月已经开始热起来了。

春天才刚过一半而已，就感觉要进入夏天了。

外头烈日高悬。

楼下的小道上，明显比之前少了很多人。

若非必要，没人愿意在这种天气出门，甚至连课也不愿意去上了。

幸好他们是艺术学校。

去不去上课，并没有太严格的要求。

突然，不远处走来一个熟悉的身影，他背着摄像机慢悠悠地走着。

苏烨顿时双眼放光，脑海中灵光一闪。

他想到找谁拍了！

----------------------------------------

第155章 主打一个出其不意

苏烨的宿舍在三楼。

楼下便是通往教学楼的小道，平日里来往的学生很多。

也就最近，天气渐热，大家都不爱出门了。

这条道上才看不到几个人影。

不远处那个背着相机走近的人，显然是有一段时间没见了的洪涛。

艳阳高照下，穿着短袖短袖的洪涛却是闲庭信步。

一看就不怕晒，反而像是在沐浴阳光。

等洪涛走到了苏烨宿舍得正下面，苏烨开口叫了一声。

“诶，洪学长。”

他原本是想给洪涛发消息的，但怕他这时候不看手机。

干脆采用最原始，也是最效率的方式。

洪涛闻言抬起头，就看到三楼有个男生，对着自己疯狂招手。

看上去很眼熟，脑子却一时卡壳了。

他皱着眉头沉思了一瞬，才想起来是谁。

“苏烨啊，好久不见。”

“是啊，好久不见了，学长上来坐会儿呗。”

洪涛原本想拒绝的。

但脑海中突然想起一件事，立马改口，“行。”

他确实该跟苏烨好好聊聊的。

得了肯定的答复，苏烨立马兴奋地跑出宿舍。

他要下楼去接洪涛！

以表诚意！

苏烨的宿舍，在远离宿舍大门的那一端。

洪涛要绕过大半栋宿舍楼，才能看到宿舍的大门。

苏烨到一楼的时候，洪涛才刚进门。

大概是长时间被太阳晒着的缘故，洪涛双颊通红，额上冒着细密的汗珠。

就像在热油里打了个滚儿的小龙虾。

苏烨一靠近，就感受到洪涛身上冒出来的腾腾热气。

他随意地开口询问，“学长这是去哪儿了？”

“去后门的小吃街那边拍素材了。”

洪涛没有隐瞒。

“最近可是又有什么比赛？”

“嗯，一个小比赛，不过没有上一次的规格高。

随便参加着玩玩，反正没什么事情可做，消磨下时间。”

苏烨点点头。

洪涛对于编导是打心底里热爱的。

不然也不会在这艳阳当空的时候，跑出去，就为了拍摄素材。

这才是不可多得的好导演啊！

谁看了不得佩服。

两人一路闲聊到苏烨宿舍里。

苏烨怕洪涛热坏了，但这个天又没到开空调的季节。

只好翻出去年用过的小风扇，给洪涛降温。

他将风扇正对着洪涛，满脸歉意。

“宿舍里的空调坏了，宿管阿姨说还没到开空调的时候，不让人来修。

学长你先将就用下这个吧。”

洪涛毫不在意，“确实还没到开空调的时候，不碍事，歇一会儿就凉快下来了。”

他一边打量苏烨他们宿舍，一边继续开口，“这段时间，你小子可是出尽了风头。

还偷摸将秦舒也拐走了，简直不厚道。”

秦舒是他的表妹，他这个当表哥的，竟然都不是在第一时间知道，这两人在一起了。

还是看到热搜，才知道有这么一回事。

他给秦舒打电话，秦舒说得支支吾吾，也没解释出个所以然来。

再加上亲属大抵是怕被说，他叫了好几次出来吃饭，都被一口回绝了。

真是女大不中留啊！

苏烨老脸一红，“都是情难自禁，情难自禁。

上次我去剧组看小舒，她还说有空要约你一起吃饭呢！

学长你要是方便，咱们下个月可以一起去隔壁市找小舒吃饭啊。”

他老早就想请洪涛吃饭了。

毕竟，要不是因为洪涛要拍那部微电影，他和秦舒也不见得会熟识起来。

说起来，洪涛还是牵线的那个人。

理应是要请他吃饭的，秦舒也是同样的想法。

但这段时间以来，不是他在忙，就是秦舒进剧组了，还没找着机会请洪涛。

“下个月我不一定有时间，可能要去京都参加一个展会。

饭可以先欠着，等秦舒拍完戏回来再吃。”

洪涛没拒绝。

这顿饭说什么也必须要吃，舅舅家就秦舒一个女儿，他就是秦舒的娘家人。

苏烨必须要过了他的那关才行。

有些话，现在不方便说，等到时候吃饭的时候，肯定要直言的。

“行，那就这么说好了。”

苏烨也是爽快人，定下就不再纠结这事儿了。

“学长，咱们先不说这个了，我给你看部作品，你看看有没有兴趣搞一下？”

他将自己的笔记本打开，翻出写好的剧本，摆在洪涛的面前。

系统提供了小说和剧本两个版本。

苏烨趁着空闲的时候，将剧本也提前写出来了。

以免后面忙不过来。

提前做好准备，总是没错的，苏烨不喜欢随时都有紧迫感。

洪涛没说什么。

只是顺着苏烨打开的文件，认真阅读起来。

越看下去，越觉得震撼，他感觉自己浑身的血液都开始沸腾了。

身体里的DNA不由自主地动起来。

双眸中浮现出强烈的渴望和急切，是看到好作品时的情难自已。

苏烨没出声，在一旁安静地看着。

他知道一部好的作品，对导演意味着什么。

洪涛绝对抵挡不住这个诱惑，有这样的反应，再正常不过了。

安静的宿舍里，只有电风扇转动的“呼呼”声。

两人的呼吸声都微不可闻。

苏烨拿出手机，随意地刷着微圈，又开始网上冲浪。

完全忘记了……

不久前，是谁被气得吹胡子瞪眼睛的。

他翻看着热搜榜，了解娱乐圈又发生了什么新鲜事。

却看见自己依旧挂在热搜上。

顿时撇嘴。

网络上的这些人啊，就是闲得慌！

他都谈恋爱了，秀个恩爱是多正常的事儿啊！

真是大惊小怪！

一群没谈过恋爱的可怜鬼。

还说我恋爱脑，等你们谈恋爱了，我看你们恋不恋爱脑！

苏烨在心里默默地吐槽。

时间一晃就两个小时过去了，洪涛终于看完了。

目光恋恋不舍地从电脑屏幕上移开。

满脸凝重地看向苏烨，呼吸也变得急促，“你从哪儿搞来的这剧本？”

语气里更是控制不住的激动和颤抖，双眼死死地盯着苏烨。

不知情的，大概会以为他想吃了苏烨。

苏烨停止网上冲浪，将手机放下，眼里闪过一丝得意，“我要说是我自己写的，学长你信吗？”

学长你就震撼去吧！

----------------------------------------

第156章 情敌？

闻言，洪涛怔了一下。

“别闹，我认真。”

他明显是不相信苏烨说的话，全当苏烨在开玩笑。

苏烨在写歌作曲上面，确实很有才华。

但音乐和剧本有着本质上的区别。

他还没见过，有谁在这两方面都很有天赋的。

苏烨顿时泄气了。

这年头，怎么说实话都没人相信了呢？

他只好换了个思路，“实话跟你说了吧，是我一个朋友写的，发给我让我给他找靠谱的导演。

以及合适的投资方。”

拍电视剧可不是拍微电影。

微电影几乎没有成本，但拍电视剧却不行。

服化道具，特效制作，配音，音乐以及演员的出场费，都贵的吓人。

若是没点资本，根本不敢碰。

他找洪涛，其实也是抱着试试看的想法的。

如果洪涛不接手的话，到时候他也只好将影视改编权卖给别人了。

系统就给了一年的时间来完成任务。

不可能一直攥在手里。

洪涛松了一口气，他真怕苏烨坚持说这就是他写的。

那样也太妖孽了些。

“是部难得的好作品，我敢断言，拍出来绝对会大火。”

他表示了对这部作品的肯定。

“不得不说，对我有着致命的吸引力。

可我就是个大学生，我也就只能看看，我怕我拍不好。”

洪涛的语气里充满了遗憾。

说出这句话，都是经过了苦苦挣扎的。

像这样的作品，都是可遇不可求的，也不知道往后，还能不能再遇到这么好的作品了。

“学长别呀，以你的能力都拍不好这部作品的话，我不相信别人能拍好。

你不用担心那么多，只管放手去做就好了。”

苏烨有些着急。

洪涛不光有天赋，还很努力，大大小小的奖项拿到手软了。

圈里那些有名的导演，底蕴甚至都没洪涛深厚。

这样的人，要是都拍不好这部作品，苏烨是真的没法相信其他人了。

“拍摄和镜头方面，确实不是问题。

资金方面也不用担心，我可以让家里的公司来投资。

但演员是个大问题。”

洪涛也不舍得放弃这个机会，可现实的难题摆在了眼前。

不知名的导演，是不可能找到好的演员的。

苏烨松了一口气。

这个问题，根本不是问题，不就是演员嘛，他心里就已经有合适的人选了。

到时候等这部小说的热度起来。

根本不担心找不到合适的演员这个问题。

“演员的事情你不用担心，包在我身上好了。

拍戏的事情不着急，准备阶段怎么也得需要个一年半载的。

我保证在这之前，这部作品的小说一定先火起来。”

洪涛双眼一亮，这么一说的话，好像也不是不可以，他便点点头，将这事儿答应了下来。

随后，苏烨又邀请洪涛加入筑梦工作室。

前世的洪涛，入职的是盛世，可现在，苏烨想先挖个墙角。

提前将洪涛拉入自己的队伍。

洪涛摇摇头，“我大学毕业，准备继续读研深造，没打算这么早就开始工作。”

“这个又没关系。”

苏烨不肯放弃，“相信我，学业和事业是可以同步进行的。

反正是咱们自己的工作室，想怎么玩怎么玩。

你想拍戏就拍，不想拍咱们就不拍，又不像那些大公司，非得靠这个吃饭。”

他的打算是，先将洪涛诓进来再说。

最好能用股份，将洪涛和工作室绑定在一起。

自己的事业，总是会更伤心一些。

而洪涛明显也被苏烨说得有些意动，哪有男人没有事业心和野心的？

也就是家里是做建材生意的。

跟娱乐圈不沾边儿，不然他早就用家里的资源，开始尝试拍戏了。

他选择学业，是觉得没有哪个公司愿意养闲人。

不如等彻底结束了学业再说。

可如今，却有另外一条路摆在他的面前，他的意志就开始摇摆了。

苏烨再接再厉，“学长，你别犹豫了，和我们一起，将工作室做大做强吧！

你别看咱们现在还不成气候，就今年，高低能捧不少新星出来。

我甚至还打算，把小舒也拉过来。 ”

一听到秦舒的名字，洪涛立马不淡定了。

“这件事情我会考虑的，等我想好了再给你答复。

今年咱们聊得够多了，我就先回去了，等空了一起吃饭。”

说完，不顾苏烨的挽留，急匆匆地走了。

他要回去好好考虑这件事，苏烨今天跑出来的诱惑实在是太大了。

大到他道心不稳了。

这不是什么好现象，再听苏烨说下去，等下直接冲动地做决定了。

往后连后悔都没地儿后悔了。

还是先冷静冷静比较好。

目送洪涛匆匆离去的背影，苏烨满脑子疑惑。

怎么感觉学长对小舒尤其在意呢？

他不会也喜欢小舒吧？

若是这样的话，那这事儿岂不是要黄了？

谁想天天跟情敌打交道啊！

苏烨泄气地坐下，满脸写满了《丁香》里的仇怨。

……

晚上八点。

唐星和关戴二人组回宿舍了。

三人走到宿舍门口，透过门上的小窗，看着宿舍里一片漆黑。

“咦？老三去哪里潇洒了，竟然都不在宿舍。”

唐星失望地嘀咕了一句。

他还想回宿舍的第一时间，跟苏烨分享快乐来着。

却没想到人压根儿不在宿舍。

李良和卢俊辉两人天天泡图书馆，没到九点不回宿舍，没在宿舍很正常。

可苏烨就上学期浅浅地努力了一下。

这学期，摆得都不能再烂了，这个点不在宿舍也太不正常了。

唐星开门的动作一顿，看向关戴二人：

“难道是秦舒拍完戏回来了？

老三莫不是去跟秦舒约会去了吧。”

关戴二人茫然齐摇头。

戴弘毅推了一把唐星，“二哥你赶紧开门吧，我又累又渴，快撑不住了。”

“是啊，别管老三了，他一个大男人还能丢了不成。”

关振远也跟着附和。

他们一结束商演，就直奔机场，晚饭都没来得及吃，就赶回来了。

现在又累又渴又饿，真没心思去想老三了。

在关心老三这一点上，关振远自愧不如。

唐星打开宿舍的门，顺手“啪”地一声将宿舍的灯打开。

白炽灯照亮了屋里的一切，三人顿时呆滞在原地。

----------------------------------------

第157章 舒宝保卫战

只见苏烨坐在椅子上，背对着大门的方向。

唐星的心里“咯噔”了一下。

这位祖宗可别出什么事了，这可是他要抱紧的大腿啊！

有点啥，他可咋整啊！

这么一想不要紧，直接吓出一身冷汗。

“老三，你怎么了老三？”

他飞快地甩下包，快步走到苏烨面前。

眼里的担忧骗不了人。

而苏烨只不过在发呆而已，洪涛走后，他就开始心乱如麻。

洪涛学长毕竟与别人不同。

别人喜欢秦舒，也就喜欢了，苏烨不在意。

反正对他又没什么影响。

舒宝宝心里只有他，是不会看得上别人的，这点自信他还是有的。

可洪涛学长是他很看重的导演。

往后肯定会不可避免地产生很多交集。

就算他自己不觉得有什么，不代表学长也不会有什么想法啊！

换位思考一下，他是无论如何，也不愿意跟情敌有什么交集的。

这可真是无比地棘手啊！

舒宝宝真是红颜祸水，到底给他暗中树立了多少情敌啊！

到底应该怎么将洪涛绑过来才好呢？

自从洪涛走后，苏烨就一直在思考这个问题。

想了好久，也没有想出来完美的解决办法，想得脑袋都大了。

后面就干脆摆烂了，望着阳台的方向发呆。

听到唐星的声音，苏烨回过神。

“你们回来啦？我没事啊，不过就是在发呆而已。”

接着又打趣，“怎么样，十八线小歌手的生活，还习惯吗？”

三人虽然眼下有不小的热度。

但作品终究少，后面要是没有继续发作品，那就是板上钉钉的十八线歌手。

等歌曲的热度下来，也就没人记得他们了。

“你吓死我了，我还以为你出啥事儿了，大晚上的，也不知道开灯。”

唐星重重地松了口气，老三没事就好。

刚才真的都快吓死他了。

提到这次出去的感受，他的脸色顿时垮了。

“别提啦，我都快累死了。

还是老三你舒服，自出道以后，好像就没怎么出去跑过吧。”

大家都是刚出道不久的，这待遇也太天差地别了。

又是日常羡慕老三的一天。

这样的神仙日子，什么时候才能轮到自己啊？

“这大概就是长得帅的特权吧，遗传的，你羡慕不来的。”

苏烨咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。

唐星不由地嘴角抽搐，老三自恋的毛病好像越来越严重了。

有点想念过去的老三了。

“老三你是懂得杀人诛心的，看样子你也没啥事儿，那我就先去洗澡了。

关老大你先等等哈。”

说着，还不等关振远有什么反应，直接一头栽进卫生间里。

宿舍的标配是两个卫生间。

在唐星和苏烨聊天的时候，戴弘毅抢先占了一个。

关振远心系老三，手上拿着换洗的衣服，站在一旁虎视眈眈。

生怕唐星一个人独得老三的恩宠。

这一时不察，就被唐星抢先去了卫生间。

“艹，唐星你踏马不讲武德是吧，给你十分钟的时间，赶紧给我滚出来。”

他顿时怒不可遏。

三人回来都是一身的热汗。

都想早点洗完了，早点清爽，可现在两个卫生间都被占领了。

而戴弘毅是出了名的慢。

没个半个小时，是不会从卫生间里出来的。

在这个方面，大家都说戴弘毅一点儿不像个爷们儿，洗个澡比妹妹洗得还久。

戴弘毅总是理直气壮地回复，那是他的自由。

因此，关振远只能威胁唐星，让他赶紧洗完出来。

苏烨乐了，“关老大你怎么能让唐公子钻了空子，刚才你就应该先进去洗的。”

“一时不察，让他抢先了。

让他当老二真是委屈他了，他就应该和老六换个位置的。”

苏烨笑了笑。

他无意间瞥了一眼时间，八点十几分了。

坏了，秦舒拍的那部电视剧，是八点的首播，眼下已经播出十几分钟了。

他顾不上再跟关振远说话，赶紧打开视频播放器。

找到那部电视剧看起来。

除了是给秦舒捧场外，也想看看，火了一个夏天的剧，是不是火得其所。

今天晚上，只更新了两集。

不过第一集里，秦舒并没有出场。

这是一部仙侠剧。

第一集，是老套路，先介绍世界背景，再引入男女主的角色背景。

再然后就是男女主的初相遇。

镜头从那女主小时的生活场景切入，再一转就是十一年后。

男女主要去参加仙门大比，为成年后的第一次接触，也是故事的开始。

而秦舒作为反派人物，是没机会上场的。

开场的剧情很俗很老套，拍摄手法中规中矩。

但胜在男主是当红炸子鸡，女主也小有名气，服化道也很用心。

再加上这部剧的演员颜值都很高，已经算是当下一部不可多得的好剧的。

难怪能火一个夏天。

但在苏烨看来，就有些无聊了，并且很想吐槽。

主要是，他看过系统提供的那些作品，每一部的质量都出奇地高。

都是吊打当下热播的电视剧的存在。

他的欣赏水平和眼光，自然而然地就被拔高了。

跟一般人不一样了。

但一想到这部剧里有秦舒，还是硬着头皮接着往下看了。

第二集里，秦舒虽然出场了，镜头却不多。

但她凭着精湛的演技，以及令人惊艳的颜值，迅速给人留下深刻的印象。

那一袭红衣，那惊鸿一瞥，利落的打戏，始终让人难以忘怀。

甚至盖过了女主的风头，又狠狠地圈了一波颜粉。

果然，秦舒的颜值无人能打，即便是配角，也能惊艳所有人。

让主角黯然失色。

秦舒火起来了，但随之而来的就是各种诋毁和谩骂。

都说人红是非多，果然不假。

她的热度才刚起来，有些人的粉丝就破防了，坐不住了。

纷纷涌入秦舒的微圈，在评论区疯狂谩骂。

甚至还有单独发微圈骂的。

有说秦舒是心机婊的，一出场就将女主的风头都盖过去了，实在是恶心人。

想红想疯了，才走这种路线。

也有人攻击秦舒长相的，说她长得就像个狐狸精，浑身上下都透着一股子狐骚味。

一看就不是个什么好鸟。

人这种生物吧，总是容易产生嫉妒的心理。

或者说是见不得别人有，而自己没有。

秦舒长得越漂亮，就越会有人拿她的容貌来说事。

更过分的是，甚至有人造谣，说秦舒是靠勾引导演，才拿到这个角色。

在剧中力压众人的，简直不知廉耻，不要脸。

总之，说什么的都有。

各种难听的话，层出不穷，铺天盖地而来。

现在的粉丝，追星根本就没有多少理智而言的。

没有自己的思想，别人说什么就是什么，很容易就被煽动情绪。

然后成为冲锋的马前卒。

打着为自家姐姐打抱不平的旗号，无脑攻击秦舒。

秦舒的粉丝少，也没什么战斗力，路人乐得吃瓜，不发表意见。

网络上的风向便一边倒。

播出的第一天，秦舒火了，一半是因为她本身的实力，一半是被骂的。

而星娱那边一点动静都没有。

既没有出面撤热搜，也没有参与控评。

气得苏烨牙痒痒。

他知道星娱那边大概是什么想法。

就等着这事儿闹得越大越好，毕竟这都是流量和热度。

黑红也是红，先把秦舒的热度炒出来。

至于后面的事情，后面再说。

尽管苏烨知道这是对秦舒最有利的做法，但他就是见不得秦舒被骂受委屈。

舒宝宝明明靠的是自身的本事，哪是网上那些人说的那样不堪？

苏烨肺都快气炸了。

他给周杨打了个电话，星娱不作为，那就只能让周杨的公关部稍稍公关一下了。

至少，秦舒的风评不是能一边倒的。

他自己也发了微圈。

苏烨V：我宝贝的实力，明眼人都看得出来。

不要因为别人优秀，就恶意诋毁和猜测。

理性追星才是正确的做法，不要人云亦云，角色问题也不要上升到演员的高度。

他还记得自己是个公众人物。

没将话说得太直白和过激，不然，恐怕他自己等会儿也要被骂上热搜了。

周杨那边也行动了。

水军开始带节奏，让大家多关注秦舒的演技。

不要因为一个镜头，就直接否定了所有，这是对演员和导演的不尊重。

慢慢地，替秦舒说话的人越来越多了。

有苏烨的粉丝，有苏烨相熟的明星，有他们的粉丝，以及秦舒自己的粉丝。

虽然还是骂秦舒的占大多数。

但相比起之前，局面已经好很多了，一眼扫过去，至少不全是骂秦舒的。

苏烨因为发了那条微圈，也引来不少人攻击。

那些人发微圈骂苏烨舔狗也就罢了，还冲到他的评论区来骂他。

他本来就气得不行。

干脆在他得评论区里，跟网友对冲起来。

毕竟是他的地盘，还有粉丝帮忙，他倒是也没吃亏。

经过一晚上舌战群雄的努力，评论区终于干净了，他也因此轰轰烈烈地上了热搜。

但不管怎么样，他是骂过瘾了。

从来都没觉得这么畅快过，难怪网上总有人说，自从丢了素质，整个人都快乐了。

事实也确实如此。

他一直顶着偶像包袱，说什么做什么都小心翼翼。

生怕自己说错了什么，或者是做错了什么，从而带来不好的影响。

尤其前世没本事，一生都过得胆小慎微，甚至委曲求全，更别说做自己了。

他从来都没做过真实的自己，但展露自己的真性情真的很爽快啊！

更何况，他是秦舒的男朋友。

哪有女朋友挨骂了，他还什么都不做，缩着当怂包的？

还有那么多人跟他站在同一战线上，就证明他没做错，哪怕因为这事儿掉名气了他也不后悔！

晚上十点半，苏烨疲惫地放下手机。

紧接着刺耳的铃声就响了起来。

是于姿打来的。

苏烨一接起来电话，就被于姿劈头盖脸的一顿骂。

于姿足足骂了五分钟。

苏烨听着电话那头，于姿呼吸微微急促，想来应该是很生气吧。

他顿时怂了。

“姿姐，你别生气了，我今晚不也是被气炸了嘛！

你知道的，秦舒是我的女朋友，我做不到眼睁睁地看着她被骂得那么惨。”

对面的于姿叹了一口气。

“网上说的没错，你真就是个恋爱脑，谈个恋爱把脑子都谈坏了。

这事儿哪需要你站出来逞强了，还跟网友对冲，你怎么不上天得了。

有热度本来就是好事情。

等这阵风过去了，谁还记得这回事，压根儿都影响不到你那小女友的发展。

……”

于姿激动地说了一大堆话。

也不管苏烨有没有听进去，反正该说的不该说的，一股脑儿全说了。

事情已经发生了。

她骂过苏烨这事儿也就算翻篇了，不然还能怎么样呢？

把苏烨开除出国家队？

就算她有这想法，团里的人也说什么都不会同意。

谁让苏烨是个绝世天才呢！

这样的人，不管在哪里，都是要被宠着的存在。

只是苏烨今晚的行为太不应该了。

他是一个公众人物，时刻要注意的就是自身的影响。

幸好他今晚跟人对冲，骂得都挺素质，没骂什么太过分的话。

不然铁定是要大批脱粉。

就应该好好骂一下，教育一下，让他往后都注意一点。

不然，要是苏烨下个没个分寸，受罪的还是她自己。

她可不想到时候还要给苏烨擦屁股。

这种事情，还是需要提前预防。

“好的好的，我知道了姿姐，下次我肯定三思而后行。”

为了让于姿消气，苏烨摆出了认错态度。

于姿说什么就是什么，绝不顶嘴，一副要改过自新的样子。

果然，于姿就没再说什么了。

叮嘱了苏烨几句，就把电话挂了。

苏烨松了一口气。

总算应付过去了，但他其实一点儿也不后悔今晚做的事情。

刚才的那一幕幕不过都是撞出来的罢了！

唐星默默地为苏烨竖起大拇指：

“老三你可以啊，能屈能伸，是个好汉。”

隔着老远的距离，他都听到了电话里那个女人愤怒的咆哮声。

老三没少让他经纪人操心啊。

不过话说回来，今晚他也是跟着苏烨冲锋，骂爽了的。

----------------------------------------

第158章 感动得一塌糊涂

剧组要赶进度，秦舒忙得脚不沾地。

这段时间，她每天连睡觉都只有三四个小时，根本不知道发生了什么事情。

等她得闲下来，已经距离事情发生过后一周了。

好好地睡了一觉起来，秦舒查看手机消息。

只有苏烨发的表示想念的话语，一切看上去都那么地风平浪静。

她迅速给苏烨回了消息，就登上了微圈账号。

之前拍的那部仙侠剧已经播出一周多了，她很惦记着播出后的反响。

也想知道她的评价怎么样。

毕竟，秦舒其实很希望自己，能够借助这部电视剧火起来。

不说大红大紫，至少也要小有名气。

这样，就能更靠近苏烨一点了。

到如今，这部剧已经播出了二十集，剧情也差不多进入一半了。

秦舒的戏份几乎都集中在前半部分。

随着剧情的展开，秦舒饰演的反派小狐狸，也获得了越来越多的人的喜欢。

也就是播出的第一天，大家的反应比较激烈。

后面渐渐地就被秦舒的颜值、演技、角色人设给深深地吸引住了。

再有骂秦舒的，要么被秦舒的粉丝怼了。

要么就是被热心路人网友怼，总之，一周下来，现在基本上看不到骂秦舒的话了。

主要是骂啥都站不住脚。

小狐狸虽然是个反派，但人设就是天下第一美人。

别说参演这部剧的女演员，哪怕是放眼整个娱乐圈，都找不出来几个比秦舒还要美的女演员。

而且秦舒本身走的就是实力派。

她直接将角色给演活了，小狐狸的灵动、狡黠、妩媚被她展现得淋漓尽致。

完美地符合了所有人，对这个角色的期待。

女主女二的粉丝，就算再想诋毁秦舒，也是有心而无力。

不过，秦舒没有满足于只看当前的评价。

也将前些天的相关评价都翻看了一遍，这才知道，原来她还被骂上过热搜。

也看到了苏烨以及他的朋友对她的维护。

甚至不惜跟黑粉对撕起来，舌战群雄，将骂她的人都骂回去。

发生了这么大的事情，而她这个当事人，却什么都不知道。

甚至手机上都没有收到任何相关的消息。

秦舒给经纪人打了个电话，询问她发生这么大的事情，为什么都没告诉她。

“小舒啊，你不是忙着拍戏嘛！

这种时候，不适合分心，就没告诉你。

再说了，我也觉得没啥影响呀，反而是再给你涨热度呢！

你看现在，形势一片大好，你的热度也越来越高了，直接火出圈……”

面对秦舒的质问，经纪人满不在意地回答。

语气里甚至还带着沾沾自喜。

都没听经纪人说完，秦舒就把电话挂断了。

她向来不喜欢这个经纪人，什么事情都没为她考虑过，成天只知道做美梦。

等手下的艺人出了点成绩，她才会开始上心。

平时候，基本属于放养的状态，秦舒签的这两部戏，都是靠她自己争取来的。

她知道经纪人嘴里吐不出个什么好话来，干脆就把电话挂了。

懒得跟这种人废话，不值得。

挂了电话以后，她又立马打给了苏烨。

这个男人默默做了那么多事情，一言不发，是想要感动死她嘛！

秦舒内心里最柔软的地方，被狠狠地触动了。

受感动的一塌糊涂。

苏烨为什么会这么好啊，她到底是走了什么运，才会遇到这么好的男朋友。

电话铃声响起的时候，秦舒的脸上，已经挂上了两行清泪。

电话铃声响了好一会儿，苏烨才接起来。

迷迷糊糊地“喂”了一声。

“还没睡醒吗，我是不是吵到你了。”

电话那头，秦舒带着哭腔的声音中，满是歉意。

苏烨的睡意顿时全无了。

“没，今天上午没课，早上醒来吃了早餐，躺床上玩手机玩睡着了。

你怎么哭了，是不是谁欺负你了？”

他的语气带上了焦急，恨不得马上赶到秦舒的身旁。

秦舒向来是个坚强乐观的姑娘，但如今他却在电话里听到了秦舒的哭腔。

这是有史以来的头一遭。

苏烨慌了。

“我没事，没人欺负我，我就是太感动了。

谢谢你，谢谢你为我做的一切。”

秦舒急忙开口解释。

她从苏烨的语气中听出了浓浓的担忧，更加感动了。

感情就是这么一回事。

对方的一言一行，都会牵动自己的情绪。

会不由自主地担心对方，也会因为对方为自己做的事情而感动。

听了秦舒的话，苏烨松了一口气。

没事就好。

“这有啥呀，我可是你的男朋友，这些不都是应该做的吗？”

他秒懂了秦舒说的是什么事。

“对了，上次跟你说的那件事，你考虑得怎么样了。”

之前跟秦舒闲聊的时候，苏烨就将想让她来筑梦的想法说了。

当时，秦舒马上就要去拍戏了，没来得及给苏烨答复。

“可以呀，正好再过一个月的样子，我和星娱那边的合约就到期了。

要不是你说的话，我可能就跟星娱续约了。”

秦舒想也没想，直接答应了。

她其实是童星出道的，跟星娱签的十年的合同。

今年刚好到期。

但她也就在七八年前的时候拍过两部戏，经纪人就没管她了。

她也选择继续学业。

这些年基本都属于打酱油的存在、也就是寒暑假的时候，跑跑通告。

她也想过换个经纪人，但她没名气，几乎说不上话。

干脆也就摆烂了。

若是没有意外，到期以后，她也只能和星娱签约。

但现在有别的选择，她也想拼一把。

“你现在的热度渐渐起来了，星娱肯定不会轻易放你走。

但是你别怕，不管遇到什么事情，你还有我。

我会帮你兜底的，你尽管做你自己想做的事情就行。”

苏烨这段时间还在愁，怎么帮秦舒解约。

以前秦舒没有热度，解约也就解约了，星娱肯定不会为一个小透明怎么样。

但眼下秦舒的热度这么高，再加上星娱从去年到现在，都没捧出来像样的新人，肯定不会放秦舒走。

苏烨便一直都在思考，怎么样才能让星娱放人。

没想到，如今峰回路转，秦舒的合同快到期了！

真是个贴心乖宝！

这下星娱不放也得放了。

----------------------------------------

第159章 收获的季节到了

“嗯，好。”

秦舒轻声开口，语气坚定。

仿佛只要有苏烨在，她就什么都不会害怕和担心。

“乖，不要想那么多了。

网上那些人说的话，也别放在心上，他们就是嫉妒你比她们长得好看。

你比她们优秀，所以才会给你泼脏水。”

苏烨想起秦舒刚刚说的那番话，想来已经是知道了那件事。

赶紧开口安慰。

生怕秦舒会因为那些不好的言论而感到难过。

秦舒毕竟也只是个小女生呀。

“我没事的，你别担心。

娱乐圈就是这个样子，这样的事情，我见过很多啦。”

秦舒却不甚在意。

也就不过是被骂惨了而已，相比起小圆经历过的那些，根本不值一提。

小圆是当初跟她一起进星娱的女生。

秦舒还记得，她第一次见到小圆的时候，小圆笑得阳光明媚。

露出两颗可爱的虎牙，看着就心情很好。

她们很快就熟络了，互相鼓励扶持，是很要好的朋友。

五年前，小圆意外爆火。

紧接着就被网暴了。

那些网友将小圆童年经历的种种不堪事迹都爆了出来。

将小圆结痂的伤疤，又撕得鲜血淋漓。

原来，看似乐观开朗的小圆，却是个经历了校园霸凌的脆弱女孩。

她被猥亵也好，被欺负也罢，并非是她的主观意愿。

她不过是个受害人而已。

可网友们对她的恶意一点都没少。

说她遭遇的那些，肯定都是她自找的。

不然，那些恶霸怎么不欺负别人，就欺负她。

说她要不是年纪轻轻就不学好，打扮得花枝招展的，怎么会遭人惦记上。

反正各种难听的话，不堪入耳。

秦舒如今还记得，小圆在她怀里，哭得撕心裂肺。

“小舒，我真的什么也没做，他们怎么都不相信我呢？”

“我明明是受害者，他们怎么还骂我。”

“我真的不明白自己到底做错了什么，就要承受那些噩梦一般的经历。”

“好不容易，我从那些阴影中走出来，开始好好生活了。

他们为什么又要将我的伤疤撕开，还往上面撒了厚厚的盐。”

“小舒，我真的好难过啊，我是不是就不应该来到这个世上。”

“……”

那一句句泣血的话，再回想起来，秦舒仍旧忍不住心痛万分。

她也不明白，那些人对小圆的恶意怎么会这么大。

因此，她只能紧紧地抱着小圆。

不断反复呢喃，“这不是你的错，这不是你的错。”

那件事过后，小圆虽然没再有轻生的想法了，但退圈了。

尽管小圆是个很爱唱歌的女孩。

秦舒也是后来才明白的。

有些恶意，根本来源就是嫉妒，嫉妒你长得比她好看。

嫉妒你身上的光芒万丈。

嫉妒你比她生活得好，嫉妒你从泥沼里爬起来，依旧纤尘不染。

所以，这点谩骂，根本不算什么。

“那行，再过几天，我就去剧组看你，你乖乖等我嗷。”

苏烨虽然对秦舒说的话感到奇怪。

但秦舒没有主动说的事情，他也不会追问。

每个人都有自己的秘密。

有些秘密是没办法让别人知道的，哪怕是最亲近的人。

就像他的重生。

以及他怀揣着的系统，都是不能说的秘密。

……

转眼时间，就到了月底。

苏烨的《千百度》稳坐榜首，第二依旧是李薇娅，也很稳。

唐星的那首歌，往前面冲了冲，排在了第六。

第五是他们宿舍的卧龙凤雏，热血兄弟关戴二人组的《老男孩》。

至于当初立下豪言壮语，说要吊打苏烨的沈南星，则在前十里都不见踪迹。

远远地吊在前二十的尾巴上。

看到这个结果，唐星一半喜，一半忧。

喜的是，在某种意义上，他吊打了沈南星，狠压了沈南星一头。

忧的是，关戴那对卧龙凤雏竟然爬到他头上去了。

这样的势头可不妙。

宿舍的排行中，关振远就压了他一头。

如今一起出道，不能也被关振远压着吧，那他往后还有没有出头之日了？

农奴还能翻身把歌唱呢！

他堂堂七尺男儿，怎么能久居关振远之下！

得想个办法，让关戴二人在老三面前失宠，或者让老三独宠自己一人。

看着唐星的眼珠子转动，关振远就知道这人肯定没憋什么好屁。

不由地开口嘲讽：

“你别动什么歪脑筋了，哥排在你前面，已经是铁一般的事实了。

知道这叫什么吗？

哥不出手则已，一出手，就没你什么事儿了。

你还得再练练。”

唐星本来就很不开心了，听了关振远的嘲讽就更不爽了。

“滚滚滚，明明是老三的歌好，跟你有个屁的关系啊！

下次让老三给我一首好歌，看我怎么压你！”

说完，唐星就钻进了蚊帐罩起来的单人床，他要去群里炫耀了。

月初的时候，那群瘪犊子都押了注的。

说了要让他们赔得干干净净，就一定要让他们赔的。

收获的季节到了，都给我拿来吧！

他美滋滋地将自己的新歌榜排名，以及沈南星的排名截图发到群里。

“哥什么实力，就不用多说了吧。”

“庄家赶紧出来算钱了，应该只有我一个人赢钱了吧。”

“哈哈哈，这就是不信哥的下场。”

他的消息发出去没多久，群里就炸开了。

“艹！怎么让唐星这小子赢了？意思是我的五十万，都打水漂了？”

“不可能，绝对不可能，这一定不是真的。”

“沈南星怎么回事？发挥失常了吗？”

“我不信，唐星发的图别是p的吧，沈南星怎么可能排名那么后面。”

“我也不信，唐星你做人不能太狗！”

“唐星你别开玩笑了，你才出道多久，人沈南星又出道多久了。”

“就是，大家都是一个圈子里的人，装就没意义了啊。”

“不就是500万嘛！别输不起啊，不然我第一个看不起你！”

“……”

一群人经过最初的震惊过后，都表示不相信。

觉得唐星是在开玩笑。

拿p的图出来骗人，就为了争口气实在没必要。

看着这些话语，唐星气得肺都快炸了。

一群狗眼看人低的！

----------------------------------------

第160章 一见君，误终生

“无知！”

“你们自己点进去看看，我有没有骗你们！”

唐星懒得解释，直接将新歌榜的链接甩到了群里。

事实胜于雄辩。

都将新歌榜的数据，甩到这群人脸上了，相信他们总该没话说了吧。

一群二五仔，一点见识都没有！

竟然说他是为了脸面，而p出来的图，他是这种人？

他根本不屑这么做好吧。

再说了，谁那么无聊啊，去做这种吃力不讨好的事情。

被拆穿了，脸上更无光好吧！

真怀疑这群人的脑子，都泡在酒精和女人里了。

唐星将链接发出去以后，群里暂时又陷入了诡异的沉默。

大概都为了验证唐星，到底有没有说谎。

点进链接查看真实数据去了。

久久的沉默过后，小群里一片“卧槽”声。

“卧槽，我看到了什么？”

“这他妈能是真的？”

“来个人掐一下我，告诉我不是在做梦。”

“唐星的排名真他妈比沈南星高了？”

“这家伙走了什么狗屎运？”

“狗屎啊，这一切肯定都不是真的。”

“艹，老子的钱真他娘的打水漂了，真不甘心。”

“难怪这家伙敢压500万，敢情是真有本事啊。”

“……”

官方的数据，是不可能被人为修改的。

唐星发出来的链接，他们仔细查验过了，是真的。

也就是说，唐星的排名比沈南星高，是铁定的事实了。

即便他们不想相信，也不得不接受现实。

一想到月初压的钱，全没了，一个个就很心痛，群里顿时哀声四起。

虽然钱不多，但输了总归是高兴不起来的。

唐星却得意地勾起嘴角。

这群人有多不爽，他就有多快乐，总算也能扬眉吐气一次了。

每次都听他们夸沈南星多厉害。

下次聚会的时候，也该夸夸我厉害了吧。

等我回家，家里的老东西，也应该不能再揍我了吧？

我都给他长脸了！

唐星在心里喜滋滋地想着。

手上也没停，在群里疯狂艾特赵林，“赵林别他妈的装死了，赶紧给我打钱！”

发这消息的时候，他的心情是从未有过的舒畅和明朗。

“催什么催，老子还没算清楚呢！”

赵林姗姗来迟，不耐烦地回答。

从始至终，就没人看好唐星，他当然也是如此。

只计算了沈南星赢，他们能分到多少钱，根本没算唐星赢的情况。

谁知道沈南星竟然翻车了。

现在娱乐圈这么好混了吗？唐星那个二愣子都能火了？

赵林有点疑惑。

“都一个月了，还没算出来。”

“你他娘的脑子里成天就只有女人是吧？”

“赶紧算清楚，老子没钱花了。”

唐星无情嘲讽。

赵林成天只知道吃喝玩乐，酒色肉林，迟早一天要被女人给玩死。

他们家的产业，只怕是要被赵林给败光了。

月初的时候，为了争那口气，他把全部身家都压进去了。

要不是工作室那边发了点工资，再厚着脸皮问母上大人要了点，这个都过不出来了。

节衣缩食地过了一个月，眼看着就到头了。

唐星只想赶紧将钱拿到手，兜里没钱，没有安全感！

给老三买点啥，都要考虑好久。

那边的赵林也不甘示弱：

“你以为人人都跟你一样啊，一把年纪了还是个童子鸡。”

“简直是我们圈子里的耻辱！”

“你出去都别说跟我们认识，我们丢不起那个人！”

唐星急眼了，“老子跟你们这些人不一样！”

“老子是有崇高理想在的，跟你说你也不懂，赶紧算好了把钱打给我。”

童子鸡怎么了？

这代表他洁身自好，是好男人的象征！

他可是要将第一次留给他未来老婆的，感动死那个女人！

赵林竟然用这个来嘲笑他。

真的是气死他了！

唐星愤愤地将手机扔到了一旁，不想再看到赵林那个烦心的人了。

……

苏烨照例将新歌扔给于姿，就撒手不管了。

他每个月都坚持发新歌，倒也不是他有多勤奋，纯粹就是想集满12个月的新歌榜榜一。

蝉联十二个月新歌榜，至今还没有人做到过。

如果苏烨成功了，他将达成一个史无前例的成就，想想就感到刺激。

说不定，还能在冲击天王的时候，加点分。

经历了上个月的惨烈厮杀，5月发歌的人应该就没有那么多了。

拿榜应该很轻松。

苏烨不太担心拿不了榜。

主要是现在大佬们不出，系统给的随便一首歌都能屠榜。

这次发歌之前，苏烨难得地登上微圈，给广大粉丝朋友，发了个预告。

可把他的粉丝高兴坏了。

纷纷夸苏烨懂事了，谈了恋爱的男人就是不一样了。

都知道宠粉了。

值得一提的是，经历了上次苏烨维护秦舒，亲自下场怼黑粉事件过后，苏烨的粉丝不减反增，一举冲破了三千万的大关，现在已经快四千万粉了。

这其中有成为C家的功劳，但大都是被苏烨的男友力和真性情给圈粉了。

甚至很多一线歌手，都没有如今苏烨的这个粉丝体量。

歌手的名气一般情况下是不如演员的。

一线演员的粉丝体量就远不止如此。

这也不难理解，歌手一般是歌被人先熟知，而他们本身并不怎么活跃在公众的视野中。

除非频繁地参加综艺节目，多多露脸。

又或者是成为天王天后，被广而告之。

而演员就不同了。

只要拍了戏，就可以活跃在大众的视野中。

因此，歌手的吸粉能力不如演员，这也是为什么，于姿一直提醒苏烨要营业的原因。

你都不营业，别人压根儿就不了解你这个人。

又怎么会粉上你呢？

看着暴涨的粉丝量，苏烨咂咂嘴，“看来做真实的自己也不赖嘛！”

至少，他这个人立体起来了。

不单单只有“才华”“歌手”这样扁平的标签。

他开始理解网络上那些叫嚣着，“与其精神内耗自己，不如发疯外耗别人”的人了。

大家都是第一次来这个世界上做人，凭啥要委屈自己呢？

真实一点，真诚一点，就会发现不一样的世界。

反正苏烨暗自下了决定，往后都活得随心随意一点。

作为公众人物，只要不是树立坏的榜样，没有造成坏的影响，也没人会管你。

只要守住自己的底线和原则，做个品性良好的人就行了。

……

唐星和关戴两人这个月都没有发歌。

一方面是三人都挺忙的，整个4月的通告都排满了，根本没有时间练新歌。

另一方面，三人也需要时间来沉淀和提升。

名气提升太快，而实力跟不上的话，也不是什么好事情。

等当下的热度过去了，是会摔回去的。

到时候，站得有多高，就一定会摔得多惨。

一切还是要靠实力来决定一切的。

不然，就会像沈南星一般，出道那么久了，始终没什么长进。

就算给他一首好歌，也唱不出来该有的味道。

轻轻松松就被唐星后来居上，稳稳地超越了。

苏烨希望，唐星和关戴二人，都是一步一个脚地稳步向上发展。

而不仅仅只是徒有虚名。

没有相应的实力，也没有系统这样的外挂，还是不要跑得太快。

唐星和关戴二人都没意见。

他们现在已经唯苏烨马首是瞻了，苏烨说什么就是什么。

反正成了坚定的苏烨党。

用戴弘毅的话来说就是，“跟着三哥混，总没错，他吃肉我喝汤，日子照样美滋滋。”

三人中，戴弘毅是最不会舔苏烨的。

但他主打一个憨厚老实。

都说真诚是永远的必杀技，他不会那些花里胡哨的争宠技能，也深受苏烨喜爱。

经常被苏烨开小灶。

学到了不少唱歌方面的小技巧。

戴弘毅是三人中，水平最低的那一个，但现在也渐渐赶上来了。

“老戴啊，你说你连哄老三开心的话都不会说，老三怎么还是如此偏爱你呢？”

关振远表示不理解。

他和唐星明争暗斗，争的心力交瘁，怎么得益的是什么都没做的老戴。

唐星也表示不理解。

满眼疑惑地看着戴弘毅，等待他给出解释。

戴弘毅就更茫然了，抠着后脑勺，老实回答，“我也不知道啊，大概是三哥觉得我水平太差了吧。”

关振远和唐星恍然大悟。

一定是这样的，老戴的水平低，才让苏烨更费心。

他们都是要不断前进的，总不能还有人一直拖后腿吧。

“嗯，一定是这样，老戴啊，你要加油，不要辜负老三对你的期望。”

唐星拍了拍戴弘毅的肩膀，语重心长地开口。

“老二说的没错，你要好好努力，咱们兄弟的组合不能被你拖后腿了。”

关振远也郑重地拍了拍戴弘毅的肩膀。

戴弘毅被说得有些内疚，“我知道了，我一定会更加努力的。”

他垂在身侧的双手，用力握成拳头。

默默地转身去了旁边的练歌房，笨鸟先飞，勤能补拙。

他一定不会是拖后腿的那个人！

……

秦舒出演的仙侠剧快大结局了。

今天的剧集播完，秦舒演的小狐狸就要下线了。

小狐狸本身就只是大反派手下的一员。

不可能一直活到大结局的。

她的下线是必然。

小狐狸天性不坏，即便处在恶人的阵营，也心系苍生大义。

她对男主的感情纯真而美好。

一生都没有做过什么坏事，保留着本性的纯良。

她留在大反派的身边，是只是因为救命之恩，养育之恩无以为报。

最后，她为了救男主而死。

甚至男主都不知道，小狐狸对他的感情。

男主看着怀中奄奄一息的小狐狸，茫然而无措地询问，“为什么？”

小狐狸凄然一笑：“一见君，误终生。

如果可以重来，我希望，我可以早一点遇到你。”

早一点遇到你，或许一切就不一样啦。

说完，小狐狸就化作了星光，一点一点地消散在了这个世界。

她魂飞魄散了。

这个场景感动了太多的人。

大家都在为小狐狸感到意难平，她应该有一个好的结局的。

小狐狸这个角色很讨喜，对于男主也是毫无怨言地付出，多好的一个小狐狸啊。

怎么结局却是魂飞魄散了呢？

好多泪点低的人，看到这一幕，直接哭成了个泪人。

眼泪跟不要钱似的，湿了一张又一张的纸巾。

看完今天的更新，一拨人就冲到微圈上讨论去了。

一边骂编剧将小狐狸写下线了，一边又表示很舍不得。

“小狐狸下线”很快就上了热搜。

秦舒又借此涨了一波名气。

这短短的半个月不到的时间，她就收获了将近一千五百万的粉。

果然还是演员更好吸粉。

一旦出演的那部剧火了，只要演的不是特别拉胯的角色，就能借此火上一个新高度。

秦舒作为女三，其实比主演都要火。

如果要在这部剧里选择一个最喜欢的人物，肯定非小狐狸莫属。

如今她下线了，所有人都不舍得。

纷纷跑到秦舒的微圈下面留言，让她以后一定要好好营业。

好好拍戏。

他们还想在荧屏中再看到秦舒饰演新角色。

秦舒拍完戏，洗完澡坐在酒店的落地窗前，翻看着微圈上的留言。

双眼也不由地微微湿润。

小狐狸的下线，其实她自己也很不舍。

她对小狐狸这个角色的感情很深。

杀青那天，她哭了好久，一度出不来戏。

演员就是这样。

想要很好地将角色演绎，就会深入了解这个角色，了解越深，就越代入。

入戏深，就很难出戏。

有些严重的，还会受到戏中人物的影响，患上抑郁症。

因此，很多演员每演完一部戏，都会歇息很长一段时间。

用以舒缓和放松心情。

也就少数几个拼命三郎，才会一年四季都泡在剧组里。

这样的人，往往心理承受能力都很强大。

秦舒也是花了差不多半个月才走出来，再看到别人说舍不得，又被感染到了。

她抽出纸巾擦干眼泪，飞快地编辑了一条微圈发出去。

秦舒V： 大家好，我是饰演小狐狸的演员秦舒。很感谢大家对小狐狸这个人物的喜爱，她在这个故事中，已经完成了自己的使命，所以不得不跟大家说再见了。但是，她一定会在另外的地方，以另外一种方式再跟大家见面的！

----------------------------------------

第161章 明目张胆

秦舒的微圈才刚发出去，苏烨紧跟着就转发了。

这速度快得令人震惊。

就好像守着秦舒发圈，然后第一时间转发一般。

这个操作不出意外地，又在微圈上引发了轩然大波。

网友和粉丝纷纷表示“嗑到了”。

【嗑到了嗑到了，没想到有一天我竟然也嗑起了CP。】

【这两人不会在一起的吧，都这个点了，不对劲啊！】

【大家都是成年了，在一起也没啥。】

【姐姐不是说在剧组吗，这不能吧？】

【那苏烨的操作就有点东西了呀！】

【反正先嗑为敬。】

【树叶CP锁死好吧，他俩要是Be了，我就再也不相信爱情了。】

【你还相信爱情呢？是钱花不完，还是游戏不好玩？】

虽然苏烨什么都没说，但秦舒心里就觉得美滋滋的。

因为她实实在在地感受到了被苏烨在意。

这比说再多的情话都要动听和管用。

“宝宝你赶紧睡觉了，别刷微圈了，明天还要早起拍戏。”

正想着，苏烨的消息就发过来了。

秦舒的嘴角不由自主地就弯起来了，“好，你也早点睡。”

苏烨秒回消息，“睡睡睡，搂着一起睡，再过几天我就去剧组看你。”

秦舒一张俏脸瞬间红遍，“没个正经，我睡了，晚安。”

“嗯，晚安。”

苏烨不禁哑然失笑，秦舒还是那么地不经逗。

他一说点露骨的话，对方就羞得无敌自容，接着就是落荒而逃了。

可秦舒越是这样，苏烨反而越恶趣味。

有事没事，就想逗着秦舒玩，看秦舒害羞得不成样子，他就觉得很畅快。

苏烨又翻看了下微圈。

最近娱乐圈都没发生什么大事，这段时间热搜基本都是被秦舒参演的那部仙侠剧霸占着。

今天也不例外。

除了“小狐狸下线”这个词条，还有好几个都跟这部剧相关。

这部剧是真的火了，秦舒也跟着火了。

苏烨虽然早知道会这样，秦舒还会越来越火，但亲眼看着，感受又不相同。

更何况，秦舒现在还是他的女朋友。

苏烨突然就觉得压力大起来了。

要是秦舒先成为视后影后，那别人会不会觉得他配不上秦舒啊？

看来自己也得加油了啊。

舒宝宝天天将自己埋在剧组里发力，他不能再想着继续摆烂了。

“哎，果然还是得有外力刺激才行。”

苏烨叹了一口气，放下手机，沉沉地睡过去。

……

星娱损失了与C家的合作，整个公司都显得一片阴气沉沉。

空气中满满都是压抑。

颇有一种风雨欲来的架势。

股东大会上，各大股东轮番上阵，齐齐质问和讨伐齐文东。

毕竟当初，齐文东可是信誓旦旦的。

如今代言都黄了小半个月了，齐文东还没有给出一个交代来。

股东们肯定是坐不住的。

更甚至有人直言，齐文东大概是没能力坐在现在的位置了。

要是没有那个能力，就赶紧让贤给有能力的人。

齐文东敢怒不敢言，一阵头大。

最终，迫于压力，只好在股东面前立下军令状，一定会拿下蕴美的代言。

不然就退位让贤。

这事儿才算暂时过去。

蕴美也是国际知名的奢侈大品牌。

不过与C家做服饰不同，蕴美是做化妆品的。

蕴美与现在的代言人合约6月到期。

圈内已有传言，蕴美不打算继续签约了，会在国内物色新的代言人。

失去了C家的代言，齐文东便把目光放在了蕴美身上。

星娱有不少颜值出挑的女明星。

拿下蕴美的代言，还是有很大的希望，先让赵姗姗去接触下蕴美国内的总代。

套下近乎，混个眼熟。

打探下情况，知己知彼，才会有操作的空间。

实在不行，就多送点礼。

没有人会拒绝到手的利益，除非筹码不够大。

所以先了解一下对方的个人喜好是很有必要的，而这样的事情赵珊珊很拿手。

于是，齐文东从股东大会出来，就把赵姗姗叫去办公室了。

顺便降下四周的百叶窗，隔绝外面的人的视线。

赵珊珊进去了整整一个小时才出来。

她出来的时候，脸上涌着不正常的潮红，头发也有些凌乱。

脸上的妆，也微微有些晕染开了。

身上的衬衫更是不复一开始的平整，多了好几处褶皱。

连走路姿势都不对劲。

一瘸一拐的，一看这样子，就是刚在老总的办公室里偷吃过了。

外面的职员都只是看了一眼，就默契地收回了目光。

这样的景象已经不是头一次了。

一开始，大家还很震惊，这两人光天化日之下，在办公室里怎么敢的。

后来见多了，也就都见怪不怪了。

反正人家赵珊珊都没觉得丢人现眼，她们这些人又能说什么呢？

也就是私下里当个茶余饭后的笑话罢了。

不过赵珊珊回了自己的办公室以后，她们还是没忍住小声议论起来。

“他俩这么光明正大，也不怕齐总的老婆知道了？”

“齐总的老婆又来公司，发现不了的。”

“听说齐总在股东大会上，被逼得挺狠的，大概是压力大，需要发泄吧。”

“难怪赵珊珊走路姿势都奇奇怪怪的了。”

“这还用说，必然是动作太狠了呗，啧啧齐总都不怜香惜玉了啊！”

说到这儿，大家相视一笑，意思不言而喻。

……

苏烨的小说已经连载了一段时间了。

一开始只是让人觉得，是一部潜力比较大的新书而已。

没引来太多的关注。

毕竟很多人都不喜欢看字数少的书，一会儿就看完了，都不能尽兴。

看它作甚？

等养肥了再看，也是一样的。

前提是，如果真的是一本不可多得的好书的话。

但随着字数增多，剧情逐渐展开，看这本书的人就开始多了。

诗语小说软件的广场上，也陆续有人开始发帖子，推荐这本小说。

从而引发了鲶鱼效应，越来越多的人点进去看。

一点进去看，就出不来了。

苏烨的这部小说，跟以往的那些武侠小说都不一样。

有人甚至怀疑，是不是哪个大神开新马甲了。

但对比了各路大神的文风，都没有与之重合的，便又开始猜测，可能是外站跳槽过来的大神。

没有一个人相信白衣小郎君真是个新人。

因为这本书的质量出奇地高，故事也十分精彩，这样的笔力就不是个新人具有的。

直到他们看到更新的最后一章，还觉得意犹未尽，便开始骂骂咧咧。

说白衣小郎君更新得太慢了。

三十万字都不够塞牙缝的，生产队的驴都不带这么歇的。

还有扬言要网暴白衣小郎君的。

说白衣小郎君不赶紧更新，就人肉他，给他寄刀片。

当然，这些苏烨都不知道就是了。

诗语文学的每天阅读数据，以及每日收益都是第二天更新的。

不过苏烨一直没关注过。

现在连更新都扔给编辑了，他就更没关注这些东西了。

还是编辑兔兔给他发了截图，他才知道自己的小说好像开始要火了。

单日收益从几十涨到几千了。

已经维持日收五千好几天了，编辑兔兔都高兴坏了。

给他发了无数的消息。

“白衣你的书要火了！截图.jpg，截图,jpg。”

“连着快一周日收五千，我滴个神啊！我从来都没见过这么多钱。”

“我看过你文后面的质量了，肯定会越来越好的。”

“你这本书肯定会成为咱们诗语的头部作品。”

“到时候再改编成电视剧，你就彻底火了。”

“我真的没想到，白衣你这么有才华，才第一本书，就写出了这样的成绩。”

“我做梦都不敢这么做的。”

“……”

【可爱兔兔】一连发了好多消息，足以见得她有多激动和兴奋。

估摸着应该是个年轻的编辑。

资历浅，没见过大风大浪的那种。

才会遇到这种情况喜形于色，激动得不成样子。

要是换成资深老编辑，估计就没什么太大的反应了。

因为火书他们都见多了。

顶多也就是走流程一般地夸赞几句，不能再多了。

还是年轻好啊。

遇到点这种事情，都能高兴好久。

苏烨早知道这部作品会火，因此倒也没觉得有多意外。

淡定地回复，“还行，算达到预期了。”

看到消息，吴慧有点抓狂：

“不是，你可是新人诶？这么好的成绩，你都不激动吗？”

“你看看你自己说的是人话吗？”

“什么叫还行，算达到预期，你一个新人的预期得多高啊！”

苏烨回了个笑脸的表情。

“也没多高吧，就是想成为诗语的顶梁柱。”

说完，又发了个笑脸的表情。

可爱兔兔久久没有再回复，苏烨便收起了手机。

估计对方已经抓狂到崩溃了。

还是给别人一点时间，好好消化消化吧，这个编辑遇到他算是有福了。

他一定会带飞这个小编辑的。

苏烨龇牙笑了笑。

五一劳动节，学校放假一周。

文工团那边有团建，组队去乡下野炊，于姿让苏烨也跟着一起去玩玩。

明天早上就要出发了。

苏烨放下手机以后，就开始收拾出门要带的东西。

要去两天一夜的时间，换洗的衣服和洗漱用品这些东西都是必不可少的。

其他东西，倒是可有可无的。

想好了，苏烨便开始行动，将东西整理好，一件一件地放进旅行包里。

明天早上，拎着包就可以出发了。

等团建完，他就去找秦舒！

这个五一假期，被苏烨安排得满满当当的。

……

吴慧看着白衣小郎君的回复，实在是不知道该说什么了！

她拿起手机看了又看，最后愤懑地摔在沙发上。

白衣这个人吧，才华是有的，能力也是有的，从他写的书的成绩就能看出来。

但是这个野心也未免太大了点吧？

成为诗语的顶梁柱，诗语的那些大神作者都不敢说出来这种话来！

白衣他一个新人倒是大言不惭！

吴慧突然有点想掐死白衣小郎君的冲动。

这个人太欠揍了。

这种大逆不道的话都敢说。

吴慧不由地回忆起前两天，主编忽然找到她谈话。

从5月开始，她就正式转正了。

让她跟白衣小郎君维护好关系，这样的人才是一定要留住的。

如果白衣的下部作品，仍旧和诗语签约的话，就给她升职，让她做武侠组的副组长。

虽然知道，这很可能只是一个饼。

但吴慧也吃得很开心，顿时干劲十足，恨不得将一天24小时都奉献给工作。

可要是让主编知道，白衣小郎君的狼子野心，主编应该都会气笑的吧？

果然，有才能的人，多少都有点变态的。

白衣到底知不知道，这话传出去，要得罪多少大神啊？

得罪了诗语的大神作者，她的副组长梦，就别做了！

因为做了也白做！

想了想，她还是决定要跟白衣好好沟通一下，不要让他太张扬。

做人还是要虚心和低调一点得好。

她小心翼翼地开始想措辞，思考怎么委婉地劝说白衣。

毕竟白衣现在是她的上帝。

是她不能得罪的人，要是惹得他不高兴了，下部作品不与诗语签约了。

那她会被主编骂死去的。

想着想着，吴慧又觉得白衣小郎君好像也没有很过分。

新人都是傲气的，刚开始，谁都是满怀远大的志向和抱负的，幻想一飞冲天。

至少人白衣是真有那个实力的。

比起那些空有抱负，写出来的作品，就跟屎一样的新人，白衣真的好太多了。

吴慧又默默地放下了手机。

累了，毁灭吧。

还是跟白衣保持一个良好的关系比较重要，至于其他的，往后再说吧。

反正只要白衣高兴就好。

而且看这样子，白衣下部作品肯定会继续在诗语发的。

万一还是这样的质量，十几部作品下来，说不定还真能成诗语的顶梁柱。

那她作为白衣的编辑，地位也必然跟着水涨船高。

吴慧顿时双眼一亮。

那岂不是副组长、组长、副主编都不在话下！

等主编退休了……

说不定还能坐坐主编的位置。

吴慧沉迷在自己的幻想里，无法自拔了……

完全忘记自己要干嘛了。

----------------------------------------

第162章 团建

文工团的团建，就在江州城郊。

二十多号人，坐着公司的大巴车，一路摇晃过去。

苏烨都被晃晕了。

早知道，他就自己开车过去了。

为了偷个懒，不但将早上的早餐吐了个干净，苦胆水都吐出来了。

这到底是遭了什么孽啊！

坐在苏烨旁边的于姿，晕得比苏烨还惨。

下车的时候，一张脸煞白又憔悴，人也虚弱无比，无力地靠在助手身上。

“谁选的地方啊，要了老命了都。”

小助手打开矿泉水瓶盖，递给于姿，“姐，你喝点水漱漱口。”

等于姿漱完口，他才接着开口，“是我们没考虑到下雨的情况，让姐你受罪了。

天晴的时候，这条路还是挺好走的。”

语气满是歉意。

之前他们来实地考察过，这里景色优美，空气清新，是个适合野炊的好地方。

但没想到昨晚下了一场大雨。

这边有一段泥巴路，下了雨过后，路面就坑洼不平了。

开车的师傅没开这种路的经验。

车子一路颠簸过来，车上不少人平日里不晕车的，都晕车了。

这确实是他们没考虑周到。

“算了，现在说这些也没用了，你们先过去吧，我先在这儿缓缓。”

于姿摆摆手。

现在人都到地方了，再纠结那些没用的干啥。

罪都已经受过了。

只希望今天明天都别下雨了，这样回去也好少受一点罪。

苏烨没跟着大部队走，留下来等于姿一起。

“你怎么不跟他们一起先过去？”

于姿灌了一口水，打量着苏烨，这家伙没比自己好到哪里去。

她有些意外。

没想到苏烨这么个大男孩，也会晕车这么严重。

苏烨龇牙，“跟姿姐你一样，需要缓缓，早知道我就不来了。”

这次团建建得好啊！

建得他再也不想建了，以后这种活动，他都想躲远点了。

“咱们真是难兄难弟，听说这里环境不错。

他们租了个大别墅，里面什么娱乐设施都有，甚至别墅后面还有鱼塘能钓鱼。

除了这路不是很好走，也算是个度假的好地方了。”

于姿看着不远处的一个农家自建别墅，悠悠地开口。

这个地方，是准备要开发成景区的。

只不过还没开始动工，但上面早就已经批了，估计也就是这段时间了。

“还行，但下次再要走这种路的活动，我是坚决不想来了。”

苏烨一想到刚才晕的死去活来的，就心有余悸。

于姿失笑，“估计再有下次，这里的路也都修好了。”

既然是规划开发的地区，修路肯定是重中之重，下次再过来，铁定是这边已经开发好了。

苏烨不置可否地笑了笑。

“走了姿姐，我帮你拿包，看看住的地方去。”

这里的空气确实挺不错，下车缓了会儿，苏烨觉得已经舒服多了。

一手提着于姿的旅行包，一手搀扶着于姿往前走。

别墅总共有三层，一共十八间房。

这二十几号人里面，有不少关系好的，便选择两人住一间房，晚上也好说说话。

像苏烨这种，一个月出现一次的，就没啥太相熟的人。

他也乐得一个人一间房。

于姿也是一人住一间，就在苏烨的边上，都在二楼的位置。

因为计划的是野炊。

上午就有人去附近的集市买食材了。

别墅这边，只提供野餐要用到的工具，以及钢炭之类的东西。

不提供食材。

自己去买的话，还能保证食材新鲜。

晕车的人，几乎都被留在别墅里休息，大家本来都是出来玩的，当然是舒服和开心最重要了。

苏烨身体好，没休息多久就生龙活虎了。

于姿依旧一副疲惫虚弱的样子，表示很羡慕苏烨的体质。

买食材的人很快回来了。

大家都看过苏烨在《下乡》节目中做饭，早就馋得不行了。

一个个便央求着苏烨露两手。

也不用多，炒两三个菜就可以，他们都可以帮忙打下手。

切菜洗菜之类的事情都可以他们来做。

而苏烨只要负责炒菜就可以了。

苏烨没有推辞，爽快地答应下来。

毕竟大家都是出来玩的，他也没有道理只享受不干活。

一起协作，促进交流，增进同事之间的感情，才是团建的目的和意义所在。

因此，大家彼此分工明确。

除了少数几个，实在晕车严重的，都在积极干活儿。

就连于姿都撑着半死不活的身体，在剥蒜。

大家一边干活儿，一边笑着聊天，其乐融融，一片和谐。

在这样的氛围中，身心都得到了极大的放松。

苏烨也跟自己的同事们相熟起来了。

至少，在场众人，他都叫得出来名字了，再也不是相见不相识的状态。

简单地吃过午饭后，大家又开始准备晚上野炊的食材。

别墅外面有一个很大的草坪。

今天的天气不错，一天下来，昨晚的雨水基本都被蒸发了。

很适合在上面野炊。

下午女生们洗菜切菜，串成烤串，弄调味料。

男生们却在玩游戏打牌K歌。

现在还没有到他们施展拳脚的时候。

等女生们将准备工作做好以后，他们就要将桌椅烤架之类的搬到草坪上。

然后再生火、烤串儿。

而这时候女生们只要坐着等吃就行了，十分公平。

夜幕很快降临。

乡下的夜晚漆黑而宁静，夜空中布满了点点繁星。

草坪上原本是没有灯的。

几个男生从别墅里牵了长长的电源线，将彩灯点亮，整个草坪顿时亮堂起来。

五颜六色的灯光，迷离又梦幻。

大家围在长桌旁边，一边吃着烧烤，一边喝酒聊天。

到最后干脆玩起真心话大冒险。

苏烨就跟被衰神附体了一般，一晚上差点被扒得裤衩子都没有了。

各种刁钻的问题，令他应接不暇。

内裤什么颜色，和秦舒进展到哪一步了。

处男之身还保留着吗？

最喜欢的姿势，做过最刺激的事情是什么？

最丢脸的事情是什么？身体的哪个部位最敏感？

……

一个问题比一个问题刁钻社死，苏烨默默地选择了端起面前的酒杯。

不然，他怕自己一点秘密都保不住了。

今晚的他过得非常煎熬。

----------------------------------------

第163章 回家

一群人一直玩闹到夜里两点才结束。

苏烨回到房间，立马冲进了洗手间，随后就将自己狠狠地摔在床上。

是一点儿也不想动弹了。

这群人是真的狠啊，玩不过玩不过，根本玩不过。

下次不能再给他们这样的机会了。

不然要么是清醒着裤衩子没，要么是醉了裤衩子没。

他有那么多见不得人的秘密。

可不能都交待了。

他躺在床上，望着头顶的吊灯，双眼缓缓瞌上。

然后做了一个特别奇怪的梦。

梦里，他还是他。

可那个世界，却不是他所熟知的世界。

在那里，文化繁荣昌盛。

有很多有才能的人，他们作了无数的经典歌曲，写了惊才绝艳的歌词。

创作了惊天地泣鬼神的网络文学作品。

其中的很多歌曲，很多小说电视剧，他都很熟悉。

正是系统出品的那些。

原来，那些作品是属于另外的一个世界吗？

那些人真厉害。

……

苏烨醒来得时候，还能清晰地回忆昨晚做的梦。

他一直以为蓝星的文化氛围浓郁，非常适合发展文娱，文化工作者的摇篮。

但与那个世界比起来，却落后了很多的感觉。

苏烨深深地叹了一口气，他突然理解了，为什么系统给的作品质量那么高了。

浓缩着另一个世界文明的经典作品，在这里成为经典是必然的。

更何况蓝星的底蕴还没有那么深厚。

而对于这些作品，以及这些作品的原作者，苏烨的内心多了肃然起敬和尊重。

他一定会让这些作品好好地流传下去的。

……

团建活动主要集中在昨天。

而今天主要是收拾他们昨天吃喝玩乐而产生的垃圾。

好歹都是吃国家饭的人，出门在外，素质和文明是万万不能丢的。

一群人睡得晚，起得就晚。

等将别墅大致收拾好，已经快下午一点了。

一群人浩浩荡荡地去镇上吃了饭，就踏上了返程回江州。

劳动节就一周的假。

不能把时间全都贡献给同事了，平时相处的时间已经够多了。

总得分些给别人。

不然，就会产生怨言的。

回去的时候，路好走了不少，但苏烨还是有些头晕。

原本准备今天去隔壁市找秦舒的，又不得不再缓一个晚上了。

他这辈子都不想再坐大巴车了。

空间逼仄又封闭，空气不流通的滋味实在是太难受了。

想到有一段时间没着家了了，苏烨便没回学校。而是回家了一趟。

母亲的身体已经大好了，父亲也没再去工地上干活了。

两老便琢磨着干回老本行，在小区对街盘了个门面，开了间面馆。

旁边不远处就是广场，附近还有个商场，人流量还算可以。

两老的日子过得忙碌又充实。

一开始，苏烨劝过他们，让他们别折腾这些了，毕竟年纪也大了。

但其实他知道没用。

他的父母操劳了大半辈子，是闲不住的性子。

只要还能动，他们就永远不可能真正地闲下来，况且过年回老家的时候，就已经有念头了。他们打算将姑姑姑父一家接到城里来，一起开个饭馆。

但因为木讷老实的姑父不是很愿意到城里来，想法便夭折了。

两老便又琢磨着开面馆，苏烨便由着他们去了。

但在他的强烈要求下，两老也不得不同意招了个店员。

这样一来，两老就不会那么累。

苏烨回来的这个时间，正好赶上吃晚饭的点。

两老肯定正在店里忙碌。

他便直接去了店里，反正家里没有人，他回去也是闲得无聊。

不如去店里帮帮父母的忙。

早点忙完，他们也能早点回家。

面馆差不多有三十平米的样子，宽敞明亮，不会显得逼仄和压抑。

厨房做成了开放式的吧台形式。

就在最中间的位置，餐桌围绕着吧台摆了一圈。

靠墙的位置也摆了几张长桌，剩余的空间很大，但不会再加餐桌了。

太拥挤了看上去的感觉就不太好。

苏烨进来的时候，店里几乎快坐满了。

父亲苏建斌正在煮面，母亲梁兰在一旁帮忙打下手。

请来的店员是个年纪不大的小姑娘，叫吴芳。

看上去应该跟他差不多大。

听父母说过，她高中没毕业就出来打工了。

没文化没技术，只能在这种店里端端盘子当服务员。

但胜在人勤快机灵。

吴芳见有人进来，就热情地迎了上去。

苏烨恰好摘下了口罩。

吴芳顿时双眼发亮，呆愣愣地站在原地，甚至一时都忘了反应。

直到苏烨走近，她才不敢置信地抬手捂着嘴。

将要问出口的吃点什么，又咽了回去。

苏烨微微一笑。

吴芳就感觉自己的整个心脏都在“怦怦”跳不停，像要飞出胸腔去了一般。

她狠狠地在自己腿上掐了一把。

强烈地疼痛传来，让她意识到这不是在做梦。

她的偶像就真实地站在了她面前。

“你……你好，请……请问，想吃点什么？”

吴芳结结巴巴地开口询问。

双眼却是目不转睛地盯着苏烨，生怕苏烨会凭空消失一般。

梁兰奇怪地朝门口看了一眼。

吴芳向来手脚麻利，却在门口站了好长时间了。

吧台上都摆了好几碗面了，她还没过来端到客人桌上去，有点奇怪了。

这一看，就看到了刚进门的苏烨。

“是阿烨来了啊，吃晚饭了吗？没吃的话让你爸给你煮一碗面。”

“好，红烧牛肉面，多放点香菜，谢谢爸妈。”

苏烨听到梁兰的招呼，顿时笑着回答。

而他面前的吴芳已经更加呆滞了。

苏烨伸手在吴芳的面前晃了晃，“喂，快醒醒，口水流出来了。”

吴芳赶紧抬手擦嘴。

才发现自己被骗了，她根本就没有流口水！

顿时觉得尴尬死了。

恨不得脚趾抠出一座三室一厅来。

而苏烨已经绕过她，坐在了老板老板娘的面前的空位上，浅笑着和老板娘说着话。

面馆里的其他人有明目张胆打量苏烨的。

有跃跃欲试想过来搭话的，也有拿着手机默默拍照的。

苏烨现在的名气挺大的。

虽然不说是人尽皆知，但也是属于走在路上，肯定是会被人认出来的存在。

因此，小小的店里，表面上看着风平浪静。

然而实际上，不少人都快压抑不住心底的激动了。

现实中，哪能那么容易见着明星啊？

----------------------------------------

第164章 苏氏小面

“你怎么会来店里？”

梁兰一边忙碌手上的活儿，一边跟苏烨闲聊。

“家里都没人，我就过来看看，能不能帮上忙。”

苏烨一边放下背包，一边回答。

看着吧台上已经放了好几碗面，便主动端起来，按桌上的序号送过去。

苏烨将面放到客人的桌上，顺口说了句“请慢用”。

转而就去送下一位客人的了。

却没注意到，刚才他送面过去的那位小姐姐已经彻底傻眼了。

小姐姐狠狠地掐了自己一把。

真实的痛感传来，让她不由自主地流出生理性盐水。

双眸中浮现一层淡淡的水汽。

这也不是在做梦啊！

有生之年，她何德何能，竟然能被苏烨服务一回。

就算是说出去，恐怕也没人会相信吧？

原来，这间面馆是苏烨的父母开的，她赶紧拿出手机拍了照片发微圈。

温柔小可爱：路过一家面馆进来吃面，竟然遇到了苏烨，他真的好帅啊，而且好温柔，亲自给我端面我真哭死，面馆是苏烨的父母开的，江州的姐妹们有福了，可以来这里偶遇苏烨！照片.jpg照片.jpg照片.jpg照片.jpg照片.jpg照片.jpg。

六张照片，三张都是苏烨。

剩下一张是她面前的那碗面，一张是店里的盛况，一张是苏烨父母煮面的场景。

在微圈上，她原本就是个小透明。

但因为是在苏烨的超话下面发的微圈，很快就被人看到并且转发了。

从而触发了算法，展示给了更多的人看。

她的这条微圈很快就火了。

【交出地址，我马上就去！】

【我酸了，楼主怎么可以这么幸运啊，我也想被苏烨服务啊！】

【卧槽苏烨亲自端面吗？我好心动啊，让我去让我去，马上买机票。】

【外地的姐妹们别急，先让我们本地的去试试真假。】

【楼上的算盘响的，我在国外都听到了。】

【保真吗？保真我就冲了，把爸妈哄开心了，我和苏烨的事儿就成了！】

【醒醒吧，人苏烨跟秦舒好着呢！】

【楼上的快醒醒，那是我爸妈。】

……

评论区都炸开了锅，所有人都在倒酸水，羡慕楼主小姐姐的待遇。

更多的是问小姐姐具体地址，也想去碰碰运气。

看看能不能也遇到苏烨。

也有小部分持观望和怀疑的态度，觉得这不可能是真的。

苏烨名气这么大，肯定能赚不少钱，他的父母怎么还会出来开面馆。

有那么多钱了，好好享受晚年生活不好吗？

反正没有苏烨自己亲口承认这事儿，一律当做是假的来处理！

因此，有不少人艾特苏烨，让苏烨出来解释一下。

这事儿是不是真的。

……

吴芳回过神的时候，苏烨都已经开始在店里帮忙了。

她赶紧压下脑海中乱七八糟的想法。

急忙抢着干活儿。

让苏烨坐着休息就好。

虽然她心里还翻涌着惊涛骇浪，一时半会儿是消化不了苏烨是老板老板娘儿子的事实。

但她知道，自己不能给偶像留下一个坏印象。

不然，老板老板娘不雇佣自己了怎么办？她是真的很喜欢苏烨的。

一直将苏烨当做自己偶像的。

吴芳麻利地干着活，什么都不让苏烨做，苏烨不禁哑然失笑。

只好坐在刚才的那个位置上，等着老爸给自己煮面。

很快，一碗额外加了很多牛肉和香菜的面，被放到了苏烨的面前。

这是一碗饱含父母爱意的面。

苏烨毫不客气地大吃起来。

为了好受一点，他中午都没怎么吃东西，怕一会儿在车上又吐了。

早就饿得不行了。

别看家里向来都是老妈做饭，实际上老爸做的饭要更好吃一些。

满满一大碗的面，苏烨吃得很欢。

梁兰有些无奈，又有些心疼，“你慢点儿吃，等会儿烫着了，又没人跟你抢。”

“老爸的手艺还是一如既往地好，中午没怎么吃东西。

现在饿得慌。”

苏烨含糊不清地回答。

“对了，店里最近生意怎么样？”

“还行，平时来吃面的人也就一般，但一到节假日就要忙不过来了。”

梁兰又给苏烨的碗里夹了一大勺牛肉。

苏烨向来都是肉食主义者，不爱吃青菜，对各种肉类情有独钟。

梁兰深知儿子的习性。

“谢谢妈，”

苏烨提议，“不行的话，店里再招个人好了。”

反正也没指望着两老能赚多少钱，不过就是想让他们有点事情做罢了。

要是给累出个好歹来，才是得不偿失。

“这事儿你就别操心了，我跟你爸心里有数的。

再说了，你看那小姑娘，手脚麻利勤快，店里大大小小的活儿都承包了。”

梁兰看了吴芳一眼。

吴芳似有所感，对着梁兰咧嘴一笑，露出两颗可爱的虎牙。

“是挺好的，就是有点憨。”

苏烨小声吐槽。

他可没忘记，刚才进来的时候，吴芳那副傻了吧唧的样子。

说完，他又补了一句，“能做事就行。”

反正先看看吧，后面要是忙不过来的话，就算父母不同意，他也要再请个店员来帮忙。

……

“苏烨父母在江州开面馆”悄然爬上热搜。

即便那个小姐姐没有明说地点在哪里，也有机智的网友猜出了大概的位置。

苏烨在江州的不少粉丝，当晚就自告奋勇地去探店了。

第一批探店的，在八点左右抵达了，苏烨家的“苏烨小面”面馆。

这个点，店里的人已经少了很多了。

苏烨坐在靠窗的位置上，桌上放着吴芳从隔壁买过来的咖啡。

他光是坐在那儿，就有一种说不出来的美感。

让人一眼就能注意到他。

他的粉丝一进店，就发出一阵尖叫声！

“是苏烨，真的是苏烨！”

苏烨顺着声音看过去，对着她们点头微微一笑。

有胆子大的，鼓起勇气上前，询问苏烨能不能跟她们合照，并且签名。

苏烨爽快地答应了。

他向来觉得，明星也是普通人，也是要生活的。

因此，从来都没刻意遮掩过自己的行踪。

刚才店里的人拍照他也没制止。

这些人估计都是闻讯而来的粉丝，只要不是过分的要求，他都乐意去满足他们。

----------------------------------------

第165章 是不是误会什么了？

这批人达成了心愿，顺便吃了面才心满意足地离开。

第一时间就是上微圈证明真实性。

这样一来，更多的人都蠢蠢欲动，尤其是在江州的，都按捺不住想出门的心了。

而在这些人走后，苏烨赶紧登上自己的微圈账号。

果然发现自家的面馆挂在了热搜上。

他叹了一口气，双手在手机屏幕上戳戳点点：

苏烨v：我的爸妈确实在江州开了一间面馆，开这间面馆也并非是为了要赚钱，只是二老闲不住想找点事情做而已，我在这里先声明一点，我不会经常去店里，各位粉丝朋友不用去那里蹲我。

爸妈是朴实的人，做的每一份面都是用了心的。如果大家想来吃面，他们会欢迎的，但我还是希望大家都理智一点，尽量不要打扰到两位老人的生活好吗？在这里先谢谢大家了。

苏烨的言辞诚恳，情真意切，得到了很多人的认可。

他们紧跟着发表意见。

【烨哥说得对，两个老人很不容易，大家就不要去增加负担啦。】

【虽然烨哥真的很温柔，但大家还是理智一点。】

【只有我想知道，烨哥爸妈煮的面好吃吗，看上去倒是蛮诱人的。】

【我吃过，味道还不错！】

【我能证明，很大一碗贼便宜，是真的不是奔着赚钱去的。】

【听了你们这么说，吃货的DNA动了，有机会一定要去尝尝。】

……

苏烨的这个微圈一发布，将那些躁动的心按住了。

即便如此，今晚“苏氏小面”的客人也是络绎不绝。

八点后面来的，大都是为了苏烨而来的。

等将所有人送走，已经十点多了。

苏烨说话说得嗓子都哑了，吴芳殷勤地给他端来温开水。

经过一晚上的相处，吴芳已经没那么紧张和激动了。

也能跟苏烨正常交流了。

只不过还是有点胆怯和害羞，说话倒是不结结巴巴的了。

看向苏烨的目光中满是倾慕和崇拜。

苏烨无奈，“你都看我一晚上了，还没看够啊？”

吴芳将头摇得跟破浪鼓一般。

“你竟然是老板娘的儿子，我真的做梦都不敢这么做的。

老板娘口风也太紧了，这么久都没透露半点消息过。”

苏烨失笑，“透露给你了你想干嘛？”

“那我肯定干活儿都更有劲儿了啊，那可是给我偶像家打工诶！”

在吴芳理直气壮的表情中，苏烨点头表示赞赏，他伸手拍了拍吴芳的肩膀。

郑重地开口，“你现在知道的也不晚。

那么，从今往后，好好工作吧，我看好你哦。”

“你放心，我肯定会努力工作的。”

吴芳做了个打气的动作，就利索地去收拾东西，要准备关门了。

梁兰和苏建斌已经将厨房整理好了。

两人一边解下身上的围裙，一边朝苏烨这边走来，准备回家。

剩下一些杂事吴芳一个人就能搞定。

梁兰在楼上给吴芳租了间房，因此一般都是吴芳留下来关门的。

也是她早上过来开门的。

……

苏烨回到家，发现手机上竟然有洪涛不久前发过来的消息。

询问他是否已经去隔壁市找秦舒了。

看到消息，苏烨顿时就激动了。

上次洪涛学长从他那里回去以后，就没再联系过他。

苏烨还以为他没机会拉拢洪涛了。

就算能，估计也要等洪涛学长放下舒宝宝才行了，这个时间应该不会短。

没想到这才半个多月，学长竟然找他了！

他赶紧打字回复，“还没呢，准备明天过去。”

洪涛秒回消息。

“明天什么时候走？我跟你一起去。”

苏烨傻眼了，也迷茫了。

学长这是什么意思？对舒宝宝念念不忘，借机去见舒宝？

“学长不是说要去京都吗？”

他试探道。

“已经回来了。”

“我准备直接开车过去，明天早上八点学校门口见？”

苏烨认命了。

行叭，学长那么想吃狗粮，那就满足他。

到时候别心态崩了就行。

洪涛没再多说，只回了一个“”的表情。

苏烨也懒得再想了，迅速洗了个澡，就进入了梦乡。

一夜无话。

第二天早上八点。

苏烨在学校门口接到了洪涛，两人便出发去找秦舒了。

节假日是出行的高峰期。

高速路上的车尤其多，花费的时间也比平时多了差不多一个小时。

见到秦舒的时候，已经11点了。

剧组难得地给秦舒他们放了三天假，可惜今天已经是最后一天了。

明天秦舒又得开始拍戏了。

不过还好这两天，她的戏份不多，且比较集中，拍半天戏，就能出来玩半天。

问题也不是那么大。

秦舒没想到，洪涛也一起来了。

见到洪涛的瞬间，眼神有些躲闪，顾左右而言他。

洪涛实在是看不下去了。

“不就是谈个恋爱，你还要躲着我一辈子不成？”

秦舒心虚地吐了吐舌头，“那我不是怕你骂我嘛！

先说好啊，我已经成年了，谈恋爱是一件很正常的事情了，你不能再凶我了。”

表哥哪里都好，就是太管着她了。

总觉得，她会被外面的坏人拐走，从小就防着她身边的男生。

可惜这次没有防住苏烨。

估计表哥现在满心都是懊悔，她暂时不是很想面对洪涛。

却不想，洪涛直接跟着苏烨杀过来了。

她是一点心理准备都没有。

“呵，你长大了，翅膀硬了，我哪还敢凶你。”

洪涛冷哼一声，阴阳怪气地讽刺，“躲的了一时，还能躲一世不成。

既然都知道自己心虚理亏，那你还瞒着我？”

“我不瞒着你，你要不同意怎么办？”

秦舒理直气壮，“我好不容易遇到一个这么喜欢的，怎么也不能再被你给吓走了啊！”

“行行行，你大声你有理，我来可不是跟你斗嘴的。”

洪涛举起双手认输投降，“我饿了，先找个地方吃饭，再接着说吧。

这里人来人往的，我可不想被围观。”

秦舒和苏烨两人眼下的知名度都挺高的，两人只是简单地遮掩了下。

被认出来的几率太大了。

而苏烨的一张脸上写满了疑惑，这两人的相处方式好像不太对劲儿。

他是不是误会什么了？

----------------------------------------

第166章 大舅哥？

看秦舒和洪涛两人的说话方式，就知道这两人的关系不简单。

根本就不像是普通朋友。

更多的是像哥哥对妹妹的管教。

苏烨脑海中的念头突然通达明悟了。

洪涛是秦舒的哥哥？

是他的大舅哥？

这个消息来的有点刺激了，这样的话，一切都想得通了。

这样的话，那前世的秦舒……

更加地可惜了。

“走了，回神。”

洪涛在苏烨眼前打了个响指，将苏烨的思绪尽数拉回。

并且笑得意味深长。

苏烨悄摸将自己的妹妹拿下，眼下吃点惊，意外一点算什么。

洪涛没有解释什么，率先拉开车门坐进副驾驶。

一看就是故意的。

秦舒对着苏烨吐了吐舌头，也钻进了后座。

苏烨无奈，只好暂时放下心头的疑惑，当起两人的司机。

吃饭的地方是秦舒早就定好的。

是一家比较出名的私房菜，据说每天只接待八十八位客人。

接待上限一到，哪怕才中午，照样关门打烊。

就算是天王老子来了，也得遵守这规矩。

就是这么地任性。

而且他们家的预约，几乎都排到两个月以后了。

这里的老板与秦舒的老爸相熟。

秦舒的老爸以前来这边谈生意，第一次跟人约的就是这里。

那时候这家店的名气还没这么大。

虽然也需要提前预定，但也不至于一座难求。

次数多了以后，秦舒的老爸就跟这里的老板相熟了，两人一见如故。

成了很要好的朋友。

逢年过节还会聚一聚，有时候是老爸将人邀请到家里。

有时候是来这里。

因此，秦舒跟老板见过几次，也是因此才能预约到位置。

店的位置不难找。

不在市中心，而是靠近城东的边缘的一条步行街上。

店有两层。

装修是古代酒楼的风格。

门口挂着两盏八角宫灯，看上去古色古香，古风味道十分浓厚。

里面的装修更是十分仿古。

服务员不管男女，都穿着古代的衣裙。

从大门进来，就仿佛进入了古人的世界。

三人看了看彼此身上穿着的衣服，突然生出一种乱入的错觉。

老板懒洋洋地坐在柜台后面。

见到秦舒，也只是懒洋洋地打了个招呼，就继续磕上双眼。

三人被引到里面入座。

秦舒这才对苏烨坦言，洪涛是她的表哥。

两人都是独生子女，自小一起长大，所以感情很好，跟亲兄妹没什么区别。

同时也讲述了一些关于两人的往事。

秦舒打小就长得好看，自幼儿园开始就深受男孩子欢迎。

有小男孩想亲近秦舒的，都被洪涛给赶跑了。

小学的时候也是，只要有男孩子表示想跟秦舒交朋友，就一定会收获洪涛的敌视。

洪涛一直记得老妈和舅妈说过话：

外面的男孩子大都不安好心，让他一定要保护好妹妹。

别让人占了妹妹的便宜，欺负了妹妹。

他一直在用自己并不健壮的身躯，为秦舒撑起了一片天。

高中的时候，有个男生给秦舒表白被拒了。

恼羞成怒，喊了一群兄弟，放学的时候，将秦舒堵在小巷子里。

逼迫秦舒就范。

是洪涛及时赶到，以一敌十，将人打跑的。

那次，洪涛浑身淤青，一个多月了，才彻底散去。

还好没伤着骨头。

“原来学长是我的大舅哥啊！那我上次说的那事儿，你再考虑考虑呗？”

苏烨顺着杆子就往上爬。

既然不是情敌，那这事儿就好办了呀。

就算是看在秦舒的份上，洪涛也肯定会同意的，他不过就是加了点催化剂。

“这事儿后面再说。”

洪涛没接招，瞥了苏烨一眼，“你小子，在我眼皮子底下将我妹妹拐走了的事，我还没跟你算呢！”

这才是他这次来的主要目的。

他得让苏烨知道，秦舒的身后是有人撑腰的。

不能叫苏烨欺负了秦舒。

提前将一切都扼杀在摇篮中，连萌芽的机会都不给。

苏烨“嘿嘿”一笑。

满眼爱意地看了秦舒一眼，“没办法，舒宝宝实在是太好看了，一眼误终生啊。”

所有爱情的开始，都不过是见色起意。

也都是那一眼注定结局。

若一开始不喜欢，哪怕再怎么努力，都不会喜欢。

“呵，这还用得着你说。”

洪涛冷哼道，“真不知道你小子走了什么狗屎运，能被我们小舒看上。

我告诉你，你以后要是敢负她，或者欺负她，我第一个不会放过你。

哪怕你成了天王，我也会想尽办法让你身败名裂。”

苏烨一阵头皮发麻。

大舅哥有点狠啊，还好自己不是那样的人。

“大舅哥你就放一百个心吧，我爱她都来不及，怎么可能负她欺负她。”

苏烨说的信誓旦旦。

毕竟他都已经两世为人了。

又不是那些什么都没经历过的愣头青。

可不会犯这种低级错误。

再说了，这个世界上，能有几人比秦舒漂亮优秀？

为了一根草放弃一朵花，他还没昏头！

“你最好是说话算话，反正我的话撂这儿了，往后就看你的表现了。”

苏烨直点头表示明白。

他知道，洪涛显然不是几句话就能打发的。

后面肯定是会更加关注，他实际上做了什么事情的。

不过这都是在意料之中。

“好了，你俩打住吧，赶紧吃东西，哥你不是说饿了吗？”

秦舒给两个男人各夹了菜，将这个话题揭过去了。

转而说起别的话题，“哥，我的合约快到期了，但我不准备跟星娱续约了。”

“嗯，不续约了也好。”

洪涛淡淡地回应，然后又看了一眼苏烨，“托你男人的福，星娱最近一直在走下坡路。

估计要不了多久，娱乐圈的四大家就要变成三大家了。”

他虽然暂时没有要往娱乐圈里发展的想法，但还是会关注娱乐圈的大致消息。

星娱自从跟苏烨闹崩以后，就一直在走下坡路。

去年《歌星》捧的那个新人，后面根本没有出好的作品，跟苏烨差了十万八千里。

真不知道星娱的人是怎么想的。

这事儿导致的最直接的结果就是，新人都不愿意签约星娱了。

苏烨这么有能力的人都要被打压。

那他们进星娱，岂不就只有死路一条？这年头，没有多少人是傻子。

但凡有更优的选择，都不会选星娱。

----------------------------------------

第167章 抱紧大腿

星娱的这种情况，肯定会影响个人发展的。

秦舒不续签了更好。

不然，后面还要解约，又将是一堆麻烦事情。

洪涛即便知道，这多半是苏烨的主意，他也没话可说。

与其跟星娱耗着，说不定出来跟苏烨他们混，还能有更多的机会。

不过，若是放在以前，他倒还不这么觉得。

但见过了苏烨带火室友，拿出来让他都心动的作品。

洪涛就知道，苏烨这个人手上的资源十分恐怖。

只要给他时间成长和发展，他身边的人肯定都是受益最大的。

“咦？星娱已经这么惨了吗？”

秦舒一心只有苏烨和拍戏，其他事情一概不管，根本不关心娱乐圈的事情。

从而根本不知道这些。

她遂又疑惑地看了一眼苏烨，“为什么说是托了苏烨的福？”

“星娱眼光不行呗，高层的脑子也不行呗。”

洪涛不屑地开口，“先是眼瞎捧错人，然后心眼小没有容人的肚量。

再一个就是苏烨成为C家的代言，动了他们的蛋糕。”

最后这个消息，还是洪涛在星娱工作的朋友悄悄告诉他的。

还说星娱最近风雨欲来。

整个公司的人都惶恐着呢，生怕上面有啥大动作，到时候吃苦的还是他们这些打工的。

“竟还有这事儿？”

苏烨吃了一惊，他知道C家的代言肯定被很多人盯着。

却没想过是动了星娱的蛋糕。

不过越是能让星娱不爽，他这心里倒是越发地畅快了。

星娱那般腐朽的公司，早就不该存在了。

存在的时间越久，祸害的人越多。

“嗯，我在星娱工作的朋友说的，原本星娱就指望着拿下C家的代言打翻身仗呢！”

洪涛的语气淡淡的，听不出来多少情绪。

“这倒也算是意外之喜了。”

苏烨笑道，“到时候舒宝解约了，就直接来筑梦。

前两天周杨把文欣请过来了，到时候舒宝你就跟着她。”

文欣是圈里有名的经纪人。

能力和手腕都很强，手上有很多资源，带红的明星更是不知凡几。

很多公司都想聘请她，但都被她拒绝了。

说就喜欢自己单干，不喜欢被约束，失去自由。

也不知道周杨使了什么手段，竟然将这尊大神给请动了。

周杨也是有点东西在身上的。

“是那个文欣吗？”

秦舒双眸顿时一亮，语气微微激动，满眼期待和憧憬地看向苏烨。

她真的是受够了，什么都需要自己去争取的日子。

有个经纪人跟没有没什么区别。

可文欣不一样。

不但能够给手底下的人量身定做个人发展规划，还会尽最大的力给他们相应的资源。

在她手底下的艺人，就没有一个说不舒服的。

“对。”

苏烨笑着回答，以后文欣也是筑梦工作室的一块活字招牌了。

根本不用愁招不到艺人了。

洪涛也有些动容。

看来他还是低估了苏烨他们鼓捣的这个工作室啊。

他看着苏烨，眉飞色舞地给秦舒描绘，美好的未来蓝图，不由地嘴角一抽。

“行了，你别搁这儿给我上眼药了。

说实话，那个作品我拒绝不了，等回去了，再谈谈具体的合作吧。”

他其实早就被那部作品打动了。

一个成熟的导演，根本就没有办法拒绝一部好的作品。

如果苏烨开的是别的条件，他可能还能顶得住，但好作品的诱惑力实在是太大了。

大到他愿意临时调整自己的未来规划。

他不想给自己留遗憾。

“谢谢大舅哥，大舅哥英明，以后我们一家人一定会做强做大，共创辉煌的！”

苏烨赶紧拍起洪涛的马屁，和画大饼。

就洪涛以后达成的那些成就，就值得他疯狂地拍马屁。

这可是未来影视圈的大佬！

他得抱紧了这条大腿。

以后他拿出来的作品要拍成电视剧，少不了要靠洪涛。

舒宝拍戏，也将会有更多的资源。

秦舒一双美眸，从两个男人身上扫过，这俩男人神神叨叨的。

也不知道在憋什么馊主意。

不过她也没放在心上，聪明的女人，从来不过多地打听男人的秘密。

会告诉你的，你都不用开口问。

……

洪涛跟苏烨和秦舒吃了一顿饭就回江州了。

他的目的主要是，见见秦舒，顺便敲打敲打苏烨。

现在目的达成了，也就不留着当小两口的电灯泡了。

用他的话来说就是：

电阻不够大，这灯泡当不了一点！

吃完饭，就干脆利落地打车去高铁站，回江州了。

并让苏烨帮他约一下周杨。

聊聊具体的合作细节。

苏烨当然乐见其成，当场就给周杨打了个电话，把两人见面的事情敲定下来。

而他自己则继续待在这边陪秦舒。

待了将近一周的时间，才恋恋不舍地回江州。

秦舒的的角色快杀青了。

她的戏份都要集中在这段时间里拍完。

又恢复了之前的工作强度。

苏烨一个人待在这边也无聊，这才悻悻然地回江州了。

一回去，就又过上了孤家寡人的生活。

宿舍里的人各有自己的事情要忙，苏烨也琢磨着干点什么。

一旁的手机消息提示音骤然响起。

苏烨回过神，修长的手指划过屏幕解锁，是于姿发来的消息。

给他大致说了下新歌的反馈。

这个月果然少了很多人发新歌，似乎大家都集中在上个月发歌了。

苏烨的新歌毫无意外地登顶第一。

并且甩了第二名一大截。

这都是苏烨意料之中的结果，这半年以来，他还没有遇到过，能跟他打擂的歌曲。

颇有一种打遍天下无敌手的寂寞。

苏烨看完于姿发的消息，转而就登上了易云音乐。

每次发歌一段时间，他都会上去看看。

因为在歌曲的评论区里，往往会聚集着各种各样的故事。

那都是听歌之人最真挚的情感流露和表达。

也是他唱歌的意义所在。

一个合格的歌手，就该用歌声去传达情感，引发共鸣。

带给听众温暖和力量的同时，也要引发感悟和思考，不然就将失去传唱的意义。

从而埋没在众多的口水歌里。

这不是苏烨想要的。

因此，他很喜欢易云的这个评论功能。

他喜欢看大家的故事。

喜欢看他们在他唱的歌曲里，找到情感和灵魂上的共鸣。

也喜欢看他们被他唱的歌曲治愈、感动、鼓励……

----------------------------------------

第168章 我记得

【这是我爸爸偏瘫的第二年了，他为了让我能够上个野鸡大学，每天早上4点就要起来做吃的，然后推到旁边的学校门口去卖早餐。他是在一个下雨天出的车祸，开颅五次，每一次医院都叫我们放弃，所幸的是，上天还是很眷顾我们，爸爸只睡了一年就醒了，可他醒来的第一句话，就是哭着和我说：儿子，爸爸以后都帮不了你了。一直都没有哭的我，听到这句话的瞬间哭成了个泪人。如今我离家两百多公里，只想告诉爸爸，我过得很好，以后我会撑起这个家的。】

【那天妹妹给我打电话，哭着和我说：大姐姐，奶奶她在抽搐，快不行了，我该怎么办啊？我让她赶紧打120，可等120来的时候，奶奶已经走了。我顿时感觉到一阵的不知所措。我忽然想起很多小时候的事情，奶奶腿脚不便，却依旧喜欢将我背在背上，因此不知道摔了多少次，她还是喜欢背着我到处去走，后来分家，奶奶她总是偷偷给我塞吃的，在妈妈打我的时候，将我护在身后，劝说妈妈别打我。可是从今往后，我都没有疼我爱我的奶奶了。】

【学校又叫我们交资料费了，虽然只有350块，但我知道妈妈她拿不出来。爸爸去世得早，妈妈一个人要撑起整个家，要养我供我读书，她真的很辛苦，我不愿再叫她为这种事情苦恼，便没告诉她，从生活费里省下了350块，吃了半个月的粥配咸菜，我不怕吃苦，但我怕叫爱我的人为难，只希望妈妈的压力不用那么大，其实我也可以很懂事的。】

【妈妈，我一定会努力的，我不想给自己再留遗憾了。】

【我一直觉得，自己是个还没有长大的孩子，一遇到事情，就习惯性地依赖妈妈，让她替我解决，可我却忽略了，妈妈她已经60多岁了，已经为我操劳了大半生，剩下的时间，我会学着成长和懂事，妈妈你好好歇歇，换我来照顾你。】

【妈妈，这是你离开我的第六年了，我很想你，真的很想你。每次看到别人的妈妈打电话问他们的钱够不够花，衣服有没有穿够，饭有没有好好吃，我都好羡慕。如果你在的话，也一定会这么关心我的对吧？】

【生命是一个轮回，这一世你最爱的就是上一世那个最爱你的，这一世最爱你的，就是上一世那个你最爱的，好好爱你的父母吧，他们是上一世你最爱的，如果有一天你有了子女，好好爱他们吧，他们是上一世最爱你的。】

【我今年33岁了，妈妈今年也已经18岁了哦，是亭亭玉立的大姑娘了，一定是个温柔漂亮又大方的女孩子。】

……

苏烨翻看着评论区，看着一个又一个的故事。

就像在看他们的人生。

同时，也替那些故事感到动容。

其实他向来都是个敏感，又感性的人，平时的理性不过都是表象。

如果不是重生了一回，他也是个失去母亲的人。

也会像评论区里的这些人一般，在别的歌曲里缅怀母亲，以及诉说心底的思念。

他的这首歌，是写给天底下的母亲的。

也是写给那些失去亲人的人的。

愿他们能够在这首歌里找到情感的慰藉。

同时，他也希望自己的母亲，在剩下的日子里，平安快乐，幸福安康。

这是一首民谣风格的歌曲。

但意外地，也深受大众的喜爱，或许这就是苏烨的魅力吧。

不管是什么类型的歌曲，就没有他唱不火的。

……

夜晚。

昏暗逼仄的出租屋里，只有手机屏幕闪着微弱的光。

手机里正在播放一首有着轻柔舒缓旋律的歌曲。

听风格，是一首民谣。

赵长峰靠着床，颓然地坐在地上。

手机屏幕上的光，照出他那张憔悴到了极致的脸庞。

青色的胡茬异常显眼。

看上去应该是有四五天都没有刮过了。

他的双眼中布满了红血丝，眼下更是黑青色的厚重眼袋。

一看就是熬夜熬出来的。

手机播放的歌曲是单曲循环，赵长峰已经听了一晚上了。

歌曲又一次重新开始播放。

带着赵长峰对母亲浓浓的思念，以及无处宣泄的情感。

“我带着比身体重的行李 游入尼罗河底

经过几道闪电 看到一堆光圈 不确定是不是这里”

赵长峰再也忍不住，眼泪无声地往下滑落。

泪水折射着手机屏幕的光，闪着晶亮的光芒。

前几天是赵长峰妈妈的忌日。

每年的这几天，他都将自己关在屋子里，悲痛到不能自已。

积郁在心里的思念宣泄而出，淹没了整个人。

三十五年前……

是他拖着比身体重的行李，游入了妈妈的肚子里。

十个月后……

他见过了闪电，也看到了光圈，他要降生了。

“我看到几个人站在一起

他们拿着剪刀摘走我的行李 擦拭我的脑袋

没有机会返回去”

赵长峰捂着嘴，低低地呜咽出声。

外婆说，妈妈生他的时候难产了，最后不得已做了剖腹产。

那他睁眼时，第一眼也应当是看到给他们母子做手术的医生和护士。

是他们剪断了跟妈妈相连的脐带。

将赤裸裸的他抱出来并且擦拭干净，他就再也回去不去妈妈的肚子里了。

好奇而迷茫地打量这个世界和人。

原来，生产竟是这么奇妙的一件事情。

“直到我听见一个声音 我确定是你

可你怎记得 我带来了另界的消息

可我怎么告知你 注定失忆着相遇”

歌曲里的主角真好，能够带着记忆降临，记得那就是妈妈呀。

赵长峰有些羡慕。

如果有下一世，他是不是也可以带着这一世的记忆，再去跟妈妈相聚？

即便妈妈什么都不知道，只能假装失忆着相聚。

那也比这一生都不能再相见得好。

“我记得这里是片树林 后面有个山坡

山坡上的枣树每当秋天到来 我们把枣装满口袋

我记得除了朋友我还 做过你的叔父

你总喜欢跟在我的屁股后面 只是为了那几个铜钱

我记得我们曾是恋人 后来战争爆发

你上战场后就再也没有回来 直到收不到你的信

我们总这样重复分离 却要重新开始

相互送别对方 说着来世再见”

听到这里，赵长峰就不由地开始想……

在过去，他和母亲又是怎么样的关系呢？

也像是歌曲唱的那样，曾是朋友，是叔侄，或是恋人吗？

如果他也能记得一切，该多好啊！

不管是什么样的关系，那都一定是美好而值得怀念的。

这样的话……

如今再回忆起来，也不会只有遗憾和悔恨了。

这一世，他是个不孝的儿子。

从降生到这个世界开始，就一直做着忤逆的事情。

让妈妈吃了许许多多的苦。

妈妈啊，对不起，可现在我说对不起，又有什么用呢？

如果我们还能再见，妈妈你一定要等着我。

下辈子，我绝对不会再惹你生气了。

我会做个乖儿子，懂事有出息，成为你的骄傲，让你省心。

“再次失忆着相聚

呜 呜 呜 呜 快来抱抱 快来抱抱我

呜 呜 呜 呜 快来抱抱 快来抱抱我

呜 呜 呜 呜 快来抱抱 快来抱抱我

呜 呜 呜 呜 快来抱抱 快来抱抱我”

妈妈，我真的很希望，能再见见你。

再次相聚的时候，妈妈你一定要抱抱我，抱抱我就好。

只要你抱我，我就一定能够从你身上的味道而认出你！

赵长峰紧紧地抱住自己的双腿，将头枕在膝盖上，好像这样就不会那么孤单了。

“在路上我遇到了一位故去多年的人

她是如此年轻 扎着过肩马尾 露出和你一样的笑

她和我讲了很多关于你成长的故事 在星空的另一端 思念从未停止

如同墓碑上的名字”

赵长峰还记得小时候，外婆与自己讲了很多关于妈妈你的故事。

外婆说，妈妈你和她年轻的时候很像。

你如同外婆一样美丽温柔大方，一样扎着过肩马尾。

一样笑容迷人，如和煦春风。

妈妈，我一直都在思念你，从来没有停止过。

就如同外婆对你的思念，从未停止过。

墓碑上的名字，我已经抚摸过很多次了，可每一次还是会忍不住难过。

“不要哭我最亲爱的人 我最好的玩伴

时空是个圆圈 直行或是转弯 我们最终都会相见

在城池的某个拐角处 在夕阳西下时 在万家灯火的某一扇窗纱里

人们失忆着相聚 呜 快来抱抱 快来抱抱我

呜 快来抱抱 快来抱抱我 我终于找到你”

赵长峰也好想要，妈妈再抱抱他啊！

妈妈走了的这些年里，他一直都在思念，无时无刻不在想念。

可，他再也见不到妈妈了。

他希望，能够像歌曲唱的那般，终有一天，在城池的某个拐角，在夕阳西下，在万家灯火的某一扇窗纱里，他能够再次与母亲相聚。

哪怕是失忆着相聚，那我也终于找到了你。

手机里的的歌曲一直没有停下。

赵长峰便一直听着，然后想着、念着母亲，直到手机没电自动关机。

直到天亮……

第一缕阳光照在这个胡子拉碴的男人身上。

赵长峰终于迎着朝阳站起来了。

他将自己关在这个狭小的出租屋里整整三天了。

除了水，什么东西也没吃。

但经过这一晚上，他现在心里头多了希望——

与母亲再次相聚的希望。

因此，他决定不能再颓废了，要好好生活。

将来某一天，与母亲再相聚的时候，他也可以骄傲地告诉母亲。

他不是个混蛋。

他也是可以堂堂正正地做个正直的人，闯出一片属于他的天地。

因为没有吃东西，也没休息好。

赵长峰只觉得自己的身体有点飘，浑身虚弱无力。

他强撑着洗漱了一番，将自己收拾得像个人样了，才出门下楼吃东西。

清晨的阳光温暖明媚，却不灼热。

赵长峰迎着朝阳，挺直脊梁，迈着坚定的步伐。

街边的小店，传来他听了一晚上的歌。

但此时，他已经不再颓废，不再懊悔，只有满怀的斗志和希望。

如今的他，宛若新生。

……

江州城外的一处墓园。

施小棠跪坐在墓碑前，哭得上气不接下气。

今天是她奶奶走后的第三天了。

刚下葬完。

她真的很难过，最爱她的奶奶，就这么走了。

以后她再也没有奶奶了。

“小棠，别难过了。

你要相信，时空是个圆圈，终将有一天，你会和奶奶再相聚的。”

施小棠的妈妈将女儿揽进怀里，柔声安慰。

施小棠伏在妈妈的怀中，却哭得更大声了，她一时接受不了离别。

“小棠，你知道吗，这一世最爱你的人，就是上一世你最爱的。

生命就是一个又一个的轮回，虽然今天奶奶离开你了，但她只是去另外的地方等你了。

等着和你再次相聚，成为彼此最珍视的人，让奶奶安心地走吧。”

施小棠抬起头，一张脸上布满了泪痕。

她将信将疑地开口，“妈妈，你说的都是真的吗？”

依旧盛满泪水的双眸，认真而执着地盯着妈妈，努力分辨妈妈说的话是真是假。

“当然是真的，妈妈怎么会骗你？”

在妈妈温柔坚定的语气中，施小棠终于点点头。

她抬手，用袖子将脸上和眼中的泪水擦去，对着奶奶的坟墓，认认真真地磕了几个头。

“奶奶，你一定要找到我，跟我再相聚。

那时候，我一定会像你疼我那般疼你，不，我要更加倍地疼爱你。”

随后，施小棠被母亲牵着离开了。

但她的心底，被种下了再次相聚的希望之种。

抱着这样的信念和希望，施小棠一步一回头，满是不舍地朝着墓园外走去。

直到走出墓园，还在频频回头。

墓园里的音响里，苏烨的歌声就像带着某种神奇的魔力。

“时空是个圆圈，直行或是转弯，我们最终都会相见。

在城池的某个拐角处，在夕阳西下时，在万家灯火的某一扇窗纱里，人们失忆着相聚……”

渐渐抚平众人心底的哀伤。

将名为“希望”的种子种下，期待开出希望之花。

（PS：歌名：《我记得》

原唱：赵雷

作曲：赵雷

作词：赵雷）

----------------------------------------

第169章 穷得只剩钱

歌颂母亲的歌曲很多，关于母爱的歌曲也有很多。

但都没有一首，如同苏烨这首歌这般催泪的。

整首歌没有提到一句母亲相关的话，却又无处不在写母亲。

明明没有提到思念，通篇却都在表达思念。

易云音乐这首歌下面的评论区，是一个又一个平凡的故事。

是世人在诉说关于母亲，关于那些离开了的人的回忆。

苏烨突然想到了系统里的一本小说。

是关于时光和倒流的。

小说的篇幅不长，差不多只有12万字。

他按照系统提供的版本，尽数写了下来，然后发给了「可爱兔兔」。

问她可不可以发表。

「可爱兔兔」很快给了回复和建议。

“这部作品，只能算是短中篇小说，而且更合适走出版的路线。”

“我的建议是走出版，不做网文。”

苏烨没意见。

“行，那你帮我安排一下？”

专业的事情，当然是要交给专业的人来做才好。

即便「可爱兔兔」的资历不深，但也好歹是个编辑，比一般人更了解网文。

她说适合走出版的路线，不说百分百正确。

那多半就不适合当做一般的网文来发表了。

“没问题，如果能够顺利出版，具体的分成模式到时候再谈可以吗？”

吴慧只知道这是一部不错的作品。

但她毕竟是做网文相关的，不了解实体出版部门那边的运作模式。

而且她还需要去请示主编的意见。

她是没权利个人决定稿费相关的事情，因此不能给苏烨打包票。

“嗯。”

苏烨淡淡地回应。

就他现在的赚钱能力，也没指望这部作品能够给他带来多大的收益。

只不过，这部作品与《我记得》很搭而已。

万一某天，有人问起，他是怎么创作出来《我记得》这首歌的，他还能拿这部作品来当借口。

无中生友他已经很熟练了。

将这件事全权交给「可爱兔兔」以后，苏烨便不再操心了。

他给周杨打了个电话。

“杨哥，我妈说想你了，你什么时候有空跟我回家吃饭啊？”

说起来，苏烨的父母确实好久没见到周杨了。

前几天就一直在苏烨面前唠叨，让周杨有空上家里来玩玩。

说要给周杨做他最爱的红烧排骨和松桂鱼。

梁兰照看周杨的时间不短，一直将周杨当半个儿子看的。

一段时间没见，就想得慌。

担心周杨是不是遇到什么事儿了，之前周杨可是一得空就上门来找苏烨。

也不知道这孩子，是不是上了大学，就变了。

“瞧我这忙的，都没空去看梁姨了。

那就这周周末吧，到时候我去找你，我们一起回家里去。”

周杨的语气充满了懊悔。

自从年后搞了这个工作室，他几乎全部的心思都放在工作室上面了。

连学校的课都是能不上就不上。

实在逃不了的课，才会敷衍式地去听听。

老师在上面讲课，他就在下面神游，脑海里全都在想工作室的事情。

如此这般，竟忘了好久没去看望梁姨和斌叔了。

苏烨皱眉，“周末不行，店里忙，我妈估计走不开，你找个不是节假日的时间。”

两老又不愿意关门休息，周末哪有空啊！

看样子，不但要给店里再招个人，还得再给老爸招个徒弟。

不然，这两老天天都得在店里守着。

连走开的机会都没有。

“要我说啊，再给他们招两人得了，都是一把年纪的人了，还这么操劳干嘛。”

电话那头的周杨没好气地开口。

他至今也没想明白，两老是怎么想的，好好的悠闲日子不过，非得瞎折腾。

先不说苏烨如今出息了，赚钱如流水。

就他这半个儿子，也没可能让两老挨饿受冻啊！

非要去吃那苦干什么！

“果然不愧是跟我穿一条裤子的好兄弟，和我想一块儿去了。

先不说这个，你赶紧挑个时间，我好跟我妈说。”

工作日店里没那么忙，老妈不用去店里也行。

老爸和吴芳两人忙得过来。

周杨沉默了一瞬，“那就明天吧，咱俩也好久没见了，正好好好聊聊。”

“行，那明天你来接我，我不想开车。”

“懒死你得了。”

周杨的语气里满是嫌弃，但也没拒绝。

……

诗语文学。

吴慧将白衣小郎君发给她的作品，转发给了主编。

同时将自己的想法，也一并发了过去。

便百无聊赖地一边转动手上的笔，一边等着主编的回复。

因为白衣小郎君的作品爆火，她意外被提前转正。

狠狠地让办公室的人都吃了一惊。

直言她的运气不是一般的好，竟然能在新人中捡到一个有望成神的潜力股。

只要白衣小郎君发展得好，吴慧的前途根本就不用愁了。

大家也不担心，会失去办公室里的开心果了。

这段时间，吴慧都很高兴。

工作也很卖力，跟个拼命三郎一般，办公室里的欢声笑语都少了很多。

众人知道吴慧的过去，纷纷表示理解。

这还是吴慧转正以后，他们第一次见到人在办公室里发呆。

倒也蛮稀奇的。

坐在吴慧对面的琴姐不由地开口询问，“慧慧，你这是咋了？

是挨主编批了？还是受啥打击了？”

吴慧回过神坦言，“啊？都没有啊，我就是在等主编回我消息罢了。”

估计主编手上的事情很多吧，这都快两个小时了。

她还没有收到回复。

“哦，这样啊，你是遇到什么事情了吗，需要主编点头的？”

两人关系不错，琴姐便直接问了。

“也没啥，就是白衣小郎君给我发了一部作品，我觉得更适合走实体出版。

发过去问问主编的意见，毕竟这种事情我决定不了。”

吴慧想了想，觉得没啥可保密的，便说了。

顺便也能让琴姐，也帮忙鉴定一下。

“琴姐，要不你再帮我看看，这部作品是不是走实体出版会更好？”

琴姐一听说是白衣小郎君的作品，立马双眼一亮。

然后凑了过去。

她们办公室，几乎都在追白衣小郎君的书，都是白衣小郎君的忠实书粉。

琴姐也不例外。

既然是白衣的作品，她可就得好好看看了。

……

周杨按照约定的时间，接上苏烨，一起回去。

苏烨提前跟梁兰说好了，周杨会过来吃饭。

梁兰一大早便去菜市场买了新鲜的排骨和鱼，以及半只鸡及其他的蔬菜。

堆了满满的一菜框。

周杨和苏烨到家的时候，整个屋子里已经飘满了浓郁的菜香。

两人在门口，换了鞋子。

周杨将买好的礼品放在客厅的茶几上，苏烨则跑到厨房，看母亲梁兰做了什么好吃的。

除了周杨喜欢的红烧排骨和松桂鱼，还有苏烨爱的辣子鸡丁，回锅肉。

梁兰这是一碗水端平了。

两个儿子，都照顾到了，没有厚此薄彼，没有偏心。

苏烨洗了手，筷子也没拿，直接用手拿了一块鸡丁扔进嘴里。

刚出锅的辣子鸡滚烫无比。

他一边哈着气，一边咀嚼，还是熟悉的味道，真好。

一段时间不着家，想念母亲做的菜了。

梁兰看着囫囵的儿子，没好气地开口训斥，“都多大个人了，还用手抓！

家里又不是没给你备筷子。

再说了，马上都是19的人了，该懂点规矩了，哪有人菜还没上桌就开吃的。”

虽然是责备的话语，但落在苏烨的耳中，就只剩下了浓浓的爱意。

苏烨笑嘻嘻地回答，“这还不是因为妈你做的饭太好吃了，忍不住嘛！

再说了，你儿子也只有在自己家里才这样呀！

出门在外，都可讲究规矩了，别人都夸我家教好呢，这还不都是您的功劳嘛！”

彩衣娱亲算是给苏烨展示明白了。

几句话说的，梁兰瞬间就开心不已了，再懒得与苏烨计较。

“赶紧将饭菜都端出去，等这个菜出锅，就可以吃饭了。

吃饭之前，先给你爸装上，等下给你爸送过去。”

“好嘞，我的母亲大人。”

苏烨立马行动，先将蒸笼里的饭端到客厅，就看见周杨优哉悠哉地坐在沙发上。

一副等着开房的样子。

苏烨不客气地踹了周杨一脚，“来我家还当起来大爷了，赶紧端菜去。”

周杨吃痛，揉着被踹的地方，装得满脸委屈。

“靠，你这一脚真是够狠的啊，咱这也无冤无仇的吧。

再说你伺候我一回，能咋地？”

“滚滚滚，我妈都给你做了你最爱吃的菜了，你别不知足啊！”

闻言，周杨顿时双眼一亮。

从沙发上坐起来，“真的？”

这时候，他被苏烨踹的地方也不疼了，只剩下了满脸的期待。

苏烨没好气，“煮的。”

说完，转身又往厨房去了。

周杨屁颠颠地跟上来，“我就知道，梁姨果然是疼我的。

知道我天天在外面吃不容易，给我改善伙食来着，我真是想死梁姨的手艺了。”

说着，他抢先一步苏烨进厨房。

见到大都是自己爱吃的菜，更是感动得无以复加。

他自小就是个没有母亲疼爱的孩子。

更别说，吃到母亲亲手做的饭菜了。

但他在梁姨这里，感受到了母爱，感受到被人疼爱的滋味。

周杨的眼眶微微湿润，“梁姨，谢谢您。”

嗓音也跟着低沉喑哑起来。

“你这孩子说得什么话，跟梁姨还客气上了？”

“这哪儿能呀，我都当您是我的妈对待的，来您这儿都当是回家了般自在。”

周杨收起心头泛滥的情绪，换上笑脸。

跟苏烨一家人，他确实用不着客气，只管当做最亲的人对待就行。

这一刻，周杨甚至觉得，就算不要他的老爸了都成。

反正那老东西就只知道给钱。

给家里请了个做饭打扫的阿姨，其他的就什么都不管了。

每天他一个人吃饭，一个人睡觉，老东西根本不知道他有多孤独。

后来，他就干脆住到了苏烨的家里。

吃睡都跟苏烨一起，一直在苏烨家里住到了小学毕业。

两人也是因此，产生的穿一条裤子的深厚兄弟情。

“就知道嘴贫，这么长时间都不回家，有你这么当儿子的吗？

赶紧洗手准备吃饭了。”

梁兰嘴里说着嗔怪埋怨的话，但心里头却十分高兴。

两个孩子都安好，她就没什么好担心的了。

“梁姨我错了，最近我搞了个工作室，太忙了，没顾得上回家呢！”

“你这孩子，真是随了你爸的性子了。

但不管怎么样，还是要注意照顾好自己，不能满心就想着工作事业。

有空就跟阿烨一起回来，我给你们做好吃的。”

梁兰不懂孩子们工作上的事情，她能做的就是将孩子们都照顾好。

“好的，梁姨。”

周杨笑着从梁兰手上接过刚出锅的一盘炒青菜。

转身轻快地走进客厅。

这就是家的味道啊，是在别的地方感受不到的温馨和幸福。

苏烨已经在往保温桶里盛饭菜了。

想着店里还有个吴芳，他便多盛了些，人小姑娘也挺不容易的。

孤身一人跑到江州城里来打工，平日里都吃不上这样的伙食。

既然是给他家打工的，也稍微照拂着一点。

与此同时，梁兰的声音也从厨房里传了过来。

“阿烨，你记得给店里的小姑娘也盛一点。

中午我跟你爸都不在店里吃，她没地方吃饭了。”

当初聘请吴芳的时候，就承诺过要包吃包住。

因此，吴芳一直都是跟着苏烨的父母一起吃饭的。

三人一般会在店里随便炒两个菜，忙的时候，就煮点面来对付。

今天店里不开饭，也得替那小姑娘考虑。

“知道了，妈你别忙活了，出来一起吃饭了。”

苏烨将盛好的饭菜，全都装进一个布袋子里面，等下方便送去店里。

周杨已经端坐在椅子上，看着桌上的菜，吞咽口水了。

梁兰从厨房走出来，一边解下围裙，一边笑着招呼两个孩子先吃，不用等她。

又去收拾周杨带来扔在茶几上的东西了。

“你这孩子，人来了就行，带那么多东西干嘛，下次可不许了啊。

再这样，姨就要生气了。”

一边收拾，一边责怪周杨太客气和见外。

周杨不以为意，“梁姨你才舍不得生我的气！

你又不是不知道，我除了钱，什么都没有了。

你们都是我最亲的人，你们对我的好，再多的金钱都换不来。

再说这些东西不值两个钱，权当是小子我孝敬您的心意了，还希望梁姨你不要嫌弃。”

----------------------------------------

第170章 小时候

提到这个，梁兰果然说不出什么了。

周杨的情况，她比谁都明白。

周杨渴望母爱，渴望亲情，渴望一家人在一起的和睦温馨。

这些都是周杨父亲给不了的东西。

最终，梁兰重重地叹了一口气，将东西尽数收起来。

随即也坐下，一起吃饭。

她没有坐过来，孩子们都没敢动筷子。

即便很馋也极力忍着。

“好了，都快吃吧，今天做的都是你们爱吃的。”

得了命令，周杨跟苏烨就跟饿狼见着肉一般，争先恐后地夹着自己爱吃的肉。

然后狼吞虎咽起来。

两个长时间都不着家的人，早就想念家的味道了。

梁兰做的菜，虽然不如外面那些大厨做的好吃，却是谁也取代不了的。

那是他们从小吃到大的味道。

包含着浓浓的爱意。

是外面那些厨师，做不出来的味道。

家里做的，吃着也安心。

梁兰看着两个孩子，情不自禁地露出笑容。

随着孩子们长大，她渐渐感觉自己不再被孩子们需要了。

从而生出了一种，越来越没用了的无力感。

所以才会跟老伴儿合计，开一家面馆，证明自己不是老无所用。

而眼前的这一幕，令她有些感动。

还好，孩子们还是跟以前一样，爱吃自己做的菜。

长久的迷茫过后，梁兰又重新找到了，被需要的感觉。

只要孩子们想吃，只要她还能做得动，就一定给孩子们做。

“你们都慢点吃，没人跟你们抢。”

她的脸上始终带着慈爱而宠溺的笑容，内心里是满足和喜悦。

“梁姨，我跟你说，你这手艺真的绝了，在外面吃了那么多的红烧排骨和松桂鱼，还是你做的最好吃，我今天都比平时多添了一碗饭。”

周杨一边往嘴里扒拉饭，一边赞不绝口。

苏烨白了周杨一眼，“这还用得着你说，外面的能有我妈做的用心？”

说完他又讨好地看向梁兰，“妈你说对吧？”

惹来周杨满脸的鄙夷。

“瞧你那小气样，就跟我抢了梁姨的全部爱似的。”

“那可不是！你看这桌上多少菜是你爱吃的，你要是不在，就全都是我爱吃的了。”

苏烨语气略带幽怨。

“那没辙，梁姨就是疼我不疼你，略略略~”

周杨对着苏烨扮了个鬼脸。

小样儿，看我气不死你，小气吧啦的，不就是梁姨多给我做了个菜嘛！

“妈，你看他~”

苏烨没辙，只好使出杀手锏。

梁兰好笑地看着两人，思绪不由地又飘回到过去。

那时候他们还住在那边的小房子里。

不像现在这般的宽敞和明亮，一到下午，房间里就阴暗得不行。

一遇上下雨天，白天都需要开灯。

周杨刚住过来，还各种不习惯，倒也不吵不闹的。

即便要忍着不适，也宁愿和苏烨挤一张床。

就是不愿意回去，一个人待在空旷又没有人气的大房子里。

晚上吃饭的时候，四人围坐在小小的方桌旁。

她要是做了谁爱吃的菜多一点，另一个人就总是会不高兴地撅着个嘴。

以此来表达不开心。

她只好耐心地哄着，下次多给他做一个，这事儿才算过去。

苏烨比周杨小，就更任性一些。

周杨也总是让着他。

一半是因为周杨觉得自己大苏烨一点，就应该多让着苏烨一点。

宠着苏烨一点，尽到当哥哥的责任。

一半却是因为周杨觉得自己毕竟是个外人。

能够分得一点关爱，就已经很知足了，不能要求太多。

眼前的这一幕，跟回忆里的一幕幕重合，除了孩子们长大了，其他的似乎都没变。

“行啦，下次给你多做一个。”

梁兰学着以前的样子，哄着苏烨，苏烨这才眉开眼笑。

两人风卷云涌般地将菜都吃得干干净净。

转而舒服地躺在沙发上感叹，还是家里的生活舒服惬意。

虽然换了个地方，感觉上还是一样的。

梁兰出门，去给苏烨的父亲送饭。

留下两人在家里闲聊。

苏烨这才得知，文欣竟是周杨的小姨妈，难怪周杨能够请得动她。

不过，文欣也是有条件的。

她要投资工作室，拿相应的股份。

周杨欣然同意。

文欣拿了股份，就相当于是给自己打工，对工作必然会更加上心。

更何况文欣算是自己人。

这是百利而无一害的事情，傻子才会拒绝。

同时苏烨还得知，洪涛也给工作室投了两千万。

拿了百分之二十的股份。

不得不说，洪涛学长还真是财大气粗得紧，随随便便出手就是两千万。

难怪之前拍微电影一点不在乎成本。

家里有的是资金支持他的兴趣爱好和事业，这样的家庭真好。

看来是跟周杨差不多的情况。

如此一来，筑梦工作室就有四位股东了。

周杨一家独大，占了百分之四十，其次是梁兰和洪涛各持百分之二十。

剩下的百分之十文欣拿了。

至于为什么苏烨的母亲会有股份，她其实是代替苏烨拿的。

苏烨是国家队的人，有编制在身。

按规定，其本身是不能参与商业行为的。

但周杨说，苏烨必须得持有工作室的股份。

不然他弄这个工作室，将没有任何意义。

苏烨没辙，便让周杨将股份给梁兰，就当是周杨对梁兰表孝心了。

当时的周杨甚至想揍苏烨一顿。

他的孝心，哪里轮得上苏烨来替他表示的。

拿着属于苏烨的东西，去表他的孝心，这不纯纯是借花献佛吗？

他周杨还不至于这么没本事！

对梁姨的孝心，他自己知道表达，该给苏烨的，一分都不会少。

但他也知道，苏烨的身份，不便持有股份。

因此，将原本的百分之十五，又添了百分之五上去，一并挂在了梁兰的头上。

便有了如今的局面。

当然，若是需要决策，就是苏烨替梁兰出面。

不用梁兰负责任何事情。

苏烨也顺势和周杨说了，要将秦舒签约过来的事情。

“秦舒的事儿，你就放心交给我好了，甭管星娱出什么招，我都给他拆喽。”

周杨一口应承下来。

事关兄弟的终生幸福，这事儿他肯定要办得漂漂亮亮的。

不能给兄弟丢人。

“舒宝是到期解约的，星娱就算是想为难，应该也是暗中使绊子。

倒是也不用太过忧心这事儿。

最重要的是，咱们得先把影视部门给筹备起来了。

我可是跟洪涛学长画过饼的。”

苏烨神情严肃。

对于筑梦工作室来说，筹备一个新的部门，是个大工程。

尤其是，他们一点根基都没有。

纯纯属于白手起家。

从零开始闯荡，难度可想而知。

但周杨想得很开。

终归是早晚都要经历的，先苦后甜。

现在难一点，后面就轻松了。

“我和小姨妈已经在物色人选了，你只要帮洪涛搞定版权问题就行。

其他的不用操心。”

没有人，就去别的公司挖就行了，只要筹码开得足够高，就不信不能打动人。

缺什么购置什么就好了。

反正现在工作室账户里的资金很充足，可谓是财大气粗。

更何况还有老头子兜底，钱不够再问他要就行了。

能用钱解决的问题，都不是什么大问题。

反而版权问题才是重中之重。

因为作者未必愿意将版权卖给一个名不见经传的小工作室。

这就需要苏烨出面，靠着私交制胜了。

“没问题，我那朋友看的是导演的能力，洪涛学长的本事我清楚的。”

苏烨闭着眼打包票。

无中生友而已，做决定的不还是他自己吗？

“你赶紧找时间去跟诗语文学谈，趁现在这部作品还没有被别的公司注意到。

抢先拿下了再说，省的麻烦。”

“行，我改天约一下诗语的总编。”

……

五月都过去一周了，唐星终于收到了赵林的打款。

除了他的本金五百万，还净赚了五百万。

几乎是将下注之人给一网打尽了。

但他知道，赵林肯定也赚了不少，这个奸诈的滑头。

作为庄家，不管输赢，都是有抽水的。

就看是抽多抽少了。

唐星不在意，反正他白拿了五百万，已经很爽了。

而且还在那些人面前扬眉吐气了一番。

他已经很知足了。

拿到钱以后，唐星将截图甩在群里。

“感谢各位慷慨，一下子赚了五百万，我真的太开心了。”

“尤其是沈哥，谢了啊。@沈南星”

两条消息发出去，群里先是沉默了一会儿，然后唐星就被移出群聊了。

“切，一群小气鬼，玩不起。”

唐星撇撇嘴，将手机收起来。

寻思着给苏烨买点什么好，他现在兜里有钱，底气尤其地足。

那么，给苏烨准备的礼物就一定要上档次。

毕竟宿舍还有个虎视眈眈的关振远，他要是再不花点心思，宠爱就要被夺走了。

唐星现在除了工作，就剩下讨苏烨欢心了。

但他很满意现在这样的生活，以前跟赵林那群人厮混，简直就是浪费时间。

果然，跟什么人在一起，就会成为什么样的人。

唐星今天没有通告，终于可以休息了。

他没有回学校，直接回家了。

开学过后，他一直都没敢回家，生怕挨揍。

可现在不一样了，他都将沈南星给比下去了，老头子再揍他就没有天理了。

老妈也肯定不会同意的。

于是，唐星抱着这样的想法，无比安心地回家了。

家里只有老妈一个人在。

老头子估计要么在公司，要么出去跟人谈生意了。

唐星大少爷似的在老妈对面坐下。

老妈随意地抬眸瞥了唐星一眼，“哟，这是谁啊？”

唐星一愣。

老妈什么时候进修了阴阳怪气？

“妈你怎么跟未来的天王说话呢？”

“谁是你妈，我可生不出来天王儿子，你哪儿来的，回哪儿去吧。”

唐星再迟钝，也知道自家老妈生气了。

这家里，也就老妈宠着他，再不哄着点儿，他就要体会孤儿的感受了。

他赶紧坐到老妈的旁边。

揽着老妈的肩膀，耐心地哄着，“妈瞧你这说的是什么话。

你跟我爸都那么优秀，生出来的儿子能不优秀吗？怎么就生不出来天王了呢！”

“妈你就别生气了，你又不是不知道我爸的脾气。

我要在家里，他得打死我，真不是我不想你，不想回家。”

唐星说完，他母亲的脸色终于好看了些。

“你就是个没良心的小白眼儿狼，一出去就是两个月都不着家。

跟你爸一个德性，干脆让我一个人过算了。”

但语气仍旧还是很幽怨。

“我爸真该死啊！竟然让我这么美丽的妈妈独守空房。

等我爸回来，我跟你一起谴责他！”

唐星的话音刚落，门口就传来一声冷笑，“是吗？我倒要看看你怎么谴责我。”

糟了，老头子怎么这个时候回来了。

唐星心里“咯噔”了一下，今天出门一定是没看黄历。

不然怎么一说老头子的坏话，就被当场抓包。

唐星回过头，扯出一个难看的笑容，讨好地开口，“我英名神武的爸，你回来了啊？

我哪敢谴责你啊，你听错了。”

“儿子你刚才说过要帮我谴责你爸的，怎么这就不承认了？”

唐星老妈眨巴了一下眼睛，一副被欺骗了的受伤模样。

煽风点火的效果直接拉满。

唐星惊呆了，两个月不见，老妈竟然学会绿茶了。

简直不可思议！

“妈你说什么呢，爸每天都在忙着赚钱养家，我们怎么能那么不懂事呢？”

为了不被揍，唐星也是豁出去了。

唐爸爸随手扯下脖子上的领带，将文件包扔在沙发上。

目光幽深地看向一旁站得规规矩矩的儿子，“在外面浪够了，知道回家了？”

他刚谈成了一笔大生意，心情不错。

不然非得狠狠地揍这个逆子一顿，竟然背着他说出这种大逆不道的话。

真是欠收拾了。

“什么叫浪够了，我那是去给你长脸去了好吗？”

唐星不服气地开口。

再说了，他不回家，也不知道是被谁逼的。

他又在心里补了一句。

“那我是不是还得谢谢你，终于不是给我丢人了。”

唐爸爸好笑地看向唐星，“才取得一点成绩，尾巴就恨不得翘到天上去了。

跟在那么优秀的人身边，才终于有了点长进。

要我说，你早就应该跟那群狐朋狗友划清界限了，看看你之前过得都是什么日子！”

他的语气要多嫌弃有多嫌弃。

----------------------------------------

第171章 送礼

唐星动了动嘴唇，最终还是败下阵。

老头子说的对，他罕见地找不到辩驳的言语了。

可他就是不服气，还有点小委屈。

“别人家的孩子做好了，都是各种被夸奖，怎么到你这儿，我就是被贬的一文不值。”

语气中浓浓的怨念，都快实质化了。

这跟他想象中的剧情，怎么完全不一样啊？

谁能告诉他，老头子到底想要的是一个什么样的儿子！

他是绝对不可能成为那样的人的。

“没夸你都飘得不行，再夸你还不得飘到天上去了。”

唐爸爸无情嗤笑道，“唐星，你过来坐，今天难得空闲，爸爸跟你说点心里话。”

他对着唐星招招手，并且拍了拍他旁边的位置，示意唐星坐过来。

其实，对于唐星能成长，他的心里是非常欣慰的。

只是他向来不爱表达。

也就这么一个儿子，不管好坏，那都是他的儿子。

父子之间哪有什么深仇大恨的。

但唐星的性子就不适合太过分去夸赞他，他会骄傲的，会洋洋得意。

还是需要敲打才行。

唐星乖乖地坐在唐爸爸的旁边，拘谨的神态出卖了他内心的慌张。

这还是老头子第一次这么好说话。

唐星感觉很不真实。

他一坐下，就听到老头子缓缓地开口了。

“对于你出息了这件事，我跟你妈既欣慰又难过。

欣慰的是你终于懂事了。

但同时，这也意味着你长大了，开始真正地像个男子汉了。

以前，我们总当你还没长大，由着你胡闹。

反正有我们给你兜底，你慢点儿长大也没有关系。

你爸我还年轻。

可你突然长大了，我们就会产生一种茫然无措的感觉。

不过这也终归是好事。

你尽管放手去做你想做的事情，只要记得，我跟你妈永远是你坚实的后盾就行。”

唐爸爸很少说这么长的一大段话。

唐星突然就觉得一阵心酸，抬手紧紧地抱住老头子，“谢谢爸。”

又转头对老妈说道，“谢谢妈。”

唐妈妈红着眼眶看着父子俩人。

这是她从来都没有见过的场景，这父子两人每次见面都是鸡飞狗跳。

哪有现在这样的和谐。

但她深知，丈夫是深爱儿子的。

只是丈夫不善于表达，也不想儿子走上歧路，才格外严格。

不然她早就闹了。

“行了，都是个大人了，别整这些矫情的，没多大用。

既然要做，就给我好好做出一番名堂出来，不然你还是趁早来接我的班算了。

正好让我歇歇，带你妈出去旅游玩儿去。”

唐爸爸受不了唐星的肉麻，但也没将人推开。

只是没好气地吐槽。

唐星这才松开，“爸你还是好好工作吧，你放心好了，我肯定会成为天王的。

我可是有大腿的，你想提前退休这事儿就别想了。。”

他谁都可以不相信，但绝对相信苏烨。

连之前那么糟糕的他，老三都能扶得起来，现在他已经改过自新了，必然不会让老三失望。

前途也必是一片光明。

“对了，爸我想送老三一份礼物，你说我送什么好。”

唐星突然想起来，他要给苏烨送礼。

老头子在生意场上混了这么多年，送礼什么的事情肯定比他清楚多了。

老头子的建议，怎么地也比他瞎琢磨的好。

“以他现在的身份，只要他想要的，都可以得到。

你不妨从他的喜好下手，对他来说，心意远比一切重要。”

唐星听得似懂非懂。

唐爸爸没好气地在他头上重重地敲了下。

“现在又不是什么节庆，送大礼一没由头，二他不会收。

你不如平日里，多用点心思，观察他需要什么，爱好什么，投其所好懂不懂？

实在不行，你就上他家里，哄他父母欢心。

这比你整那些虚头巴脑的有用多了。”

这下唐星懂了。

这么一想，确实是这么一回事。

老三是在编人员，贵重礼物肯定不能收。

但是请老三吃吃喝喝，这种兄弟间的往来，老三就不会拒绝。

只要能哄老三开心就行，管他能不能拿出手。

老三家里只有父母在。

听说在小区对面开了间面馆，没事就去混个脸熟。

给店里招揽点生意，跟叔叔阿姨搞好关系。

肯定也能在老三那儿刷点好感。

见唐星想明白了，唐爸爸便对着唐星挥挥手，将人赶上楼。

直言别打扰他们夫妻过二人世界。

唐星撇撇嘴，不情不愿地上楼，突然感觉自己好像挺多余的。

两人都老夫老妻了，还整这出，真不嫌害臊的！

他的目光饱含了怨念，客厅里的两人却一点儿也不在乎。

自顾自地搂搂抱抱，卿卿我我，看得唐星起了一后背的鸡皮疙瘩。

加快了上楼的步伐，有点落荒而逃的味道。

……

诗语文学。

琴姐凑在吴慧的工位旁边，将白衣小郎君的新作品看完了。

她有些唏嘘又有些遗憾地咂咂嘴。

这部作品确实如同吴慧所说，更适合走实体出版的路线。

虽说不如白衣正在更新的那部武侠小说惊艳惹人眼。

但也是一部难得的好作品。

是属于要用心品味，才能品出味道的那种，不似网文追求一个快餐式体验。

这样的作品当做网文来发表，势必出不了成绩。

但其蕴含的教育意义重大，拿来做实体出版书再合适不过了。

“白衣的脑子到底是怎么长的？怎么写得这么好？”

看完以后，琴姐由衷地赞叹。

这还是她见过的，第一个笔力这么强的新人。

想想诗语那些大神，几乎都是经过了好几年的沉淀和打磨，才有今天的成绩。

哪有一开始起步就这么高的。

她不禁又有些担忧，白衣的起点这么高，那往后可怎么办啊？

白衣接下去写的作品，质量要是有所下降的话，肯定就会被人说是昙花一现，江郎才尽。

哎，真愁人！

“谁说不是呢！

一次又一次给我惊喜，我最骄傲的事情，就是抢在你们所有人的前面，将他给签下来了。

不然，等你们发现了，我转正都没戏了。”

吴慧有些得意。

当初她提前下手，真的是无比正确的决定。

白衣小郎君一看就是个有才华有抱负的人，抱紧白衣的大腿有肉吃！

这不，一来她就转正了。

等白衣发了下部作品，她还能升职加薪！

光想想，都是很美妙的事情。

“你这妮子，就是走了狗屎运，让你捡了个大神。

因为你捡了白衣，大家都提前观察这一届大赛的新人去了，好苗子都被抢完了。

这次我是一个都没抢到，真气人。”

一提到这个，琴姐就来气。

那几天她刚好家里有事请假了，等她回来，剩下那些新人都是些歪瓜裂枣。

根本没眼看。

谁能知道，大家伙儿都提前挑人去了啊。

明明说好的，等后面作品渐渐出成绩了，大家再挑着签到自己名下来。

都怪吴慧这妮子，打乱了节奏。

这次她是亏大发了，绩效估计得少一半。

“琴姐你先消消气，周末我请你吃大餐去，咱们化悲愤为食欲！”

吴慧赶紧心虚地搂着琴姐的肩膀安慰。

这事儿确实是她坏了规矩。

“你开了这么个头，往后估计大家都会提前物色新人了。

是再没有这种捡漏的好事儿喽。”

琴姐也是个想得开的人，顺着吴慧的台阶就下了。

不就是绩效嘛！

努努力，签两个好苗子，平时不偷懒，稍微给手底下的人提点意见。

也是能追回来的。

吴慧更加心虚，尴尬地咳嗽两声，赶紧将这个话题转移了。

“你说主编为啥还不回我消息啊？”

“估计忙着呢吧，这事儿反正又不着急，你该干嘛干嘛呗。

白衣要是还有新作品，记得提前让我也看看啊。”

琴姐一边说着，一边摇曳身姿，走回自己的工位。

一副意犹未尽的味道。

难得遇上一个对她胃口的作者，根本看不够。

琴姐的话音刚落，吴慧就收到了主编的回复。

她激动地嗷嗷叫，“回了回了，主编他终于回我了。”

“赶紧看看怎么说呗？”

“他就回了个好，是什么意思？”

看完消息，吴慧懵了。

“合着还是要我自己做决定啊？我哪儿知道实体书相关的东西呀。”

她愁着一张小脸，满眼都写满了茫然和无措。

“啊啊啊，主编让我去他办公室，就知道他肯定不能让我一个人做决定的。”

她才刚说完，主编又回了另外一条消息。

嗷嗷叫着就往主编的办公室冲过去了，留下琴姐张着嘴，将到嘴的话又咽了回去。

最后无奈笑道，“这风风火火的性子，全办公室也仅此一份了。”

办公室的其他人好奇地张望过来。

询问吴慧遇到什么好事儿了，兴奋激动成这样。

“没啥大事儿，白衣有部新作品要发而已。”

琴姐 耐心给众人解惑。

她的话音落下，一个个脸上顿时露出羡慕的表情。

“慧慧运气可真好啊，我都羡慕嫉妒恨了。”

“这大概就是否极泰来吧，之前慧慧运气可差了，差点都转正不了。”

“还好签了白衣小郎君，慧慧的好日子算是来了。”

“我什么时候也能签这么个作者就好了，我肯定把他当成宝，让我伺候他都成，当成祖宗供起来也行。”

“瞧瞧你说的这是什么话，春天到了，小妮子发春了是吧？”

“……”

在吴慧走后，办公室里各种玩笑打闹声响起。

琴姐懒得参与。

摇摇头坐下，继续审稿子了。

她们办公室平时其乐融融，一片祥和。

其实大家私底下都可卷了，铆足了劲儿地让手底下的作者赶紧码字写新书。

就为了多添点业绩。

她今年没有签到好的新人，可得抓紧了。

不然被甩开了太多，年终会的时候，就丢人了。

……

诗语文学网主编办公室。

龙主编笑眯眯地看向吴慧，“小吴来了啊，快坐下。”

语气要多和善有多和善。

龙主编是个四十多岁的中年男人，已经在诗语主编的位置上坐了好多年了。

他只是部门主编，上面还有总编。

在这之前，他都不知道，自己还有没有机会往上再爬一爬。

现在的总编比他年轻十多岁。

不出意外的话，大概他要一直做主编到退休了。

因此，后面他干脆开始摆烂了。

反正也啥太大的希望了，还不如轻松一点。

但白衣小郎君的出现，他似乎又看到了晋升的希望。

正的没戏，副的总还是有机会的。

因此，他专门交代吴慧，一定要跟白衣小郎君搞好关系。

吴慧上午发来了白衣的作品。

他先是很开心，可看完以后，又开心不起来了。

这不白白给实体出版部门送业绩了嘛！

白衣小郎君的这本小说，即便火了，也跟他们网文部门没有半毛钱的关系。

他能开心得起来吗？

想了很久，龙主编还是叫来吴慧，说一说关于安排实体出版的事情。

不管怎么说，白衣现在需要供着。

只要不是过分的要求，都要尽力去满足。

达成良好的合作关系，后面才有更多的机会。

不然，将人得罪死了，那就是一点儿希望都没有了。

“主编，我还不是很了解实体出版相关的事情，所以……”

吴慧很忐忑，拘谨地在主编面前坐下。

“不怪你，这事儿就按照你说的去办就行了，至于具体分成我会跟实体出版部门的主编对接。

你先去实体部门那边排一下出版日期吧。

接下去，你抓紧催一下白衣开新书的事情，注意不是那种实体出版类型的。”

龙主编生怕白衣下部作品还是得走实体出版路线，赶紧提醒。

吴慧忙不迭点头，“我会上心的，那没事儿了的话，我就去隔壁部门安排了。”

“去吧。”

吴慧松了一口气，每次跟主编待着都不自在。

这办公室果然是不好进的。

她刚走到门口，身后又响起来主编的声音，

“对了，你给白衣说一下，下部作品签约，分成将提高到6：4的比例。”

吴慧心里一惊，看来主编比想象中更加重视白衣啊。

一般来说，作者和网站的分成比例都是5:5的。

只有少数比较优秀的作者才会给到6:4，独家签约的大神作者7:3。

“好，我会转告他的。”

----------------------------------------

第172章 信誉危机

有了主编点头，关于出版的事情很快就被落实了。

分成也是按照6:4的比例，不过是扣除了成本以后的分成。

实体出版的成本比网文要高多了。

平台也是要盈利赚钱的。

苏烨没在意。

反正能够顺利出版就行，赚多少钱他已经不在意了。

但提高分成比例是他没想到的。

照编辑「可爱兔兔」所说，大概是诗语比较看重他。

苏烨暗自笑笑。

明里暗里夸着诗语，并且还说，自己一定会记得诗语的恩情。

反正说点好话也不费力。

还能给诗语那边留个好印象，不会被人说有了成就就拿乔。

「可爱兔兔」果然很开心。

她还告诉苏烨，他的作品一开始不会印太多。

撑死了也就五万本。

后续要根据销售情况，再决定要不要加印。

苏烨没意见。

系统出品的，质量上肯定没问题。

就是看大家的接受程度高不高而已，不过五万本肯定不够卖的。

这点自信苏烨还是有的。

但也没太放在心上。

都全权交给诗语那边来做了，他也没啥好操心的。

后面只要坐等着拿钱就行了。

苏烨这边刚跟编辑聊完，紧接着又收到了于姿的消息。

说网上都炸开锅了。

果然有人坐不住，开始拿《我记得》这首歌的创作来说事儿了。

有人在微圈上发了一篇长文。

大概内容：

《我记得》是一首表达对逝去母亲思念的歌曲。

而苏烨的母亲明明健在。

怎么可能写得出来这样的一首歌。

肯定是抄了别人的，或者让别人代笔的。

还说，苏烨每个月都发表了那么多高质量的歌曲，是常人根本做不到的。

一首好歌的诞生，往往都需要付出很多的时间和精力。

即便是圈里的那些大佬们，也没见着谁，几天就写出来一首好歌的。

苏烨的行为明显不符合常理。

他的才华有很大的可能，都是被包装运营出来的。

能火起来，其中肯定少不了猫腻和内幕。

大家伙儿实际上，都是被苏烨联合他背后的团队给欺骗了。

长篇大论下来，苏烨成了个拿着别人的作品，来包装自己的大骗子。

一番话说的，还真像是那么一回事似的。

这人聪明地没往文工团身上泼脏水。

只说苏烨背后有团队，将文工团形容成了深受其骗的对象。

现在的人，很少有能独立思考问题的，见到别人怎么说就信什么的人不在少数。

因此，很多人开始讨伐苏烨。

有人觉得自己受到了深深的欺骗，为自己的喜欢不值得。

也有让文工团赶紧查苏烨的，不要再被苏烨蒙骗了。

甚至还有翻旧账的。

说当初星娱不捧苏烨，明明就是苏烨本身能力不行。

若是真有本事，星娱怎么可能放着苏烨不管。

转而将一个不怎么出色的人捧在手心里，那不是脑袋被驴踢了嘛！

这番话为苏烨能力平平，又增加了一个有力证明。

再加上水军各种带节奏，一时之间，苏烨的名声风雨飘摇，引起全网哗然。

这事儿闹得很大，于姿热搜都撤不及。

反而愈演愈烈。

搞得比娱乐圈的影帝影后出轨的热度还高，微圈都差点瘫痪了。

于姿没辙，只好先不管了，叫了公关部门紧急开会，商量解决办法。

同时通知苏烨，准备配合公关。

这事情要是处理不好，苏烨这一生的前途，都算是毁了。

得知消息的苏烨，满脸凝重。

该来的总是会来的，果然不能抱有侥幸心理。

还好他提前将那部作品发给诗语了，明天就会正式上线。

到时候……

大家就都会知道他的创作灵感来源于哪里了。

而且经过系统的醍醐灌顶，他本身的作曲能力也在同步跟上来。

技术层面的问题，他也不用担心。

别的东西都可以作假，能力这种东西可没有办法作假。

况且，他发表的那些歌曲，都来源于另一个世界。

在蓝星根本找不到相同的。

他咬死了是自己创作的，别人也根本拿不出来有力证据指控他抄袭。

根本不足为惧。

苏烨甚至希望这些人闹得越大越好。

他正愁没机会宣传新书呢，这些人就给他送机会来了。

这他要不珍惜，都对不起人了。

想到此，他发了好几条消息安抚于姿，让于姿明天开场记者招待会。

别的都可以先不做。

等着明天他在记者招待会上解释就行了。

苏烨是于姿一手带起来的，苏烨的所有作品也都是经过她的手。

她当然知道苏烨的能力。

如今虽然不知道苏烨的倚仗是什么，但她还是选择相信。

将公关团队遣散了，任由网上闹翻天。

苏烨和文工团都没站出来说一句话，随便那些人在网上跳脚。

……

【一晚上了，文工团都没出来解释，苏烨真的塌房了？】

【娱乐圈里好不容易出了个清流，这就没了？】

【一晚上了，文工团还没想好怎么公关吗？这效率不行啊。】

【难道说苏烨真的有问题，不出面是代表默认了？】

【真没想到，我喜欢了这么久的人，竟然是这种人啊！】

【太几把恶心了，脱粉脱粉。】

【真为那些原作者感到宫寒，怎么会有人为了名利损害别人的利益啊！】

经过一晚上的发酵，热度非但没有下去，反而居高不下。

文工团和苏烨迟迟没有站出来回应，仿佛更加坐实了这件事的真实性。

一开始帮着苏烨说话的粉丝，也开始不确定了。

纷纷保持沉默，观望事态的进一步发展。

夏漓大早上就被助手打电话叫醒了，被告知代言人出大事了。

惊的她起床气都忘了撒，睡意瞬间全无。

赶紧查看是怎么一回事。

事情发生到现在，过去了整整一夜，网上已经开始出现抵制C家产品的言论了。

夏漓紧锁娥眉，给于姿打电话质问到底怎么回事。

并确认事情能不能完美解决。

解决不了的话，C家就要考虑解约的事情了。

她是商人，向来重利。

这事情解决不好带来的风险和损失，她即便作为董事长的孙女，也承担不起。

于姿笑吟吟地给出答复：今天之内解决。

夏漓才满意地放下手机。

但同时也赶紧给总部那边汇报情况。

主动告知，和被有心人捅到总部那边去，她当然选择前者。

不会给旁人半点机会。

……

苏烨疑似抄袭的事情爆出来，要说最开心的非星娱莫属了。

星娱本身就为失去与C家合作的机会而恼怒。

如今看到苏烨出事了，他们除了觉得痛快，还觉得欣喜。

如果这事坐实，苏烨与C家的代言肯定会解约。

到时候，他们就还有机会，重新争取与C家合作的机会。

齐文东也没想到竟然会这般峰回路转。

他让赵珊珊赶紧运作，坐实苏烨当初在星娱能力平平的事。

这么好的机会，肯定不能放过。

只有踩死了苏烨，他才有活路，星娱才会借机扭转名声。

之前苏烨背靠国家队，星娱不好出手对付。

如今有人当了出头鸟。

并且是苏烨本身的问题，也没人回追究到星娱身上来。

赵珊珊在办公室里都快乐疯了。

她总算逮到整苏烨的机会了，这次一定要狠狠地出口恶气。

将他踩得永世不得翻身才行。

她迅速安排下去，就顺着网友们的说法去带节奏就行。

将苏烨晋级赛之前的视频发出去。

以及平时在公司的表现视频一并发出去。

明眼人一定能看出来，苏烨当初就是能力平平啊。

当初，她怎么没想到可以用这样的招数呢？

赵珊珊很懊悔。

但现在也不晚！

只要将这事儿办好了，再拿下C家和蕴美的合作，齐总的位置就会很牢固。

她就依然是星娱的首席经纪人，不用为前途提心吊胆。

想到这儿，她不由地大笑出声。

嚣张肆意的笑声传出办公室，传到外面的大办公室里。

一群人面面相觑。

最直观的感觉就是：小人得志。

“苏烨这事儿闹大了，估计里面那两位都高兴着呢！”

“不过话说，以前苏烨确实能力平平，也不知道怎么突然就跟开窍了一样，说没有猫腻我也不信。”

“可不说别的，就唱功这块，苏烨的能力确实很强呀。”

“那也不能改变抄袭的事实，你们想想咱们公司的那些作曲，谁隔三差五就能写出来一首歌？”

“这次苏烨恐怕是再难翻身了。”

“且看着吧，里面两位肯定要落井下石了。”

“可惜了，苏烨唱的那些歌那么好听，却都是抄袭来的。”

“……”

唐星得到消息，一大早就回学校了。

他不相信苏烨是这样的人。

肯定又是星娱那群瘪犊子搞出来的，自己没能力就知道给别人泼脏水。

真是脸都不要了！

唐星越想越气，一路走一路骂骂咧咧。

路上的人都看看二傻子似的看他，可唐星浑不在意。

满心都是老三会不会很难受。

这种时候他一定是要陪在老三身边的，陪着老三度过最难最黑暗的日子。

如此一来，谁还能撬得动他在老三身边的地位啊！

他就这么一路想着地回学校。

才刚走到宿舍楼下，就看到带着墨镜的老三从宿舍楼走出来。

唐星赶紧走上前，一脸关怀地看向苏烨。

“老三，你没事儿吧？

那些人就知道给你泼脏水，你千万别放在心上。

咱们清者自清，不怕那些造谣的，反而可以告他们诽谤！”

苏烨不在意地笑笑，“唐公子这么早就回来了啊，别担心我没事儿。

我现在赶着要去公司一趟，有什么话等我回来再说啊。”

丝毫看不出来有难过的情绪。

唐星甚至从苏烨的语气中，听出了几分激动和欣喜。

老三的脑子莫不是被刺激的坏掉了？

“你什么时候回来啊？我约了关老大他们一起，咱们去外面吃饭呀。”

“这不好说，得看什么时候结束。

等我的消息吧。”

苏烨拍了拍唐星的肩膀，大踏步朝旁边的停车场走去。

他的身后传来唐星有些急切的声音。

“那我们等你啊~”

唐星站在宿舍楼大门口，看着苏烨开着车扬长而去。

他脑袋上面画着一个大大的问号。

满脑子都是疑惑不解。

老三这急不可耐的样子，一点儿都不像是出事儿了的反应啊。

他不应该是伤心难过需要安慰和陪伴的吗？

唐星再次感觉，自己看不懂剧情的发展了。

他默默地往宿舍走。

“哎，我这大早上的跑回来，似乎是白跑了一趟？

老三压根儿就不需要我呀！”

……

随着星娱放出各种视频，苏烨的风评就更加不好了。

就好似他抄袭这件事，已经是事实了。

各种讨伐的言论，铺天盖地而来。

尤其苏烨还是国家队的一员，属于是最不能有污点的那一批人。

再加上星娱雇了水军煽风点火，更加火上浇油。

苏烨的微圈评论区，全是谩骂。

连带唱了苏烨歌曲的人，也都没能幸免。

秦舒的戏份正在紧要关头，她没精力关注网上发生的事儿，暂时没受什么影响。

唐星、关戴二人却是气惨了。

但苏烨给三人发了消息，先什么都不用管。

他自有主意。

三人这才安心待在宿舍里，什么都没做。

不然，估计早跟人骂架起来了。

“出了这么大的事情，老三是怎么能这么沉得住气的。

要是换了我，估计早就受不了了，这心里憋着一口气，真他娘的难受。”

唐星郁闷地开口。

“你就别瞎操心了，老三有他的打算，咱们只要等着就行了。”

关振远比唐星要沉得住气一些。

老三说没事，肯定就不是什么大事情，他相信老三。

“就现在这情况，咱们除了等，还能干嘛。

这些人真的是闲得蛋疼，吃饱了饭没事做，干点什么不好，就知道针对我们老三。”

唐星还是很气愤。

他气得昨晚一晚上都没睡好，真是越想越生气。

“还有星娱这垃圾公司，怎么哪儿哪儿都有他们？

还落井下石，看来是之前的教训还不够多，就等着被打脸打到死吧！”

他的话音刚落，旁边戴弘毅一声惊呼：

“老大二哥，你们快看手机，五分钟后文工团记者招待会现场直播。”

唐星和关振远顿时来劲儿了。

----------------------------------------

第173章 皆大欢喜

这场记者招待会，是于姿昨晚安排好的。

她只邀请了圈里那几家影响力比较大的媒体，到现场采访。

还有就是采用了现场直播的方式。

要针对“苏烨抄袭”事件，做一个详细的说明。

以及给全网一个交代。

之前于姿一直压着，没有提前透露出半点招待会相关的消息。

就是等着机会放大招。

现在正是大家气上头的时间点，也是热度最高的时候。

她终于将消息放出来了。

文工团的直播间一开，瞬间涌入一大批人。

并且爆发式地增长。

等到九点半，招待会开始的时候，直播间里的人数已经五千多万了。

弹幕刷得飞快。

密密麻麻的，还没看清发的什么，就刷过去了。

但几乎都在叫嚣着，让苏烨滚出娱乐圈。

尤其等到苏烨出现在镜头中时，这样的言论更甚。

这就是人性。

喜欢的时候，疯狂地喜欢和迷恋，恨不得将整颗心剖出来证明。

觉得被欺骗了，又愤怒到不能自已。

这些人甚至都没有听过当事人一句话，也不清楚事情的真相，就直接盖棺定论了。

没有独立思想的人真可怕。

苏烨清了清嗓子，满脸笑容地跟大家打招呼。

一副若无其事的样子，根本看不出来有受到什么影响。

直播间的人撇撇嘴。

【装什么装啊，都这时候了还装淡定，赶紧滚出娱乐圈吧。】

【苏烨滚出娱乐圈！】

【苏烨不配待在国家队！】

【抄袭狗，真恶心。】

【你们先别骂啊，先听听他怎么说呗。】

【对啊，瞧他这淡定的模样，就感觉事情没那么简单。】

【终于看到理智的发言了。】

其实，苏烨光是以这样的一副状态出现，就已经成功一半了。

如果不是有恃无恐，怎么可能会不担心呢？

直播间的弹幕有一瞬间如同被蒸发了，大家对于苏烨这样的表现既震惊又意外。

看样子，事情似乎还有转机？

“很抱歉占用公共平台了。

我知道大家都很关心我的创作能力。

在这里，我跟大家保证，我没有拿任何人的作品来包装自己。

如果非要说我抄袭，就请拿出我抄袭的证据，不然我会采用法律途径，来维护自己的利益。”

苏烨的话，掷地有声。

一字一句都说得铿锵有力，自信而敞亮。

那副坦坦荡荡的表情，不由地给人信服的力量，让人不由自主相信他所说的每句话。

“关于《我记得》这首歌的灵感，来源于我一个朋友创作的小说——《时光倒流的女孩》。

这是一部关于失去和时光倒流的小说。

借着这个机会，正好给我朋友白衣小郎君打个广告，他的这本书今天正式上线各大书店。

有兴趣的朋友们可以去看看。”

苏烨脸上一直保持着得体的笑容，“再来说说，我在星娱表现平平的事情。

我承认当时有藏拙的成分在。

众所周知，星娱会打压冒头的新人，如果新人不听话，有自己的想法，就不会得到任何资源。

用星娱首席经纪人赵姗姗的话来说就是：

娱乐圈的新人多的是，星娱也不需要不听话的艺人。

出不了头的，永远翻不起什么风浪。

为了不引人注意，从而被打压，我只能藏拙。

惟愿能在《歌星》上出人头地，一飞冲天，给自己挣一条活路。

我不觉得我的做法有什么问题……”

针对网上的质疑，苏烨耐心地一条条解释过去。

他的话基本都是在陈述事实，也就在某些话上面稍微换了个说法。

叫人听着，根本找不到漏洞和破绽。

不得不信服。

网络上的风向顿时就变了。

被误导的人也反应过来了，那人光凭一张嘴，就说苏烨抄袭。

半点证据也没甩出来，完全就是空口鉴抄啊！

拿苏烨之前在星娱，表现平平这件事来当做证据，就更滑稽了。

苏烨现在的唱功，大家有目共睹。

这种事情也做不了假，他之前唱歌的水平怎么样，跟抄袭这件事根本就没有必然的联系。

一看就是有心人浑水摸鱼，往苏烨身上泼脏水。

苏烨这一番话说出来，里面就营造出了一个受害人形象。

弱者都容易被同情。

再联想到星娱之前那些针对苏烨的一系列操作，人们更加心疼苏烨在星娱的日子。

【艹，这些用心险恶的家伙，害我误会哥哥了。】

【就说国家队的人，怎么可能做出这种事情，真当国家队跟娱乐公司一个样吗？】

【玛德，竟然被当枪使了，这些人真不是个东西。】

【娱乐圈发生这样的事情，再正常不过了，他们就是见不得苏烨过分优秀。】

【哎，以后再也不相信网上说的了。】

【星娱那样的烂公司，之前就有好几次被爆料打压新人，怎么还有人信他们的鬼话？】

【清者自清，哥哥好样的！】

直播的效果就是来的快。

苏烨笔直挺拔的身姿，自信的谈吐，都是令人相信的筹码。

再加上，他从始至终都坦坦荡荡。

没有表现出半点心虚和急躁，就已经让人信了一半。

这场危机，随着他出现在镜头面前，自然而然地，就被慢慢地化解了。

都没费多大的力。

随后，于姿代表文工团也做了简短的说明。

“苏烨虽然是破格录取的，但也是经过了团里龚杨二老考核的。

能力这块毋庸置疑。

众所周知，文工团不是谁都能进的。

苏烨的所有作品，都经我手严格查验过，不存在抄袭和他人代笔的情况。

对于抄袭，文工团坚决抵制，绝不姑且。

针对网络上‘苏烨抄袭’的谣言，希望发帖人立即删除并道歉。

否则文工团将追究到底。

最后，还希望大家理智看待问题，拥有判断是非的能力，不要轻易被人带节奏，当枪使。”

于姿说完，就代表着这场招待会临近尾声。

之后就是记者提问环节了。

能到现场的，几乎都是圈里的知名记者。

从他们口中问出来的问题，基本都具有很高的专业素养。

现场氛围一片和谐。

苏烨从善如流，能回答的就坦诚回答，不能回答的就囫囵过去。

也没有人会深究。

基本的体面还是要给到的。

一场招待会下来，苏烨顺利澄清了谣言，还顺便替新书宣传了一波。

文工团强势给苏烨撑腰，表明立场，维护苏烨的意图很明显。

各大媒体的记者则纷纷挖到了自己想要的料，心满意足地离开。

结局也算是皆大欢喜了。

至少，苏烨很满意。

他从会场出来，心情十分畅快。

本来就是空穴来风的事情，只要点明了其中关键的点，谣言自然不攻而破。

再加上有官方背书，不信也得信。

甚至他不用上网都知道，大家现在肯定十分懊悔。

除此之外，星娱估计又要被攻击一波了。

不过，那也是他们活该自找的，竟然想趁乱要他命。

那就要做好，随时被反噬的准备。

苏烨一点儿也不同情星娱，甚至还很幸灾乐祸。

他走到休息室，坐在椅子上等着于姿忙完。

有些事情，也该给于姿一个交代。

于姿是他的经纪人，外加助手，有权知道关于他的一切。

等了大概有半个小时的时间，于姿才过来。

见到苏烨没走，眼里闪过意外。

“呵，我还以为你已经走了，怎么，怕我追究？”

她冷笑着坐到苏烨的对面，语气里明显带着几分不快。

苏烨这小子，怕是早就计划好了。

澄清谣言是假，借此机会替人家宣传新书才是真！

好小子来了个难度陈仓。

“嘿嘿，我这不是乖乖认错来了。”

苏烨讨好地笑道，“姿姐，你先别生气，就我得跟你坦白些事情……”

他将自己在诗语文学网上，用笔名白衣小郎君写小说的事情，一五一十毫无保留地全交代了。

混编制的人，收入必须要公开透明。

这事儿即便他不坦白交待，早晚也是会被查出来的。

既如此，还不如直接告诉于姿。

稿酬收入合法合规，一般这种情况，团里都会睁只眼闭只眼。

不会太追究。

当然，前提是主动向上报备。

苏烨说完，于姿一脸的诧异，看向苏烨的目光，跟见鬼了一样。

这事儿要爆出来，网上又得炸锅了。

这小子真就是个闲不住，非要折腾点事情出来才开心的主。

就一身的才华无处安放呗。

于姿感觉自己被噎了一下。

原本以为苏烨是为了给别人宣传新书，结果这个“别人”是他自己。

这还能说什么？

“知道了，自己捂好马甲，别泄露出去了，我懒得给你收拾烂摊子。”

于姿有些心累。

苏烨顺便还将他的作品要拍成电视剧的想法跟于姿说了。

文工团不会独立拍摄电视剧，但可以选择性投资，苏烨也拉一下文工团这边的投资。

于姿沉吟了一下。

“等我们看过剧本了再说吧，如果确实是部好的作品，文工团可以考虑投资的事情。”

得了满意的答复，苏烨的心情更加好了。

“行，那先这么说好了，姿姐有没有要嘱咐我的话？没有我就回学校啦。”

他笑得贱兮兮的。

于姿翻了个白眼，恨不得给苏烨来一发爆头。

“你给我安生一点，别净给我惹事儿就行了，别的我也不奢求了。”

“我也不想啊，那不是总有刁民想害朕。”

苏烨双手一摊，十分无奈。

于姿懒得搭理苏烨，走出休息室，去忙自己的事情了。

“苏烨抄袭”事件虽然完美解决了，但还需要给各方领导汇报情况。

C家那边也要给一个交代，她可真是个劳碌命啊！

……

这场招待会直播间的人本身就很多。

苏烨的那番话很快就被传遍了全网，再加上主流几家媒体的宣传，传播速度就更快了。

借着这场闹剧，苏烨的新书《时光倒流的女孩》被顺利带火。

连带白衣小郎君这个人设。

五万册书籍很快被一抢而空，各大书店纷纷找诗语文学预定新书籍。

诗语文学网实体出版部门都懵了。

原本以为五万册都够卖一段时间了，结果才一上午的时间，就销售一空了。

简直太离谱和意外了。

但谁也不可能嫌钱太多了，主编耿亮让下面的人统计好数据。

让工厂那边加急印刷。

统计数据出来，耿亮看着加粗的八十万，差点闭过气去。

明星的效应有这么恐怖吗？

他已经抽空了解了引发销售狂热的原因，知道是苏烨给免费宣传了一波。

但他还是低估了明星的力量。

这真是一呼百应啊，难怪那么多产品都喜欢请明星代言。

这销售能力，简直太逆天了。

像公司的销售部门，出去谈生意，都需要说破天，才能达成合作。

哪是几句话就搞定近百万书册销售的。

在八十万的基础上，耿亮又加了十万备用。

人生真是处处有惊喜。

做完这一切，他带着前两天刚买的茶叶，马不停蹄地跑到网文部。

他要去好好感谢龙主编。

龙主编给他送了一单大生意，都快顶上他半年的业绩了。

这种泼天的大富贵，是可以多来几次的。

他一进门，就迫不及待了，“龙主编啊，我真得好好感谢你，你帮了我的大忙了。

这罐茶叶是我前两天刚买的，你千万不要嫌弃啊。”

龙主编疑惑地看了耿亮一眼，又疑惑地看了一眼耿亮放在他办公桌上的茶叶。

好家伙，上好的雨前龙井，出手有点大方啊。

“不是，我说老弟，什么事情让你这么高兴。”

他还不知道发生了什么事情。

“老哥你还不知道吧，白衣的那本书一上线就被抢售一空了。

各大书店光是预定的书籍，就已经有八十万册了，这可抵得上我大半年的销售了。

你简直就是给我送了一块宝来啊！”

耿亮神情激动，语气微微颤抖，能达成这种销售业绩的，几乎都是那些大神的成名作。

以及大神的自带光环。

像白衣这种没有名气的作家，一本书能火成这样，史无前例。

龙主编闻言，也差点闭过气去。

甚至怀疑自己压力过大，就开始出现幻觉了。

----------------------------------------

第174章 羡慕嫉妒恨

在龙主编看来，白衣确实是个很有实力的作者。

但毕竟还没成长起来，没什么名气。

他的书走实体出版的路子，需要慢慢被人发掘。

或者是等他的名气起来，才可能有一个很好的销售量。

可耿亮却说，上线第一天五万册就被抢售一空了，还成了近百万的预订单。

这如何能让人相信？

龙威摆摆手，“老弟，可别开这种玩笑，老哥的心脏不好，承受不住的。”

“老哥说笑了，我真没开玩笑，不然我能拿出来这么好的茶叶来孝敬老哥嘛！”

耿亮急了，说完他似是想到了什么。

“老哥你是不是还不知道今天上午发生的事儿？”

嗯，老哥肯定不知道。

毕竟不是一个圈子里发生的事情，他自己都是才被告知不久。

“什么事？”

龙威想了下，他确实不知道发生了什么事。

这一上午都在审稿子，哪有时间和精力去关注发生了什么事。

“你知道国家队的那个明星苏烨吧？”

“知道啊，好好的你说他干什么？”

“说起来啊，白衣的书卖得这么好，都是苏烨的功劳啊！”

龙威一脸的迷茫。

白衣的书卖得好，跟苏烨又有什么关系？

这八竿子都打不着的关系。

大中午的，耿亮就喝多了，开始胡言乱语了？

“怎么又是苏烨的功劳了。”

“来来来，老弟我给你看个视频，老哥你就明白了。”

耿亮懒得转述了。

直接从兜里掏出手机，找到苏烨在招待会上说那段话的视频给龙威看。

看完以后，龙威总算明白是怎么一回事了。

白衣的书卖疯了，原来是沾了苏烨的光。

耿亮这家伙，真是走狗屎运了，这种好事情都能让他给撞上。

自己怎么就遇不到呢？

龙威酸了，流下了羡慕的口水，看向耿亮的目光都带上了三分幽怨，两分嫉妒。

他迅速将耿亮送的雨前龙井收起来。

“你还真是好运气，得了这么大的好处，一罐雨前龙井可不够。”

语气都酸溜溜的。

“好，老哥你还想要什么，只要你开口，老弟都尽力去给你弄。”

耿亮爽快地应下来。

他是真的很开心啊，今年的业绩已经稳了，丰厚的奖金也到手了。

给龙威一点好处也是应该的。

“至少也是一条龙起步，”

龙威心里还是不得劲儿，又补了一句，“我要最高规格的。”

“成，这周末咱就去可以了吧。”

“行了，没事的话，你就回去了吧，我现在是一点儿也不想看到你了。”

看到耿亮脸上明媚的笑容，龙威就觉得刺眼。

真的是太气人了！

“老哥你别气，你想啊，苏烨都提到了白衣，白衣的名气肯定也起来了。

说不定啊，他的那部网文也会跟着火起来的。”

耿亮赶紧安慰龙威。

龙威一想，觉得耿亮说得有道理，这下心里舒服多了。

“也是，等明天数据出来，就知道了，希望如此吧。”

……

“老三不愧是老三，这翻身仗打得太漂亮了。”

唐星一边刷着微圈，一边感叹。

这半天时间，可谓是过得很精彩了。

忧心忡忡了一早上，遇到苏烨才稍微好一点。

在文工团记者招待会没开之前，他又很气愤，恨不得手撕了泼苏烨脏水的那人。

以及星娱的那群垃圾。

后来看了直播，又觉得狠狠地松了一口气。

现在看着微圈上，所有人都在骂那些用心险恶之人，唐星觉得舒服了，畅快了。

尤其看到星娱又被攻击了，他就更爽了。

星娱现在的掌权人大概是没有长脑子吧，或者是脑子严重进水了。

才会做出这种昏了头的决定。

他们每每都想将苏烨踩下去，每每都吃亏。

还偏偏不长记性。

干脆早点倒闭得了，免得老是出来恶心人。

“谁说不是呢，这下心里舒畅了，这些人纯粹就是没事儿找事儿，跟阴沟里的臭虫一样恶心。”

关振远也表示赞同。

他们宿舍的今天全都没出门，就为了等一个结果。

一上午过去，悬着的心才终于放下。

“话说，三哥是不是也该回来了？咱们中午去哪儿吃？”

戴弘毅抬起头，问了一个猝不及防的问题。

唐星拿起手边的枕头就扔了过去，“就知道吃，死没良心的，都不知道担心担心老三。”

“俺担心了啊，可现在不都没事儿了嘛！”

戴弘毅躲过去，不服气地辩解，“再说了，一顿好吃的，比什么安慰都管用啊！”

“好他妈的有道理。”

唐星双眼一亮，老戴说到点子上了。

早上就跟老三说好了，中午一起去吃饭的，怎么把这事儿给忘了。

“咱们去虞记吃吧，我记得之前三哥说过想去吃来着。”

李良弱弱地开口。

虞记主打的是南方菜系，在江州算是口味比较正宗的了。

前不久苏烨提议过一次去尝尝。

但宿舍的人一直不齐，大家都在各忙各的，因而拖到现在都没去。

刚好今天全都在。

“我想起来了，老三确实说过，想去吃虞记。

咱们今天就去！”

既然是老三想去吃的，那还有什么好选的。

一宿舍的人一拍即合。

就等着苏烨回来的消息了，一有消息就出发。

正想着，苏烨就在宿舍小群里发消息，说自己准备回学校了。

“老二你赶紧给老三打个电话，让他直接过去好了。

我们也赶紧准备出发。”

关振远是第一个看到消息的，一边往床上下来，一边叫唐星通知苏烨吃饭的地点。

唐星急忙给苏烨打了个电话。

“老三，咱们去虞记吃饭，你直接过去，先别回来了。”

“好，那你们赶紧出发。”

挂了电话，唐星急忙跑到镜子面前捯饬自己。

现在他高低也算是个名人了，出门就要更加注意自己的形象了。

……

苏烨挂了电话，就开始导航虞记。

他开车过去，差不多要四十多分钟的时间。

而江传到虞记，差不多是半个小时的车程。

室友他们在宿舍里磨蹭一下出门，估计到的时间都差不多。

这么想着，苏烨便不着急了。

他甚至还给秦舒打了个电话，这个点秦舒应该在午休。

电话很快被接通。

苏烨的耳边传来，放下筷子的声音。

舒宝应该正在吃饭。

他便笑着问候，“舒宝正在吃饭呢？”

“是呀，刚拍完戏，赶紧抽空吃个饭，再过会儿，又要开机了。”

秦舒平淡的语气中，满是疲惫。

听得苏烨心疼死了。

“等你拍完这部戏，回来好好休息一段时间吧，别这么拼。”

“没事，我才没那么娇弱呢！

这时候给我打电话，是遇到什么事儿了吗？”

真是个倔强的妮子。

这么拼，可不就是为了能够跟我站在持平的位置吗？

苏烨心里门儿清。

他便不好再开口劝说了，“我就是想你了，顺便告诉你，我很好。”

“嗯，我也很好，不用担心，很快我就能回去了，你等我呀。”

秦舒的语气明显带上了欢快。

果然，恋爱中的女人，都无可避免地听不得甜言蜜语。

苏烨还想说什么，话筒里面就传来有人呼叫秦舒的声音了。

随即秦舒压低了声音传来，“先不说了啊，导演叫我们开机了，晚点有空我再打给你。”

说完，就急匆匆地挂了电话。

听着话筒中传来的忙音，苏烨哑然失笑。

自己这女朋友是真的忙啊，两人连煲电话粥的功夫都没有了！

好在秦舒拍完这场戏，可以暂时不让她进剧组了。

她跟星娱的合约马上就要到期了，到期解约再签约到筑梦工作室。

到时候再给周杨说一声，暂时先不给秦舒接戏。

这样就能将人锁在身边一段时间了。

苏烨一边在心里计划，一边发动车子，循着导航，开往虞记。

……

【看了白衣小郎君写的《时光倒流的女孩》，终于理解苏烨创作《我记得》的心情了。】

【你失去的，都会以另一种形式与你重逢。】

【欧文失去了挚爱的妻子，却寻到了另一份挚爱。】

【柯蒂斯失去了对音乐的热情，却因为贝蒂找回了做音乐真正的初心。】

【本来冲着苏烨买的书，却意外地看进去了。】

【这本书治好了我的emo，外婆，我一定会和你再次重逢的，那时候，我一定比现在更好。】

【所有的分开，都是为了久别重逢❤️。】

苏烨的新书，意外收到很多好评。

这一本关于死亡与重新开始的故事。

故事的起源是，一个小女孩莉茲因为意外死亡了，去到了另界生活的故事。

“莉茲死了，她的故事开始了。”

人死后会在一艘船上醒来。

经过一段海上旅行到达一个叫做“另界”的地方。

船上有一个瞭望台，人们可以通过瞭望台上的望远镜，窥视现世的生活。

另界还有一个叫做海井的地方。

在那里可以通过水作为介质与人间取得连接。

莉茲刚开始到另界的时候，每天就通过望远镜窥视现世。

也想尽了各种办法，想通过海井回到现实中去。

但一次次的尝试，都失败了。

不得不开始尝试在另界的新生活。

在这里，她收获到了一份真挚的感情……

另界是一个与现实完全不同的世界。

在这里，人们的年龄会越长越小，因此这里没有死亡和医生。

即便有人受伤了，也会随着时间的倒退，自行愈合。

当人们长到婴儿时，就会通过大海的一条条通道，投胎往人世间。

开始新的生命轮回。

在这里，失去的，错过的，都将再次重逢。

不得不说，这是一个大胆而富有想象力的设定。

这本书重新定义了死亡。

从一个新的角度去看待死亡，也让活着的人，看到了重逢的希望。

是一本难得的治愈好书。

而有了这本书的存在，让苏烨关于《我记得》的创作来源的说法，更加真实了。

大家对此深信不疑，更加气愤那些乱造谣的人。

当初这些人有多气愤，现在就有多愧疚。

因而，苏烨的名气非但没有受损，反而还借此小涨了一波。

对于很多沉浸在对逝去的人的思念中，走不出不来的人来说，《时光倒流的女孩》这本书就是他们的救赎，就是他们的良药。

是照亮他们黑暗日子的一束光。

是对美好未来的希望和憧憬。

是一经拿起来，就放不下的存在，可谓爱不释手。

连带着，对白衣小郎君这个作者也多了好奇。

好奇是人类的天赋和本性。

所有人都想知道，苏烨的朋友白衣小郎君究竟是何方神圣。

毕竟在此之前，可从来没听说过这号人物。

可一番打听下来，似乎就是一普通人。

除了《时光倒流的女孩》这本书，就只有一部正在连载中的网文。

很多人抱着探究的心情，点开了这部小说。

结果出不来了。

这是一部传统的武侠小说，却又与市面上的那些武侠小说都不一样。

这部小说的世界更加真实热血，充满江湖义气。

似乎这才是武侠小说原本的样子。

一个个看得热血沸腾，恨不得化身成为这个世界中的一员。

跟着小说主角惩恶扬善，路见不平拔刀相助。

做一个受人敬仰，又快意江湖的侠客。

在大义面前，也能举起手中的刀剑，贡献自己的那一份力量。

同时，白衣小郎君对儿女情长的刻画，也同样入木三分。

与市场上那些，要么只能谈恋爱，要么只能搞事业的武侠小说有根本上的区别。

白衣小郎君做到了两者之间的平衡。

令人不得不佩服。

等到晚上的时候，网络上已经有很多关于白衣小郎君那部武侠小说的讨论了。

反正，白衣小郎君借着“苏烨抄袭”这股东风起飞了。

他在诗语文学网发表的小说，也跟着起飞了。

不过这些，苏烨都不知道。

他中午跟室友在虞记大吃特吃了一顿。

唐星请客，哪有客气的道理。

更何况，虞记的粤菜很地道，在整个江州都算是很有名气的。

吃货的世界，美味是最不能辜负的。

几人吃完以后，去KTV浪了一下去，顺便又敲诈了唐星一顿晚餐。

回到宿舍都十点多了。

----------------------------------------

第175章 复仇者的快乐

苏烨回到宿舍，才有机会看手机。

吴慧已经将他实体书的销售情况，尽数发消息告知他了。

竟然产生了近百万的预购订单！

苏烨小小地惊了一下。

看来，他的粉丝比他想象中的，还要疯狂啊。

他原本预计，撑死了也就五十万。

结果差点翻了一番。

果然，黑到了极致，就是会触底反弹的。

越是骂得狠，知道真相的时候，就会越愧疚，从而想尽办法去弥补。

得知白衣小郎君是他的朋友。

哪怕本身对这本书籍不感兴趣，也会选择买下来支持。

这就是人性啊！

苏烨讽刺地弯起嘴角。

不过，相信他们看完了这本书，一定会觉得物超所值的。

苏烨有这样的自信。

给编辑回了消息以后，他又刷了会儿微圈。

意外地发现，在诗语文学网连载的那部小说也跟着火了。

苏烨立马给周杨打了个电话。

让周杨赶紧联系诗语文学网，先将影视版权拿下再说。

免得后面生出来多的麻烦。

“你这朋友也算是跟着沾光了，不然他可没这么快火起来。”

电话那头传来周杨的打趣，“你放心吧，我今天已经联系他们的总编了，约了下周吃饭面谈。

只要我们诚意够足，再加上有你这层关系在，应该没什么大问题。”

一般来说，像这种做小说的，都不太关注买IP的的客户本身的。

他们只会关注IP能卖出去多少钱，这种实际到手的利益。

毕竟，他们不混娱乐圈，不追求名气。

“他本身就有这个实力，我只是让结果提前一点罢了。

这事儿你看着办就行，我先不跟你说了，洗个澡睡了。”

知道周杨心里有数，苏烨就不多说了。

利落地挂了电话以后，又以极快地速度冲了个澡，便躺上床开始思考。

下午的时候，沉寂了很久的系统终于发布了新的任务。

大概是苏烨躺得太平了，连系统都看不下去了。

给他安排了新的任务，免得他一直摆烂不上进。

【任务名称：复仇者的快乐】

【任务内容：拿下蕴美的代言。】

【任务奖励：解锁定制功能。】

苏烨看着任务面板，一时之间很茫然。

复仇者的快乐？怎么感觉好中二啊！系统怎么还玩起了这一套？

复仇？向谁复仇？

突然，苏烨的脑海中灵光闪过。

他想起了当初洪涛说的话……

说他成为C家代言人，动了星娱的蛋糕。

星娱没有达成与C家的合作，肯定会盯上蕴美这块大蛋糕。

难怪说是复仇者的快乐。

如果顺利地拿下蕴美，肯定能再次狠狠地打击星娱。

苏烨可没忘记，星娱在这次抄袭事件中，也是出了大力气的。

恨不得让他无法翻身。

赵姗姗那个老女人，是真的讨厌啊！

这么久了，还阴魂不散。

统子这次真是上大分了，苏烨正愁着怎么打击星娱呢！

要不是系统给了这样的提示，他都没有蕴美要找代言人的信息。

果然，混娱乐圈没有资源和人脉是不行的。

他突然理解，周杨为什么要将他的小姨文欣拉到工作室来了。

也理解秦舒那天听到文欣时，为什么那么高兴了。

一个手握大量优质资源的女人，任谁都想拉到自己的阵营里来吧。

周杨这个富二代，竟然还有这种隐藏的人脉关系。

真是没把兄弟当回事啊！

不过前世，周杨也没弄工作室，后面两人的关系近乎决裂。

周杨责怪他的固执害死了梁兰。

而他自己也觉得没脸再见周杨，后面就几乎没有来往了。

不知道这些也是很正常的事情。

随后，苏烨又看向任务奖励。

其实早在前段时间，他的声望就已经破百万了，但定制功能却迟迟没有解锁。

当时他就觉得纳闷儿，但呼叫系统又没有得到回应。

只好暂时不管了。

原来是需要做任务解锁的啊，早说嘛，真的是！

早说了，他就不会一个人瞎琢磨了。

苏烨查了一下蕴美。

蕴美是国际知名的美妆大牌，国内外的名声都很响亮。

但他向来没怎么了解过。

前世他一生穷困潦倒，哪里消费得起这种规格的护肤品。

这一世倒算是富有了，但对奢侈品牌又没什么追求。

自然而然地，就没有过深地了解和接触过蕴美，仅限于知道，有这么个品牌存在的地步。

可现在要拿下蕴美的代言，那就不能一问三不知。

最基本的了解肯定是要有的。

一了解之下才发现，人家蕴美根本不要男的代言人。

苏烨感觉自己受到了深深的打击。

凭什么啊？难道男人就不需要护肤化妆了吗？

这是在赤裸裸地搞性别歧视！

可生气归生气，苏烨也不能一气之下，就不干了。

先不说复仇不复仇的快乐，就冲着任务奖励，他就不能放弃。

这可是系统的一个功能。

这么强大的功能，他不能没有啊！

他也不确定，这个任务失败了以后，后面还有没有别的机会解锁这个功能了。

不能去冒这个险，也冒不起。

因此，任务必须得完成，没有后退可言。

随即，苏烨开始思考，蕴美有没有破例选择一个男代言人的可能。

查了一圈下来，发现这种可能性不大。

蕴美有史以来的代言人，全都是女明星，一个男的都没有。

果然，这个世界上，还是女人的购买能力更大。

这些大品牌的客户群体，基本都是锁定广大女性朋友，也就根本不需要男明星来代言。

不得不说一句，女人的钱是真好赚啊。

苏烨颓然地放弃了这条路子。

“我说统子，这个任务难度是不是太大了点？人蕴美根本不需要男明星代言。”

没辙，他只好跟系统打起商量了。

【我看你是躺久了，脑子都生锈了。】

【什么叫复仇者的快乐？】

【只要将星娱跟蕴美的合作搞黄，不就相当于复仇了？】

【只不过这样一来，肯定没有你亲自抢走代言来得更爽快就是了。】

系统的声音一如既往地机械。

但不知道是不是苏烨的错觉，他听出了浓浓地嘲讽味道。

他竟然被一个系统给嘲讽了？

如果系统有人形，苏烨敢断定，肯定还会配上一个大大的白眼。

苏烨一时无言以对，默默地关闭了系统界面。

真是看着就来气！

难道自己真是躺太平了，智商都有所下降了？

不然……怎么会想不到这一层面的意思呢？

苏烨烦躁地摇摇头。

暂时将这些念头都甩出去，按照系统给的提示，开始重新思考对策。

目光不经意间瞥到手机锁屏上的秦舒。

苏烨顿时便有主意了。

搞黄星娱与蕴美的合作容易，但这种便宜落在别人头上，怎么想都会觉得不得劲儿。

哪有比给自己人更爽的。

秦舒的颜值和气质，放眼整个娱乐圈，都没几个能抵得上的。

也就是名气这块要差些。

但也不是一点儿也没有运作的可能。

最近秦舒的剧大火，她也成了娱乐圈里炙手可热的新星。

人气已经不低了，差的是底蕴。

再说了，凡事都有例外，他自己不也是活生生的例子嘛！

秦舒又未尝没有机会呢？

想到这儿，苏烨便安心睡下了。

只是，一醒来就直接开车前去筑梦工作室了。

搅黄星娱与蕴美合作的这种事情，不适合走文工团那边的路子。

团里不会去做这种吃力不讨好的事情。

国家队的社会地位摆在那里，其实对什么代言之类的商业行为，并不是很上心。

客户一般都是会主动送上门来求合作的。

根本轮不到文工团主动出击，就有用不完的资源。因而养成了，被动的行事风格。

如果蕴美不主动找上于姿，于姿就一定不会主动去联系蕴美。

文工团也不屑于抢别人的合作，所以这种事情，不能让文工团出手。

苏烨只能依赖自己手上现有的资源。

好在周杨将文欣拉入伙了，就看看文欣手上有没有能搭上蕴美的人脉关系了。

不然，估计就只能找夏漓了。

苏烨开车一路畅通无阻地来到锦江大厦负一楼，将车停好。

今天是周五，这个点又正是上班高峰期。

楼里进出的人很多。

锦江大厦处在江州市中心的繁华地段上。

虽说周杨爸爸给周杨画了个大饼，说等他做出名堂了，就将整栋楼划到他名下。

但也不能将除了18层以外的楼层全空着。

便都租出去了。

日后若是周杨有需要，再慢慢收回来就行了。

苏烨直奔18楼。

现在筑梦工作室已经招了不少人了。

外面的大办公室里坐满了帅哥靓女，看着就很养眼。

说周杨没有半点私心，苏烨不信。

前台是个有着灵动大眼睛的漂亮妹妹，见到有人进来，立马笑着迎上来。

用甜美的嗓音询问苏烨的来意。

只不过在见到苏烨的瞬间，语气有那么一瞬的停滞。

很快就恢复了正常。

看来心理素质还行，不像爸妈店里的那个店员。

直接就傻眼结巴起来了。

“你忙你的就行了，我自己去找你们老板。”

苏烨摆摆手，表示不用管自己。

前台小妹妹欲言又止，但还是给苏烨让了道，不过目光却一直黏在苏烨身上。

苏烨虽然不常过来工作室，但没人不知道苏烨和工作室的关系。

先不说，工作室的几个艺人，全是苏烨的室友。

唱的还全是苏烨的作品。

就老板每次开会的耳提面命，也没法让人忽视，老板跟苏烨关系很好的事实。

既然苏烨要自己去找老板，就随他好了。

只不过前台小妹妹心里就觉得有些遗憾，没能多跟苏烨说上几句话。

很快，她又安慰自己：

往后的日子还长，总是会再有说上话的机会的。

想到这儿，她舒心一笑，回到了自己的岗位上，继续工作。

而苏烨则径直进了周杨的办公室。

一打开门，就看到办公室里面还有人在。

是个穿着正装的短发女人，正回过头看向他。

苏烨扯出一个笑容，“嗨，杨哥你这儿有人啊，我是不是打扰到你们了？”

但他丝毫没有打扰到别人的自觉。

自顾自地走进去，坐在沙发上，“没事儿，你们继续，不用管我。”

短发女人笑了下，走到苏烨面前，伸出手“你倒是不客气。

正式介绍一下，我是文欣，初次见面，请多多指教。”

苏烨也伸出手，“原来是小姨啊，我就说，哪来这么好看的女人在我杨哥的办公室。”

文欣嗔了苏烨一眼，“油嘴滑舌，这可不像你的风格。”

“这么说来，小姨知道我？”

苏烨来劲儿，“那小姨你说说，我是什么样的风格？”

“你展示给人看到的是阳光开朗大男孩呀，沉稳积极正能量，哪是你现在这副油腔滑调的样子。”

文欣丝毫没有架子，与苏烨想象中的职场精英女人完全不一样。

“公众场合嘛，肯定要端着一点，私下里我还是很随和可爱的。”

“小姨别理他，他就是给点颜色就开染坊的，咱们接着说正事儿。”

周杨狠狠地瞪了苏烨一眼。

文欣笑了笑，没再说什么，转过身走回周杨对面坐下。

“我手上那几个艺人，我还没找他们谈重新签合同的事情。

虽然我不强制他们的去留，但多半都会选择留下来，所以艺人的事情可以先不用着急。

至于影视部门的筹备，就照你说的来就好了。”

文欣侃侃而谈，语气十分自信。

原来是在谈工作室未来发展的相关问题，苏烨听明白了。

眼下在工作室做实事的，就周杨和文欣二人。

两人肩上的担子自然而然地就很沉重。

苏烨在一旁听着，心里有那么一丢丢的愧疚，但不多。

毕竟他没有经营公司这方面的经验，也就只能提供一些歌曲和剧本资源了。

周杨和文欣纯粹是当苏烨不存在。

从工作室目前的现状，到未来规划，再到人事制度，事无巨细，全都过了一遍。

足足谈论了将近两个小时。

最后，又说到下周去找诗语总编谈版权的事情。

周杨顿时看向苏烨，“阿烨，你下周要不要跟我们一起去？

我觉得有你在旁助阵，或许能够更快促成这件事。”

----------------------------------------

第176章 不是同一类人

苏烨皱着眉头想了想，“下周一的话，我有时间，可以跟你们去看看。

不过，我不一定能帮上什么忙。”

他不过就是一小小的明星，哪有那么大的面子，让诗语二话不说就同意啊！

苏烨在心头默默地想着。

“没事，说不定就真看你的面子了呢！”

周杨不在意地笑笑。

他也没觉得这事儿光靠苏烨的面子就能成。

最终，还是得看他们展示出来的诚意，也就是给出来的价格。

苏烨的这层关系，不过就是锦上添花罢了。

能靠的上当然好了。

“行了，就先这么定了，小姨你有事的话，就先去忙吧。”

“好。”

周杨的话音落下，文欣就站起身。

准备回自己的办公室处理事情，一切又相当于重头开始了。

每日里都有得忙的。

苏烨立马将其叫住，“小姨先别走，我有点事情想问你来着。”

“嗯？”

文欣笑吟吟地看向苏烨，“说来我听听。”

“咳咳，小姨你这边有蕴美的相关人脉资源吗？”

苏烨咳嗽一声，决定不绕弯子，直接说。

周杨信得过的人，那就是自己人，没什么好防着的。

闻言，文欣沉吟了一会儿才开口。

“蕴美是国际大品牌，我手上资源虽然多，但想接触到这种体量的品牌核心管理层人员，还是有难度的，能搭上的也只是些中高层。”

她毕竟一直都是一个人在娱乐圈闯荡。

对于顶级品牌这方面的底蕴和积累，还是比不上大公司的。

不过，她倒是有些好奇，苏烨为什么会打听蕴美。

“是看上蕴美这个品牌，想要跟他们合作了？”

“我听说蕴美和现在代言人的合约快到期了，这对我们工作室来说，是一场鱼跃龙门的机会。

如果能够拿下蕴美的代言，工作室势必能一飞冲天。”

苏烨换了个说法。

看上去就好像一切都是为了工作室的发展出发。

文欣眉毛一挑，蕴美代言人的合约快到期了？

她怎么都没听说过，看来自己最近懈怠了，这么重要的信息都遗漏了。

但随即她压下心头的吃惊，皱着眉头说道，“是这个说法没错，可现在咱们毕竟只是个小工作室，在这种品牌面前，毫无半点竞争力。”

她觉得苏烨说得太过天方夜谭了。

这种层级的代言，根本就不是他们能够肖想的。

谁都知道这是一块大肥肉，势必会争得你死我活，像筑梦工作室这种，妥妥就是炮灰的存在。

根本没必要在这方面浪费时间和精力。

“我昨天晚上深入了解过蕴美，也对比分析过他们家历来的代言人，并非全是圈里的大咖级明星。他们更看重的是明星本身的气质和颜值，以及跟品牌的契合度，这就是我们的机会。”

这也是后来苏烨才想明白的。

系统不可能给完不成的任务，也就是说，他还没想明白其中的关键点。

所以早上又把蕴美的代言人都研究了一遍，果然发现蕴美找代言人的标准和风格了。

可以说，秦舒的优势是巨大的。

距离蕴美代言人合约到期还有一段时间，这段时间就需要好好运作了。

争取让秦舒的人气持续向上走，这样的把握就更大了。

文欣若有所思，“行，这事儿我下去再好好研究一下，如果真的可行，我们再聊聊细节。”

她是个事业心很强的女人。

最喜欢有难度，有挑战性的工作了。

不然，也不会一个人单干这么多年，她的资源都是靠自己一点一点积累起来的。

是个不折不扣的女强人和狠人。

如果真的有希望拿下蕴美的代言，她就一定会去做。

看着文欣走路带风的背影，苏烨感觉到了人与人之间的差别真的可以很大。

苏烨不由地嗤笑了一声。

赵姗姗这种女人都可以做星娱的首席经纪人，难怪星娱越来越不行。

“你盯着我小姨的背影嗤笑什么？”

周杨语气有些幽怨。

苏烨不自然地收回目光，“没有的事，看到小姨，我不由地想起了星娱的赵姗姗。

小姨可比那个女人强太多了。”

“小姨生性要强，一直都不肯接受家里的帮助，这么多年全靠自己一个人在外打拼，她跟赵姗姗是不一样的人。”

周杨朝文欣离开的方向看了一眼，悠悠地开口。

语气中带着心疼和佩服。

同时也有些唏嘘，还好他这个工作室刚成立不久，小姨过来相当于是创业。

不然，他也是一样的请不动人。

用小姨的话来说：没有一点挑战力，没兴趣。

“确实不是同类人。”

苏烨不能再赞同了，“如果当初我遇到的是小姨，大概也就不会过得那么苦了。”

一个好的经纪人，真的太重要了。

如果遇到的是文欣，她肯定不会为了捧谁而踩谁，会让大家各凭本事。

前世，他的一生，也不至于全是黑暗无光。

“是啊，当初你签星娱也没吱过声儿，都签约了才告诉我。

不然，我就把你介绍给小姨，也不至于受那么多的苦和委屈！

好在现在都过去了，你在文工团里的发展也不错，都能成为咱们的靠山了。”

周杨拍了拍苏烨的肩膀，顺势也在沙发上坐下。

“不过话说回来，其实你想拿下蕴美的代言，应该借文工团的力的。”

“不是我拿，”苏烨摇摇头，“蕴美不要男的代言人。

但是蕴美这么大的品牌，我们工作室拿到了，你知道意味着什么吗？”

他盯着周杨的目光灼灼。

周杨从中看到了蓬勃的野心和强烈的渴望。

“我知道，但太难了。”

少年怎么可能没有热血和野心，但能力配不上野心和欲望，又有什么办法呢？

“杨哥别灰心，放心吧，我们会有机会的。”

苏烨反过来拍了拍周杨的肩膀，“接下来就看你和小姨的运作了，尽量多给秦舒一些比较有含金量的露面机会，给足够多的曝光量，让她的名气持续上涨就行。”

拍戏的周期太长了，眼下却没那么多时间让秦舒稳步发展。

如果有好的综艺之类，也是可以多露露面。

秦舒性格好，漂亮聪慧，在真人秀节目中也是很容易圈粉的。

所说蕴美选代言人，名气不是首要条件，能有高的选择，为什么不呢？

他这是要做到万无一失。

“你的意思是蕴美的代言给秦舒？”

周杨依旧紧锁眉头，怎么都觉得这事儿不靠谱。

自己这兄弟该不会真成了恋爱脑，什么都不管不顾了吧。想法都变的天真幼稚了。

“对，只能是秦舒。”

“行叭，先看看小姨怎么说，她觉得可以的话，我也没意见。”

周杨懒得打击苏烨的自信心。

便拿小姨当了回挡箭牌，苏烨疯就算了，小姨还是靠谱的。

“今天就先别回了，等会儿一起吃午饭吧。”

“好。”

……

下午两点。

诗语文化龙威办公室。

吴慧怀着忐忑的心情走进去，下午一上班就收到了主编叫去他办公室的消息。

也不知道是为了什么事情。

这两天她都在很认真努力地工作呀，也没出什么岔子。

主编找的话，应该不是为了骂我的吧？

吴慧进去的时候，看到主编坐在椅子上，背对着自己。

她小心翼翼地走过去，弱弱地开口，“主编，我来了，您找我什么事？”

龙威这才转过身。

却板着一张脸看向吴慧，吴慧心里顿时“咯噔”了一下。

心里闪过惊慌。

看样子，主编好像真是找我的麻烦来了啊？

她不确定地开口询问，“我……我是做错什么了吗？”

她的话音落下，主编突然放肆大笑起来，浑厚的笑声响彻整个办公室。

并且透过并未关严实的门，传到了外面的大办公室。

吴慧懵了。

满脸写着不知所措。

主编这是受什么刺激了，这状若疯癫的样子，她受不住啊！

过了十几秒，龙威终于停下来了。

“刚刚我那样是不是看上去很吓人，你是不是被吓到了？”

他说话的语气中，还带着没完全止住的笑意。

吴慧在默默在心里翻了个白眼。

面上却一副被吓到了的柔弱样，拍着自己的胸口回答，“确实挺吓人的。”

“小吴啊，你过来坐，我给你看个数据，保证你就会忘记刚才的事情。”

龙威对吴慧招招手，示意吴慧坐过来，顺势将面前的笔记本转了个面向，让屏幕正对着吴慧。

吴慧疑惑地拉开椅子坐下，看过去。

屏幕上面赫然是，白衣小郎君那本书，昨天的数据。

诗语的作者后台，每天下午三点会更新头一天的相关数据。

但编辑的后台一般会早一点更新。

以防出现了什么问题，也好提前解决掉。

吴慧看着这个数据，越看下去，脸上的神情越古怪。

她又确定了一遍，是白衣小郎君那本书的数据没错，她没有看错。

先是一脸呆滞，不敢置信的表情。

过了好一会儿以后，就被巨大的惊喜冲昏了头脑。

但她还记得自己是在主编的办公室里。

没敢太放肆，将尖叫声都压抑在了喉咙里，只不过紧紧抓着衣服下摆的双手，还是出卖了她内心的不平静。

“你是不是也被巨大的惊喜冲击到了，是不是都不敢置信？”

坐在对面的主编，喜滋滋地开口。

他现在的心情真的很畅快，尤其是看到吴慧的反应，就更加地畅快了。

也不能是他一个人被天大的惊喜击中到失态。

看到吴慧也是这样的反应，他这心里突然就平衡了。

吴慧狠狠地拍了一下自己的大腿，强迫自己保持淡定，不断催眠自己，要稳住。

这才是刚开始，往后白衣肯定会越来越火的。

她扯出一抹僵硬的笑容，“是啊，真没想到白衣竟然会这么厉害。

对了主编，这样的数据是不是算咱们网站的头部作品了？”

“这个嘛，光看这一天的数据，倒是算，就是不知道这样的数据，能够保持多久啊。”

龙主编往椅子上一靠，说得有些怅然。

网文可不像实体书的销售，实体书卖出去了，那就是实打实地产生了业绩。

网文看的是一个长期的过程，一天的昙花一现根本不顶用。

“主编你就放心吧，白衣这本书，成绩肯定会越来越好的，我信他。”

吴慧的语气十分坚定。

她是看过了白衣的整部小说的，她对白衣有着强烈的自信。

这么好的作品，就应该被所有人都看到。

“好啊好啊，我就姑且信他这么一回，等着看他的成绩越来越好。

小吴啊，你知道我昨天有多羡慕隔壁部门嘛！

白衣明明是我们部门的人才，他们部门什么都没干，就白得了那么大的好处。

今天看到了这数据，心里头终于好受多了。”

龙威望着天花板，眼角闪着光。

算起来，其实已经有一年多没有出过成绩特别好的新书了。

网站就靠着那几本老书撑着，是不行的。

上面一直给他施加压力，这一年多，他都快要喘不过气了。

白衣小郎君是他好不容易看到的希望。

吴慧一时之间不知道该说什么，想了想还是开口安慰，“白衣是个很有实力的作者。

他这本书肯定能出一个好成绩。

我会努力签下他的下本书，下下本书，咱们部门的业绩也会越来越好的。”

她是一点儿也看不得老领导的这副样子。

“好好好，咱们部门的希望可都在你手上了啊，你要是办好了，我就给你升职加薪！”

“我一定会好好努力的。”

“……”

吴慧离开主编办公室的时候，脑袋还晕乎乎的。

一方面是白衣的小说成绩太出乎意料了，她不敢相信这是事实。

太梦幻了，她感觉自己就好像置身在云层，走路都轻飘飘的，好像自己也飘起来了。

另一方面，是被主编画的又大又圆的饼，给吃晕的。

主编那一番话说得她热血沸腾，似乎美好的未来唾手可得，她恨不得直接原地献身给工作。

直到回到她自己的工位上，还沉浸在主编给她画的美好蓝图里。

时不时地傻笑一声。

坐在她对面的琴姐看着这诡异的一幕，觉得后背发麻。

好好一小姑娘，怎么自从签了白衣小郎君，整个人的精神都不太对劲儿了呢？

这两天主编的精神也不太正常，刚才他办公室里还传出来诡异的笑声，

这两人莫不是都中邪了？

琴姐的心里没来由地漫上一阵恐慌，看向吴慧的表情十分凝重。

“慧慧，你没事儿吧？”

----------------------------------------

第177章 饼又大又圆

吴慧回过神，“琴姐，我没事儿，我就是太开心了。”

她说完又忍不住“嘿嘿”笑起来。

琴姐更加慌乱了。

看向吴慧的目光充满了同情，好好的一姑娘，怎么就这样了呢。

随即，琴姐重重地叹了一口气。

“慧慧啊，你有什么事情，一定要跟姐说，别一个人憋在心里。”

毕竟是她喜欢的一个小姑娘，能开导还是开导一下吧。说不定现在就是压力太大了，说出来，缓一缓，也就好了。

吴慧搬着自己的椅子，坐到琴姐的旁边。

“琴姐，我真没啥事儿，就我给你看个东西，你千万要绷住啊！”

她凑近琴姐，笑得一脸神秘兮兮。

琴姐都被她的表现给弄迷糊了， 不知道吴慧葫芦里卖的是什么药。

“行行行，我倒要看看，你能给我看什么好东西。”

“喏，你自己看吧。”

吴慧将自己的手机递给琴姐，手机屏幕上正是苏烨那本书昨日的阅读以及收益相关数据。

琴姐接过去认真看起来。

只一会儿，她就瞪大了双眼，嘴巴张成大大的“o”字，甚至要忍不住惊呼出声。

吴慧眼疾手快，赶紧伸手，死死地捂住琴姐的嘴，“琴姐，你莫激动，等下大家都要看过来了，我现在还没缓过神呢！”

琴姐木然地点点头，示意吴慧将自己的手拿开。

缓了一口气，才不确定地悄然问出声，“这是白衣的那本书？”

吴慧的头点得跟破浪鼓似的。

看了一眼周围，见大家没注意这边，便伏在琴姐的耳边，小声开口，“刚才主编找我就是给我看这个，他比我还高兴和激动呢。”

琴姐顿时了然，原来主编刚才的大笑声是因为这个。

如此逆天的数据，换做是谁，估计都没法子淡定，看着主编头上日渐稀少的头发，就能知道他平日里的压力有多大，难怪会高兴的不能自已。

随即，她揶揄地看向吴慧，“他就给你看了这个？”

吴慧的脸上闪过羞涩和不自然，“果然什么都瞒不住琴姐，主编还鼓励我，让我好好做，白衣的数据一直这么好的话，奖金少不了我的，升职加薪也是有机会的，你可千万别告诉别人啊。”

她是觉得跟琴姐关系好，才没隐瞒的。

而琴姐却是一脸果然如此的表情，“这老狐狸，惯会给人画饼，给每个人都这么说，可结果呢？

慧慧你可千万别把领导的话当真，咱们只要看实在的东西就好了。

什么升职加薪这种话，听听也就得了。”

领导的饼，真的是又大又圆啊，看上去倒是诱人得紧，可实际上就是中看不中用。

主编的这番话，她们这些人都听八百遍了。

今年横空出世了个白衣，估计也就是年终奖会丰厚一些。

至于升职加薪，那都是落在领导身上的好处。也就只能骗骗吴慧这种涉世未深的女孩子了。

“啊？真的假的。”

吴慧顿时一脸的颓然和失落，那她的组长梦岂不是没了？

果然，职场不是那么好混的。“算了，不想这个了，琴姐你说我的奖金会有多少啊？”

正如琴姐所说，还是看实在的东西吧。

“这个不好说，要看白衣后面的数据能不能稳住。要是稳住了，你的提成不会少的，放心吧。”

琴姐笑吟吟地安抚吴慧。

她是打心底里替吴慧感到高兴，这小姑娘不容易，好在签了个了不起的作者。

“听主编说，白衣的那本实体书销售量也爆了。而这一切，都得感谢苏烨帮白衣宣传了，其实我觉得，就算没有苏烨帮忙，白衣早晚也会火的。”

吴慧叹了一口气。

这种感觉就好像，白衣是靠着苏烨火起来的，也不知道白衣能不能接受。

琴姐古怪地看了吴慧一眼，“你说这话我就不爱听了啊，人苏烨也是好心，顺手给白衣做了宣传。”

吴慧意识到自己说错话了，急忙开口解释。

“琴姐，我不是那个意思……”

她的话还没说完，琴姐就开口打断了，“我知道你不是那个意思，但我想告诉你的是：运气和人脉也是实力的一种，如果白衣没有实力，即便苏烨给他宣传了，也不过是昙花一现，火得了一时，火不了一世。相反，他有实力，借着这股东风，就能一飞冲天，有什么不好的呢？”

琴姐不想吴慧钻牛角尖。

这事儿不见得是坏事，吴慧到底年轻，不懂这些道理。

“我知道了，琴姐，是我狭隘了。”

经过琴姐这么一说，吴慧便也明白了，她抱住琴姐的胳膊，满脸八卦。

“琴姐，你是不是喜欢苏烨？”

“喜欢啊，那么积极帅气正能量的明星，谁能不喜欢啊？反正我全家都喜欢苏烨。

我老公说苏烨唱出了他们中年男人的心声，我妈喜欢拿他的歌跳广场舞，我爸就纯粹是爱屋及乌。”

说到苏烨，琴姐脸上露出迷恋的笑容。

“我要是再年轻上几岁，还没有结婚，我觉得我能比那些小姑娘追星更疯狂。”

“苏烨的魅力真有那么大吗？”

吴慧满脸疑惑，“琴姐，你再多和我说说这个人呗。”

她只是听过苏烨的歌，确实很好听，但没有真真切切地了解过这个人。

听着琴姐这么一说，她似乎也来兴趣了。

她一直对娱乐圈的人和事不感兴趣，从来都没有喜欢过哪个明星。

刷剧的时候，倒是会有那么一瞬间的心动，但随着电视剧看完，那人也就被扔到一旁去了，再想起来，也只是想起来剧中的角色，关于现实中的演员，却是一点儿也不关心。

她其实也想体会追星是种什么感觉。

“那你可算是找对人了，我跟你说，苏烨这个人啊，可以说很励志了……”

说起来自己喜欢的明星，琴姐顿时滔滔不绝，双眼中都盛满了光。

对苏烨出道以后的事迹如数家珍。

从果断与星娱解约，到《歌星》强势夺冠，再到被文工团破格录取……一桩桩一件件，都见证了他得崛起，也给人传递出来一种坚定向上、不畏强权和困难的信念。

这也是很多人都喜欢苏烨的原因。

----------------------------------------

第178章 小白编辑

“总之，苏烨他跟别的明星就不一样。

你在他的身上，能够学到很多，也能被他散发出来的能量影响和治愈。

我觉得明星都应该跟他学习，既然要做别人的偶像，那就要有积极正向的引导才对。”

看得出来，琴姐是真的很喜欢苏烨。她眼里的光，和语气中的欣喜是骗不了人的。

吴慧对琴姐笑笑，“他这么好啊，说得我都有点喜欢他了。”

其实，她对明星很无感，不过现在好像真生出了那么一点点的兴趣。

嗯，也就一点点，她还是对纸片人的兴趣更大些。

尤其是如同白衣小郎君的小说中，男主角这种类型的纸片人，兴趣就更大了。

“等你了解他了，就知道他有多好了。”

琴姐也笑了笑，随后推着吴慧赶紧回自己的工位上去，她要开始工作了。

“不跟你说了，我要开始忙了。”

被吴慧耽搁快一个小时了，再耽搁下去，今天的稿子就要审不完了。

她可不想等会儿还要加班。

今天爸妈有事情，不能去幼儿园接儿子，只能等她下班了去接。

因此，她今天无论如何也不能加班。

琴姐都赶人了，吴慧只好意兴阑珊地回到自己的工位上。

顺手将数据截图，发给了白衣小郎君。这样的喜讯，作为本人没道理不知情。

以她对白衣的了解，这人对什么都是淡淡的。

什么都不怎么在乎。

尤其是将整部小说发给她以后，白衣就更是什么都不在意了。她要是不发给白衣，估计他自己也不会主动去看。

吴慧有时候都搞不懂，白衣到底是个什么样的人了。

说白衣佛系吧，人家的野心强着呢！放言要成为诗语的顶梁柱。

可要说白衣野心大吧，看他什么都不在乎的样子，又不太像是个有野心的人。

真是个矛盾的结合体。

吴慧甩头将脑子中不相关的想法甩出去，看了一眼手机。

消息发出去好一会儿了，果然还是没啥动静。

白衣似乎挺忙的，她给他发的消息，很少有秒回的，最少都是隔了两个小时。

她便也不指望了。

蔫蔫地趴在工位上，一脸的无精打采，双眼无神地盯着电脑屏幕发呆。

过了最初的兴奋和激动劲儿，她现在只觉得心里空荡荡的，还有一丝丝的不真实。

……

苏烨跟周杨文欣吃完午饭，直接开车回家了。

本来下午还有课，但他懒得去上。

反正，他不去上课已经成为一种常态了，不管是老师还是同学，大都习以为常了。

去不去没关系。

回去的路上，苏烨收到了编辑发来的报喜消息。

他也就是大致看了一眼。

他对于那部连载的小说会火起来，是一点儿都没觉得意外。

本来就是一部优秀的作品，连洪涛这种人都抵挡不住诱惑，火起来只是时间问题。

编辑「可爱兔兔」还是那副没见过世面的样子。

一点儿也不优雅淡定。

但苏烨却觉得很受用，人嘛，谁还没有个想装逼的时候。

因着在开车，他便没回编辑的消息。

打算等到家了再说。

家里空荡荡的，爸妈都在店里忙着。

自从上次上过热搜以后，“苏氏小面”俨然成为了新晋的网红打卡点。

很多人来吃面，不如说是来打卡的。

顺便碰碰运气，偶遇苏烨。

因此，生意一日比一日好，苏烨为了不引起骚乱，就没去店里。

只是给老妈发了条消息，说等晚点快关门的时候再过去。到时候顺便让老爸煮碗面，当做夜宵了。

他回到家，打开诗语小说看了一眼，正在阅读人数六十万了。

这一波宣传效果真是拉满了，可谓网文实体双开花。

他翻出与编辑的聊天框，“这个成绩还不错，希望再接再厉，稳定在读两百万。”

诗语小说的那几部头部作品，最少也是两百万在读。

「可爱兔兔」：“我看你是想得美，哪有那么容易两百万在读的。”

“不过，百万在读倒是问题不大。”

“白衣你可真给我们部门长脸了，实体出版部门的主编都感谢我们主编来着。”

“对了，主编让我问问你，下部作品还是武侠题材吗？”

看着编辑库库发消息，苏烨觉得分外无奈。

果然是个小白编辑，看把她给闲的，消息都是秒回的。

就好像是在专门等他一般。

“编辑大大，看你好像很闲呀，平时都不忙的吗？”

“下本书嘛，大概率还是武侠。”

那本小说其实是一个系列，苏烨想把这一系列都先发布了。

正好给周杨那边提供足够的剧本。

“不是啊，我平时很忙的。”

“主编知道这个消息，肯定要幸福地晕过去了。”

“你都不知道，今天他看到你这本书的数据时，笑得有多畅快。”

“……”

「可爱兔兔」还是一如既往地热络。

苏烨摇头笑笑，哪有很忙的人，消息发个没完的。

他将手机放到了一旁，拿教材看起来，偶尔才回上那么一两句。

他实在是算不得是一个善聊的人，但也没想打击小姑娘的热情。小姑娘只是想拉近跟他的关系罢了，有什么错呢？

说起来，他这学期都没好好学习过，趁着有点闲功夫，还是得看看书。

别等到期末了，复习都下不去手。

这一世，他是打定了主意，要走好学生路线的。

好学生总不能还挂科吧？

苏烨的房间后面是小区的绿化带，从窗户看出去，满目绿意盎然。

树上还有几只飞鸟飞来飞去，时不时叫唤一声。

苏烨觉得外面风景好，飞鸟也很有趣，干脆坐到窗户边上。

闻着带着青草味道的空气，好似整个人都舒畅了。

一下午的时间，就在这种宁静闲适的氛围中，打马而过。等到天色暗淡下来，苏烨才从书籍中抬起头，只感觉脖子又酸又僵硬。

看书的时候倒还不觉得。

他一边往客厅走，一边揉着脖子。刚把客厅的灯打开，门铃声便突兀地响起。

苏烨面露疑惑，这个点谁会来找爸妈啊？

门外的人似乎有点着急，门铃声一直响着，都没停下来过。

“来了来了，别按了。”

----------------------------------------

第179章 唐星的骚操作

苏烨将门打开，门外站着的竟然是吴芳。

小姑娘一见到他将门打开了，立马将手里的饭盒塞过来。

“老板娘让我给你送的面，你赶紧吃啊，放久了会糊。

店里还忙着，我先回去帮忙了啊。”

说完，那小姑娘急匆匆地跑了，来去都好似是一阵风。

看得出来，是真的很急。

难怪将门铃按得，跟被鬼追了一般。

苏烨将门关上，拎着饭盒，转身走到餐桌旁。

饭盒里装的是他爱吃的牛肉面，面上铺了厚厚的一层牛肉，一看就是梁女士的手笔。

苏烨坐下来就开始大口朵颐。

熟悉的味道在嘴里蔓延开，每一口都是巨大的满足。

他还没吃完，秦舒的视频电话打了过来。

视频中的秦舒还穿着一身古装，一看就是刚拍完戏，趁着休息的时间打过来的。

见到苏烨正在吃面，露出眼馋的表情。

见此，苏烨叹了一口气，板着一张脸开口，“你是不是为了给我打电话，晚饭都没吃？”

语气却充满了无奈和心疼。

秦舒有些心虚地开口，“没有，就是你的面看起来好好吃的样子。”

她今晚确实没吃晚饭，却不是要给苏烨打电话，而是没什么胃口。

这两天都是高强度的工作，累得厉害，胃口也就不怎么好了。但看着苏烨面前的那碗面，就非常地有食欲。

“我爸做的，等你回来，我带你去他们开的店里尝尝。”

苏烨说得不在意，秦舒却听得脸红心跳了。

这就要见家长了吗？可是，她都还没做好准备呢！也不知道苏烨的爸妈会不会喜欢她。

但一想到苏烨愿意带自己回家，她又觉得跟吃了糖一般，甜到了心里。

“好啊，你可别反悔。”

“放心吧，不反悔。”

苏烨头也没抬，自然没有注意到秦舒表情里的异样，“我爸妈见到你，肯定很高兴。”

秦舒的脸更红了，“你又不是他们，哪会知道他们的想法呀。”

语气中满是热恋中的小女人撒娇味道。

挠在苏烨的心上，又痒又麻，恨不得将人狠狠地揉进怀中欺负。

哎，真是个妖精啊。

都经过网线的稀释过滤了，还有这么大的杀伤力。

苏烨觉得面不香了。

于是放下筷子，抬起头，就看到视频中秦舒微微发红的双颊，一副害羞了的样子，尤为勾人。

男人果然都抵挡不住女孩儿们露出羞答答的表情。

前提得是对方好看。

换成一个不好看的，画面就太美了，完全不敢想象。

苏烨稳住心神，笑着调侃秦舒，“你怎么还害羞了？我今天可都没欺负你呢！”

秦舒狠狠地瞪了苏烨一眼，“没个正形，懒得理你。

对了，我才看到你被人污蔑抄袭的事情，对不起呀，前两天我实在是太忙了，都没能陪着你。”

她的语气中满是自责，歉意和心疼。

在她看来，人受了委屈都是会难受的，那些人骂得那么难听，苏烨该有多难受啊！

可她作为苏烨的女朋友，在这种时候却没及时给到关心和陪伴，她真的很自责，才会一有空就赶紧打给苏烨了。

生怕对两人的感情产生不好的影响。

“傻丫头，说什么傻话呢，你男人哪是那么脆弱的人。

再说了，你拍戏那么忙，昨天我给你打电话，可不就是给你报平安，告诉你我一切都很好嘛。”

苏烨就知道秦舒会瞎想。

昨天故意打那么一通电话，就是怕秦舒看到网上的事情，影响到拍戏。

秦舒撅起嘴，满脸委屈，“那我岂不是一点儿作用也没了？”

“谁说的，我的宝宝作用可大了，你都不知道，我一看到你，不管我心情多糟糕，都立马就能好。

你就是我的药，没你可不行。”

“那你的意思，我就是个花瓶呗。”

“天地可鉴，宝宝我真的不是这个意思……”

苏烨费了好半天的功夫，才将对面的姑奶奶安抚好，哄着人继续拍戏去了。

过程虽然麻烦，却乐在其中。

挂了电话，脸上的笑意都还没褪去，恋爱中的男男女女，真是没救了。

……

九点。

苏烨才慢悠悠地下楼，去爸妈的店里。

一般情况下，“苏氏小面”是十点左右关门打烊，九点多就开始打扫卫生不接客了。

眼下这个点过去，正正好。

他到的时候，店里仍旧坐得满满的，生意确实不错。

氤氲的热气中，映照出浓烈的人间烟火气。

只不过在这烟火气中，苏烨觉得自己，怎么好像看到了个熟悉的身影？

他揉了揉双眼看过去。

那人依旧很眼熟，很像他的卧龙室友唐星！

这家伙怎么跑到这里来了？

而且还闲得当起了服务员，活儿干得还挺利索。难怪都这个点了，店里还坐着这么多的人。

苏烨一脸的古怪。

为了减少店里的客流量，他都尽量不往店里来了。

这家伙倒好，没事跑来当服务员，这不妥妥地来添乱的嘛！

看来，唐星还是太闲了，骚操作这么多。

等下就给周杨打电话，多给唐星接点通告，反正他也不怕累。

只不过，爸妈店里得赶紧招人了。

唐星在这里出现的事情，估计要不了多久，就会被传开了。

他的粉丝也得跑来打卡蹲人。

爸妈店里的生意，肯定会比之前还要好，再不招人，不用想，他们三人都会忙不过来。

真是恼人！

苏烨头疼地坐在门口的长凳上，打算等店里的人少一点了再进去。

他戴着棒球帽和口罩，低着头看手机，倒也没人将他认出来，只当做是在这儿歇息的平常人。

等到九点半的时候，店里的人终于散去了一大半。

还有几桌小姐姐，她们已经吃完了很久了，但迟迟没有离开。

目光时不时就往唐星身上瞟，打的什么主意，不言而喻。

苏烨悄悄将吴芳叫了出来。

让她去给唐星说一声，要关门打烊了，叫他赶紧去将人给打发了。

唐星得了吩咐，乐颠颠地就过去了。

他一过去，小姐姐们又是要签名，又是要合照的。好一番折腾过后，一个个才恋恋不舍地离去。

苏烨走进去，站在唐星面前，“你怎么跑这里来了？”

----------------------------------------

第180章 不正宗茶艺

见到苏烨，唐星双眼顿时亮了。

“老三你回来了啊，嘿嘿，这不是放假了嘛，我又没啥事儿，就过来给叔叔阿姨帮忙了。”

他的脸上闪过不自然和心虚，有一种被现场抓包了的尴尬。

毕竟，他的本意是想悄悄过来帮忙，不告诉老三，等出了成效，再让老三知道而感动的。

谁曾想，他第一次过来，就被老三给撞上了。

“我看你就是太闲了，怕我爸妈不够累是吧。”

苏烨没好气地盖了一下唐星的头，“你这一来，信不信过两天，这店里来的都是你的粉丝了。

再加上店里本来的客源，我爸妈铁定要忙不过来了。”

闻言，唐星愣住了。

他只想到了要给苏烨爸妈店里招揽生意，没考虑过店里能不能忙过来这回事儿。

顿时哭丧着一张脸，“老三，我是不是干了一件特别蠢的事啊！”

他就像个做错了事的孩子，脸上写满了无措。

苏烨叹了一口气，“没事儿，就是店里招人的事要提上日程了，不能等着慢慢招了。

等会儿回去，我就写招聘广告，贴大门上。”

唐星是出于好心来帮忙的，虽然可能是帮了倒忙，苏烨到底说不出什么责怪的话语。

这些富家子弟啊，哪懂得底层人民的辛酸和苦难。

做事情全凭心情。

见到苏烨没有生气不高兴，唐星松了一口气。

随即邀功似的黏在苏烨边上，开始絮絮叨叨，“就知道老三你有办法，这样一来，我也不算是帮倒忙了。老三我跟你说，叔叔阿姨的手艺也太好了吧，我很少吃到这么好吃的面，连汤都喝完了。”

“是啊，我爸的手艺确实很好。”

苏烨一边帮着将椅子倒放在餐桌上，一边笑着应和唐星。

老爸老妈的手艺，没的说。

唐星急忙过来帮忙。

并且凑到苏烨旁边，小声地开口祈求，“老三，我问过宇哥了，最近一段时间都没有我的通告，你看我是不是可以练练新歌什么的了？”

宇哥是唐星的经纪人，全名叫白宇，也是关戴二人的经纪人。

周杨在工作室开了后没多久，就听从苏烨的建议，从星娱将白宇挖了过来。

白宇在星娱一直都是边缘人物，得不到重用。

前世，后面白宇从星娱辞职，入职了盛世，一路打拼，最终坐上了盛世首席经纪人的位置。

跟赵姗姗是死对头。

由此可见，白宇是个有能力的。

苏烨之前在星娱的时候，刚好跟白宇有点交情，便建议周杨将人挖过来。

白宇一听说是跟苏烨有关系的工作室，直接爽快地答应过来。

反正结果再坏，也不会比在星娱更糟糕了。白宇也算是破罐子破摔了。

彼时，工作室就他一个经纪人。

唐星和关戴三人自然而然地，就分到了他的手下。

苏烨瞥了唐星一眼。

好小子，算盘珠子都崩到他的脸上来了，“成，回头我看着给你首合适的歌。”

既然人都求到跟前了，他也没道理直接拒绝。

再说了，唐星什么都不做，他这个月也会给三人安排练歌，用以下个月发布的。

“老三我真的是太爱你了，你要是个女人该多好，我立马娶你。”

唐星激动坏了，一把抱住苏烨，兴奋地开口。

苏烨一阵恶寒，“死一边儿去，再整这种死动静，歌我就收回了啊。”

唐星立马讪讪地收回手，脸上却依旧满是兴奋和激动。

“你俩别闹了，赶紧过来吃东西了。”

梁兰的招呼声传来，化解了唐星的尴尬，唐星立马小跑过去。

他才不会承认，他就是馋了。

看着碗里，那一片片切得厚厚的酱牛肉，口水便不由自主地分泌。

再加上晚上一直在忙，花了很大的体力，现在确实也饿了，就更馋了，他拿起筷子，夹起来一块，就迫不及待地往嘴里送，吹都没吹一下。

结果就是烫得他直呼气。

所有人都被这一幕逗笑了，就没见过这么傻的人。

“太傻了，没救了。”

苏烨一边嫌弃地评价，一边慢条斯理地吹着，等凉了一些才往嘴里送。

与一旁张牙舞爪，五官扭曲的唐星，形成了鲜明的对比。

吴芳也看得十分嫌弃，不由地撇撇嘴，“都是明星，怎么人与人之间的差别那么大呢？”

苏烨乐了，也跟着附和，“是啊，怎么差别那么大呢！”

唐星好不容易才将嘴里的肉吞下去，“你们懂什么，这样吃才爽快。”

他被烫得大汗淋漓，一张脸红得跟煮熟的虾子一般。

却还要说得一本正经。

苏烨懒得跟他纠结这个话题，低头专心致志地吃着自己碗里的食物。

店里柔和的白炽灯光照在他的身上，显得格外平和优雅，他的一举一动似乎都蕴含着美感。

唐星没来由地生出一抹自卑。

终于老实下来，学着苏烨的样子，一边吹着一边吃。

旁边的吴芳满脸狐疑地看向唐星，悄然开口，“你真是苏烨的室友吗？”

“当然啊，这还能有假吗？”

唐星的声音闷闷的，他不高兴了。

“那你怎么没有都没有学着苏烨的半点优雅啊，咋咋呼呼的，跟个假明星一样。”

吴芳毫不掩饰目光中的嫌弃，转头却一脸迷恋和崇拜地看着苏烨。

“你……”

唐星气结，怎么会有这么打击人的。

但他看到吴芳看向苏烨时，满目痴迷的模样，又觉着没那么生气了。

他贱兮兮地凑过去，“帅气吧，迷人吧，心动吧？”

“是啊，可惜都跟你没关系。”吴芳翻了个白眼，拿起自己的碗筷就走了。

留给唐星一个背影，唐星自讨了个没趣，转头就去黏着苏烨了。

苏烨喝完最后一口汤，放下碗，“等下你要怎么回去，需要我送你吗？”

这里离学校不远，将唐星送回学校要不了多少时间。

“老三，这个点回去，我会被我爸打死的，要不让我去你家将就一晚吧。”

唐星顿时一副可怜巴巴的表情。

苏烨还没来得及回答，梁兰先一步应承了下来，“这么晚了，回去也不安全，你跟我们一起回去也行。”

“谢谢梁姨。”唐星开心极了，这下老三家的位置，他也知道了。

苏烨无奈摇头，老妈还是一如既往地好客。

唐星那点小心思，他还能不知道的？也不知道搁哪儿学来的不正宗茶艺。

----------------------------------------

第181章 招人

周六一大早。

苏烨就到爸妈店的隔壁打印店里，将招聘广告打了出来。

然后贴在“苏氏小面”的大门上。

吴芳心慌又心虚地跑过来，小心翼翼地询问，“咱们店里还要招人吗？”

其实，她是生怕苏烨会换掉自己。

苏烨点点头，“嗯。”

语气淡淡的，听不出来是什么情绪。

可吴芳听了以后，更加慌张了，“其实我觉得，咱们店里不需要招人的，我干活儿很利索的，忙得过来。”

她越说越小声，甚至还带着点小委屈。

她拿不准苏烨是什么意思，只能表现出可以很好地胜任这份工作的态度。

以此来保住这份工作。

苏烨低头瞥了一眼，站在自己面前，仿佛做错了事情的小姑娘。

微微地叹了一口气。

吴芳确实是个很勤快的姑娘，但这性格实在是太胆小和敏感了。

见到自己招人，就生怕自己会被解雇。

跑来急切地展现自己的能力，希望以此保留这份工作。

他的心里，到底是闪过了一丝不忍。

“别瞎想了，你又没做错事，我干嘛要换掉你。”

他耐着性子解释，“你没发现，咱们店最近生意越来越好了嘛？

我好歹也是个明星，哪能让我爸妈这么辛苦，多招两个人，店里热闹，你跟我爸妈也能轻松点。”

不解释，他怕吴芳等会儿就哭出来。

他可不是唐星那种，能讨女孩子欢心的性格，除了女朋友，哄不来别的女孩子。

干脆提前将麻烦扼杀在摇篮中。

若是换个人，说不定他就要逗弄一番了。

闻言，吴芳顿时笑得眉眼弯弯的，“原来是这样啊。”

随即又觉得十分窘迫，“怎么我想什么，都被你看出来了？”

“就你这傻里傻气的样子，心里想什么都全写脸上了。赶紧干活儿去吧，等下有人来应聘，记得帮我爸妈好好选人，毕竟在新来的员工面前，你就是老员工，他们得听你的。”

苏烨贴好了招聘广告，将胶水抛给吴芳，就准备回去了。

昨晚他跟爸妈商量过了招人的事情。

他只负责将招聘广告贴出来，至于选人的事情，可以交给吴芳。

吴芳做事勤勤恳恳，是个好姑娘，能借此机会锻炼锻炼也好，实在不行还有爸妈盯着。

反正出不了什么岔子。

吴芳接过苏烨抛过来的胶水，又听了苏烨的那番话，顿时又傻眼了。

有种受宠若惊的诚惶诚恐。

这么重要的事情，交给她来做，她何德何能啊？

她疯狂地摆着双手，慌乱拒绝，“不，我不行的……”

“你可以的，相信自己！”

苏烨头也没回，没给吴芳再次拒绝的机会。

吴芳见到苏烨不理会自己，便急忙地跑进店里去找老板娘。

她要找老板娘说清楚，她是真的不行。

“阿烨的意思，也是我们的意思，毕竟往后我们有可能不在店里，你得帮我们把店撑起来。”

梁兰板起脸，严肃地开口。

对于吴芳这样的老实人，只有逼她一把，她才能接受。

才会成长。

吴芳还想挣扎，“我真的不行的，不行的……”

梁兰却不给她机会，“你要再说不行，是不是不想干啦？就这点小事情你都干不好，我们怎么放心地用你呀？那干脆趁机会换人好啦。”

看着老板娘好像要生气了，吴芳立马不拒绝了，唯唯诺诺地开口，“那好吧。”

说完以后，有些失魂落魄地去摆放桌子了。

再过一会儿，就会有人来吃早餐了，她得赶紧将椅子都放下来，不然客人会没地方坐。

但她的脑子里却是乱糟糟的。

满脑子都是老板娘严肃的表情，以及说的那番话。

吴芳其实很喜欢这里的工作氛围。

老板老板娘都是很好的人，说话和和气气的，从来不乱发脾气。

还给她租了一个宽敞明亮的房间，对她极好。

她从来都没遇到过这么好的老板。

老板他们的儿子是大明星，是她的偶像。

是她一看到，就会忍不住脸红心跳，呼吸急促的人。

她在这里工作得很开心，也想一直在这里工作下去，不想失去这份工作。

可是，她真的不会招人，没有这个本事啊。

吴芳重重地叹了一口气。

算了，还是走一步看一步吧，到时候就跟他们正常聊聊天就行了。

是好相处的，就留下来，不好说话的，就不要。

有了决定，吴芳便不再多想了，开始认认真真地干活。

梁兰笑着跟苏建斌闲聊，“老苏，你看那丫头，这不还是接受现实了嘛！”

正在扯面的苏建斌抬眼看了吴芳一眼，继续低头扯面，“真不知道该说你们娘俩啥好，你们这就叫做强人所难，也就是那丫头老实，给你们可劲儿地欺负。”

“你懂什么，我们这是在锻炼她！”

梁兰不服气，“要不是看她老实，哪里会给她这样的机会。就像阿烨说的，往后咱们不在店里，那店里总得有个信得过的人吧。”

苏建斌摇摇头，没再开口，专心做自己的面。

梁兰得不得老伴儿的回应，也懒得再说话了，气呼呼地切着酱牛肉，就好像是在拿手上的那块肉出气一般。

苏建斌看了一眼，只感觉自己后背一凉。

……

苏烨回去的时候，唐星才起来。

他去厨房的蒸笼里端出来爸妈提前给两人做好的早餐，招呼唐星过来吃。

唐星有点认床，昨晚没睡好，一脸的疲色。

苏烨乐了，对着唐星调侃，“我说唐公子，小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭的道理不用我提醒了吧，就算年轻，咱也不能没有节制对不对？”

唐星幽怨地瞪了苏烨一眼，拉开椅子坐下来。

“老三，你们家的床太硬了，我睡不习惯，早上五点才勉强睡着。”

语气中也透着浓浓的疲惫。

“那你吃完了赶紧回去补补觉吧，你那一副纵欲过度的神情实在是太吓人了。”

苏烨吃着皮薄肉多的小笼包，语气间充满了幸灾乐祸。

他们家的人都习惯了睡硬床，所以家里的床几乎都是硬的，唐星这种从小就睡席梦思大软床的人，肯定会睡不习惯，昨晚他想着提醒唐星来着。

后面想想又算了，大概是恶趣味吧，就想看看唐星吃点苦头的样子。

“我怎么觉得老三你很开心啊？”

唐星的语气更加幽怨了，“我不回去了，今晚我就睡你家沙发，你家沙发柔软。”

他就不信了，不能在老三家里适应下来。

好不容易有跟老三单独相处的机会，他说什么也不会回去的。

“随你啊，只要你别出啥事儿，赖上我就行。”

苏烨毫不在意，也就是家里多个人，碍不着他什么事。

哪怕唐星想一直住下去都没问题。

他几下吃完早餐，不客气地对唐星吩咐，“等下吃完了，记得把碗洗了啊，我去看书了。”

正好他不爱洗碗，这事儿就交给唐星了。

唐星木然地回答， “哦，好。”

他脑子里现在还是一片浆糊，昏沉沉的，没睡好的滋味也太难受了。

唐星机械地往嘴里塞着早餐，食不知味。

吃完后又麻木地去洗碗。

宛如一具没有灵魂的行尸走肉，好在他还知道去房间里将被子抱出来。

然后才将自己狠狠地摔在沙发上，抱着被子沉沉地睡了过去。

看样子，估计是困狠了。

才沾着沙发，就睡得人事不知了。

苏烨出来倒水，看着这一幕，有些无奈，却仔细地将被子搭在唐星的身上。

怕他等会儿睡着凉了。

没睡好，睡一觉也就差不多缓过来了。

可若是感冒了，就怕是要难受好几天了，即便是故意磋磨，也要适可而止。

……

这个周末，苏烨是和唐星一起宅家过的。

他在房间看书，唐星要么在客厅的沙发上睡觉，要么就在他的房间打游戏。

饭点的时候，苏烨就将唐星打发出去打包。

周末，爸妈店里人多很忙，压根儿没时间做饭。

自然顾不上苏烨两人。

唐星打包的时候，也会顺便给店里的三人打包一份。

他来店里当服务员的消息已经传出去了，这两天店里的人明显又多了。

店里的三人忙得脚不沾地。

唐星有些愧疚，只能打包丰盛的饭菜送过去，让三人吃好。

还好苏烨已经将招聘广告贴出去了。

想来过不了多久，就能招到人，这样叔叔阿姨也就不会那么累了。

想到这儿，唐星才没那么愧疚。

放假的日子，永远都比工作和上学的时候过得快。

唐星甚至觉得，他昨天才来的苏烨家，都没跟苏烨相处多久，就到周一了。

周一上午雷打不动地排满了课。

苏烨说要回去感受上课的气息，顺便赶一下学习进度，便将唐星一并带回了学校。

虽然唐星十分不乐意。

他宁愿出去跑通告，也不愿意回学校上课，简直太无聊了。

真不知道老三为什么对上课这么乐此不疲。

“我说老三啊，等会儿的课我就不去了，我直接回宿舍。”

苏烨瞥了唐星一眼，悠悠地开口讽刺，“我看你是飘了，都不怕挂科被你爸揍了。”

唐星脸色一变，“靠，你不说我都快忘了，咱们这学期只剩一个多月了是吧？我就说，你怎么开始勤奋了，上学期你也是这样，最后那一个月拼了命地学习，那我还是去上课吧。”

虽然他现在有点名气了，但挂科了回去，他爸揍他绝对不会手软的。

因此认命跟着苏烨去上课了。

不过，上午的课还没上完，苏烨就提前溜了。

气得唐星直跺脚。

但唐星知道，老三是有正事儿要去忙。

再生气也只能忍着了。

周杨约了诗语的总编，中午12点吃饭，苏烨得赶紧过去与周杨他们汇合。

吃饭的地方是锦江大厦对面的一家酒店。

诗语那边的人过来谈合作，筑梦理应好好招待，周杨便让人将之安排在与筑梦有合作的酒店里。

这个饭局很重要，周杨和文欣，以及商务部的人都去了。

苏烨跟着他们后面，一起去的包间。

诗语的人先一步到了。

一进包间，苏烨就呆住了，他在包间里见到了表姐王艳。

他顿时想起来……

过年的时候，王艳曾说过，她在诗语实习，看样子是已经转正了。

王艳也看到了苏烨。露出一脸吃惊和意外的表情。

她做梦都没想到，两人会以这样的方式见面。

虽然平时两人也会经常联系，但毕竟不在同一个城市，见面的机会很少。

她这次来出差，又是被临时通知的，都没来得及告诉苏烨。

两人朝着对方笑了笑，算是打过招呼了。

毕竟眼下这个场合，主场不是他们，也不适合在这时候话家常，因此两人都很知趣。

席间，周杨直接开门见山，表明想要购买白衣小郎君那部小说的影视版权。

诗语的主编刘广华愣了一瞬，怀疑自己是不是听错了。

白衣小郎君？

好像是前段时间刚小火起来的新人作者。

可没记错的话，他这部小说都还没完结，怎么会有人上他这部作品的版权？

他原本还以为周杨他们是冲着哪位大神作者的作品来的。

刘广华又向周杨确认了一遍，才彻底相信这个事实。

这还是他头一次遇到这么离谱的事情——

一个新人作者的书还在连载，影视版权都快卖出去了。

并且对方的开价还不低。

两千万，已经是一流作者的价格了，可白衣小郎君是个新人啊！

这样的价格有点吓人了。

要不是对方公司跟苏烨有点关系，他都要怀疑是遇上骗子了。

周杨展现出了足够的诚意，刘广华当即表示，诗语很乐意合作。毕竟有钱不赚，那就是傻子。

初步的合作意向就在这顿饭中敲定了。

剩下的就是网站方与作者本人沟通，确定具体的合作方式了。

一顿饭，双方聊得都很愉快。

刘广华还特地感谢苏烨，替白衣小郎君做宣传，给他们网站带来了巨大的收益。

苏烨谦虚地跟刘广华喝了一杯，客套地让诗语多照顾照顾白衣小郎君。

刘广华一口应承下来。还说，这都是小事情。

----------------------------------------

第182章 进展顺利

临走，刘广华亲自将周杨一行人送到酒店门口。

“周总请放心，等我们跟作者本人沟通好了，具体的合作细节，我让商务部门的人跟您联系。”

周杨喝了点酒，显得很兴奋。

“好的，我们等着刘总您的好消息，就送到这儿吧，我们江州有不少好玩的地方，刘总难得来一趟，刚好可以趁机会好好玩玩。”

没想到事情比想象中还要顺利，带苏烨一起过来，果然是正确的选择。

刘广华明显很感激苏烨。

同时，也有想跟苏烨拉近关系的想法。

“这是肯定的，我们晚上还约了别人谈事情，就不送各位了。”

诗语的人来江州，跟周杨谈合作只是顺带。

正常情况下，应该是周杨他们去京都诗语总部拜访的，也就是诗语的人刚好要来江州出差，就省得他们单独跑一趟了。

但为了表示诚意，还是主动给诗语的人安排了住的地方。

“你们先回去吧，我有点事儿，等会儿自己回去。”

苏烨想着跟表姐好久都没见了，刚才吃饭的时候，也没说上几句话。眼下事情谈完了，两人便能坐下来好好聊聊了，因此跟周杨几人打了声招呼，先不回去了。

周杨奇怪地看了苏烨一眼。

刚才吃饭的时候，他就看出来了，苏烨跟刘广华带来的那个女孩子似乎是认识。

两人暗中的互动，他都看在了眼里。

想了想，他又深深地看了苏烨一眼，嘱咐道，“你可是有女朋友的人，自己注意分寸。”

苏烨没好气地推着周杨上车，“杨哥你赶紧回去吧，回头我再跟你解释。”

杨哥真是的，怎么能把人想得这么龌龊呢！

我看上去，像是那种浪荡花心的人吗？苏烨觉得自己的品性被质疑了。

他目送着周杨他们离开，才折身回酒店。顺手发消息给表姐，问了房间号径直上去3楼。

王艳知道表弟要上来，便等在房间门口。

很快，她就看到了苏烨的身影，出现在走廊的尽头。

只见，苏烨一见到她，就小跑着上前，乖巧地叫了声“姐”。

王艳点点头，一边将人迎进房间，一边意外地询问，“你怎么又回来了？”

“好不容易见你一面，姐你就要赶我走了吗？”

苏烨查看着房间里的格局与设施，语气有些幽怨。

“你知道我没这个意思，你先随便找个地儿坐吧，我去给你倒杯水。”

“姐，最近工作怎么样？”

趁着王艳倒水，苏烨漫不经心地提问。

王艳倒水的动作一顿，“也就那样呗，刚进入社会，什么都不会，学校教的那些知识几乎都派不上用场，全部都得重新学，都快忙死了。好在转正了，也算是稳定下来了。”

她捡着些比较无关紧要的话，说给苏烨听。

这些都是刚出社会的人，必定会经历的，谁也不例外。

想来苏烨听了，也不会觉得有什么问题。

她将倒好的水递给苏烨后，就顺势靠着床坐下，身体往后一仰，双手撑在床上。

“话说你怎么会跟着周总他们一起过来？”

“周杨是我的发小，他们这个工作室，跟我有点关系。”

苏烨没有隐瞒，“姐你刚才就不应该拒绝跟我相认的。看在你跟我认识的份上，说不定你们总编就会对你多加照顾了，你工作也能轻松一点。”

刚才吃饭的时候，苏烨好几次都想道破两人的关系。

但都被王艳止住了。

他知道，表姐经历的，肯定不像她刚才说的那般轻松。

王艳转过头，盯着苏烨认真地开口，“阿烨，我知道你是为了姐姐好，但姐姐也有自己的尊严和骄傲。姐姐想靠自己的努力，实现目标。再说了，你帮白衣宣传书籍让公司盈利，你可以借助这个，去达成自己的目的，不用浪费在我身上。”

“可是，这样你会很辛苦。”

苏烨还想劝说王艳，但看到王艳眼神中的坚定时，劝说的话怎么也说不出口了。

他忘记了，姐姐也是个要强的女人。是不会，也不可能借他的势。

王艳笑了笑，“辛苦一点怕什么，相比起父母，我们已经很幸福了呀。不说这个了，我估计还要在江州呆一周的时间，找个时间带你女朋友一起吃个饭呗，让姐姐看看你女朋友。”

苏烨沉吟了一瞬，“行，我问问她有没有时间。她人还在隔壁市拍戏呢。”

想到秦舒，他的表情瞬间就柔和了。

“要是没时间就算啦，反正将来见面的机会也多。”

王艳有些遗憾，听说苏烨这个弟弟谈了女朋友，她就一直想见见来着。连礼物都准备好了，要是这次见不着，也不知道下次是什么时候了。

苏烨急忙转移话题，“对了姐，前两天我跟你说，让姑姑来江州，姑姑同意了吗？”

周五的时候，跟爸妈商量招人的事情，他就想到了姑姑一家。

虽然过年的时候，姑父拒绝了。

但下半年表弟王小乐就要到市里来上高中了，需要花更多的钱。表姐刚毕业，在京都那种消费很高的城市里，估计也就能勉强养活自己，按照她的性子，还得省吃俭用给家里打钱。

苏烨不想姑姑一家过得这么辛苦。

如今他明明有能力，帮助他们改善生活，没道理什么都不做。

便让表姐劝说姑姑来江州，跟爸妈一起开面馆。

因为，他若是直接给姑姑钱，姑姑肯定说什么都不会收的，反而还会因此伤了自尊。

只好采取支付工资的这种办法。

反正，请别人也是请，这个钱还不如给自己人好了。

现在店里生意好，爸妈还寻思着把二楼也盘下来，拓宽店的面积，正是需要人手的时候。

姑姑姑父都是勤劳质朴的性子。

让他们来爸妈店里帮忙，其实是最好的选择。

“我妈倒是没意见，就是你也知道我爸的性子，要说服我爸，估计还得费点功夫。”

王艳无奈一笑，他爸就是太老实了，总觉得这样不好。

但一想到小乐要去市里上学，到时候少不得也要麻烦苏烨一家，心里便又开始动摇了，想来再给他点时间，他总能想明白的。

“没事的，反正你就跟姑父说，他们不来，我爸妈还是要请别人，可别人哪有自己人放心啊。”

苏烨倒是不着急。

他的计划是，等姑姑一家来江州了，再盘下二楼。

“成，我再劝劝我爸。”

王艳笑着应承下来，“你也不用老是为这些事儿操心，多专注专注自己的发展。学校里的课业也别落下了，现在总有人质疑明星的学历，觉得明星都是文盲，咱们偏要狠狠地打他们的脸。”

“嗯，我知道的。”

随后，两人又闲聊了一会儿别的。

苏烨离开王艳房间的时候，已经是在一个小时后了。

要不是考虑到，晚上王艳要跟刘广华去见别的合作方，他还想带王艳去吃东西再聊聊的。

王艳将苏烨送下楼。

临走的时候，苏烨又转头对王艳叮嘱，“姐你这次过来出差，好好在江州玩一下，有什么需要和难处记得跟我说，还有照顾好自己。”

“你就放心吧，我都这么大个人了，哪会不知道这些。回去记得代我跟舅舅舅妈问好，我抽空会去看他们的。”

“好，姐回头见。”

“回头见。”

王艳目送着苏烨离开，这才折身准备回去。

一转身就见到身后站着的刘广华，她的神色一僵，小心翼翼地开口：

“刘总，您这是要出去吗？”

“嗯，约了个客户喝茶。”

刘广华随意地回答，“小王你和苏烨认识啊？”

随即他又问了一句。

王艳见已经瞒不住了，便大大方方地承认，“嗯，苏烨是我舅舅家的孩子，也就是我的表弟。”

其实这事儿也没啥见不得人的。

既然已经被刘总撞破了，再隐瞒就显得刻意了。

“之前怎么也没听你说，有他这层关系在，你前面也不用吃那么多的苦头。”

刘广华眼神复杂地看了王艳一眼。

王艳是个工作极其认真努力的女孩子，实习的时候，跟的是部门里最难相处的人，没少被为难和刻意针对，但她都一声不吭地忍了下来。

那阵子苏烨刚火起来，那人还疯狂迷恋苏烨，吵得整个办公室的人都知道。

王艳要是透露出她是苏烨表姐这事儿，哪里还会被刻意刁难。

后来，王艳靠着自己的努力转正，他起了惜才之心，便将之放到了自己身边亲自培养。

才有了这回的出差。

王艳不在意地笑笑，“工作毕竟是自己的事嘛，靠别人是站不住脚的。还请刘总替我保密。”

“嗯，继续加油。”

刘广华赞赏地看了王艳一眼，扬了一下手机，“我先走一步，晚点把地址发给你，你直接过去，我就不回来了。”

“好的，刘总。”

目送刘广华上车离去，王艳如释重负般地松了一口气。

刚才她很忐忑，生怕被刘总怪罪。

还好，似乎刘总也不怎么在意这种事儿。

……

从酒店出来，苏烨去了筑梦工作室一趟。

前台小妹妹见到他，满脸窃喜。低头从抽屉中拿出来一个小本子和笔，递到苏烨面前，“烨哥，我是你的粉丝，你能给我签个名吗？”

苏烨伸手接过来，翻开笔记本，首页是小妹妹的名字。

叶绾，字迹娟秀，同人一般。

他笑了笑，往后翻到空白的纸页上，潇洒地签下自己的大名递回去。

“好了。”

叶绾接过来，如获至宝地抱在胸口，欣喜地道喜，“谢谢烨哥。”

苏烨点点头，没说话，迈开腿径直走向周杨办公室。

叶绾知道苏烨喜欢自己过去，便站在原地，默默地注视苏烨的背影。

直到她进去周杨的办公室，她才收回目光。

将手中的本子翻到苏烨签名的那一页，露出幸福的笑容。

……

办公室里。

周杨正在低头认真看文件，甚至都没注意到苏烨的到来。

苏烨也不着急。

随意地坐在沙发上，一边玩手机，一边等周杨忙完。

大概过了一刻钟的样子，周杨终于从文件中抬起头，见到沙发上坐着的苏烨双眸中闪过愕然。

随即笑着打趣，“我还以为你和妹妹约会去了，这么久都没有个消息。”

一个多小时的时间，恐怕是该做的事情，都做完了。

只是没看出来，他这个兄弟竟然还有隐藏的一面啊。

“在杨哥心里，我就是那样的人吗？”

苏烨嘴角一抽，“那是我表姐！我没想到她会跟着刘总一起出差。杨哥你和我说说，那个刘总是个什么样的人呗？”

女下属跟着上司出差，被上司潜规则的事情遍地皆是。

苏烨有些担心表姐。

周杨脸色顿时一片尴尬。

该死，竟然想岔了。

不过，只是一瞬就恢复了正常，他现在好歹也是个总了，表情管理是必修课。

他看出了苏烨的担忧，捡着苏烨想听的说，“刘总啊，从传回来的资料来看，他为人还算正直，也不爱美色，据说是个爱老婆的男人，应该不会做出潜规则女下属的事情来。”

想要顺利达成合作，提前调查对方的喜好是很正常的事情。

有一句老话说得好，知己知彼，百战不殆。

“就怕知人知面不知心，我还是得提醒表姐多注意点。”

苏烨依旧不放心。

给王艳发了提醒的消息，刚才只顾着叙旧，没顾上这事儿。

周杨没劝苏烨。

他知道苏烨向来对自己身边的人很珍视。不是他劝说两句，就能让他放下担心的。

还不如让他去表达自己的关心。

这样也能让身边的人，真切地感受到被人在乎和担心的感觉。

“你吃饭的时候，就想跟她相认是吧，我看你欲言又止了好几次。”

周杨随意地转移了话题。

“我是想道破跟她的关系，让刘总在工作上别太为难她，可表姐有她自己的想法，想靠自己的努力，在公司站稳脚跟，不想依赖我的关系。”

苏烨双手一摊，表示很无奈。

同时，还有一种有劲儿无处使的挫败感。

重活一世，他就是想让身边的人都过上好日子，不再重蹈覆辙。

----------------------------------------

第183章 版权费两千万

“她这样做也没错，有时候借来的势未必好用，说不定还要落得个关系户的名头，被人在背地里说三道四，明明靠自己的努力得来的一切，也会被否定，这种滋味不好受。”

周杨倒觉得王艳的选择挺好的。

职场上什么样的人都有，往往就有那种没本事也没关系的人，见不得别人好。

再暗中使点儿绊子，无端增加了工作的难度。

“不说这个了，我把唐星他们仨下个月的新歌发给你，你回头安排时间给他们练歌，现在工作室里已经有声乐老师了，我就不过来盯着了啊。”

苏烨将提前准备好的歌曲发给周杨。

周杨：……

“只要能偷的懒都不会放过是吧，早知道我就不招声乐老师了。”

“杨哥你放过我吧，我还是个学生。马上就要期末考试了，挂科了会很丢人的好不好。”

周杨麻木了，说得好像他不是学生一样。

再说，期末考试还有一个多月的时间，苏烨随便看看教材也不会挂科。

他就是想偷懒！

周杨终究还是同意了，“行，你记得跟白衣说说版权的事。”

就这么个兄弟，不宠着还能怎么办呢？

“知道了，谢谢杨哥，我先走了啊。”

苏烨挥挥手，潇洒地走了。

他一回到宿舍，就收到了编辑发来的消息。

「可爱兔兔」：“白衣白衣，告诉你个好消息，你小说的影视版权要卖出去了！”

“知道吗，可以说你是我们网站影视版权卖得最快的。”

“两千万诶，网站好多老作者的版权都才卖几百万，你真的是太厉害了。”

“主编让我问问，你的看法。”

编辑还是一如既往的咋咋呼呼，遇到事情就激动得不行。

等以后经历得多了，大概也就会淡定了，不然每次都这么激动，还不得累死去了。

真是个没见过世面的小姑娘。

苏烨很确定，对方一定是女生。

因为男生说话不是这种风格，也不会取这种名字。

更不会天天发一堆可萌的表情，甚至还带颜文字，这些特征反映的性别太明显了。

他笑了笑，打字回复，“这是好事儿，我没意见。”

两千万，周杨是真大方。

「可爱兔兔」：“行，我这就去告诉主编。”

苏烨收起手机，打着哈欠进了房间。

平时都会午睡，生物钟这是在提醒他，该睡觉了，他打算听生物钟的话。

……

吴慧回完苏烨的消息，拿着手机就往主编的办公室跑。

满脸都是被巨大惊喜击中后的开心。

两千万的版权费，她能分到十万块的提成，当然高兴了。

甚至恨不得原地跳起来三丈高。

但她没有这个本事，同时还记得要把苏烨的回复转达给主编，这才给生生地压制住了。

办公室里其他人，一脸莫名其妙地看着吴慧进主编办公室。

“她这又是怎么了？白衣的书火了，她高兴疯了？”

“不得不说，慧慧那丫头的运气是真好，我都有些羡慕嫉妒恨了。”

“你们可别打什么坏主意，那丫头手底下就这么个拿得出手的作者。”

“切，我是那样的人吗？慧慧的作者我可下不去手。”

“就是啊，到时候慧慧被气走了，咱们办公室又要变得跟之前一样死气沉沉了。”

“我也对慧慧下不去手。”

“琴姐，慧慧有没有跟你说，啥事儿这么开心啊？”

“就白衣的书出成绩了，她高兴呗，还能是啥事儿。”

琴姐说完，无奈地摇摇头。

慧慧真是一点儿都藏不住事儿，果然还是年轻，年轻真好啊。

幸好办公室的这群人都愿意宠着慧慧，不跟她抢业绩。

不然，往后的日子，可就有的她受的了。

“还真是因为这事儿啊，不过也正常，她毕竟还年轻嘛！”

“是呀，想想我们刚工作那会儿，也是因为一点成绩就激动得不行。”

“那她也不能天天往主编办公室跑呀，别被主编给骂了。等下她出来，咱们还是劝劝她吧。”

“话说主编也是真宠慧慧啊，这样了都没发火。”

“……”

吴慧从主编办公室出来，就被围住了。

一群人“叽叽喳喳”地劝说吴慧，叫她要注意分寸。

说龙主编不是个脾气很好的人，最讨厌被人一个劲儿地缠和烦。

说领导和下属之间，是要保持距离的。

总之，就是对着吴慧一阵叮嘱，不希望吴慧踩了龙主编的雷区。

吴慧被说得一脸茫然。

弱弱地开口，“那个，其实我是去找主编谈事情的。白衣小郎君的那部小说，影视改编权估计快卖出去了，他让我问问白衣的意见，我刚才是去回复的。”

她的话音一落，整个办公室顿时就安静下来了。

围在她身边的人，面上无一不是写满了震惊，甚至有人张大了嘴。

好似是听到了无比荒诞的消息。

过了半分钟，才有人回过神，不敢置信地开口，“这就卖出去版权了？”

吴慧在众人期待的眼神中点点头，“对，我和主编都没想到会这么快。但现在只是初步确认了合作意向，还没签合同呢！”

就算是没签合同，这个消息也能震惊网文部的整个武侠组了。

“白衣也太厉害了吧，慧慧你运气真好。”

“哇，慧慧那你的奖金要起飞了，奖金下来的时候，记得请我们吃饭啊。”

“恭喜慧慧，到时候记得请大餐啊。”

“……”

面对众人的恭喜，吴慧开心地道谢，“如果真成了，奖金下来一定请大家吃大餐。”

这是他们组里的传统。

若是谁手下的作者卖出去了版权，都会请组里的同事吃大餐。

“慧慧一个白衣，今年的业绩都搞定了吧，我还是赶紧回去工作了，还差好多呢！”

“靠，我也是，不说了不说了，姐要去努力了。”

“……”

提到今年的业绩目标，大家顿时一哄而散。

吴慧回到工位，俯下身对琴姐悄悄开口，“琴姐，白衣那部小说，版权费两千万。”

同时伸手比了个“二”。

琴姐惊讶得瞪大双眼，张着嘴说不出一句话来。

----------------------------------------

第184章 女孩子恋爱脑，是要吃大亏的

晚上，苏烨收到了秦舒的消息。

她的戏份终于要杀青了，就在这周五。

杀青了她就可以回江州了。

苏烨准备亲自去隔壁市将她接回来，顺便和她说说，表姐想跟她见面吃饭的事儿。

想到秦舒，他的嘴角都不由自主地翘起来。

等秦舒回到江州，两人就能经常见面了，真好。

转眼，时间就来到了周五。

一大早天刚亮，苏烨就开着车出发了。

到了地方，等到快中午，秦舒才一脸疲惫地从剧组出来。

剧组给秦舒搞了个杀青＆欢迎仪式，结束就到这个点了。

两人先去吃了饭，才回的酒店。

秦舒的经纪公司那边，果然没有安排人过来接秦舒。

秦舒不满她的经纪人已经很久了。

两人现在的关系并不好，如今秦舒已经小有热度，经纪人想拉近跟秦舒的关系，但被秦舒给怼了一顿以后，就决定晾着秦舒了。

在她看来，秦舒坐一阵冷板凳，自然而然地就会求到她的面前来了。

苏烨不屑地冷嗤了一声。

在想将艺人训练成无条件听话的这条路上，倒是跟星娱总部的做法如出一辙。

真是一群脑子有病的东西！

秦舒的前途明明一片大好，有点脑子的人都知道，要赶紧重视起来，尽力将之捧成当红小花才是正事儿，也就星娱上梁不正下梁歪，都到这时候了还想着驯服。

还是赶紧解约吧，这种破公司迟早倒闭了的好。

真是一肚子的气。

“宝宝，你的合约具体什么时候到期，这破公司我是一刻都不想你待下去了。”

秦舒倒是没有苏烨气愤，毕竟这么多年，她都习惯了。

她扯了扯苏烨的衣角，柔声安慰，“你别生气了，反正我也没指望过他们。下个月6号就到期了，等到期我第一时间就去解约。”

苏烨的脸色这才好看了不少。

但依旧愤愤不平，“就没见过这么欺负人的，更何况你现在热度还那么高。”

秦舒一边整理行李，一边缓缓开口，“在他们眼中，只要淡出荧屏一段时间，也就快查无此人了，最重要的还是得听话，能被他们牢牢地掌控在手中，像我这种一身反骨的存在，再加上是你的女朋友，被针对和为难再正常不过了。”

语气平淡得就好像在说别人的事情一般。

苏烨听得都快心疼死了，难怪前世，秦舒是昙花一现。

换个经纪公司，她早成为超一线的女星了。

“你倒是看得明白，要不是我让你解约，你是不是还打算跟他们死磕到底？”

秦舒想了想，莞尔一笑，“如果没遇到你之前，说不定真会死磕到底，因为没有前进的动力呀。但遇到你之后就不一样了，我要是不努力，到时候会被骂配不上你的。”

论有一个优秀男朋友的重要性。

不但面上倍有面子，还能带动自己的成长，秦舒觉得很满足。

两个人在一起，就应该牵手一起前进。

不然，不前进的那个人，早晚会因为跟不上对方的节奏，而被抛下的。

她不想失去苏烨。

所以更需要一个能够看到光明未来的经纪公司，而不是拖后腿的存在。

“别人都说我是恋爱脑，我看你才是彻头彻尾的恋爱脑。女孩子恋爱脑，是要吃大亏的。”

苏烨的心被狠狠地触动了。

他一边叹着气，一边伸手刮了一下秦舒的鼻子。

能遇到这么一个深爱自己，愿意陪着自己一起成长的女孩子，他真的觉得是上辈子修来的福气。

因此，语气无奈中带着宠溺。

“反正你又不舍得让我吃亏。”

秦舒嘀咕了一句，将最后一件衣服放进行李箱，拍拍手。

“好了，收拾好了，咱们准备出发回江州吧！我都快想死我家的床了。”

秦舒不是个娇气的人。

因而带的东西并不多，一个行李箱就装完了。

苏烨宠溺地揉了揉秦舒的头，一手拉着行李箱，一手拉着秦舒，下楼办理退房。

两人回到江州，已经是下午五点了。

秦舒离家有段时间了，又因为太忙的缘故，这段时间也没跟父母说上几句话。

母上大人抱怨的电话都打了好几通了。

秦舒便不准备和苏烨吃晚饭，直接回家了。

苏烨无奈，只好将人先送回去。

虽然他很舍不得，但总不好跟别人父母抢女儿的。

秦家独栋别墅外。

苏烨恋恋不舍地拉着秦舒的手，满眼祈求，“宝宝，晚上真的不一起吃饭了吗？”

他还想再做最后一番挣扎。

万一秦舒心软答应了，他们就还能再相处几个小时。

异地这段时间，两人的感情明显比之前更好了。

都说小别胜新婚，这一相见，情感就比什么时候都浓烈，恨不得一直黏在一起。

“我答应了妈妈，晚上要回家吃饭的。我们明天去找姐姐一起吃饭吧。”

秦舒看着像小狗一样黏人的男朋友，心里闪过不忍。但又不能不顾及妈妈的情绪，反正后面这段时间，跟苏烨什么时候都能见面，还是先将妈妈的情绪安抚下来吧。

苏烨眼里的光顿时暗淡了，“那你亲我一下。”

说着便将脸伸到秦舒面前。

秦舒拿苏烨没辙，只好蜻蜓点水一般地在苏烨的脸上啄了一下。

可苏烨还不满足，不要脸地将另一边脸也伸了过去，“还有这边。”

秦舒又啄了一下。

最后又将嘴凑了过去，“还有这儿！”

秦舒更加无奈，但还是满足了苏烨的无理要求。

只不过亲完以后，她的双颊顿时红透了。

苏烨这才心满意足地将人放开，目送着秦舒推着行李箱进了别墅的大门。

直到看不到人了，他才折身上车。

坐在车上，苏烨给王艳发了消息。

“姐，我女朋友回江州了”

“姐你明天有空吗，一起吃饭呗。”

消息发出去，王艳没有立马回复。

苏烨也没在意。

毕竟王艳是过来出差的，不是过来玩的，这个时候估计正陪着领导去见客户了。

一时看不到消息也正常。

他调出回家的导航，开车直接开往家的方向。

----------------------------------------

第185章 妈妈，你会支持我的吧？

秦舒一进院子，就看到门后不远处站着的妈妈。

她的脸上的红晕还没消退，顿时闪过不自然。

走过去僵硬地笑着问道，“妈妈，你怎么出来了？”

唐雅傲娇地哼道，“我要是不出来，都不知道，拐跑我女儿的小男生长什么样子。”

语气中带着浓烈的幽怨。

秦舒小心翼翼地抱着唐雅的胳膊，满脸心虚，“妈，你都看到啦？”

“能看不到吗？都到家门口了，还恋恋不舍地缠绵，半天舍不得分开。”

“妈~”

秦舒的的脸更红了，烫得吓人，尴尬地恨不得当场挖个地洞钻进去。

“赶紧进去吧，你爸还有一会儿就到家了。”

唐雅也没想在门口为难秦舒，领着人进门以后，才开始拷问。

“跟妈妈好好说说吧，你和苏烨到底怎么回事。”

秦舒知道，她跟苏烨的事掩饰不过去了，只好一五一十地坦白。

毕竟都上热搜了，只要是个会上网的，就一定知道他们在一起的事实。

而她的妈妈，整日闲得没事，上网冲浪肯定少不了。

就算她没有看到，圈里的那些太太们，也肯定问过她这个事儿了。

于是，秦舒便从认识开始，事无巨细全都告诉了唐雅。

她伏在妈妈的怀中，双手环住妈妈的腰，说得很仔细，字里行间都是欢喜。

唐雅早就知道秦舒有喜欢的人了。

也知道女儿长大了，谈恋爱是必然。

虽然不了解苏烨这个人，但她还是选择相信和尊重女儿。

唐雅怜爱地抚摸着秦舒的头，语气温柔，“转眼啊，我的女儿都长大了，有自己热爱的事业，也找到了自己喜欢的人。妈妈不会干涉你谈恋爱，但妈妈想说，不管什么情况下，都要好好爱自己，保护好自己。”

别等酿成了大错，才开始后悔。

后面这句她没说出口。

秦舒是个聪明的孩子，一定会明白她说这话的意思的。

秦舒默默地点头。

想了想，她认真而坚定地开口，“妈妈，苏烨真的是个很好很优秀的人，我很喜欢他，也想好了要跟他过一辈子，你会支持我的吧？”

“傻孩子，如果他真的足够爱你，妈妈当然支持你。但是如果某一天，他不爱你了，妈妈希望你能够果断地放手，然后做自己。”

……

“明天中午我要跟刘总去见客户，晚上才有时间。”

苏烨回到家，收到了表姐的回复。

他没觉得一点意外。

看来，诗语在江州的客户还挺多啊，这都好几天了竟然还在见客户。

诗语能够在短时间内，就成为跟老三家齐名的大网站，实力肯定毋庸置疑，再加之他的加入，说不定往后诗语能够在网文圈里一家独大。

想到这儿，苏烨有几分激动。

还有什么是比亲手改变网文圈格局的事情，更令人振奋的呢？

“行，那我们明天晚上见。”

“晚上见。”

敲定了跟表姐见面的事情，苏烨又将自己投入到看书中去了。

其实，静下来看看书，也是一种很好的解压方式。

九点多的时候，苏烨慢悠悠地下楼了。

他准备去“苏氏小面”接爸妈下班。

店里已经招到人了，一个是十六岁的男孩子康阳，跟着苏建斌学做面。

一个是跟吴芳差不多大的女孩子康婕，是店里的服务员。

这是一对姐弟，两人的父母在他们很小的时候，就出车祸去世了，他们跟着爷爷奶奶长大。

家里一穷二白。

姐姐康婕念完高中，考上大学也没钱去上。

弟弟康阳则是不爱学习，勉强将初中念完，也跟着姐姐一起出来找工作了。

两人出身农村，性子憨厚老实，吴芳觉得自己找到了同伴。

当场就和梁兰说，决定就这姐弟俩了。

梁兰也觉得两人可怜，便留了下来。

除此之外，还招了个洗碗的阿姨，店里顿时就热闹起来了。

苏烨过去的时候，发现唐星那小子又在。

还跟爸妈有说有笑的，一看就是深得了两老的欢心。

还是太闲了。

那就不能怪我了。

苏烨掏出手机，给周杨打了个电话。

唐星还不知道即将等待自己的是什么，见到苏烨过来，立马满脸兴奋地迎上来。

“老三你回来啦？”

苏烨瞥了一眼唐星，头很痛，“你怎么又来了？”

“我来帮忙啊。”

唐星回答得理所当然，“现在店里人多，生意好也忙得过来，放心吧。”

他伸手搭在苏烨的肩膀上，一脸的洋洋自得。

像是帮了多大的忙似的。

他以为苏烨还在担心，因为他的到来，让店里生意爆棚。

苏烨没在这事儿上纠结。

他懒得说唐星了，反正后面有的唐星忙的，估计到时候也就没时间过来了。

“晚上你不会又赖在我家不走了吧？”

看着苏烨略带嫌弃的表情，唐星感觉自己受到了深深的伤害。

“不是，老三你是不是嫌弃我了？”

苏烨一脸正经的否认，“没有啊，我就是想表达，周末我要出去和女朋友约会，到时候就你一个人在家待着，我这心里过意不去。”

唐星更受伤了。

“了不起你有女朋友，你去你的，我是来给叔叔阿姨帮忙的。”

他才不会承认，他是来舔苏烨的。

堂堂唐家大少爷，难道不要面子的吗？

“行吧，本来还说明天晚上带你出去吃饭的，那你在店里好好工作啊。”

苏烨拍了拍唐星的肩膀。一脸的遗憾。

唐星傻眼了。

他这破嘴，在这种时候逞什么强啊，就算是当个电灯泡又怎么样呢？

“那怎么好意思呢，我一定到，我先去帮着收拾了。”

说完，根本不给苏烨说话的机会，就直接溜了。

苏烨哑然失笑。

走到爸妈旁边，将表姐来江州出差，以及姑姑一家可能会过来帮忙的事，简要地告诉了父母。

两老欣喜地对视了一眼。

梁兰更是抑制不住激动，“你姑父同意啦？”

“还没。”

苏烨的话音一落，就见到爸妈脸上的表情僵住了，急忙补充道，“不过，听表姐的意思，姑父已经松口了，想来很快就同意了。”

苏建斌梁兰两口子这才松了一口气。

----------------------------------------

第186章 老三心里肯定有我的

梁兰点点头，“这事儿确实急不得，艳艳来江州了，怎么也没来家里坐坐？”

“姐她是陪着领导一起过来出差的，忙着见客户呢，等她有时间会过来的。”

苏烨替表姐解释了一句，顺便将话题岔开，“对了，明天我要和女朋友出去玩，就不在家里了啊。”

现在店里能忙过来了，中午太后肯定要自己做饭的。

苏烨提前说出来，只是想让太后不用考虑自己。

梁兰狠狠地瞪了苏烨一眼，“谈了女朋友，也不知道带回来，给我和你爸瞧瞧。搞得好像我们要吃人似的，生怕吃了你女朋友啊？”

苏烨一愣，“妈，你这是说的什么话！那人家姑娘脸皮薄，不得给点时间准备准备嘛！”

不远处偷听的唐星，乐得“嘿嘿”直笑。

苏烨杀气腾腾地看过去，唐星立马低头，装作在擦桌子。

等苏烨转过头去，他又竖起耳朵专心偷听。

不过。后面倒是没说什么了。

唐星顿时觉得失落和无趣，他还想多探听一点老三跟他女朋友的事呢！

等将灶台收拾干净，苏烨一家就准备回去了。

唐星厚着脸皮跟着一起回了苏烨家。不过他这次吸取了教训，直接睡在了客厅的沙发上。

不得不说，苏烨家这沙发是深得他心。

睡起来柔软舒服，都治好了他认床的毛病。

一觉醒来时，苏烨一家都出门了。

偌大的家里空荡荡的，只有餐桌上的早餐还散发着热气。

唐星洗漱完给苏烨发了个消息，吐槽他重色轻友，然后坐下囫囵地吃着早餐。

“乖，别胡闹，晚上回来接你去吃饭。”

收到消息，唐星顿时舒坦了。

老三也没有那么地重色轻友罢，心里还是有他的，这不都来哄他了。

唐星觉得，手中的早餐都更香了。

肯定是苏烨给自己留的！

他就这么被自己给安慰好了，心里一点儿怨气都没了。

……

苏烨直接将车开到了秦舒家门口。

来的路上，他就给秦舒打过电话了，没等一会儿就看到秦舒从大门里钻出来。

五月底的江州，天气越来越热了。

这几天都是二十八九度，阳光照在身上已经能感觉到明显的灼热了。

因此，秦舒穿得很清凉。

上身是白色的背心，外面罩着一件蓝色的防晒衣。

下半身穿着跟背心同色系的长筒阔腿裤，以及小白鞋，整个一清纯女大的打扮。

迎着阳光走向苏烨，好似是带着光而来一般。

她熟练地打开车门，钻进副驾驶。

一边系安全带，一边随意地开口，“昨天你送我回来，被妈妈看到了。”

苏烨一惊，顿时有些紧张，“阿姨没有为难你吧？”

“没有啊。”

秦舒一脸的坦然，“妈妈人很好的，她还问你什时候有空，上家里吃饭。”

苏烨松了一口气。

没有为难和反对就好，不然后面还不知道要怎么搞定丈母娘呢！

但一想到吃饭，他又开始头疼了。

这肯定不是吃个饭那么简单，说是鸿门宴夸张了，但肯定会少不了为难和考验。

上次洪涛学长都狠狠地敲打他了。

他有些心虚地回答，“等我有时间了，一定上门叨扰阿姨。”

秦舒看着苏烨强装镇定的样子，翻了个白眼。

“行了，别装了，你没做好准备，我也没做好准备。这事儿不着急，我妈也就是随口一说，咱们先去找表哥吧，他昨晚给我发消息，让我去找他。”

表哥没说什么事儿，只说让去学校找他。

秦舒懒得追问，反正见一面也不是什么难事儿。

自从上次说开以后，她现在对跟洪涛见面已经不排斥，很坦然了。

表哥什么都知道了，再躲着就没意思了。

秦舒家的别墅距离学校有点远。

苏烨开了将近一个小时的时间，才赶到学校。

找到正在食堂二楼吃早餐的洪涛。

因为是周末，食堂的大厅里，只零零散散地坐着几个早起来吃早餐的人。

平时上课都起那么早了，周末肯定要趁机会睡懒觉的。

再加上，本地的学生，周末几乎都回家了。

食堂里就显得很冷清。

洪涛一个人坐在靠墙的角落，优雅地就着咸菜喝白粥。

“表哥好雅兴啊！”

苏烨毫不客气地拉着秦舒坐在洪涛的对面。

洪涛抬眼淡淡地看了一眼两人，点点头，算是打过招呼了。

转而继续专注吃早餐

苏烨转过头柔声问秦舒，想吃什么，他去窗口买。

秦舒看着苏烨温婉地笑笑，“你看着买就好啦，你买的我都喜欢。”

坐在对面的洪涛表情有些抽搐。

这两人怎么还秀恩爱，秀到他的面前来了？

他早餐挺丰盛的，就不需要额外的加餐了。

于是，他瞥了秦舒一眼，“秦舒，你别太过分了啊。”

秦舒笑嘻嘻地看回去，“姑姑说，你该找女朋友了。看到我们谈恋爱，你的心里难道就没有一点点的触动吗？”

说着伸出手，用大拇指掐着小拇指，比出一丢丢的动作。

洪涛冷冷地回答，“没有，我跟你们这些没追求的人不一样，女人只会让我分心。”

“没有就没有吧，你说谁没追求呢！”

秦舒顿时不高兴了，一张小嘴撅得老高，“你自己的妈，你就不能多哄哄吗？每次都还得我来。”

提到姑姑秦婉，她就有些头疼。

全部的心思，不是放在自己的老公身上，就是儿子身上。

都没有一点自己的生活了。

秦舒不由地又同情地看了洪涛一眼。

昨晚姑姑给她打了一个多小时的电话，害得她都没睡到美容觉。

吐槽表哥长大以后，跟她越来越不亲了，不经常回家就算了，连电话都不接她的了。

“她就是太闲了，晚点我给她回个电话吧。”

毕竟是自己的亲妈，洪涛也不能放任不管，尤其是都说到秦舒面前了的情况下。

实在不行就给老爸打电话好了，反正老爸哄老妈有一手。

再说了，老爸的老婆老爸自己哄，这也没什么毛病。

说完，洪涛从一旁拿过一本剧本递给秦舒，正色道，“苏烨给了我个剧本，你先看看。”

----------------------------------------

第187章 解解解，到期立马就解！

秦舒接过来放在一旁，满脸惊奇，“我还当什么事儿呢，原来是想让我选角色啊。回头我好好看看，话说你这是准备要拍戏了？”

表哥之前说得信誓旦旦，暂时不会进入娱乐圈，要先完成学业。

可现在竟然要拍戏了？

这也太令人意外了，不过表哥要拍戏的话，剧本肯定不错，回头她要好好研究下。

其实，哪怕剧本不好，秦舒也是准备给表哥捧场的。

两人的感情一向不错，出于情义，她也应该支持表哥的，毕竟之前表哥也没少支持自己。

秦舒在心里默默做了决定。

“嗯，遇着特殊情况了，苏烨给我的这个剧本，我没法拒绝。”

洪涛的脸上闪过一丝不自然。

自己立的flag被人当场拆穿的滋味，还是有点不好受得，同时也有点尴尬和别扭。

“你这么一说，我瞬间就感兴趣了。”

秦舒双眼一亮，本来没多在意的，现在倒是有点迫不及待地想看了。

到底是什么剧本，连表哥都拒绝不了。

“你肯定会喜欢的。”

洪涛淡淡一笑，刚说完苏烨便端着早餐过来了。

他自然而然地挨着秦舒坐下，一边剥鸡蛋，一边询问，“在聊什么呢，这么开心。”

秦舒对着苏烨竖起大拇指，“你竟然能说动表哥拍戏，了不起。”

苏烨将剥好的鸡蛋递给秦舒，“嗐，刚好遇到了好的剧本，我觉得除了表哥，别人都拍不好，刚好表哥也感兴趣，也算是帮了我一个朋友的忙。。”

秦舒没接，直接就着苏烨的手吃起来。

洪涛只觉得没眼看，干脆别过脸去，懒得看对面两人的互动。

秦舒露出狡黠的笑容。

“对了，反正你的合约也快到期了，这阵子就先别工作了，好好休息。”

苏烨没注意到洪涛的动作，他的眼里就只有秦舒。

想到秦舒已经连着拍了两部戏了，也该好好休息了，毕竟等签约到筑梦这边来以后，估计也要频繁上综艺，以此来增加曝光度和名气。

趁着现在有点时间，秦舒得抓紧时间好好休息。

“苏烨说得没错，赶紧解约了签过来，你那不靠谱的经纪人早该换掉了。”

提到这个，洪涛就来气。

秦舒的资源全都是自己跑的，她的经纪人光拿分成不干活，搁谁都得生气。

也就秦舒是个包子性格，佛系不争。

洪涛好几次都怒其不争，秦舒总会说，不靠人不求人，自己也硬气，不会有那么多的顾虑。

可是合同在人手上，怎么都会被制约的。

“解解解，到期立马就解。”

看着面前两个男人像是要吃人一般的目光，秦舒立马开口安抚。

她还从洪涛的口气中，听出了别的意思，“表哥你不会也签到筑梦了吧？”

“我才跟你不一样，我是拿股权的合伙人。”

洪涛眉毛往上扬，说得一脸得意。

闻言，秦舒顿时明白，表哥为什么肯改变计划了。

也只有这样的方式，表哥才能够事业和学业两手抓吧。

秦舒的心里涌上感动。

苏烨无疑是给表哥提供了一个很好的平台，除了表哥本身的实力外，肯定还考虑到了她的因素。

她抬眸看了一眼苏烨的侧脸。

干净硬朗的五官，流畅优美的线条，优秀又完美。

这就是她看上的男人啊。

她一定会好好珍惜下去的，不管遇到什么都绝不放手。

“还有啊，这段时间，你千万要记得多留个心眼，都说防人之心不可无。尤其是公司那边打过来的电话，你最好都录个音，我怕后面他们整什么幺蛾子。”

苏烨想到星娱的那些肮脏手段，便提醒了秦舒一句。

不怕一万，就怕万一。

秦舒乖巧地点点头。

她的眸光涌动，是浓烈的喜欢，是依恋。

因为苏烨，因为经纪人的不作为，她已经跟公司有很深的矛盾了。

会被为难，也是意料之中的事。她其实并不害怕。

三人一边吃早餐，一边谈事情。

苏烨顺便告诉洪涛，版权的事情很快就会确定下来。

可以提前着手筹备了。

在诗语小说网，那部小说的热度已经渐渐起来了，等到完结，还有一波大推荐。

到时候放出去要拍摄成电视剧的消息，书粉肯定会狂喜。

再花点钱买热搜，不管是小说，还是电视剧的热度，应该都会很不错。

聊完以后，洪涛就回去了。

人苏烨和秦舒要去约会，他总不能当个闪亮亮的大电灯泡吧，他的阻力显然还不够。

但实际上，苏烨和秦舒也没有去正经的约会。

秦舒今天要去看望系里的白教授，她大火的那部剧，就是白教授介绍她去的。

不然，她也不会有现在的热度。

出了剧组的第一时间，秦舒就想着去看望和感谢一番。

白教授住在学校后面那个小区。

小区里面住的，几乎都是学校里的老师及其他们的家属。

是学校提供了购房便利，让他们能够以低于市价很多的价格，购买到房子。

这个小区也就成了学校的教师房。

苏烨和秦舒先是去超市买了一大堆的水果和营养品，然后才上门。

白教授是一个人独居。

听说她只有一个女儿，前好些年就移居去了国外。

已经很久没回来过了。

去年白教授的老伴儿去世了，于是就剩她一个人，住在这套三室一厅的房子里。

房子在三楼。

楼层不高，倒是很方便她这样的独居老人居住。

两人到的时候，房门大大地敞开着。

“平日里经常会有学生上门来找白教授请教问题，因此她一般都不会关门。”

秦舒笑着对苏烨解释道。

苏烨点点头，他透过敞开的房门，看到房屋的采光很好，客厅明亮整洁，木制地板反射着明亮的光。

是那种地板拖洗得很干净，特有的反光。

一看就知道，主人就是个很爱干净，且很有收拾的人。

两人站在门口的时候，里面刚好有学生抱着书籍出来。

抬眸见到门口的两人瞬间一愣，随后双眸一亮，欣喜地开口，“秦舒学妹也来找老师吗？”

秦舒不认识眼前这人，只能尴尬地点点头。

那人却像是没看到秦舒脸上的尴尬，继续热情地开口，“学妹应该不认识我吧，我跟你是同个专业的，不过我不比你要大一届。既然遇上了，要不我们加个微信吧？我真的很喜欢你。”

苏烨听了这一番话，脸色顿时垮了。

变得十分阴沉。

作为秦舒男朋友的他还在当场呢，这人是怎么敢的？

他正要开口讽刺，秦舒却抢先开口了，“不好意思，我想没有这个必要，再说了，我加别的男生，我男朋友会吃醋的。”

说着，她扬起两人牵着的手给那人看。

苏烨顿时开心了。

脸上的阴沉褪下去，眼底弥漫着笑意。

那人的脸上以肉眼可见的速度爬上失落，他还想说什么，秦舒已经牵着苏烨站到了一旁。

意思很明显，是给那人让路。

见此，那人撇撇嘴，小声地吐槽，“不就是加个好友嘛，这都吃醋，真是小气！”

秦舒不悦地皱起眉头。

牵着苏烨直接绕到那人的身后，对着屋里喊道，“白教授，您在家里吗？”

虽然门没关，但进门前先打招呼，是她的礼貌和习惯。

同时，也是用实际行动表明，她不想再给那个男生好脸色看了。

若不是在老师家门口，她绝不会这么客气。

“是小舒来了吗？门没关，直接进来吧。”

屋里面传出来一道慈爱的声音，听着就能想象到，对方肯定是位和蔼可亲的老太太。

秦舒牵着苏烨，熟门熟路地进了屋。

将东西都放在客厅的茶几上，秦舒又领着苏烨去书房。

从始至终，苏烨都表现得很乖巧。

任由秦舒牵着走，他眼底的笑意就没散过，翘起来的嘴角也没下来过。

秦舒刚才说的话和表现出来的行为，都让他很满意和开心。

不然，刚才那个男生，大概已经被他扔下楼了。

书房里，白教授戴着一副金丝眼镜，优雅地坐在书桌面前低头认真看着什么。

书房的装修风格偏古典。

棕红色的实木桌椅和书架，一看就价格不菲。

秦舒一进门就放开了苏烨的手，随后跑到白教授身后，亲昵地搂着白教授的脖子撒娇，“老师，在看什么呢？”

不用说都知道，两人的关系一定很好。

白教授放下书页，笑呵呵地拍着秦舒的手，“你奇瑞师哥写的剧本，让我给他点评点评，我这不刚得空，就给他看看。”

白教授口中的师哥，是她带的研究生岳奇瑞。

秦舒随口询问，“是师哥的毕业作品吗？”

白教授笑着点点头。

随后朝着苏烨扬了扬下巴，打趣秦舒，“你这丫头还不给老师介绍介绍？”

秦舒脸色一红，但还是大大方方地介绍，“他是我男朋友苏烨，今儿就是特意带过来给您老瞧瞧的，怎么样，老师我的眼光好吧？”

她的语气中满是骄傲，就好像有苏烨这样的男朋友，是一件特别了不起的事情一般。

白教授扶着眼镜，对着苏烨招手，“小伙子你靠过来一点，让我好好瞧瞧，让我们小舒这么喜欢和骄傲的男孩子，是个什么样的。”

苏烨无奈一笑，朝前走了几步，站到书桌面前。

书桌靠近窗边，外头的阳光正好，苏烨五官精致立体，一身正气浩荡。

少年意气风发，气质温和，是个不错的孩子。

白教授微微点头，“嗯，你这丫头眼光还不错，但没有你师公年轻的时候帅。”

“那哪儿能跟师公相比啊？老师您年轻的时候都美翻了，师公要没点资本，怎么能将您给追到手呢，苏烨就差远啦，也就是有点才华傍身，”

秦舒顺着白教授的话说下去，将老太太哄得很是开心。

苏烨听着也不生气。

反而满脸带笑，宠溺地看着秦舒。

他知道秦舒是在哄老太太。

白教授越看苏烨越满意，好似在苏烨的身上，看到了老伴儿年轻时的影子。

年轻时候的爱情永远都是美好的。

看着苏烨和秦舒，她就不由地想到她跟她先生年轻的时候。

人老了，就开始变得喜欢回忆过去了。

也不知道她还能在这世上苟且多久，只希望先生在黄泉路上等等自己，不要走得太快了。

她怕追不上先生的脚步，下一世没法再续前缘。

介于白教授很久没见到秦舒了，一定要留两人吃午饭，尝尝她的手艺。

苏烨和秦舒便没急着走。

但两人哪能真让老太太做饭，急忙将人劝住。

秦舒是豪门出身的千金大小姐，肯定没学做饭这个技能。

事情自然而然地落在了苏烨的头上。

趁着秦舒和白教授聊天的功夫，他在买菜的软件上下了单，让人送上门。

菜很快就送到了。

苏烨随手做了三道家常菜，以及一碗蘑菇瘦肉汤。

做太多，三人吃不完。

给老太太留剩菜不好。

因此，苏烨做的每份菜的分量都不多，三人吃完，几乎没什么剩的。

吃完饭，秦舒又陪着老太太说了会儿话。

老太太觉得有些乏，就去午睡了。

苏烨正好洗完碗出来，秦舒给老太太留了消息，两人便轻手轻脚地从老太太家离开了。

从白教授家出来，外头的太阳正是最毒辣。

苏烨干脆带着秦舒去逛商场了。

正好他也该给自己和爸妈添点夏季的衣服了。

爸妈都是节俭惯了的人，只要衣服没坏，就能一直穿下去。

根本不舍得买新的。

也该是轮到他这个当儿子表达孝心的时候了。

苏烨一直没觉得自己有多火，直到在商场逛了一圈，听着不管走到何处，都播放着他唱的歌曲时，才有了一个真实而具体的衡量标准。

他摸了摸自己的鼻子，“原来我已经这么火了啊。”

秦舒双手搭在栏杆上，看着楼下的人来人往，没好气地翻了个白眼，“你是真的一点都不关注自己啊，你出道以来，每出一首歌曲，都会迅速响遍大街小巷的。”

“我很少出门，所以没关注过这个。”

“感觉怎么样？”

----------------------------------------

第188章 老三你没人性！

“别说，感觉似乎还不错，要是能够响遍世界的每个角落就好了。”

苏烨说这句话时，神情中带着浓烈的期盼。

他还记得曾经做的那个梦，记得那个文明繁荣昌盛的世界。

记得好些歌曲，是火遍了全球的。

系统给的那么多好歌，也应该在这个世界，火遍全球。

秦舒转头看着苏烨认真的侧脸，心里也有些触动，“一定会有那么一天的。”

她轻声开口，语气却十分坚定。

她相信苏烨有那样的本事，也觉得苏烨迟早会站在巅峰的位置上。

苏烨转头，就对上了秦舒饱含坚定的黑色眸子。

他什么也没说，只是伸手紧紧地揽住秦舒的腰，将人带到自己怀中。

“嗯，一定会的。”

他一定要带着这些歌曲，走出国门，将这些歌曲传扬到全世界。

这样，也不辜负怀揣系统异常吧。

……

王艳忙完，给苏烨发消息，已经是下午四点多了。

苏烨和秦舒在商场逛了将近三个小时。

该买的衣服，全都买好了。

不管是苏烨的，还是买给苏烨父母的，都是秦舒亲手挑的。

苏烨觉得自己审美不行，就把选择权都交给了秦舒。

不过，他也没忘记给秦舒买。

毕竟女孩子永远都不会嫌衣柜里的衣服多。

从商场出来，苏烨先回家了一趟。

一方面是将买好的衣服先送回家。

衣服太多，车的后备箱以及后座都放满了，不先拿回家，没法再坐人了。

另一方面，是要回去接上唐星。

说好了要带他一起吃晚饭的，做人不能言而无信。

苏烨还没到家楼下，就给唐星发了消息。

让他下来帮忙拿东西。

唐星原本正在店里帮忙的，一收到消息，一秒也不敢耽误地跑到老三家的停车场等着。

五分钟后，就看到老三的车缓缓地开过来了。

随后，他又看到老三从车上拿下来大包小包的东西，直接傻眼了。

他有些怀疑，老三是不是去打劫了商场。

这么多的东西，他有理由怀疑，老三两口子是想将商场搬回家。

唐星走到苏烨旁边，沉吟了一会儿，还是没忍住开口，“老三你知道你这行为像什么吗？”

苏烨没接唐星的话，“别废话了，赶紧帮忙。”

唐星撇撇嘴，“你就跟个暴发户一样，恨不得一口气搬空商场。”

说话归说话，他手上的动作却没敢停。

很快，他的双手上就拿满了购物袋，甚至连脖子上都被挂上了两袋。

嘴里也叼着一袋。

顿时像个浑身长满袋子的支架。

惹得苏烨两口子直发笑。

直到三人进了家门，将所有的袋子放到茶几和沙发上，两人都还在忍笑。

唐星忍不了了，满脸愁苦，“我说老三你们两口子还要笑到什么时候啊？”

“好了，保证不笑了。”

苏烨努力地将想笑的欲望按下去，“走吧，咱们吃饭去。”

唐星的表情这才渐渐舒展开了。

屁颠颠地跟在老三两口子后面出门下楼，爬上车的后座。

苏烨接上唐星以后，就准备去接王艳。

但是被王艳给拒绝了。

王艳在电话里说，“你把吃饭的地方发给我，我直接打车过去就好了，可以报销的。”

出差要是没有点福利，谁也不会乐意出差。

于是苏烨也不坚持了，转而询问秦舒和王艳想吃什么。

在结合了两人的口味后，他直接大手一挥，决定去吃火锅。

空调配火锅，也是不错的选择。苏烨便将秦舒推荐的店发给了王艳。

整个过程中，他直接忽视了唐星，或者说，根本没考虑过唐星。

“老三你果然是个重色轻友的，都没问过我的意见。”

后视镜中，唐星一脸的哀怨。

苏烨无情地打击，“我没嫌弃你这个大电灯泡，你就知足吧。唐公子，你要认清自己的地位。”

旁边的秦舒“噗嗤”笑出声。

唐星的脸瞬间黑透了。

他夸张地捂着自己的胸口，表现出一副很受伤的表情。

“老三你没人性！”

秦舒忍住笑意安慰，“好啦，你别生气了，等下让你点菜。”

闻言，唐星的胸口顿时不疼了，眉开眼笑，“还是弟妹对我好，老三真是一点良心都没。”

“我还没良心？早知道不叫你了。”

“老三我开玩笑的，你怎么会没有良心呢，咱们宿舍就你最好了。”

“老三你信我，我刚才是跟你开玩笑的。”

“……”

三人一路说说笑笑，吵吵闹闹地到了地方。

火锅店是开在街边上的，分为上下两层。

眼下正是饭点，店里的生意很好，吃饭都需要排队等座。

这时候太阳虽然已经下山了，但空气中还残留着余热，连晚风都带着温热。

三人戴着口罩坐在店外面的凳子上，没一会儿额上就开始冒出来细密的汗珠了。

唐星殷勤地跑去旁边的奶茶店，给苏烨和秦舒买了加冰的奶茶。

甚至不知道从哪里弄来了一把扇子。

站在苏烨和秦舒的身后，给两人扇着风，就跟个大丫鬟似的。

王艳晚了一会儿才到。

店里也正好叫到苏烨三人拿的号，四人便在服务员的引导下，上了二楼包间。

一坐下，唐星就将刚才买好的奶茶递给王艳。

“姐，冰的，降降温。”

王艳笑咪咪地接过来，客气地道谢，“谢谢，你就是阿烨的室友唐星吧？”

来之前，苏烨就跟她说过了，要带一个室友一起。

唐星没想到苏烨的姐姐会知道自己，顿时露出一脸的不好意思，抠着脑袋憨憨地点头。

“姐姐你好，我是唐星。”

王艳点点头，算是打过招呼了。

随后，她从包里拿出一个包装精美的礼盒递给秦舒。“我就叫你小舒吧，第一次见面，也不知道你喜欢什么，还望不要嫌弃。”

秦舒先是一愣，紧接着急忙双手接过来，甜甜地笑道，“谢谢姐姐，我也给姐姐准备了礼物，希望姐姐会喜欢。”

她将提前准备好的礼物递给王艳。

“喜欢，当然喜欢。”

王艳受宠若惊。

阿烨得这个女朋友很好啊，长得好看，人也很和善，看着就是个好相处的姑娘。

才刚见面，王艳就对秦舒的好感就拉满了。

----------------------------------------

第189章 老三怎么就这么糊涂呢！

“咱们先点菜吧，唐公子你来点。”

秦舒拿自己的手机扫了桌上的点菜二维码，递给唐星，兑现刚才的承诺。

唐星顿时兴高采烈，笑得跟地主家的傻儿子似的。

他觉得自己奶茶没白买，风也没有白扇。

但没一会儿，唐星就跟个没主见的人一样，点一个菜问苏烨一句。

“老三，你吃鸭血吗？”

“老三，你吃羊肉吗？吃牛肉吗？”

“老三，你帮我看看，点这个一份会不会太多啊？”

“老三，你看这个，感觉还不错的样子？”

“……”

敢情他最爱的依旧还是苏烨。

不管点什么，第一个想到的都是苏烨。

“亲爱的，你还是跟我换个位置吧，正好我可以跟姐姐聊聊天。”

秦舒实在受不了了，跟苏烨换了个位置。

跟王艳凑在一起，“嘀嘀咕咕”地聊着女孩子之间的话题。

都说女生之间是最容易拉近距离的了。

这话说得果然没错。

秦舒和王艳都不算拘谨的性子，聊了一会儿，话匣子就打开了，关系也随之被迅速拉近。

甚至苏烨问两人要吃什么，两人都一副不想被打扰的嫌弃表情。

让苏烨看着点。

苏烨的脸色顿时就垮了，有种女朋友被姐姐抢了的感觉。

唐星乐了。

幸灾乐祸地开口，“老三，你女朋友被你姐姐拐走了，要不你还是跟我过吧？”

“滚。”

苏烨臭着一张脸，坐在一旁，浑身散发着冷气压。

唐星缩了下脖子，不敢说话了。

他怕惹得苏烨不高兴，然后被苏烨灭口了。

直到上菜以后，秦舒才发现男朋友好像有小情绪了。

她赶紧凑过去，环着苏烨的腰温声安抚。

“姐姐很不容易才来一趟嘛，别生气了啊，等会儿我给你烫你爱吃的牛肉。”

说完，又在苏烨的脸上亲了一下。

也不管苏烨好没好，就先去旁边的小料台打调料了。

苏烨爱吃酸辣，不爱吃芹菜，秦舒都记得清清楚楚，她便往苏烨的碗里多放了香醋和小米辣。

秦舒回到座位的时候，苏烨的脸色明显好了很多。

尤其是在看到秦舒给他打的调料，五官逐渐舒展开，一扫刚才满脸的阴霾。

唐星看得啧啧称奇，果然是恋爱中的男人。

这也太好哄了吧。

秦舒拿公筷，熟练地烫了一块牛肉，放到碗中。

再拿起自己的筷子，将牛肉沾满调料，吹了吹喂到苏烨嘴边，“啊张嘴，快尝尝，我给你调的味道怎么样？”

语气和表情，都满是期待，一副等着夸夸的样子。

苏烨没好气地瞪了秦舒一眼才张嘴。

他觉得自己，算是被秦舒拿捏得死死的了。秦舒这一系列的操作下来，他哪里还能生得出来气。

“怎么样，好吃吧？”

秦舒没等到苏烨的回应，又重复问了一句。

她看向苏烨那双灵动的眼睛，仿佛会说话一般，让人不敢直视。

苏烨无奈地笑道，“嗯，好吃。真是拿你没办法。”

秦舒狡黠一笑，又夹了一片毛肚放进滚开的红油里面烫着。

“我再给你烫点儿别的，他们家的食材很新鲜，之前我跟我爸妈经常过来吃。”

贤惠得不能再贤惠了。

苏烨伸手揉了揉秦舒的头，宠溺地笑道，“好。”

唐星和王艳已经石化了。

目瞪口呆地看着对面两人，旁若无人般的互动。

他们是来吃饭的，不是来吃狗粮的。

苏烨愉悦地勾起嘴角，“唐公子，姐，你们俩别傻看着了，赶紧吃呀，真的很好吃。”

唐星和王艳难得表情同步。

敷衍地笑着点头，然后默默在心里吐槽：

狗粮都吃饱了，还吃什么吃！

这两人真的是够了，敢情我们也是你们play中的一环吗？

……

这家火锅确实好吃。

四人都吃得挺多，坐着的时候，还没什么感觉。

一站起来，就觉得无比地撑。

秦舒和王艳两个女生，懊恼地抱怨，又要长胖了。

随即拉着根本不想动一下的苏烨和唐星，去旁边的公园散步消食。

企图以此减少心里的罪恶感。

绕着公园走了一圈又一圈，唐星坐在公园的长椅上，死活也不愿意动了。

秦舒就拿眼睛瞪苏烨。

苏烨没辙，只好去拖死猪一样瘫在椅子上的唐星，并且开口数落，“你好歹也是个明星，注意下身材管理，赶紧起来再走走。要是还没火起来，身材先走样了，就直接塌房了。”

为了星途，唐星这才从椅子上站起来，继续跟着散步。

就这样，四人差不多散步了快一个小时才回去。

晚上不好打车，也不安全。

这次，苏烨说什么也要将王艳送回住的酒店。

临下车，秦舒不舍地抱了抱王艳。

“没事儿，我们以后还有机会再见面的，你也可以给我发消息打电话呀。”

王艳拍着秦舒的后背安慰。秦舒默默地点头。

两人分开，王艳带着秦舒送的礼物下车了。

她往前走了两步，又倒回来，凑在驾驶位对苏烨开口：

“我明天没什么事儿，准备去看看舅舅舅妈，你帮我跟他们说一声啊。”

苏烨笑着答应道，“行，我让我妈给你做好吃的。”

随后，他又将秦舒送回了家。

介于上次两人在门口亲热，被秦舒的妈妈看到了，这次苏烨便规矩了很多。

没敢再动手动脚，只是简单地抱了抱秦舒。

便让秦舒赶紧回去了。

回到车上，苏烨就见到唐星已经麻溜地坐上了副驾驶的位置。

他一愣，顿时不干了，立马下车，并且绕到副驾驶边上，一把将唐星拽下来，然后自己钻了进去。

“我当了一天司机，累了，你来开。”

说着就将车钥匙抛给唐星。

傻眼了的唐星，急忙接过来，委屈地撇撇嘴，到底没说什么。

只是默默地走到驾驶位。

不过，他一直在给自己做心理建设：

给老三开车，应该的应该的，老三今天累一天了，是该好好休息了。

苏烨是真的累了，坐在副驾驶上，没一会儿就睡着了。

唐星尽量将车子开得平稳，好让苏烨睡得舒服些。

他看着苏烨疲惫的神色，愁得直叹息。

看来恋爱也不是那么好谈的，对于谈恋爱这事儿，他以后一定要慎重又慎重。

老三这么聪明的人，都被女朋友狠狠地拿捏了。

换成是他，还不被拿捏得死死的。

一想到这儿，唐星便狠狠地打了个冷颤，嗐，女人不要也罢！

老三怎么就这么糊涂呢！

----------------------------------------

第190章 不能为我所用，那就只能毁了

现在店里的人多了，还有唐星帮忙。

即便是周末，梁兰不去店里也影响不了什么。

夫家的侄女要来家里，梁兰非常重视，早早地就去菜市场买菜了。

苏烨又被当做司机使唤了。

他原本还打算睡个懒觉的，这两天一直在折腾，都没睡舒服过。

可在太后面前，他哪有拒绝的余地。

天还没亮，就被叫起来，然后认命地跟在太后身后，干着提上提下的重活儿。

上次周杨来家里，太后都没搞这么大阵仗。

苏烨不由地有些纳闷。

到底是有血缘关系的，就要更重要些吗？

可他明明感觉，周杨跟太后的关系更亲近些。

梁兰买了很多东西，鸡鸭鱼肉样样都有不说，连蔬菜都买了好几种。

感觉比过年搞得还丰盛。

苏烨皱着眉头，不解地询问，“妈你怎么买这么多菜，就我们几个人，吃得完吗？”

梁兰用怒其不争的眼神扫了苏烨一眼。

“这你就不懂了吧，你表姐一年都不见得能上咱们家里来一回，好不容易来了，妈妈当然要重视了。再说了，这也是礼节问题，别到时候落得个招待不周的名头，咱们家就算是有十张嘴也说不清楚的。”

两家人的关系不错是不错，但就怕被有心人挑拨离间。

回头姐姐姐夫跟艳艳闲聊，问她在舅舅舅妈家里都吃什么了。

旁边若是还有别人，这顿饭不丰盛，保不齐就会说些难听的话，让姐姐姐夫心里膈应和难受。

村里人，最爱说闲话的了。

听说前些时间，村里那些人就开始说三道四了。

说苏烨如今出息了，一家人在城里的日子过得可好了。

却都没想着要帮衬一下他大姑一家。可见是个没良心的，一点儿也不懂得感恩。

因此，面子功夫得做足。

苏烨：……

他确实不懂这些弯弯绕绕的东西。

但也觉得太后说得有道理，毕竟人性很复杂。

有些人，就是见不得你比他过得好，不说点什么来讽刺一下，心里就不舒坦。

因此，苏烨没再说什么了。

乖巧地跟在太后身边，走遍菜市场的角角落落。

他们家的条件虽然是越来越好了，但梁兰依旧保持着，买菜货比三家和砍价的习惯。

一圈下来，废了不少时间和功夫。

到家时，已经八点了。

苏烨觉得还有些困，回房间接着补觉了，太后没阻拦。

只提醒他看着时间去接艳艳。

苏烨含糊地应了一声，就去睡回笼觉了。

再醒来时……

就是被秦舒的电话吵醒的时候了。

……

秦舒总算睡了一个好觉。

一觉睡醒，都快十点了。

她起身拉开遮光窗帘，外面的阳光一泻而下涌进房间。

整个房间顿时成为金色的海洋。

这段时间，她的工作强度实在是太大了，睡眠严重不足。

回家后的第一个早上，又早起了。

今天总算没人打扰，才能睡到了自然醒。

她心情愉快地洗漱，然后下楼。

阿姨给她留了早餐，见到她下来，就赶紧端了出来。

秦舒优雅地坐在餐桌边，一边吃早餐，一边拿手机刷微圈。

刷着刷着，有电话打了进来。

是她那个讨厌的经纪人范玥打过来的。

秦舒想了想，还是接了起来。

同时，她也想起了苏烨的提醒，留了个心眼，按了录音。

“秦舒啊，你的合约马上到期了，你看看什么时候有时间，来公司续个约呗？”

范玥还是那副高高在上的口吻。

似乎只要她说什么，别人就必须无条件服从一般。

秦舒其实一直都没搞明白，她的经纪人到底凭的是什么这般有底气？

“不好意思，我没打算续约了。”

她早就跟经纪人撕破脸皮了，便也没打算对她客气，直接表示不续约了。

对面的范玥顿时不乐意了。

凉凉地开口讽刺，“这才刚有点名气就飘了？公司能让你火起来，也能让你查无此人，别以为傍上苏烨就了不起了，靠男人上位而已，真当自己多有本事，离了男人啥也不是。”

闻言，秦舒的脸色变得十分难看。

她一向知道范玥说话难听，却没想到是这般的难听。

并且还颠倒了黑白，将她的一切努力都否定了，她深吸了一口气，压下愤怒。

“我能有今天的名气，全是靠我自己的努力换来的，跟公司没有半毛钱关系，跟你更没有半毛钱关系，我想你应该心知肚明。你的威胁，对我无用。合约到期，我就会回公司解约，麻烦你提前准备好相关材料。”

说完，秦舒就干脆利落地挂了电话。

她气得胸口急剧起伏，狠狠地咬了一口手中的三明治，将双颊塞得鼓鼓的。

宛若一只正在生气的仓鼠。

简直是太无耻了！

秦舒越想越生气，一气之下，直接将范玥的电话给拉黑了。

她再也不想听到那个女人的声音了。

而她的经纪人范玥被秦舒挂了电话以后，一阵错愕，随即脸色不断变化。

最终一巴掌拍在办公桌上，恶狠狠地开口，“这个秦舒，简直是反了天了！一个刚有点名气的小明星。老娘捏死你，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”

她生完气，赶紧给上面的人打了个电话汇报此事。

只不过在汇报的过程中，她疯狂地添油加醋，说的全是秦舒的坏话。

毕竟秦舒现在的热度不低，她也要考虑公司的态度。

不然，早就直接动手了。

上面果然不舍得放秦舒走，让她再跟秦舒好好谈谈，最好是能顺利将续约的事情谈妥。

若是实在谈不下来，那就赶紧再多给秦舒接几个通告，多赚一笔是一笔。

至于解约之后该怎么做，上面就没细说了。

但范玥心里清楚，到时候公司肯定不会轻易放过秦舒的。

必定会想方设法地毁了秦舒，如同当时针对苏烨一般。

毕竟，公司一贯的宗旨就是：

没有名气也就罢了，可若是有名气的艺人不能为我所用了，那就只好毁了。总之是不能给对手公司，输送人才，多一个强劲的竞争对手。

秦舒不同于苏烨，她可没有文工团这样的靠山。

到时候，她再好好对付对付那个小贱人，眼下就先让她再蹦跶一段时间吧。

----------------------------------------

第191章 魂儿都被勾走了

秦舒越想越生气。

最后还是没忍住给苏烨打了个电话，狠狠地吐槽经纪人的过分。

苏烨早知道星娱上下都是沆瀣一气。

一点儿也不意外这样的操作。

只是莫名的，他觉得范玥的处事方式，似乎跟赵姗姗很相似。

如出一辙的自以为是和没脑子。

就好像是一个模子刻出来的一般，还真是不是一家人不进一家门。

星娱估计没多少好东西了。

不过，估计这段时间赵姗姗的日子也不好过。

上次星娱想落井下石没成功，反而被反噬得厉害，网上都是骂星娱蹭热度。

赵姗姗现在想必是麻烦缠身，忙着处理网上的各种言论吧。

范玥跟着赵姗姗学，势必不会有什么好下场。

苏烨耐心地听着秦舒吐槽，扮演一个合格的男朋友，跟着秦舒一起骂经纪人和公司。

将秦舒的情绪渐渐安抚下来。

一通电话打完，秦舒果然觉得爽快多了。

在范玥那里受的气，随着吐槽和谩骂，都消散一空了。

如今冷静下来了，理智渐渐回归，秦舒又开始后悔给苏烨打这一通电话了。

就这么一点小事情，她还要给苏烨添麻烦，着实不应该。

范玥提醒她了。

她应该学着去做一个独当一面的人，而不是依赖别人解决问题。

她深吸一口气，调整好自己的情绪。

开始思考，公司知道她不打算续约以后的反应和动作，以及她应该采取的应对方式。

吃完早餐秦舒就回房间了。

然后待在房间里一整天都没出来，连中午饭都是阿姨送到她的房间里去的。

阿姨都担心坏了。

跑去找唐雅汇报，“太太，小姐把自己关在房间里大半天了，不会出什么事儿吧？”

正在客厅里，优雅喝着下午茶的唐雅不由地皱起眉头，“早上她下来吃早餐了吗？”

“吃了，吃完就把自己关在房间里了。”

“没事儿，等下我去看看她就好了，你忙你自己的吧。”

唐雅冲阿姨笑了笑。

她的女儿她了解，应该是遇到什么事情了，想自己一个人待着。

晚点她再上去看看就好了。

阿姨得了吩咐，下去忙自己的事情了。

只不过不时就会对着二楼秦舒的房间瞧上一眼，关注秦舒的动态。

阿姨没有儿女。

从年轻时候开始，就一直在秦家做阿姨。

秦舒是她看着长大的，早就当做自己的孩子一般地疼了。

如今自然是担心不已。

但她只是个阿姨，不能逾越过太太，去对小姐表达关心。

就只能在暗中多关注一些。

……

晚上，秦舒还是没下楼吃晚饭。

唐雅这下坐不住了。

她匆匆地吃了几口晚饭，赶紧上楼去看女儿了。

秦舒的房门是从里面反锁的。

唐雅在外面没有拧开，只能敲门，“小舒，你在里面吗？妈妈想进来看看你。”

很快，门就从里面打开了。

“妈妈，怎么了，我正在处理工作上的事儿呢！”

秦舒穿着丝绸的暗红色睡裙，长发披散在肩膀的两侧，性感又妩媚。

说着，她转身回到电脑面前。

电脑屏幕上，正是她那个经纪公司相关的资料。

她这一整天都在收集公司相关的黑料，提前做些准备。

如果到时候真的闹得很难看，有这些东西，她手上就有了谈判的资本。

唐雅走进房间，在秦舒旁边坐下来。

“阿姨说你把自己关在房间一整天了，饭都没下去吃，妈妈不放心，便上来看看。”

“妈，我没事儿，就是跟公司那边有点矛盾。”

秦舒对着唐雅笑了笑，“我不打算跟公司继续续约了，但是公司肯定不会轻易放我走，我需要提前做些准备，有了筹码以后，他们就不敢太为难我了。”

她将大致情况说给唐雅听。

妈妈是她最亲近的人，一般情况下，她都不会对她隐瞒。

除非特殊情况。

唐雅伸手抚摸秦舒柔顺的头发，“我的女儿是真的长大了，做事情都知道考虑长远了，倒是跟你爸越来越像了，但是呢，这些事情你是可以求助爸爸的。爸爸妈妈都是你坚实的依靠知道吗？”

她的心情十分复杂。

女儿长大了，她既高兴又惆怅。

时间过得真快啊，转眼女儿就长大成人了。

她还是习惯女儿什么事情都依赖她，寻求她的帮助。

想到这里，唐雅觉得眼眶有些热。

“这事儿没那么麻烦，我觉得还没有到麻烦爸爸的地步。妈妈你别担心，我若是自己解决不了，肯定会找爸爸帮忙的。”

秦舒转头紧紧抱住唐雅，心里被感动和爱填满。

“阿姨刚才叫我吃饭了吗？我太专注都没听到，要不妈妈再陪我吃晚饭呗？”

妈妈肯定因为担心，晚饭都没好好吃。

秦舒决定先哄着妈妈下去，好好把晚饭吃了再回来工作。

唐雅点点头，“好啊。”

就算知道女儿是想哄着她下去吃饭，她也高兴。

这样，女儿也能顺便好好吃饭。

从房间出来，母女俩人一路说说笑笑地下了楼。

正在客厅拖地的阿姨见此，终于露出放心的笑容。

果然还是太太有办法。

这才上去一会儿，就将小姐给哄好了，脸上也多了笑容。

小姐就该多笑笑，笑起来多好看，多甜美啊！

阿姨急忙放下拖把，匆匆地去厨房，重新将晚饭布出来。

唐雅紧紧拉着秦舒的手，坐在餐桌边上也舍不得放开，“小舒，你有空一定要多陪妈妈吃饭。你爸平时太忙了，几乎都不着家，妈妈一个人坐在这么大的桌子边上吃饭，真的好孤独哦。”

她的语气中带着浓浓的撒娇味道以及祈求。

秦舒只觉得很心疼，“好，以后我有空就多回来陪你吃饭。”

闻言，唐雅顿时高兴了。

她夹起一块鱼肉，喂到秦舒的嘴边，“你快尝尝这个鱼，是我特意让阿姨给你炖的，这段时间你工作那么辛苦，人都瘦了一大圈，一定要好好吃饭，补回来。”

秦舒一点儿也抵挡不住妈妈期待的眼神。

乖巧地张嘴，“嗯，好吃，阿姨的手艺还是一如既往的好，妈妈，其实我真的没瘦。苏烨有经常去看我，带我出去吃好吃的。”

唐雅顿时没好气地戳了一下秦舒的额头。

“张口闭口就是苏烨，你真的快被他将魂儿都勾走了！”

秦舒心虚地笑笑。

“那没辙，谁让我是随你呢，你看你不也是心心念念我爸。”

“你这妮子，竟然拿妈妈开涮！”

唐雅虽然戳着秦舒的额头，但心情也好了很多。

----------------------------------------

第192章 柔弱小白花

周一早上。

秦舒被刺耳的电话铃声吵醒了。

她从床头柜上摸到手机，看了一眼，是个陌生的电话号码。

秦舒不悦地皱眉，纠结了一番，还是接了起来。

电话一接通，立马传来范玥恶心的声音，“秦舒你竟然把我的电话拉黑了！你是真长本事了啊，我限你半个小时之内赶到公司，公司给你安排了接下去的工作和行程。我告诉你，别想着拒绝，你现在可还没解约，一切由公司说了算！”

范玥没给秦舒拒绝的机会，说完“啪”的一下就把电话挂了。

听着电话另一头传来的忙音，秦舒气笑了。

不得不说，公司的行动是真快。

竟然拿合同来做约束，确实是个好办法，秦舒烦躁地揉了一把头发。

认命地起床洗漱，以最快的速度赶往公司。

如今，她的合约还没到期，不能给公司留下任何把柄。

秦舒赶到公司。

不出意外地，范玥对着她就是一顿阴阳怪气。

秦舒懒得搭理她，恶人自有恶人磨，她犯不着跟一条狗一般见识。

她强忍着恶心笑道，“玥姐叫我来，不会就是为了说这些话给我听的吧？不会吧不会吧。”

范玥一噎。

没想到秦舒压根儿就不上套，丝毫没有生气的表现。

她便将面前厚厚的一叠合约往前一推，面无表情地开口，“这些是你接下去的行程安排，看看吧。”

秦舒随意地翻了一下，脸上笑意不减，“真是难为你们了，竟然在短短一天的时间里，就接了这么大堆的通告，来绑住我这个合约马上到期的人，这些得把我今年的行程都排满了吧？”

她睁着一双无辜的大眼睛，声音清冷动听。

就是听上去有些阴阳怪气。

而秦舒她本人，实则心里都快膈应死了。

这一叠合约，至少将她今年的行程都给排满了。

而且都不是什么好通告。

不对她的人气造成损伤就不错了，更别指望能更上一层楼。

明摆着就是为难。

范玥的脸色有些挂不住，也拿不准秦舒到底是个什么意思。

但她还是硬着头皮嘴硬道，“你看公司对你好吧，你后面都不用愁没通告了。”

等这些工作做完，谁还记得秦舒是谁？

范玥在心里冷笑了一声。

“是不错呢，不知名品牌内衣商务直播，网传毒奶粉代言，圈里恶名远扬导演的网剧，百货商场义演等等，公司这是怕我不能糊吧？”

秦舒说得漫不经心，对面的范玥却有些坐不住了。

恶狠狠地威胁，“光明的前途摆在你面前，你不选，非要想着自己单飞，又能怪得了谁呢？秦舒我告诉你，你现在还没解约，必须服从公司的安排，不然就等着吃官司吧！”

秦舒顿时装出一副害怕的神情，慌乱地开口：

“就算我不跟公司续约了，公司也不能这般欺负人吧？这要是传出去，还有谁敢签咱们公司啊？玥姐你说是不是这个道理。”

“这时候知道怕了？”

范玥突然就觉得底气回来了，“不怕跟你说实话，即便你将这些话传出去也没关系，圈里比我们做得更过分的公司一抓一大把，都是大家默认的规则了，谁又比谁干净？

也就是你这种没脑子的人，竟然单纯地觉得这能威胁到公司。”

秦舒叹了一口气，“玥姐，这又是何必呢，大家好聚好散不好吗？我在公司勤勤恳恳工作这么多年，没有功劳也有苦劳，您就大人大量，放我走吧。”

她的语气诚恳，带着一种哀求的味道。

范玥虽然觉得今天的秦舒有些古怪，不似平日里那般硬气。

但也没想太多，只当秦舒是想求公司不为难她，让她顺利解约出去而服软了。

“你求我也没用，现在你只有两条路可走，要么老老实实续约，要么就认命把这些都做完。”

“算你们狠！”

秦舒说得咬牙切齿，拿起桌上的一堆合约摔门出去了。

范玥往靠椅上一躺，得意地掀起嘴角。

她还以为秦舒有多硬气呢，也就不过如此，在合同到期前，都的被公司拿捏的份！

等榨干秦舒身上最后的价值以后，再看她怎么收拾那个小贱人！

像秦舒这种颜值高的女明星，是最好对付的了，随便传言一点她靠姿色上位的料，都不用她费多大的劲儿，网友们自发地就能将秦舒黑得体无完肤。

毕竟，人长得太美本身就具有强烈的攻击性，因此而生的妒忌根本不会少。

范玥美滋滋地想象着，秦舒被她整惨了的模样。

……

而摔门出去的秦舒，在监控看不到的死角，悄悄勾起了嘴角。

她在来之前并不是毫无准备，至少刚才她跟范玥的对话，她全都录音了。

而且，她故意装出一副被欺负的样子。

放到网上去，舆论只会站她这个弱势方，大家只会同情她这个受害者。

她不过就是合约到期想解约而已。

秦舒如今是娱乐圈里的新人小花，她的粉丝体量也不小了，并非是孤立无援。

她将公司接的那一堆通告带了回去。

第一时间就将其中那几个，几乎被全网抵制的品牌通告拍照了。

并且将之前签订的合同拿出来研究。

她没记错的话，合同中除了“无条件服从公司安排”的规定以外，还明确规定了公司要根据艺人不同的发展阶段和时机，做出针对性的演艺活动规划安排，以及对艺人进行全方位的培训。

公司这些年，从未对她的发展做出任何的规划和培训；

也没有对她有任何的培训行为，已然违约了。

再加上她手上这些，明显阻碍她发展的通告，她都能将公司捶得死死的了。

其实，之前秦舒的计划是，直接违约算了。

但一想到公司和经纪人的恶心嘴脸，她又觉得不能便宜了那群人。

更何况，公司都将把柄送到她的手上来了。

如果不做点什么，岂不是对不起公司的这一番努力了。

想到这儿，秦舒给老爸发了个消息。

“爸爸，能将公司的法务借我用一下吗？”

没错，秦舒准备在公司还没有实际行动之前，先下手为强，直接将公司告上法庭。

……

下午。

苏烨找到秦舒的时候，秦舒正在学校旁边的咖啡馆里跟律师谈事情。

见到苏烨过来，她立马送走了律师。

笑吟吟地迎上去，抱着苏烨的胳膊撒娇，“你怎么过来了，不是说好的我一会儿就回去了嘛！”

苏烨看着跟秦舒喝咖啡的正装中年男人，与自己擦肩而过，眉头微蹙。

“他是律师吧？”

秦舒点了点头，有些心虚地扯了一个借口，“那是我爸爸公司的法务，爸爸让我给他送资料来着。”

但苏烨明显不相信。

他满脸担忧地抓着秦舒的双肩，“你老实告诉我，是不是公司为难你了？”

还有不到半个月的时间，秦舒的合约就到期了。

在这种紧要关头，苏烨没办法不多想。

毕竟，对方是以无耻著称的星娱。

这段时间星娱的名声直线下滑，都快扶不起来了，还能有心思搞小动作。

苏烨其实还挺佩服他们的。

秦舒急忙摆手否认，“没有的事儿，昨天我的经纪人才叫我去续约，估计还没那么快为难我。”

说着她低下了头，没让苏烨看到她眼里的躲闪。

闻言，苏烨松了一口气，“那就好，要是他们为难你，你记得第一时间和我说。”

他相信秦舒说的话，是没想过星娱的动作会那么快。

秦舒顿时乖巧地点点头。

既然秦舒在这边的事情已经办好了，两人就没在咖啡馆里久待。

趁着秦舒这段时间空闲，苏烨便准备带着秦舒，逛遍江州的角角落落，吃遍江州美食。

做尽前世只敢想却不敢做，或者说没实力做的事情。

今天下午两人都没课，便出去玩到天黑了才回学校。

明天秦舒有早课，就没敢浪太晚。

秦舒已经太久没去上课了，好不容易闲下来，再不回去上课，说不过去。

她一直都觉得，课业不能落下。

苏烨明早倒是没课，但他决定陪秦舒去上课。

他们也是校园恋爱，当然要做校园恋爱必须要尝试的事情。

秦舒本来想拒绝，但一想到两人谈恋爱的事情，似乎已经人尽皆知了，又觉得没必要拒绝了。

便由着苏烨去了。

结果就是……

她一下宿舍楼，就见到了拿着早餐等在楼下的苏烨。

一见到她，苏烨就笑着上前。

接过她的背包，自然而然地背在自己背上，再将早餐递到她的手上。

秦舒惊得睁着大眼睛看过去。

别说，苏烨背着她的包，也没有什么不和谐的。

她便笑着打趣，“这个包还挺适合你的，要不我也给你买个，弄个情侣款。”

“不用啊，我觉得我背你的就挺好的。”

苏烨认真思考了三秒，然后一本正经地回答。

他觉得平时出去，一般也是帮秦舒拿包，他自己有没有似乎并不重要。

秦舒秒懂了苏烨的意思，“噗嗤”一下笑出声，循循善诱，“你总有自己出门的时候，背着跟我情侣款的包包，难道不是一件很快乐幸福的事情吗？”

苏烨一愣，觉得秦舒说得好像也有道理，“你这么一说，那好像还真有必要了。”

如果被狗仔拍到，还能顺便秀一波恩爱。

是时候跟秦舒穿情侣装，背情侣包，穿情侣鞋，戴情侣项链手表了。

秦舒也没想到……

就在她说了这事儿以后，苏烨就疯狂迷恋上，不管什么都要缠着跟她搞情侣款了。

她瞬间有种，搬起石头砸自己的脚的感觉。

苏烨陪着秦舒出现在上课的教室，教室里的一群人见到两人，都露出一副见鬼了的表情。

同时，还有什么东西碎掉了的声音响起。

听说苏烨和秦舒在一起谈恋爱的事情，远没有亲眼看见来得真实刺激。

有人拿出手机，对着两人一顿狂拍。

苏烨无比配合地将秦舒搂紧，让大家拍得更好看些。

秦舒没好气地嗔了苏烨一眼，到底也没将苏烨推开，任由苏烨拥着走到教室的空位坐下。

耳边传来的是各种窃窃私语。

有羡慕嫉妒，也有失恋心碎……

而苏烨愉悦地勾起嘴角偷乐，心里都美死了。

……

苏烨陪秦舒上了整整一上午的课。

下午，他便要求秦舒也陪着他去上课。

秦舒拗不过苏烨，只好应下了，还好合约的事情全权委托给律师了。

不然，就苏烨这个黏劲儿，保不齐很快就得被发现了。

跟苏烨在一起以后，秦舒越发觉得自己应该立起来，不能再跟之前一样佛系了。

有别人替自己解决问题固然是好。

但形成了依赖的心理以后，再想戒掉就难了。

那样会磨练掉人的意志，不利于往后的发展。

男朋友的势，有时候可以借，但也并非是不分时机地借。

所以，她不打算告诉苏烨。

自己悄悄解决。

不出意外的话，公司是不会跟她打官司的，顶多就是双方坐下来一起协商。

她本来要的也不多。

正常情况下，合约到期，两方和和气气地解约，大家都体面。

公司非要折腾这么一出，就已经不是到期解约的事儿了。

按照律师的建议，秦舒还额外要了一笔赔偿，金额在五百万左右。

估计到时候协商下来，能拿到一半就不错了。

但到底是意外所得，不管多少，也足够恶心到公司了。

“在想什么呢？”

苏烨偏头一看秦舒，就发现那妮子盯着书本，好几分钟都没动一下。

明显是在走神，他便轻轻地用手肘碰了秦舒的胳膊一下。

秦舒回过神，“没、没什么。”

苏烨皱起眉头，将秦舒揽到自己的怀中，“别担心合约的事情了，不管公司那边怎么为难你，我都会跟你一起面对的，这段时间你就只管好好休息。等解约了再签约到筑梦，大把的资源任你选，迟早成为当红大花旦，到那时候，你可别嫌弃我啊？”

秦舒拍了一下苏烨的手，“我真的没事儿，现在还上课呢，别动手动脚的。真有那么一天，也不用你工作了，我养你！”

她知道苏烨是在宽慰自己，便也跟着插科打诨。

苏烨改为牵着秦舒的手，“行啊，那我可就期待起来了。”

----------------------------------------

第193章 野心会不会太大了？

果然如同秦舒所料，公司那边提出了协商的要求。

秦舒提交的证据材料很充分，法院那边对公司给出的建议是先调解，或许损失还能小一点。

因为走正常的司法程序，公司必败无疑。

公司因此不得不接受调解，争取将损失降到最低。

否则，到时候不但败诉，该给的赔偿一分少不了，名声也要因此更糟糕。

得不偿失。

于是便约了秦舒，周五下午调解。

秦舒周五下午刚好没课，唯一的麻烦只有苏烨这个黏人精。

她找了个跟姐妹约好了逛街的借口，将一脸委屈的苏烨甩开，跟律师一起去了法院。

搞笑的是，公司的代表竟然是范玥和人事部门的一个HR。

连个正经的律师都没有。

秦舒一直知道公司的规模小，没有专门的法务，遇到问题要么找总部求助。

要么找律师事务所。

没想到，这次竟然连律师事务所都没找。

估计在自知理亏后，便抱着能省一笔是一笔的心态了吧。

不过这样一来，倒是对秦舒更有利了。

秦舒只需要人坐在那里，剩下的事情，全权交给律师就行了。

平日里嚣张跋扈的范玥，在专业人士面前，直接被怼得哑口无言。

秦舒看在眼里，乐在心里，别提有多畅快了。

最终的谈判结果是，秦舒方在赔偿金额上打了个八折。

只需要公司支付四百万即可。

调解结束，范玥怨毒的目光盯着秦舒，恨不得要将秦舒生吞了一般。

她不情不愿地在调解书上签下自己的名字，并加盖手印。

心里不断咒骂。

秦舒也签上了自己的名字，然后抬眸笑吟吟地看向范玥，“感谢玥姐这些年放养我，还给我接了那么多全网抵制品牌的商务，不然我也不能拿到这一笔赔偿了。”

闻言，范玥气得吐血。

可谓是杀人诛心。

等调解员走后，她才恶狠狠地开口，“你别得意，你就祈祷日后别被我抓到把柄，否则看我怎么收拾你。”

说完，她拿起自己的包，踩着高跟鞋气冲冲地就走了。

那架势，倒像是后面有鬼在追她一般。

秦舒看着范玥的背影，眯了眯眼。

她知道范玥肯定是气疯了，接下去也一定会在暗中搞小动作。

不过她也没太放在心上。

毕竟，人正不怕影子斜，只要她坚守底线和原则，想来范玥也只能买点水军和黑粉来攻击她了。

秦舒转头看向律师，“谢谢齐叔叔，这些天辛苦你了。”

齐言笑着摆了摆手，“叔叔也没做什么，主要还是小舒你的证据齐全充分，这种气势还算比较好处理的案子了，对方好歹也是个大公司下的子公司，竟然不带律师。”

如果对方带了律师过来，说不定还要费些时间。

但结果应该也大差不差。

“大概是没想到我会带律师过来。”

秦舒淡淡一笑，毕竟她向来低调，身上几乎不会出现奢侈品。

在公司，大家都当她是个普通人家的孩子。

“行，这事儿算是完美解决了，我就先回公司了，你回去路上注意安全。”

两人一边说着，一边往外走。

齐言跟秦舒打了个招呼，率先离开了。

站在法院门口的秦舒，重重呼出一口浊气，这事儿终于结束了。

从今往后，她跟星娱没有半点关系了。

她一下子就觉得轻松了很多。

秦舒给苏烨打了个电话，将这个好消息分享给了苏烨听。

语气里是抑制不住的欣喜和激动。

电话另一端的苏烨却沉默了，他压根儿没想到，秦舒竟然背着他搞了这么大的事。

那天见到的律师，根本就是两人在商量起诉。

他顿时觉得很委屈，“这么大的事情，也不告诉我。”

敢情他还成了外人了？

秦舒瞬间慌了，赶紧温声哄道，“哎呀，你别生气啊，我就是觉得不能什么事情都依赖你嘛，你知道的，我不想做个废物，我想成为能配得上你的人。”

她说完，对面的苏烨没说话。

明显是生气了。

她又接着哄，“再说了，这事情也没多难，我想着我可以自己解决的。等遇到解决不了的事情，那我还不是得指望你嘛，别生气了嘛，我错了，我再也不瞒你什么了。就算我想自己做的事情，也告诉你好不好？”

这下对面的苏烨总算有反应了。

“我是你的男朋友，不就是用来依赖的吗？你不喜欢你有事瞒我。”

只不过明显还是很生气的语气。

“我保证，只有这一次，以后我有事情一定跟你商量。但我有一个要求，我不想别人插手的时候，你要支持我，尊重我的意见。”

这是秦舒的底线。

苏烨最终还是无奈地答应了。

怎么他身边一个两个都是要强得要死的女人。

表姐是这样，女朋友也是这样，那他还那么厉害干嘛？

一个都不愿意借他的势。

突然就想躺平和摆烂了。但他也就只是想想，他的目标还没完成。

只要他站得足够高，身边的人就算不要主动的帮助，被动的好处也能拿不少。

这就是奋斗的意义。

因此，苏烨放弃了跟秦舒生气。

他缓缓地开口，“你在附近找个咖啡馆喝喝下午茶坐会儿，我去接你。”

秦舒是从学校直接打车过来法院的，回去也只能打车。

秦舒刚做了亏心事，在这种时候，说什么也敢拒绝苏烨了，乖乖点头答应。

然后选了个地方，坐着等苏烨过来。

今天的气温很高，已经超过了30℃，已经在朝着夏天进发了。

所幸从法院出来后的街边上就有一家咖啡馆。

想来应该是大家谈事情的好去处。

秦舒进去以后，点了一杯咖啡，就坐在玻璃墙边，看着外面的发呆。

外面的太阳很大，路上的行人很少。

就连马路上驶过的车都很少，夏天是真的快到了，大家都不愿意出门了。

秦舒不由地在心里想着。

发了一会儿呆，她拿过手机，开始研究表哥给她的那个剧本。

那天回去以后，她又让表哥发了电子版的给她。

若是不出意外的话，她签约到新公司后的第一部戏应该就是这个了。

毕竟筑梦也是新成立的工作室，手上的资源也不见得有多丰富，好的戏不是说接就能接到的。

可若是跟着文欣的话，说什么也比在她之前的那破公司强。

想到这儿，秦舒便沉下心来看剧本了。

这些天她白天不是在上课，就是在陪苏烨上课。

晚上又要忙起诉相关的事情，还没顾得上看剧本，刚好现在有空，可以抽空看一点。

她一直都很好奇，能够让表哥都拒绝不了的剧本，到底有多厉害。

秦舒这一看，就看进去了。

说好的就看一点，结果却陷入进去无法自拔了。

这还是她第一次看剧本看得这么投入进去，直到苏烨的电话打过来，她才回神。

苏烨温柔磁性的声音在耳边响起，“我到了，出来吧。”

秦舒抓起自己的包包，欢快地跑了出去。

阳光下，路边，苏烨身形修长，他靠在车身上，满脸带笑地看着秦舒。

秦舒的心一下子就安定了。

苏烨看到秦舒走近，熟练地打开副驾驶的车门。

等秦舒坐进去以后，他俯身仔细地替人系好安全带，又在秦舒的额头上亲了一下，才绕到驾驶位，载着秦舒去吃东西。

在吃饭的时候，秦舒跟苏烨聊起来剧本。

她尤其喜欢这部戏的女主，一个古怪精灵的角色，她想挑战一下。

“亲爱的，你说表哥的那部戏，我要是选择演女主，野心是不是太大了些？”

即便秦舒现在已经是当红小花了，演女主再正常不过了。

但她还没能很好地适应过来。

总觉得自己还是那个，没什么名气的十八线小演员，在这种明显是好剧上，只能演演女二女三这种配角。

秦舒是真的很喜欢女主的角色，因此才有了现在的纠结和忐忑。

这个剧本真的写得很好，她敢保证，拍成电视剧，肯定能比前面播出的那部仙侠剧还要火。

表哥说拒绝不了的好剧本，是没有一点儿也没夸张。

这个剧本真的写得太好了。

她都有点崇拜编剧了，怎么能够写出来这种荡气回肠的故事的。

“不会啊，我也觉得你可以挑战一下。这个角色跟你之前演绎的妩媚狐妖和笨蛋美人不一样，正好能够给大家换个审美，以免审美疲劳了。”

这个女主最主要的性格是精灵古怪，演员要表现出一种自然的灵动和俏皮。

还是挺考验演技的。

演技不好的话，可能就会变成五官乱飞，或者是刻意做作。

不过秦舒一定是可以的，苏烨相信秦舒的演技。

对于秦舒来说，这也是一个难得的，能锻炼演技的机会。

同时，他也不觉得有想演女主的野心有什么不好，不想演主角的演员不是好演员。

“真的吗？那我回头跟表哥说一声，我确定好角色了。”

有了苏烨的支持，秦舒更加坚定了，这个角色她一定要演。

虽然难度不小，正好借机突破一下。

听到苏烨这么说，秦舒真的很开心，没有什么是比喜欢的人无条件支持自己更幸福的了。

“表哥肯定也希望你演女主，演好了，你的名气将会有实质性的提升。”

苏烨伸手揉了揉女朋友的头。

秦舒的可塑性很强，在演技上的天赋很高，再加上她的努力，能够达成的成绩必然不低。

这部剧很好，到时候主演肯定都会火起来。

苏烨很有自信。

秦舒笑得眉眼弯弯，打心底里觉得愉悦，她拿起面前的水杯，“我今天真的很高兴，一半是因为合约的事情终于尘埃落定了，一半是因为你，我以茶代酒敬我亲爱的男朋友一杯，愿我们都有美好的前程和未来。”

看着眼前笑得甜美的女朋友，苏烨依旧如初见般心动。

他想，就算是再看千万次，他仍然还是会为秦舒的某个小动作而心动吧。

于是，苏烨也举起杯子，与秦舒的杯子碰在一起，“我们一定会有美好的前程和未来的。”

他宠溺地低语。

吃完饭，苏烨便将秦舒送回了家。

又到了周五，秦舒是要回家过周末的，顺便陪爸妈。

……

诗语的效率，比苏烨预想中要快。

两周不到的时间，该走的流程基本都走完了。

晚上他到家的时候，就看到编辑下午发了消息过来。

通知他签合同。

合同已经邮寄了，签完了第一时间再寄回去。

寄的是特快，估计明天就能到。

苏烨又给周杨和洪涛两人分别通知了一声，暗示意味很明显。

等到九点，他就下楼去爸妈店里。

店里的客人还有不少，苏烨依旧坐在老地方玩手机。

只是这一次，他没有在店里看到唐星了。

他翻到宿舍小群，艾特唐星明知故问：“今天怎么没在店里看到你，两周就给唐公子累趴下了？上周还信誓旦旦地说，要每周都过来帮忙的呢！果然是男人的嘴，骗人的鬼，”

没一会儿，唐星就回复了。

他先是发了个大哭的表情，随后打字回复，“别提了，宇哥明明都说我这个月没通告了，周一突然打电话告诉我，老板说有人跟他举报，我太闲了，就又给我接了一大堆的工作，害得我连轴转，都没得休息的时间了。”

“是不是你嫉妒我，所以举报的我？@关振远”

看到唐星的回复，苏烨没忍住笑出了声，他赶紧捂住嘴巴，四下看了一圈。

还好周围没人，不然别人该当他是神经病了。

“真替你感到悲伤。/蜡烛/蜡烛/蜡烛。”

关振远这时候也回复了，“关老子屁事，老子的工作也被临时加量了，我还没说是你举报的呢！”

唐星：“别让我知道是谁干的，我非要给他套上麻袋，狠狠地揍一顿不可！”

本来苏烨正乐着，看到这儿，脸顿时黑了。

唐公子这是飘了啊，竟然想给他套麻袋？揍一顿？

看来还是工作太轻松了！

苏烨默默地，又在心里记上了一笔，只等时机到了，一定要让宇哥再好好关照关照唐星。

----------------------------------------

第194章 公众场合，注意影响

整个五月，苏烨都过得很悠闲自在。

肩上没什么担子，于姿也跟放养一般，由着他潇洒自由。

可……

随着五月过去，苏烨迎来了忙碌的六月。

六月的新歌是他五月底抽空去团里录好的，文工团这边只要按时发布即可。

这个倒是不用他操心。

而他要操心的，是别的事情——

这个月，他有两场综艺要上，两支MV要拍.

还有一场商务直播，一场文艺汇演排练，大大小小的访谈若干。

相比起之前，这个工作量实在是严重超标了。

就说这些媒体，访谈什么时候不能做，怎么都堆在了这个月。

不知道他这个月是考试月吗？

苏烨看着于姿发给他的行程安排，不由地带上了痛苦面具。

“姿姐，这个真的是我的工作安排吗？我怎么觉得是你发错了呢。”

看了几遍，他试探着开口问于姿。

“没发错，这就是你这个月的工作行程安排，有些访谈压了挺久了，这个月你辛苦一点。”

于姿发出来的文字，看着就冷冰冰的，没有一点温度。

一副公事公办的样子。

苏烨撇撇嘴，“压都压了这么久了，那就不妨再压压吧，姿姐我这个月要期末考试了，/委屈/可怜巴巴。”

他想了想，还是决定跟于姿讨价还价一下。

他的消息发出去，过了好一会儿，于姿才回复他。

“我看了下，有三个访谈压不了了，其余的我帮你推到下个月了。”

苏烨顿时大喜过望。

“谢谢姿姐，姿姐你人美心善，我真是太爱你了。”

于姿：“……”

过了一会儿，她又补了一条：

“好好考试，要是挂科了，就把你逐出文工团，毕竟文工团丢不起这个人。”

“姿姐放心好了，小小考试，不在话下。”

“哦？那看来访谈不用往后推了？”

“还是要的，其实，期末考试还是有点难度的。”

“……”

一顿插科打诨过去，苏烨成功让于姿将不重要的访谈往后推了。

但尽管如此，这个月的任务也很重。

大概知道苏烨不喜欢上一般的综艺节目，两场综艺都是音综，一场是助演嘉宾，一场是评委。

两档综艺的热度都不低，很明显是于姿用心挑选出来的。

苏烨稍微研究了一下，就丢一旁了。

反正都是在月中才开始录制，不着急，时间还有很多。

但是，今天是陪秦舒去筑梦工作室签合同的日子，这事儿可不能拖。

他换了身衣服，将手机揣进兜里。

径直跑到秦舒的宿舍楼下去等着了。

秦舒却穿得很正式。

一身定制的职业装，包裹着她玲珑有致的身材。

一改平日里的清纯形象，多了几分干练，气场也变得强大了。

苏烨双眸一亮。

这还是他第一次看到秦舒这一面。

眼前的这个女孩，实在是太能给他惊喜了。

他做了一个绅士的邀请礼，“我的女王陛下，请上车。”

秦舒似嗔似怨地瞪了苏烨一眼，“我可以自己过去的，表哥知道我拒绝了他，转头又让你陪着过去，他肯定要生气了。”

语气分外无奈。

她就是去签个合同而已，哪里用得着人陪。

但不管她说什么，苏烨都要陪着一起，怎么拒绝都不管用，她也很没辙。

“那不一样，我就是要让所有人都知道，你是我罩着的人，这样就没有不长眼的敢欺负你了，说什么那也算是我的地盘。”

苏烨说得理直气壮。

秦舒更加无奈了，她揉了揉发疼的眉心。

算了，由着他去吧。

上次解约的事情，没让他插手，他不高兴了好几天。

男人这该死的自尊心啊！

不让他展示自己的能力，不让他保护到身边的人，他就会有小情绪。

最终，秦舒无奈地笑着开口，“回头，你跟表哥解释去吧。”

满眼狡黠。

她想到表哥，就觉得一阵头疼，还是让苏烨去面对吧。

“行，我会跟表哥说的。”

苏烨宠溺地揉了揉秦舒的头，随即发动车子，开往锦江大厦。

只是两人都没想到……

到了工作室后，秦舒在签了合同后，直接就被文欣要求进入工作状态了。

前面秦舒一解约，苏烨就跟周杨说了。

毕竟，当初他以为星娱会搞大动作针对秦舒，就拜托周杨多费心关注这事儿。

结果秦舒自己把事情解决了。

也理应给周杨知会一声。

于是，周杨便找小姨聊了下关于秦舒之后的后续发展安排。

文欣个人还是比较喜欢秦舒的。

这一周的时间，她在仔细了解了秦舒的过往后，再结合苏烨提供的，蕴美代言人标准，连夜出了一版秦舒的个人发展规划。

这份规划现在就摆在秦舒的面前。

秦舒顿时愣住了。

她还是第一次在公司见到个人发展规划这种玩意儿，说内心不感到震撼是假的。

于是心情复杂地看起来。

第一页是她的基本信息，从几岁开始参演电视剧，到现在的每一笔过往，都被详细地记录了下来。

即便是带了她十年的范玥都不见得清楚这些。

但文欣却知道。

这就是金牌经纪人的实力吗？秦舒心里有些动容。

她敛住心神继续往后翻，后面厚厚的十几页全都是关于她未来三年的发展规划。

“这个规划只是暂时的，后面还会根据你的实际情况再做调整。”

文欣见秦舒看得差不多了，解释了一句。

秦舒已经激动得说不出话来了，这份规划做得很详尽，也很适合她。

就是其中关于近期的工作安排中，有一项是蕴美的代言，让她有些怀疑人生。

她指着翻开的文件，小心翼翼地试探，“欣姐，我就这么叫你吧，这个蕴美的代言是不是写错了？”

文欣抬眸看向秦舒，目光炯炯，“没写错，这就是你近期的主要目标。”

秦舒顿时紧张坏了。

“这个蕴美是我知道的那个蕴美吗？”

她还是不敢置信。

“是的，你没想错，具体的细节你可以问问你的男朋友，这是他的主意。”

文欣的下巴点了一下坐在沙发上旁听的苏烨。

秦舒顺着文欣的目光看向苏烨，只见苏烨正笑着看向她，并且还对她点了点头，她的目光躲闪了一下，将心里疯狂的好奇压下去。

“知道了，我会好好努力的。”

不管苏烨是怎么想的，肯定也是为了她好，她只要相信他就好了。

“你若是没别的意见了的话，从今天往后我就严格按照规划给你安排任务了，今天先回去好好休息，顺便也想想往后的路，明天告诉我你想要的是什么。

你是个很有天赋的女孩子，我不希望你辜负了这么好的天赋，做我的艺人，首要的就是端正态度，一切以自己想要的为重，攒足了劲儿地往上爬，我不带没有野心的艺人。”

文欣盯着秦舒，目光逼人，严肃而认真地开口。

“好的欣姐，我一定会给你一个满意的答案。”

秦舒的表情也变得凝重而认真，她在文欣这里感受到了压力。

但这也正是她想要的经纪人。

她换公司就是为了求一个更好的发展。

可要是换了个公司，经纪人还是跟范玥一个样，那她就会质疑换公司是不是正确的选择了。

她是很喜欢苏烨，但并非为了苏烨就可以牺牲自己的前程。

秦舒很清醒。

如果她不能站到跟苏烨齐肩的位置，她早晚会被更优秀的人替代。

热恋的时候，男人总说不在乎身份匹配问题。

但如果不能携手共进，最终两人之间的距离也只会越来越远。

因为落后的那方眼界思维跟不上，两人之间就没有话题可说了，久久的沉默过后就是分开。

这是必然的结局。

还好，文欣果然如同传闻中的那般，是个很负责的经纪人，也很有能力。

跟着这样的人，往后的发展差不了。

“嗯，我给你安排了个私人助理，她会照顾好你的一切，等下我把她的联系方式发给你，有什么问题第一时间跟我说。”

说完，文欣便低头继续工作了，很是忙碌的样子。

秦舒小声应下，识趣地拉着苏烨离开了文欣的办公室。

出了门，她才抚着胸口松了口气。

转头跟苏烨感叹，“欣姐的气场太大了，跟她说话真的好有压力哦。”

苏烨伸手揉着秦舒的头，“跟着她，你一定能够成长得很快，到时候就是我仰望你了，你可不能嫌弃我。”

秦舒拿文件拍开苏烨的手，“公众场合，注意影响。”

说完，便跟骄傲的孔雀一般，昂首挺胸地朝前迈步，将苏烨扔在原地。

苏烨失笑。

这样的秦舒也好可爱，真期待这一世看她闪闪发光的模样。

前世真的是太可惜了。

那不是秦舒该有的结局。

苏烨的眼神黯淡了一下，但很快就恢复了神采，不紧不慢地跟在秦舒的身后。

不过话说回来，小姨真的很强势啊。

也不知道，小姨能将秦舒推到一个什么样的高度。

……

下午五点，苏烨收到周杨的消息。

版权的事情已经尘埃落地了。

就在周杨发消息的前面十秒，苏烨已经先一步收到了系统提醒了。

因此毫不意外。

【菜鸟的试炼】任务已经完成了。

任务奖励是古琴的技能从演奏级到专业级了，苏烨感觉自己开始朝着国学大师的方向发展了。

其实，他前世就挺想学古琴的。

古琴是华夏特有的乐器，从古到今，拥有几千年的发展历史了。

是他最喜欢的乐器。

可却苦于温饱问题，一直都没机会学习。

这一世，真的弥补了好多，他前世没有达成的遗憾。

他给周杨回了消息，就迫不及待地跑到学校的古琴房里，要试试手感。

学校的古琴房是给学生练琴的地方。

也是上古琴课的地方。

没学生在里面上课的时候，江传的师生都可以过来自由练习。

苏烨运气很好，这个点学校的三个古琴教室，刚好有一个是空闲的。

教室的门大大地敞开着，他站在门口往里面打量，只见不大的教室里面，陈列着几十张品质不低的古琴。

他随意地挑了一张古琴试音。

发现一切正常以后，他便从系统提供的曲目中选择了一首，认真弹奏起来。

随着他的手指拨动琴弦，动听的曲子顿时响起。

并且通过窗户，朝着旁边的教室里传播。

他弹的这首曲子叫《十面埋伏》，是一首气势恢宏，充斥金戈铁马的肃杀之乐。

他现在的古琴技艺娴熟，将这首曲子表达的意境演绎得淋漓尽致。

一首曲子弹完，苏烨最大的感受就是很爽。

是酣畅淋漓的那种爽快。

他能明确地感受到，自己古琴的水平已经达到了很高的一种水平。

同时，弹奏的这首曲子也很绝。

听着就充满了故事性。

苏烨不由地在系统里面查询起来这首歌背后的故事。

系统给的曲谱分为十三段小段落，标题分别是：

列营、吹打、点将、排阵、走队、埋伏、鸡鸣山小战、九里山大战、项王败阵、乌江自刎、众军奏凯、诸将争功以及得胜回营。

一看就是一场大战的从始至终。

这首曲子的背景楚汉相争的那段历史，描绘的也是刘邦与项羽在垓下大决战的史诗场面。

想起这段历史，苏烨就觉得有些唏嘘。

他其实更喜欢项羽的性格，但楚汉之争的胜利者是刘邦，或者说刘邦比项羽更适合做一个国家的统治者。

曲子刻画的也是刘邦带领的军队的威武雄姿。

曲名“十面埋伏”是刘邦在这场大战中，采取的战术。

苏烨的脑海中不由自主地浮现出，金戈铁马，两军相交，呐喊厮杀的画面。

他闭了闭眼。

半晌过后才睁开，双眸中顿时射出一道精光。

然后，他的手指又动了。

他将曲子重新弹奏了一遍，并且仔细聆听曲子中恢弘的历史之音。

苏烨似乎穿越了数千年的历史，站在历史的长河中，作为一个旁观者，见证那场大战的发生。

战争的肃杀扑面而来，这种感觉真的很奇妙。

这一刻，苏烨跟曲子产生了强烈的共鸣。

果然，音乐是可以传递出来很多东西的。

----------------------------------------

第195章 被粉丝狠狠地宠了

苏烨所在琴房的左右两边都是古琴房。

两间教室都有班级正在上课。

而随着苏烨弹奏的曲子传过来，两间教室里正在讲课的老师都不由自主地停下了。

他们微微睁大眼睛，一脸的吃惊。

随后屏神凝息倾听，深怕错过了其中的某一个音符。

好似被施了定身咒一般，被硬控好几分钟。

直到琴声停歇，他们才回过神，脸上顿时浮现出几分尴尬。

为人师表，竟然在上课的时候因为别人弹奏的一首曲子而分心走神了。

给人一种没见过世面的样子。

但不得不说，刚才弹奏古琴的那人水平真的很高。

曲子也很新颖，是他们从未听过的。

这样的曲子如果发表出来，是一定会成为经典流传的。

他们都很心惊。

也很好奇对方到底是何人。

在江传古琴老师就五个，师生加起来，有这个古琴水平的也不会超过双手之数。

就是不知道是其中的哪一个。

两位老师的脸上浮现出疑惑和意犹未尽。

如果不是在上课，他们势必要去探究一番，可眼下到底是不能走开的。

他们要维持在学生面前的好形象。

只不过，他们回过神，准备继续讲课的时候，发现教室里的学生大都也一副刚回过神的样子。

显然也是都被隔壁的琴声给深深地吸引住了。

大学选择学古琴的，大都是本身就对古琴有浓厚兴趣和热爱的。

自然明白刚才那首曲子，不管曲子本身，还是弹奏水平，都有极高的水准。

两边教室里的老师，难得地同步起来。

咳嗽了两声，准备言归正传，可隔壁的琴声又响起来了。

这一次，琴声中的情感更加饱满丰富了。

历史的厚重，和战争的金戈铁马声扑面而来，听到的人仿若就站在肃杀的战场上。

一场大战就在眼前一触即发。

令人感到头皮发麻。

所有人再次被琴声吸引，被生生扯进琴声构建出来的世界里。

听得如痴如醉。

一曲终了，终于从琴声中挣脱的两位老师终于忍受不了了，暂时忘记自己正在上课的事实。

不管不顾地冲出教室，想看看到底是谁在弹奏。

可……隔壁教室里，已经空空如也了，只有几十张古琴静静地躺在桌子上。

哪还有半个人影。

站在前后门的两位老师，目光在走廊上相遇。

“好巧啊，你也被吸引到无法自控了。”

两人异口同声地开口。

说完各自都愣了一下，然后都露出了苦涩的笑容。

“也不知道刚才到底是何人在弹奏。”

“是啊，曲子新颖大胆，气势恢宏，杀伐果断，真的太美妙了。”

“晚点群里问问，是哪位老师弹奏的，我馋那首曲子。”

“很好，我的想法也是如此。”

“那现在还是先回去上课吧。”

两位老师说完，迅速转身走向各自的教室，还好教室里的学生都才如梦初醒。

根本没有看到老师失态的表现。

只当老师是因为好奇谁在弹琴影响他们上课，出去查看了。

压根儿就没想过，其实老师跟他们一样，都是被琴声给深深地吸引住了。

而引起震惊的苏烨早就晃悠悠地回宿舍了。

这种手握力量的感觉，太令他沉迷了，与琴声融为一体的体验也很美妙。

同时，他也在思考，以什么契机，将《十面埋伏》发表出去。

这个月的新歌已经发了。

苏烨不想将这么好的一首曲子，随随便便发出去。

都可以作为古琴乐教科书级别的曲子，自然要争取到最大的热度。

于是他便将目光瞄准了一些知名的国际赛事上。

反正看样子，他也是闲不下来了，那就不妨多折腾点事情出来，权当是为国家文化输出了。

挑来跳去，最终苏烨选择了“南风杯”古琴大赛。

这是由X国举办的国际古琴大赛，含金量非常高，光是报名的门槛就要取得古琴十级优秀证书。

现在正是报名时间，还有一周就要截止了。

还好系统比较人性化，之前苏烨古琴演奏级的时候，就同步下发了十级证书。

不用参加认证考试。

不然，苏烨就要来不及报名了。

他又关注了一眼比赛时间，是下个月中旬，他默默地记住了。

一回到宿舍，就急忙给于姿打了个电话。

把他报名了“南风杯”古琴大赛的事情，告知了于姿。

“南风杯”古琴大赛的举办地点在X国首都今安市，苏烨得出国。

他这也算是在跟团里打申请了。

参加国际知名赛事这种事情，能够很好的宣扬华夏文化，于姿得知消息，有些动容。

“你确实要参加吗？有多大把握拿奖？”

苏烨沉吟了一下，“不出意外的话，前三名应该是稳的。”

他没敢打包票拿冠军。

专业级的水平之上还有大师级和殿堂级。

目前，他的水平差不多是专业级巅峰，刚摸到大师级的门槛。

能达到大师级水准的人屈指可数，殿堂级的就更是凤毛麟角了，因此苏烨已经算水准极高的那批人了。

“南风杯”古琴大赛，已经举办了十几届了，那些大师级殿堂级的选手早参赛过了。

苏烨拿冠军的希望还是很大的。

更何况，他的参赛曲目也是一个很好的加分项。

对面的于姿已经被狠狠地镇住了。

心里掀起了惊涛骇浪。

她说的拿奖，其实就是进前十，拿个荣誉奖就很不错了。

可没想到……

苏烨的胃口竟然会那么大，竟然是冲着前三去的。

如果真的能够捧回来前三的奖杯，团里的那些老领导们估计都要高兴疯了。

古琴虽然起源于华夏，但毕竟小众。

华夏已经连着两年已经没拿到“南风杯”的奖项了，也就是说这两年进前十的都没有。

说起来，古琴还是华夏的国乐，在自己国家的乐器比赛上，拿不到奖，可谓已经是十分丢人的一件事了。

国家层面的领导已经很不高兴了，给文化部门施压。

但古琴人才的培养，不是一蹴而就的事情，文化部门的压力其实很大。

文工团也想尽力，但除了几个老艺术家，年轻人都更喜欢吉他钢琴这些乐器，学古琴的人越来越少了。

苏烨这死孩子，到底还有多少她不知道的惊喜。

于姿深吸了一口气，让自己的语气尽量平缓，“好，这事儿我先上报，你等我的消息。”

苏烨没意见。

在华夏，只要身具国家编制，出国都需要走严格的审批程序。

估计到时候，姿姐都得陪他一起去X国。

……

下午上古琴课的两位老师，一下课就迫不及待地在教工群里发问：

五点多是谁在古琴教室那边弹古琴。

另外三位古琴老师都表示，自己下午没去那边。

两位古琴老师不死心，让各位老师问问自己的学生，看是谁在那边弹奏。

毕竟，学校里面古琴水平比较高的学生也就那么两三个。

想来要找出来，也不会太难。

其实是谁弹奏的都没那么重要，重要的是那首曲子。

两位老师已经活了大半辈子了，加起来已经是超过一百岁的年纪了。

却唯独听了那首曲子，就念念不忘。

十分迫切地想拿到手上研究，可谓是心痒难耐，抓心捞肺。

结果一圈问下来，都是否定的答案。

两位老师顿时就抓狂了，难道学校里还有隐藏的高手？

江传有那么多学生，想要找出来，那不就跟大海捞针没什么区别了嘛！

但他们又不肯就这么放弃了，便私下交流，要想办法将人找出来。

“早知道当时我就不顾面子，执意到外面来听了。”

“是啊，我也很后悔，当时干嘛要端着呢？”

“现在好了，上哪儿去找这么个人，也不知道有生之年，还能不能再听一遍。”

“老梁啊，想开点，说不定哪天他又来弹琴了呢！”

“老吕你也想开点。”

“……”

“艹，老子想不开，老子摊牌了，就是想要那首曲子！”

“老子也想不开！”

两位半百的老师，互相安慰着，可到最后，两人还是都没忍住破防了，心态也崩了。

……

而当事人苏烨并不知道……

他无意中的行为，给某两位古琴老师造成了多大的伤害。

苏烨本人已经在赶往京都的飞机上了。

他今晚有一场商务直播，是与国产汽车的预售相关的直播。

今晚这场直播的目标，就是将即将面世的某款新能源汽车预售出去三十台。

但直播间的主持人和苏烨都清楚，这是几乎不可能完成的目标。

现阶段的新能源汽车还处于一个推广普及的阶段，人们接受新的东西是需要一个过程的。

更多的人会选择观望，等别人的反馈。

如果都是正面积极的反馈，他们才会尝试着去接受；而如果市面上的反馈不好，他们就没有尝试的必要了。

人们总会选择对自己最有利的方式。

因此，要在一个小时内，预订出去三十台，压根儿没可能。

心知肚明的两人，都是抱着尽可能多预订出去几台的心态，开始直播的。

上午的时候，这个直播间的主播在微圈上发了直播预告。

提前将晚上邀请了国家队的苏烨一起直播的消息放了出去，苏烨顺手转发了一遍。

于是，苏烨的粉丝都高兴坏了。

自从上次《下乡》节目过后，他们都没在公众场合见到过苏烨了。

热搜苏烨倒是时不时地上。

歌也是照发。

但一直都是只闻其声，未见其人。

能见到活着的苏烨，还能实时互动的苏烨，烨粉都激动了。狂喜。

直播是晚上八点开始，还没到八点，一个个就吃完晚饭，守在手机面前等着了。

一到八点，全都一窝蜂地涌入直播间。

【好久没见到哥哥了，哥哥好像又帅了。】

【烨崽还是一如既往的乖，妈妈好爱你啊，一看到你心情都晴朗了。】

【见到哥哥哥哥营业一次简直太不容易了。】

【哥哥什么时候才能拥有自己的直播啊，想每天都看到哥哥❤️。】

【烨崽是因为女朋友管得严，才不出来营业的吗？】

【……】

一开始，直播弹幕几乎全被苏烨的粉丝占领了。

将直播间的原住民都给干懵了。

于是，弹幕上就零零散散地飘着几条，原住民见缝插针进来的跟主播的互动。

看得苏烨尴尬心虚万分，额头上的冷汗都冒出来了。

这可是别人的地盘啊。

他在心里默念：兄弟姐妹们克制一点啊，主人家都被你们挤到角落里去了。

还好主持人是个经验丰富的主播，她没有介意，熟练地开场。

很快场子就被她热起来了。

她的粉丝也终于能够说上话了，亲切地跟主播问好，夸主播今晚很漂亮。

见此，苏烨松了一口气，没把人家的场子砸了就好。

气氛差不多以后，主播就将话题往汽车品牌HQ上面引，苏烨从旁打配合。

HQ是由国家主导的汽车品牌。

在国际上的地位都不低，属于是华夏的骄傲。

大家都不陌生。

但新能源却是刚研发出来不久的东西，即便苏烨和主播说得天花乱坠，感兴趣的也只有那些资深汽车迷。

但他们也仅仅是感兴趣。

要让他们买单，除非能够拿得出来看得见的好处，还有令他们信服的东西。

看着弹幕上没多少关于汽车的讨论，两人苦涩地对视一眼。

今晚的任务艰巨啊！

但不管怎么说，到该上架的时候，两人还是硬着头皮将挂上了链接。

只不过谁也没想到……

链接刚挂出去，就显示售罄了。

就一秒的功夫，三十台新能源汽车顿时就被人给秒空了。

主播：？？？

苏烨：？？？

观众：？？？

整个直播间里顿时被一片问号刷屏和覆盖了。

满屏飘着的问号，表达出了所有人此刻的懵逼状态，没人知道发生了什么。

苏烨和主播对视一眼，从对方的眼神中，看出了如出一辙的茫然和无措。

显然是不敢相信眼前发生的一切。

一台汽车的售价在六十八万，不是一笔小数目，就算是要预订，肯定都要经过一番深思熟虑的。

哪有直接抢的。

除非，是蓄谋已久。

----------------------------------------

第196章 别抛头露面地出来卖了

主播很快回过神，浅笑着控场，安抚观众的情绪。

同时让旁边的工作人员再确认一下，是不是数量上错了。

一秒30台全空，着实有点匪夷所思了。

然而她得到的查询结果却是，真有人一口气付了30台车子的预售款。

主播闭了闭眼，平复呼吸。

“那让我们来连线一下，抢到30台HQ新能源汽车的先生，听听他的感想。”

房间的管理人员迅速将人抱上麦。

慵懒随性的男声顿时在直播间里响起，好似刚睡醒一般。

“先生您好，请问怎么称呼呢？”

“我姓黄。”

“黄先生您好，是这样的，我们这边看到你刚刚一口气预订了30台新能源汽车，想问问您的想法。”

“没什么想法，我是苏烨的铁粉，支持偶像罢了。”

此话一出，不止整个直播间沸腾了。

就连苏烨也坐不住了。

好家伙，一出手就是上千万来支持偶像，这得需要多么庞大的财力做支撑啊？

搁在谁身上估计也顶不住。

苏烨把舌头捋直，“谢谢黄先生的支持，但这是不是太多了点？”

他得潜台词是，您这一下全买完了，直播还有四十分钟，他这工作还怎么进行得下去？

“多吗？”黄先生轻飘飘的反问，顿了一下又接着开口，“早点卖完你不就能早点收工了？你是个歌星，你的任务就是专心唱歌，我很喜欢听你的歌，你多出点好歌比什么都来得强，等下你加我个好友吧，你若是缺钱了就和我说，别跑来做这种抛头露面，还赚不了几个钱的活儿浪费时间了，哥有的是钱。”

苏烨当场就愣住了。

黄先生这话说的，怎么搞得他像是个出来卖的女人一样了。

听着怪异极了。

他扯了一下嘴角，放弃挣扎，“好的，感谢黄先生的鼎力支持，我一定会加倍努力，创作出更多让大家喜欢的作品，今天的连线就先到这儿了，剩下的时间咱们继续交给米莉主播。”

苏烨赶紧让管理掐了黄先生的连线。

以防他再语出惊人。

苏烨看了一眼弹幕，都快晕倒了，果然这群人已经开始起哄了。

【黄先生这是要包养烨哥的意思吗？】

【这也太宠了吧。】

【烨崽，要不你就从了黄先生吧，他都肯为你砸千万诶。】

【黄先生是我知道的那个黄先生吗？】

【原来竟然有人这么宠我们家哥哥的吗？太令人感动了。】

【我要是有这个实力，我也能为哥哥砸钱千万。】

【终于明白，为什么古人那么喜欢，为花魁女子一掷千金了，太man了。】

【黄公子还缺男人吗？我活儿倍好。】

【……】

看着画风扭曲的弹幕，苏烨连直播的心情都没了。

匆匆地挑了几个观众互动，就仓皇而逃了。

反正他今晚的任务也算是超额完成了，再在直播间里待下去也没多大的意义了。

下播以后，他登上微圈账号。

果然，“富豪黄伟光直播间给苏烨一掷千金”已经登上了热搜的榜首。

甚至热搜尾巴上还吊着好几个相关词条。

“苏烨被富豪狠狠地宠了”“HQ新能源汽车预售被秒空”“富豪直播间让苏烨专注唱歌”“黄伟光劝苏烨不要抛头露面”“黄伟光苏烨CP”等等。

看得苏烨眉心直发疼。

他就知道，今晚的直播，绝对会上热搜。

但没过，是以这样的方式啊！

他才刷了会儿微圈，于姿的电话就打了过来，这也是他预料之中的事情。

电话一接通，苏烨抢先开口，“姿姐，今天这事儿真的不能怪我，我是无辜的。”

于姿顿时一噎，责备的话语被堵了回去。

她不由地气笑了，这都还没开口，苏烨倒是先把自己摆在受害人的位置上面了。

“你就不能少给我惹点事儿，一放你出去，准搞个热搜出来，我要是心脏不好，早都被你气死了。”

苏烨自己也觉得委屈，他也不想的好吗？

前世他想尽了办法上蹭热搜都蹭不上，可这一世动不动就挂在热搜上。

他从来都没觉得热搜这么好上过！

“我也不想的，可意外和明天总有一个要先来，我也控制不住啊！”

“你还敢犟嘴！皮痒了不是？”

于姿头疼极了，虽然知道今天这是一场意外，但她就是觉得很生气，太闹心了。

别到后面一提起苏烨，就只会想到那个挂在热搜上的男人。

“没，没有的事儿，姿姐我保证回去认真检讨，争取避免这种事情的发生。”

面对于姿，苏烨该怂还是得怂。

毕竟他是在于姿的手下讨生活的，于姿掌管着他的生杀大权。

“行了，下播了就赶紧出来，我送你回酒店。”

于姿疲惫地挂了电话。

苏烨叹了一口气，认命地走出直播大楼，走向停在门口的保姆车。

他钻进去，就被于姿骂得灰头土脸的。

偏偏还不敢还口。

等于姿发泄完了，苏烨还贴心地给于姿递了一瓶水。

讨好道，“姿姐消消气，咱们往好了想，今天的任务也算是超额完成了，奖金不少的！”

他的合同上除了上播的劳务费，还参与售卖提成。

算下来，今晚一晚上就有将近八百万的收入。

扣除掉文工团的抽成，以及税收，到他手上也有380万左右。

想到这儿，苏烨更加委屈了。

他辛辛苦苦，任劳任怨工作，敢情都是在为国家打工啊！

这年头，赚两个钱容易吗？

“也就你还笑得出来，你自己看看，网上都是怎么说你的？”

于姿翻了个白眼。

她这么操心到底是为了谁啊，还不是为了苏烨的星途璀璨光明，没有一点污点。

可人倒好，为了两个臭钱就高兴疯了。

“姿姐，嘴长在他们身上，咱们也管不着啊。再说了，又不是他们怎么说，我就是怎么样的人。我向来一身坦荡，做事无愧于心，无愧任何人，不怕他们泼脏水的。”

苏烨眸光中闪着莫名的光芒。

其实不管你做什么，总有人不喜欢你，你没办法满足所有人。

他只要做自己就好了。

----------------------------------------

第197章 特批特办，上头非常重视

苏烨是第二天下午回的京都。

上午于姿去了文工团总部办事情，让苏烨随便逛逛。

她本来就是京都这边的人。

只是因为苏烨在江州，她作经纪人也跟去了江州而已。

如今难得回来一趟，肯定是要述职的。

于是到下午两人才返程。

回去的飞机上，于姿告诉苏烨，上面特批特办，他的出国审批下来了。

相关手续都已经办好了，意外地高效率。

但苏烨知道，这恐怕也是于姿今天上午回文工团的目标之一。

从这也能看出来，上面对他参加这个比赛的重视程度。

他若是不捧个奖杯回来，都说不过去了。

“这么快？”

“嗯，上头很非常重视，迫切希望你能拿回来个好成绩。”

于姿点点头。

苏烨眼珠子一转，“好，我会努力的。若是我拿了冠军，团里有没有奖励？”

说完，他满眼期待地看向于姿。

于姿没好气翻了个白眼，“这是国际一流赛事，你当冠军是大白菜，那么容易拿的吗？别说你拿冠军，就算是拿个亚军回来，都会给你嘉奖的。”

她有时候真想不明白，苏烨到底是个什么样的人。

有时候看上去他有不符合年纪的成熟，有时候却又觉得他就跟个长不大的孩子一样。

蹬鼻子上脸，见缝插针地讨要好处。

闻言，苏烨顿时乐得“嘿嘿”直笑，“那就好，果然团里是不会亏待我的。”

笑得像个二百五的傻子。

于姿转过头，表示跟这货不认识，她实在是不想丢这个人。

……

苏烨一回到宿舍，就听见室友在讨论什么神秘的古琴大神。

他好奇地参与了进去。

通过唐星的解释，苏烨终于明白了是怎么回事。

原来，学校里的两位古琴老师，疯了似的满世界找昨天下午五点多在古琴房弹琴的人。

据当时上课的学生形容，他们听到了隔壁有人弹琴。

是一首所有人都没有听过的曲子。

然后他们就被拉入了一个充满杀伐之气的战场，硬生生被控了十分钟。

真的是一点不夸张。

回过神来，就看到老师一脸遗憾地走进教室。

后来，他们都称那首曲子为仙乐！

苏烨摸了摸自己的鼻子，昨天下午五点多，不就是他在琴房弹《十面埋伏》吗？

他知道那首曲子很好，是教科书级别的存在。

但没想到会获得这么高的评价。

也没想到，会引得两位古琴老师跟发疯了似的，满世界找人。

苏烨顿时有些心虚。

两位老师对不起了，若是换个时间，他一定将曲谱双手呈上。

但眼下却不行。

他要拿这首曲子去参加“南风杯”古琴大赛，是作为杀手锏的存在。

不能提前透露出去。

只能让两位老师，再忍受一段时间的折磨了。

“哎，老三，你说真有那么神的曲子吗，能将人硬控起来？”

唐星看向发呆的苏烨，满脸好奇。

苏烨回过神，瞥了唐星一眼，无情打击道，“这要看听的是什么人，像你这种对古琴乐狗屁不通的人，自然是不能被控的，你也就听得出来好听和不好听了。”

他的一番话说得唐星臊红了脸，露出尴尬的表情。

其他人则是哄堂大笑。

唐星顿时恼羞成怒，“你们笑个屁，说得你们对古琴狗屁通一样，还不都跟我一个样。”

他的话音落下，室友讪讪地停下嘲笑。

默认了唐星所说的话。

苏烨是将他们一群人一起骂了进去。

卢俊辉不自在地转移话题，“现在学校里都传遍了，也不知道是哪位大神，到现在也没吱声儿。”

李良想了想，认真地回答，“估计是不想引起太多人的关注吧。”

关振远点头点头，表示认同，“老五这么说也有一定的道理，有些人就喜欢低调，就是据说两位古琴乐老师快崩溃了。”

唐星双手一摊，“那也没辙，除非那人主动站出来。”

苏烨听着室友的讨论，笑着摇摇头。

主动站出来？

那是不可能的事儿，打死他都不可能主动站出来承认的。

两位老师还是等下个月他参加完比赛吧，到时候自然而然地就能拿到曲谱研究了。

……

随着苏烨忙碌起来，秦舒也逐渐进入了状态。

签合同的时候，文欣让她回去认真想想，她想要的是什么。

当天晚上，她就回复文欣了。

她想要成为享誉国际的影后，至少也要拿满三金。

文欣没说什么，只回了一个“好”字。

秦舒也拿不准经纪人是什么意思，在床上翻来覆去地想了一整晚，最后失眠了。

第二天，文欣给她安排的助理到位了。

是个个子不是很高的女生——小雅。

她的一张圆脸带着未褪的婴儿肥，看上去和善可爱，说话奶声奶气的。

并不是惹人厌的那种。

小雅性格开朗活泼，很快就跟秦舒混熟了。

然后就开始给秦舒转达，关于秦舒最近一周的工作行程安排。

秦舒最近的工作就在今天晚上。

要去参加之前那部仙侠剧整个剧组的直播访谈。

秦舒小小地震惊了一下，她之前都没收到剧组的邀请消息。

如果不是签到文欣的手下，大概就要错过了。

那部仙侠剧现在的热度还没退，整个剧组的直播访谈，曝光量会很高。

很多剧粉追完了剧，很是意犹未尽。

能够看到剧里相关演员现场互动，对于他们来说，是非常值得开心的一件事。

秦舒作为剧里的反派女二，也算是主创团队的一员了。

更何况她是整部剧中，人气最高的女演员，剧组肯定会邀请她的。

但她确实也没收到相关消息。

不过这也是很正常的事情，秦舒之前的经纪人是范玥，向来都不管秦舒的任何事。

剧组的邀请肯定是发到范玥那边了。

没想到欣姐却关注到了这件事，还让小雅陪着她一起去参加直播。

秦舒的心里涌上无言的感动。

跟着小雅踏上去南城的航班，参加今晚的直播访谈。

飞机上，秦舒又让小雅说了一遍，她最近的行程安排，小雅顿时倒背如流。

----------------------------------------

第198章 凤凰花开的路口

访谈很顺利。

整个过程持续了一个多小时。

这还是在电视剧上映以后，整个剧组第一次合体出现在公众的面前。

主创团队分享了很多拍摄期间的八卦糗事。

关于秦舒的最多。

除了女主，大家跟秦舒的关系都很不错的样子。

一个个争先恐后地分享秦舒在拍摄期间，认真又呆萌的拍戏情景。

秦舒被说得臊红了脸。

尴尬得恨不得脚趾抠出一套三室一厅来。

被说多了以后，她也开始不甘示弱。

公平地将说她的每个人，都分享了一件糗事儿出来。

惹得大家都狂笑不止。

只有女主，对秦舒的敌意很大。

在一旁阴阳怪气，暗示秦舒喧宾夺主。

是踩着他们这些有名气的演员上位的，还不知道感恩。

不过，大家都没理睬她。

显然已经习惯了她对秦舒的冷言冷语。

毕竟她明明才是剧里的女主，是该被光环覆盖的那个人。

但偏偏被秦舒的女配盖了风头，成了衬托的绿叶，心里不舒服也正常。

但所有人都知道，秦舒又没做错什么。

她只不过是尽到了一个演员应尽的本分罢了……

认真而严谨地对待每一场戏。

能取得今天的成就，被人喜欢，也是秦舒自己的努力和敬业换来的。

女主的发言，谁都没接腔。

有人继续分享别人的糗事，这事儿就被掩盖过去了。

氛围又恢复了之前的嘻嘻哈哈。

时隔小半年，一群人再次相遇，大家都挺高兴的。

也有些怀念在剧组的日子。

往后大家都要各奔东西了，继续自己的事业，也不知道还能不能有再相聚的机会。

直播到最后，大家都很不舍得。

但快乐的时光总是短暂的，天下也没有不散的宴席。

时间到了以后，所有人不得不对着镜头说拜拜。

导演提议大家一起去吃宵夜，但秦舒要赶明早的通告，下播以后就跟小雅直奔机场。

一刻也不敢停歇，只能遗憾地跟剧组约下次再聚。

秦舒要为蕴美代言做充足的准备，文欣将她的行程安排得很满。

尽最大的可能的，给秦舒足够多的曝光量。

在最短的时间里，将秦舒推到足够的高度，好有跟那些有深厚底蕴的视后影后争夺的筹码。

所以，接下去的三个月，秦舒要成为劳模了。

这个六月，不管是苏烨，还是秦舒，都将要面对的是忙碌而充实的一个月。

两人谁都没怨言。

能为自己热爱的事业努力，本身就是一件很幸福的事情。

……

六月刚过一周。

新歌榜差不多就已经稳定下来了。

苏烨的新歌继续一路高歌，牢牢占据榜首的位置。

他的歌一直走的都是高质量路线，一发布出去，就会很受欢迎。

即便苏烨没有大肆宣传，他的粉丝几乎都是守着第一时间去听的。他们知道，苏烨每个月都会发歌。

唐星和关戴唱的歌紧随其后。

相当于是苏烨一个人就拿下了新歌榜前三，唐星以及关戴二人都高兴疯了。

看向苏烨的目光，尊敬中带着急切的渴望。

要不是三人都是男的，苏烨甚至怀疑他们是想以身相许。

这眼神儿也太瘆人了。

“你们仨可别骄傲啊，再接再厉，咱们共创辉煌。”

苏烨尴尬地咳嗽一声，然后对三人说了一句鼓励打气的话。

他倒是真的想将三人打造成为天王。

个人成为天王不可怕，可怕的是身边的一群人都被推上了天王天后的位置。

打造出一个可怕的娱乐王国。

唐星三人当场表示，一定会戒骄戒躁，紧跟苏烨的步伐，朝着更高层级努力。

苏烨满意地笑着点头。

混娱乐圈其实心态很重要，如果取得一点儿的成就，就开始沾沾自喜，忘了自己姓什么，往后的路必然走不长远，还好三人都没飘起来，都是可造之才啊！

看突然，唐星猛然地瞪向关振远和戴弘毅，满脸气愤地开口，“为什么你俩也发歌了，你俩也去求老三了？”

这两人可真奸诈啊。

关振远和戴弘毅同时露出一脸的茫然。

上个月两人都快忙疯了，压根儿都没见过老三几次面。

哪有那个精力去考虑新歌的事儿。

原来做艺人真的不是一件轻松的事情，有做不完的训练，跑不完的通告。

尤其是他和老戴两人的实力还需要巨大提升的情况下，就要比别人付出加倍的努力才行。

而公司在他们身上投入了，当然也指望着他们赚更多的钱。

这就形成了一个死循环。

都忙得不可开交了，就算是有那心，也没工夫去实施啊。

唐星一看两人的表情，有什么东西突然就碎了。

看这两人的表情就知道，他们没有去求老三，但他们确实也发新歌了！

唐星顿时就炸毛了。

心里一点儿也不平衡了。

果然，他不是老三最爱的那一个，老三这个渣男，心里装了一堆人。

唐星立马跑到苏烨面前去哭唧唧了。

说苏烨偏心，心眼子都偏到天边上去了，非要苏烨给他个说法。

苏烨被唐星烦得不行，只好承诺后面再多给他写首歌。

唐星这才心满意足地放开苏烨，随后又跑去关戴二人面前炫耀和挑衅。

看得人拳头都硬了。

好不容易休一天的假，还要被唐星气个半死，关振远和戴弘毅强忍着揍唐星的冲动。

不断在心里给自己洗脑，跟这样的人生气，犯不着。

莫生气，莫生气，气坏了身子无人替！

随后便直接忽视唐星，假装看不见他这个人，也听不见他说话。

苏烨只觉得十分无奈，唐星简直就是宿舍里的活宝。

有时候招人稀罕得紧，有时候又招人厌。

但也正是这样，他们宿舍的氛围向来都很好，苏烨也愿意跟他们一起待在宿舍里。

唐星闹了一会儿，结果却没人搭理他。

自讨了个没趣。

转而又开始说起来，前几天传言的神秘古琴大神。

现在学校里的传言是越来越离谱了。

甚至还有人开始传，两位古琴老师魔怔了，连带当时上课的两个班级的学生也被洗脑了。

毕竟，在大多数人的认知中，这个世界上根本就不存在那么神奇的歌曲。

神秘的古琴大神，也不过是他们幻想出来的而已。

学校里哪有这样的一号人物。

要是有的话，怎么可能一点关于他的消息也没有。

以至于到后来，那些学生也开始怀疑自己了，那一切是不是真的是幻想出来的。

其实他们根本就没有听到隔壁教室的人弹琴。

他们只是去正常上了两节古琴课而已，大概是压力太大，太紧张了吧。

上课都走神了。

于是……

除了两位古琴老师，大家也就渐渐不去关注这事儿了。

但两位老师坚持自己没有听错，那不是幻觉，他们就是真的听到了有人弹了一首绝妙的曲子。

并且发誓一定会将这个人找出来的。

闻言，苏烨不置可否地笑了笑，那恐怕要让两位老师失望了。

毕竟他是故意不出现的。

就算两位老师将学校翻个底朝天，也找不到他的头上来。

更何况，除了于姿，就连他的室友都不知道他会弹古琴，这谁能想得到是他弹的？

……

六月向来是毕业季。

走在校园里，四处可见即将毕业的学生正在拍毕业照。

苏烨站在操场边上，看着不远处的毕业生们拍照。

随着摄影师的倒数声，一群人一起将学士帽抛向天空。

青春肆意又张扬的笑容，在他们脸上定格。

今天的天气很好，阳光明媚又灿烂，阳光下，这些毕业生的笑容也同样明媚灿烂。

再过不久，他们就要从这里毕业了。

走向社会这个更加广阔的平台，然后在各自的领域里发光发热。

苏烨的心被狠狠地触动了。

前世，他大四的时候，一直在外面跑商演，根本没空回学校拍毕业照。

也就毕业典礼那天休息了半天。

回学校参加了毕业典礼，立马又赶回商演现场了。

他不努力工作，就没钱吃饭和生活。

因此，没留下关于毕业的任何照片，成了苏烨一生的遗憾。

重来一次，他一定会把该经历的都弥补回来。

这时候，有个女生看到了一旁的苏烨，便小跑到苏烨的面前，邀请苏烨合照。

苏烨怔了一下。

答应了学姐的要求，笑着跟学姐合照一张。

随后，更多的学长学姐涌了过来，都要求跟苏烨合照。

这样一来，他们出去还能给别人炫耀，是苏烨的校友，毕业的时候还跟苏烨合照了的。

苏烨此时的心情很好。

满足了所有学长学姐的要求，跟他们一起拍了很多照片。

一拍就是大半下午的时间过去了。

苏烨也私下加了最开始的那个学姐的联系方式，说照片出来了会给他发一份。

分别的时候，苏烨还觉得有些激动。

他知道，他是被学长学姐的情绪感染到了，他从兜里掏出手机，戴上耳机。

点了他这个月发布的新歌播放。

耳机里顿时传来一阵动听的钢琴声，然后就是他自己的声音。

“又到凤凰花朵开放的时候 想起某个好久不见老朋友

记忆跟着感觉慢慢变鲜活 染红的山坡 道别的路口

青春带走了什么 留下了什么 剩一片感动在心窝”

六月，正是凤凰花开的时节。

凤凰花开起来红艳艳的，将学校里的小矮坡染红。

小矮坡的后面不远处，就是学校的大门，走出那道大门以后，大家就要各奔东西了。

道别不可避免。

关系很好的两个人，在多年以后，凤凰花开的时节，会不会再想起彼此？

记忆都因而鲜活起来。

苏烨其实回答不了这个问题。

他跟周杨从小穿一条裤子长大，结果到后面还不是形同陌路了。

人生总有太多意外了。

谁也不知道今后会是个什么样的发展。

苏烨只能尽自己最大的努力，不再重复上一世的老路，尽力将身边的人都留住。

青春真不是个好东西，带走太多东西，只留下一片感动和回忆。

苏烨又看了一眼不远处开得正盛的一树树凤凰花。

在夕阳的映照下，火红似血。

真好看啊。

他慢悠悠地朝小矮坡那边走过去，在树下的石凳下坐下来。

“时光的河入海流 终于我们分头走

没有哪个港口是永远的停留

脑海之中有一个凤凰花开的路口 有我最珍惜的朋友”

其实，所有人都清楚，时光总是要走的。

不管曾经的我们有多亲密，最终还是要分头走，不会永远停留在某个港口。

但所幸的是，我们的脑海之中，都有一个凤凰花开的路口。

在那里，是我们分开的地方。

总有一天，我们一定还会在那里相聚的，我最珍惜的朋友。

“也许值得纪念的事情不多 至少还有这段回忆够深刻

是否远方的你有同样感受

成长的坎坷 分享的片刻 当我又再次唱起你写下的歌

仿佛又回到那时候”

耳机里的歌声还在继续。

上个月月底的时候，苏烨选择这首歌，正是因为六月毕业季到来了。

这首歌就是写给毕业生们的。

也写给，那些毕业了很多年的人，勾起他们封存在脑海中的记忆。

就算值得纪念和回忆的事情不多。

但关于毕业的这一段回忆，一定是深刻和刻骨铭心的。

毕竟，毕业不止有朋友的分别。

还有恋人的分别。

毕业季，又被称为分手季。

很多人因为各自的城市不同，对未来的规划不同，商量不出两方都接受的办法，毕业只能面临分手。

校园恋情既甜蜜又青涩。

多年以后，很多谈恋爱时候的细节，或许都已经遗忘得差不多了。

但一想到毕业……

一定会再忆起分手时的心痛和悲伤。

青春是一场成长，是一场蜕变，离别就是人生面临的第一道坎坷。

“时光的河入海流 终于我们分头走

没有哪个港口是永远的停留

脑海之中有一个凤凰花开的路口 有我最珍惜的朋友”

“几度花开花落 有时快乐 有时落寞

很欣慰生命某段时刻 曾一起度过

时光的河入海流……”

苏烨听着听着，双眼就湿润了。

这首歌真的太能牵动情绪，以及那些潜藏在记忆中的片段了。

估计又骗了不少人的眼泪，只希望骂他的时候，骂得轻一点。

（歌名：《凤凰花开的路口》

原唱：林志炫

作词：楼南蔚

作曲：陈熙）

----------------------------------------

第199章 一碗水端平

苏烨在石凳上坐了很久。

耳机里的歌曲也循环播放了很久。

快到天黑的时候，苏烨终于从发呆的状态中回过神。

他翻了一下歌曲下面的评论。

不出所料，评论区已经被今年的毕业生大军给攻占了。

除了毕业生，剩下的大多就是那些毕业了好几年的中年人，在回忆青春。

【毕业的那天晚上，我们宿舍的人都去KTV唱歌喝酒了，玩了一个通宵，早上才回学校。回去以后谁也没说话，安安静静地收拾东西，打扫卫生。但我知道，挥手道别转身的刹那，我们都哭了。】

【凤凰花一年开两季，一季新生来，一季老生走。】

【听得好想哭，6月18号我就要毕业了，那之后我就不是学生了。】

【满城的凤凰花都开了，我想宿舍里的那几个憨批了。】

【有些人，其实你已经见过最后一面了。】

【去年我本科毕业的时候，送走所有室友以后，一个人在宿舍里哭得稀里哗啦。】

【毕业那天，谈了四年的女朋友跟我说了分手，十年过去了，不知道她现在过的还好吗？】

【已经毕业十年啦，我的朋友们，你们有偶尔想起过我吗？】

【本来对即将到来的毕业没什么太大的概念，听了这首歌，顿时破防了。】

【天杀的苏烨，就知道骗老娘的泪水。】

【时间真的过得太快了，转眼我都要毕业了啊，仿佛入学还在昨天。】

【我其实挺喜欢凤凰花的，但听完这首歌，突然就不想喜欢了，一想到凤凰花，就想到了毕业。】

【苏烨催泪是有一手的，玛德你怎么知道我要毕业了。】

【……】

这才一周的样子，歌曲下面的评论已经快十万条了。

可见这首歌火成了什么样子。

不得不说，苏烨发这首歌的时机选的也挺好的。

毕业季发毕业歌没毛病。

苏烨认真地翻看评论，这是他发布每首歌都有的习惯。

从这些真挚的评论中，他可以清楚地知道，听众对这首歌的反馈。

也能感受到世间的参差。

还能通过别人的故事，来丰富自己的人生阅历。

他虽然重活了一世，但除了经历了比别人更多的困难，一颗心被磨练的沧桑了些。

阅历也并没有太丰富。

这个世间有太多他不知道的故事，太多他没见过的美好。

只能从这些言语中去发现。

不知不觉中，夜幕逐渐降临，将这个世界严丝合缝地盖了起来。

学校的路灯一一亮起，散发着昏黄的光芒。

苏烨从手机上抬起头，才发现，天色早已经黑透了。

今晚有风。

只听得头顶上的树叶，被风吹得“哗哗”响。

还有凤凰花瓣随着风往下掉。

在空中飞舞好一会儿，才落到地上，成为躺在地上的无数花瓣中的一员。

苏烨又看着落花发了一会儿呆。

要是秦舒在身旁该有多好啊，他突然就开始想念秦舒了。

但秦舒这段时间显然已经成了工作狂了。

全国各地到处飞，自从上次陪着秦舒去签合同之后，两人就再没见过面了。

连通话时间都很少。

苏烨其实有点小委屈，他感觉自己受到冷落了。

于是重重地叹了一口气。

小姨真是太狠心了，都不知道心疼着一点，毕竟秦舒可是个娇滴滴的女孩子啊！

但苏烨也知道，蕴美的代言迫在眉睫。

小姨是为了让秦舒能够在这场争夺中，更加有把握，才做了眼下的这些安排。

当然，秦舒那妮子肯定也是举双脚赞同的。

秦舒看上去柔柔弱弱的，但她骨子里其实是跟表姐小姨她们一样的人。

坚韧又刚强，想要达成一件事，就会拼尽全力去做。

其实，从秦舒在上家公司，公司不给资源，就自己竭力给自己争取资源，而后又在剧组拼命认真拍戏等等的行为，就能看得出来一二了。

苏烨又叹了一口气。

他感觉今晚有叹不完的气一般，真愁人。

更是罕见地emo了一晚上。

躺在床上翻来覆去几个小时，才勉强睡着。

第二天早上。

苏烨还没睡醒，于姿的电话就打过来了。

今天两人要去京都文工团总部。

于姿已经快到江传门口了，苏烨一个鲤鱼打挺，急忙从床上跳下来。

动静有些大，室友都醒了。

唐星还以为地震了。

“老三，还没到七点呢，你起来这么早干嘛？”

他揉着眼睛看了一眼手机，手机上显示的时间是六点四十。

平时他们宿舍的人都是七点半左右才起床的。

苏烨的脸上有些尴尬，刚才实在是太急了，“姿姐来接我了，我今天要去京都，抱歉吵醒你们了。”

他一边手忙脚乱地往脚上套鞋子，一边歉意地开口。

室友都不在意，“这有什么的，反正我们也差不多该起床了。”

关振远说着，也从床上跃了下来。

以前没出道的时候，一宿舍的人都经常赖床睡懒觉。

可自从他们出道以后，除了休息的时候，他们都起的很早了，日子可谓是从未有过的充实。

剩下的都跟着附和，化解了苏烨的尴尬。

苏烨迅速收拾好，夺门而出，“我先走了啊，回见各位。”

他这一走也不知道什么时候才能回来了。

下个月一号是建党节，文工团要献礼，以及筹备文艺汇演。

苏烨作为文工团的一员，自然是要尽一份力的。

文工团要拍摄一支集体MV，文工团的歌手们都要参与到MV的拍摄中。

合唱一首赞扬祖国的歌曲《祖国颂》。

拍完这支MV，苏烨还有一支个人的MV，不过倒是不着急。

是关于下个月的新歌的。

眼下的时间还早，等把该忙的事情都忙完以后，再来拍摄MV也来得及。

只要在新歌发布前几天拍完，留点时间给后勤剪辑就行了。

因此，苏烨这两天的任务，就是跟团里的同志们一起排练大合唱，磨合好以后，才会进行拍摄。

拍好MV，就要进行文艺汇演的彩排。

等彩排的差不多，就要去录制综艺了，没个十天半个月的，想来是结束不了的。

录完综艺就要着手拍摄个人MV。

这一切都忙完，这个月差不多也就结束了，下个月又该收拾收拾出国了。

梳理了一遍行程，苏烨觉得脑仁儿有点疼。

还是不去想了。

他跟于姿到总部报到的时候，已经快接近中午了。

吃了中饭，休息了会儿，下午就跟着团里的同志们一起排歌了。

能进文工团的，实力都不会差。

这虽然是一首大家都没尝过的新歌，但也没有花多少时间就都熟练了。

就是在排歌之前，发生个小插曲。

原本定的领唱是团里的一位老前辈，但老前辈执意要让苏烨来。

说苏烨眼下风头正盛，就应该多给年轻人一点机会。

但苏烨一点儿也不想出这个风头。

排资论辈都论不到他的头上来，他最近确实热度高，但不代表在团里的资历也高。

该低调的时候，苏烨还是会选择低调。

因此拒绝了老前辈的好意，谦虚地表示自己德不配位。

两人互相推诿，苏烨死不接受。

场面一度僵持住了。

于姿闻讯赶过来，了解了事情的始末，也站在了苏烨这边，帮着众人一起劝说老前辈。

来前辈没辙，只好妥协。

排歌继续，练了两天就正式拍摄了。

不愧是军队，效率纪律都很棒，不管是排歌还是拍摄，都很顺利。

总共历时四天，MV的拍摄结束了。

苏烨随即就去参加文艺汇演的排练了，一直到6月11号，一档音综的录制开始。

录制现场就在京都。

于姿带着苏烨赶过去，在化妆室里，苏烨见到了唐星和关戴三个棒槌。

四人面面相觑，一脸意外。

谁也没有想到，会是在这样的场景下碰面。

“别告诉我，你们仨也是来参加节目录制的？”

苏烨嘴角一抽。

他的话音落下，就看见对面三人默默地点头，动作整齐划一，默契十足。

苏烨揉了揉发疼的眉心，主办方肯定是故意的。

圈里谁不知道，唐星和关戴二人说是他捧出来的都不为过。

四人出现在同一档节目中，相关的话题肯定不会少。

既然遇到了，苏烨便跟三人随意地聊了会儿。

这档节目虽然是音综，邀请的基本都是歌手，但玩法却是最终要成团。

成团就意味着，不止要会唱歌那么简单，还要在唱的同时，将跳也融入进去。

唐星和关戴二人就是参加成团的选手。

而苏烨是助演嘉宾，在终舞台的时候，选择一个团助演。

其他时候，则是作为点评团的一员，参与对每一组选手的点评以及投票。

今天是初舞台。

24位选手，将带着自己精心准备的节目，首次登台亮相。

来节目之前，苏烨只是稍微看了下节目规则。

跟唐星三人聊了会儿，才弄明白，这竟然不是个一次性的节目。

照三人的说法，好像得录好几期。

还好苏烨的任务比较简单，估计也就终舞台的时候，任务重一点。

毕竟到时候要跟着选择的团队一起排练。

“老三，终舞台的时候，记得选择我啊，哥带你飞！”

苏烨正在化妆，耳边突然传来唐星的大言不惭。

好似是一定能成团一般。

“可别，等你能坚持到终舞台再来说这种话吧。”

虽然他挺不想打击唐星的。

但唐星实在是太没有自知之明了，这种话他是怎么敢说得出口的？

这档节目是会淘汰人的。

每一期票数最低的两人，就是被淘汰的对象。

听了苏烨的话，唐星顿时一脸的不服气。

“老三，我跟你说。不是我吹，像我这样的，能唱能跳的歌手，能有几个啊？”

老三怎么对他一点信心都没有，他又没瞎说。

唐星委屈坏了。

“好了好了，我逗你玩的，你好好努力，我等着你带我飞。”

看唐星是真的急了，苏烨不敢再逗他了。

等会儿唐星是要上台表演的，不能在这种时候影响他的状态。

不得不说的一点是……

唐星确实是有最后成团的底气的。

毕竟不管是颜值、vocal、还是跳舞能力，唐星的水平都算是高的。

只要不出意外，最后他肯定是能成团的。

关戴二人就不好说了，让他俩扭秧歌倒是没问题，跳舞的话，苏烨有点不敢想象。

估计也就是来混混眼熟，陪跑唐星的。

唐星这才展颜，“老三你真是吓死我了，我还以你不相信我，我真的很能跳的。”

他似乎是怕苏烨还是不相信他，又强调了一遍。

“我知道，所以你要好好努力，别让我失望，加油。”

苏烨对唐星做了个加油的动作。

又转过头，对着关戴二人比了个同样的动作。

做宿舍里的老父亲好累啊。

还得两碗水都得端平了，不然另一边不高兴了，又得哄。

苏烨觉得自己真是操碎了心。

很快，节目就要开始录制了。

24位选手抽签决定上场顺序，唐星抽到的是10号，关振远18号，戴弘毅24号。

还挺分散的。

苏烨坐在台下的点评团位置。

点评团除了他，还有另外三位老师，都是圈里极负盛名的音乐人。

其中一位还是苏烨的老熟人了。

是当初苏烨参加《歌星》的评委老师张富林。

张富林一见到苏烨，便热情地上前打招呼，直夸苏烨是个有出息的孩子。

短短半年时间，就成为了音乐界的传奇。

张富林是真的觉得唏嘘。

想想半年前，还是他坐在台下，点评台上的苏烨。

半年后的今天，两人却坐在了相同的位置上。

虽然大家心知肚明的是，苏烨就是来划水打酱油的，并不是点评的主力军。

但能够坐在这个位置上，也足以证明了他的分量。

毕竟，同样是助演嘉宾，另外几位就没资格坐在这里，甚至前面这几期都不会露面。

唯有苏烨，要从第一期录到最后一期。

“张老师，好久不见，没想到竟然能在这里见到您。”

苏烨同样回以热情。

两人就像是多年未见面的老朋友，随意地聊着各自最近的工作和生活。

直到第一位选手上场……

----------------------------------------

第200章 你有事吗？你以为你是谁啊？

巧的是，上场的第一个歌手，又是苏烨的老熟人了——

星娱的姜文峰。

就是当初要苏烨当垫脚石的那位。

近半年来，苏烨都没再听到过姜文峰相关的消息了。

就好似娱乐圈根本不存在这号人物了一般。

但事实上却是，星娱在姜文峰身上投入了大量的资源，结果却没见到什么水花。

星娱自然而然就不再重视姜文峰了。

再加上赵珊珊都自身难保了，也没精力管姜文峰这样的小人物。

公司就撤了给姜文峰的资源。

半年的时间过去，估计现在娱乐圈里，都快查无此人了。

没想到，竟然还能弄到上这个综艺的名额。

大概是想借着这个节目的热度，再次翻红吧，苏烨在心头冷笑不止。

说姜文峰没走关系，他打死都不信。

看着舞台上的老熟人，苏烨脸上挂着一抹意味不明的笑容。

前世，姜文峰拿了那一届《歌星》的冠军，占了那么大的优势，后面的发展也没有李薇娅好。

由此可见，是有原因的。

姜文峰上来过后，第一时间朝点评团的老师们鞠躬问好。

但当他的目光看到点评团上的苏烨时，脸色顿时一变，眼前一黑，差点一头栽倒在舞台上。

点评团里怎么会有苏烨？

苏烨怎么会是点评老师？这不是闹呢嘛！

按照他跟苏烨之间存在的过节来看，苏烨的点评还会公平公正吗？

姜文峰心里不由地涌上惊慌，生怕苏烨给他穿小鞋。

从而影响观众的投票。

他傻站在舞台上，半天都没有反应，直到张富林叫了他三声才回过神。

“1号选手姜文峰，你现在的脸色很差，表演还能继续进行吗？”

见到姜文峰回魂了，张富林开口确认了一遍。

如果是身体不舒服的话，大概就要先休息一下，等状态好点儿了才能继续录制了。

初舞台只是给所有选手一个展示才艺的机会，不会淘汰人。

姜文峰深吸了一口气，心情沉重地点点头。

伸头一刀，缩头也是一刀，既然如此，他也没有别的选择了不是。

如果苏烨真的做了手脚，大不了他就曝光到网上去。

让所有人都看看，苏烨的小肚鸡肠和记仇。

想到这儿，他的底气似乎又回来些了，脸色也渐渐恢复到了正常水平。

姜文峰表演的节目是一首经典抒情歌曲的翻唱，以及简单地比划了几个，令他手忙脚乱的动作。

作为能拿《歌星》冠军的人物，唱歌的业务能力还是不错的。

但在跳舞方面，估计就没什么天赋了。

捉只癞蛤蟆过来，估计都能比他跳得更具有美感。

姜文峰表演结束。

点评团的四人纷纷发表自己的意见。

四人都肯定了姜文峰的vocal能力，但在跳舞方面，纷纷表示摇头叹息。

舞台表现力也欠点火候。

一脸的一言难尽。

苏烨直言，“姜文峰选手，我建议你以后还是安心唱歌吧，不然，观众该怀疑，哪儿的丧尸演员跑出来了。”

闻言，姜文峰顿时一脸吃了苍蝇的难受表情。

他知道自己的舞蹈水平不行，而且练习的时间也不够，但没想到会被说得这么难听。

顿时跟霜打了的茄子一般。

姜文峰蔫蔫地看向苏烨，“我知道苏烨老师对我有意见，但也不必说这种侮辱人的话。”

语气半是委屈，半是幽怨。

潜台词就是苏烨因为对他有意见，才会说出这种侮辱人的话。

也点出了苏烨的点评不公平。

点评团的三位老师诧异地抬眸，扫了台上的姜文峰一眼。

这位选手好像都没有一点自知之明啊！

自己的舞蹈水平是什么样子，自己心里一点数都没有吗？

还怪别人对他有意见。

这是他们内心里一致的想法。

三位老师纷纷摇头。

张富林正准备开口，苏烨抢先开口怼了回去，“你有事吗？你以为你是谁啊，值得我对你有意见？自己的业务水平能力怎么样，你自己心里不清楚吗？不清楚的话，回头自己看看视频。”

“下一位。”

他丝毫没有给姜文峰留情面，说完更是毫不留情地赶人叫号下一位。

皱着眉头，一脸的不耐烦。

大家的时间都很宝贵的好不好，谁有时间搁这儿浪费啊！

三位老师闻言，震惊地对苏烨竖起大拇指。

太敢说了！

姜文峰的脸色顿时一片青一片白，对着点评团深深地鞠了一躬后，才一脸委屈地下去。

张富林靠近苏烨，小声地开口，“你这么怼他，不怕节目播出去招黑嘛？”

“我又没说错，他本来就不适合跳舞。”

苏烨毫不在意。

他又不是没被黑过，还能怕这？跳得难看还不让人说了？

没这个道理。

人长了嘴巴，就是用来说实话的。

第二位上台的选手，是一位过气女歌手，她表演的节目是唱跳。

vocal和舞蹈能力都处在中上水平，就是形象稍微差了些。

不然，肯定是成团的强力选手。

后面上台的，大多都是能唱不能跳的歌手，甚至有人比姜文峰更夸张，一看就是肢体不平衡。

来参加这个节目的，要么是过气歌手，要么是刚出道正需要曝光度的歌手。

声乐能力都不差。

苏烨坐在点评团昏昏欲睡，实在是太无聊了。

不知道这些人怎么想的，大概是为了突出声乐水平，选择的歌曲都不怎么嗨。

直到唐星上台，才有所改变。

唐星一上场，先是跟点评团的老师们打了声招呼，随后就是对苏烨抛了个媚眼。

惹得现场一片尖叫声。

苏烨露出无奈又带了点宠溺味道的笑容，往后靠着椅背，静静地看向唐星。

不得不说，唐星这段时间是成长了的。

唱功有明显的进步，舞台表现能力也是越来越成熟有自己的风格了。

他的唱跳业务能力非常强。

今天，唐星选择的本身就是一首非常适合炸场的摇滚歌曲。

他一边唱一边跳，场面是前所未有的炸！

台下的人不由自主地跟着摇摆起来，苏烨终于不犯困了。

他还是第一次见到，唐星正儿八经滴在舞台上跳舞，活力满满，魅力四射，又引人注目。

果然，认真的男人最帅了。

苏烨调整了下坐姿，更加专注地欣赏。

他的心里不由地想，他要是个女的，一定都要忍不住心动了。

唐星一首歌直接嗨翻了全场。

看样子，他自己也是尽兴了，苏烨眯了眯眼睛。

唐公子其实挺适合走爱豆路线的啊，单纯地当个歌手也太浪费了。

公司让他来参加这档节目，估计也是打着这个主意的吧，宇哥看人还是蛮准的。

苏烨轻笑了一声。

唐星表演结束，他就迫不及待地开口了，“说实话，你让我很惊喜，很意外。你的舞台能力和唱跳能力都很强，是上场的十位选手中最强的那个。我希望你继续保持。”

说法虽然官方，但语气间的欣赏属于是藏都藏不住。

台上的唐星被苏烨夸得飘飘然。

心里简直比吃了蜜还甜，装模作样地对苏烨连声说着“谢谢”。

剩下三位老师的反应其实跟苏烨差不多。

见到这么亮眼的选手，他们其实比谁都开心，这样一来，就代表节目有看头了。

全是前面那样式儿的，就连他们都看得很没劲儿，更别说观众了。

最好再来点唐星这种类型的。

唐星下去以后，再上来的选手，果然接不住场。

场面似乎又回到了唐星出场之前。

再后面，倒是有几个比较炸的，但都没有唐星给人的感觉惊艳。

缺少那种眼前一亮的感觉。

关振远和戴弘毅的表现也让苏烨很意外。

两人都是都是唱的流行歌曲，加上了些简单的编舞。

这两人虽然舞蹈功底不怎么样，但应该也是下了点苦功夫练的，起码也跳得像模像样的。

倒是比前面那些，群魔乱舞的要强多了。

苏烨有些欣慰。

他身边的每一个人都在努力朝前奔跑，大家都在为了光明的未来奋斗。

真好。

今天的录制整整持续了两个半小时。

结束的时候，苏烨觉得自己的屁股都坐疼了，变得不像是自己的了。

站起身的时候，他甚至龇牙咧嘴地揉着自己的屁股蛋子。

张富林靠过来，笑得一脸了然，“屁股坐疼了吧？”

苏烨点点头。

他又接着开口，“疼就对了，像我经常参加节目一坐就是几个小时，半天一天的。你要习惯，你的好日子还在后头呢！”

说完拍了拍苏烨的肩膀，走了。

苏烨嘴角一抽，他还以为张老师会说点安慰人的话，终究还是他的期望太高了。

这老东西就是来看他笑话，外加幸灾乐祸的。

不就是长江后浪推前浪，前浪要被拍死在沙滩上了嘛！至于这么记仇吗！

苏烨满心都是愤懑。

他毕竟不是久坐工作者，两个多小时下来，确实有点吃不消。

录制结束以后，苏烨直接回了酒店。

但他还不能离开京都。

明天上午要录制24位选手的得票情况，以及分组和选择第一次公演的歌曲。

录制是九点半开始。

苏烨几乎是踩着点到节目组的，刚化完妆就被通知录制开始了。

24位选手的投票已经出来了，唐星一骑当先。

现场500名观众投票，他获得了485票。

点评团四位老师，一人代表5票，四人都投了唐星，因此他总共获得505票。

第二名是个女生，405票。

接下去就是那几个选择比较炸音乐的选手。

关振远排在12，获得320票，戴弘毅排15，获得308票。

而姜文峰只得了250票，排在21名。

这个票数，倒是跟他人很相配，苏烨忍不住笑出了声。

台上的姜文峰脸色难看得吓人。

他就知道，遇到苏烨准没好事儿！就连投出来的票数，都像是在嘲笑他一般。

谁家好人得这么个晦气的票数啊！

排名情况出来以后，就是分组了。

24位选手要被分为五组，4组5人组的，1组4人组。

分组是在另外一个房间里进行的。

房间的一边是分开的5组座位，另一边则是阶梯座位。

排在最前面的五位选手，直接被任命为五个小队的队长，坐在这头的分组座位上。

剩下的选手则在另一头等待被选择。

五位队长按照票数高低的顺序，开始双向选择队友。

唐星没有任何犹豫，第一轮就跟关振远双向奔赴了，第二轮选择了戴弘毅。

他是个很重感情的人，会做出这样的选择，苏烨没觉得有任何意外。

更何况……

关振远和戴弘毅都属于刻苦型选手，选择他们也并非是坏事。

剩下的两个队友，是两个女生。

综合能力处于中上的水平，看上去文文静静的，同样也是认真努力类型的。

这样的人训练会更加刻苦。

到时候呈现出来的舞台效果，必然也差不到哪里去。

组队其实最怕的就是既没实力，也不愿意配合训练的队友，那才是要命。

值得一提的是……

在唐星选择队友的时候，姜文峰连着站起来了4次，结果唐星一次也没选择他。

唐星的能力有目共睹，无疑是在场最强的。

姜文峰会选择最强之人的那一组，也是很正常的事情。

但他未免太认不清自己了。

就他那跟癫痫病犯了一般的舞蹈水平，脑子没病的人。都不大可能会选择他。

他还就认定了唐星的那组。

别的队长选人的时候，他都没站起过。

于是，姜文峰就成了被选剩下的了，被自动分到了最后那个四人组。

分组结束。

五位队长走到房间中间抽签歌曲，以及出场顺序。

也不知道唐星是不是运气太差了的缘故……

先是抽到最难跳的一首歌，随后又抽到第一个出场的顺序。

他整个人都傻了。

第一个出场，一个没处理好就是灾难。

这时候观众的期待感无疑是最高的，要是达不到他们的预期，在投票的时候，就会犹豫。

而投票是有时间限制的。

关振远毫不留情地“啐”了唐星一口。

说唐星也太埋汰了，下次有这样的机会，还是让给别人吧！

----------------------------------------

第201章 追星成功

之后就是为期半个月的训练时间了。

每个队伍分别配备了一位声乐老师，一位编舞老师，协助分组练歌，以及编舞。

这个期间没苏烨什么事了。

但苏烨也没有急着离开节目组。

就在分完组的时候，他收到了系统发布的任务。

【任务名称：尽情跳舞吧。】

【任务内容：协助唐星的队伍取得一公的第一名。】

【任务奖励：随机技能升级。】

于是，苏烨继续在节目组待了一周的时间。

为的就是确保唐星他们能够顺利拿下第一次公演的第一名。

这段时间，他一直跟唐星同进同出。

在这之前，苏烨没有告诉过任何人，他会跳舞，并且舞蹈水平还算过得去。

因此，当他在室友面前跳舞时，三人都惊呆了。

满脸都是不可置信。

尤其是唐星，嘴巴张的，都快能塞得下一个鸡蛋了。

因为苏烨的舞蹈能力，看着好像还在自己之上，可他是从小就开始学习的呀！

老三这个变态，简直太变态了。

一般来说，公演的编舞都是选手自己完成的。

编舞老师只会提出修改意见，以及帮助不会跳舞的选手练习动作。

不会帮助选手直接完成编舞的。

所以，唐星他们这组的编舞任务，就落在了唐星的头上。

这可给唐星愁的，差点秃了。

好在经过两天的不懈努力，将动作什么的都磕磕绊绊地编出来了。

剩下就是在练习的过程中，根据实际情况调整了。

苏烨作为观众，他能更准确地发现队伍存在的问题，并且提出合理的改进意见。

保证训练能很好的进行下去。

他没事儿的时候，甚至还会跟着一起跳。

也是这时候，唐星以及关戴三人才发现，老三一直深藏不漏。

竟然很会跳舞。

还跳得比他们都好，就连唐星都要略逊一筹。

也正因为此，大家对苏烨的意见很重视，基本都会听取。

苏烨这两天还喜欢上了跟唐星battle的感觉。

逮着训练的间隙，他就拉着唐星斗舞，别人都累得不行了，就这两天激情满满。

跟不知道疲惫一般，反而越跳越嗨。

唐星眼中的光芒越来越明亮，苏烨知道，那是一种名为热爱的东西。

也曾在他自己的眼中闪耀过。

如果唐星能一直保持对舞台的初心，想来，他将来的成就肯定也不会低。

两人越跳越起劲。

跳了许久，也没有要停下来的意思。

关振远和戴弘毅知道自己的底子差，便自发地抓紧每分每秒去训练了。

懒得看入魔了的两个室友。

他们俩每天都将自己练到精疲力尽，再也使不上半分力为止。

关戴二人的行为，也深深地感染到了另外两个女生。

不知道不觉中，整个队伍突然就暗自较劲儿上了，卷得不行。

成了每天来得最早，走得最晚的队伍。

谁都没喊过累。

这样的日子，苏烨也觉得很充实和快乐。

离开节目组的那天，他一脸的不舍。

但他要去录另外的一档综艺了，不得不暂时离开了。

真的很舍不得。

舍不得跟唐星battle的快乐，舍不得尽情挥洒汗水的肆意，舍不得看唐星在热爱的领域闪闪发光。

……

另一档节目的录制地点在海市。

从京都坐飞机过去，需要三个多小时。

于姿没空陪苏烨，便给苏烨安排了个助理——宋清。

宋清是今年刚考入文工团的文职人员，刚大学毕业，比苏烨大不了几岁。

之前文工团一直缺人，苏烨的一切都是于姿亲手操办的。

如今，她总算可以将肩上的担子卸下去一些了。

至少，像陪着苏烨满世界跑通告这种事情，就能交给助理来办了。

而作为苏烨的经纪人，于姿只需要掌握好方向盘。

控制苏烨的路线不偏离航线就行。

“苏老师，其实我是你的粉丝，也是因为你才考文工团的，往后还请你多多指教我的工作。”

京都机场，宋清一见到苏烨，就抑制不住满脸的激动和欣喜。

紧张地跟苏烨打招呼。

给自己的偶像当助理，这是多少追星族的终极梦想啊！

他可谓是甩了别人一大截，直接追星成功了！

大前天，宋清得知自己要给苏烨当助理的时候，比当初考上文工团还要激动。

兴奋得一晚上都没睡着。

第二天直接顶着两个浓重的黑眼圈去上班的。

被同事们得知，还嘲笑了他好久。

但一切都值得！

因为……他马上就可以亲密接触到自己的偶像了。

到时候去粉丝群里炫耀去。

嘿嘿。

闻言，苏烨很意外。

他做梦都没想过，有一天竟然会影响到别人的就业。

这就是偶像的力量么？

苏烨对宋清点点头，客气地回应，“宋哥客气了，往后我少不得要让你费心了，你叫我阿烨就行。”

“好的，苏老师。”

宋清激动地应下，同时疯狂摆手，“不费心，一点都不费心，都是我乐意的。”

说着，便殷勤地帮苏烨拿行李。

苏烨不禁摇头失笑。

作为混迹娱乐圈多年的人，他知道追星成功是件多么令人幸福和快乐的事情。

偶像能够为粉丝提供情绪价值。

追星成功，宋清估计都快幸福得晕过去了。

为了追星，将自己考进文工团，这种毅力也不是一般人能有的。

活该宋哥能追星成功！

毕竟，想考入文工团的人多了去了，能在那么多人中厮杀出来一条血路，不得不说，宋清也是个厉害的。

……

下午三点，海市机场。

苏烨和宋清从快速通道出来，直接朝机场外面走。

节目组派了车过来接人。

但是堵在了机场外面，需要两人走出去。

一走出机场，迎面而来就是一阵热空气袭来。

海市现在的气温比京都高多了。

室外温度已经高达38℃，地板上都能烫熟鸡蛋了。

苏烨向来怕热，沿着机场出口的路走了一会儿，就热得满头大汗，呼吸加快。

好在节目组的车停的位置没有很远。

两人快速走了五分钟的样子，就找到了车。

节目组的工作人员熟练地帮忙放行李，带着两人直奔酒店。

节目录制是明天早九点开始。

今天主要是让评委们提前过来适应环境，和调整状态。

苏烨钻进车子，感受到车里空调吹来的冷空气，才没觉得那么难受了。

大概这就是人们常说的空调病。

每个夏天，苏烨甚至都巴不得住到空调里面去。

离了空调就像鱼离了水。

“阿烨，你还好吧？要不要紧？”

旁边的宋清有些紧张，一边拿湿巾替苏烨擦着额上的汗水，一边关切地询问。

他生怕苏烨出什么问题。

毕竟这么热的天气，是很容易中暑的。

苏烨金贵着的，是文工团里的宝，更是他们粉丝心中的宝。

他舍不得看苏烨受一点罪。

苏烨摇摇头，自从上车过后，他就已经舒服很多了。

等会儿到住的地方，再好好休息一下，估计也就逐渐缓过来了。

他只是一下子没能适应过来罢了。

苏烨给自己找了个借口。

车子一路平稳地开到酒店门口。

工作人员将一张卡片递给苏烨两人，“苏老师，这是你们房间的门卡，还请收好。我还得去接别的老师，就不送你们上去了。明天早上八点，我在这里等二位。”

他满脸歉意地看向苏烨二人。

也不知道今年是怎么回事，报名的人数特别多，比去年翻了一倍不止。

组里人手严重不足。

他本来是道具组的，都被安排出来接送人了。

因此，耽搁不得。

“好。”

苏烨笑着应承，表示理解，先行下车。

宋清则是接过工作人员手中的门卡，才跟着下车，去拿放在后备箱的行李。

拿了行李以后，两人便循着门卡上的房间号上楼。

节目组很大气，给他们开的是套房。

苏烨去洗手间冲了个澡，回来就直接躺下了。

跟唐星他们厮混了一周，当时没觉得多累，现在后遗症就显现出来了。

只觉得浑身哪哪儿都没力，还很酸痛。

果然，人还是不能安逸太久了，身体机能也是会跟着退化的。

苏烨下定决心，等忙完这阵，也要开始给自己加练了。

他倒在床上，没一会儿就睡着了。

而客厅里的宋清，则在勤快地收拾两人的行李。

尽职地做好一个助理应该做的事情。

姿姐和他说过，苏烨是个脾气很好的艺人，事儿不多好相处。

这几个小时的接触下来，也确实如此。

宋清突然就觉得自己很幸运。

来之前，他都很忐忑，生怕苏烨脾气不好，不好说话之类的。

他听说过很多艺人，私下都爱耍大牌。

对助理各种发脾气和刁难，很难伺候，要受不少委屈。

可他们家烨崽不是这样的！

他没有粉错对象。

烨崽是个很好的人，值得被大家喜欢。

他悄悄地往房间看了一眼，苏烨安静地躺在床上，似乎已经睡着了。

窗帘没拉上，外面的阳光明亮刺眼。

宋清轻手轻脚地走进去，轻轻地将窗帘放下来，阳光被挡在了外面。

房间里顿时陷入一片黑暗。

宋清又轻手轻脚地走出去，并且带上房门。

尽可能地将一切的声响都隔离，让苏烨睡一个好觉。

姿姐说这一周，烨崽训练很辛苦。

大抵是累坏了。

宋清的心里，不由地涌上了一抹心疼。

……

第二天早上七点半。

宋清去酒店的餐厅拿了早餐上来，两人吃完就出发去节目组了。

昨天接他们的那个工作人员已经等在了楼下。

海市的早晨还是很凉快的，比较适合出勤。

节目现场距离他们住的酒店不远，开车过去也就不到十分钟的时间。

两人被节目组的车载到节目现场。

苏烨顿时松了一口气。

还好是在室内录制。

要是在室外的话，他估计就想当场罢工了。

先不说紫外线的问题，光是海市的这个气温就让人受不了。

这个综艺倒是纯粹的音综。

是一档跟《歌星》差不多类型的选秀节目，只不过热度和规模没有《歌星》大。

但热度也不算低。

不然，于姿也不会给苏烨接这一档节目了。

今天是海市的海选，会持续三天。

宋清在苏烨的耳边叭叭着，他从节目组的工作人员口中听来的消息。

听说光报名人数就有八百多位。

就是不知道，这八百多位选手，是不是都会前来现场报到。

苏烨一听这么多人，直接傻眼了。

三天八百多个人，平均到每天也是将近三百人。

要听那么多人唱歌，外加点评，这不比坐两个小时更折磨人？

于是，苏烨重重地叹了一口气。

“阿烨，怎么了？”

宋清问得小心翼翼。

眼下天气这么热，估计人的火气也旺盛。

烨崽要是心情不好的话，会不会骂他啊？他有点忐忑。

“这么多人，我这三天坐都得坐死在这儿了。”

苏烨一脸的生无可恋。

当评委这种事情，下次能不能别叫他了。

他还是更宁愿站在舞台上，尽情地绽放自己，释放自己的舞台魅力。

做评委的这种福气，建议还是留给别人吧！

“听说来了六位评委老师，海选会分成两个会场，两边同步进行。”

宋清是个开朗的性子。

他到了现场以后，就四处社交，提前打探到不少消息。

苏烨闻言，依旧还是一副生无可恋的表情。

“就算是分两个会场，我一天也要听一百多个人唱歌。”

说完，他转头看向宋清，“要是再来几个五音不全的选手，污染我的耳朵，折磨我的精神，宋哥你说我三天后，会不会直接崩溃了啊？”

宋清看着苏烨那一脸惊恐的表情，也开始慌了。

他认真地想了想，然后开口：

“烨崽没事儿的，要是遇到那种唱得难听的，你就直接给他叫停了，咱不让他唱下去就好了。”

合同都签了，这节目也不能不录了啊。

宋清只觉得很心疼苏烨，感觉都快要快哭出来了。

苏烨一愣。

“你可千万别哭啊，也没什么事儿啦，大不了就像你说的，听不下去就叫停不让他唱就好了，咱们是拿了钱的，总还是要办事的。”

明明是他自己烦心，结果还要反过来安慰宋哥。

----------------------------------------

第202章 舒宝，你管管他啊！

苏烨看过合同的，这两个综艺他的出场费都是八百万，看在这么多钱的份上，这点苦又算得了什么呢？

有些人一生都不见得能赚到这么多的钱。

这段小插曲很快就过去了。

苏烨坐在化妆台前上妆，化妆师小姐姐一个劲儿地夸苏烨的皮肤底子好。

甚至都可以不用怎么化妆，直接素颜上镜的。

苏烨已经不是第一次被夸了，上一个节目组的化妆师小姐姐也是对着他一顿狂夸。

宋清则在一旁，满脸堆笑地对着苏烨一顿酷酷拍。

烨崽真的太好看了。

出发前，于姿专门叮嘱过他，要多拍点苏烨的照片发到微圈上。

苏烨的微圈账号几乎不怎么运营。

这段时间以来，他除了因为秦舒的事情，发过几条微圈，都没有发过自己相关的动态。

甚至已经有粉丝评论：

是不是只要不提到秦舒，苏烨都想不起自己的账号密码了。

因此，于姿将运营苏烨账号的事情交给了宋清。

让宋清多替苏烨发微圈营业。

也让苏烨的粉丝们，能实时知道苏烨的动态行程，以此巩固稳定粉丝关系。

宋清一口答应下来。

天知道他没进文工团之前，每天盼着苏烨营业是多么煎熬的一件事。

也就是苏烨有才华有颜值有能力。

换成是别家的，估计粉丝都要跑得差不多了。

谁家爱豆几个月不营业啊？

生产队的驴要这么歇，都早被杀了上桌了。

宋清接到这个任务的时候，都为烨粉们感到无比开心。

作为苏烨的一个大粉，他一定要把烨崽拍得帅帅的，把这件事做好！

苏烨不知道宋清被于姿安排了特别任务，还以为是宋清追星的毛病犯了。

便笑着打趣，“宋哥，你这酷酷一顿拍，等下手机内存该不够了。再说，这化妆有什么好拍的，一会儿上节目前，让你拍两张帅的。”

偏偏宋清觉得挺有道理。

“改天我就跟姿姐打个申请，给我配个相机得了，一直拿手机拍，确实不是那么个事儿。”

苏烨懵了。

这小子胆子也忒大了吧，追星还想公费？

于是，苏烨语重心长地劝道，“宋哥，你这觉悟不行啊，这种事情怎么能让团里破费，姿姐是不会同意的。”

姿姐是个原则性很强的女人。

苏烨实在是不忍心看着宋清，到时候被姿姐狠狠地骂一顿。

宋清一愣，“不能吧，姿姐要是不同意，我就跟她哭跟她闹，磨到她同意为止。”

“你信不信，姿姐会把你狠狠地骂一顿。”

苏烨嘴角一抽，他到底是该说宋哥单纯还是傻啊？

果然，刚毕业的大学生，都如出一辙地拥有一种清澈的愚蠢。

他闭了闭眼，还是耐着性子继续劝，“宋哥，你听我一句劝，这事儿咱真不能做，你挑着好看的照片留下就行了，不好看的就删除了吧，挤一挤，手机内存还是有的。”

“那也不行啊，我要一直拍，照片只会越来越多的。”

宋清急了。

往后的时间那么长，烨崽还会参加很多很多的活动。

就算把不好看的照片删了……

好看的帅气得照片也是会越来越多的。

还是得弄个相机，再弄个容量大的硬盘，将烨崽的照片都存起来。

“再说了，手机也不能完全拍出烨崽你风采，你别劝我了，晚点我就找姿姐打申请。”

苏烨只觉得眉心发疼。

叹着气开口，“宋哥，实话跟你说了吧，即便你死在姿姐的面前也没用，她绝不可能同意你公费追星的，甚至还会狠狠地骂你一顿，让你写检讨，进行深刻的思想教育！”

苏烨说完抬眸，就看到宋清瞪大了双眼，一脸既愤怒又屈辱的表情。

顿时有点后悔。

他的话是不是说得太重了些？

宋哥就一刚大学毕业的孩子，也不过就是想追个星罢了。

哎。

苏烨重重地叹息了一声。

“烨崽你在说什么？你怎么可以这样想我！我就是再不懂事，也知道公私分明。还不都是你自己不记得营业，姿姐才让我多拍点你的照片，好发微圈，这本来就是公事儿，我向姿姐申请配个相机又怎么了？”

宋清在尽力地克制自己的情绪。

被偶像误会，对他来说，其实是件很难受的事情。

看着宋哥眼中似乎已经闪烁着泪花了，苏烨顿时慌得不行。

他意识到，自己误会宋哥了。

同时，好像还深深地伤害到宋哥的自尊了。

苏烨抠着脑袋，忙不迭地道歉，“宋哥抱歉，是我误会你了，你别生气，我知道错了。”

做错了事情，该认的时候，他一定会认。

苏烨不会因为自己的地位高，就将这种事情忽略过去。

而且宋哥好像是真的很难受的样子。

宋清将自己的脸转到一边，“我没生气，就是有点委屈而已。”

微微颤抖的语气，以及一抽一抽的肩膀，都出卖了宋清眼里掉金豆子了的事实。

“好，没生气。”

苏烨顺着宋清的话说下去，“宋哥最大气了，我跟你说，这事儿必须跟姿姐打申请，她要是不同意，我私人出资给你买相机，总不会让你一直拿着手机拍的。”

他向来是个对身边的人大方的人。

如果宋哥在姿姐那儿碰了钉子，那他就私人出资送他个相机好了。

毕竟宋哥刚出社会工作……

手上没几个钱，是再正常不过的事情了。

更何况，宋哥还是为了拍自己，是替自己做事情。

宋清撇撇嘴，“这可是你说的？”

“当然是我说的！”

苏烨回答得理直气壮，随后又试探着开口询问，“宋哥不生我的气了？”

“本来就没生气，你赶紧准备一下，录制快开始了。”

宋清抬手擦了下眼里的泪水，才转过头，催促苏烨赶紧准备。

苏烨松了一口气。

看样子，这事儿算是翻篇了，偶像真的没那么好当啊！

尤其是当助理的偶像。

总不能惹得人家生气了又不管，整天就看着人顶着一副生气的表情晃来晃去吧？

再说了，助理也是人。

“宋哥，你不是要拍照来着，趁着开工前，再拍两张？”

苏烨端详了一眼镜子中的自己，对宋清招招手。

宋清想起了自己的任务。

赶紧掏出手机，找好角度，对着苏烨拍了好几张，然后就坐到一旁修图去了。

他要赶在苏烨开工前，将照片发出去。

顺便给节目也增加点热度。

这样一来，苏烨自身也能有更高的曝光度，这是双赢的事情。

宋清从高中开始，就喜欢研究摄影相关的东西。

他虽然非专业人士，但拍照和修图的水平都还不错。

甚至用手机拍出了相机的水平。

经过宋清一番快速的操作，一条九宫格微圈在九点之前顺利诞生了。

苏烨现在已经是坐拥三千五百万粉丝的大V了。

微圈发出去不到一分钟，就有上万的赞评，以及八千的转发量了。

并且随着时间的流逝，呈几何倍数的增长。

--「哥哥终于记起自己的账号密码了吗？」

--「烨崽是在参加节目吗？这套衣服好好看啊，斯哈斯哈~」

--「好久都没见到哥哥了，还是一如既往的帅我就放心了。」

--「烨崽听我一句劝，女人只会影响你搞事业的速度，赶紧分手算了。」

--「这段时间舒宝都在疯狂营业，就烨崽这儿一潭死水，差点以为你被甩了，独自疗伤去了。」

--「楼上的烨粉们是多想你们家哥哥分手啊？」

--「笑死，当初官宣的时候，烨粉们不是都一副理解哥哥的态度嘛！」

--「那谁知道烨崽是个恋爱脑啊！」

--「哥哥这是在参加《好声音》节目吧，我记得今天好声音海选。」

--「那我可就先去直播间里蹲着了。」

--「我也去，我也去。」

……

评论区炸开了锅。

每次苏烨发动态的时候，粉丝都在狂喜。

别看他们嘴里吐槽得凶，其实内心里早就乐不可支了。

恨不得说“我还要，我还要，我还要”！

也有细心的粉丝，猜到了苏烨正在参加的节目，提前摸到节目的直播间里蹲着了。

上次苏烨出现在HQ预售直播间的时候，有好些人都没能赶上。

而这一次，说什么也不能再错过了！

……

九点，海选正式开始。

这次海选采用的是录制和直播同步进行的方式。

毕竟参赛的选手实在是太多了。

先录后播的形式，后期剪辑的工作量将会非常大。

没有实时直播来的省事儿。

苏烨跟另外两位评委老师被分到了海选的分会场。

为什么说是分会场？

因为相比于主会场，分会场的场地要更小一些，其他的倒是没什么区别。

主办方开了两个直播间。

观众主要都集中到了主会场的那边，一开播的观看人数，就达到了恐怖的八百万。

超出了预期很多。

节目组乐不可支，就知道今年的节目热度肯定会很高。

不然那么多钱岂不是都打水漂了？

而苏烨这边，观看人数还不到那边的四分之一。

他的粉丝不知道苏烨在哪个直播间，几乎都蹲在主会场那边了。

但苏烨不关注也不在乎这些。

他只想早点完成工作，也好早点收工。

这么热的天气，就不是用来辛苦上班，努力工作的。

而是应该躺在空调房里，吹着冷风，用勺子挖着冰西瓜吃！

苏烨都不敢想象，那得有多快乐！

如今，他也就只能想想。

选手还没上场，苏烨贼眉鼠眼地看了一圈周围。

趁着没人注意他，他迅速摸出手机，给宋清发了一条消息。

“宋哥，我想吃冰西瓜。”

殊不知，他的动作都被摄像机给精准捕捉到了。

直播间里已经笑麻了。

--「不是，烨崽贼头贼脑地干啥呢？」

--「瞧着这动作，我觉得大概率是偷偷给秦舒发消息吧。」

--「笑死，烨崽是不是觉得没人看到他啊？」

--「这偷偷摸摸的小动作，是要萌死谁啊，我服了。」

--「烨崽好好工作呀，别开小差了，女人只会拖累你的。」

--「节目组快扣他工资，他玩手机！」

--「舒宝，你管管他啊！」

虽然烨粉的主力军没在这边，但还是有不少人在。

看到苏烨的动作，一个个恨不得捂住自己的眼睛，太没眼看了。

好在苏烨只是发了一条消息以后，就坐得规规矩矩地，等着选手上场了。

没整别的幺蛾子了。

而在休息室盯着直播的宋清，看到苏烨的动作时，差点惊得从椅子上滑下去。

后面就是摄像头，烨崽怎么能做出这种不雅的动作！

就算是要发消息，那就光明正大发地好了！

干嘛跟做贼一样？

宋清不理解。

随后，他就收到了苏烨的消息。

顿时更傻眼了。

苏烨偷偷摸摸一顿操作，就是为了给他发消息，说想吃冰西瓜？

还是做个人吧！

他就不该多余担这个心！

……

海选如同苏烨预料的那般无聊。

参加这种节目的，基本都是想通过这个平台，达到出道的目的。

唱功都不会太成熟。

甚至还有人上来，全程唱的没一句在调上的。

苏烨听得眉头都拧紧了。

最后，实在是忍无可忍，“我想请问二十三号选手，是谁给你勇气来参加这个节目的？”

台上的二十三号选手一愣，不知道苏烨为什么会问这样的问题。

她认真地思考了一瞬，天真地开口回答，“我身边的人都夸我唱歌好听啊，说我非常有做歌星的潜力，推荐我来好声音试试，说不定就出道了，所以我就来了。”

闻言，苏烨露出一脸的古怪。

嘴角微微抽搐着说道，“那你身边的人，跟你关系挺好的。但是抱歉，你没有达到我的标准，我不能给你通过。”

随后立马按下桌上的红色按钮。

他桌子前方的显示屏上顿时出现一个大大的红色叉叉。

❌

其余两位评委，都没发表自己的看法。

紧跟着苏烨就按下了自己面前的红色按钮，看都没看绿色按钮一眼。

显示屏上，三个大红色的“×”十分刺眼。

这也意味着，选手没有通过海选。

被淘汰了。

选手只要获得三个“×”，就代表被淘汰。

----------------------------------------

第203章 哥哥醒醒，你该上工了

按下评委桌上的绿色按钮，显示屏上则会出现绿色的“√”，代表评委给了通过票。

选手只要获得大于等于2个“√”，就通过了海选。

晋级下一轮比赛。

获得一个“√”，两个“×”进入待定。

二十三号选手得知自己被淘汰，顿时崩溃大哭。

她身边的人，明明都说了她唱歌好听的，一定能够通过海选。

可一个认可她的评委都没有。

真的太打击人了。

一定是这三个评委，不懂得欣赏，她唱歌真的很好听啊！

--「小姐姐一定会哭很久吧？」

--「笑死，烨崽说得太委婉了，小姐姐根本听不懂。」

--「小姐姐赶紧跟身边的人划清界限吧，这么捧杀，一看就没安好心。」

--「烨崽眉头都拧紧了，一定是想不通，怎么会有人把歌唱成了这个样子吧。」

--「烨崽：还是别折磨我了！」

--「哈哈哈，我甚至觉得我也能上个好声音玩玩，我至少不跑调。」

--「就是不知道明年烨崽还是不是评委。」

二十三号选手也不下台子，就在上面哭得稀里哗啦的。

两百斤的身体，直接往地上一坐。

最后还是来了两个节目组的工作人员，半拖半拽地，才将人带下去。

随着直播的进行，烨粉发现自己进错了直播间，纷纷转移阵地。

苏烨这边的直播间里，顿时涌入了一大批的人。

再加上苏烨的点评毫不留情面，也吸引了不少人。

他们这边的观看人数竟然开始爆发式地增长了，甚至有赶超主会场那边的趋势。

按照这个趋势下去，超过那都是早晚的事儿。

……

十一点半，今天海选的上半场总算结束了。

苏烨跟另外两位评委老师打了个招呼，就直接冲出了海选室。

他是一刻也不想在这里待下去了。

一上午的时间，他听了八十几个人唱歌。

各种水平的都有，简直刷新了他的认知，因为，只有你想象不到的奇葩。

一想到接下去还有两天半的硬仗要打，苏烨就觉得好崩溃。

中午的盒饭，都忍不住多吃了一盒。

下午的海选是三点开始。

苏烨拥有三个半小时的午休时间，他们住的酒店距离节目组不远。

在节目组吃完盒饭，苏烨就和宋清搭上节目组的车子，回酒店休息了。

这一上午的时间，苏烨真是受尽了折磨。

有一种精疲力尽的感受，这可比他跟唐星练一上午的舞还要累多了。

他现在就只想回去好好睡一觉。

路上，苏烨想起早上给宋清发的消息，便目光炯炯地看过去，“宋哥，还记得我早上给你发的消息吗？”

宋清愣了一下，一时没反应过来。

他疯狂在脑海中搜索，苏烨早上发了什么消息。

十秒钟后才恍然大悟，“放心吧，早给你备好了，节目组那边和酒店房间里都给你准备了，不管你什么时候想吃都有。”

苏烨冒着那么大的风险给他发的消息，他当然会放在心上的。

上午没什么事儿，于是宋清就去外面的水果店买了好多大西瓜，分别放在了节目组和酒店房间的冰箱里。

这样，不管苏烨在哪里，想吃都能吃到。

苏烨顿时满意极了。

笑得十分谄媚，“宋哥真好，我先回去睡一觉，睡醒了起来吃。”

结果苏烨一觉就睡到了两点半。

笑死，根本没来得及吃到一口冰西瓜，就被宋清扯着飞奔出酒店，塞进节目组的车子里。

还有半个小时，下午场就开始了。

还好苏烨只需要稍微补一下妆就好了，不然，得该迟到了。

上班第一天就迟到，怕是不想干了！

就这样，苏烨一脸懵逼地被宋清送进了海选室。

他明明还在梦中吃西瓜，人怎么就已经坐到工位上，要开始干活儿了？

这时候直播间已经开了。

众人看着苏烨的这副神态，又笑麻了。

--「烨崽的这副表情，像极了我不情不愿上班的时候。」

--「哥哥真的太可爱了，又是被哥哥的颜值折服的一天。」

--「烨崽这是还没睡醒啊？」

--「大胆，怎么能吵我们烨崽小可爱睡觉呢！哈哈哈。」

--「哥哥快醒醒，你该上工了。」

--「快截图快截图，哥哥的表情包素材又有了！」

下午场的海选直播，就在这样欢快的氛围中开始了。

不知道是不是苏烨的错觉……

下午场的选手质量，明显要比上午场的高很多。

整整一个上午，上台八十几位歌手，就通过了8位，12位待定。

但下午场还没结束，就已经通过了20位选手。

还有十五位待定的。

其中有几个拔尖的好苗子，苏烨甚至都动了签约到筑梦的心思。

他已经打定了主意，等会儿一结束就给周杨打电话。

告诉他那几位歌手的信息。

让周杨去把人签过来。

毕竟，苏烨最不缺的就是歌曲了，只要有人能唱，他分分钟能拿出来好多。

而且有潜力的新人便宜、性价比也高。

现在筑梦正在快速向上发展的阶段，需要能撑得起门面的大咖。

也需要源源不断地注入新鲜血液。

看着下午的架势，苏烨觉得自己，终于不用如同上午那般受折磨了。

结果……

最后上场的289号选手，给了所有人一个巨大的惊吓。

那位选手一开口，苏烨顿时后悔自己长了耳朵。

恨不得当场聋了的好。

他急忙叫停了台上唱得正投入的选手，动作干脆地按下桌上的红色按钮。

旁边的两位评委也赶紧跟着按了下去。

就跟有鬼在他们身后撵一般，动作慢了，就会被鬼一口吃掉。

289号选手呆愣愣地看着三个红色大“×”，委屈又不解地开口，“老师，可是我都还没开始唱呢，你们怎么都表态了，这对我真的很不公平，也是对我的不尊重。”

他愤怒又激动地对着三位评委老师控诉。

苏烨只觉得眉心好疼。

他伸手按着眉心，一脸疲惫地开口，“289号选手，我想大概是你的水平太高了，我实在是没有那个欣赏的能力，所以只能抱歉了。”

289号选手又将目光看向另外两个评委。

“我也是水平太低了，欣赏不来。”

“我跟他的想法一致。”

两位评委一脸的劫后余生，还好苏烨叫停得快，真没听过这么要命的歌曲。

差点就被送走了。

“你们没那水平干嘛来当评委？这不是耽误人嘛！我要去起诉你们，告你们诈骗！”

289号选手更加愤怒了。

苏烨左边那位评委受不了了，“我求你快去告吧，你不告我看不起你！”

说完，站起身就走出去了。

这些选手，越是没有本事的，越没有自知之明。

这节目就应该对报名做个限制的。

不然是人是鬼都跑来秀了，累得还是他们这些干评委活儿的人。

苏烨右边那位评委也迅速起身溜了。

剩下苏烨，与台上的289号选手，面面相觑。

苏烨清了清嗓子，面无表情地开口，“好了，直播间的观众朋友们，今天的海选到这里就结束啦，明天同一时间，咱们继续不见不散。”

这是导演安排的任务。

每次下播前，都必须要念的台词。

那两位评委遛得实在是太快了，而苏烨慢了一步，这个任务就落到了他的头上。

--「笑死，两位评委遛得也太快了吧。」

--「可怜的烨崽，慢了一步吧？」

--「话说台上那位到底是个什么东西啊，唱歌怎么能做到这么难听的。」

--「难听就罢了，更可怕的是要命。」

--「烨崽五官都快扭曲了，这恐怕是魔法攻击吧。」

--「烨崽：本来快快乐乐在上班，什么东西攻击我的耳朵？」

--「这垃圾玩意儿，怎么都没有自知之明的吗？」

--「烨崽听我劝，下次咱别说得这么委婉了。」

--「烨崽拜拜，明天不见不散~」

苏烨说完，也没管台上的那玩意儿了，径直出了海选室。

反正有工作人员会处理的。

他看了一眼时间，5：45，他透过走廊上的窗户看了一眼外面。

外面的阳光依旧热烈地烘烤着整座城市。

光是看一眼，就已经能够想象得到，站在外面时的那种热度了。

苏烨顿时缩了回来。

去休息室找到宋清，让宋清将西瓜拿出来，跟大家分一下，都降降火吧。

主会场那边还没结束。

听说外面还有二十多位选手在等着。

看样子，隔壁会场的老师们要加班了，苏烨有些小开心。

宋清今天买了十几个二十斤重的大西瓜。

他让做饭的阿姨都切了。

“苏烨老师请大家吃西瓜了，大家都过来吃瓜凉快两块啊！”

宋清抱着小半个西瓜，对节目组的人招呼。

他又找阿姨要了把小勺子，才回去休息室，将西瓜递给苏烨。

苏烨接过来，迫不及待地用勺子挖了一勺送进嘴里。

冰冻过的西瓜，吃起来就是爽。

苏烨盼着这一口，都快盼了一天了，总算是如愿了，他开心得双眼微微眯起。

旁边的宋清觉得有点没眼看。

烨崽好歹也勉强算是音乐界里的顶流了，怎么还这么没出息的样子。

一口瓜就被满足到了。

苏烨吃了好一会儿，把肚子填得差不多了，才满足地放下。

小半个西瓜，被他吃了一半。

他让宋清帮他在门口守着，给周杨打了个电话。

将他遇到了好些好苗子的事儿告诉周杨，让周杨看着拿主意。

他觉得，让他看一个演员是不是好苗子，他看不出来，但看歌手的目光还是很准的。

经过上一世的积累，以及系统的醍醐灌顶……

他其实在音乐上的造诣已经很高了。

“行，你回头整理一个名单给我，我让人去联系，合适的话就签下来。”

周杨略显疲惫的声音从手机里传出来。

苏烨皱了下眉，“杨哥你干嘛了，怎么一副被榨干了的样子？”

“你还说， 现在公司的人越来越多了，你和老洪又不管事，我和小姨都快忙疯了。”

周杨没好气地开口。

苏烨顿时很心虚，确实是难为杨哥了。

想想前世，杨哥直到毕业才开始接触他老爹的生意，这时候还过得无比潇洒呢！

“你也可以让洪学长管事的，他都成为股东了，哪有不干活儿这么爽的好事情。”

“也不是没管事儿，他最近都在物色演员呢。”

苏烨那部小说要拍成电视剧，也是个不小的工程，算是筑梦现在比较重要的项目。

“进展怎么样了？”

“女主定了秦舒，不重要的配角也定了几个，剩下的都还在物色。”

苏烨沉默了下，“好，我知道了，我也帮着留意下吧。”

挂了电话，苏烨突发奇想，要不干脆他演男主算了，他的演技也不差。

再加上有秦舒，他很有把握将男主角演好。

更何况，他也不想秦舒跟别的男人拍亲密戏，他接受不了！

等这边结束了，回去跟表哥好好商量一下。

相信表哥一定会理解的。

……

不知道是不是节目组买了热度。

苏烨他们这边的289号选手那事儿，眨眼间就蹿上热搜了。

互联网上，多的是菩萨。

不少菩萨纷纷开口，同情289号选手。

觉得苏烨以及另外两位评委老师太过分，也太不尊重人了。

都没让选手唱两句，就直接叫停了。

这样怎么能够正确地判断选手的真实水平？

换句话说，就算选手实力不行，也应该让选手唱完，以示尊重。

这样的观点，还得到了不少人的支持，纷纷跟着附和。

当然也有大部分人比较理智的人。

表示理解三位评委的做法。

《好声音》本来就不是什么人都能上去玩玩的节目，不然也就不会有海选这回事了。

这虽然是一档带着娱乐的节目，但也具有很高的专业和权威性。

而且评委一天要听那么多人唱歌，本身就很累很疲惫。

再遇上这么些个唱歌要命的，不叫停，浪费时间不说，还要备受折磨。

叫停才是正常的操作。

一群圣母菩萨，简直是站着说话不腰疼。

烨粉也不高兴了，纷纷下场开撕。

要替他们家的烨崽撑腰，让人知道，烨崽也是不好欺负的。

----------------------------------------

第204章 烨崽什么时候进修了舞蹈？

--「早知道你们是菩萨，就别叫你们妈妈去寺里拜了，直接拜你们就好了。」

--「真不知道搁这儿装什么圣母婊，你那么会尊重人，你让节目组请你去当评委啊。」

--「你这么会尊重人，不如将人请到家里去，让他天天给你唱好了。」

--「长一张嘴就是用来叭叭叭的吗？妈妈没教过你饭可以乱吃，话不可以乱说吗？」

--「我寻思着这里也不是巴黎圣母院，怎么这么多圣母。」

--「我真得是服了这群站着说话不腰疼的人了，这么能耐怎么就只能在网络上找存在感啊？」

--……

烨粉平时不吭声，战斗力还是挺强的。

怼得一群菩萨敢怒不敢言。

怼完以后，烨粉又开始疯狂向大家安利自家哥哥。

为苏烨小圈了一波粉厚，高高兴兴地退场了。

借着这件事的热度，《好声音》的热度也跟着被推上了新的高度。

看着后面两天，越来越高的热度，总导演乐得合不拢嘴。

……

海市的海选持续了三天。

苏烨也在海市，待了整整三天半的时间了。

海市实在是太热了，天天都是阳光明媚，万里无云的天气。

苏烨只想逃离。

他甚至都跟宋清商量好了，等海选一结束，两人连夜跑路回江州。

或者去京都找唐星也行。

但导演却说晚上要请大家吃饭，宋清觉得有饭不吃白不吃。

他那点微薄的工资，想吃大餐都没得吃。

能蹭一顿是一顿。

苏烨一噎，只好把到嘴的劝说都咽了回去。

原来宋哥这么可怜啊！

那就再多待一晚好了，明天一早，说什么也要跑路了。

晚上吃饭的地方就是苏烨他们住的酒店。

开饭前，陈乐导演讲了一大堆感言。

这次海选比以往都要成功。

尤其因为苏烨的点评犀利又直接，以及遇到了好几位奇葩型选手，节目上了好几个热搜。

已经成了今年同类型选秀节目中热度最高的了。

话题度比《歌星》还要高。

陈导乐不可支，满脸的意气风发。

不然，他一个向来抠搜的人，怎么可能斥巨资请大家吃饭。

可见是真的开心惨了。

看着一大桌子丰盛的菜肴，宋清双眼都绿了。

不断吞咽着口水。

可陈导一直说话，迟迟不叫开饭，真的好愁人。

他可怜巴巴地盯着面前的菜。

苏烨瞥了一眼，在心里悄悄叹息。

宋哥真是没一点出息，回去有机会的话，多带出去吃几顿好的吧。

不然，每次都这样，有点丢人了。

苏烨不动声色地给自己倒了一杯茶，趁着陈导换气的功夫站起来，“陈导，我以茶代酒敬您一杯。也祝咱们节目越来越好。”

陈导急忙端起自己面前的酒杯，“嘿嘿”笑道，“小苏你客气了，我还准备好好感谢你呢！咱们节目能这么成功，你的功劳最大！”

“我只是尽了自己的本分而已，我先干了，陈导您随意。”

苏烨说完，一口将杯中的茶饮尽。

陈导也一口气干了。

因为这事儿打岔，陈导也没再继续发表感言了，再加上他刚喝了一杯酒，心里有些烧。

便招呼大家，赶紧开动筷子，一边吃一边再聊。

苏烨随即对宋清眨了眨眼睛。

宋清顿时恍然大悟，对苏烨投去一个感激的目光。

一顿饭吃的，大家都很尽兴。

苏烨属于比较安静内向的类型，也不太爱喝酒，不管是跟陈导，还是别的评委，都属于比较客气的交流。

以茶代酒敬了一轮以后，他就跟宋清两人安静地吃东西。

看着他们推杯换盏。

……

第二天一早。

苏烨就跟宋清赶往了海市机场，坐飞机飞回京都。

算算时间，他也该回去拍自己的MV了。

这支MV不复杂，在室内就能拍好，后期再加上一些特效就可以了。

花了三天的时间，也就拍得差不多了。

拍完，苏烨又马不停蹄地跑去找他的室友们了。

好久没跳舞了，浑身难受。

宋清跟在苏烨身边，尽职地当着他的小助理。

越是跟烨崽相处，他越觉得自己没粉错。

烨崽真的太优秀了！

而且又努力，连轴转工作，都不带休息的。

看到崽崽这么努力出息，宋清真的特别高兴，他将自己的微圈账号改了个昵称：

烨崽贴身小助理。

捡了一些之前没发的苏烨照片，发出去。

不得不说，宋清的拍照技术是真的好，即便是用手机，也将苏烨拍得很完美。

照片发出去没多久，他这个账号就火了。

被苏烨的粉丝疯狂转发收藏。

评论区也跟着爆了。

--「小助理好厉害啊，把我们哥哥拍得太好看了。」

--「哥哥微圈上发的照片是不是你小子拍的？我就说哥哥怎么转性了，原来是有你小子给他拍照！」

--「小助理是小姐姐还是小哥哥呀？」

--「能把哥哥拍得这么好看，小助理一定是可爱的小姐姐吧。」

--「小助理一定要多拍拍烨崽啊！」

--「这个账号不是拿我们烨崽做营销的吧？你最好真的是烨崽的助理。」

--「@文工团于姿v，这人是你们官方人员不？不是的话，我就取关了，并且反手送他一个举报。」

--「如果后面，天天都能够发我们哥哥的美照，也不是不可以留你一条狗命。」

--……

宋清看着自己账号差点沦陷了。

赶紧给于姿打了个电话，申请官方认证，并且将想要配个相机的事儿一并打了申请。

于姿揉着眉头同意了。

让宋清等通知，等上面的审批通过了，就给他配个相机。

于姿有点头疼。

苏烨是个不省心的就算了，怎么感觉宋清也不是个省心的呢？

也不知道把宋清安排到苏烨身边，是不是正确的选择。

但宋清确实将苏烨拍得很好看，为苏烨稳定了粉丝关系，这份能力还是值得被肯定的。

就是希望这两人收敛一点。

得了于姿的点头，宋清美滋滋地登上自己的微圈账号，申请了官方认证。

很快，烨粉就发现“烨崽贴身小助理”这个账号带上了V。

主页上标注了：苏烨助理字样。

这下大家都相信了，宋清真的是苏烨的助理，纷纷动手加了关注。

并且疯狂催更。

催得比苏烨的微圈那边还狠。

宋清受宠若惊。

他赶紧退了微圈，心虚地跟着苏烨直奔唐星所在的练舞房间。

苏烨进门。

见到人，就吵着要他们跳舞，他要看看都练成什么样子了。

五人没拒绝，当场跳了一遍。

经过这段时间的努力，他们已经磨合的差不多了。

就连最没底子的关振远和戴弘毅都跳得很标准了，一看就是没日没夜练习的结果。

苏烨满意地点点头。

能达到现在的效果，其实已经超出他的预料了。

他都不敢想象，到时候五人一上场，呈现出来的舞台效果该有多炸！

其他四组就等着被秒杀吧！

苏烨见到唐星就心痒痒，想跟唐星battle了。

两人一拍即合。

唐星暂时放下排练，两人当场较起劲，其他几人成了观众和裁判。

大家已经练了太久了，正好也趁机放松一下。

整天蹦着神经，状态怎么会好？

其实，五人都挺想念苏烨的，苏烨在的时候，时不时就跟唐星闹闹。

整个房间里都是欢声笑语。

苏烨走了的这几天，大家除了练舞就是练舞，都不怎么说别的。

气氛有些低沉。

同样的训练量，这几天却觉得格外疲惫。

苏烨一回来，大家好像又渐渐开始回到之前的状态了。

宋清看得双眼圆睁，微微长大嘴巴。

完全就是目瞪口呆的具现。

他从来都不知道烨崽竟然会跳舞，而且还跳得那么好。

说没有十几年的功力，宋清不信。

他犹豫了下，还是拿出手机，将两人斗舞的场景录制了下来。

这一跳，就是一个小时。

最后，唐星和苏烨两人都大汗淋漓地坐在地上喘着气，宋清才悄悄靠过去。

小声询问苏烨，跳舞的视频能不能发出去。

苏烨拿过宋清的手机，欣赏了一遍自己和唐星的舞姿，微微点头。

他会跳舞这事儿不用隐瞒。

也隐瞒不住。

节目组的摄影师一直都在跟拍，后期剪辑出来的节目中，肯定不可避免地会出现他的身影。

纸终究是包不住火的。

提前让粉丝们知道，也没有什么太大的影响。

也就是等节目播出的时候，少了点惊喜和意外罢了。

宋清高兴坏了。

稍微剪辑了一下，就放到了微圈上。

跟前几天的动态一样，一发出去，就被疯狂转载点评。

烨粉们这下是真的炸了。

--「不是，这跳舞这么帅的家伙真是我家哥哥嘛？」

--「烨崽什么时候进修了舞蹈？」

--「别说，哥哥跳舞还挺帅的，动作也标准专业。」

--「这一看，就是十几年苦练的成果。」

--「唐星那小子也跳得不差啊？说实话，吸引到我了，恨不得把眼睛装他俩身上。」

--「哥哥的腰不是腰，是夺命三郎的弯刀。」

--「玛德，我看上的男人，果然优秀，练街舞都会跳。」

--「最近烨崽营业很勤快啊，不会真受什么打击了吧？」

--「总觉得烨崽像被夺舍了。」

--「上面的姐妹还不知道吗？给大家指路一下，@烨崽贴身小助理。都是小助理的功劳。」

苏烨这条微圈，很快就被顶上热门。

“苏烨唐星battle”也在热搜上，挂了整整一个下午。

两人都因此，又小涨了一波粉。

唐星现在的粉丝数量，都已经超过沈南星很多了，朝着一千万逼近。

在娱乐圈，有颜值有能力的明星，总是很容易圈粉的。

唐星这段时间也努力，经常出来营业，能取得这样的成绩，也是应该的。

毕竟关戴二人外在条件没唐星那么好，都已经圈粉快五百万了。

苏烨的连带效应还是很强大的。

他们跟着苏烨这个自带流量的人混，不用想也差不到哪里去。

这次苏烨与唐星一起上热搜，唐星无疑是赢麻了。

不过，这也正是苏烨的目的。

他就是想让唐星多蹭蹭他的热度，这样有利于快速提升人气。

给自己人蹭，苏烨十分乐意。

甚至，他还生怕身边的人不蹭他的热度呢。

现在筑梦都还没有自己的顶梁柱。

原班人马中，就唐星和秦舒两人的人气最高。

文欣后来带过来一个一线女歌手，一个一线男演员。

这四人就是筑梦目前最主要的培养对象了。

其中，又以小花秦舒为最，好的资源都先紧着秦舒来的，剩下的才是另外三人的。

力求以最快的速度，培养出一个顶梁柱。

……苏烨在节目组待了两天，就到第一次公演了。

这期间，他一门心思扎在了跳舞上面。

甚至都不知道……

外面已经流传着各种版本的流言了。

大概意思就是说，唐星那组基本已经确定是节目组内定的成团人员了。

不知道是谁传的消息，说苏烨要跟唐星他们一起上台表演。

因为这段时间，苏烨一直都在跟唐星他们一起排练。

除了中间短暂地离开过，其他时间都跟唐星他们同吃同住同排练。

怎么看，都是要上台表演的样子。

如果唐星那组有苏烨上场的话，那跟作弊有什么区别？

他们这些辛辛苦苦训练的选手，又有什么用呢？

反正不少人的意见都很大，觉得节目组实在是太偏心了。

甚至，还有人跑到导演那边去投诉。

导演也很头疼。

苏烨又不是节目组安排过去排练的，也没说过让苏烨一公就上去助演啊。

难道是苏烨理解错了？

导演让工作人员过去询问，传回来的消息却是，人家苏烨压根儿就没想过上台表演。

导演顿时怒了。

将来投诉的那人骂得狗血淋头。

那人还有些不服气。

苏烨若是不上台表演，怎么可能跟着一起排练那么久。

别的助演嘉宾，在这时候可都没有一个出现在节目组的。

导演明显很火大，“滚回去训练，明天就是公演了，还有有这精力在这儿关注苏烨老师上不上台表演，做好自己分内的事情，比什么都重要明白吗？”

见到导演生气发火了，那人终于不甘心地回去继续训练了。

但这个消息很快就在节目组里传开了。

----------------------------------------

第205章 第一次公演

唐星那组的五人都无语住了。

果然都逃不开，有人的地方就有是非的定律。

“这些人也太闲了吧，竟然还跑到导演那边投诉，笑死个人了。”

叫孟蓝的女生冷冷地开口。

“苏烨老师就跟我们练了半天，什么叫一直跟我们一起排练啊！”

另一个女生林菲也不服气。

“哈哈哈，老三你看你，谁让你天天黏着我，害我遭人妒忌了吧，真是的！”

唐星突然就乐了。

关振远和戴弘毅两人没好气地狠狠瞪着唐星。

外面的流言都这么离谱了，这人怎么还有心情在这儿傻乐。

接受到两人的目光，唐星无所谓地耸了耸肩膀，“开个玩笑嘛，再说了，他们爱说就让他们说去呗，嘴巴长在他们的身上，我又不能给他们都缝起来。”

说完，他又拍了拍手，“伙计们，咱们该继续训练了，再来两遍，今天就收工了。他们愿意瞎传就让他们传去吧，咱们做好自己的事情，到时候以最完美的姿态狠狠打脸他们，不比搁这儿生气爽多了嘛！”

虽然今天时间还挺早的，但他们已经练的差不多了。

早点散了，大家都回去好好休息，调整一下状态，争取明天以最好的状态点炸舞台。

这样比什么都来得强。

什么流言，什么不服气，都能让他们统统闭嘴。

一提到训练，各自都打起了精神。

认真而凝重地对待。

连着两遍结束，“啪啪啪”的掌声顿时响起。

编舞老师和声乐老师都很满意。

第一次为期半个月的集训到这里，就暂时告一段落了。

苏烨十分期待明天的到来，期待唐星五人点燃舞台，惊艳众人的时刻到来。

……

上午九点，录制正式开始。

苏烨依旧坐在点评团最左边的位置上，他的右手边就是张富林。

张富林也听说了昨天的事情。

他凑到苏烨的耳边上，悄悄开口询问，“这么长的时间，你去唐星那组的房间里干嘛了？”

苏烨没想到张富林老师也这么八卦。

转头震惊地看着张富林，“张老师怎么这么问？”

“嘿嘿，听说有人都投诉到导演那边去了，说你帮唐星他们作弊。”

张富林一脸浓浓的八卦之色。

“这就是好事不留名，坏事传千里么？”

苏烨脸色凝重，深吸了一口气继续说道，“我要说我只是单纯看他们排练，张老师信吗？”

张富林疯狂摇头。

苏烨叹了一口气，“还有跟唐星battle，那小子舞蹈水平很高，我要是不认真对待，都胜不过他。”

他的舞蹈毕竟只点亮了初级技能。

唐星好歹也是有些功底在身上的，得亏苏烨悟性还算不错，不然还真不胜不过唐星。

苏烨说着，还翻出了前天宋清发上微圈的视频。

递给张富林，“喏，张老师你看吧，真的没骗你。”

张富林狐疑地接过来。

只不过……

他是越看越是心惊肉跳。

苏烨不是个歌手，然后是作曲人吗？怎么还能跳舞跳这么好？

看完以后，张富林一脸见鬼了的表情。

“所以你待在他们的训练室里，就天天跟唐星跳舞？这就叫掰头？”

他对跳舞没多少了解。

不知道苏烨嘴里的“battle”是什么意思。

“对啊，”

苏烨一脸的理所当然，“battle是一个英文单词，在舞蹈圈子里是斗舞的意思。”

然后又给张富林科普了下“battle”的意思。

总不能让人一直以为是“掰头”。

听着多吓人啊！

张富林恍然大悟，“原来是这个意思啊，我还寻思着，也没看见你们掰对方的头啊！哈哈哈。”

说完，他自己都忍不住哈哈大笑。

惹得旁边两个评委都好奇地看过来，张富林急忙控制住，恢复一脸的严肃。

苏烨无奈摇头，张老师私下也挺好玩的。

台上的主持人开始念开场白了，苏烨顿时坐直了身子。

一公开始了。

那些无关的心思，都被收了起来。

专心欣赏表演，然后点评才是他的工作。

随着主持人冗长的开场白念完，就该唐星他们组上场了。

作为第一组表演，五人的压力都很大。

他们组的舞蹈，大部分都是唐星和苏烨编的，编舞老师只是适时地给出了改善意见而已。

因此，唐星心里也没底。

不知道能不能直接将现场点燃，要是不能成功的话，他们的成绩肯定会不好。

但若是成功了，他们就能有巨大的优势。

只要后面的表演没有超过他们，他们这一轮就稳了。

获得第一的团队，是不用淘汰人的。

唐星深吸了一口气，将自己的状态调整到最好。

成败都在此一举了。

而其他组的见到苏烨果然没上台，纷纷松了一口气。

原来导演真的没骗人。

可他们随即又觉得疑惑……

苏烨不用上台表演，那干什么一直跟着他们一起训练啊？

总不能是闲的没事儿做吧？

不过，只要苏烨不上台表演，对他们来说，就是好事儿。

毕竟这里没人有苏烨的人气高。

要是苏烨上去了，即便表演没那么好，看在苏烨的面子上，观众也是可能会投票的。

这才是他们最担心的。

如今这样的场面，无疑是最好的，对大家很公平。

台上的表演已经开始了。

唐星站在队伍的最前方，五人的动作整齐划一，力量感十足。

带感的音乐引人血液沸腾。

齐舞过后，每个人都会有一段solo秀，唐星的功底最好， 他的动作是最难的。

当然也是最炸裂的。

但同时又不会掩盖伙伴们的光芒，起到的是一种锦上添花和点睛的作用。

关振远和戴弘毅两人的底子差些，动作就比较简单。

但也属于是很燃的类型。

动作上虽然没有达不到专业的程度，但也很标准。

两个女生看上去娇小柔弱，但爆发出来的力量感却不差。

个人秀结束，五人迅速归队。

以超越平时的状态，将这首最难表演的歌曲，以唱跳的形式完美地呈现了出来。

现场早就嗨炸了。

唐星五人的表演，实在是抢眼又炸裂。

再加上灯光效果，这就是一场引人震撼的视觉盛宴。

点评团里除了苏烨，其余三位评委都明显被震惊到了，微微张大嘴。

一脸错愕和不敢置信。

他们都是看过五人的初舞台的，那时候，除了唐星，没人有今天的舞台表现力。

短短半个月的时间里，他们如同脱胎换骨了一般。

这怎么能够叫人不震撼！

其中还有几个比较有难度的动作，不经过长时间的练习，肯定是做不到的。

看来这段时间，这几人的付出不会少。

……

选手等候室里。

大屏幕上同步直播着舞台。

等候在这里的其他四组，是能够看到舞台上的表演的。

他们一边看着，一边发表意见。

“他们这组真的好强啊，全都好难的动作啊！他们都是有会跳舞的吗？”

“队长唐星是有舞蹈功底的，那两个女生应该也有，关振远和戴弘毅大概不会跳舞，我看过他们俩的初舞台，都没什么动作。”

“那他们也跳得太好了叭，这群人是真厉害。”

“这次他们肯定要拿第一了。”

“哎，这是真没法比啊，还以为苏烨不上台，就没啥好担心的了。”

“他们还是人吗？”

“……”

一群人都看得心情沉重。

原本有两组觉得自己练得挺好的，一公肯定能拿第一的。

可看完唐星这组的表演，两组都沉默了。

压力是真他娘的大啊！

一公的第一肯定非唐星这组莫属了，拿第二也挺好的，第二也不用淘汰人。

第三、第四名淘汰一人，第五名淘汰两人。

唐星这组的表现，直接将压力给到了其他的四组。

整个房间里，都蔓延着一股沉重和悲观的气息，尤其是票数偏低的那几个。

坐在边上的姜文峰，双眸中一片晦暗。

如果当时分组的时候，唐星选了他该有多好啊，他现在也会站在舞台上，浑身都闪耀着光芒。

那样一来，等节目播出，他就能借此涨一波人气了。

可是，唐星为什么会不选他呢？

难道是因为苏烨的关系吗？听说唐星和苏烨是室友。

……

一首歌表演结束，五人微微有些喘气。

但每个人的双眸中，却像是盛满了璀璨的星子，闪亮亮的。

脸上有欣喜，也有几分忐忑和惶恐不安。

“说实话，你们今天的表演惊艳到我了，看到今天的你们，根本与初舞台的你们联系不起来。这首歌是五首歌中最难表演的，但你们却呈现得很完美，我手上这五票是你们应得的。”

最右边的评委老师，抢先点评道。

唐星五人顿时露出开心的笑容，互相对视一眼后，激动地说着“谢谢”。

“你们今天这场表演实在是太让人震撼了，节目举办了这么多期，第一次炸得我头皮发麻。”

第二位评委老师接着点评，并且投出自己的五票。

紧接着就是张富林了，“今天你们五人的表现都很棒，尤其是唐星，你的舞蹈功底是强过其余四人的，但你却一直控制着，没有去抢别人的风头，让所有人都得到了一个很好的展示机会，这点很难得。你是一个优秀的队长。”

他毫不掩饰地表达了对唐星的欣赏。

唐星开心坏了，“谢谢，谢谢张老师的肯定。”

能得到张富林老师的赞扬，这是多么难得的一件事啊！

这岂不是意味着自己更靠近老三了？

毕竟，去年老三参加《歌星》的时候，也被张富林老师夸过，嘿嘿。

唐星在心里傻乐。

于是，轮到苏烨发表点评了，就看到唐星低着头，笑着双肩耸动。

苏烨咳嗽了一声，唐星终于抬起头。

眼角眉梢还带着未褪的笑意。有点没眼看是怎么回事？

“这场表演，是我看过的，你们发挥得最好的一版，真的很棒，希望你们再接再厉，接下去将有更加精彩的表现。”

说完，苏烨对着舞台伸出双手，双手都竖着大拇指。

四位评委的点评全是夸赞，台上的五人顿时激动坏了，高兴地拥在一起。

主持人走过来，留下唐星，让其余人下去休息。

作为队长，他要给自己的队伍拉票。

唐星看向观众席，缓缓开口，“观众朋友们，你们说，我们刚才的表现棒不棒？”

“棒。”

台下响起热烈的回应。

“我们跳的舞炸不炸？”

“炸。”

“那你们还想不想看？”

“想。”

“那就将你们手中的票狠狠地投给我们，下一个我们表演更炸的！”

唐星的拉票方式简单粗暴。

好在台下的观众都很配合，没有让他面临冷场的尴尬。

投票时间是一分钟。

观众在这一分钟里面就要投出自己手中的票，不然就无效了。

唐星用力握着话筒，紧张得都出汗了。

虽然唐星自己很满意今天的表现。

但就是不知道，现场的观众有没有也觉得很满意。

他现在是真的很紧张。

额头上不断地往外冒着冷汗，后背也早已经湿透了。

汗水打湿他额前的碎发，看上去多了几分性感的味道。

时间一分一秒过去，很快一分钟就到了。

主持人笑吟吟地看向唐星，“结果马上就要出来了，紧张吗？”

唐星深吸了一口气，“说不紧张是假的，但我希望我们小组能全员晋级！”

主持人依旧满面笑容，“好的，请让我们看大屏幕。”

大屏幕上……

红色的柱状正在不断往上攀升，涨势凶猛，100、200、300、很快就突破了四百，才开始慢下来。

最终，停在了496的位置不动了。

唐星惊呆了。

他怔怔地抬手捂住嘴，才没让自己兴奋地叫出声。

“让我们恭喜唐星以及他的队友们，取得了496票的好成绩，再加上点评团的20票，最终得票结果为526票。”

他的耳边回荡着主持人兴奋的声音。

但整个人却是飘飘然的，感觉双脚都没有踩在地面上。

甚至，他都不知道自己是怎么从舞台上走下去的。

只知道，他一到休息室，队友们就疯了似的围上来，高兴地欢呼着，跳跃着。

看来，大家都高兴疯了。

----------------------------------------

第206章 死渣男，负心汉

唐星终于回过神，跟着一起高兴，拥抱在一起尖叫。

不出意外的话……

他们队伍第一名的是稳拿了。

这半个月的辛苦和汗水，都没有白费，他们做到了。

也成功了。

唐星看了一眼点评团里的苏烨。

他们能够取得这样的好成绩，其中也有苏烨出的一份力。

苏烨似乎是有所感一般，朝着摄像机的方向望过来。

两人就这般隔空对望着。

好一会儿，才双双若无其事地转过头。

……

表演继续。

但后面四组的表演只能说是差强人意了。

跟唐星那组没得比。

倒不是说后面四组的表现不好，相反，经过半个月的集训，大多数人的变化都很大。

初舞台上那种，手脚不协调的笑话再也没有发生。

至少放眼看过去，动作标准了许多。

但要做到唐星那组的动作整齐划一，不管齐舞还是独舞，都十分带感和炸裂，令人惊艳。

就明显还有一段距离要走。

观众的眼光被唐星他们，炸裂的开场养挑了。

再看后面的表演，便觉得哪哪儿都是不如意，索然无味。

纷纷一副兴致缺缺的样子。

因此，后面四组的得票都不高。

竟没有一组超过400票的，这就是开场太炸，后面接不住场子的弊端。

如果唐星那组不是一开始就上台表演的话，想来其余四组的得票也不会如此之低。

可谁让唐星抽到了第一组。

最终结果出来。

唐星那组获得了断崖式的第一，全员晋级。

第二名，依旧是初舞台第二名的女歌手带领的队伍，同样也是全员晋级。

后面三名，则都有人要淘汰出局，离开这个舞台了。

投票的时候，

观众不单单是要给队伍投票，同时也要投个人票。

每个观众在每一轮投票的时候，可以至多选择三名喜爱的选手进行投票。

只不过，每轮投票结束的时候，都只放出了队伍的得票情况。

没有展示个人得票。

眼下到了淘汰环节，每个队伍每个人的得票情况便都被放在了大屏幕上。

唐星那组除了唐星得票比较高以外，其余四人都很平均。

而其他组，就完全是高低不一致了。

结果一展示，姜文峰赫然在淘汰的选手之列，淘汰的选手还有一次个人表演的机会。

算是对这个舞台的最后告别了。

一公淘汰的四人分别上台表演自己提前准备好的节目。

姜文峰大概也知道自己没什么跳舞的天分，这一次安安分分地唱了一首歌。

状态还行。

没有像在《歌星》的舞台上那般，受打击了就心态炸裂。

经历了这么多事情以后，想来多多少少也成长了一些，心态更加强大了。

但在离开时，满脸都是郁色。

大概他自己也没想到，来这个节目竟然会是一轮游吧。

一公就被淘汰了。

苏烨不知道如何评价，只觉得很唏嘘。

其实，他对姜文峰真没什么敌意了，当初姜文峰在他面前趾高气扬过。

但他用自己的实力，狠狠地打了姜文峰的脸。

两人的恩怨，便也到此就结束了，

他的敌人，永远都是赵珊珊，以及背后支持赵珊珊的星娱。

姜文峰不过是个可怜的工具人而已。

所以苏烨压根儿就没将他放在心上，他们的高度根本都不在同一个纬度上。

看着姜文峰如今都还拎不清的样子，苏烨越发觉得他可怜。

不过，可怜之人必有可恨之处。

一切不过是种什么因，得什么果罢了。

随着结果的尘埃落定，苏烨的脑海中也响起了任务完成的系统音。

看着系统仓库中未开启的奖励，他微微有些紧张。

不断在心中默念，一定要古琴技能升级。

这样的话，对即将参加的大赛的把握就更大了。

最终，苏烨一咬牙。

闭上眼睛将奖励开了，反正随到哪个技能上面都可以。

哪个技能都是他能用得上的。

他把心态放平了。

不得不说，苏烨的运气还是挺好的，随机到了古琴上面。

一阵颤栗过后，他明显感觉到对古琴的领悟水平变高了，到了大师级。

这下，冠军应该是稳拿了。

与此同时，系统任务也跟着刷新了。

【任务名称：冠军的荣耀】

【任务内容：取得“南风杯”古琴大赛冠军。】

【任务奖励：定制小说一部。】

苏烨一阵无语。

系统任务真是一环接着一环，给了古琴技能升级，立马就让他取得古琴大赛的冠军。

这是不是也变相地说明……

如果他的古琴技能没有升级，这一次多半会拿不到冠军？

想到这儿，苏烨一阵后怕。

好好运气好。

……

淘汰了四人，还剩下二十一位选手。

一公过后就要重新分组了，不过这一次就只有四组了，三组5人的，还有一组6人。

二公不再是一组一组地展示了。

而是两两打擂台。

赢的两组全员晋级，输的两组各淘汰两人，可谓十分残酷。

因此，在选择队友的时候，就要慎重又慎重了。

一旦选错了，就会面临淘汰的风险。

还是同样的房间里，主持人先询问五位队长，是否愿意继续当队长，带领队友们走向胜利。

第二名的队长葛英第一个开口，表示不当队长了。

主持人又接着询问剩下的四人。

再没人不愿意，因此，队长的人选便顺利地确定下来了。

葛英走到唐星旁边，莞尔一笑，双眸亮晶晶地看向唐星。

“这一次我想跟唐星老师合作一次，就是不知道唐星老师愿不愿意给我这个机会了。”

唐星也展颜一笑，“非常乐意，乐意至极。”

笑话！

这么一位能唱能跳的大将，谁不乐意合作呀，估计其余三位队长都想拉拢她。

他不接受，那他就是大傻子。

其余三位队长的脸色顿时一变，纷纷开口打趣，说他们两人明显是不给人留活路。

葛英也是个刚的，直接开口怼道，“本来大家就都是冲着成团来的，不找强的组队，难不成带着拖油瓶等着被淘汰？”

她这话一说出口，所有人的脸色都古怪又难看。

这话是所有人的心里话没错。

可被人直接说出来，就像是心里的阴暗面，被暴露在了阳光下。

不可避免地感受到了难堪。

“我们还是先看看这次的分组规则吧。”唐星急忙转移话题，化解尴尬的气氛。

他其实也挺想跟葛英组队的。

葛英说得对，大家都是奔着成团来的，谁愿意带拖油瓶？

尤其当队长，更是吃力不讨好的事情。

只不过，大家都撕不下来脸上的遮羞布，不敢直白地表现出来罢了。

唐星很佩服葛英的大胆。

不过他细想一下也就明白了……

葛英是过气歌手，来参加节目只有一个目的，那就是借此翻红。

被早早的淘汰了，那她就白上这个节目了。

选手的实力参差不齐，别看做一个队长的曝光量挺高，但队长要操心的事情也很多。

要将队伍里所有人的水平压在同一个水平线上，无疑就会限制自己的发挥。

因为这是团队秀，不是个人秀。

只有跟强的人在一个队里，她才能展示出来更多她的能力，从而被人看到和喜欢。

唐星不知道的是，葛英现在还没有经纪公司。

她还指望着，借着这个节目，被靠谱的经纪公司看上并签约呢！

-

分组规则还是按照排名来选择队友。

每一轮一位队长只能选择一个队友，第一轮唐星直接选择了葛英。

葛英顿感意外。

她听说过唐星和关振远戴弘毅的关系，以为三人肯定是要绑定在一起的。

却没想到唐星会第一个选择自己。

不过，她只是意外了一瞬，就浅笑着走向唐星。

唐星展开双臂，“欢迎加入。”

葛英与唐星浅浅地拥抱了一下，“谢谢。”

随即分开，坐到唐星后面的座位上，等着其他队友的加入。

更令人意外的是，第一轮关振远就被人选走了。

葛英悄悄凑到唐星的耳边询问，“老大，你的人被挖墙角了诶，你不生气吗？”

“不生气啊，儿子长大了，总是要独自飞翔的，爸爸不能带他飞一辈子。”

唐星满不在乎地回答。

这一次，关振远和戴弘毅估计都不会跟他一起了。

两人都想去看看外面的世界。

他不能折断他们追求梦想的翅膀。

老三也说过，只要有能力，不管在哪里，都能绽放自己的光芒。

关振远和戴弘毅两人本来也没觉得自己能够在这个舞台上走多远。

蹭唐星一次就好了。

蹭太多次，心理是会发生改变的，到时候觉得蹭室友热度是理所当然的事情，就不好了。

唐星尊重两人的决定。

就如同老三对他的尊重那般，这样关系才能长久。

葛英若有所思地点点头。

她虽然有点不理解，但也没有继续说下去了。

很快开始第二轮选人。

前队友两个女生，以及另外三个人同时站了起来。

唐星毫不犹豫地选择了前队友林菲。

孟蓝的脸上顿时一片失望之色，而林菲则像只欢快的小鸟，跑向唐星。

“老大，我又回来了。”

唐星仍旧一脸笑意，“欢迎归队！”

林菲坐在了唐星身后的第二个位置上，笑着跟葛英打了声招呼。

第三轮选择的时候，孟蓝还没被选走。

她再次站了起来，可唐星还是没有选择她。而是选了她旁边的一个男生刘天。

刘天是之前葛英队里的。

唐星看过他跳舞，力量感很不错，很适合跟他们一起玩些比较炸的东西。

没有被选择的孟蓝都快哭出来了。

她将祈求的目光看向唐星这边，唐星只能用歉意的眼神看回去。

同时说了句“抱歉”。

孟蓝在力量感上面差了些，一公的时候，那些动作就做的很勉强了。

不是孟蓝的舞蹈功底差，

是她不适合唐星的风格！

这一次，唐星想跳难度更高，更炸的舞蹈，首先要看的就是对力量的掌控能力。

孟蓝是学古典舞的，几乎没什么力量。

林菲有些不忍，“老大，孟蓝真的挺想跟你一组的，要不最后一轮，还是选她吧？”

唐星摇摇头，“她不适合跟我们一组，这一次我想跳难度更高的舞，孟蓝驾驭不住的，你之前有学过爵士，是有底子的，而她不行，不怕实话跟你们说，我就是冲着成团去的，而且每次公演，我都要拿第一。”

他的语气坚决，不容质疑。

林菲叹了一口气，没再开口劝说了。

她能替孟蓝说一句话，已经很难得了，毕竟大家属于竞争关系。

队长的做法也没错。

他这一次连自己的室友都没选择，怎么会因为心软就选择孟蓝呢？

最后一名队友，是一公最后一名队伍里的陈勇。

一公的时候，陈勇的表现算不上好。

票数也只比姜文峰高一票，属于是差点就被淘汰了的人。

但唐星看过陈勇的初舞台和一公舞台，能直观对比出来，陈勇一公的时候，出问题了。

初舞台的时候，陈勇可是排在第六的。

是个唱跳俱佳的全能型选手。

唐星准备等下去了，再了解了解具体的情况。

到此，唐星队伍的五人都齐了。

而孟蓝则是心不甘情不愿地去了别的队，去之前，狠狠地刮了唐星一眼。

那眼神就跟看负心汉一般。

在外面看着大屏幕直播的苏烨乐了，唐星这小子始乱终弃啊！

看给人姑娘气成什么样子了！

负心汉，死渣男！

房间里的唐星还不知道自己已经背上了负心汉，死渣男的名头，正和队友们说着自己的想法。

以及想选的歌曲类型。

队友们都很认可唐星的能力，纷纷表示没有意见，一切听队长的指示和安排。

因此，决定权全权交给了唐星。

唐星很满意，他需要的就是愿意配合的队友。

有意见可以说，大家一起商量，别整什么幺蛾子就行。

他们既然成为了一个队，那就是一体的。

队里就只能有一种声音的存在。

五首歌中，唐星依旧选择了最难表演的一首歌。

有难度好啊，没有挑战性的事情，他还不屑于做呢！

他唐星，是个一生要强的男人！

----------------------------------------

第207章 期末考试

距离二公表演，有一个月的时间。

也就是说，这一次的集训时间很长，足够选手们磨合了。

当然，要求也更高了。

唐星第一时间找陈勇了解了情况。

这才得知，他们一公的时候，队伍里意见不一致，导致队伍跟一盘散沙一般。

大家都拼命地想展示自己，各种抢镜头。

每天训练室里一片乌烟瘴气，陈勇连训练的心思都没有，更别说在公演的时候能够有好的表现了。

陈勇说完，整个队伍都有些唏嘘。

纷纷表示很同情陈勇的遭遇。

陈勇无奈地笑笑，“其实，我都已经做好了被淘汰的准备了，没想到还能留下来，更没想到能够跟你们一起合作。”

说完，他咧开嘴一笑，露出白得发光的牙齿。

唐星拍着陈勇的肩膀开口，“都过去了，我们现在要做的，是专心训练，为二公做好准备，并且拿下第一名。”

他说这话的时候，神情格外凝重和坚定。

看得出来，唐星对二公的第一名，抱着势在必得的信念。

“对，我们一定要拿下第一名。”

葛英被感染了，跟着坚定地开口，这也是她的目标。

剩下三人也被激起了好胜的野心，纷纷开口，坚定必胜的信念。

正在这时候，房间的门从外面推开了。

五人齐齐转过头，看向门口，就见到开门的竟然是苏烨。

接受到那么多人的目光，苏烨愣了一下。

摸着鼻子，神情莫名，“你们都在啊？”

见到是苏烨，唐星顿时激动了，撒开蹄子跑到苏烨面前，“老三，你怎么来了？”

他的双眸一亮，语气中是掩盖不住的欢快和兴奋。

不知道为什么，他只要看到老三，就觉得很开心。

同时，也觉得无比地心安。

似乎只要有苏烨在，就没有解决不了的难题，也没有过不去的坎。

唐星对苏烨的滤镜起码得有八百米厚。

其他人则是礼貌地叫了声“苏烨老师好。”

苏烨摆摆手，顺手将门带上。

进房间后，他不客气地拉了根凳子坐下。

“我就来看看，明天才开始训练，你们这是要提前开始了么？”

说着一脸好奇地看向众人。

“没有。我们就随意聊聊，先熟悉熟悉彼此。”

唐星也拉了根凳子坐在苏烨的旁边，贱兮兮地开口，“老三，我跟你商量个事儿呗。”

“嗯？你说。”

“过两天编舞出来，你能不能也帮我提提意见？”

唐星相信苏烨的眼光和审美。

一公就很完美。

“可以，但你要速度点，我没多少时间待在节目组了，过两天就要回江州了。”

苏烨没有拒绝。

只是提提意见而已，跟上次一样，编舞老师也会做这种事情。

不算违反规定。

而唐星的队友，都一脸莫名地看着坐着的两人。

苏烨不是个歌手吗？

他还懂舞蹈？

只有林菲一脸的淡定，她见识过苏烨的舞蹈水平的，隐隐在队长之上。

“好嘞。我会尽快搞定的。”

得到苏烨肯定的答复，唐星开心得像个孩子。

苏烨瞥了唐星一眼，“你不准备回去吗？”

“我回去也没事，浪费那时间干嘛？还不如跟队友们一起训练，哥可是要拿第一名的。”

唐星甩了一下头发，说得理所当然。

苏烨：……

他沉吟了一下，还是没忍住，幽幽地开口提醒，“你不回去考试，是想挂科吗？”

唐星的脸色顿时大变。

“卧槽！我忘记期末考这回事了，完了完了，这回非得挂科不可了。”

想到挂科，就想到了家里盛怒的老东西。

唐星一脸铁青。

然后可怜巴巴地看向苏烨，“老三救我？”

苏烨揉着眉心，“我怎么救你？你现在开始复习，说不定还来得及。”

大学的期末考试很简单的。

老师基本都会提前画好重点，稍微看一下，及格是没什么大问题的。

唐星沉默了。

经过一番权衡利弊过后，他重重地叹了一口气，看向四位队友。

“兄弟萌，对不起了，我想了想，还是得回去考试，咱们还是一周后再见吧。”

他还是不想回去面对老唐的拖鞋。

当天下午，苏烨、唐星、关振远、戴弘毅四人就乘上了回江州的航班。

下了飞机，四人直奔学校，一刻也不敢耽误。

宿舍里有学霸李良和伪学霸卢俊辉在，四人不愁不知道重点。

苏烨比唐星关戴三人要淡定。

他提前就在复习了，再加上有前世的记忆，对书本上大多数的知识心里都有数。

倒是不用太担心期末考试。

而唐星关戴三人可就苦了。

向公司那边请了一周的假，没日没夜地背着重点。

恨不得头悬梁锥刺股。

一学期下来，这三人也就在这种时候会勤奋学习了。

苏烨没管三人。

他回了学校以后，有空就都泡在学校的古琴教室里练琴去了。

期末了，学校的课基本都结束了。

眼下是留给学生们的复习时间。

因此，教学楼这边没人上课，没有了往日的喧嚣，显得无比安静。

只有些学生没有在图书馆占到有利的位置，选择空教室，安静地复习，为期末考做准备。

苏烨经常在琴房一待就是半天。

他必须要很努力地去练习，以求熟练地掌握这门技能。

刚被醍醐灌顶了大师级古琴技艺，他需要在最短的时间内融会贯通。

让这门技艺成为他自己的东西。

其实，系统给的所有技能，都并非是给了就能很好地掌握了。

久了不碰，也是会生疏和遗忘的。

手感这种东西，只能通过反复的练习来掌握，苏烨希望自己是以最好的状态去参加比赛的。

两天的时间很快就过去了。

江传的期末考试在苏烨室友的哀嚎声中，如期而至。

即便唐星三人再绝望，也不得不硬着头皮去参加考试。

直到出门的时候，三人还在神神叨叨。

希望被佛祖保佑，逢考必过。

“赶紧走吧，等下迟到了，佛祖想保佑都保佑不了你们。”

苏烨只觉得分外好笑。

笑着提醒众人，若是再不出门，考试就要迟到了。

----------------------------------------

第208章 你还会跳舞？

这是真给三人逼急了，都开始求神拜佛起来了。

这学期，唐星三人日子虽然充实了，但对于学习这件事，还是老样子。

上不了心一点。

临时抱佛脚，已经是对期末考试最大的尊重了。

也就是大学考试都不难。

要是像高中的期末考试那般，三人估计一科都过不了。

全部自挂东南枝去。

在苏烨的无情催促下，几人匆匆出门，直奔教学楼而去。

这学期他们总共有6门考试。

有几门课没有期末考试，是根据平时表现打分的，老师一般都不会为难学生。

除非是那种把老师得罪狠了的，都不会挂科。

6门考试分三天考完，一天考两门。

每个考试日中间还隔了一天，让学生们有缓和的时间，也是临时抱佛脚的时间。

大概是唐星三人的诚心够足。

今年的考试难度都不大，而且刚好都是三人背熟了的。

一考完，唐星就高兴疯了。

“啊啊啊，果然心够诚，佛祖是真的会保佑人的。这次考试，大题全是我背过的。即便选择题一道没蒙对，也不至于会挂科。”

只要不挂科，就是天下太平。

关振远和戴弘毅愁了一周的脸上，也浮现出了笑容。

“好险，我下次再也不临时抱佛脚了，我发誓，我一定好好学习。”

关振远一脸的劫后余生。

这一周的时间，过得实在是太煎熬了。

“关老大你上学期也是这么说的，结果呢，还不是没有好好学习。”

唐星翻了个白眼，毫不留情地戳穿。

戴弘毅捂着嘴“嘿嘿”笑个不停，结果惨遭关振远狠狠地瞪了一眼。

“你不说话，没人当你是哑巴，老子下学期非得好好学习给你看。”

关振远气死了。

唐星这个坏东西，不和他对着干，就浑身不舒服是吧。

“嘿嘿，那我可要等着看了。”

唐星对着关振远做了一个鬼脸，得意地蹦蹦跳跳地跑了。

关振远对着唐星的背影，做了一个鄙视的动作，苏烨、李良、以及卢俊辉皆是一脸的无奈。

这两人，向来针尖对麦芒，幼稚得不行。

考试结束，代表着这学期也结束了，等再开学，他们就是大二的学生了。

学校里会有新一批的大一新生取代他们。

关戴唐三人当天晚上就飞去京都，接着封闭式排练节目了。

苏烨第二天也跟着回了京都。

马上就是一年一度的建党节了，晚上就是文艺汇演。

苏烨要上台唱两首歌。

所以提前一天赶往了京都，反正考完试以后，他也没什么事了。

李良和卢俊辉跟苏烨一天离开学校的。

他们选择了回家。

暑假很漫长，回家是最好的选择。

苏烨到京都以后，也没忘记继续练琴，除了吃饭睡觉上厕所，剩下的时间都奉献给了琴。

宋清看得都快感动哭了。

烨崽真的太努力了，太励志了，难怪能那么优秀。

果然，耀眼的背后都是汗水堆砌出来的，就没有不劳而获的成功！

他一边看苏烨练琴，一边拍摄，一边又觉得欣慰。

不过，唯一的遗憾是，苏烨练琴的日常暂时还不能发出去，需要保密。

宋清好想让烨粉们知道，苏烨走到今天的位置上，也没有骄傲，依旧在踏踏实实地努力。

行走在成为更好的人的路上。

苏烨不知道宋清的想法，他现在脑子里唯一的念头，就是为国家捧回来一个冠军的奖杯。

古琴是华夏的文化，不能在国际上被人看不起了。

只有冠军的荣耀，才能有底气地告诉全世界，古琴文化是华夏璀璨的瑰宝。

是别的国家无论如何也超越不了的。

因此，他将全部的心思都投入到了练琴上面。

于姿悄悄来看过好多回，每次来脸上的满意都比前一次更甚。

直到汇演开始前一个小时，苏烨才停下来。

他的节目被排在了开场。

《万疆》成为了文工团里，每场大型演出必唱的曲目，作为开场也很适合。

唱完《万疆》，苏烨继续唱《少年华夏说》。

即便这两首歌都已经耳熟能详了，还是令现场的领导们感动和热泪盈眶。

苏烨唱完以后，就被龚老叫到了旁边。

让苏烨陪着他看演出。

苏烨莫敢不从，他也有好长一段时间没跟龚老见面了。

估计等下结束了，龚老还要跟自己聊聊天。

今晚这场汇演持续了两个小时。

结束的时候，龚老果然将苏烨一起带走了，说今晚一定要好好聊聊。

龚老还叫上了杨老。

两位老人大晚上的不睡觉，硬拉着苏烨各种聊天。

苏烨很无奈。

因为他根本劝不动两位老人早点去休息。

对于苏烨要代表华夏去参加“南风杯”古琴大赛的事情，两位老人显得很激动。

浑浊的双眼中，迸发出精光。

他们只知道苏烨唱功扎实，作曲作词能力突出，却不知道苏烨还会古琴。

想听到苏烨亲口说他自己的实力。

苏烨没辙，只好让宋清将他练习的古琴取来，当着两老的面弹了一曲《十面埋伏》。

说再多都不如让他们亲身感受来的直观。

看，两老现在可不就被他的琴技给深深地折服了，都半天了还没回过味来。

苏烨知道两老听完肯定很震撼。

毕竟之前他还没到大师级的时候，就让学校里的古琴老师魔怔。

现在他的琴技更强了，两老有这样的反应就再正常不过了。

苏烨没有催促，弹完以后就安静地等待着。

半分钟的时间过去了，两老终于从从沉浸的状态中回过神。

杨老咂咂嘴，“老夫还是第一次听得这么入神，这是一首教科书级别的曲子啊，是小子你创作的？”

“算是吧。”苏烨点点头。

他只能这么说，这个世界上没有这首的曲子，而他要拿出来用，就只能冠上自己的名字。

“你小子还藏着多少老夫不知道的是？真想将你小子的脑子切开看看，是怎么长的。”

龚老也跟着感叹。

苏烨实在是太妖孽了，妖孽到令人怀疑人生。

“龚老您看了我跳舞的视频了吗？”

苏烨小心翼翼地试探，目光有些飘忽，明显是心虚的表现。

龚老双眼都睁圆了，“你还会跳舞？”

----------------------------------------

第209章 会一点

“会一点吧。”

苏烨低下头，老实地回答。

声音小得微不可闻。

他跳舞的视频已经发出去好些天了，他怎么知道龚老他们竟然还都不知道。

早知道就不提了。

给两位老人都要吓傻了，苏烨有些后悔。

“果然是长江后浪推前浪，我就知道我没看错你小子。往后继续努力，为国争光，咱们终究是老了啊，不服输都不行了。”

龚老最终重重地呼出一口气，语重心长地开口。

他才不信苏烨的“会一点”。

会亿点还差不多了，这小子实在是太能藏了。

隐瞒了太多的东西。

时不时地展现出来一点，也不知道是想给人惊喜还是惊吓。

杨老也沉默了。

甚至有点怀疑人生，他将后半生都奉献给了作曲，才有如今的成就。

可苏烨才这么年轻，就已经达到了一个不可思议的高度。

简直离大谱！

而且还不是只精通一门，更离谱了。

可这又是不能不相信的事实，别人都当着面儿展示了，还能怎么不信？

龚老和杨老顿时都没了，跟苏烨聊天的兴致。

只说让苏烨一定要将冠军的奖杯带回来，就挥手将人赶走了。

全然没了一开始的热情。

苏烨茫然地站在街边上，一时没搞懂自己说错了什么话，就被赶出来了。

他不知道的是……

今晚过后，龚老和杨老的三观都碎掉了。

碎成了捡都捡不起来的那种。

他们之前有多喜欢苏烨，现在就有多烦苏烨。

天才也不是这么当的啊！

这也太打击人了，换谁来都受不住。

苏烨也碎掉了。

回到住的地方，还小小地难过了一晚上。

睡了一觉以后才觉得好点。

早上醒来，他已经把昨晚的事情，忘记得差不多了。

带着宋清高高兴兴地找唐星去了。

他现在就只想做两件事，一件是跟唐星battle，一件是练琴。

battle是他枯燥练琴生活里的调味剂。

两相结合，才不至于崩溃。

对于苏烨的到来，唐星无疑是最开心的。

这一周的时间里，唐星的队友们短暂地拥有了自己的手机，也知道了前几天苏烨和唐星上热搜的事儿。

于是，他们看向苏烨的目光变得怪异了。

看苏烨就跟看怪胎一样。

苏烨懵了。

他怎么感觉到了一种熟悉的目光，是他昨晚才刚经历过的。

今天他不会也要被赶出去了吧？

苏烨慌了。

他小心翼翼地开口，“我是做错什么了吗？”

“老三你说什么胡话呢！你怎么可能有做错什么，你快帮我看看，这里我这么设计行不行。”

唐星没注意到队友的表情。

只是愣了一下，就立马开口了，同时拉着苏烨到一旁。

给他当参谋去了。

“哦。”

苏烨一脸茫然地被唐星带过去，就听到唐星在兴致勃勃地说着自己的想法。

他不由自主地就跟着参与进去了。

毕竟是两人都感兴趣的东西，一投入就暂时把别的事情都抛在了脑后。

葛英一脸麻木地看向林菲，“所以……上一次，苏烨老师其实也是参与了你们的编舞？”

陈勇和刘天也跟着看向林菲。

林菲点点头。

“主要是老大编舞，苏烨老师负责提意见。”

“嘶~”

三声倒吸气的声音响起。

一时都不知道该说什么好了，苏烨一个那么优秀的音乐人，其实还是个优秀的舞蹈演员？

人与人之间，果然存在不可逾越的鸿沟和差距！

……

苏烨这次没有在节目组待太久的时间。

配合唐星调整完动作后，他就回文工团练琴去了。

唐星是个优秀的队长。

大概是因为出生在商人家庭，从小就耳濡目染，唐星的领导能力很强。

后续的排练他一个人就能很好地掌控。

苏烨很放心。

而他比赛在即，就没有那么多的时间与唐星厮混了。

再过几天，他就要去X国了。

话说长这么大，两世为人，这还是苏烨的第一出国。

在他看来，华夏是最好的。

生是华夏人，死是华夏鬼，从来没想过要去华夏之外的地方生活。

甚至都没想过走出去看看。

这一次，他愿意走出国门，也是想将华夏的文化传播向世界。

向全世界证明，华夏的文化多辉煌灿烂和了不起。

苏烨去X国，是于姿和宋清陪着一起去的。

宋清之前向组织申请的相机，已经到位了。

这次出国，他就背着新到手的相机，神采飞扬，快乐得恨不得飞起来。

秦舒刚忙完一段，好不容易有一天休息时间。

却又赶上苏烨要去X国参加比赛。

两人能待在一起的时间，就只剩去机场路上的这一段了。

秦舒满脸幽怨和不舍得。

同时，她又很清楚，随着两人的不断发展，各自忙碌，只有很少的时间见面和相处是必然。

但感情和情绪这种东西，又是没有办法控制的。

秦舒抱着苏烨的腰，两边嘴角往下一撇，泪花就在眼眶里打转。

她就是紧紧地抱着苏烨，什么也没说。

但苏烨却捕捉到了秦舒的情绪，伸手轻轻在秦舒的背上拍打着，以示安慰。

这种时候，他也不知道该说什么好了。

秦舒心里的委屈，他也感同身受，可眼下做的一切，都是为了各自光明的未来。

再苦再难，也要咬牙坚持下去。

等以后就好了。

秦舒一直抱着苏烨的腰，一路抱到了机场。

两人在一旁温存，宋清和于姿都识趣地走到一旁，给小两口腾空间。

秦舒现在的知名度渐渐上来了。

于姿更加睁一只眼闭一只眼，左右嗑两人的cp的粉丝也不在少数。

而且两人都有实力，能够拿作品说话。

再加上有官方做背景，两人谈恋爱也不至于糊。

这一个月以来，苏烨的努力于姿也都看在了眼里，秦舒也是频繁出席各种场合，估摸着这两人也是很久没见了。

干脆就成人之美好了。

时间一分一秒过去，很快就要检票登机了，苏烨终于不舍地松开秦舒，一步一回头地进站。

而秦舒则是站在原地，一直目送苏烨进去，直到看不见。

----------------------------------------

第210章 笑得多猖狂，就会哭得多难看

飞机是直接降落在X国首都今安机场的。

“南风杯”古琴大赛的比赛开始时间是在三天后。

于姿和宋清两人，一到酒店就兴致勃勃地商量着这三天的行程。

苏烨却没有逛的心思。

X国与华夏有5个小时的时差，也是需要调整作息的。

争取以最好的姿态去参加比赛。

毕竟……

按照系统给的提示，这次比赛还是会有厉害的选手的。

虽然苏烨不是太相信，会有比他的古琴水平还要高的选手参赛。

但凡事就怕有个意外。

他都能怀揣着系统重生，保不准别人也能。

世界之大，无奇不有，还是要谨慎一些才好。

华夏真的非常渴望有人能在“南风杯”取得一个好成绩。

也太需要一个好成绩，来为国争光了。

如果能够夺得冠军，那才是真正地站起来了。

苏烨想为祖国争这份荣光。

也想向世界证明，华夏的古琴文化没有没落，依旧闪耀着光芒。

于姿和宋清两人却没这么多顾忌。

苏烨不出门，两人便没管他，只叮嘱苏烨，有事打电话。

两人就结伴出门玩去了。

苏烨无奈地笑笑，他本来就不是喜欢玩的性子，或者说身边的人不对。

要是杨哥秦舒在，他肯定就舍命陪君子了。

他将酒店的门关上，拿出斥巨资买的古琴，开始练习起来。

苏烨准备练一会儿，累了好睡觉。

他们到酒店的时候，今安市这边就已经是晚上了。

据说今安的夜生活很丰富。

于姿和宋清就是去体验这边多姿多彩的夜生活了。

苏烨却准备在这三天里，吃饭、练琴、睡觉，别的啥也不干。

保持一个良好的手感，好好休息，养足精神，才能全力以赴。

三天的时间过得很快。

仿佛……

他们昨天才到今安市，今天就要上战场了。

10号早上七点，苏烨就被宋清从床上给薅起来了。

九点的开幕式，但苏烨做妆造，赶去比赛会场都需要时间。

这么重要的日子，只能提前到，不能迟到。

还好经过这三天的调整，苏烨差不多已经习惯了这边的时差。

晚上睡得早，就算早起也没有什么影响。

因此，他乖乖地起床洗漱做妆造，下楼吃饭，然后赶往比赛会场。

“南风杯”作为国际赛事隆重而盛大。

吸引了各国各地的古琴佼佼者来参赛，他们都将在这里相聚，然后施展看家本领，只为取得一个令自己和国家都满意的成绩。

苏烨三人的出现还引起了不小的骚动。

这两年华夏都没有取得一个好成绩，被别的国家鄙视又瞧不起。

都说华夏人口是全世界最多的，又是古琴文化的发源地，在国际大赛上，却连前十都进不去。

简直就是天大的笑话。

东方面孔很有辨识度，属于一眼就能认出的存在。

因此，一见到苏烨三人，各国选手的脸上都闪过赤裸裸的讥讽。

并且开始议论纷纷。

“今年华夏的人怎么还有脸来啊？”

“我要是华夏的选手，我都没脸站在这个地方。”

“每年连前十都进不去，还坚持来参加比赛，我都不知道该佩服还是鄙视了。”

“我听过最大的笑话就是，古琴的起源地在华夏。”

“真不知道哪来的脸说古琴是自己国家的。”

“就是，真不要脸！”

“我看华夏还是直接弃权吧。”

“要不要来猜猜看，这次华夏的选手最高能拿到多少名呢？”

“我打赌，这次肯定前二十都进不了。”

“哈哈哈哈……”

肆无忌惮的哄堂大笑在大厅中响起，于姿皱起眉头，宋清也用力握紧了拳头。

这些人是用英语谈论的，于姿和宋清都能听懂。

因此，两人都十分愤怒，恨不得冲上去撕烂这群人的嘴。

是良好的素养和理智止住了他们的动作。

但脸色却十分难看。

这些人偏偏说的还是事实，华夏的选手确实很久都没有取得好成绩了。

本来就理亏，连反驳都没底气。

苏烨冷笑着开口，“姿姐，犯不着跟一群疯狗计较，他们现在笑得有多猖狂，等比赛结束，就会哭得有多难看。”

他操着一口流利的英语，声音也不算小，足够周围的人都听得清清楚楚。

那些还在嘲讽华夏选手的人顿时怒了。

“小子你说谁是疯狗呢？”

“我会哭？这是我今天听过的最好笑的笑话。”

“华夏的一群loser，我要是你们，就夹着尾巴做人。”

“毛都没长齐的小子，在这儿大言不惭，被淘汰了不会哭着叫妈妈吧。”

“哈哈哈……”

一群外国人“叽叽喳喳”说个没完。

苏烨难得听这些污言碎语，“谁犬吠我说谁，这就戳到了你们的痛脚？我希望你们在赛场上的表现，也能配得上你们现在的狂吠。”

说完就带着于姿和宋清径直走向签名处。

不再理会身后那群人的狂怒。

逞口舌之快并没有什么作用，你没有实力就是会被人瞧不起。

别人就是会看低你。

只有你用实力将别人打败，才会赢来别人的尊重，拳头大的就是道理。

苏烨深知这点，所以不愿意多说。

他带着于姿和宋清去签到处签了名，便找了一个安静的角落待着，等着比赛的开始。

随着时钟的指针指到九点，“南风杯”古琴大赛就此拉开帷幕。

先是国际知名的古琴大师弹上一首曲子作为开场。

紧接着又是歌舞、钢琴曲等等节目，好几场表演结束以后，比赛才正式开始。

因为是国际一流的古琴比赛，再加上报名有门槛，还要出国，参赛的选手基本都是有真实水平的。

毕竟没有人会想丢人丢到国际上来的。

因此，注定了来参赛的人数不多。

几个大国还能有十来个参赛选手，多的十几个，也不会超过二十个。

剩下的小果有三五个都是了不起的了。

更多是只有一两个代表，所以到场的参赛选手，总的也就六十几个。

完全不像苏烨之前参加的好声音那般。

人多到可怕。

至今回想起来那三天，苏烨还心有余悸，下次这种事情他打死也不会去了。

随着主持人宣布完规则，比赛正式开始了。

所有的选手在签名的时候，就领到了自己的号码牌，苏烨是66号，倒数第二个。

他要很后面才会上场。

于是跟于姿宋清一起坐在台下当起了观众。

主持人念到一号选手上场，赫然是刚才在大厅里嘲笑得最凶的那人。

苏烨眯起了眼睛。

----------------------------------------

第211章 南风杯

那人是M国的选手。

M国已经连着拿了三年的冠军了，所以他们国家的选手自带傲气。

眼睛长在头顶上，看谁都是满眼不屑。

所以看到华夏的选手，嘲讽得最厉害。

苏烨眯着眼睛，等着看M国的这位选手表演。

他倒要看看，叫的那么凶的一个人，到底有多大的本事。

结果，台上的古琴声才刚响起，苏烨就紧皱起了眉头，满脸吞了苍蝇一般的难受。

就这？就这？就这？？？

这么一般的水平，他凭什么嘲笑别人啊？

就因为他们国家的选手，拿了三年的冠军吗？苏烨气笑了。

他还以为是个大佬呢。

这种刚到专业级门槛的选手，他即便地踩在了脚底下，也没有多少成就感啊。

苏烨揉了揉眉心。

希望其他那几个嘲笑华夏选手的人争气一点吧。

不然，苏烨真觉得很没意思。

一点挑战难度都没有，能有什么意思，苏烨撇嘴。

1号选手表演结束。

台下的八位来自各国的古琴大佬评委开始打分。

并点评。

八位评委的打分都不高，10分总分，1号选手的得分基本在六七分线上徘徊。

去掉一个最高分以及最低分以后，取平均分是6.3分。

刚刚在及格线上多一点。

这个结果与苏烨预想中的没太大的差别，就很索然无味。

那位选手下来以后，恰巧坐在苏烨座位的不远处，一脸挑衅地看向苏烨。

苏烨嘴角一抽，怀疑这人的脑子已经坏掉了。

就这样的实力，他在得意个什么劲儿？苏烨实在是想不明白。

于是，他转过头直接没理，就当没看到。

他怕被传染。

可那位选手见此，却只当苏烨是怕了。

更加得意地与身边的人，大声说着华夏选手是弱鸡之类的话。

苏烨的周围都是华夏的参赛选手及陪同人员。

M国的那位选手的话，一字不落地传了过来，这边的人脸色都不是很好看。

苏烨扫了一眼，蹙起眉头。

不少人在暗中握紧了拳头，甚至有站起来反驳的迹象。

他淡淡地轻声警告，“比赛现场，都安分一点，别人没素质，你们也要跟着没素质吗？真想出这一口气，等会儿就好好发挥，用实力狠狠地打他们的脸，技不如人，那就乖乖受着，没人会在乎弱者的态度。”

苏烨这一番话说下来，当场浇灭了不少人的怒火。

是啊——

没有实力，不管走到哪里都会被看不起。

就算是知道苏烨说的话有道理，但他们的心里就觉得憋屈和不服气。

苏烨见到华夏选手们脸上的不忿和怒火还未消，又接着开口，“你们放心好了，这一届‘南风杯’结束，华夏会重回辉煌的。”

他一定会将冠军的奖杯捧回去的。

看着苏烨脸上的坚定和自信，华夏的选手们终于慢慢松开了握紧的拳头。

苏烨现在的名气很大。

没多少人不认识这么个唱歌和作曲都很厉害的明星。

还是愿意给他几分面子的。

但他们的心里，却没有很乐观，华夏要重回辉煌，说得容易，实际上却很难。

除非拿到前三的名次。

可这两年，取得的最好的成绩，也就是11名，前十都没进去。

拿前三谈何容易？

苏烨的钢琴水平倒是很好，可古琴与钢琴完全不同。

他们不相信苏烨在古琴上面也一样厉害。

毕竟，一个人的精力是有限的，能够精通一门乐器已经很强了。

更何况苏烨还要将精力分给唱歌和作曲。

因此，华夏的选手们没人看好这次比赛的结果，也没人看好苏烨。

他们纷纷在心里叹气。

并且下定决心，一定要好好发挥，尽力冲到前十。

这样也不算太丢人。

苏烨不知道周围的人怎么想，说完以后，他就转头去关注台上的选手了。

老话说得好，知己知彼，方能百战不殆。

大致了解清楚这次参赛选手的水平，总归是不会有错的。

跟苏烨一样认真的，还有D国的亨利。

他也很关注参赛选手的水平，以此来判断自己夺冠的把握。

在来之前，他可是立下了军令状的，一定会拿到冠军。

并且，他对自己的实力也很自信。

老师说他是有史以来，在古琴上天赋最好的人。

他今年才25岁，就已经有摸到大师级门槛的水平了，未来不可限量。

“南风杯”报名除了限制了实力，还限制了年龄。

只有三十岁以下，并且在往届没有拿过冠军的人才能报名。

在这个年龄段，就有大师级水平的人凤毛麟角。

“南风杯”举办了二十多年，也就是十年前的那一届出了一个妖孽。

以大师级的弹奏水平惊艳了所有人。

但那人再过几个月就满三十岁了，而且是一位殿堂级古琴大师的关门弟子。

而亨利才25岁。

他就已经摸到了大师级的门槛，说不定再过几个月就上去了。

反正肯定会在三十岁之前到大师级的。

不可能比那人晚。

所以亨利很有自信，一定能夺得这一届的冠军。

但他向来谨慎惯了，不管是做什么，都一定要有十足的把握才心安。

因此，他跟苏烨一般，专注地听着演奏。

完全没搭理周围的一切。

一首曲子的时间大约在3-5分钟，加上评委老师的打分和点评，一位选手差不多要花5-8分钟的时间。

一个小时也就上场了十一位选手。

于是，12点上午场结束，67位选手才上场一半不到。

剩下的38名没上场的选手都排到了下午场，下午是两点开始，预计六点结束。

比上午的时间要多不少。

毕竟上午本来就只有三个小时，开场表演还占用了不少时间。

上午场的选手实力也是参差不齐。

最低得分有5.8分的，最高得分有9.1分，六七分的占大多数。

8.5分以上寥寥无几。

9.1分的是来自F国的一个女选手玛丽亚，听说已经参加了好几次“南风杯”了。

最好的一次成绩是拿了季军。

大概是想再往上拼一拼，看能不能取得更好的成绩。

----------------------------------------

第212章 怎么又是这大兄弟？

除了米莉，上午场再没有得分9以上的了，苏烨便着重关注了这一个人。

如果米莉发挥了全部实力的话，倒是不足为虑。

就怕有所保留。

苏烨关注到了米莉，亨利也是同样如此。

两人都默契地，将米莉写进了重点关注列表，同样翻出每年米莉参加“南风杯”比赛的视频看起来。

于是，中午吃饭的时候，就出现了这一幕……

于姿和宋清在讨论这三天的所见所闻，苏烨在看视频。

于姿和宋清在商量苏烨微圈账号要发布的内容，苏烨在看视频。

于姿和宋清分析这次比赛华夏选手能拿到的名次，苏烨在看视频。

……

反正苏烨就一直目不转睛地盯着手机，根本不关注身边的人在说什么，是否与自己有关。

于姿和宋清一声接着一声地叹气。

他们两人有些忧心，生怕苏烨过分紧张了，反而发挥不好。

两人对视一眼，都从彼此的眼中看到了担忧和凝重。

最终……

于姿忍不住了，“阿烨是不是过分紧张了？那个米莉确实很强，但咱们只要争取进前十就行。像米莉那样的选手，终究是少数的。”

“是啊，烨崽这个样子真的很令人忧心啊。”

宋清表示十分赞同。

那么多前辈都没能挤进前十，就算苏烨做不到，其实上面也不会责怪什么的。

但两人都不知道该怎么劝说苏烨。

苏烨这段时间，一直都在努力练琴，肯定是想取得一个好成绩的。

于姿又叹了一口气，“算了，由着他去吧。实在不行，就当是来涨一回经验好了。”

她放弃了，躺平了。

“行叭，那姿姐你帮我看看，微圈内容我这么发可以吧？”

宋清将自己编辑好的内容递给于姿。

苏烨跑到国外来参加比赛，这种能够为国争光，又能给自己的人生阅历添一笔辉煌的事情，肯定也是要给粉丝们分享的。

宋清便拍了苏烨上午在比赛会场签到，以及坐在台下安静看台上选手演奏等等的照片。

凑成跟以往一样的九宫格，准备发出去。

于姿看了一遍，觉得没问题，宋清便喜滋滋地去发布了。

苏烨V：国外参加比赛中，经久不衰的传统文化，彰显的是独特的高雅品味，散发的是浓郁的历史韵味，永远都值得被宣扬和传颂。

九张图片.JPG。

微圈发出去没多久，就火上了热搜。

热评第一：

--「我的妈耶，烨崽还是一如既往地爱国和正能量，民族自豪感一下子就上来了。」

热评第二：

--「华夏文化，永远的神。弘扬华夏文化，人人有责。」

热评第三：

--「看照片是“南风杯”古琴大赛啊，烨崽还会弹古琴？」

……

烨粉根本坐不住，纷纷猜测苏烨到“南风杯”比赛现场干嘛去了。

因为他们不相信……

也不敢相信，苏烨真的是去参加比赛的。

苏烨再天才，也不能方方面面都天才吧，“南风杯”的含金量在国际上都是一流的。

可不是随随便便一个人就参加的。

也正是因为如此，不知道哪来的黑粉，开始疯狂嘲讽苏烨蹭热度装逼。

--「笑死，发几张照片，就在这儿蹭“南风杯”的热度，给自己立人设，几个菜啊，喝这么大？」

--「能不能有点B数啊，拿这种事来包装自己，以为自己谁啊？」

--「还参加比赛呢？别他妈丢人丢到国外去了。」

--「苏烨真是飘了，自己几斤几两不清楚吗？文工团竟然还允许他胡闹。」

--「呵，脸真大，什么热度都蹭，脱粉回踩了。」

--「我滴妈呀，“南风杯”的热度都蹭，苏烨你是真的饿了。」

--「本来挺有好感的，现在呵呵。」

--「爱国正能量的人设算是给你玩明白了，别是江郎才尽了吧。」

--「话谁不会说啊！」

……

这些人似乎笃定了苏烨不会弹古琴，只是跑到“南风杯”的比赛现场蹭热度。

也不知道是谁……

放出了苏烨在大厅怼别的国家选手的那一段视频。

这些人更是逮着这一点，疯狂做文章。

说苏烨明明没有本事，还大放厥词，说出那么一番话，到时候华夏选手又没有取得好成就，岂不是更是雪上加霜，令华夏更加丢脸。

说苏烨只顾着自己爽快，丝毫不顾及大局。

还在微圈上凹人设，营销爱国情怀，简直恶心坏了。

反正，各种难听的话，大帽子都往苏烨身上甩，也不知道苏烨得罪了谁。

偏偏烨粉还不能说什么。

因为他们也觉得，苏烨就算是会弹古琴，水平肯定也不会太高。

像“南风杯”这样的国际赛事，想要取得一个好的成绩，真的太难了。

但他们还是不服气。

一个个化身键盘侠，喷了回去。

--「笑死，我们哥哥都快成顶流了，还需要蹭热度？」

--「没记错的话，“南风杯”报名有要求的吧，也就是说我们哥哥至少都是古琴十级的水平，你们有什么？仗着一张嘴走遍天下吗？」

--「卧槽，差点忘记这回事了，就算烨崽再不行，也他妈是十级以上的水平啊！」

--「哥哥说得又没错，被欺负了，难道还要一直忍着吗？忍者神龟吗？」

--「就是，哪怕哥哥没有拿奖，也是为国争光了！」

--「又不是非得拿了奖，才能宣扬咱们的华夏文化，烨崽能去学古琴，去国际上弹古琴，这本身就是一种宣扬啊，真不知道你们在酸些什么？」

……

两班人马，就此在微圈上展开对喷的阵势。

谁也不服谁，谁也不让谁。

让“#苏烨参加‘南风杯’古琴大赛”话题又高高地挂上了热搜榜第一。

话题下面热评第一：

--「艹，怎么又是苏烨，这哥们儿是住热搜上了吗？」

热评第二：

--「烨崽这热搜体质也是没谁了，别人花钱都买不上的热搜，烨崽跟喝开水一样。」

热评第三：

--「我们家崽出息了，都开始往国际发展了。」

----------------------------------------

第213章 大黑马

宋清和于姿看着一个小时不到就冲上的热搜。

面面相觑。

一时不知道该说点什么好。

好在烨粉争气，能帮忙控评，不然，又得公关了。

于姿不由地松了一口气。

苏烨的这个热搜体质，她已经不想发表评论了。

可又有什么办法呢？

自家的崽，除了宠着惯着，还能怎么办呢？

这边两人紧张地关注着网上的消息，那边的苏烨，总算刷完了历届“南风杯”古琴大赛的经典镜头。

从而对参赛选手的大致水平，做到心中有数。

苏烨收起手机，一抬头，却看到那边的两个人凑在一起，嘀嘀咕咕地不知道在说什么。

他便好奇地凑过去看。

发现自己竟然又高高地被挂在了热搜上面。

顿时瞪大了双眼，并且一脸茫然地看向宋清，想要宋哥给他一个合理的解释。

毕竟这段时间，他的微圈账号都是宋清在运营的。

宋清感受到自己的头顶有一道凉飕飕的视线，一阵不好的预感从心底升起。

他抬起头，便对上了烨崽那双探究的眼睛，顿时心虚得不行。

“我能说这是一个意外吗？就你也知道，你这个热搜体质特别强大。真的不是我搞事情啊。”

宋清的眼神有些飘忽。

苏烨没说话，对着宋清伸出手。

宋清便乖乖地将自己手上的手机递过去。

并且一脸讨好的表情，“其实也没造成多大的影响，毕竟现在大家都已经习惯看你上热搜了。”

苏烨还是没说话，低着头安静地看着手机。

他的眉头微微蹙着，手指不断从屏幕上划过。看了没一会儿，便将手机还给了宋清。

“确实不是什么大事儿，但是……”

苏烨揉着自己的眉心，一脸疲惫地看向宋清。

宋清顿时慌了，紧张地等着苏烨的下文。

“但是你现在为什么不多拍点我帅气的容颜，九张照片里面，我的正脸就一张？难道你是我的假粉吗？一点都不馋我的颜？”

闻言，宋清顿时无语了。

他都已经做好了挨骂的准备，结果就这？

再说了，这是一条暗示行程的动态，又不是烨崽的个人秀，为什么要那么多正面照？

“你想多点个人秀的照片啊？早说嘛，我拍了很多，等会儿我专门发一组你的帅照就好了，这条微圈主要体现的是你来参加‘南风杯’这件事。”

不是谩骂和责备，宋清顿时就放松了。

大咧咧地回答苏烨的问题。

苏烨觉得有道理，默默地点了点头，没有意见了，转而看向于姿。

“姿姐，我看完了历届比赛的经典个人展示，这二十年来，就出过一个惊艳绝伦的选手。以三十岁之姿。问鼎大师级的弹奏水平，轻松获得冠军。

除此之外，冠军就都是专业级水准，亚军和季军的水平就更参差不齐了。估计还是因为学习古琴的人数终究没有太多吧，我拿前三的几率应该是百分百。”

他还是没有将自己要拿冠军的想法说出来。

先给姿姐和宋哥吃一剂强心剂，让两人别为自己担心。

结果他说完，就看见于姿和宋清两人同时愣了一瞬，又立马将情绪收敛。

“嗯，好，其实就算拿不到前三也没有关系，能进前十就行。”

于姿想了想。还是决定实话实说。

“是啊，阿烨，别给自己那么大的压力，那么多前辈都做不到的事情，没人会责怪你的。”

宋清也跟着开口，他不希望苏烨有太大的压力。

毕竟，从上午场就能看出来，有实力的人虽然终究是少数，但也不代表没有。

至少那个米莉就很强。

能在那么多届的比赛中，都取得前五的成绩，确实不容小觑。

更何况还有一大半的人都还没上场。

苏烨奇怪地扫了两人一眼，“你俩不会被网上那些人给说怕了吧？他们不了解我，你们还不了解我吗？我什么时候说过空话大话？”

于姿和宋清互相对视了一眼。

两人摇摇头，又点头。

他们真不觉得有比网上的人多了解苏烨什么。

苏烨最近一直在不断地暴露出隐藏的底牌，谁也不知道他的上限在哪里。

可同时，苏烨确实没说过空话和大话。

他能这么说，看来是真有把握的。

苏烨见着面前两人的表情，受到了深深的打击。

这还是他的经纪人和助理吗？

……

下午场很快就开始了。

苏烨作为倒数第二个出场的选手，自然是一点儿也不着急。

他还是坐在上午坐的那个位置，一言不发。

安静地听着选手弹奏，评委点评。

乖巧得像个假人。

华夏的选手已经上场好几个了，大都表现中规中矩，在7-8分之间徘徊。

最好的一个也才8.2分。

旁边的M国以及H国的选手们，在每一次华夏选手上场的时候，都会发出肆无忌惮的嘲笑声。

尤其是最开始的那个M国1号选手。

嘲笑讽刺得最凶，苏烨想忽视都做不到，但又不想搭理，让那人得逞。

只好闭了闭眼，强压下内心里的愤怒。

更何况，他才教训了华夏的选手，让他们别去闹事，结果自己却冲动了，这算个什么事？

那样就失去了带头的作用。

果然，苏烨没有动作，他周围的华夏选手们，也都不吱声。

由着M国和H国的人在那儿自讨没趣。

结果没一会儿，他们也就消停了。

下午场有实力的选手就多了，8.5分以上的明显开始多起来。

轮到D国的亨利时，前面都有两9.0分的选手了。

不过这两个都是今年第一次参加比赛的，没有往届的视频做参考。

也没法推测他们在台上的表现是否真实。

不过，苏烨倒是觉得问题不大，他没在这两人身上感受到特别大的压力。

反而是现在上台这个亨利，一弹琴，苏烨就听出来他的水平了。

绝对是专业级巅峰！

大概亨利就是这次“南风杯”的最大黑马了。

如果不是刚好技能加点到了古琴上面，大概还真能在这人手上翻车。

果然一切都是命运的安排！

----------------------------------------

第214章 陌上人如玉，公子世无双

苏烨一阵后怕。

但现在看来嘛，拿冠军还是挺稳的。

不知道为什么，苏烨见识了亨利的琴技以后，整个人一下子就松懈了。

坐姿都随意了很多。

亨利不愧是专业级巅峰的水平，演奏一结束就获得了八位专业评委的一致好评。

并且给出了9.6的高分。

甚至，有一个评委还给出了9.9分的高分。

可以说，这样的得分已经很高了。

“南风杯”举办了这么多年，得分超过9.5分的都是寥寥无几。

虽然现在是初赛，不决定最终的排名，但这个分数依旧高得吓人，现场一片哗然之声。

对于这样的结果感到非常的震惊。

初赛已经快到结束了，想来后面也不会有超过亨利的人了。

看来今年的冠军要非亨利莫属了。

尤其是D国的观赛区，所有人都在激烈的欢呼，呼声一阵高过一阵。

都在为亨利高兴和欢呼。

这是为国家争光的事情，在这种事情上，是可以放下个人恩怨团结统一的。

只要冠军是自己国家的，获得冠军的人是谁根本不那么重要。

因此，亨利的分数一出来，直接就沸腾了。

兴奋和激动之情溢于言表。

反观别的国家的观赛区，一个个的脸色就很微妙了。

一开始的震惊过后，就是羡慕。

特别是华夏这边，脸上的羡慕之色更为明显。

他们这边上场的选手中，最好的成绩也就8.6分，这个成绩单看还不错，但进前十都很勉强。

除非在后面的几场比赛中，都发挥超常。

这样才能在最后的总分排名上面，挤进前十的名单，拿到一个荣誉奖。

大概这就是华夏最后的结果了。

于姿和宋清的表情也很凝重，他们即便不懂古琴，从这个分数上也能看出来，亨利这个人真的很强。

可以说是一个非常强劲的对手。

两人都担忧地看向苏烨，害怕苏烨有太大的压力。

苏烨的表情却淡淡的。

看不出来有什么太大的情绪。

“阿烨，你还好吧？”

宋清轻轻地碰了碰苏烨的胳膊，语气有些紧张。

“啊？我没事啊。”

苏烨茫然地看向宋清，眼神莫名。

他有些不明白宋哥这么问的原因，能有什么事儿啊？

“没关系的，阿烨你不用有太大的压力，真的。这一次的选手真的都很强。”

宋清拍着苏烨的肩膀安慰。

在他看来，苏烨就是强装的镇定，心里保不准就在一个人默默地承受压力。

“宋哥你放心好了，说了前三就是前三，不会有别的结果的。”

苏烨总算明白了。

宋哥还是在担心他的压力会太大了。

宋清悠悠地叹了一口气，没再说什么了，因为说什么也没用。

他转过头，低声和于姿说了两句话，就接着看台上的选手弹奏曲子了。

苏烨疑惑地看了两人一眼。

见到两人似乎没打算理他，他也懒得管两人说什么。

转过头继续安静地看着舞台。

现在已经轮到六十二号选手了，过不了多久，就该轮到他上场了。

苏烨悄悄起身，和于姿说了一声，走到后台去准备。

华夏观赛区的人，见到苏烨走向后台，一个个心情都挺复杂。

但都很希望……

苏烨能够如同他出道那般，带给所有人惊喜，再次惊艳所有人。

可是这样的概率太小了。

因此，他们的心情很矛盾和复杂，有些焦急地等着苏烨上场。

轮到苏烨上场时，已经是大半个小时以后了。

可以说，华夏选手们胃口都被吊足了。

一见到苏烨上场，纷纷双眼一亮，激动又期待地看向表演的舞台。

之前嘲笑和讽刺华夏选手的那些人，却是不屑地冷笑着。

等待看苏烨的笑话。

甚至还肆无忌惮地和旁边的人聊天。

“看着吧，这个华夏选手肯定也是一样的没本事，事实会教会他什么叫现实。”

“华夏选手向来就是loser，十几个人，就一个8.6分的，太平庸了。”

“咱们等着看笑话就成。”

“之前在大厅的时候，他不是挺狂妄的嘛，我倒要看看是个什么玩意儿。"

"……"

这些人没有任何避讳。

根本都不怕得罪华夏的选手。

苏烨走了以后，华夏的观赛区就是于姿在主持大局。

毕竟于姿是文工团的人，没人不会不给面子。

在于姿的控制下，大家都没说话，只是默默地看着舞台的方向。

只见苏烨穿着一身水墨色的唐装，摇着折扇上场。

这一身装扮，很好地展示了华夏的传统文化。

一袭水墨色的长衫，将他衬得如松柏挺拔，如兰竹高雅，如梅竹傲然。

完美地诠释了什么叫……

“陌上人如玉，公子世无双。”

他光是往舞台上那么一站，便自成一道亮丽的风景线。

宋清举起相机，对着苏烨一顿“咔咔”拍不停。

根本不用费心找角度，随手一拍就是一张十分有感觉的大片。

宋清满意极了。

越拍越上头，烨崽真的太帅太迷人了。

他恨不得将每个动作都记录下来。

苏烨太优雅了，令人赏心悦目。

恨不得一双眼睛都黏在他的身上，抠都抠不下来那种。

苏烨弹琴的样子也很吸引人。

仿佛他天生就适合弹古琴，所有的动作和谐流畅，极具美感，令人移不开视线。

就连嘲讽得最欢的那几个人，都闭上了嘴。

目不转睛地看着舞台上，那道如谪仙般的身影，忘了反应。

评委席的八位评委纷纷觉得眼前一亮。

动听的琴声在耳边响起时，更是露出一副如痴如醉的神情。

妙，真的太美妙了。

即便是一首很普通的曲子，也如同仙乐一般动听。

音符被赋予了想象力。

一幅幅真实绚烂的画卷在全场所有人的眼前徐徐展开。

苏烨用琴声勾勒出了画面。

甚至勾动不少人的情绪，让听的人与音乐融合，真切地体会这首曲子传达出来的情感。

或者是说，弹奏之人此时此刻的情感。

没有歌词，却产生了灵魂上的共鸣，这种琴技简直让人惊艳和不敢置信。

至少，刚才的亨利没有做到这种地步。

----------------------------------------

第215章 什么仇什么怨啊！

苏烨弹奏完，全场陷入了诡异的安静。

十秒过后，才有稀稀落落的掌声开始响起来，这么美妙琴声，值得他们鼓掌。

评委席上的八位评委，见到苏烨展示出来的这一手，就清楚地知道苏烨的水平了。

因为他们自身也是这样的水平。

一个个都满脸震惊，不敢置信舞台上那个看着还青涩的年轻人，竟然会有这样的本事。

如果不是亲眼所见，亲耳所听……

打死他们都不会相信。

一个评委站起来，颤颤巍巍地开口，“66号选手，你是否已经达到那种级别了。”

评委老师没有直说，但苏烨知道是什么意思。

他大大方方地点了点头。

这是他的底气，他不会藏着掖着，他很确定，没有比他更厉害的选手了。

更何况，华夏的选手们太需要一个实力强大的人，来树立自信心了。

华夏被嘲讽了很多年。

最近几届的选手，在“南风杯”赛场上都抬不起头。

即便成绩不是压低的，受到的讽刺，嘲讽，冷眼和鄙视却是最严重的。

大家都太需要好好赢一场，以扬眉吐气。

将近些年的耻辱都洗刷掉。

所以苏烨一开始就没隐藏自己的实力，一上场就直接放了一个小的大招。

当然，还有个大的大招，那得放到后面来。

不过，光是这么一招，也差不多了。

没看评委都被震惊到了嘛！

看着苏烨点头承认，八位评委看苏烨的目光，顿时跟见鬼了一样。

这么年轻的大师级，简直是闻所未闻！

得是妖孽才能达到这种地步吧。

“嘶~”

八位评委同时倒吸一口冷气。

表情麻木地继续点评，脸上装得若无其事，心里已经在骂娘了。

在场的哪个评委不是在这一行浸淫了一生，才达到如今这样的水平，可有的人年纪轻轻，就已经走完了很多人一生都走不完的路。

人比人气死人！

台下的人虽然听不懂评委和苏烨之间的话，但也都震惊得不知道该说什么好了。

因为只要是有正常判断能力的人，都知道苏烨的水平比刚才的亨利还要高。

换句话来说就是，得分肯定只会比亨利高。

今年的冠军肯定会在这两人之间诞生。

也就是说，华夏今年是真的能够翻身的，还是狠狠地打所有人脸的那种。

M国的1号选手有点麻。

脸上还有点火辣辣的疼，这种感觉似乎不太好受，有种被人踩脸了的感觉。

他是瞧不起华夏人。

但不得不承认，苏烨弹得比所有人都好。

这下芭比Q了。

事情好像大发了，玩脱了，不受控制了。

他揉了揉自己的脸。

强迫自己镇定下来，不能长他人威风，灭自己志气。

万一苏烨后面场场发挥失常呢？

这样一来，华夏顶多也就是拿前三甚至是前十的名次，也没啥太大的作用。

1号选手突然就放松了。

垮着的脸顿时重新扬起笑容，不再纠结这个事情了，反正一切都还没有成为定局，一切就都还有希望。

嘿嘿，苏烨后面都发挥失常去吧。

最好失常到前十都进不去，这样就皆大欢喜了。

就在M国1号选手美滋滋地意淫中，八位评委已经给出了各自心底的分数。

也不知道是不是商量好的，大家的分数给得出奇的一致。

清一色的9.9分，就跟一个人打出来的似的。

所以，苏烨的最终得分是9.9分。

看到这个结果，苏烨沉默了，这个结果不能说不好吧，但跟他的预期有点差别。

他还以为至少会有两个10分的。

结果一个都没有，这些评委是不是对他的意见挺大啊？

苏烨还真是猜对了！

八位评委的心里可不平衡了，原本苏烨这个实力，给10分都没人能有意见的。

但他们就是不想给。

非得扣下个0.1分，让苏烨的心里也不好受，这样他们就舒服了。

大概也是出于老顽童的心理。

说起来，八位评委加起来，都几百岁了，还跟个后辈计较，传出去都有些好笑。

但他们不在乎，就是想出心中那一口憋屈的气。

尽管这样，苏烨这个得分也是史无前例。

现场已经鸦雀无声了，这个9.9分的高分，打破了他们的认知。

打破了他们的想象。

更何况，苏烨还是个华夏人，就更令人无法接受了。

如果不是在“南风杯”的赛场上，他们都要开始质疑，苏烨是不是作弊了。

是不是贿赂评委了。

谁拿这个高分，他们都能接受，但不能接受是苏烨。

不能接受一个华夏人拿这么高的分。

在他们眼中，华夏人都是loser，是连前十都进不去的废物。

如今，他们眼里的蝼蚁，成了大象。

怎么能让人心里好受。

相比于起这些人的不忿，华夏观赛区这边却是一片欢腾。

热烈的欢呼声震天响。

苏烨真的做到了！

他竟然真的给华夏的所有人带来了惊喜，让他们终于能够扬眉吐气。

只要苏烨后面发挥不失常，前三肯定会有华夏的一席之地。

甚至拿到冠军也不是不可能的事情。

往后，华夏的选手，在“南风杯”的赛场上，都能昂首挺胸了。

再也不必看外国人的脸色。

想到这样的局面，他们就很激动，欢呼声一阵高过一阵。

全都在叫着苏烨的名字。

这一刻，苏烨便是他们的希望，是给他们带来无限光明的神。

于姿和宋清对视一眼。

两人也是惊喜得不行，阿烨果然是永远都不会叫人失望的。

有了这样的成绩，看网上那些黑子还有什么话说。

也是这时候，于姿终于重视起苏烨说过的话了。

宋清也终于相信，苏烨真的是没有压力的了，他掏出相机，将苏烨以及苏烨的分数都拍了下来，等会儿就要发到微圈上面去，让全国的人们都跟着高兴。

……

坐在不远处的亨利，露出一脸错愕的表情。

同时，满眼的不可置信。

别人判断不出苏烨的水平，但作为摸到大师级门槛的他，自然是听得出来的。

这位66号选手是实打实的大师级。

板上钉钉的冠军要飞了。

他的冠军梦破了。

亨利露出一脸的苦涩和颓然，他这运气也是差到没边儿了。

十年都没出过一个大师级的选手。

他一参加比赛，就给碰上了！

什么仇什么怨啊！

----------------------------------------

第216章 说那不是嫉妒是什么？

亨利甚至有点想哭，他可是立下了军令状的。

可是遇上了这么个选手，他也没辙啊！老师应该不会责怪他的吧？

他们国家应该也不会怪罪他得吧？

亨利有些拿不准。

他朝米莉那边看了一眼。

只见那个女人也是一脸的阴沉，脸色比自己还要难看。

他心里莫名就平衡了一些。

至少，难受的不止他一个人，估计除了华夏人，在场之人没人能接受这样的结果。

亨利忽然就想开了。

大不了明年再来呗，他就不信了，明年还能再遇到这样的妖孽。

说不定，明年他也到大师级了。

冠军早晚还会是他的！

……

苏烨下去以后，就是最后一位选手上场了。

于姿和宋清没再继续看比赛了，而是提前离场，去了后台找苏烨。

毕竟，今天已经很晚了。

淘汰选手的名单，应该会在明天上午才公布。

他们再待下去，其实也没有什么意义。

苏烨立了这么大的功，现在更应该带着他去吃好吃的，好好庆祝庆祝。

两人直奔后台，苏烨刚摘下身上的收音设备。

他还穿着那一袭长衫，也没准备换下来。

苏烨跟着于姿宋清离开了比赛现场，去于姿提前订好的餐厅吃晚饭。

在比赛现场待了一天，中午也是在现场的食堂里随便对付的。

这个点，三人都饿了。

于姿在吃的方面，向来对苏烨大方，更何况，苏烨眼下还立了大功。

她就更大方了。

订的餐厅规格很高，苏烨和宋清一路赞叹不止，跟俩没见过世面的土包子一般。

毕竟，宋清家里条件不好，没见过很正常。

苏烨两世都没出过国，没见过也很正常。

“你俩有完没完，还吃不吃了？”

于姿看傻子似的盯着两人看了半晌，最终疲惫不堪地揉着自己的眉心开口。

两人顿时止住了。

异口同声地答道，“吃，必须吃！”

又不用自己掏钱的，干嘛不吃？不吃对不起自己的良心。

于姿甚至还点了一瓶昂贵的红酒，用来庆祝用，但是一口都没给苏烨喝。

不管苏烨怎么抗议都没用。

只能眼睁睁地看着于姿和宋清两人享用。

于姿反正就咬死了，明天苏烨还要继续参加比赛，今日不宜饮酒。

最终，她被苏烨缠得没法。

只好答应，等苏烨比赛结束，再好好给他庆祝。

如果拿了冠军，苏烨想喝多贵的酒都行，资费不够她私人补贴。

苏烨这才没闹了。

三人吃完饭回去，已经八点多了。

于姿和宋清也难得地老老实实宅在酒店里，没出去嗨了。

宋清将下午拍摄好的，苏烨比赛的视频以及比赛结果剪辑在一起，发到微圈账号上。

并配文：

初战告捷，不负众望。

不出意料的，微圈发出去没多久，就在国内掀起了狂风巨浪。

这个点，国内还是下午。

正是上班党摸鱼在网上冲浪的好时机。

上午，网上对苏烨参加“南风杯”的事情，才吵得不可开交了。

下午就有新进展了。

看来，今天苏烨是要在热搜上挂着，下不来了。

大家都吃瓜的热情高涨。

这个视频一出……

烨粉集体狂欢，黑粉们集体沉默无言。

谁能知道，苏烨去参加“南风杯”是真的怀着真本事去的。

没人会怀疑这个视频是假的。

因为苏烨国家队的身份，容不得他有造假的行为，除非他日后不想在娱乐圈混了。

严重一点，不想在华夏混了。

因此，铁证如山。

黑粉们再也没话可说了。

只能在苏烨的粉丝们的强烈进攻下，默默删除之前发表的言论。

一下午的时间，苏烨比赛的视频传遍了全网。

即便是不懂古琴的人，也看得热血沸腾。

因为苏烨不但证明了自己的能力，还在国际上为国争光了。

但凡是个还有点血性的人，在这一刻，心里都会升起，浓浓的民族自豪感。

真的太解气了。

尤其是结合苏烨前面怼外国人的那一段来看。

这种感觉还要上头些。

一个下午的时间，苏烨这个视频在全网都传遍了。

不止惊动了网友。

甚至惊动了文化部，以及国内的古琴大佬们。

……

梁孟是京传教授古琴的客座教授。

古琴是他们家祖传的技能，据传祖上曾是宫廷里专门弹奏古琴的乐师。

他今年已经七十五岁了。

还经常出现在京传的校园里，给京传的学子们传授古琴相关的知识和弹奏经验。

可以说，他将一生都奉献给了古琴。

本身的水平也达到了大师级。

梁孟约了几个老友今晚吃饭，当然，他的老友们也都是古琴界的大佬。

晚饭的时候，其中有个老友收到了学生传来的一则视频。

并且被询问到弹奏水平怎么样。

他还以为是这个学生弹奏的，就寻思着给老朋友们炫耀一下，自己的弟子多优秀。

顺便让老朋友们点评点评，便现场播放了起来。

结果一开始播放，他就觉得不对劲了。

视频中，弹奏之人明显不是他的学生，而且背景墙幕上的“南风杯”三个大字无比醒目。

他顿时僵了一下。

还好只说了让大家听听，帮忙点评一下，没说是自己弟子弹奏的。

不然，非得丢死人了。

当古琴声响起后，原本还在聊天的几人，仿若被禁言了。

集体失声。

整个包厢里，只剩下苏烨弹奏的古琴声在流淌。

几人也如同石化了一般。

连呼吸都变得小心翼翼，生怕发出一点儿的声响，影响了这首曲子的美感。

短短三分钟的曲子，带给包厢里的几个人，是极为强烈的震撼。

震撼到头皮发麻。

视频播放完，停在了评委给出9.9分的结果上。

几位老人都还没回过味来。

再过了半分钟，不知道是谁，愤怒地“艹”了一声，接着开口怒骂，“这些老东西就是嫉妒我们国家出了个天才，打这个低的分，真不要脸。”

随着这一句怒骂，其余的人也纷纷回过神。

并且跟着一起怒骂。

这样的弹奏水平，根本不在他们这些老东西之下，照道理是该给十分的。

但偏偏一个十分都没有。

说那不是嫉妒是什么？

----------------------------------------

第217章 老马糊涂啊！老孟你也糊涂啊！

梁孟尤其生气，“老马干什么，他可是我们国家的人，他怎么也只给了9.9分？当初若是我答应了去做评委，还有这老东西什么事儿？气死我了。”

自己国家的评委都不护着自家的崽子，老马的脑子是被屎糊住了吗？

真是气死人了！

“老马糊涂啊，老孟你也糊涂啊！”

“就是，咱们谁不知道老马的脑子不好，怎么能让老马去这么重要的场合。”

“等老马回来，我非得狠狠将他骂一顿不可！”

“……”

骂了一阵以后，梁孟突然扫了一圈好友，悠悠地开口：

“视频中弹古琴的那小子，好像是最近刚火起来的歌手吧，这么年轻就有这样的实力，未来不可限量啊，就是不知道那小子是哪位大师的弟子啊？”

他一边说着，一边观察几位好友的表情。

古琴圈子里就这么些人物，几乎都在这里了，就是不知道是哪位教出来的。

瞒得还挺深的啊！

这些心机狗东西，一点风声都没传出来，怕不是就等着在“南风杯”上一鸣惊人。

几位老人面面相觑。

都在猜测，是不是谁背地里培养出了一个绝世天才。

可看来看去，却没有一个人站出来承认。

古琴圈子不大，有点实力的人，他们都很熟识，今天没到现场的只有两个人。

一个是去“南风杯”当评委了的老马。

还有一个就是去旅游了的老游。

这孩子，总不能是他们两人的弟子吧？

联想到老马只给了9.9分这个事实，好像还真有可能！

如果是老马的弟子，他是为了避嫌。

如果是老游的弟子，这两人向来不对付，不对付之人有个这么优秀的弟子，老马心里不平衡也很正常。

这样一来，就说得通了。

“要不咱们还是给老马和老游分别打个电话去问问吧？”

猜来猜去，梁孟忍不住了。

他这心里就像有只蚂蚁爬来爬去的，痒得难受。

“给老马打电话就别想了，他这个点应该刚睡着，他的睡眠质量本来就不好，还是放过他吧。”

沉默了一会儿以后，有人出声否定了梁孟的提议。

梁孟还是不死心，“那就给老游打！”

“我看成！”

得了赞同，梁孟立马掏出手机，给老游打了过去。

电话那头传来嘈杂的背景音，以及一声震耳欲聋的“喂”。

老游大概还在外面，觉得必须要用力大声地说话，这边才能听得清。

梁孟直接开门见山，“老游啊，你是不是背着我们，培养了一个绝世大天才？”

他的话音落下，包厢里的几位老人都屏住了呼吸。

等着老游回答。

可对方却沉默了，过了好一会儿才开口，“你怎么知道？”

“都去‘南风杯’参加比赛了，你觉得还瞒得住吗？”

梁孟没好气地开口。

“那小子还是被老马识破了吗？嗨，我那还不就是防着老马的，怕老马私心报复，都没敢跟你们说，我收了个还算出息的弟子。”

老游语气中是掩盖不住的欣慰和高兴。

弟子有出息，他这做老师的脸上也有光了不是。

“那小子的表现怎么样了啊？”

梁孟直接电话挂了，他现在很不想理老游，一点儿也不想听到他欠揍的声音。

凭啥那老家伙就有这么好的运气？

其余几人也是气呼呼的，不知道是气老游的隐瞒，还是气他有个得意门生。

包厢里的气氛无比地诡异。

……

“南风杯”的比赛不止比一场。

第一天是淘汰赛。

8.0分以上的晋级，8.0分以下的全部被淘汰。

六十多名选手，顿时就去了一半以上，只剩下了30位继续比赛。

后面的比赛又分三场。

前面两场，都是主办方给出指定的曲子，三十位选手依次上场弹奏。

第三场，则是如同初赛一般，自由发挥。

根据三场的总评分决定最终的排名，给了选手一定程度上的容错率。

没有直接一锤定音。

而且主办方给的曲子，几乎都是古琴的经典曲子，不存在谁熟练，谁不熟练的问题。

相对来说，赛制还算公平。

今年，华夏来参赛的选手有12位，但如今剩下的只有4位了。

三分之二的淘汰率，依旧还是很可怕。

却又因为苏烨的耀眼，让人不由自主地忽视掉了这事儿。

大家的注意力都放在了苏烨一人身上。

有人盼望着苏烨发挥失常，有人盼望着自己国家的选手发挥超常。

总之，就是不希望华夏拿了“南风杯”今年的冠军。

因为他们不能忍受，看着蝼蚁变成大象。

不能忍受，自己瞧不起的人，有一天爬到了自己的头上。

这样会打他们的脸。

会让他们觉得是一种屈辱，还是讽刺别人，嘲讽别人更爽快一些。

而不是角色互换。

只有华夏的人，迫切希望，苏烨能够一洗这么多年以来的耻辱。

给华夏捧回去一座金灿灿的奖杯。

就在众人心思各异的时候，第一场比赛开始了。

今天开始得比较早，三十位选手一上午就全部上场了。

别人有没有发挥超常苏烨不知道。

但他自己没有发挥失常。

八位评委似乎就是跟他杠上了一般，依旧是一脸麻木地打出清一色的9.9分。

没有一个满分。

今天甚至连点评都没有半句了。

大家都是差不多的水平，评委们也不知道该怎么点评了。

干脆啥也不说了。

比赛结束，华夏观赛区依旧是一片狂欢和沸腾。

其他国家的人则是满脸阴气沉沉。

想通了的亨利都还好，只是一脸麻木，明显是摆烂了。

米莉就不一样了。

她的脸色尤为难看，今年是她最后一年参加“南风杯”了。

原本是抱着刷新自己的记录来的。

结果，不但遇到了强劲对手亨利，还遇到了变态选手苏烨。

今年的竞争也太激烈了。

别说是刷新记录了，能进前三都不错了。

米莉真的很烦。

尤其看到亨利和苏烨都正常发挥的情况下，就更烦了。

这意味着，她一点儿机会都没有了。

看来都是命中注定了。

米莉深深地叹了一口气，这一刻，她终于放下了心中的执着。

不放下又能怎么办呢？

她已经是最后一次参赛了，就算是离开这个赛场，也是要风风光光地离开的。

可不能因为别人，影响了自己后面的发挥。

----------------------------------------

第218章 八仙过海，各显神通

第二场，苏烨的发挥一如既往的稳定。

评委一如既往地打9.9分。

亨利一如既往地麻木。

只不过，今天麻木的人，还加上了米莉。

66号选手太变态，除了华夏选手跟打了鸡血一般，其他国家的选手多多少少都有点受打击了。

大家都开始了不同程度的摆烂。

这种情况之下，倒是大大地便宜华夏选手们了。

有苏烨在前头冲锋，他们自然也要跟着铆足了劲儿地往前冲。

能够多前进一名，都是好的。

因此，虽然华夏只剩下了四人，但都发挥得很好，

此消彼长之下，除苏烨之外的三人，分数比淘汰赛的时候高了不少。

但因为除了前五名，后面的选手实力其实差别不大。

分数悬殊也不大。

很容易在第三场的时候，被后面的人赶超。

说到底，前面两场，都只是开胃菜，真正的看点，还是在于第三场。

这一场，所有人都会拿出自己的看家本领。

因此，也是最容易拉开分数差距的一场。

用心准备了很多年的拿手曲子，终归与临场发挥还是不一样的。

连亨利和米莉这两位摆烂选手，都打起了十二分的精神来面对。

冠军没有希望了。

亚军季军也是需要争一争的，总不能真就彻底摆烂了，啥也不管了。

真那样的话，他们就要被唾沫淹死了。

第三场比赛还是早上九点开始。

上场顺序跟第一天一样，苏烨是最后一个。

他便没着急。

又坐到了于姿和宋清的中间，欣赏别人的表演。

赛场上，真可谓是——

八仙过海，各显神通。

苏烨看得啧啧称奇。

果然，能来参加“南风杯”的人，到底还是有点东西在身上的。

“南风杯”的赛制向来都是公开透明的。

有的人从很小的时候，就只钻研那么一两首曲子。

哪怕自身的水平没有多高，但经过十几二十年的浸淫，必然也会高出自身水平一大截。

难怪都说，第三场才是赛点。

才是真正拉开分数差距的地方，这一个个的，都在超常发挥。

那些准备没那么充分的，可不就被刷下去了。

虽然看上去似乎挺不公平的，但能来参加比赛的人，谁不是从小就开始练琴和准备的。

你没有做好万全的准备，就不能怪别人准备得太充分。

这个世界上，没有绝对的公平。

只能说，公平是相对的，大家都是在同样的起跑线上。

有的人终其一生都在奔跑。

有的人，却是事到临头了才开始临时抱佛脚。

有一句话说得没错：

机会是留给有准备的人的。

“烨崽，你有没有感觉，他们好些人突然变强了？”

宋清虽然不太懂古琴，也隐隐感觉到了些不同寻常来，毕竟现场有那么多懂的。

“宋哥也看出来啦？你要是一首曲子练很多年，也会有这功力的。”

苏烨笑着解释了一句。

宋清了然地点点头。

很快，就轮到米莉上场了，苏烨不由自主地抬起头看过去。

每一年米莉的这一场，弹奏的都是不同的曲子，依旧能拿到九点几分，甚至获得季军，可见实力还是不错的。

她是个喜欢挑战自己，突破自己上限的人。

一首曲子，只会参赛一次。

所以，苏烨也挺期待看她的表现。

米莉没让人失望。

她果然又弹了一首新的曲子，发挥得比前面任何一场都要好。

已经十分接近大师级了。

惊得亨利睁大了双眼，死死地盯着台上的大屏幕。

一会儿，大屏幕上会显示评委给出的分数，米莉表现这么好，分数应该不会低。

9.5分！

这个分数超过了米莉以往的所有成绩。

分数出来的时候，米莉本人都愣住了，她自己也没想到，会得到一个这么高的分数。

只是可惜了。

如果放在以往的比赛中，运气好的话，她今年的这个分数都能拿冠军了。

真的太可惜了。

米莉心里有些不甘心，但再不甘心也没用。

不会因为她不甘心，亨利和那位华夏选手就选择弃赛，或者是发挥失常。

最终，米莉苦涩地笑了笑。

罢了，也算是在“南风杯”画下了还算完美的句号。

她结束过后没多久，就轮到了亨利。

亨利同样也是全力以赴。

就算无缘冠军，这一场也应该认真些。

这是对“南风杯”赛事的尊重，也是对古琴的尊重。

他毕竟是专业级巅峰水平，再加上是精心准备的，在弹奏技巧上面，倒是能够媲美大师级了。

只不过情感代入上面，还欠缺些火候。

评委给出了9.8分的高分。

亨利很满意。

比他预想中的成绩还要好些。

他的心态早就调整过来了，也坦然地接受了现实，人嘛，总是要向前看的。

D国观赛区，顿时爆发出一阵强烈的欢呼声。

亨利是他们国家的选手，即便拿不到冠军，也比其他国家的选手强。

等到下一次“南风杯”的时候，亨利肯定能够拿到冠军的。

“烨崽，你要是没来参加比赛的话，冠军肯定非亨利莫属了。话说，他是不是跟在座的哪位评委有关系啊，明明跟你的差距不是一点半点，怎么还能拿到9.8分的高分？”

宋清凑到苏烨耳边，悄悄开口。

烨崽弹得那么好，都才9.9分，这人跟烨崽的差距，明显不是0.1分。

说没关系，谁信啊？

跟宋清有一样想法的人不少，尤其是华夏这边。

一个个心里都很不舒服。

来参加比赛的时候，就被别的国家的选手瞧不上。

最后，还要看评委的偏心。

华夏到底做错了什么，要被这么针对。

他们想不通。

苏烨淡淡地笑了笑，他大概能猜出来评委们的心情。

无非就是看他不爽快呗。

评委们看他的眼神，他在来之前，就在龚老和杨老身上见过。

当时还被直接赶出去了。

想来也是……

他一个不到二十岁的年轻人，取得了他们付出了一辈子的心血，才取得的成就，任谁都会深受打击的。

可谁让遇上了他这么个开挂的人呢？

“没事儿，只要咱们能拿到冠军，偏心一点就偏心一点嘛！”

更何况，亨利确实也表现得很好啊。

----------------------------------------

第219章 你能不能再弹一遍？

宋清若有所思地点点头。

烨崽说得对，反正明眼人是都看得出来两人的差别的。

分数代表不了什么。

只要评委们给烨崽打的分数，不会比别人低，那就证明烨崽还是最强的。

至于细节，也没那么重要。

人们只会记得，谁拿了冠军，根本不会有人在乎，冠军拿了多少分。

想明白这点，宋清释然了。

不再计较评委的偏心。

就让他们偏心去呗，只要烨崽发挥正常，他们还能把冠军偏给别人去了不成？

要真是那么个结果的话……

这个比赛也不会具备那么高的含金量了，愧对它“国际一流赛事”的标签。

于姿微微一笑。

“你倒是想得开，就不怕到手的冠军飞了？”

经历了前面几场比赛，于姿已经彻底没脾气了。

就苏烨这个分数，冠军已经是稳稳的了，这小子当初还说拿前三没问题。

竟是给的保守回答。

“怕啊，但我更相信评委老师们的专业，不会让‘南风杯’背上污名。”

苏烨耸肩，不是很在意。

作为国际一流赛事的“南风杯”，向来公平公正。

再加上八位评委，都来自不同的国家，互相监督，明目张胆地徇私舞弊，怕是不想混了。

大半辈子才挣来的名声，没人会不珍惜。

所以，苏烨一点儿也不担心。

一脸老神在在地坐着，等着上场。

序号排在最后，就还是有点好处的，可以尽情欣赏前面的人表演。

做到心中有数。

就不会在轮到自己的时候，压力过大而导致慌乱和紧张了。

因此，苏烨上场的时候，步子尤其地淡定，比任何人都显得从容不迫。

这几天，他的穿着一直都很具华夏独特的风格。

今日走的是新中式风，不得不说，老祖宗们的审美就是绝。

苏烨的身姿欣长，这一身衬得他更加地玉树临风，宛若画中走出来的仙人。

仙风道骨，不食人间烟火。

骨节分明的双手，温柔地抚上古琴，刚毅明朗的俊脸上，写满了坚定和自信。

苦练了许久的曲子，也是时候向众人展示了。

这么好的曲子，就该被写进教科书里，成为一代又一代古琴人的魂。

同时，也是为了祭奠那一场大战。

苏烨的手指动了。

随之而来的是金戈铁马般的杀伐之气，好似有千军万马奔腾而来。

空气中充满了阵阵肃杀。

除了于姿和宋清，在场之人都是第一次听到这首曲子。

他们全都被拉入了一种玄妙的状态。

好似正在见证那两军的对垒，一场大战一触即发。

随着琴声在会场中流淌，他们又见识了战争的激烈和残酷，得胜归来的喜不自禁。

各种情绪交汇，一首曲子宛如山路十八弯。

从开始到结束，传递出来的情感都不相同，足以令现场之人，震撼到无以复加。

即便宋清和于姿都已经听过很多遍了，情绪依旧跟着琴声起伏。

连血液都跟着沸腾了。

不过，宋清到底是记得自己的任务的。

没忘记全程录像，将苏烨弹奏的整个过程都录下来。

等比赛结束，他要第一时间发到微圈上。

这两天没更新动态，烨粉们都开始跑到前两天发的那条微圈下面催更了。

除了想看到苏烨营业，他们更想知道比赛的结果。

或许在这之前，没有多少人知道……

华夏古琴在国际赛事上面处于这么一个劣势的境况。

但随着苏烨上了一回热搜，事实就摆在了所有人的面前。

只要身体里还流着华夏血脉的人，都盼望着苏烨替华夏争口气，让华夏重回巅峰。

他们可以不懂古琴，但不能被外国人看不起。

宋清将这些念头从脑海中甩出去，专注地盯着相机画面。

不得不说，组织还是很大方的。

他手中的这个相机配置挺高的，不愧是国家队待的地方。

宋清再次庆幸，自己的选择和努力。

很快，苏烨一首曲子就弹完了，但直到他站起来，站到舞台中央，等着评委点评和打分的时候，现场还是一片鸦雀无声，安静得令人害怕。

苏烨没辙。

清了清嗓子，又重重地咳嗽两声。

以此提醒众人，该回过神了，比赛还没结束呢！

八位评委率先回过神，一个个的老脸上面，闪着几分尴尬和不自在。

他们好像那个没见过世面的。

一首曲子，竟将他们都拉入了想入非非中。

弹奏已经结束了，仍旧还在回味。

他们面面相觑着，一时之间，心中百感交集，谁也没在这时候开口。

只是默默地举起桌上的打分牌。

给了三场9.9分的八位评委，这一场，都没再打9.9分了。

默契地打了8个10分。

苏烨终于松了一口气，果然，这就是个大杀招，没人能扛得住。

即便对他意见不小的评委，也都被折服了。

而随着评委放下手中的打分牌，现场终于响起阵阵欢呼和尖叫声。

是华夏观赛区那边传出来的。

然后才是热烈的掌声，响彻整个会场，如雷般响亮。

他们曾经瞧不起华夏选手，但现在苏烨却用实力向他们证明了……

华夏的古琴并未没落。

华夏依旧有实力力压全场，成为全场最闪耀的存在。

强者向来都是被尊重和钦慕的。

这一刻，他们是真心实意地为苏烨精彩的表演而鼓掌。

苏烨露出会心的笑容。

洁白的牙齿在舞台的灯光照耀下，闪着亮眼的光芒。

评委席上，一位评委忍不住站起身，看向苏烨的目光中写满了激动和渴望。

“我想请问一下66号选手，这首曲子是何人所作？”

这是一首难得的好曲子。

他想拿到手中好好研究，并且试试，能不能弹奏出来苏烨的那种感觉和意境。

华夏的那位评委老马也激动地站起来，“你能不能再弹奏一遍？”

他觉得还没听过瘾。

他的话音一落，其他七位评委都诧异地看了过来。

老马顿时反应过来，他的要求有些不合时宜，现在比赛还没结束呢！

若是等下苏烨发挥失常了，说不定这个分数就做不得数了。

----------------------------------------

第220章 无知不可怕，无知还装懂就可笑了

老马正想找补的时候，苏烨却先开口了，“马老师若是还想听的话，学生等下可以私下再给老师弹奏一遍。至于这首曲子，是我的原创，感谢各位老师的喜欢。”

“对对对，瞧我都昏了头了。”

老马顺着台阶就下了，然后转过头，看向另外七位评委，“你们应该都没什么要点评的了吧，要不今天就先到这儿了？”

公布排名和颁奖的时间都是明天上午。

苏烨是最后一位选手，评委们若是不点评了，今天就可以结束了。

但老马的话，却没有得到其他评委的答复。

所有人都还沉浸在，苏烨刚才的那后半段话里，一时不知道该如何反应。

他们不是华夏人，不知道苏烨是歌手，是作曲人。

乍一听，是苏烨自己作的曲，便有点反应不过来了。

开什么玩笑，得是个作曲大家，才能写出这般惊世骇俗的曲子吧！

哪是苏烨一个小娃娃写得出来的。

“66号选手，我承认你弹奏古琴的水平很优秀，但是话不能乱说知道吗？还有奉劝你一句，弄虚作假不是正途，用你们华夏的话来说就是，纸终究包不住火。”

甚至有个评委冷笑了一声，开口讽刺。

这时候，老马终于反应过来，苏烨刚刚还说了另一句话。

他说这首曲子是他的原创？

苏烨的名气，老马是听说过的，是新一代的天才歌手。

小小年纪就被国家队破格录取。

一路扶摇直上，成为了国内闪耀的新星，作曲作词能力也很超群，身边的人都跟着吃红利。

这样一个人，在古琴上面的天赋同样惊人。

能作出这样的神曲来，似乎也说得过去，真是长江后浪推前浪啊，一浪更比一浪高。

老马瞥了刚刚说话的那位评委一眼：

“你这话我可就不赞同了，你怎么就知道他就是在弄虚作假呢？咱们没有这本事，也不能就此否定别人不是，无知不可怕，无知还要装出一副什么都懂的样子就有点可笑了。”

这些外国佬，就是见不得华夏有这么优秀的人才。

这就绷不住了。

他老马一生没什么本事，但也绝不能容许自己国家的选手，当着他面儿受辱。

“MR.马，你什么意思？难道你觉得，他一个这么年轻的小娃娃，还能作出这么棒的曲子来？”

那位评委急眼了，怒视老马。

老马却是微微一笑，“看吧，都说你无知了，你还不承认，那就让我给你科普一下吧。”

他一边说着，一边示意主持人接过场子。

宣布比赛暂告一个段落。

让选手们都先回去，后续结果，要等明天上午了。

“这位66号选手MR.苏，是我们国家队的歌手，同时也是一名非常出色的作曲人，他的歌曲在我们华夏很火的，你不知道也很正常，可你却不能因为无知，就去质疑他的水平，这是很不礼貌的行为。”

老马还在私下里跟人解释和科普。

说得那位评委脸色一阵青一阵白的，到后面甚至一愣一愣的。

怀疑真有那么厉害的人存在吗？

在音乐方面，简直就是一个全能型的天才，实在是太不可思议了。

老马在这边给外国的评委们科普。

那边的苏烨已经安静地走下了舞台，并且径直朝着华夏的观赛区而去。

有马老师替他解释，他也不用说那么多。

他从别的国家的观赛区路过时，只听得一声声的赞叹和唏嘘。

苏烨早在之前，就学了系统给的外语大礼包。

各国的语言均有掌握，这些人说什么，他都听得一清二楚。

也无外乎就是震惊和不敢置信。

还有感叹华夏今年好运气，出了苏烨这么个神人，将别的国家全都压了下去。

当然，也少不了对苏烨作曲的质疑。

在古琴上面，拥有这么可怕的天赋就算了，还写出了这么绝的曲子，打死他们都不信。

并且因为苏烨的没回应，这些人越发觉得苏烨就是在弄虚作假。

这便是涉及到人品问题了。

如果人品不行，“南风杯”的主办方是有权取消苏烨的参赛资格的。

到时候，华夏仍旧会是最大的笑话。

苏烨权当没听见，依旧沉着冷静地迈着步伐往前走。

与周围显得格格不入。

他走到华夏观赛区这边时，情形顿时不一样了。

所有人都站了起来，激动地涌到苏烨身边，将苏烨围在中间。

七嘴八舌地说着恭喜的话。

也毫不吝啬语言地夸苏烨，为华夏争了一口气。

国家队出手，果然非同凡响。

于姿和宋清被挤到了边上，无奈地对视着，双双摇头失笑。

华夏果然是沉寂太久了。

太需要一场盛大的辉煌，来照亮，一直覆盖在心头的阴霾。

苏烨获得冠军，改变的是华夏古琴在国际上的地位。

也给了所有人一剂强心剂。

让他们在往后的赛场上，挺直脊梁，昂首挺胸地绽放属于自己的光芒。

苏烨真的很优秀，也很耀眼。

他生在华夏，是华夏之幸，因为他不但为华夏文明添砖盖瓦了，还能为华夏文化的宣扬作贡献。

这样的人，上面的领导，谁能不爱？

大概都恨不得捧在手心里宠着，日后只要苏烨不犯原则性的错误，星途必定一片光明。

于姿突然觉得很骄傲。

身子都不由地坐直了，挺直脊梁的感觉真不错。

宋清咂咂嘴，“烨崽这次是出尽了风头啊，如果这首曲子真的写进了教科书，烨崽那就是真的要火遍世界了，是吧姿姐？”

于姿笑着点点头。

之前苏烨曾说过，这首《十面埋伏》是教科书级别的古琴曲。

说不定还真的有机会写进教科书里去。

这首曲子的背景是华夏历史的一角，到时候，全世界都能借此了解到华夏的历史。

多好呀。

文化部的领导们，估计是最先高兴疯的。

宋清激动得眼中藏着泪花，小声嘀咕道，“烨崽真出息，爸爸没白疼你。”

于姿闻言，蹙着眉看向宋清。

宋清急忙解释，“这是烨粉的一个群体，他们大都以烨崽爸爸妈妈自居，将烨崽当儿子养成呢！我也是这个群体中的一员。”

----------------------------------------

第221章 我是没这福气享受了

比赛结束没多久，宋清第一时间将苏烨比赛的视频，以及分数发到了微圈上。

他发布微圈的时间，正好是国内的早上九点。

这个点就很妙，上班党刚上班，摸鱼党习惯性地刷着新闻热点。

大学生们刚上完一节课，趁机划水上网冲浪。

这些人不能代表全部，但也一定不在少数。

再加上，苏烨的粉丝们，都给苏烨设置了特别关注，能实时收到苏烨发微圈的提醒。

因此，这条微圈一发出来，热度迅速就起来了。

于姿原本还准备给团里打电话，让他们看着给苏烨买热搜。

她刚拿出手机，就被宋清叫停了。

按照现在的热度和涨势，热搜根本都不用买，估计要不了一会儿就上去了。

于姿被噎了一下。

苏烨真是个为组织省钱的小机灵鬼啊！

原本还觉着像“南风杯”这般重要的比赛，值得给苏烨买一波热搜的。

可人家本身就自带热搜体质。

与之相关的事情，哪件不是分分钟上热搜的节奏。

她这纯属是瞎操心了。

自苏烨到文工团来，团里就没给他买过热搜，撤热搜倒是撤了不少。

“姿姐，烨崽的热搜体质太强大了，根本用不着咱们给他买热搜。”

宋清看着于姿神色间有些郁闷，又解释了一句。

于姿吐出一口浊气，“是啊，倒显得我多虑了。”

她说完，便去关注网络上的动向了。

苏烨上热搜，势必会引来各方的关注，黑粉可能趁机浑水摸鱼带节奏。

热搜倒是不用买了，言论还是要控制一些。

好在苏烨的粉丝们给力，在评论区将黑粉们怼得体无完肤，省去了不少麻烦。

随着苏烨的比赛视频火起来，他的那首曲子也火了。

尤其在古琴圈子里，火得一塌糊涂。

一个个古琴大家，如获珍宝一般，捧着视频研究个不停。

苏烨还没将曲子录制出来。

因此，只有这么一个版本的存在，他们没法找出纯净版的曲子来研究。

暂时只能看这个视频解馋。

江传的那两位老师也看到了这个视频。

两人谁也没想到，魂牵梦绕了将近一个月的曲子，会以这样一种形式出现在眼前。

他们被人误会了这么久，这时候……

突然就有了一种松了口气的感觉，同时也觉得是尘埃落定了。

当然，心里也狠狠地埋怨和谴责苏烨了一番。

那小子藏得实在深。

他们在学校里找了这么久，那小子都没有透露出来一点消息。

导致他们这一个月都过得很是煎熬。

但他们也只是在心里悄悄埋怨，不会正大光明地说苏烨什么。

毕竟人苏烨是为了要参加比赛的。

过早地将底牌暴露，并非是什么好事情。

只有出其不意，才更容易达到自己想要的效果。

道理是这个道理，但两人也打定了主意，等苏烨回来，一定要当面再谴责他一番。

他们真的被苏烨给骗得好苦啊！

于是，两人凑到一起：“有了这个视频，这下看还有谁敢说我俩魔怔了！”

“就是，这一个月来，咱俩都太苦了。”

“都怪苏烨这小子，藏得实在是深，你说他知不知道咱俩在找他？”

“他那段时间都待在学校的，肯定多少也听说了一点。”

“真可恨啊，咱们竟然被这小子给作弄了。”

“不过也不能全怪他，他应该是为了在比赛中一鸣惊人，便没有过早地暴露底牌。”

“即便是这样，老夫还是有点气不过。”

“那等他回来，咱们将他狠狠骂一顿？”

“会不会不太好？”

“咱们都是学校里的老师，还怕他一个学生了不成？”

“说得也是！”

互相诉苦完，两人也没吝啬对苏烨的夸奖。

虽然结果还没出来，但苏烨拿到今年“南风杯”的冠军已经是板上钉钉的事情了。

时隔多年，华夏终于又捧回来一座冠军的奖杯。

这是整个古琴圈子里的盛事。

是他们在外国人面前昂首挺胸的底气和资本，怎么能不令人动容？

……

微圈上。

网友们也开始沸腾了。

即便是没有第一时间看到视频的人，也在口口相传中，知道了苏烨做下的壮举。

宋清拍的视频十分高清。

评委震惊到呆滞的表情，现场的鸦雀无声，以及种种反应，都清晰地拍下来了。

看着就很解气，也很爽。

浓浓的民族自豪感自心底油然而生。

苏烨这孩子，就是争气，都争到国际上面去了，这下看还有谁不服气的。

--「没办法啊，咱们烨崽实力就是强！」

--「早前说我们烨崽去国际上面丢人的人呢，站出来挨打！」

--「看了这个视频，我就知道，有些人的脸怕不是被打肿了。」

--「前两天刚挨了打，今天又是一波暴击啊！」

--「苏烨真的太棒了，从来没觉得这么解气过，脊梁都挺直了。」

--「不是苏烨的粉，但也想夸一句，太帅了！」

……

看着几乎清一色的评论，于姿和宋清同时松了一口气。

相视一笑然后转头。

只见一旁的苏烨，正在淡定优雅地吃着刚才宋清买回来的下午茶。

跟来度假一般，一脸的享受。

真是同人不同命！

明明大家都处在相同的环境下，有人淡定享受，有人内心惶惶。

于姿和宋清不干了。

放下手机，也冲过去吃下午茶了。

至于网上那些事儿，管那么多干啥，可再不去吃下午茶，苏烨一个人都快吃完了。

“我还当你俩不想吃呢。”

见到两人过来抢食，苏烨悠悠地感叹了一句。

“我俩不吃，这些就全都是你的了是吧，你想得美。”

宋清将苏烨面前不远处的小蛋糕抢过来，恶狠狠地开口，“你知道这个蛋糕，我排了多久的队才买到的吗？说什么我也得好好尝尝，到底有多美味，吸引这么多人来购买。”

说着，他便用勺子挖了一勺送进口中。

甜腻的口感在口中化开，宋清顿时一张脸皱成了褶子。

这么齁甜的味道，到底是什么人在喜欢啊？

“也太甜了吧！国外的人口味都这么重的吗？阿烨你怎么吃得下去的。”

宋清满脸都是抗拒和嫌弃。

“我觉得还好啊，宋哥你要多吃点甜的，心情才会好。”

苏烨却没什么太大的反应。

他吃着觉得还好，也不知道为啥，自重生以来，他很喜甜食。

大概是上辈子的生活太苦了吧。

因此，这一世就尤为地喜爱吃一切甜的东西。

特别是心情不好，或者是压力大的时候，吃点甜的，心情都会随之好很多。

宋清古怪地盯着苏烨。

他是理解不了一点，他还以为，喜爱甜食是女孩子的专属。

于姿也拿过一块小蛋糕品尝。

眼前这两人各执一词，她也不知道该信谁，那就只能亲自尝尝了。

她知道宋清去买下午茶的那个店，在网上的评价很好。

宋清的反应多少夸张了。

于姿吃东西向来斯文，她只是用勺子挖了小小的一块。

优雅地送入口中，慢慢品尝。

“我也觉得挺好的啊，宋清你味觉是不是不大对劲儿？”

于姿品尝完，疑惑地看向宋清。

宋清被两人的反应搞得开始怀疑自己了，他不信邪地又尝了一口。

依旧是齁甜的味道。

他一口吐了出来，“大概我是真的没福气品尝吧。”

宋清放弃了。

反正他是享受不来这种福气的。

还是别折磨自己了，但是看着眼前两人吃得很香甜，自己却只能看着。

怎么都觉着不平衡。

于是，气呼呼地走到一旁坐着，画圈圈去了。

“马老师约了你晚上吃饭，你去吗？”

于姿一边吃甜点，一边不经意地询问，马老师就惦记着苏烨再弹奏一遍的事情。

上午的比赛一结束，就追出来邀请苏烨了。

“去啊，能白蹭一顿饭，干嘛不去，给团里省经费了。”

苏烨头也没抬。

“可马老师明显是醉翁之意不在酒。”

“不就是再弹奏一遍嘛，我当着那么多人的面允诺他了，肯定要兑现的。”

“那成吧，晚上你好好发挥。”

苏烨都这么说了，于姿也不好再说什么了。

她就是有些担心，要是苏烨没有上午比赛的时候发挥好，会不会给马老师留下一个不好的印象。

现在比赛的结果也还没定下来。

若是出了什么岔子，丢的不止是苏烨一个人的脸。

还有整个华夏人民的脸面。

她是不想苏烨，在这种时候去冒这个险的。

若是一切都尘埃落定了也就罢了。

“姿姐放心吧，我心里有数的，必然是不会给咱们国家丢脸的。”

苏烨放下手中的勺子，慵懒地靠在椅子上。

果然还是甜品够治愈。

现在他满心都是满足感，《十面埋伏》他都弹了无数遍了，就算再弹几遍，他也自信不会出错。

这个脸，是必不可能丢的。

很快就到了晚上。

苏烨带着于姿和宋清赴宴，老马早就到了，他等在餐厅门口。

见到苏烨三人立马笑着迎上去。

就苏烨的水平，跟他们这些老家伙，都是平起平坐的。

也就是人要年轻些。

老马根本不会觉得，他出来接人有什么不对。

可苏烨却觉得很受宠若惊。

尊老爱幼是刻进了华夏每个人骨子里的品质，不论实力怎么样，老马都是前辈。

哪有让前辈在门口等自己的道理。

“马老师，你这样也太折煞学生了。哪有让老师出来等学生的道理。”

老马不在意地摆摆手。

“你的古琴水平跟我们这群老家伙都是不相上下的，咱们就不讲究那些虚头巴脑的东西了。”

他一边说着，一边引着苏烨三人往楼上的包厢走。

一进包间的门，苏烨愣住了。

他瞥了一眼于姿和宋清，那两人也没好到哪里去。

只见包间里，这一届“南风杯”的八位评委，来得整整齐齐，一个也没缺席。

苏烨茫然地看向正前方的老马。

希望能够得到一个合理的解释，眼前这是怎么一回事。

老马“嘿嘿”笑道，“他们听说你要给我再弹奏一遍，都想过来蹭听，我没辙，就只好同意了，我想你应该也不会在意听众多几个人的，对吧？”

说到后面，他自己都觉得很是心虚。

毕竟这事儿没有提前知会苏烨，他也怕苏烨会生气。

闻言，苏烨松了一口气。

这么大的阵仗，着实是吓人了些，但只是来蹭听的话，就没什么了。

都在那么多人面前表演过了，区区八个评委而已。

就算是要让苏烨弹奏古琴，也不急在一时半会儿的，苏烨三人到了就开始上菜。

总不能让人饿着表演的。

老马选的餐厅是一家中餐馆，他和苏烨都是华夏人，在异国他乡肯定还是吃到自己国家的饭菜，才能更亲切些。

至于其他评委，不过都是来凑热闹的，他们没有选择权。

他们还能借机会品尝华夏美食，这已经是莫大的福气了，若是不满意的话，大可以出门左转。

反正在老马看来，今晚最重要的是苏烨。

只需要照顾苏烨一个人的感受就好了，苏烨一高兴，说不定等会儿还会多弹奏两遍。

大概其他评委也是抱着相同的想法。

一顿饭吃的还算欢乐，至少苏烨觉得今晚的氛围还不错。

比赛结束以后，老马便将苏烨在国内的大小事迹都挑着跟几位评委说了。

他们对苏烨的态度，也从一开始的不相信，到现在……

只剩下了佩服和麻木。

年轻真好啊！

年轻就意味着，拥有无限的可能！

苏烨这么年轻，就有如此成就，根本不敢想，他未来会是什么样子。

一个个根本不敢拿乔。

完全将苏烨放在了平等的位置上，去对待和尊重。

七位外国评委都惦记着苏烨弹琴，根本没多少心思吃饭。

整个一晚上，都没动几下筷子。

就眼睁睁地看着苏烨三人，旁若无人般地大快朵颐，吃得分外香甜。

七位外国评委你看看我，我看看你。

虽然心里十分着急，但谁也没敢开口打扰正在吃饭的三人。

“MR.马，他们还要吃多久啊？”

老马边上的那位评委没忍住，凑到老马的耳边，悄声询问。

“你要是等不及了的话，可以先走。”

老马瞥了他一眼，淡淡地回答，这点耐心都没有，干脆趁早回去吧。

----------------------------------------

第222章 我要是发挥不好，不会不给我冠军了吧？

被老马这么一说，那人只好讪讪地闭嘴。

耐心地等着苏烨三人吃完。

然后才讨好地看向苏烨，“MR.苏，你看咱们是找个地方，还是就在这儿弹奏呢？”

除了老马，剩下的几位评委都是一脸的迫不及待。

只有老马老神在在地坐着，一点儿也不着急。

苏烨没想到评委们都这么地急不可耐，他一边拿着湿巾优雅地擦嘴，一边悠悠地开口，“我没有把琴带过来，要不咱们还是换个地方？”

他再没讲究，也做不到在吃饭的地方弹琴啊！

“我早准备好了，对面有个琴行，我租借了两个小时，咱们现在过去，时间刚刚好。”

老马慢悠悠地品着热茶。

他还是那副淡定从容的样子，颇有种装逼的味道。

苏烨看得十分好笑。

果然男人至死是少年，马老师虽然年纪大了，但心性依旧很年轻嘛！

“马老师准备得很充分嘛！”

苏烨愿意捧这个场。

“那是。”

老马只差没将自己的尾巴翘起来了，他脸上挂着的得意根本掩盖不住。

苏烨笑了笑，没说话。

一行人说走就走，从餐厅出来，直接走向街对面的琴行。

兴致很是高昂。

苏烨明白，他们并非是觉得他琴艺高超，只是对那首曲子感兴趣。

如此的话，他其实还可以附带赠送他们几首别的曲子。

让他们今晚听爽了去。

就是不知道，听完以后，他们今晚还能不能好好睡觉了。

想到这儿，苏烨轻笑了一声。

琴行就在餐厅的正对面，过完斑马路就到了。

规模还挺大的。

分为上下两层。

第一层如同一个展厅，陈列着各式各样的古琴。

各种价位的都有。

苏烨淡淡地看了一眼，感觉都没有他的那把琴好。

毕竟是系统出品的。

花了他八百万，当时人都快窒息了。

心宛如滴血一般。

一行人一走进琴行，就有个热情漂亮的小姑娘迎了上来。

她操着一口流利的英文。

并非是他们的本地话。

老马上前跟小姑娘交涉，一行人被带上二楼。

二楼比一楼的面积更大。

分为一个又一个的房间，是给来学习古琴的人用的。

在新安市里，这样的琴行有很多。

大概因为“南风杯”赛事的影响，这座城市里的古琴行便随处可见。

自己的主场上，肯定希望能取得更好的成绩。

苏烨一行人被引入到一个空着的房间里。

房间里面放了两张古琴，苏烨坐在其中一张面前，抬手试了下音。

算不得多上乘，但也勉强够用。

“条件肯定是比不上比赛用的那张琴了，只能说将就了。”

老马歉意地开口。

他倒是有一张还算不错的琴，但在家里，在国内，没有带在身边。

“不碍事，老师们将就着听就行，可别嫌弃学生琴技差就行。”

苏烨忙摇头。

本来也不是什么正规场合，私下交流而已，哪需要多么高的要求。

“那就行，嘿嘿。”

老马“嘿嘿”笑着看向苏烨，并且做了个“请”的手势，满眼都是期待。

刚才的淡定不复存在了，

眼下与另外七位评委，脸上的神情没啥区别了。

苏烨笑而不语。

想来这一晚上，马老师憋得挺辛苦的吧。

真是难为他了。

在八位评委渴望又迫切的目光中，苏烨抬起手。

就在他的手要落在古琴上的时候，他忽然又将手收了回来。

“那我就献丑了啊？”

老马一颗心都快提到嗓子眼了，结果苏烨却虚晃了一招。

他蹙着眉催促，“你快弹吧，我们都等着呢！”

苏烨又将手抬起来。

可他抬到一半的时候，又收了回来，“我要是没发挥好，你们不会反悔，不给我冠军了吧？”

老马只觉得好头疼。

他揉着眉心，疲惫地开口应承，“你就放心地弹吧，不管你弹成什么样子，都不会影响你的比赛结果的。”

闻言，苏烨若有所思地点点头。

随即目光扫向另外的七位评委，“马老师一个人说了又不算，万一另外几位老师反悔了，觉得我实力不行呢，那我不是亏大了？”

七位外国评委立马纷纷发言，表达自己的立场。

坚定地表示，今晚就是一个私下交流会，跟比赛没有关系。

苏烨这下终于满意了。

八位评委总算松了一口气。

这下总没问题了吧，应该是能够再欣赏一遍难首神曲了吧。

苏烨抬起手，在距离古琴还有十公分的时候停住了。

八位评委大气都不敢出一下。

纷纷屏息凝神，紧张地盯着苏烨的脸，生怕他再整什么幺蛾子。

见到众人的反应，苏烨笑了。

“那我就真的开始了啊。”

说完，双手就抚上了古琴，悦耳的音符顿时在不大的房间里响起。

八位评委都被琴声吸引，一脸如痴如醉地欣赏曲子。

正如苏烨所说，《十面埋伏》他已经弹奏过太多遍了，就算是闭着眼睛弹，也不会出差错。

除了因为古琴本身对音色有一点影响，其他的几乎与比赛的时候一样。

苏烨弹奏完，八位评委还一脸的意犹未尽。

这首曲子真的很棒。

再听一次，似乎又有了别样的感受和领悟。

毕竟比赛的时候，更多地是关注参赛者本身的弹奏水平，而非歌曲本身。

眼下，所有人都是抱着欣赏曲子的目的来的。

感悟自然就不同了。

“这首曲子，当真是你自己创作的吗？”

一位M国的评委，目光炯炯地盯着苏烨，等待苏烨回答的同时，也想通过苏烨脸上得表情来判断，苏烨到底有没有在说谎。

虽然老马已经解释过了，苏烨其实还是个作曲家。

但她还是没办法相信。

苏烨实在是太年轻了，看上去也就是十多岁的年纪吧。

这么年轻，人生阅历能有多少，怎么能写得出来这么棒的曲子。

莫不是这小子家里有个厉害的长辈，在给他铺路吧，她反正是一点儿也不相信。

“当然。老师你想知道这首曲子的背景故事吗？”

苏烨明知道别人对他是质疑，也一点儿也不生气，反而笑着回答。

并且邀请对方了解曲子的背景故事。

“哦？这首曲子还有故事吗，你不妨说来听听。”

M国的评委没说话，F国的评委倒是满脸的好奇，很期待了解曲子背后的故事。

苏烨轻抚琴身，开始娓娓道来那段历史。

他说的很是平淡，但听来却处处都是惊心动魄。

刘邦背约，趁楚师疲惫东返，趁机偷袭。却因为韩信、彭越未如约出兵，在固陵被项羽打败。

这是前因。

于是刘邦退入陈下，筑起高垒，防守不出。

采纳谋士张良的意见，许以韩信、彭越大片封地，同时命令刘贾率军，联合英布自淮地北上，五路大军合剿项羽，垓下之战随之开始。

这也是《十面埋伏》的由来。

三十万汉军对阵十万楚军，光是人数上，便占占尽了优势。

楚军的败亡成了定局。

汉军这一战胜利之后，军中大肆庆祝。

历时四年的楚汉战争自此结束，刘邦取得了最终的胜利。

苏烨很会讲故事。

在他的描绘中，每个人物都是很鲜活，战争的残酷这激烈，也宛如画卷一般展开。

他说完以后，F国的那个评委还追着询问，“那楚王项羽是什么结局？”

苏烨在讲述中，省去了后面的四面楚歌和乌江决战。

因此，并未说到项羽自刎于乌江的那一段。

他笑着看了F国评委一眼，“这就是另外的故事啦，不久的将来，我想你应该会看到相关电影的。”

苏烨卖了个关子。

他曾在梦中看过《霸王别姬》那部片子，心绪久久都无法平息。

并且发誓，一定要将之在这个世界上也拍出来。

F国评委见苏烨不愿意说，又转而问起了别的问题，“这真是华夏历史上真实发生过的事情吗？”

他对华夏历史格外地感兴趣。

“是的，《十面埋伏》这首曲子，就是基于这场战争写出来的。”

苏烨点头。

老马挺直胸背，看向苏烨的目光中，满是赞赏。

将历史与古琴结合，真的太绝了。

这些外国佬不是总不相信古琴的发源地是华夏嘛，有了这首歌，只要旋律一响起，就令人不由自主地记起华夏的历史，强关联之下，就算不信又如何呢？

“这首曲子太大气了，听得热血沸腾，MR.苏好样的。”

一直没发言的D国评委，对苏烨竖起大拇指，由衷地夸赞。

他是真的很喜欢这首曲子。

喜欢那种扑面而来的杀伐之气，将人淹没的感觉。

不得不说，苏烨确实是有本事的。

随后，八位评委又拉着苏烨询问，创作过程，以及相关的技巧。

苏烨都耐着性子一一解释。

倒是让他们多多少少都有了些明悟，豁然开朗的感觉，就是爽啊！

等聊得差不多了，时间已经过去一个半小时了。

跟业内顶尖的大佬们交流，苏烨也同样地获益匪浅，甚至觉得自己的弹奏水平隐隐又提升了一些。

于是心情便很好。

主动开口，说要弹奏些别的曲子，给各位老师们欣赏。

评委老师们当然是求之不得。

苏烨的水平很高超，听他弹奏，就是一场听觉盛宴，没有人能拒绝。

也不会有人能拒绝。

苏烨没有弹奏那些耳熟能详的曲子，而是拿出了系统仓库里的存货。

第一首《高山》第二首《流水》。

据传这两首原本为同一首曲子，但不知道为什么，传承到最后变成了两部分。

但并不妨碍，曲子本身的质量。

第三首《广陵散》，第四首《梅花三弄》，第五首《阳春白雪》。

五首曲子弹奏完，八位评委老师已经傻眼了。

不知道该做出什么反应，才显得合理。

苏烨演奏的这五首曲子，竟都是不输《四面埋伏》的存在。

随便一首，都是能写进教科书的。

完全颠覆了他们以往对古琴的认知，若是华夏能早些拿出来这样的曲子，何至于被质疑，不是古琴的发源地？

他们看向苏烨的眼神都变了。

别说……这些曲子，全是出自他一人之手？

F国那位评委将这个念头压下去，“这些曲子不会也都是你作的吧？”

他的面上带着些些惊恐。

苏烨便是在他惊恐的目光中点头，“是吧，我还有好些想法呢，只不过还没来得及作出来。”

他说的很随意，丝毫不当一回事的模样，更加刺激在场之人。

光是这几首曲子就已经让他们震惊到无以复加了。

苏烨竟然说，还有好些想法。

这人的脑子到底是怎么长的，华夏的文化就这么养人吗？

F国评委眼里向往的光更盛了。

他决定，等这边的事情都结束，他一定要去华夏生活看看，再细细了解一番华夏的文化。

时间过得很快，两个小时转瞬即逝。

几位评委还是一副意犹未尽的表情，看着苏烨欲言又止。

但他们也不得不承认，眼下已经很晚了。

“南风杯”赛事明天上午要公布排名，以及颁奖，他们都需要早起。

可这心里又难受得紧。

很希望苏烨再弹奏几遍，让他们好生欣赏。

面对一双双，似是要吃人的目光，苏烨只好开口安抚，“今天真不行了，我回去第一时间就发表出来好吧，到时候各位老师下载下来听个够都行。”

别当弹琴不费精力啊！

都在这儿坐了两小时了，光是《十面埋伏》这首曲子就弹了不下十遍。

再这般下去，他感觉自己得吐了。

“哎，今夜怕是要无眠喽。”

老马悠悠地叹了一口气，语气中充满了遗憾。

眼下他脑子里，还一直循环着那几首曲子，也不知道要循环到什么时候去了。

今晚能睡得着就有鬼了。

苏烨笑着摸出手机，让宋清将他比赛的那个视频发过来。

几位评委还在惋惜和感慨。

琴行的人已经来提醒了，他们要关门打烊了。

几人再不甘心，也不能影响别人关门，便都蔫蔫地起身，往外面走。

苏烨已经收到了宋清发过来的视频。

他故意拉着老马落在最后。

并且将手机递了过去。

----------------------------------------

第223章 评委老师们被榨干了

苏烨的手机上，正在播放之前宋清拍下的视频。

老马浑浊的双眼顿时亮了。

他没想到，苏烨竟然有白天比赛的视频。

“你哪儿来的？”

主办方的效率实在是太慢了，每年都是比赛结束半个月了才会放出来比赛的视频。

老马便格外好奇，苏烨这视频从哪儿来的。

“我助理拍的，拍的好吧？”

苏烨的语气带了三分骄傲。

宋哥的技术确实可以，画质高清不说，声音也经过了处理。

现场的噪音一点听不见，只有他弹奏的琴声在流淌。老马的耳朵上戴着苏烨递过来的耳机，满脸都是笑意。

“拍得确实不错，小苏你能不能将这个视频发给我？”

老马满眼希冀地望着苏烨，渴望之情溢于言表。

“行。马老师你加我好友，回头我就发给你。”

苏烨点头。

他给老马看这个视频，就是为了发给他的，哪还有拒绝的道理。

老马心满意足了。

晚上他就循环播放着这个视频睡觉。

至于其他的那几首，就只能先忍忍了，也不知道苏烨多久才会录制出来。

“其他几首，你什么时候发出来啊？”

“回国第一时间就去录，保准不会让老师您等太久的。”

苏烨信誓旦旦地保证。

他觉得马老师这小老头儿还蛮好玩的，像他们这样的人，说是音痴也不为过。

满心满眼都是古琴，是曲谱。

这样的人，苏烨不舍得让他们失望，所以今晚才会应邀前来。

这些天都在专注比赛，精神太过专注，其实人也很疲乏的。若非要紧事，他是一点儿也不愿意出门的，更别说是弹奏一晚上的曲子了。

还跟这群老头儿老太太论道了一晚上。

“那就好，那就好。”

老马抚着自己的小山羊胡，一颗心放回了肚子里。

前面的几人发觉有些不对劲，转过头盯着后面两个“嘀嘀咕咕”的人。

“你俩在后面嘀嘀咕咕什么呢？”

F国那位评委若有所思地询问，目光自两人的脸上扫过，最终停在老马的脸上。

那两人说的是华夏话，他根本听不懂，遂有些懊恼。

“没什么，就是唠唠家常罢了。”

老马立马摆手，他一点儿也不愿意将视频分享出去。

他就是要吃独食。

这群人，今晚上都睡不着才好。

要不是消息泄露了，晚上他都没想着带他们一起来听苏烨弹奏。

有些东西，就是得独享才爽。

苏烨虽然不知道老马心里的想法，但见此也只得配合着点头。

F国评委狐疑地又扫了两人一眼。

转过身接着下楼，但怎么都觉得身后的两人有古怪。

但听不懂华夏语言，也没辙。

……

于姿和宋清将苏烨送到琴行门口就溜了。

他们对这场古琴的交流会没啥兴趣，甚至还不如看苏烨和唐星battle来的爽快。

便没跟着上去，两人自己去找乐子玩了两个小时。

这时候刚回来。

正好赶上苏烨一行人从楼上下来。

八位评委住在同一个酒店，是主办方统一安排的，回去路上也算有伴。

苏烨和于姿宋清碰上面，也不孤单。

两个酒店不在同一个方向，不顺路，一行人便在琴行门口分开，各回各家。

一番折腾过后，躺在床上都快接近凌晨了。

苏烨倒还好，没什么心事，躺在床上没多久，就睡着了。

另一边的几位评委就没那么好受了。

老马拿到了苏烨的比赛视频，还算好的，就是有些难入睡而已。

其他几位评委可就没这么好运了，他们躺在酒店的大床上，一想起苏烨，就抓心挠肺的。

他们都是半截身子入土的人了，却没想过，会有一天，能这么惦记几首曲子。

也就导致……

第二天的颁奖典礼，八位评委萎靡不振地出现在会场上。

全然没有前面几天的意气风发。

厚重的黑眼圈，妆都遮不住，活像昨晚集体去干坏事儿了。

苏烨见到几位评委一副被榨干了的样子，被吓了一跳。

他知道几位老师可能会睡不好，却没想到，会这么地不好，老师们不会把锅甩到他的身上来吧？

正这般想着，苏烨就收到了一个比一个哀怨的眼神。

他顿时一阵心虚。

别人不知道是怎么一回事，可他这心里却门儿清。

老师们这是被他害惨的。

苏烨别过头，不忍心再看，他这一转头，正好看到已经坐在位置上的宋清朝着他招手。

他便快步走了过去，挨着宋清坐下。

“阿烨，等下就要公布排名和颁奖了，你紧张吗？”

宋清的语气带着明显的激动。

烨崽马上就能拿冠军了耶，他会亲眼见到烨崽站在舞台上领奖。

他都不敢去想那画面。

只不过，烨崽怎么看上去一点儿不激动，满脸淡定，衬得他像个没见过世面的二傻子。

宋清有些无语。

“还行吧，不就是个冠军嘛，我又不是没拿过。”

苏烨淡淡地回答。

本来就是他预料之中的结果，有什么好激动的，他往后还要领更多的奖。

站到更高更大的舞台上去。

“南风杯”虽然也是国际一流赛事，但古琴毕竟小众，知名度没有别的赛事高。

等有空，还是要拿一次钢琴大赛的冠军才行。

听了苏烨的话，宋清愣了一下。

不过一会儿就反应过来了，烨崽说的应该是去年参加《歌星》的事情。

但这能比吗？

都不在同一个高度上！烨崽的心可真大。

“阿烨你还是长点心吧，这可没法相提并论的。”

“那下次再拿个能相提并论的冠军好了。”苏烨依旧满不在乎。

宋清这下彻底愣住了。

烨崽这话说的，怎么感觉拿冠军和吃饭一样简单了？

“阿烨别开玩笑了，相提并论的冠军可不好拿，至少咱们暂时没那个实力。”

不是他要拆烨崽的台，他只是想让烨崽看清现实罢了。

苏烨笑了笑没说话。

有系统存在，什么技能不能学？如果没法学，那就一定是完成的任务不够多。

等攒够了技能点，包圆冠军都不在话下。

宋哥还是太年轻了，没见过太多的世面！

----------------------------------------

第224章 谢谢他带来的光明和希望

颁奖典礼开始了。

主持人盛装站在舞台上，开场白过后，就是公布排名。

大屏幕上首先显示的是11-30的名次。

这时候名字出现在大屏幕上，可不是什么好事儿。

意味着他们将无缘这一次“南风杯”的奖项，实实在在地成为了陪跑。

来参加比赛之人，肯定都奔着拿奖来的。

可人总是要面对现实的，大屏幕上的名次以及对应的人名显示得清清楚楚。

没有在上面看见自己名字得人，顿时松了一口气。

而看见了自己的名字的人，瞬间就被失落的情绪淹没，抬手捂着嘴就开始默默流眼泪。

今年的定局一成，心里抱着的那点侥幸也跟着烟消云散了。

满心除了被失落填满，还充斥着遗憾。

华夏也有两位选手的名字出现在了大屏幕上。

一个在十三名，一个十五名。

皆与前十失之交臂。

但两人只是失落了一会儿，就调整过来了。

至少，今年华夏比往年争气多了，他们能够走到现在，也已经尽力了。

等来年，他们一定会杀进前十去的。

两人皆在心底立誓。

更何况，今年他们也算是大开眼界了，如同苏烨这般实力强悍的选手，可不是每次都有的。

能见证这般天才人物的崛起，在某种程度上来说，也是一种幸运。

而且从今往后，华夏选手再也不用被人看轻了。

苏烨的目光在整个观赛区扫了一眼，见到不少人掩面哭泣，不由地也感到一阵唏嘘。

多年的努力和练习，在这一刻都化为了具象。

他忽然想起自己当年高考，高考分数出来的那天，也如同他们的心情一般。

都是通过多年的努力和汗水得到的结果。

当然有人欢喜有人忧，不可能事事都尽如意的，有时候或许还需要那么一点运气。

最难受的，大抵是第11名的那个家伙吧。

只要再往前走一点点，就可以拿奖了，或者说，今年他没来参加这个比赛，那人也是能拿奖的。

这么一想，苏烨倒觉得有了几分愧疚。

当然，这种愧疚也就是一闪而逝的念头，并没有在他心里泛起什么涟漪。

苏烨又扫了一眼华夏那两位选手。

不由地眉毛往上一抬，眼里闪过一阵诧异。

这两人这么快就调整过来了吗？

别人都还在掩面痛苦的时候，这两人倒好，跟没事儿人一般，还有心情同旁边的人小声讨论。

他们隔着一段距离，苏烨听不太清楚他们说什么。

但瞧着怎么也不像是有失落和难过的样子。

还得是华夏选手啊，不得不说，这心理素质是真的蛮强大的。

苏烨收回目光，又投向舞台。

主持人已经快将20人的名单念完了，接下去应该就是公布前十的人员了吧。

4-10名次的名字跟苏烨预想中的差不多。

也就是有两个人的名次不同而已，名单里没有亨利和米莉。

那两人一个人亚军一人季军。

华夏的选手田文排名比较靠后，是第八名。

但也算是近几年来，在“南风杯”中取得最好成绩的一人了。

今年即便没有苏烨的横空出世，想来华夏的局势也不似往年糟糕。

田文被念到名字的时候，直接从座位上蹦了起来，年轻的脸上满是朝气和激动，他与周围的人紧紧地拥抱了一圈，才往舞台上走。

去领取属于他的奖项。

苏烨也被这种气氛感染，眼眶微微湿润。

他大抵也是替田文感到高兴的。

少年有壮志，当奋发图强，当平步青云，当报效祖国，当为国争光。

田文是华夏人的标准身高。

站在一众外国人之间，便显得有些娇小了。

但他的脊背却挺得很直。

神色间充满了自豪，灯光下的笑容明亮刺眼，他应该期待这一刻很久了。

当颁奖嘉宾将奖杯交到他手中的那一刻，田文终于没忍住落泪了。

他来参加比赛的前一晚，老师将他叫了过去。

两人在不大的房间里，说了将近两个小时的话。

老师的年纪大了，近几年唯一的愿望就是能看到华夏有人拿到“南风杯”的奖杯回来。

哪怕是荣誉奖也行。

作为老师的关门弟子，田文的身上被寄托了太多的希望。

如今总算是没有辜负老师的期待。

他如约地将荣誉奖杯拿到手上了，更何况，他们还有苏烨。

苏烨应该拿到冠军的吧。

想到这儿，田文更加地激动，不由地看向苏烨所在的方向。

正好苏烨也在看他。

两人的目光在空中交汇在一起，苏烨对着田文竖起大拇指。

田文顿时觉得眼睛更酸了。

他虽然不是苏烨的粉丝，但对苏烨也十分地有好感。

并且也希望自己能成为这样的人。

他原本还以为苏烨这样的人物，是不屑于朝他们这些普通人投去目光的。

可苏烨却给他竖起了大拇指。

这是对他能力和表现的一种肯定，田文真的很高兴。

拍大合照的时候，眼中还闪着晶亮的泪光。

从台上下来，他从更远的那一边下台子，虽然要走更远的路，才能到自己的座位上，但他可以自苏烨面前路过，他也想拥抱一下给予他们力量的人。

这个奖杯，有苏烨的一份。

如果不是苏烨太强，给了别的国家的选手莫大的压力，让他们有了不同程度的摆烂。

哪里轮得到他们华夏的选手超常发挥。

田文心里很清楚这些，他能拿到这个奖杯，可以说是运气使然。

正巧遇上了苏烨这么个强力选手，带领并且鼓舞他们，在“南风杯”的赛场上，走向更远的地方。

田文觉得，不论怎么样，都应该对苏烨当面说一句谢谢的。

谢谢他带来的光明和希望。

谢谢他，让自己也能够为国争光一回。

也谢谢他，为华夏赢得尊严和骄傲，保住了华夏人民的脸面。

田文很快便站到了苏烨的面前。

对着苏烨深深地鞠了一躬，喑哑着开口说了声“谢谢。”

座位上的苏烨有些懵。

有点搞不清楚眼下的状况了，不明白田文为什么要跟他说“谢谢”？

他明明什么也没做不是吗？

----------------------------------------

第225章 一雪前耻

搞不清楚状况的不止苏烨。

边上的于姿和宋清同样很懵，一时不明白眼下唱的是哪一出。

苏烨反应快，盯着田文满脸警惕，“你这是干嘛？”

田文一手捧着奖杯，一手抠着自己的脑袋，笑得有些憨，也有些腼腆。

“嘿嘿，谢谢苏老师您带给了我们希望，不然我是拿不到这个奖的。”

他自己什么水平，他清楚。

如果没有超常发挥，进前十的希望很渺茫。

“嗐，我还当什么事儿呢！我也没做什么，能拿奖主要还是靠你自己的努力。”

苏烨挥挥手，没有应下来。

信念和力量这种东西，虚无缥缈的，他今天敢认下，明天就会有头条说他恬不知耻了。

这种没啥用处的高帽子，戴着都是麻烦。

“苏老师，不管怎么说，我还是要谢谢你的，你是我们的榜样。”

田文又给苏烨鞠了一躬，才走回自己的座位。

他一回去，周围的人都对他说着恭喜的话语，庆祝他拿到了奖。

听着那边闹哄哄的一团，苏烨三人都淡淡地笑着。

“一个荣誉奖都能让人激动成这样，华夏真的太久没拿到过‘南风杯’的奖杯了啊。”

于姿悠悠地开口。

她原本都没关注过这个，也就是苏烨这次要来参加比赛，才了解得多了些。

陪着苏烨一路走来，见得多了，越发觉得唏嘘。

难怪苏烨的出国申请，一路亮绿灯，上面的领导也是很希望苏烨能够改变现状的吧。

“没事儿，反正这次比赛过后，一切都会不一样了。”

苏烨笑着安慰。

一个冠军，至少也能让华夏辉煌几年了。

更别说还有那些堪比教科书级别的曲子，这些都能奠定华夏古琴的地位。

他不信，有这些做支撑，还有不长眼的会小瞧华夏。

“等结果传回国内，想来文化部那帮人要笑得合不拢嘴了。”

于姿撩了一下披散的长发，同时调整坐姿。

她今日穿着半开叉的天蓝色长裙。

整个人显得很是懒散，修长圆润的双腿从开叉的地方露出来一截。

她的手肘撑在腿上，手抚着下巴，注视前方。

别有一番风情。

苏烨只看了一眼，就将目光收了回来，他怕姿姐等下把他的眼珠子挖出来。

“那我会有奖励吗？”

文化部的大佬们都高兴了，这不得嘉奖嘉奖他这个有功之人吗？

苏烨双眸亮晶晶的。

“没有。”

于姿翻了个白眼，直接无情地浇灭了苏烨的希望。

随后又接着补充，“实质性的奖励肯定是没有的，但书面的嘉奖可能会有。”

苏烨撇嘴，“我要那玩意儿来干嘛。”

又不能当饭吃，也不能当钱花，拿来干嘛！

真小气！

还不如指望“南风杯”本身的冠军奖励，折合下来也有将近一百万！

“就你这恐怖的赚钱速度，还惦记着国家的钱，像话吗？”

于姿瞥了一眼苏烨，看着那一副丧气的表情，觉得好笑的同时，又觉得无语至极。

怎么就养成了一副财迷的性子！

要说他是唯利可图的话，大事儿面前，他比谁都拎得清。

可该占的便宜，他一点儿也不放过。

不该吃的亏，一点儿也不会吃！

“钱谁会嫌多啊，姿姐你是不知道，我经常做梦，梦里我可穷了，饭都吃不起，我是穷怕了。”

苏烨将前世轻描淡写地说成了是一场噩梦。

不过，他所经历的一切，本身就如同噩梦一般，在脑海中挥之不去。

“一场梦而已，不用太放在心上。”

于姿眸中闪过一丝诧异，苏烨的语气中明显带着哀伤和落寞。

她不想在这个话题上继续下去，遂转移了话题，“季军果然是米莉，参加了好几届比赛了，她这成绩也算是稳定下来了。”

荣誉奖结束以后，就是今天的重头戏了。

不知道是不是所有赛事都这个样子，宣布排名的时候喜欢倒着来。

越是重量级的，越是会放到最后面。

米莉三轮的分数都比亨利低一些，只能拿季军。

她捧着奖杯的瞬间，心里的石头也算是落了地。

最后一次了，还好没有丢人。

她将奖杯举过头顶，然后发表了一篇长长的获奖感言，并且宣布告别“南风杯”这个舞台。

苏烨蓦然抬起头，诧异地看着舞台上的米莉。

原来这已经是她最后一次参加“南风杯”了啊，难怪那么卖力。

真是可惜了，遇到了他，只能拿个第三名了。

苏烨也替米莉觉得遗憾。

米莉长长的感言结束，就是亚军的颁奖，被念到名字的亨利，面无表情地走上舞台。

他的身后，响彻激烈的欢呼声。

看样子，现场支持亨利的人有很多，即便亨利只是拿了亚军，也值得被喝彩。

热烈的欢呼声一浪高过一浪。

好似亨利拿的不是亚军，而是冠军一般。

亨利从颁奖嘉宾手中接过奖杯，脸上依旧没什么表情。

在别人眼中，亚军已经很棒了，可在他看来，没有拿到冠军，什么名次都一样。

反正都是失败者，是loser。

所以并不如别人那般兴奋和激动，获奖感言说得也很敷衍。

说完以后，还幽怨地扫了苏烨一眼。

苏烨尴尬地摸着自己的鼻子，亨利对他的怨气也不小啊！

可他又不是故意的。

比赛场上，胜者王败者寇，多正常的事儿呐！

他靠的是实力，又不是歪门邪道得来的，这也能怪到他的头上来吗？

怎么不说自己技不如人呢！

苏烨愤愤然地想。

好在亨利也只是幽怨地扫了苏烨一眼，没有说什么话就下去了。

最后就是今天的重头戏了。

在宣布最终结果的时候，主持人甚至还故意停顿了一下。

拉高期待。

其实结果已经很明显了，现场众人并没有被拉高期待，反而有些人的情绪不是很高。

不希望华夏拿冠军的人太多了。

华夏拿走了冠军，往后他们就不能再肆无忌惮地嘲笑华夏的选手了。

身上的那股优越感也将不复存在。

可不就得难受了嘛！

更何况，苏烨的品德也不太行吧，这样的人，怎么配拿冠军？

----------------------------------------

第226章 狗当久了

这些外国人没忘记，苏烨说那首曲子只是自己作的。

这话，他们打死都不信。

台上的主持人并没有停顿很久，用激昂的语气念出苏烨的名字。

“让我们恭喜——来自华夏的66号选手苏烨，获得本次‘南风杯’古琴大赛的冠军，有请苏烨上台领奖。”

主持人话音落下，华夏这边的人好似疯了一般。

激动地站起身，使劲儿拍着双手，即便掌心拍得红彤彤的一片也不在乎。

他们只顾着兴奋和激动。

手上的动作不停，嘴里也喊不停，像是要将胸中所有的情绪都喊出来一般。

苏烨愣了两秒才站起身。

果然还是华夏人更激动一些，隔壁的M国和H国人脸色都臭死了。

鼓掌也是稀稀落落的，这一看就是心里憋着怨气呢！

但见到这两拨人不痛快，苏烨的心情莫名就好起来了，他可没忘记，第一天他们对华夏人的嘲讽。

如今也算是报仇雪恨了。

苏烨优雅地走上舞台，站在主持人的旁边。

大屏幕上播放着苏烨第一天到最后一天的比赛视频，以及所得的分数。

他拿了历年来的最高分。

最终得分比十年前的那个天才选手还要高出0.1分。

成为了有史以来……

第一个拿到过满分的选手，这份荣耀很了不得。

苏烨脸上依旧带着淡淡的笑容，没有因为获得了冠军就激动无比。

就好似，拿个冠军是家常便饭一般。

“真装！”

M国那个1号选手“啐”了一口，他现在心里膈应死了，脸上也一片火辣辣。

当初在会场的时候，他嘲讽得多厉害，现在就被打脸得多惨。

视频播放完，就是颁奖。

沉甸甸的奖杯被放到了苏烨的手中，他才如梦方醒，终于感受到了这份荣誉有多重。

他缓缓将奖杯举过头顶。

奖杯反射着舞台灯光的璀璨光芒，闪得人根本睁不开眼。

主持人将话筒递给苏烨，让苏烨发表获奖感言。

苏烨深吸了一口气，用流利的英语缓缓开口。

他依照惯例，先是感谢了一堆人。

接着表达对获得冠军的欣喜和激动的心情，最后……

苏烨看向M国观赛区的方向，掷地有声地说道，“华夏会暂时拿不到冠军，但不会永远拿不到冠军。华夏是古琴文化的发源地，其中所蕴含的古琴文化是无法想象的，尊重他人，尊重他国文化永远是做人的必修课。”

华夏人听了苏烨的这番话，激动地拍着双手叫好。

也有人捂着嘴，默默掉眼泪。

苏烨说得太好了。

原来这些天，他不是在默默忍受，而是等着最后一刻的绝杀。

果然，实力打脸才是最爽的。

而其他国家的人，脸色就不是那么好看了。

尤其是那些出言奚落过苏烨的人，脸色更加地难看。

连他们国家的人，也觉得羞愧难当。

苏烨的那一番话，无异于是将他们的脸踩在地上摩擦。

还偏偏是自己将脸送上去给人踩的那种。

这种滋味可难受了。

苏烨说完，将话筒递回主持人，可主持人却没有在第一时间接。

她还处在巨大的震惊中。

苏烨是这个舞台上，第一个发言这么大胆的人。

但不得不承认，他有这样的底气。

苏烨保持递话筒的姿势，差不多五六秒的时间，主持人才回过神，将话筒接下。

她目送着苏烨淡定又从容地走下舞台。

才开始最后的总结和致辞。

苏烨学着田文，故意绕远了，好从M国的那边经过。

走到1号选手面前的时候，他停下了。

俯下身子，在1号选手耳边轻飘飘地开口，“没有本事却还要狗眼看人低，我要是你，就该夹着尾巴做人。别人的能力终究是别人的，跟你有什么关系呢？你嘲笑别人的时候，都不觉得羞愧吗？”

说到这儿，苏烨轻嗤了一声，“哦我忘了，狗当久了，都忘记自己是个人了，”

说完，也不管1号选手一张脸红成猪肝色。

自顾自地，慢慢悠悠走回自己的座位，这心里头舒坦极了。

苏烨还没坐下，就被宋清紧紧地抱住了。

“阿烨你真的太帅了，我要将你刚刚说的那番话发到微圈上。让所有人都看看我们烨崽为国争光，铁骨铮铮的样子！”

于姿也看向苏烨，双眸中亮晶晶的。

苏烨知道，那是感动的光芒。

随即，周围的华夏人都涌了过来，将三人围在中间。

欢呼声和尖叫声将苏烨紧紧地包围。

今日主要就是颁奖。

所有的奖项颁发完，今年的“南风杯”古琴大赛也就随之落下了帷幕。

有人欢喜有人愁。

也有人重重地吐出了压抑在胸中多年的浊气。

但不管怎么样，结果已经定下了。

华夏所有人拥着苏烨往外走，将之奉为偶像，并且要众筹请苏烨吃饭。

于姿急忙开口拒绝。

他们回国的机票已经定下了，只能简单吃点东西就要赶往机场。

可没有那么的时间。

于姿不只是苏烨一个人的经纪人，这些天以来，国内的工作已经堆了很多了。

而且苏烨也得赶着回去，继续录制节目。

两人的行程不允许在国外久待。

得尽早回国。

宋清在赶往机场的途中，将视频剪辑好，上传到了微圈。

他们到机场的时候，苏烨便已经上热搜了。

“#苏烨南风杯夺冠”词条后面，一个“爆”字红到发黑。

微圈运营们提心吊胆地看着词条的热度越来越高，生怕微圈因此崩溃。

而眼下，微圈崩溃不崩溃，他们不知道。

但他们的内心是崩溃的。

短短不到一年的时间里，苏烨大半的时间都在热搜上挂着。

成了热搜的常客。

甚至还搞甭了服务器好几次。

这样一个人，偏偏有实力和颜值兼具，让人没办法讨厌起来。

因此，他们对苏烨的情绪十分复杂。

更何况，今天的这个热搜，还是正向的，他们连压热搜都不能。

只能眼睁睁地看着，然后做好随时崩溃的准备。

好在现在是白天，技术部的人都在，即便是崩溃了，也来得及抢救。

----------------------------------------

第227章 回国

好在，虽然热度高，一上午的时间过去，倒也没有到崩溃的地步。

微圈运营部和技术部集体松了一口气。

苏烨的威力实在是太大了。

但这一次，也真真是太解气了些，尤其是苏烨最后说的那番话，令人热血都不住地沸腾。

外国那帮混账东西，就是见不得华夏有好东西。

恨不得啥都抢过去变成自己的。

如同不知廉耻的强盗土匪。

半点现代人的文明素养都没有！

苏烨这番话说的实在太解气了，很嚣张，但自有嚣张的底气。

还是有实力好啊！

都能想象得到，那群外国佬的脸色一定很难看。

--「不愧是国家队的，这一开口就绝了啊！」

--「烨崽的英文竟然这么好？果然是个宝藏男孩，那些质疑烨崽文化水平的崽种站出来挨打！」

--「我要是能跟烨崽一样优秀就好了。」

--『你们的重点是不是都搞错了，烨崽拿冠军了！烨崽帮我们出气了！』

--「差点就被楼上这群傻叉带歪了。」

--「苏烨真的太解气了，我倒要看看，还有谁敢看不起华夏人！」

--「黑子们呢？怎么不来跟你爹我对线了？是被烨崽打肿了脸，见不得人了吗？」

--「不愧是妈妈的好大儿，争气！」

微圈上很热闹。

最起初那些黑苏烨的人，早就不见踪迹了。

却被鞭尸了好几次。

估摸着是躲在某个角落里，看着气势汹汹的烨粉，瑟瑟发抖吧。

今天，是个狂欢日。

不管是烨粉，还是路人，都在为苏烨得了冠军而高兴。

苏烨的路人缘空前暴涨。

路人转粉的也不在少数，很显然，苏烨这波又赢麻了。

但这一次没人嫉妒。

这是苏烨应得的，是别人羡慕不来的。

能怎么办呢？人家凭着真本事站上了国际舞台上，还给华夏人民长脸了。

国家的各个官微都在转发赞扬苏烨。

这种盛况，谁能复制得了？

光是那份站上国际舞台的实力，就让人望而止步。

根本没法子相比。

……

网上的热闹不属于苏烨。

从上飞机开始，他就陷入了昏睡的状态。

虽然拿“南风杯”的冠军，难度其实不是很大，但架不住这段时间都紧绷着一根弦。

再加上，昨天晚上还跟八位评委老师交流了一晚上。

这一放松下来，便觉得尤其疲惫。

异国他乡的生活，终归是没有在自己祖国安心踏实的。

因此，回程路上，苏烨直接睡了过去。

一路睡到飞机降落。

谁也没有开口叫醒他，于姿和宋清两人倒是借助飞机上的WIFi，时刻关注网络上的动态。

一点儿也没敢放松。

这种时候，想来也不会有不长眼的来捣乱。

毕竟有国家背书的情况下，傻子才会搞小动作。

但架不住万一。

两人还是多放点精力在上面，若是有突发状况，也好在第一时间处理。

飞机飞到一半的时候，于姿也有些撑不住了。

她便让宋清先盯着，她眯会儿。

宋清没啥意见，他的心比较大，这几天在酒店睡得很好。现在精神头很足。

于是，他旁边的两人都睡了。

只剩下他一个人，津津有味地刷着微圈上的内容。

尤其是看着别人夸苏烨的时候，他的心里便是止不住的高兴。

上翘的嘴角压都压不住。

等到下飞机的时候，宋清才觉得自己双颊有点疼。

笑得太多了，脸上的肌肉都僵硬了。

一时竟不知是喜是忧了。

飞机是在京都国际机场降落的，文工团派了车子过来接三人。

于姿和宋清要回去团里处理工作。

便先将苏烨送回酒店，让他好好休息，估计明天团里就会通知他过去了解情况了。

苏烨一到住的地方，第一时间给秦舒打了个电话报平安。

这段时间，两人虽然没见面，但每天还是会发消息，聊聊各自的情况。

颁奖典礼结束后，苏烨就给秦舒汇报了结果。

秦舒替苏烨高兴的同时，也感受到了巨大的压力，本来有两天的休息时间的，也放弃了。

连轴转地拼命工作。

不求能追上苏烨的脚步，但求能拉近两人之间的距离。

因此，苏烨给秦舒打电话的时候，秦舒刚进了一个野外求生类的综艺节目组。

苏烨得知这个消息大吃了一惊。

秦舒一个娇滴滴的姑娘，在家都十指不沾阳春水的。

上次在乡里录节目，他都没舍得让两个姑娘干多重的活儿，怎么轻松怎么来。

现在秦舒却跑去录野外求生的节目了。

他的心都被揪紧了。

这两年野外求生类的综艺突然就火起来了。

各大节目组，为了博人眼球，野外求生的环境一次比一次恶劣。

苏烨真的很担心秦舒。

电话那头的秦舒似乎知道苏烨在想什么，柔声开口安慰，“我虽然娇气，没吃过什么苦，但我也不是不能吃苦的人，也就是苦一点，但这个节目热度高呀，要是顺利的话，我的名气应该能更进一步。”

苏烨沉默了。

他知道秦舒说得对，目前最快提升名气的方法，无非就是借助各大综艺了。

秦舒之前拍的那部剧，最快估计也要年底才能播。

时间上来不及。

还是太缺底蕴了，新人就是这点不好。

“那你一定要量力而行，若是坚持不下去了，就赶紧终止。”

秦舒性子苏烨了解，那妮子一旦做了决定，便是十头牛都拉不回来的。

苏烨只能选择尊重她的选择。

但人身安全，必定是要放在第一位的。

该叮嘱的一定要叮嘱到位，他怕秦舒为了完成目标，便别的什么也不顾了。

“放心好啦，我有分寸的，你好好休息，这几天都辛苦了，我先不跟你说了，这边马上要开始了，你等着我的好消息吧。”

那边的秦舒语气轻快，如黄莺轻歌。

苏烨一阵心痒，好想将人搂进怀中，狠狠亲吻和品尝。

一时之间，脑海中闯入了一幕幕少儿不宜的画面，他尴尬地咳嗽一声，并哑着嗓音开口，“好，那你亲我一下。”

他在极力压抑自己的欲望。

那头的秦舒似乎是愣住了，好一会儿才传来细若蚊吟的“mua”声。

苏烨瞬间餍足了。

----------------------------------------

第228章 除了爱财一点，没别的缺点了

果然，晚上的时候，于姿便通知苏烨第二天去团里报到。

领导想见他。

苏烨获得冠军这么大的事情，领导们肯定坐不住的。

哪怕是做做样子，也一定会找苏烨，口头上表扬、嘉奖几句。

总不能让人寒了心。

苏烨答应了下来，又沉沉地睡了。

他感觉自己，能睡个昏天暗地，睡到人事不省。

就算是天塌下来，也不能阻挡他睡觉。

于是，晚饭都没吃，一觉睡到早上七点，终于觉得缓过来了。

精气神儿都回来了。

慢悠悠地去洗漱，然后下楼找地方吃早餐。

等他把早餐吃完了，正好接到了宋清叫他起床的电话。

宋清是在总部这边入职的。

他租住的房子也在京都这边，再加上于姿和他说，后面要跟着苏烨待在江州，便没跟苏烨住酒店。

而是回去收拾自己的东西，顺便将房子退了。

苏烨肯定不会在京都待很久。

江州才是他的地盘，这边的房子不退也是浪费，想到还要去江州那边重新租房子，宋清就一阵头疼和糟心，但想到跟一直跟在偶像身边，似乎一切也没那么可怕了。

想到这儿，宋清便欢快地出发去接苏烨了。

今天苏烨要去团里报到。

作为助理，对苏烨的出行负责就是他的职责所在。

趁着宋清还没过来，苏烨便先回就酒店稍作收拾了一番，等宋清来了，两人才去团里。

于姿等在大厅里。

见到苏烨和宋清进来，便带着两人径直上了顶楼的会议室。

会议室里坐着各方领导。

苏烨进门，差点被里面的阵势吓到。

长长的会议桌边上了，坐了两圈人，足足二十几位领导，龚老和杨老也赫然在列。

平时几乎见不到的领导都来了。

在国际赛场上，都没紧张过的苏烨，这时候开始紧张了。

立马变得乖巧无比。

站在门口就对里面弯腰鞠躬，礼貌问候，“各位领导，早上好。”

顿时给坐着的领导们留下一个好印象。

果然是个品德优秀的好孩子！

他们都觉得一阵欣慰，相比于苏烨取得的那一系列的成就，他们还是更看重一个人的品性。

因此，领导们的脸上都露出了友善的笑容。

让苏烨别拘谨，先进来坐下再说。

会议桌的最下首，有两张空椅子，那便是给苏烨和于姿留下的。

其实今天也没有特别重要的事情。

也就是苏烨一步步走到现在，这算是苏烨第一次取得比较重量级的奖项。

值得一见。

作为领导，总是需要在关键时刻出现，给下面的人嘉奖或者鼓励，让他们觉得被重视，从而取得更高的成就，为国争光。

因此，今天的主题，就是对苏烨的嘉奖和鼓励。

苏烨有些受宠若惊。

更令他意外的是，除了口头上的嘉奖，竟然还有一笔现金奖励。

虽然金额不多，也就两万块，但也不妨碍苏烨开心。

谁能拒绝意外之财啊？

他开心得像个孩子，翘起的嘴角压都压不住，被这么多的领导肯定，当然是件值得开心和骄傲的事情，就算看在那两万块的面子上，也要装出欣喜若狂的样子。

总不能拂了在座的领导的面子。

嘉奖完，就是各位领导对苏烨的鼓励和训话。

苏烨照单全收。

给领导们留下的印象更好了，真诚礼貌，不骄不躁，是个可塑之才。

难怪龚老与杨老都赞不绝口。

这孩子值得被组织好好培养，他们都在心里暗自下了决定，要尽最大的可能，给到苏烨最好的资源和支持，保证他的发展无碍。

苏烨在会议室里坐了整整一上午，也听了一上午的训话。

从会议室出来，瞬间蔫了。

跟在他身后的于姿不由地笑道，“感觉怎么样啊，咱们的小冠军？”

这一上午，苏烨这小子，乖的跟孙子似的。

以他那随性活泼的性子，心里头不知道多憋屈难受呢！

于姿还是第一次见到苏烨这副样子。

“别提了，这一上午，我都快累死了，领导们真的太能说了。”

苏烨有气无力地开口。

领导训话，能不听吗？能表现出一副不耐烦的样子吗？

心里就算有再大的意见，还不是只能憋着，万一给领导留下坏的印象，日后被穿小鞋怎么办？别不护着他了怎么办？

苏烨还是能分得清轻重的。

“难得见你这么乖的样子，以后在我面前记得也这么表现啊。”

于姿笑着调侃道，“去负一楼等我吧，我回办公室拿钥匙，请你吃饭。”

“天地良心可鉴，我在姿姐面前一直都很乖的好吗？就知道姿姐对我最好了，我这就下楼去等你，姿姐我爱死你了。”

苏烨说完，飞快地跑向电梯，生怕于姿会后悔一般。

看着苏烨的背影，于姿不禁摇头失笑。

苏烨其实真是个不错的孩子，有颜值有实力，能能吃苦，识大体，正直也有大局观。

除了爱财一点，没别的缺点了。

想到这儿，于姿又轻笑着摇摇头，放下手中的文件，拿了车钥匙下楼。

苏烨立了功，应该带他去吃点好的。

……

领导也见了，饭也吃了。

接下去，苏烨就该出发去录制《好声音》的第二期了。

录制地点还是在海市。

想到那边的天气，苏烨就很忧心，从坐上飞机开始，就一脸的愁容。

海市怎么能这么热呢？

热的人在这个季节，连去海市的欲望都没有了。

苏烨很无语。

宋清看苏烨的兴致不高，知道他怕热，便主动开口安慰，“阿烨你别担心，到了我肯定第一时间给你准备冰西瓜，咱们尽量都待在室内不出去就好了。”

他还记得上次，都开播了烨崽还发消息说想吃冰西瓜。

这次他提前准备，一定将烨崽给伺候好。

“嗯。”

苏烨蔫蔫地回答。

很显然冰西瓜都已经不能提起他的兴致了。

见此，宋清叹了一口气。

这就有点头疼了。

他看着苏烨的这副样子，心里没来由就是一阵心疼。

以前，烨崽不怎么营业的时候，大家都很不高兴，他也跟着在微圈上叫嚷，要烨崽多多露脸，多参加些节目，能满足大家愿望的同时，还能涨人气。

他们希望烨崽有一个好的发展也是真心的。

可做了烨崽的助理以后才知道，营业对于苏烨来说，那便是满满的辛苦。

----------------------------------------

第229章 一开场就是修罗场

不管苏烨多不乐意，但他也不会真的因此干嘛。

他还是很有职业道德的。

该他完成的工作，他一定会认认真真地去完成。

到了海市以后，苏烨简单地吃了点东西，就去休息了。

他得养好精神状态，去迎接接下去的挑战。

虽然这一次选手的质量不会如同上次那般折磨人了，但也不会是什么轻松的活儿。

还得是张富林张老师强啊！

听说每届《歌星》都会邀请他当评委老师，这么多年下来，每届都能看到他老人家的身影。

张老师的忍耐力真好！

苏烨不由地在心里想着，反正他就只可能参加今年的。

往后绝对不能再让姿姐接这种综艺了。

太要命了。

苏烨还是想活得轻松一点，久一点的。

……

《好声音》从这一期开始，才算是真正地进入了比赛。

全国各地通过了海选的选手全都聚到了海市。

两百多位选手，将要在这个舞台上尽情地展示自己，并且在这个舞台上成长。

苏烨是评委，也是导师。

他将要在这些选手中，选20个人，组成战队，然后与另外三位导师带领的战队进行PK。

直至最终决胜出冠军。

换句话来说，苏烨将要在海市待一段不短的时间了。

所以他才会愁。

好在等成功组建了战队以后，有一周的休息时间。

不过，到时候估计要回京都参加二公的录制了，这行程真被安排得满满的。

苏烨一时不知道，该夸于姿还是该埋怨了。

这时间掐得太细了，都不带让他能喘气儿的，他还是个学生啊！

就被迫开始接受社畜的苦逼了。

苏烨深深地叹了一口气，正襟危坐地等着录制开始。

正式比赛不再是直播的方式了，提前录制好，等到了时间，就会在海市卫视播出。

没一会儿，另外的三位导师也相继进来了。

都是圈里排得上名号的歌手，在他们面前，苏烨就是个晚辈。

是个孩子。

苏烨立马起身，向三位前辈礼貌问好。

三位导师只是笑着点点头，没说什么，苏烨忐忑地坐了回去。

一时拿不准那三位前辈是什么意思。

气氛顿时有些诡异和尴尬，好在录制很快就开始了。

主持人照例念了长长的开场白，随后便是简单地宣布比赛规则。

选手上台唱歌的时候，四位导师都将背对选手。

导师若是听到心仪的声音，可以按下扶手上的按钮，将椅子转过去，面向台上的选手。

若没有导师转身，便意味着将无缘《好声音》的舞台。

若有一位导师转身，选手自动归到该导师队伍。

若有多位导师同时转身，选择权将交到选手的手中，选择心仪的导师。

规则很简单，各位选手要做的就是尽情发挥。

导师要做的就是，选择有潜力的歌手，后期加以指导和培训。

以取得最终的冠军为目标。

因此，四位导师其实也是竞争关系。

遇到好苗子的时候，为了抢人，也是要使出浑身解数的。

这也是节目的一个看点。

了解清楚规则，苏烨顿时倍感压力和头疼，他感受到了节目组对他的深深地恶意。

另外三位导师都是前辈，他怎么好跟他们抢人。

但是这人不抢吧，冠军就没戏了。

人还是要抢的，只希望前辈们的粉丝们口下留点情。

别骂得太难听了就行。

苏烨在心里默默想着的时候，第一位选手已经上台了。

那人一开口，苏烨就觉得熟悉无比。

可不就是海选的时候，他给周杨说的好苗子中的一个。

那人叫翟弈棋。

翟弈棋的音色很独特，有较强的个人风格，属于一听就能留下深刻印象的那种。

就是不知道周杨有没有联系翟弈棋，将人签到筑梦来。

如果能够签下来的话，他可以给翟弈棋提供好多歌曲，短时间将人捧成二线歌手完全没问题。

就在苏烨出神的十几秒里，已经有两位导师转身了。

苏烨顿时汗颜。

一开场就开始修罗场了吗？

可就有点太刺激了啊，但不知道为什么，越是这样，他越兴奋了。

那就让暴风雨来得再猛烈些吧。

苏烨重重地按下手边的按钮，将椅子转了过去。

已经转身了的两位导师，转头诧异地看过来，苏烨咧开嘴一笑，白森森的牙齿尤为显眼。

唯一的女导师陈若皱起眉头，“小苏也看上这孩子了？”

语气轻慢，很显然没将苏烨放在心上。

“是啊，这么棒的音色，谁不喜欢啊，对吧刘老师？”

苏烨坦然大方地承认，还将另外一位导师刘长今也拉下了水。

“是啊，他气息也挺稳的，是个好苗子。”

刘长今笑眯眯地回答。

陈若不说话了，但眼神略带讥讽地扫了苏烨一眼。

也不知道节目组怎么想的，竟然邀请一个乳臭未干的毛小子来跟他们一起当导师。

能快速火起来，靠的不过都是运气罢了。

还当他能有多大的本事不成？

陈若是打心底里看不起苏烨，觉得苏烨能火起来，不过是仗着运气和有后台。

毕竟是个十几岁的小孩子，就算是从娘胎里就开始学唱歌，也就不到二十年的功力，跟他们这些成名已久的老牌歌手根本没法比。

苏烨恐怕都分不清这些选手实力的好坏，现在转身也不过是看到她和老刘都转身了。

浑水摸鱼给他玩得明明白白的了。

苏烨看到了陈若眼里的讥讽和蔑视，只觉得很莫名其妙。

这个老女人，看不起谁呢？

但毕竟是在录制节目，苏烨便没跟她计较，认真地欣赏翟弈棋唱歌。

最后一位导师袁牧一直没转身。

翟弈棋都快唱完了的时候，他终于一拍按钮，转了过来。

“看你们三个都转身了，原本想着就不凑这个热闹了，但最后还是没忍住，这孩子我喜欢。”

袁牧笑着解释了一句。

苏烨倒吸了一口气，第一位选手就引得四位导师集体转身，这是要直接炸场子啊！

估计后台的导演要笑得合不拢嘴了吧。

同时，也越发坚定了，苏烨要将人签到筑梦的想法。

等下还得给杨哥打个电话。

----------------------------------------

第230章 莫名其妙的敌意

四位导师集体转身，翟弈棋都被吓到了。

结束唱歌以后，他略显拘谨地对四位导师表示感谢。

陈若率先开口讲述自己的优势，邀请翟弈棋到她的战队来，说她一定会亲自指导，翟弈棋在她队里，一定会学到很多东西，快速进步的。

刘长今也不甘其后，说他们的音色很相近，跟他更适合。

他这话说的，只差没明说陈若的风格不适合翟弈棋了，陈若一张脸黑的，跟别人欠了她八百万似的。

袁牧倒是稍微沉得住气一些。

笑容和煦，语气也是温温和和的，只是邀请翟弈棋加入他的战队，没有说什么抬高自己或者是贬低别人的话。

苏烨还讶异地看了袁牧一眼。

袁牧不是第一次来当《好声音》的导师了。

去年《好声音》的冠军就是他带出来的，他确实有什么话都不用说的底气。

袁牧说完，陈若又开口了，“翟弈棋，请你相信我，我一定是你最正确的选择。”

她明显不想给苏烨开口的机会。

苏烨却没想忍着她，冷笑一声，直接开口怼道，“陈老师未免也太自信了，您是准备教他怎么唱女高音吗？”

陈若引以为傲的就是女高音。

其他方面的水平几乎都很一般，但这明显不适合翟弈棋。

她不过也就是看上了翟弈棋实力强悍而已。

陈若的脸色更臭了。

要不是在录节目，她肯定要当场发飙，好好教训教训苏烨这个不知死活的东西。

苏烨说完却没再看陈若。

而是转头看向翟弈棋，“你只需要找准最适合自己的路，你就是冠军。”

苏烨没有吹嘘自己的实力怎么样。

他只是告诉翟弈棋，去选择最适合自己的路，他就是最强的。

翟弈棋握着话筒的手微微颤抖，“谢谢，谢谢四位老师的认可。”

他说话也带上了颤音，“首先我要跟陈若老师说声抱歉，我们的风格差距太大了，您不太适合我，抱歉了。”

说完他对着陈若深深地鞠了一躬。

陈若黑着的脸努力扯出一抹难看的笑容，嘴里说着“没事。”

心里却在骂着翟弈棋不知好歹，早晚会后悔。

翟弈棋又看向刘长今。

刘长今的心里顿时“咯噔”了一声。

不好，他也被pass了。

“其次是刘长今老师，也很抱歉，我还想挑战些别的东西。”

说完，翟弈棋又鞠了一躬。

刘长今一脸遗憾，“你小子，后面的比赛我可不会手下留情的哦。”

翟弈棋“嘿嘿”笑了两声，算是回应。

他又看向袁牧，“再然后是袁牧老师，说实话，我真的很想选择您，我看过去年的《好声音》，你不管自身实力，还是教学实力都很硬，带的队员都很强，但我还是更喜欢苏烨老师一些，所以抱歉了。”

袁牧倒是没多在意。

“没事儿，后面加油，我很期待你的表现。”

选手有很多，说不定后面还有比翟弈棋更优秀的，选手选择导师是他们的自由。

袁牧看得很开。

“谢谢。”

翟弈棋道了声“谢”，便飞快地奔向苏烨。

苏烨已经站起来了，张开双手，等着翟弈棋的乳燕投怀，“欢迎你的加入。”

“谢谢苏烨老师，我真的太喜欢你了。”

“谢谢你的喜欢，我一定不会让你失望的。”

至此，苏烨战队的第一个队员便到位了。

苏烨其实是很意外大的。

因为在四位导师中，他看上去是最没有优势的，但没辙的是，个人魅力太大了。

轻轻松松就收获了一员猛将。

“有些人还真是运气好，希望会一直这么好下去。”

陈若酸溜溜的话在苏烨耳边响起。

苏烨没理睬，直接将椅子转了过去，他是来录节目的，不是来跟个有病的老女人吵架的。

她喜欢酸言酸语，那就让她一直酸着好了。

真是莫名其妙。

苏烨对陈若的印象，简直糟糕到了极点，他都不知道自己怎么得罪这个女人了。

难道是嫉妒他长得太好看了？

这一次录制，整整持续了四天，比上次累多了。

这一届的选手质量都挺不错的，其他三位导师，在第四天上午的时候，就几乎将队员都选齐了。

只有苏烨是最后一个选齐队员的。

他的要求比较高，对音色唱功都有要求，还要避免同质化。

可以说，苏烨这一组的队员，风格可谓是五花八门。

于是便比较难遇到符合他口味的。

选好了19个队员以后，最后一个迟迟都没遇到，苏烨甚至在想，难道他要成为这档节目第一位组不齐战队的导师了吗？

好在最后上场的那位选手深得苏烨的心。

才避免了尴尬的发生。

战队成立，接下去便是分组训练，休息一个周以后回来就开始训练。

训练半个月就是第一次PK。

临走之前，苏烨将队员们叫到一起，给他们开了个简短的会。

顺便给每个人都布置了个小任务。

既然这是个比赛，那就应该拿出比赛的态度来，该做的努力一定不能少。

这边安排好，苏烨又马不停蹄地赶往京都。

他已经有半个月没见到唐星了，别说，还怪想念的了，主要是手痒了。

好久没跟唐星battle了，心痒难耐了。

趁着休息时间，赶紧跟唐星厮混去，顺便当练舞了。

舞蹈这东西，还是需要练的。

不然，体能跟不上，是会被唐星那个狗东西嘲笑死的。

也不知道这半个月的时间，他们的舞练得怎么样了，再过不久就是二公了。

京都海市两头跑，也是真够操心的。

从飞机上下来，苏烨便带着宋清直接赶往了节目组。

他没有提前打招呼，到地儿以后，便熟门熟路径直往唐星他们的舞蹈室走。

一路上遇到的不管是节目组的工作人员，还是嘉宾们都露出震惊的表情，似乎是对苏烨的到来，感到十分的惊讶和意外。

苏烨一一微笑点头过去。

他到门口，手刚放在门把上，准备开门的时候，兜里的手机却响了。

在空旷的走廊里，那铃声便响得尤为突兀和大声。

苏烨只好将手收回来，掏出手机。

是于姿打过来的。

----------------------------------------

第231章 对拿关键上瘾了

看着来电显示，苏烨微微皱了下眉。

自从姿姐将宋哥安排到他的身边来以后，姿姐都很少给他打电话了。

有什么事情，都会联系宋哥。

让宋哥代为转达或安排。

想来，应当是有重要的事情，可别刚回京都就被抓走干活了。

苏烨心头顿时起了不好的预感。

但他还是接起了电话。

“喂，姿姐。”

“嗯，你回到京都了吧？”

电话那头的于姿语气轻快，似乎是遇到了什么大喜事儿。

“嗯，刚到，我在节目组这边，宋哥去酒店放行李了。”

看样子似乎没有不好的事情发生，苏烨便主动说了下自己的大致情况。

“行，三天后有个晚会需要你去参加一下。”

“什么晚会？”

“东方风云榜年中音乐盛典。”

闻言，苏烨愣了一下。

东方风云榜和新歌榜，是由华夏音乐协会，根据各大音乐平台歌曲的点击量和播放量，再经过严格审查产生的两个榜单，含金量十分高。

年中音乐盛典，实际上是个颁奖晚会。

“好，我知道了。”

“那行，没别的事了，我那天有事，你自己别忘了啊。”

于姿叮嘱完就把电话挂了。

看着被挂断的电话，苏烨愣怔了两秒。

姿姐变了，以前重要场所，她都会陪着去的。

随后，苏烨又微微叹气。

就知道这次回来，想跟唐星一直厮混在一起不现实。

但不管怎么说，还能能快乐两天的，先爽了再说。

苏烨放下种种念头，推开了门。

唐星几人正在中场休息，五人围坐在一起，讨论还有什么地方需要改善。

“嘿，在休息啊，我胡汉三又回来啦，你们有没有想我？”

唐星一骨碌从地上爬起来，几步就走到苏烨面前，给了苏烨一个大大的拥抱。

“老三你可算回来了，我都快想死你了！”

苏烨无奈。

唐星还是这副鬼样子，不知情的，还不知道要将两人误会成什么关系。

“夸张了啊，就半个月而已，至于吗？”

“老三你不懂，有一句话怎么说来着？对，一日不见，如隔三秋。”

“你一个大男人少跟我来这一套，我可不想传出去跟你有点什么。”

苏烨嫌弃地推开唐星。

“还不让人说实话了。”

唐星有点委屈，“对了，恭喜老三荣获冠军。”

说到这个，唐星的队友们也都围着苏烨，说着恭喜的话。

他们虽然几乎所有时间都在训练，晚上睡觉前，也总会刷刷手机的。

知道了苏烨夺冠的事实，以及在网络上引发的轰动。

苏烨过来可不是听他们说恭喜的。

他很快就将这件事敷衍过去，转而搂着唐星的肩膀，满脸跃跃欲试，“快让我看看，咱们唐公子这段时间有没有神一般的进步。”

轻快地调笑，让唐星瞬间起了斗志。

他的嘴角扬起笑意，“不是我吹，老三你都半个月没跳了吧，我可是没有半点懈怠的，这都不能赢你，就真没天理了。”

“那也得试试才知道。”

苏烨不置可否，久了不练，也就是体能跟不上而已。

系统醍醐灌顶的技能，总不能还会退步吧，半个月的时间，唐星也不能突飞猛进。

顶多就是有点长进罢了。

这就想赢过他？苏烨觉得不太可能。

两人之间的战意在疯狂生长，唐星的队友们也跟着起哄。

让两人赶紧比比。

这半个月以来，天天在这儿训练，都快憋疯了，苏烨来了，才好不容易有点乐子。

两人没再说什么，放着音乐就跟着节奏跳起来。

其他人则是给两人打着拍子，场面十分火热和欢乐。

苏烨这一玩起来，忘记了赶飞机的疲惫，忘记自己还没中饭。

眼里只有唐星，耳朵里只有音乐。

直到宋清赶过来，才强硬地将人架走去吃饭。

随着饭菜的香味钻进鼻子，苏烨的馋虫终于被勾起来了，顿时觉得饥肠辘辘。

随即可怜巴巴地看向宋清。

宋清无奈叹气，“你坐着等吧，我去隔壁小卖店去给你买根烤肠先垫垫吧。”

也不知道最近烨崽是怎么了，格外沉迷跳舞。

他回去放好行李，还回家处理了点事情，原本以为烨崽会自己去吃饭的。

结果跑去节目组，跟唐星battle了整整一个中午。

真不知道该说他什么好。

但毕竟是自己家的崽，除了宠着，还能怎么办呢？

“不，我要两根，谢谢宋哥。”

苏烨朝着宋清大声喊道，他感觉现在的自己，都能吃得下一头牛了。

一根烤肠能顶什么用？

两根都不一定能解决问题，宋清对苏烨翻了个白眼，但到底没拒绝。

苏烨顿时“嘿嘿”笑着撒娇，“就知道宋哥最好了。”

很快，宋清就回来了。

同时带回来的还有两根冒着热气的烤肠。

他还没坐下，就先递给了苏烨，“下次你再这样，我就不管你了，饿死你得了。”

该唠叨还得唠叨，不然烨崽都不当一回事。

“一定下不为例。”

苏烨接过去就开始狼吞虎咽，因为太烫了，他一边吃，一边哈气。

“不过宋哥，你说我要不要也去参加个街舞的比赛玩玩，我感觉好像对拿冠军上瘾了。”

闻言，宋清顿时嘴角一抽。

听听这说的是人话吗？还对拿冠军上瘾了，说得冠军那么容易拿似的。

烨崽的话，确实挺好拿的。

宋清麻木地看了苏烨一眼，“你有啥想法了？”

“还没。”

这才不到一会儿的时间，苏烨都快解决完一根烤肠了。

看来着实是饿惨了。

“就想集一下，看看我能拿多少个冠军。”

历史上还没人这么干吧？

不过也正常，他们毕竟没有挂，终其一生能在一个方面，抵达顶峰就不错了。

哪还有精力去深耕别的方向。

“你当拿冠军是收集游戏还是搁这儿集邮呢？”

宋清整张脸都开始抽搐了。

烨崽确实很优秀，但这个世界上就不存在十全十美的人。

不是他不信任苏烨，只是多少有点离谱了。

“我就想想，后面有合适的机会再说吧。”

苏烨也觉得自己的话，有点太吓人了，便退了一步。

但他内心里依旧是想挑战的。

----------------------------------------

第232章 红毯风波

三天时间转眼就过去了。

苏烨甚至觉得自己都没玩够，就到东方风云榜的年中音乐盛典了。

于姿有事来不了，但还有宋清在。

一大早的，苏烨就被宋清从床上薅出来，领着去做造型。

苏烨不明白，明明盛典在晚上……

这么早去做造型干什么！

就不能容他多睡会儿么？起得都快比鸡早了。

若是宋清知道苏烨心里的想法，免不了要吐槽一句——

谁家的懒鸡，这个点还没起啊？

真这样的话，早该被宰了红烧，端上桌了。

“今天是个重要日子，咱们得认真对待，等结束以后，你再好好睡，我保证明天早上不吵你，你想睡到多晚都成。”

瞧着苏烨噘着嘴，兴致不高的样子，宋清耐着性子哄着。

“不是晚上六点才开始嘛，干嘛要这么早去做造型啊？”

没睡醒的苏烨，心情格外地不爽。

“我的小祖宗诶，造型师很难约的好嘛！他今天的行程很满的，咱们若是不早点去，就来不及了，你就体谅体谅宋哥的不容易吧。”

宋清很无奈。

也只有这种时候，他才能真实地感受到，烨崽还是个没长大的孩子。

平时都显得太老成和稳重了。

“好叭。”

苏烨虽然还是不太爽，但到底是说不出什么了。

只是，神情依旧恹恹的。

宋清忙跑去给苏烨买了加了奶以及很多糖的咖啡，提提神。

其实苏烨更喜欢喝奶茶。

但大早上的，奶茶店都还没开门呢，上哪儿去给他买奶茶。

只能先买杯咖啡哄着了。

一个大男人，一点苦不能吃，宋清很不能理解。

不过，不理解也没关系，反正哄着就行。

……

晚上六点。

年中音乐盛典准时开始。

第一个环节便是走红毯，这也是宋清大早上地，就把苏烨挖起来做造型的原因。

毕竟是现场直播。

更何况，不管是哪里的红毯，向来都是重头戏。

今晚来的明星们，肯定都会盛装出席，恨不得在红毯上艳压群芳。

因此，在宋清看来……

烨崽不说要引得全场瞩目，反正不能弱了气势。

不求有功，但求无过。

原本安排与苏烨一起走红毯的是秦舒，但秦舒去录节目了，来不了。

于是成了杨文君。

反正两人认识，关系也还不错，一起走不会尴尬，也不会被说是蹭热度。

但轮到苏烨和杨文君上去的时候，意外发生了。

不知道打哪儿冲出来一个打扮得过分隆重的女人，硬生生地挤开了杨文君，走在苏烨旁边。

杨文君穿着高跟鞋，一个没注意，差点因此摔倒。

一般来说，音乐盛典不止是音乐圈里的盛事，更是整个娱乐圈里的盛事。

因此，有点名气的明星，不管是歌手还是演员，都能应邀前来。

可并非所有人都有机会走红毯。

可挤开杨文君的女人，苏烨不认识，想来应该是个不怎么出名的。

也太没素质了。

但因为是现场直播，苏烨又不好停下来，影响后面的人。

忍着恶心走完了红毯，立马找到杨文君，关切地开口，“君姐，你没事儿吧？”

“没事儿。”杨文君对苏烨笑了笑。

苏烨依旧皱着眉头，“那人是谁啊，怎么这么没素质？”

“不认识，这样的事情其实常有发生，习惯了就好了。”

杨文君叹了一口气。

也不知道是从什么时候开始兴起这样的歪风邪气。

即便每次主办方都很努力去控制了，可总还是有这种抢风头的事情发生。

尤其是那些当下名气高的那波人，身边更容易发生。

蹭热度倒像是变成了一件很骄傲的事情。

如今苏烨的名气渐渐起来了，并且势头很猛，一直在蓬勃地往上发展。

再加上是热搜榜上的常驻人员。

有些小明星起了别样的心思，想借此蹭一波热度，也很正常。

就是太不幸了……

这种事竟然发生在了自己身上。

有朝一日，自己竟然也成为了受害者，不知道该说这是幸运还是不幸。

“习惯不了一点，娱乐圈就是被这些糟心玩意儿搞得乌烟瘴气的。”

苏烨愤愤不平。

他秒懂了杨文君话里的意思。

人想往上爬，无可厚非，也能理解。

但在往上爬的过程中，不该是踩着别人的尸体上位的。

他知道，这个世界上有的是像前世的他，受尽不公平待遇之人。

可做人总要有点底线和原则的。

所以，苏烨瞧不起这样的人，也不想惯着这样的人。

这女的要是借此蹭热度，他不介意让她更火一点，雪中送炭难，火上浇油还是容易的。

不舞到他的面前来，他也就当不知道了。

可既然都舞到眼前了，就没道理，让别人占这个便宜。

他可以主动让别人蹭热度，但绝不会允许有人以这样恶劣的手段来蹭。

更何况还差点伤害到了他的朋友。

“好了，别生气了，为这种人生气不值得。不过，今天这样的事情，往后肯定还会发生在你身上，你记得留个心眼，多注意些。”

杨文君笑着安抚炸毛了的苏烨，并且友善提醒。

没记错的话，这应该是苏烨第一次走红毯。

第一次就发生这样的事情，苏烨这个流量密码的威力确实有点大。

想到这儿，她又接着调侃了一句，“下次我坚决不要跟你走红毯了，太容易被针对和误伤了。”

“放心好了，这样的事情，绝对不会在我身上发生下次了。”

苏烨眉眼间尽是冷冽。

如果下次身边的人摔了呢？如果下次身边之人是秦舒呢？

他不敢去想那样的场面和结果。

因此，这样的事情，他绝不容许再发生第二次。

“君姐别担心，我下次肯定保护好你，不会让你受伤的。”

“逗你玩的，跟你走红毯好处多了去了，我哪舍得拒绝？别人冒着风险都要跟你走，我可不是不知好歹的人，你有这份心，我很感动。”

苏烨脸上的认真和严肃，都让杨文君动容。

果然，好男人都是别人家的，她怎么就没有晚生个几年呢？

那样的话，高低也要跟秦舒那丫头竞争一下。

----------------------------------------

第233章 都快爱上自己了

东方风云榜年中音乐盛典办得很隆重盛大。

光是走红毯这个环节，就持续整整一个多小时。

来的女星，无一不是盛装出席，打扮得格外隆重，都想在今晚的红毯上出尽风头。

男星们稍微好些，但也看得出来是用心了的。

但不得不说，有这些争奇斗艳的人，今晚就是一场盛大的视觉盛宴。

男俊女靓，看着就很赏心悦目。

苏烨都不觉得无聊了。

甚至还跟旁边的杨文君，对着红毯上的明星们的造型评头论足。

有些明星为了引人注目，成为今晚的话题中心，造型真是一言难尽。

纯纯是怎么丑怎么来的，没有一点美感可言。

为了出名，真是一点形象都不要了。

苏烨不屑地撇嘴。

“你就是站着说话不腰疼的那类人，你倒是没受什么挫折，就一路高歌到了现在的地位，可很多人，在娱乐圈里摸爬滚打了很多年，也没有掀起一点水花，为了搏那么一点可能，当然要用尽手段了。”杨文君似是看穿了苏烨心中所想，幽幽开口。

“是啊，这条路不好走，我承认我运气是好的。”

苏烨顺着杨文君的话说道。

世人都只看到他这一世的风光无限，可那是因为自己有系统。

有前世磨练出来的实力。

他们又怎知，他曾经就是那摸爬滚打很多年，也出不了头的人。

所以啊，这个世界真是讽刺呢！

在世人看不见的地方，藏了太多的黑暗和污垢。

苏烨深深地叹了一口气。

“可见，有实力和遇到一个靠谱的团队，该有多么地重要。”

好在也不是尽是黑暗。

像杨文君这种靠自己的实力打拼的明星也不在少数。

他们比前世的自己幸运，签约的经纪公司不像星娱那般，烂的透透的。

想到这里，苏烨内心一个疯狂的想法滋生了。

“是啊，说到底还是实力最重要，是金子在哪里都会发光的。”

对于苏烨的话，杨文君很认同。

苏烨没再说什么了，只是盯着红毯的方向，一脸的若有所思。

……

风云榜属于比较权威的榜单。

虽然只是年中盛典，却也是来了不少人。

天王天后都来了好几个，可见面子之大。

作为一个年度榜单，统计的不仅仅是当年发布的歌曲。

而是今年上半年以来，所有受喜爱的歌曲。

也就是说，只要是经典的歌曲，都可能出现在这个排行榜上。

前十的歌曲中，苏烨的歌占了一半。

剩下的一半都是过去比较经典的老歌，属于是经久不衰的那种。

红毯环节结束，盛典正式开始。

开场就是一场歌舞秀，有点春节联欢晚会的味道了。

苏烨如是想。

随后，又是好几场节目，有唱歌的，有说相声的，也有跳舞，演小品的。

看上去就很热闹。

颁奖就是穿插在这些节目中间的。

这一晚上，可以说苏烨是最忙的那个人，最受欢迎歌手，最佳作词，最佳作曲，最受欢迎歌曲全落在了他的头上。

而这些让他获奖的歌曲，都需要他现场演唱。

原本他还以为自己就是过来打个酱油的，没曾想却成了今晚的最大赢家。

盛典一结束。

苏烨就被大大小小的明星围住恭喜。

不管之前熟不熟悉的，眼下都凑过来了，将苏烨围在中间。

口中说着各种吉利的话。

很显然，因着苏烨在娱乐圈渐渐站稳脚跟，再加上优秀的作曲能力，这些人都想跟苏烨交好。

能够有机会合作就最好啦。

苏烨不善于应付这样的场面，便都交给了宋清，自己偷偷溜了。

宋清哭丧着一张脸，应对众人的热情。

高兴和荣耀的时刻不属于他，却要承受他不该承受的疲惫和伤害。

烨崽真是不做人啊！

……

一个晚上，苏烨可谓是出尽了风头。

不管是现场，还是网络上，都成了焦点和话题人物。

热搜前十，他一个人相关的词条就占了一半。

所有人看着都嘴角一抽。

苏烨真是一点儿活路都不给别人留。

每年的年中盛典，几乎都是百花齐放，光是红毯就能翻红好几个明星。

今年的红毯，好像也就挤开杨文君的那个女星有点话题度。

剩下就是几个当红花旦了。

她们本身的热度就高，有话题度也是很正常的事情。

可谁也没想到，苏烨作为男星，却成了盛典红毯讨论最热之人。

挤开杨文君的女星叫范君琪。

是个三线女演员，演了很多年配角了，一直不温不火。

她如愿上了热搜。

但多是被骂的，尤其是苏烨和杨文君的粉丝，对她的抵触和谩骂尤为明显。

路人也在说她蹭热度蹭得不要太明显。

杨文君给苏烨发消息吐槽，直说晦气，那人名字里竟也带了个“君”字。

她被挤了，还要忍受撞名字的膈应。

真的很晦气！

“君姐别气，为这样的人不值得呢！再说了，我俩的粉丝都能将她喷死。真以为热度是那么好蹭的啊？”

苏烨一边安抚着杨文君。

一边想着前世关于范君琪的相关记忆。

不过想了半晌，也查无此人，想来还是没有靠蹭热度火起来。

他登上自己的微圈账号。

这段时间，都是宋哥在帮他运营。

说起来好久都没上去看他的那些小可爱了，也不知道有没有很想他。

苏烨最近都在用自己的小号。

他将小号退出来，然后就愣住了，他好像将密码给忘记了。

这下就尴尬了。

他还要发微圈来着，总不能这也叫宋哥代劳吧？

苏烨尝试了几个密码，无一不是提示“密码错误”，他有点崩溃。

这年头，哪个好人还记得自己的密码啊？

当然，银行卡密码除外。

那玩意儿要是都记不得了，这日子都没法过下去了好吗？

苏烨又尝试了好几次，终于登上去了。

果然，营业多了以后，他的小可爱们都没那么想他了。

私信都少了。

赞评转发那些倒是没少，甚至还激增翻倍了。

都是最近几条微圈贡献的功劳。

尤其是今天，宋哥拍的那组红毯照片，他的女粉们都快激动疯了。

宋哥确实是有点本事在身上的。

他本人看了，都快爱上自己了，真的太绝了！

----------------------------------------

第234章 不是谁都能蹭热度的

很快，苏烨又发了一条微圈。

苏烨V：我觉得成名之前还是需要先做人，作为艺人，一言一行都受关注，更应该以身作则，别想着搞歪门邪道的东西，你觉得呢？

他这个微圈发出去，微圈上瞬间炸了。

甚至，好几个官媒秒赞了苏烨。

网友不禁发出疑问：

--「这么晚了，官媒都不休息的吗？还搁这儿点赞呢！」

--「睡啥呢？每次走红毯都有人整出来幺蛾子，上面都不知道说整顿多少次了，还有人冒这个险，领导们估计都头疼死了，好在这次没人受伤。」

--「烨崽果然很勇啊，只差没点名道姓了，看来是气坏了。」

--『杨文君和烨崽的关系好，烨崽肯定生气呀！』

--「范君琪是想火想疯了，不过烨崽烦心，咱们已经帮你骂过了。」

--「崽崽别生气，为这样的人不值得。」

原本，网络上就一片骂范君琪的，苏烨再站在道德制高点上，阴阳怪气一番，这种势头就更猛了，甚至还有人借机深挖范君琪的过去。

还真挖出来些了不得的东西。

范君琪做梦也没想到，她的黑料会这么快就被挖得干干净净。

明明她都处理得很干净了才对。

那些曾经在酒吧上班的不雅照不到一会儿就传得满天都是，还有她被包养的，去医院打胎等等黑料全都被爆出来了。

前有苏烨和杨文君的粉丝追着她骂。

她还挺高兴，有人骂她就有热度，黑红也是红。

在这之前，谁知道范君琪是谁？但现在提起来，虽然是她蹭热度事件，但至少有记忆了。

公司肯定会替她争取资源，再参演个两三部作品，她肯定能在娱乐圈站稳脚跟。

只是没想到，她还没高兴多久，她的黑料就被曝出来了。

都是丑闻，而且公司肯定也不会帮她压热搜。

这下怕是要糊得不能再糊了。

范君琪一下就慌了，开始质疑自己，是不是做错了？

开始后悔，不应该去蹭苏烨的热度。

是的。

范君琪是故意将杨文君挤开的，她知道苏烨的热度高，媒体都会对着苏烨拍。

站在苏烨旁边，就能得到更多出境的机会。

她就是故意去蹭苏烨的热度的。

也知道这么做以后，肯定会被杨文君的粉丝骂，以及路人骂。

那正是她想要的。

但没想过苏烨的粉丝也会下场。

更没想过苏烨甚至会亲自下场，指桑骂槐。

范君琪崩溃地抠着脑袋，一时不知道该怎么面对一切。

她顺着床边上滑下去，坐在地上，并将电话关机，狠狠地扔在一旁。

痛苦地闭上双眼。

她的以后，应该是毁了吧？范君琪如是想。

……

苏烨看着网络上的疯狂，讽刺地勾起嘴角。

一个满身都是黑料的三线明星，还妄想靠着蹭他的热度火起来。

该说她自不量力呢，还是蠢呢？

范君琪的那些黑料，是他花了两百万让系统查的。

起初系统是说没有查询的功能。

但最终还是屈服在了苏烨的淫威之下，以两百万的价格，帮苏烨达成了目的。

系统有些绝望。

开了这个口子以后，他哪还有悠闲的以后？

这种事情肯定不可能只有一次！

可他要是不帮苏烨查询的话，苏烨若是真的不再用系统提供的作品了，他就没用了。

反正他现在的作曲能力也达到了顶尖水平。

大不了以后，他都自己给自己写歌好了，也就是没那么高产罢了。

并不会有什么太大的影响。

系统顿时就屈服了，毕竟没有业绩的系统是会被收回和销毁的。

早知道就做点手脚好了。

不让苏烨早早地就拥有作曲能力，那样的话，苏烨就没法威胁自己了。

可现在……

说什么都晚了，自己挑的宿主，再委屈也只能受着了。

苏烨得到范君琪的黑料，就匿名发给了一个专门爆料娱乐圈八卦的账号。

于是很快，那些黑料就出现在了网络上。

紧接着，苏烨还给周杨打了个电话，借用筑梦的水军迅速将这些黑料传播出去。

造成无法挽回的热度。

范君琪就别想翻身了，他苏烨的热度，岂是那么好蹭的？

不付出些代价怎么行呢？

反正，苏烨现在很开心，有了这前车之鉴，再有人有同样的想法，也该先反思自己经不经得起考察了吧？

真有干净的人，也不会走这样一条路了。

“君姐，看到了吗？那人作茧自缚啦。”

苏烨还没忘记给杨文君说一声。

“看到了。”

“也看到了你发的微圈了，说得真棒，咱们作为艺人，还是专注自身的实力比较好。”

杨文君很快就回复了。

同时也长长地舒出一口气，她原本是不想把事儿闹大的。

但她的粉丝量可不小。

光是他们为自己打抱不平，去骂范君琪就已经能为之贡献不少热度了。

再加上苏烨的粉丝。

估计都给人乐疯了，纯纯是白捡的流量啊。

真够恶心人的。

如今，这样的结果，倒是让胸中憋着的那口气舒出来了，还是狠狠地出气那种。

但杨文君转念一想。

又觉得有些不对劲，骂了那么久都没爆出黑料，怎么苏烨一发微圈，黑料紧跟着就出来了？

莫不是苏烨真做了什么？

“范君琪的那些黑料，不会是你曝出去的吧？”

她问出这个问题时，心里都跟着狠狠地颤了一下，若真是苏烨做的，那她就低估苏烨了。

“这都被姐姐猜到了，我刚好有个朋友有资源，就放出去了。顺便还跟着煽风点火了下，保证范君琪讨不到半点好处，就死得透透的了。”

苏烨没隐瞒。

既然都做了，那就没必要藏着掖着的，他既不是没长嘴，又不是圣人。

做不来那种默默付出的人。

“那看来君姐还得承你一回情了，谢了啊。”

杨文君有些愣怔。

还真是苏烨那小子做的，她盯着苏烨的头像，一时心情十分复杂。

“好说，你下次请我吃饭就行了。”

苏烨倒没想过要杨文君回报什么，他只是想让她知道而已。

反正不能是白做了。

----------------------------------------

第235章 新旧碰撞

东方风云榜年中音乐盛典结束了，却还被人津津乐道了好多天。

有赞美苏烨的，有讨论那晚的哪个女星最好看的。

热度最高的，还当是范君琪那些满天飞的艳照，以及苏烨对娱乐圈里的歪风邪气的抨击。

而当事人苏烨，在处理完范君琪蹭热度事件后，就销声匿迹了。

他又去与唐星厮混了两天，抽空去团里录了首歌。

然后才恋恋不舍地回了海市。

战队已经成功组建，苏烨得过去盯着，顺便给予队友们一些指导和建议，以求在后面的PK中，队里多些人脱颖而出。

这是双赢的事情。

这些队员能够借此出道，一飞冲天。

苏烨也能凭此证明自己的实力，以及指导能力，堵住悠悠众口的同时，吸引人才。

周杨的公司可是需要源源不断的新鲜血液的。

能够抱紧苏烨的大腿，傻子才不会心动，这样就方便周杨他们行事多了。

因此，苏烨还蛮上心的。

他特意给周杨打了个电话，询问之前给的那些名单有没有都接触过。

“已经让星探去接触了，几乎都是野生的，只有极少数几个是签约艺人。”

周杨给出了他获知到的消息。

苏烨紧接着追问，“翟弈棋呢？他有没有签约？”

“没有。但初步接触的结果是，他还在观望，还没有太大的意向和我们签约。”

周杨如是回答。

苏烨陷入了沉默，这小子不是说喜欢我么？

这么大一个机会让他接触自己的偶像，他还不乐意了？

这个喜欢莫不是掺水了的吧？

“没事儿，等节目结束，再试着跟他接触看看，这事儿也不能强求，也得看个人意愿。”

最终，苏烨憋出来这么一句话。

他还以为，翟弈棋会欢天喜地地投入筑梦的怀抱呢！

结果就这？

苏烨多少有点受打击了。

再加上海市炎热的气候，他回到节目组的时候，神情便恹恹的。

坐在一群学员旁边，有一搭没一搭地帮忙选歌曲。

唱功并非一日之功练出来的，一般在短时间内，很难有太大的突破。

像苏烨那般被系统醍醐灌顶的，就另当别论了。

因此，一首与声音风格等契合的歌曲，才是对他们最大的提升。

苏烨现在正在做的，就是尽量给每个人都挑一首最适合他们的歌曲，这样才能将自身的优势放大，以掩盖不足。

当然，这只是第一步。

在后面的时间里，苏烨还需要针对性地提出指导意见。

至于这些人，能不能吸收，或者说能吸收多少，就不是苏烨能决定的了。

对翟弈棋，苏烨心情有些复杂。

他总觉得那小子口中的喜欢，都是装出来的。

但既然已经成了他战队的一员，苏烨又不可能放任其不管。

他做不出来这种违背良心的事情。

因此，他看着翟弈棋是又爱又恨又气，“你先自己选五首适合自己的歌，到时候我再给你把关。”

翟弈棋乖顺地点头，丝毫没有觉得苏烨让他选五首有什么不对。

明明别人只需要选择两首。

看着翟弈棋毫无怨言的样子，苏烨又噎住了。

心头甚至浮现出了几分，欺负老实人的负罪感，真该死啊！

于是，苏烨默默地将椅子转过去。

眼睛看不见，心里就不会有那么深的负罪感了。

……

半个月的时间很快就过去了。

《好声音》第一期的录制正式开始了。

这一期刚开始是导师大秀，每位导师将轮番上场，一展歌喉。

将自己的魅力，绝对绽放。

像是证明自己的能力，又像是在给战队的学员们加油打气。

苏烨唱了两首自己的歌。

一首《万疆》，一首《起风了》。

大概是因为他最年轻，是第一个上场的。

他这两首歌都很火，现场氛围瞬间就被调动起来了。

苏烨的学员们都很激动。

大声叫喊着，给自己的导师造势。

甚至下面还有人叫喊着“再来一首”，随即这样的声音此起彼伏，渐渐合在了一起。

场面差点失控。

其余三位导师有些傻眼，尤其是陈若。

她不敢置信，现场的观众竟然会是这样的反应，好像全都是苏烨的粉丝一般。

他们这些老一辈的歌手，似乎已经没有了市场。

这样的念头一出来，她自己都觉得不可思议和荒唐。

竟然被一个后生吓到了。

不过就是一时新鲜罢了，随着时间流逝，人们总会想换口味的。

而他们唱的那些歌曲，传唱了这么多年，依旧炙手可热，那才是经典。

是苏烨这种毛头小子不具备的底蕴。

陈若很快将自己安抚好了，并且整理好自己的情绪，等着上场展示。

三位导师几乎都唱的是自己的成名曲。

经典之所以能成为经典，自然有其值得传唱的点。

苏烨不得不承认，以前没有被流量祸害的时代是真的很好啊。

那时候的娱乐圈百花齐放。

优秀的作曲家们醉心创作，写歌很纯粹，一心就为了创作出能流传于世的优秀曲子。

于是出了很多经典好歌。

听着另外三位导师唱歌，苏烨便开始怀念起了从前。

如今的娱乐圈，不说也罢。

只希望能早日重现，以往百花齐放的盛况才好。

就在苏烨走神的时间里，三位导师纷纷完成了自己的展示，然后下来坐到了苏烨的旁边。

相比于苏烨引起的狂热氛围，他们掀起的水花可就小多了。

到底是火了许多年的歌曲了，观众们不买账也再正常不过了，人都是图新鲜的。

苏烨就是他们新的代餐。

看着这样的场景，三位老歌手说不失落不介怀是假的。

可又有什么办法呢？

好多优秀的作曲家都在时代的冲击下，封笔不创作了，好歌千金难求，并不是他们想吃老本。

经典老歌好是好，能勾起人的回忆。

却经不住新歌的冲击，尤其是现场大多是年轻观众。

他们对苏烨的歌更熟悉。

经典老歌太老了，那些歌曲火起来的时候，他们甚至都还没出生。

从听歌开始，就被网络神曲洗脑。

他们只知道，是苏烨的横空出世，让他们听到的音乐变了。

也是这时候，他们才明白，原来音乐可以包含很多东西，是能够让人的情绪跟着起伏和共鸣。

而非一时的抓耳。

----------------------------------------

第236章 无名的人啊

这一期的内容，光是录制就用了三天的时间。

毕竟80位选手，都要上台表演，需要的时间，就尤为地多。

当然，后期会挑着剪辑，不会全都放出来的。

三天的时间，苏烨却像是度日如年，每一日都过得无比的漫长和煎熬。

他更宁愿上台表演，而不是坐在下面看。

三天过去。

80位学员只剩下了60名，淘汰了足足20名。

相比于其他三组，苏烨那组只淘汰了两名，淘汰率可以说非常低了。

陈若那组淘汰得最多，足足淘汰了8名。

她看向苏烨的目光，恨不得要将人生吞活剥了，又气又恼，还很愤怒。

苏烨从始至终都没明白，那个女人为什么对他的敌意这么大。

大概是他太优秀了，遭人嫉妒了吧。

不过，左右他也没啥损失，就没去计较那么多了。

他的学员们尽了最大的努力，将自己留在这个舞台上，才是最值得被关注的事情。

都是争气的孩子们，苏烨不介意再帮他们一把。

于是在之后的指导中，更加地尽心尽力，甚至还为其中两人，量身定做了歌曲。

其中一人便是翟弈棋。

他受宠若惊，私下跑去苏烨的房间，对着苏烨一顿感恩戴德。

苏烨趁机旁敲侧击，翟弈棋对签约经纪公司的想法。

令人意外的是，翟弈棋竟然也想考文工团。

苏烨顿时恍然大悟。

原来，翟弈棋的喜欢是真的喜欢，只是想要更靠近偶像些。

苏烨没好打击翟弈棋的自信心。

不是他看不起翟弈棋，只是文工团的门槛真的很高。

当初他进文工团是靠投机取巧的。

用一首《万疆》打动人，再加上不俗的唱功，才被破格录取。

翟弈棋的唱功还欠缺点火候。

但人嘛，总是要撞一撞南墙，才知道疼的。

能让一个人回头的，永远不是说教和劝阻，而是实打实的南墙。

性子倔的，恐怕还要撞个头破血流才行。

就希望翟弈棋不是犟种，稍微撞一下就行了，往后的人生还很漫长呢！

左右文工团的考核时间也很近了。

就在九月份，现在是八月初，也就剩一个多月的时间了。

《好声音》估计都才录到第三四期的样子。

不急。

……

上个月的新歌榜，苏烨依旧稳拿第一。

他拍了一支MV《无名的人》，是单曲首发。

这支MV的主角并非苏烨，而是按照苏烨的要求，拍了各行各业的人，工作的镜头。

农民工，快递员，外卖员，城市白领，医务人员，人民教师，乘务，空乘，驾驶员等等社会组成的每一部分，他们都是无名的人，默默地在自己的岗位上做着该有的贡献。

这些平凡普通的人们，就算深陷人生低谷，或是命运的泥沼，都从未想过认输。

而是在通往未来的道路上，踩着胸中的鼓点，创造属于自己的奇迹。

又是一首充满了正能量的歌曲。

带给了无数人心灵慰藉，将他们拉出深渊。

也让世人更多地了解每个职业背后的人生，并且对之肃然起敬。

“我是这路上 没名字的人

我没有新闻 没有人评论

要拼尽所有 换得普通的剧本

曲折辗转 不过谋生”

所有平凡的人，或者说大多数的人，都是人生这条路上无名的人。

除非发生很严重的事情，不然都注定不会有新闻和评论发生在他们的身上，一生终将默默无闻，死后除了墓碑上的姓名，百年过后，将没人记得。

一生都在忙碌，都在为谋生努力，才能成为普通人中的大多数。

“我是离开 小镇上的人

是哭笑着 吃过饭的人

是赶路的人 是养家的人

是城市背景的 无声”

无名的人可以是任何人。

是城市的背景板，是社会的一部分。

“我不过 想亲手触摸

弯过腰的每一刻

留下的 湿透的脚印 是不是值得

这哽咽 苦你也相同

就是同路的朋友”

经历相同的人，都是同路的朋友。

所有的痛苦和哽咽都能感同身受，没有弯腰的难处，怎么知道挺直的自在。

值不值得，也走了一路了。

“致所有 顶天立地却 平凡普通的

无名的人啊 我敬你一杯酒

敬你的沉默 和每一声怒吼

敬你弯着腰 上山往高处走

头顶 苍穹 努力地生活”

平凡的普通人，也是顶天立地的人，在生活这条路上，为爱的人撑起了一片天。

世人都有七情六欲，沉默也好，怒吼也罢。

都不过是对生活的态度。

这一路充满荆棘和苦难，弯着腰努力奋斗，一直往前往高处走就好。

头顶着苍穹，努力地生活就是平凡人的一生。

“你来自于 南方的村落

来自粗糙的双手

你站在 楼宇的缝隙 可你没有退缩

我来自于 北方的春天

来自一步一回首

背后有 告别的路口 温暖每个日落”

我们是全国各地，角角落落里的人。

有人来自于南方的村落，拥有一双粗糙的手。

在夹缝中生存，也没有退缩。

有来自北方的人，一步一回首，亦在勇敢前行。

或许我们会很快分别。

身后便是告别的路口，温暖的夕阳平等地照在我们每个人的身上。

“当家乡入冬 的时候

列车到站 以后

小时候的风 再吹过

回忆起单纯 的快乐”

“在熟悉的 街头

有人 会用所有的温柔 喊出你的

名字”

其实啊，每一个无名的人，并非真的无名。

总有人惦记着他们的人，用温柔缱绻的嗓音，喊出他们的名字。

他们都是值得被尊敬的人。

“离家的人啊 我敬你一杯酒

……头顶 苍穹 努力地生活”

“无名的人啊

无名的人啊

无名的人啊 车来啦

太多的牵挂就 别回头啊

无名的人啊 车开啦

往前吧 带着你的梦”

反正，一往无前就对了。

牵挂太多就别回头，一直往前，去实现自己的梦。

这首歌，也是苏烨写给所有普通人的。

想让他们头顶苍穹，努力地去生活。

虽然这个世界可能并没有想象中的美好，但是也一定不能放弃热情和希望。

带着热爱和梦想去奔赴山海。

去找寻自己存在于这个世间的意义，去做自己想做的事情。

同时也表达出了，对每一个普通人崇高的敬意。

（PS：歌名：《无名的人》

原唱：毛不易

作曲：钱雷

作词：唐恬）

----------------------------------------

第237章 天王之路

《无名的人》的评论区。

早已拥挤不堪，不知道多少人在深夜里听着这首歌，缝补着千疮百孔的心。

--「当你压力大到快要崩溃，不要跟别人讲，也不要觉得委屈，因为没人会心疼你。你要学着，在夜深人静的时候，把心掏出来，自己缝缝补补，然后睡一觉起来，又是信心百倍。」

--「不要怪自己的老爹没有本事，他当年也意气风发，比你更想出人头地。」

--「穷不怪父，孝不比兄，苦不责妻，气不凶子。」

--「考研路上的无名人啊，我敬你一杯酒，你一定要往那高处走，头顶苍穹，努力生活。」

--「是社会的边角料，也是自己的顶梁柱。」

--「别人爬到山顶很厉害，但你从深渊爬到地面一样也很厉害。」

--「去上班的路上，看到一位阿婆脏兮兮地坐在一家早餐店门口，望着蒸笼里的包子不断吞咽着口水，我不由地想起了我走失的外婆。于是我买了两个肉包递到阿婆的手里，她连声给我道谢，并吃得小心翼翼，希望在外的外婆，也会遇到同我这般善意的人——这世界破破烂烂，原来我也可以做那个缝缝补补的人。」

--「一辈子很短，尽力去做吧。如果没有成功也没关系，你的身后还有爱你的家人。」

--「以前不理解，爸爸为什么不能赚大钱，为什么一家人过得那么艰难，直到自己工作才发现，养活我们已经是他最大的能力了。」

……

歌曲的评论区里，永远充满了故事。

也写满了祝福和救赎，是一首歌曲最宝贵的地方。

一直忙碌中的苏烨，这时候才得空翻看评论区，他看得双眼微热，内心狠狠地触动。

评论区有一句话说得很好——

“这世界破破烂烂，原来我也可以做那个缝缝补补的人。”

苏烨心想，他如今可不就是在做着缝缝补补的事情。

用歌曲，去填补人们内心的缺失，去治愈久久都无法愈合的伤。

做一个缝缝补补的人挺好。

往后的日子里，他还想继续做这样的事情。

苏烨突然找到了自己存在于这个世界的意义，不单单是为了让身边的人过上好日子。

也不单单是为华夏的文化做宣传。

更要给予人们精神上的力量，支撑着他们，在苦难中坚持下去。

走向更美好的明天。

这个月他同样也发了新歌，就快蝉联12个月新歌榜第一了。

苏烨有些激动。

其实越接近目标，心里就越紧张了。

也会不可避免地担心和害怕，这么久以来的坚持，会因为意外中断。

当然，或许根本不会有什么意外。

却并不妨碍苏烨担忧的心情，也并未阻止他东想西想。

八月的新歌是上次回京都的时候录制好的。

有宋清帮他发微圈宣传，也有文工团官媒的宣传，他的新歌根本不愁没有热度。

果然，在发布的第一时间里，数据就直线式往上升。

直接断崖式地高居榜首。

这将近一年来，都是如此，因此所有人都见怪不怪了。

各大歌手也逐渐认清了现实，并且多多少少带了些摆烂的意思在里头。

同时，他们或多或少都对苏烨有很深的怨言。

毕竟，只要有苏烨发新歌，就轮不上别人拿新歌榜的第一了。

可终究是技不如人。

即便有意见，也只能憋在心里，不能表现出来。

只希望苏烨什么时候想通了，做个人吧，放过新歌榜。

真的是，就没见过哪个作曲大家这么离谱的，一个月几首新歌都不带喘气儿的。

苏烨的创作就真的没上限了吗？

--「等等，苏烨不会在冲击天王吧？」

--「这是他拿新歌榜第一的第几个月来着？怎么感觉有那意思了呢！」

--「艹，这好像已经是第十个月了吧？」

--「若给他蝉联成功了，他岂不是要成最年轻的天王了？」

--「这人是有点东西的。」

--「让他赶紧冲击成功吧，给别人一条活路。」

--「我突然看到了希望，再坚持两个月，苏烨应该就歇了。」

……

总算有人看出了端倪，猜到苏烨是想冲击天王。

天王的诞生有很多种方式。

其中一种便是连续获得12个月的榜一。

而其他的方式，都需要漫长的时间，以及足够多的经典作品。

只有这一种方式是最快的。

苏烨的想法很简单，既然要做，那肯定是要选择最高效的方式。

他相信自己，慢慢来，也总会成为天王的。

可太慢了，他没有那个耐心。

更何况，效果也没有蝉联12个月新歌榜榜首来得震撼。

既然能走这条路，傻子才会慢慢来呢！

于是，他就开始了为期一年的天王之路，到如今，可算要走完了。

这也是系统给的主线任务。

苏烨平时完成的那些任务，不过都是支线任务，是为主线任务服务的。

因此，这个月的歌，苏烨精挑细选了很久。

最终选了一首，与之以往风格都不相同的歌，给大家换换口味。

这是一首粤语歌。

也是苏烨第一次唱粤语歌。

系统给了语言大礼包，让他会各种语言，除了上个月出国比赛，派上了用场，至今都还没在歌曲中表现出来过，这一次，也算是给所有人一个惊喜。

也给热爱粤语歌的人们一次快乐。

毕竟，已经很多年，都没有一首好听的粤语歌出现了。

华语好歌出了一首又一首。

导致粤语歌的圈子里一片哀声怨道，都盼望着有一天粤语歌也能翻身。

有新的好歌可以听。

可像苏烨这般惊才绝艳的作曲家，并非是能复制的存在。

甚至已经有人叫苏烨写粤语歌了，但也只是说一说，并未抱有太多的期待。

在他们的眼中，苏烨大概都不会说粤语。

估计对粤语也没有太深的了解。

这样的情况下，哪里能写得出来好的歌曲。

除非找一个用粤语作词的合作，可苏烨从来都没有跟人合作过。

他的每一首曲子，从作曲到作词，都是他一手包揽的。

因此，从来没人想过……

苏烨有一天的新歌，会是粤语歌。

----------------------------------------

第238章 明年今日

胡来是个资深粤语歌的爱好者。

粤语是他从小就说和听的语言，当然对粤语歌情有独钟了。

他一直觉得，粤语歌有一种独特的魅力和味道。

听粤语歌就像是品尝82年的拉菲，醇香扑鼻，饮后回味无穷。

然后深深地醉倒。

胡来是个只听粤语歌的人，用他的话来说就是——

不是粤语歌，都没有让人上头的欲望。

他如同往常一般，打开了群聊，看看小伙伴们最近在聊什么。

这个群里都是热爱粤语歌曲的人。

来自全国各地。

群已经存在十多年了。最起初，大家都会在群里分享好听的粤语歌，讨论这些歌曲，但随着时间的过去，粤语歌已经被分享得差不多了。

也都别讨论烂了。

群里渐渐开始沉寂，偶尔有新的粤语歌发布，才会在群里荡起涟漪。

可新出的粤语歌都不尽人意。

胡来渐渐就很少打开群聊了，只是想起来，才会打开看看。

他心想着，这么久没出新的粤语好歌，估计大家都跟他一样，觉得生无可恋了吧。

就算聊天，估计也是在闲聊。

吐槽一下最近的工作，又或者是生活中遇到的，那些讨厌的人。

总之，不会是在讨论歌曲。

甚至有可能，都没有几条消息，这么久没看，别死群了。

可他打开收起来的群助手时。

傻眼了。

群里发生了什么，怎么消息999+了？

群炸了？

胡来很懵，一时忘了反应，他看着群聊界面，不断滚动的消息，开始怀疑人生。

今天也不是什么特殊日子啊。

怎么就群情激愤了呢？大家今天都这么闲的吗？

消息太多，胡来懒得往上翻，于是在群里发了个消息。

“你们在讨论什么呢？说的这么激烈。”

胡来是群主。

大家都很给面子，争先恐后地给他解释。

胡来终于搞明白了。

原来是苏烨发了一首粤语歌。

即便他不听华语歌曲，也知道苏烨是一个，近来很出名很有实力的歌手。

但他不觉得苏烨也能唱好粤语歌。

粤语歌，还是那几个老歌手唱得有意思，很正宗。

其他人还是差了点味道。

于是，面对大家的夸赞，胡来有些不屑，并且嗤之以鼻。

“我看你们是真的饿了。”

“也是，好久都没有出现一首好听的粤语歌了，你们当宝也不稀奇。”

“但不能因为没有，就降低审美标准呀。”

“咱们可都是高质量的粤语歌爱好者，怎么现在随便一首粤语歌都能打发你们了吗？”

胡来的话，说得十分不客气。

因为他现在确实很生气。

群里很久都没这么热闹过了，上次这么热闹还是因为有个粤语歌手发新歌。

可那首歌却很是一言难尽。

跟他早期的那些歌曲，质量上完全没得比。

连粤语歌手唱的歌，都一首不如一首了，还能指望一个新人歌手多出彩？

果然啊，大家还是太饿了。

胡来摇摇头，从没对苏烨的新歌抱有任何期待。

不过，对于胡来有些过激的言语，群里的人，却没有一个生气的。

或许是看在胡来是群主的面子上。

又或者是想到了上一次的情形，反正没有人将胡来的话放在心上。

一个个反而笑着劝胡来先去听歌。

等胡来听完，应该就会后悔说了刚才的那一番话了吧。

他们有些恶趣味地想着。

毕竟，说这种话的人，又不止胡来一个，他们可都是被狠狠地打脸了的。

胡来也不会例外的。

因为苏烨这首歌，作词作曲都没得说。

苏烨本身的唱功也很棒，粤语水平更是超出所有人的预料。

甚至比那几个专门唱粤语歌的歌手，唱得还要好。

好似粤语就是苏烨的母语一般。

看着所有人都在劝自己去听歌，胡来有点烦。

他早就在心里，给苏烨判了死刑，是一点都没有听他唱歌的欲望。

可群里那些人却一个劲儿地劝他听听看。

胡来开始动摇了。

难道真的是一首难得的好歌吗？

这个念头一出来，就在胡来的心底，疯狂地滋生和蔓延。

一发不可收拾。

胡来的心底，有个声音在说服他自己了。

“听一听也无妨，反正不好听切了就是，也不会损失什么。可若真的是一首好歌，错过了那就真的是损失了，苏烨出道至今在唱歌方面，还没有差评，姑且给他一个机会吧。”

胡来被说服了。

他点开了群里，别人分享给他的链接。

《明年今日》？

好吧，一个名字根本看不出来什么，还是先听听看吧。

安静的房间里，只有音乐在流淌。

胡来缓缓地闭上双眼，跟着音乐的节奏，打着节拍。

前奏听着还蛮舒服的。

“若这一束吊灯倾泻下来

或者我 已不会存在

即使你不爱 亦不需要分开”

苏烨一开口，胡来就被震惊坏了。

Σ(oﾟдﾟoﾉ)

这真是苏烨唱的吗？

这一口纯正的粤语发音，不是从小说粤语长大的人做不到吧？

就连那几个唱粤语歌的都曾坦言，为了学好粤语，在他们这边足足生活了好几年。

才学到个勉勉强强。

可苏烨这小孩的发音，怎么会这般的纯正？

胡来惊呆了。

手上的节拍都忘了打。

“若这一刻我竟严重痴呆

根本不需要被爱 永远在床上发梦

余生都不会再悲哀”

苏烨温润磁性的嗓音唱出了浓浓的伤感和无奈。

胡来终于从震惊中回过神，开始认真欣赏歌曲，体会歌曲传达出来的意境。

这一瞬间，他被感染了。

有些记忆不是不去想，就能够忘记的。

只不过是被尘封在了记忆深处，一旦打开记忆的阀门，就会尽数汹涌而出。

将整个人都彻底淹没。

胡来今年四十五岁了，没有娶妻，没有生子。

一个人孤零零地过了大半生。

不结婚是他个人的选择，是因为他深爱的女孩，离开了他。

曾经，胡来以为无论发生什么，哪怕全世界都抛弃了他，他深爱的女孩都不会离开他。

即便是刚分手那阵，他依旧觉得两人只是吵了个架。

女孩只是同他开了个玩笑。

等过些日子，女孩气消了，他们就一定能重归于好。

重新回到以前快乐的日子。

（PS：歌名：《明年今日》

原唱：陈奕迅

作曲：陈小霞

作词：林夕）

----------------------------------------

第239章 真是罪过啊！

可令胡来没有想到的是，他们回不去了。

他深爱的女孩是铁了心要分手。

这一次，女孩是彻彻底底地离开他了。

胡来意识到这个事实的时候，疯了似的去找女孩。

女孩却比以往任何时候都决绝。

曾经相爱的两个人，终于还是成了陌路，胡来痛不欲生。

就如同苏烨唱的那般……

躺在床上，都在想着，不如被头顶的吊灯砸死算了。

这样就不会再那么痛苦了。

后来，胡来看着心爱的姑娘跟别人在一起，跟别人结婚，再生下别人的孩子。

他心灰意冷之下，搬去了别的城市生活，以此来逃避相遇。

也没再想过结婚生子的事。

二十年过去了，胡来以为自己放下了。

可如今回想起来，真的放下了吗？并没有。

“人总需要勇敢生存

我还是重新许愿

例如学会 承受失恋”

那些以为骗过自己了的谎言，想来也是可笑可叹的。

一遍一遍地洗脑自己，学会接受事实，承受失恋，重新开始。

好像重新开始了，又好像没有。

“明年今日 别再失眠

床褥都改变 如果有幸会面

活在同伴新婚的盛宴

惶惑地等待你出现”

胡来甚至怀疑，苏烨是以他的故事为蓝本，去写这首歌的。

歌词里的情景，不能说跟他当初一模一样。

反正是大差不差。

来这座城市生活以后，他还是会想念他的女孩。

又不好意思再偷偷回去看她，就盼望着两人熟悉的朋友，结婚或者是办宴会。

这样，就能装作是不经意间的相遇。

“明年今日 未见你一年

谁舍得改变 离开你六十年

但愿能认得出你的子女

临别亦听得到你讲再见”

六十年太遥远了，胡来觉得他现在就挺想回去看看的。

二十年了，她的女儿都已经二十岁了。

应该会长得有几分像她吧？

胡来不确定，遇见的时候，会不会认得出来。

“人总需要勇敢生存……临别时亦听得到你讲再见。”

如果能够再相遇，他一定不再偷偷的了。

一定要听到她亲口说再见。

“在有生的瞬间能遇到你

竟花光所有运气 到这日才发现

曾呼吸过空气。”

歌曲唱完了，胡来已经泪流满面了。

这首歌勾起了他太多的回忆，那些回忆甚至压得他有些喘不过气。

“放下”二字说得简单。

二十年都没放下的人，哪是那么容易放下的。

同时，他也觉得很幸运。

苏烨将他的故事写成了歌，唱出了他的心声，也勾起了那些回忆。

回忆虽然难受，但总要去面对的。

总要知道，这些年，她过得好不好，丈夫疼不疼她，孩子听不听话。

毕竟是自己捧在手心里疼的姑娘。

在别人那里，也不该受委屈。

这些年，故意不去关注她的消息，假装自己已经彻底释怀。

是真的很不应该。

胡来将歌曲循环播放着，陷入了过去的回忆和懊悔里。

久久都走不出来。

而因为他久久的不言语，群里又炸了。

--「群主怎么不说话了？」

--「应该也是被歌折服了吧，还想看看他被打脸的样子呢！」

--「@胡来 群主你说话啊，这首歌怎么样呀？」

--「你快出来呀，我们还等着你的点评呢！」

--「十分钟过去了，群主装起了死……」

--「群主你是不是玩不起？」

--「@胡来 你出来吧，我们不嘲笑你，真的。」

--「@胡来 别不好意思，老张他们都跟你一样的反应，如今还不是在这儿嬉皮笑脸的。」

群里的人疯狂艾特胡来。

等着胡来出现，给一个交代，结果半个小时过去，胡来都没出现过。

就在众人都以为，今天胡来不会再出现了。

他又出现了。

“我承认，我刚才说话声音太大了。”

“这首歌是真他娘的棒！”

“果然，真香会迟到，但不会缺席。”

他说完，群里就是一连串的“哈哈哈”滑过，还夹杂着“真香”的表情包。

似是早料到了这样的结局。

胡来的坦诚也让群里的人很快乐，没有人嘲笑他。

大家都嘻嘻哈哈地说着玩笑话，氛围极其融洽，没有让胡来特别尴尬。

胡来松了一口气。

他还真怕被攻击，都说有些粉丝特别容易应激。

之前他说的话不算客气，他怕群里有苏烨的粉丝，然后逮着他一阵输出。

还好，大家都很理智。

还是一如当初认识的那般，只是纯粹地对音乐喜欢，对粤语歌曲喜欢。

--「不对啊，胡来你刚干嘛去了？消失那么久。」

这个问题一出，群里顿时安静了。

大家都在等着胡来给出答案，实在是时间太久了，他们很好奇。

胡来神色一僵。

他还以为这事儿都过去了，不用解释什么的。

没想到还有人惦记着呢！

他嘴角一抽，随便扯了个借口，“当然是忙去了啊，你当老子那么闲，不用养家糊口啊！”

总不能说他陷在回忆里无法自拔，控制不住自己的情绪吧。

大家都是成年人，知道成年人的生活不易。

这个回答应该能敷衍过去吧？

--「不对啊，你不是说辞职了，开始享受生活了，你忙个什么蛋？」

胡来整张脸都黑了。

他怎么就忘记了，之前在群里和他们聊天的时候，说过这事儿？

这下好了，没敷衍过去。

“是啊，闲了一段时间，闲不住，又给自己找了点事情做。”

没办法，只好用另外的谎言来掩盖了。

果然应了那句老话——

“说了一个谎言，需要一百个谎言去掩盖。”

如果可以重来……

他一定还是会毫不犹豫地选择说谎的，主要是实话实说就太丢人了！

胡来觉得自己丢不起那个人。

--「老胡真是劳碌命啊，有福都不会享，要是我能不工作，我肯定天天躺平。」

--「不得不说老胡就很优秀！」

--「不优秀也赚不够养老钱啊，比如我，只能老老实实工作到退休。」

--「老胡该享受还是要学会享受，都劳碌一辈子了。」

看着群里的声声恭维和赞扬，胡来很是心虚。

还好大家都是隔着网络交流的。

倒也看不到他的脸上，明晃晃的写满了不自在。

真是罪过啊！

----------------------------------------

第240章 反正都是苏烨的歌

胡来的耳边还在回荡着《明年今日》这首歌。

他太久没有听到合心意的粤语歌了，好不容易发现一首，就恨不得一直听下去。

群里已经没有再讨论他为什么消失那么久了。

看着大家终于放过自己，胡来松了一口气。

好在是顺利圆过去了。

不然，他肯定要撑不下去了，他又不是一个善于说谎的人。

介于苏烨这首歌，实在是合他意，胡来在群里发了个大红包，然后又收获了一堆恭维。

如今，他对苏烨的感观好了太多。

在他看来，只要是唱粤语歌的歌手，都可以成为他的偶像。

苏烨也勉强算是了。

就是苏烨的粤语歌实在是太少了，明明有这么得天独厚的条件，不唱粤语歌也太浪费了。

“我觉得吧，咱们应该集体发个声，让苏烨多唱粤语歌。”

“毕竟他的条件这么好，不唱粤语岂不是都浪费了。”

“你们说对不？”

胡来的话得到了很大一部分人的赞同，主要也是现在太缺粤语歌手了。

但也有不和谐的声音出现。

“可是……苏烨他唱华语歌也同样很好听啊。”

“好像也是嗷，但他唱粤语歌太少了，需要均衡一下。”

“那去他的微圈下面发声？”

“我怕被他的粉丝们攻击，要不咱们还是委婉一点吧。”

“不管了，为了粤语歌冲了。”

然后，苏烨的微圈突然就被一群神秘人攻击占领了。

这群人也没干什么。

就是一个劲儿让苏烨出粤语歌，外加各种夸苏烨唱粤语歌好听。

烨粉们原本都傻眼了。

担心是不是苏烨的黑粉们死灰复燃了，都撸起袖子，准备大干一场了。

结果发现，是粤语歌爱好者们。

那就没事儿了。

只要不是来黑苏烨的，大家都可以做朋友。

喜欢苏烨的粤语歌啊？

好说好说，他的华语歌更不错，建议也去听听呢！

咱们要讲究一个多样化食用。

不能太挑食了，单一的营养是不能满足自身的营养需求的。

偶尔也要吃点别的东西，才能保证营养均衡。

烨粉们拉着人，一顿热情的介绍和安利，各种推荐苏烨的华语歌曲。

让他们吃的不要太单一。

在烨粉的猛烈进攻下，一群人被忽悠得一愣一愣的。

差点就忘了来的初衷了。

这就是粉丝的力量吗？差点吓死宝宝了。

属实有点夸张了，还好大家说得都比较委婉，应该不会激怒他们。

他们有些庆幸。

……

苏烨知道自己被催歌已经是好几天以后了。

烨粉们是真可爱。

竟大方地帮着粤语歌爱好者们一起催苏烨出粤语歌。

在他们看来，华语歌曲已经出了挺多了，再出两首粤语歌也无伤大雅。

反正苏烨出新歌就行。

对，只要是苏烨的歌，他们都很喜欢。

主要还是，苏烨有那实力，不管什么歌曲，都一样好听得要命。

狠狠出新歌就完事儿。

宋清给苏烨转述这个现象的时候，苏烨哭笑不得。

他刚录完二公节目出来。

上去跳了一段舞助兴，脸上的汗水都还没干。

苏烨还是坐点评团投票的。

上台表演是节目组的临时兴起，不在比赛的范畴，

导演寻思着苏烨经常跟唐星厮混，肯定是热爱跳舞的，那干脆让他现场来一段好了。

说不定还能因此多吸引点流量。

唐星那组又毫无意外地拿了第一，并未淘汰任何人，而其他三组，分别淘汰了1-3人。

令人意外的是，关振远和戴弘毅竟然还在坚挺。

两人的排名虽然吊车尾，终究是险险地晋级了，成功留下来参演三公。

就在宋清和苏烨说着最近发生的事情的时候，选手们也陆陆续续从后台走了出来。

戴弘毅见到苏烨就开始吐槽，“好累啊，谁能懂，参加节目一个多月，我就瘦了十五斤，我怎么还没淘汰啊，受不了了。”

他的哀嚎声引来一道道幽怨的目光。

是今天被淘汰的几位选手发出的，他们恶狠狠地瞪着戴弘毅。

真的是太气人了。

要不要听听，你说的是人话吗？

凡尔赛真该死！

苏烨顿时嘴角一抽，“瘦了你就偷着乐吧，也不知道是谁，之前老说自己胖，都没有姑娘能看得上，瞧瞧你现在，瘦了多俊啊。”

老戴就是个闷骚男，天天在宿舍里想漂亮妹妹。

可漂亮妹妹，哪里瞧得上他那身肥肉？

其实老戴也不是很胖，就是有点壮，东北人又长得高，看上去更壮了。

是一般南方女生都驾驭不住的类型。

虽然15斤不多，但在外形上还是有点区别的，现在看上去依旧很壮，却比之前紧实了。

看上去没那么油腻了，精神了不少。

别说，还真有那么点提升颜值的作用，被苏烨这么一夸，戴弘毅老脸都微微一红了。

“是嘛？那敢情好，就让暴风雨来得更猛烈些吧。”

再瘦个十来斤，估计就更俊了。

让班上的女同学们，都刮目相看才好，到时候哥就是她们高攀不上的男人了。

戴弘毅心里美滋滋地想着，也不再抱怨苦累了。

面无表情的关振远也不由地嘴角一抽，老戴可真是个闷骚男。

“好好努力啊，争取咱哥仨都成团！”

唐星亲昵地揽着戴弘毅的肩膀，笑嘻嘻地说道。

作为室友，他当然也希望关戴二人都将有一个不错的发展，能成团对名气肯定是有好处的。

“成团就算了，谁不知道，咱俩就是来给你陪跑的，能坚持到成团夜，我都知足了。”

关振远撇撇嘴。

他这点自知之明还是有的，只能说坚持到最后，便是胜利。

毕竟，谁不想有更多的曝光机会呢？

“哎呀，说不定你俩后面都超常发挥了呢？一切皆有可能嘛！”

唐星当然也知道关振远说的是事实。

但他自认为是一个好室友，这种时候，做不出来打击室友自信心的事情。

反正鼓励的话说出来也不费劲。

“行了，咱们去搓一顿好的吧，当给唐公子庆祝了。”

苏烨笑着打断三人无意义的对话，提议一起去吃饭，他们已经好久都没一起吃饭了。

这段时间都在各自忙忙碌碌。

“我同意，刚好也庆祝老三上个月拿冠军，我请客。”

唐公子还是一如既往的大方。

舔苏烨舔得越发炉火纯青，让关振远自愧不如。

----------------------------------------

第241章 跳梁小丑

二公录完，前面的内容便陆陆续续开播了。

因为节目本身的热度，以及苏烨的参与，热度还算不错。

但第一期缺乏看点，便表现平平。

不过，从第二期开始，不管是平时的训练日常，还是最终的一公舞台，都亮点十足。

苏烨在其中贡献了不可磨灭的作用。

虽然都知道苏烨会跳舞，但总是看不够的，尤其是苏烨还跳得那么好。

又收获了一批爱好舞蹈的迷妹迷弟。

唐星的表现也很亮眼，哪怕是路人都直呼，他是被唱歌给耽误了。

舞蹈跳这么好，走舞蹈的路子，说不定早红透了。

唐公子便在下面回复——

“那我现在怎么还没红？”

直接把人噎住了，唐星的粉丝直说晦气，怎么粉了这么个玩意儿？

但还得继续爱，毕竟唐星有颜有实力。

对比圈里的流量小鲜肉，已经属于是难得的清流了。

不管怎么说，唐星的知名度是跟着水涨船高了，这边还在录着节目，就已经有不少大品牌找他代言了，也有些不错的剧本和综艺。

搞得他忙起来就没歇下过，甚至都忘了自己是歌手的身份了。

唐星明显是越来越好了，苏烨想着关戴二人也不能掉队，便又给了两人一首新歌。

一个宿舍的人，就应该整整齐齐的前进。

两人感动得都快哭了。

抱着苏烨激动得不知道说什么好，恨不得当牛做马、以身相许报答苏烨。

“别别别，你俩给我好好唱歌就行了。”

别对不起我拿出来的歌就行。

苏烨急忙拒绝两人，并且与之拉开了些距离，生怕两人黏上来。

被人看到，就要解释不清了。

苏烨给的新歌，一如既往地契合两人的风格。

两人一直谨记苏烨说的话，再忙也不会懈怠练歌这件事。

他们俩跟唐星不一样，要更依赖歌手身份。

因此，在唱功上面，就要付出比唐星更多的努力才行。

关振远的野心更大些，日后若是有机会的话，他还想试试转型演戏。

在积极的努力下，效果也很明显。

苏烨都没费多大的力气，两人就将歌曲录制好了。

他看向两人的目光，意外极了，“我还以为你俩这段时间都懈怠练歌了，没想到还挺可以的啊！这个状态就很不错，继续保持下去！”

得了苏烨的夸奖，关振远和戴弘毅都很高兴。

有一种努力被肯定的满足感。

将这边的事情搞定，苏烨又飞往了海市，这两个月他都是两地来回飞。

从来没觉得日子这般充实过。

好在付出都是有回报的，他那组的队员们都很争气，将近一半的人挺进了决赛。

把陈若气得大发脾气，跑去找导演大闹。

质问苏烨是不是拿了剧本，是不是节目组都在帮着他作弊。

一番骚操作，搞得所有人看她都跟神经病一样。

苏烨在心里笑麻了。

怎么会有这么蠢的女人啊，都不知道她是怎么在娱乐圈混到今天的。

只要那个女人没有舞到他的脸上来，苏烨便懒得计较。

左右这些料放出去，也不是损害自己的名声。

……

两个节目是差不多的档期。

那边的成团夜一结束，就是这边的总决赛。

唐星不负众望地以第一名的成绩，占了一个成团名额。

继续延续队长的身份。

总共就7个名额，关振远和戴弘毅两人虽然挺进了总决赛，却如预料中的那般，纯陪跑。

却也得到了最大限度的曝光，来这一趟值了！

成团夜，苏烨终于跟唐星他们一起跳了，尽情地在舞台上挥洒汗水。

发挥的比其他几位专业的舞蹈演员还要好。

不少人都觉得唐星那队好运气，有最好的助演嘉宾。

却没人记得，从节目开始到结束，唐星带领的队伍都是最努力的。

如今不过是那些日复一日的刻苦练习，被具象化了而已。

大多数人总是如此。

在看到别人获得荣耀的时候，要么给自己找借口，要么为他人找理由。

总之是不会反思——

自己的努力不够，也发现不了别人荣耀背后付出了什么。

成团战的时候，关戴二人还是没跟唐星一组。

这是三人最初的决定。

关戴二人清楚自己本身的实力，不愿意给唐星拖后腿，两人都希望唐星在这个舞台上，尽情去发光发热，不必分心照顾他们。

因此，两人分在了另外的两个队里。

也正是如此，节目一结束，就有人舞到了两人脸上。

“不是说你们和苏烨唐星一个宿舍的吗？怎么，他们不带你们俩玩啊？”

“也是，你俩实力平平，不带你俩玩也正常。”

“你们宿舍之间的关系，看来也不如传言中那般好嘛！”

“毕竟明眼人都能看得出来，苏烨跟唐星的关系更好呢，你们说是不？”

几人肆无忌惮地嘲讽着。

他们见不得唐星有苏烨这么强的助力，从而拿了第一。

于是迁怒到了关戴二人身上。

关振远拦住愤怒的戴弘毅，看着如同跳梁小丑般的几人冷笑不止。

“承认自己技不如人很难吗？”

“哦，我忘了你们大概是没有这个自知之明的。”

说完，就打算拉着戴弘毅走了，懒得跟这群白痴纠缠，会拉低自己的智商。

一转身就看到了唐星和苏烨站在门口。

唐星吊儿郎当地挂在苏烨身上，两人脸上的表情如出一辙。

似笑非笑地看着里面的几人。

“啧啧啧，有些人啊，成不了团就开始恼羞成怒了，见谁都恨不得咬上两口，跟路边的疯狗一个德性呢，老三，我好怕怕哦。”

唐星依旧揽着苏烨的肩膀，一开口就老阴阳怪气了。

苏烨无奈一笑，“能怎么办呢，疯狗咬你，你也不能咬回去啊。不过，咬是不能咬的，那就只好让他们羡慕嫉妒恨到抓狂喽。老关老戴，走喽，吃饭去喽。”

事实胜于雄辩。

说那么多，都不如让人亲眼看见他们宿舍的关系有多好。

“就你们几个小丑，还想挑拨离间我们的关系，你们配吗？”

苏烨和唐星都来给自己撑腰了。

戴弘毅顿时不愤怒了，趾高气昂地蔑视着对面几人开口。

说完也不看对方难看的脸色，四人有说有笑地离开了，去庆祝喽！

----------------------------------------

第242章 生如夏花

这边庆祝完，苏烨都没敢歇，就飞往海市了。

《好声音》的总决赛就在明天了。

录完这场，这个月就结束了，忙碌的工作也算告一段落了。

苏烨对这一期的学员花了很多心思。

给他们选歌，毫无保留地指导，为他们量身定做歌曲，甚至将筑梦的专业制作团队都带过来了，就为了最终的胜利。

不过，苏烨的付出也不是白搭的。

总决赛剩下的20名选手中，9位都是他的学员。

这个战绩已经很可怕了，往届都没出现过这么离谱的现象。

几位导师几乎都是势均力敌的，就没有如同苏烨这般，一骑绝尘的。

别的导师只能吃尾气。

因此，一个个看向苏烨的目光都带上了几分幽怨。

尤其是陈若。

她那队就3名学员进了决赛，丢脸丢大发了，再加上本身对苏烨就很有意见，恨不得将之扒皮抽筋，以泄心头之恨。

对苏烨便没有个好脸色。

不过苏烨倒是习惯了，陈若从节目开始就没对他有过好脸色。

左右也不是自己生气。

想一想，陈若这个女人真的挺蠢的，那些莫名其妙的针对，全都是摆在了明面上，明眼人一眼就能看得出来，也不知道陈若到底图个啥。

苏烨想不明白，干脆懒得去想了。

转而老老实实地录节目。

录完这期，他就可以好好给自己放个假了。

整个暑假都没见秦舒了，他有些迫不及待想回去和秦舒腻歪了。

录制过程很顺利。

翟弈棋毫无疑问是种子选手。

他唱的是苏烨为他量身定做的歌曲——《生如夏花》。

前奏是一段不知哪个地方语言的哼唱，偏偏又很抓耳，在心中激荡起奇异的感觉。

“也不知在黑暗中究竟

沉睡了多久

也不知要有多难才能

睁开双眼

我从远方赶来

恰巧你们也在

痴迷流连人间

我为她而狂野”

翟弈棋的嗓音很清澈，带着淡淡的伤感和希冀。

歌声响起的瞬间，哪怕是跟苏烨不对付的陈若，也不由地坐直了身子。

安静而用心聆听。

她直觉，这是一首优质好歌，同时，心里也分外地不平衡。

翟弈棋真是好运气，能唱苏烨的歌。

这简直就跟作弊一样，谁上节目手笔大到带一个金牌作曲家啊！

苏烨本身就是，这还怎么比？

陈若的怨气无比地大，坐在座位上，黑着一张脸，就跟别人欠她钱似的。

说起来，《好声音》录了八期，陈若的脸色就没好过。

苏烨都有些担心……

这么下去，陈若以后会不会都不会笑了。

“我是这耀眼的瞬间

是划过天边的刹那火焰

我为你来看我不顾一切

我将熄灭永不能再回来

我在这里啊

就在这里啊

惊鸿一般短暂

像夏花一样绚烂”

袁牧精神一振，他感觉自己的灵魂都被触动了。

脑海中有记忆被勾动了。

他想起了曾经的一个好友，两人从小一起长大，同样热爱音乐。

袁牧的天赋是不如好友的。

好友出道即是巅峰，就像划过天边的那道火焰一般耀眼。

只可惜好景不长。

好友丧生在了一场意外中。

好友的崛起，成了惊鸿一瞥，如今回想起来，当是如夏花一般灿烂的。

生命的绽放和凋零似乎就在这短短几句歌词中唱尽了。

袁牧突然觉得眼眶中有泪滑落。

“这是一个多美丽

又遗憾的世界

我们就这样抱着笑着

还流着泪

我从远方赶来

赴你一面之约

痴迷流连人间

我为她而狂野

我是这耀眼的瞬间……

不虚此行呀

不虚此行呀

惊鸿一般短暂

开放在你眼前”

袁牧哽咽了。

好友的音容笑貌仿若还在眼前。

那个笑得很阳光的少年，就这么停在了他最灿烂的时候。

不过这样也好。

就当他是在永远地盛开，都不会有凋零熄灭的时候。

也不虚他来这个世间一趟了。

“我是这耀眼的瞬间……

一路春光啊

一路荆棘呀

惊鸿一般短暂

如夏花一样绚烂

这是一个不能停留太久的世界”

其实这首歌的旋律很平淡，没有大喜大悲，亦没有纷纭的苦闷，愤懑的呐喊。

反而从淡淡的忧伤中，迸发出一抹蓬勃的生命之光。

每个人都应当“生如夏花般灿烂”才是。

翟弈棋发挥得很完美。

苏烨的脑子里突然闪过一句话，“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”

于是，他在点评的时候，也说了。

却像是触发了什么开关似的，惹得袁牧眼泪流不停。

苏烨顿时懵了。

他努力回想自己是不是说了什么不该说的话，可想来想去，也没发觉。

就更迷茫了。

茫然无措地看着袁牧，“袁老师，我是说错什么话了吗？您可别吓唬晚辈了。”

袁牧摆摆手。

“没事，我就是想起了一个故友，你们继续。”

他接过苏烨递过来的纸巾，一边擦眼泪，一边控制情绪。

苏烨心头一紧。

这可真是戳了袁老师的伤心事了啊，但是他这是一首，治愈正能量歌曲！

肯定能够很好地治愈袁老师的。

想到这儿，苏烨便放下了心，转头看向舞台上的翟弈棋。

并且对之竖起大拇指。

台上的翟弈棋对着苏烨羞赧一笑，脸上顿时浮现两个浅浅的梨涡。

好看的桃花眼中也多了别样的风情，勾人得紧。

不出意外地，翟弈棋夺得了这一届《好声音》的冠军。

今天的总决赛，有两人都唱的是苏烨的歌，一个拿了第一，一个拿了第二。

算是让苏烨为这档节目画下了圆满的句号。

节目结束，翟弈棋在后台找到苏烨，“苏老师，再过几天，我就要去参加文工团的考试了，你觉得我的把握大吗？”

看着翟弈棋满含希冀的目光，苏烨的心中划过一丝不忍。

却也只有那么一丝丝。

瞬间就被他压下去了，然后叹了一口气，“加油吧，尽力了就好。”

说完，还拍了拍翟弈棋的肩膀。

翟弈棋眼里的光顿时熄灭了，就很泄气。

他其实一直知道文工团的考核很严，也没觉得自己这次能考进去。

但不可避免地抱了侥幸心理，不去试试不甘心。

（PS：歌曲：《生如夏花》

原唱：朴树

作曲：朴树

作词：朴树）

----------------------------------------

第243章 有家的感觉真好啊

《好声音》这边结束，苏烨终于可以回江州了。

还没开学，他回的自己家。

正往包里摸索钥匙，准备开门的时候，门自己开了。

与出门丢垃圾的梁兰撞个正着。

母子四目相对，相顾无言，苏烨愣住了，梁兰也吃了一惊。

“妈，你怎么没去店里。”

苏烨见到梁兰很是意外，眼下虽然已经过了午饭的点了，但往常的这个点，店里依旧很忙碌。

“呵，我当是谁呢，原来是我丢失了的儿子啊。这是终于记起来回家的路了？”梁兰没有正面回答，反而有些阴阳怪气。

也不怪她生气。

平日里上课，苏烨很少回家就算了。

可整整一个暑假的时间，都没见着苏烨一个影子。

当母亲的，哪有不挂念儿子的。

听着梁兰的话，苏烨顿时觉得头皮发麻，这浓浓的怨气，都冲到他的脸上来了。

太后明显是生气了啊，难搞了。

他赶紧赔笑道，“你儿子又不是出去鬼混了，这不是工作忙嘛，妈你体谅体谅嘛！”

“你是不是忘记了，你只是个大学生？这个家里还轮不到你当顶梁柱，我跟你爸都还能动弹，等我们俩动弹不了了，你再拼命也不迟。”

梁兰没好气地开口。

他们现在明明还有能力，能为孩子遮风挡雨。

哪里用得上他拼命工作养家。

阿烨明明还只是个孩子，想到这儿，梁兰就觉得一阵心酸。

别人家的孩子，这个年纪都还活得无忧无虑的，放假了就回家，约上三五个好友，成天在外面玩。可她的儿子，整整一个暑假，都忙着在外面奔波。

都说穷人家的孩子早当家。

是他们做父母的没出息，不能给孩子一个好的生活。

她的心很疼。

如针扎一般，传来细细密密的疼。

越是去想这些，她这心里的酸楚就越大，双眼中不由自主地涌上泪光。

看到老妈哭了，苏烨慌了，显得六神无主。

慌乱地伸手，将梁兰搂在怀中安抚，“妈你怎么还哭了，我真的没事儿，这不是好好的回来了嘛。”

大概是儿行千里母担忧吧。

苏烨在心里默默地想着。

梁兰伸手擦了下眼睛，“行了，赶紧进去吧，我下楼丢个垃圾。”

说着推开苏烨，转身往电梯那边走。

苏烨赶紧追过去，殷勤地开口，“你进屋里歇着，我去扔，我年轻，跑得快。”

说完也不给梁兰拒绝的机会，抢过垃圾就跑进了电梯。

“你这孩子。”

梁兰怔愣地看着电梯门合上，一脸的无奈。

在转身的刹那，终是笑了。

儿子还是那个体贴的儿子，回来了就好，回来了就好。

她将苏烨放在门口的行李拿进了屋。

顺便帮着苏烨整理行李箱里的衣服，她好像也就这么点事情能帮儿子做了。

没一会儿苏烨就回来了。

一进门就看到老妈在给自己收拾衣服，脸上便有些不自然。

回来得急，里面还有几件脏衣服。

“妈你放着，我等下自己收拾就行。”

说着便坐到梁兰旁边，拿过一个包装精美的盒子，放到梁兰手中。

“给你带的礼物。”

毕竟很久没归家，还是要表现出惦记太后的。

不然，太后不认他这个儿子了怎么办？

听说这段时间，杨哥可是来的很勤的，别让他小子把家给偷了。

有礼物收，梁兰果然很开心。

“人都老了，还用啥护肤品，我看还是给小舒用吧。”

梁兰粗糙了一辈子，年轻的时候都没正儿八经地用过什么护肤品，老了更觉得没必要了。

“谁说老了就不能用了，老了更应该用。”

苏烨严肃地纠正，“再说了，这套护肤品就是给你们中年妇女用的，舒宝不适合，我给她准备了适合她的，您老就别操这个心了，安心用着。”

梁兰这才没说什么了。

女人哪有不爱美的，她不过就是想要孩子们更好罢了。

知道苏烨是个妥帖的孩子，也就放心了。

随后，两人又闲聊了会儿，苏烨这才得知，今天姑父一家都来江州了。

其实前段时间姑姑和姑父就过来了。

苏烨的父母盘下了二楼的门面，扩张了“苏氏小面”，那两口子就上来帮忙了。

但把王小乐留在了老家，托王小乐的大伯照看着。

今天才回去将人接了过来。

马上就九月了，王小乐的高中快开学了，也该将人接过来了。

于是，梁兰苏建斌两口子便决定闭店一天。

在家里做了一桌子的菜，叫姑姑姑父一家人过来一起吃。

吃完，苏建斌带着三人去逛商场了。

苏建斌有驾驶证，还是被苏烨强制要求学的，正好能开车载人。

本来也叫了梁兰一起。

但梁兰寻思着要收拾家里，就没一起去，刚收拾完，却没想到苏烨回来了。

如今看来，还好她没去。

不然就不能在第一时间见着亲亲儿子了。

聊了一会儿，苏烨就困了，坐了好久的飞机，再加上这段时间的连轴工作，确实需要好好放松，睡个好觉了，便与老妈说了一声，就回房间补觉了。

梁兰挥了挥手。

继续给苏烨收拾衣服，苏烨看了一眼，什么都没说。

他再拒绝，大概老妈得生气了。

老妈总想为自己做点什么，那就让她做好了。

左右也不是太重的活儿。

太抗拒，反而会伤了一颗爱孩子的心，苏烨便不再矫情了。

有时候就应该让父母去表现爱意。

不然，他们就会胡思乱想，觉得孩子大了，不需要自己了。

会觉得自己帮不上孩子的忙，而难受和自责。

苏烨愿意在这种事情上，去接受和成全老妈的爱意和关心。

谁让他是个孝顺体贴的儿子呢？

前世早早地就不能享受母爱了，这一世倒是也补全这份缺失。

苏烨很满意。

他回到房间，看着被收拾的干净整洁的房间，一看就是被经常打扫的。

他心里的温馨和暖意更甚了。

迅速洗了个澡后，躺在舒适柔软的大床上，不由地感叹：

“有家的感觉真好啊！”

这时，旁边的手机传出消息提示音，苏烨拿起来看了一眼。

是宋哥发的。

他疑惑地滑动屏幕解锁，看到消息不由地嗤笑了一声。

----------------------------------------

第244章 好兄弟，就要半夜陪吃东西

看了宋清发来的消息，苏烨总算知道为啥陈若对他的敌意那么大了。

因为陈若是赵姗姗的闺蜜！

陈若都四十多岁了吧，跟赵姗姗的年龄差距有点大了啊。

没记错的话，赵姗姗才三十岁左右吧。

那个女人的交友范围果然挺广的，这都能处成闺蜜，那陈若对他有敌意就能理解了。

给闺蜜出气呗，同仇敌忾了呗。

就是不知道，《好声音》播出以后，陈若有没有开始有一点点后悔。

虽然只播出两期，后期剪辑过的节目，美化了陈若很多。

但还是有些不可避免的镜头剪不了。

网上已经有小部分的人，开始吐槽陈若了，相信后面的吐槽只会多不会少的。

毕竟越到后面，陈若的脸色越黑。

全程都脸色不善，剪辑师再牛逼，也没法剪掉的那种。

除非让陈若不露脸了。

但不可能那样做的，节目组会被陈若的粉丝骂得体无完肤的。

节目组冒不起那个险。

所以，陈若被吐槽是铁定的。

之前就听说陈若是出了名的真性情，她的粉丝都将之夸爆了。

可在苏烨看来，什么真性情，那根本就是蠢。

哪有人会在录节目的时候，臭着一张脸啊，哪怕是装都会装一下吧。

真当他是个名不见经传的小明星吗？

烨粉可不是吃素的。

若是个小明星，路人大概也不会想吐槽陈若，因为懒得跟陈若的粉丝纠缠。

不管哪个明星多多少少总有些脑残粉。

可苏烨的咖位也不低，两边粉丝撕起来，不定谁输谁赢。

路人发表意见的几率就大了。

更何况，苏烨手上也有陈若找导演闹的音频，到时候闹得凶的话，就放出来。

陈若就等着被骂吧。

苏烨不屑地嗤笑一声，原本都不打算计较的。

可谁让陈若是赵姗姗的闺蜜啊！

赵姗姗做了那么多恶心的事情，她的闺蜜帮忙分担一点怒火，也是很应该的吧？

说来也是好笑。

宋清是看到赵姗姗的微圈，才知道两人关系的。

赵姗姗发了一组和陈若的照片，并且配文：和闺蜜出来逛街喝下午茶，享受美好生活。

这对闺蜜也真有意思。

赵姗姗最近经常分享和陈若一起出门的照片。

陈若的微圈，却从始至终都没提到过赵姗姗，甚至都没关注赵姗姗。

看上去倒也没有多亲密的样子啊。

倒像是在避嫌。

可陈若又帮着赵姗姗同仇敌忾，可真是个矛盾的女人啊！

估计有什么把柄被赵姗姗拿捏了吧。

娱乐圈里，哪有多少真情呢？有的不过都是互相利用罢了。

苏烨懒得去关注了。

讽刺地笑了笑，合上手机倒头睡觉了。

……

一觉醒来，天都已经黑了。

外面静悄悄的。

苏烨看了一眼时间，好家伙，竟然已经凌晨三点了。

这个点外面要是不安静就怪了。

果然还是得在家里才能睡得舒服啊，这一觉可让他给睡爽了。

整个人都神清气爽了。

就是肚子有点饿。

这个点也不好在家里弄吃的，把父母吵醒了不好。

于是苏烨便起来，换了身衣服出门。

准备去外面找点吃的。

突然脑海中闪过一个邪恶的念头，苏烨一边下楼，一边掏出手机，给周杨拨了过去。

好兄弟嘛，当然是要陪吃夜宵啦。

电话响了好几声才被接起来，周杨迷迷糊糊的声音通过话筒传出来。

“喂，哪位？”

一听就是迷迷糊糊接起来的电话，连手机界面都没看。

“杨哥下楼，走陪我吃东西去。”

苏烨直接开门见山。

电话那头沉默了，大概杨哥是去看时间了。

“不是，我说阿烨，你也不看看现在几点了，这个点吃东西，你没事吧？”

果然，周杨的语气都不好了。

谁家好人半夜给好兄弟打电话，将人吵醒，是为了出去吃东西的啊。

“我下午回来太累就睡了，这个点才睡醒，还没吃东西呢。”

苏烨的语气委屈中带着可怜巴巴。

周杨顿时说不出话了，“行吧行吧，你到哪儿了？”

他终究还是心软了。

就这么个好兄弟，他能怎么办呢？当然是宠着了！

周杨认命地起床了。

“刚出发，十分钟就到。”

苏烨开心了，语气中明显带着雀跃，果然还是杨哥疼我！

“好。”

十分钟后。

苏烨准时到达周杨家楼下，接上周杨，两人便直奔之前常去的大排档。

这个点，估计也就那家大排档还开着了。

果然，两人过去的时候，那家大排档依旧灯火通明，都这个点了，依旧几乎坐满。

看来江州人都挺享受夜生活的啊。

苏烨和周杨坐在角落的一张双人桌上，并且点了一桌子的的招牌菜。

考虑到苏烨开了车，两人便没喝酒。

其实，这大夏天的，来两瓶冰啤酒，再配上烧烤，最是爽快了。

“我喝不了，杨哥你可以喝啊。”

见到周杨也不要，点了快乐水，苏烨不由地提醒。

“拉倒吧，我感冒还没好呢，晚上吃了药的，喝点冰镇快乐水，也一样快乐。”

周杨却急忙摆手。

大夏天的感冒太难受了，而且还不容易好，吃了药，也难受了一周多。

“你回来得正好，你朋友的那本小说完结了，眼下热度很高。网站那边也借机将影视版权卖出去的事情公布了，书粉们对电视剧还蛮期待的。这段时间物色了不少演员，似乎都不太满意。洪涛不让别人插手这事儿，你跟他关系好，改天看看是个什么情况。”

等着上菜的空隙，周杨将苦恼了许久的问题丢给了苏烨。

那是他们花了大价钱买回来的剧本。

一直没进展就很愁人，偏偏洪涛有自己的想法，不让他和小姨插手，就很头疼。

反正人是苏烨拉过来的，就让苏烨去搞定吧。

“行。过两天我约表哥问问进展。”

苏烨一口应承下来。

大概是大半个月前，编辑确实给他发过消息说，小说完结了。

并询问他什么时候开新书。

当时他忙得要死，就随便将编辑敷衍了过去，也没将这事儿放在心上。

既然完结了，电视剧也该开拍了。

他也想知道，表哥那边的进展怎么样了。

----------------------------------------

第245章 真让我演啊？

两人吃完回去都早上五点多了。

苏烨一开门，就去与刚起来的苏建斌撞个正着。

苏建斌一脸见鬼了的表情。

他看了一眼手机，又看了一眼苏烨，有点怀疑人生。

平时也没见过苏烨起这么早的。

苏烨有些尴尬，一边换鞋，一边咳嗽，“爸，早啊，我说我去晨跑了，你信吗？”

“嗯，我信。”

苏建斌点点头，径直进了卫生间。

苏烨松了一口气。

正准备回房间洗澡，又看到老头子从卫生间里出来，对着他开口，“对了，下次别带着一身烧烤味回来跟我说你晨跑了。”说完，老头子又进卫生间了。

苏烨：“额……”

一时不知道该说什么话来反驳了。

老头子还不如说“不信”呢！不带这么搞人心态的。

苏烨无语极了。

回房间里冲了个澡，开着空调，又将自己埋进了被子里。

年轻就这点好，倒头就睡！

再醒来，已经是大中午了，外面的阳光依旧灼热，炙烤着这片大地。

从落地窗看出去，几乎看不到有人在外面活动。

整个小区都很安静。

只有树上的知了不知疲倦，一声又一声地赞美夏天。

苏烨有些佩服这些小东西。

明明只有那么小小的身体，却充满了巨大的能量，活泼整个夏季。

毕竟是用了几年的积攒，才换来这几个月的绽放，能量大也是应该的吧？

苏烨心想。

他折身进厨房，看有没有吃的东西。

睡一觉又饿了。

他还处在长身体的年纪，饿得快多正常啊。

家里已经没人了。

想来爸妈都去店里正常营业了。

苏烨在厨房找了一圈，都没发现有吃的，顿时有些泄气，外加生无可恋。

看来只能寄希望于外卖了。

若非迫不得已，苏烨真的很抗拒外卖。

可眼下外面高高挂在天上的大太阳，也很劝退他出去找吃的。

正当苏烨刷着外卖软件，做不了决定的时候，宋清一个电话解决了苏烨的苦恼。

苏烨一拍自己大腿！

对啊，他不是有个助理的吗，让他给自己送吃的过来！

宋清没想到，他只是打个电话给苏烨，告诉苏烨最近的行程安排，就要被迫去给苏烨买饭了。

他深吸了一口气，一遍遍告诉自己：

那是自己的崽，得宠着！

对着自己洗脑了好几遍以后，才出门。

他真是个冤大头！

……

苏烨在家休息了两天，就如约去找了洪涛。

两人聊了挺久。

其实也并非没有进展，投资方有了，主要的演员也找得差不多了。

唯一缺的是男主角。

因为女主是秦舒，洪涛这个妹控就尤为地在意男主的人选。

毕竟男女主之间有很多亲密的镜头。

洪涛不想自己的宝贝妹妹被臭男人占便宜，这样的话，势必就要用替身，或者采用错位的拍摄手法，可尽管这样，洪涛也还是希望能慎重选择。

要人品好的，要演技精湛的，还要咖位高的。

总之要求十分严格。

再加上他本身是个不知名导演，即便眼下这个剧的IP很强大，不少人都是持观望态度。

也就导致，选到现在，也没有选到合适的男主角。

苏烨看着洪涛笑嘻嘻地开口，“表哥你直接说，让我演男主得了呗。”

“也不是不行。”

洪涛审视着苏烨，竟然点点头。

他知道苏烨的可塑性其实很高，多磨一磨，肯定能达到他的预期。

再说了，苏烨跟秦舒是情侣。

洪涛虽然很不想承认，但苏烨私下肯定没少占小舒的便宜。

拍点亲密镜头又怎么了？

所以他在脑海中权衡利弊了下，发现还真的行。

他之前怎么就没想到呢！

“不是，表哥你说的是认真的吗？你真想让我演啊？”

苏烨吃惊地看向洪涛。

他不过就是玩笑似的提议而已，表哥还真想让他演啊？

有没有搞错啊，他只是个平平无奇的歌手而已啊！

苏烨慌了。

这么一部好剧，等下给演砸了咋搞？他还指望着这部电视剧大火来着。

“不行吗？”

洪涛眼皮一掀，盯着苏烨淡淡地发问。

“你别忘了，女主可是小舒，难道你想看她跟别的男人拍亲热戏？”

苏烨一激灵。

靠，把这件事给忘记了。

舒宝跟别的男人拍亲热戏？光是想想就愤怒了，忍不了！

估计没有哪个正常男人能忍受吧？

“行，我拍了。”

苏烨一拍桌子，咬牙切齿地开口，一锤定音，这事儿就这么被定下了。

“这才对嘛！好好加油，我看好你。”

洪涛拍了拍苏烨的肩膀，语重心长地开口。

苏烨却是苦涩一笑。

他这是又给自己揽活了啊，还说好好休息一段时间的。

从洪涛家出来，苏烨赶紧给于姿打电话，他答应了出演是一回事，该走的流程还是得走。具体的细节商定，就需要于姿出马了。

于姿得知这个消息时，眉心一跳。

苏烨果然不是个安分的主，这两个月高强度的忙碌都没能让他老实下来。

真是一刻都闲不下来啊。

他一个歌手，跑去拍戏？这是凑的哪门子的热闹。

“姿姐，你应该知道，我之前也是正儿八经地拍过微电影的哇，那部微电影还拿奖了的，我怎么就不能拍戏了呢？再说了，这真的是一部好剧哇。”

苏烨据理力争。

尽力说服于姿，同意自己参演。

于姿的头更痛了，不得不说，她被苏烨说得动摇了。

之前那个微电影她看过。

苏烨确实是可塑之才，第一次演戏，演技就那么出色，也算是少有的天才了。

但歌手演戏，听上去多少有些不伦不类的。

“姿姐，你就让我去吧，我保证我好好演，绝对不会给你丢人的。到时候我就歌手演员两开花，成为全能型明星，多好啊。”

苏烨迟迟没有等到于姿回复，便接着劝说起来。

于姿被苏烨吵得头疼。

只好松口了，“行叭，你把剧本发给我吧，我看了再说。”

“好嘞，我马上就给你发，保证你看了也会心动的。”

苏烨迅速将剧本发给了于姿，“就知道姿姐疼我，姿姐最好了！”

说完，飞快地挂了电话。

只要电话挂得够快，姿姐的拒绝就追不上我！

----------------------------------------

第246章 好想在现场嗑啊

九月真是个美好的月份。

9月3号。

江传开学了，转眼，苏烨就大二了。

再不是学校里最新的学生了。

苏烨觉得有些唏嘘和遗憾，都没好好享受过新生的待遇，这就升级成为学长了。

真是有点亏呢。

今天是老生开学的日子，大一新生要晚几天。

毕竟新生需要人引导。

总不能都在一天开学，那谁还有时间和精力去管新生啊？

不过，都开学了。

总应该能见到秦舒了吧，这妮子也是真的狠啊。

听说比他狠多了。

秦舒忙起来的时候，一周飞了五个城市，就跟拼命三郎一般。

之前那档求生的综艺，秦舒的表现也十分亮眼。

不少人都觉得她坚持不下来，可她不但坚持下来了，还带着队友拿了第一。

刷新了所有人对她的认知，她也因此圈了一大波粉。

再加上最近频繁在各大节目中露脸，她直接跻身进了当红小花的行列。

好的剧本铺天盖地而来。

不过，她都没接，主要是她要演表哥的戏。

表哥戏的档期还没定，别的档期也定不下来。这三个月下来，都忙疯了，也该停下来歇歇了。

然后进表哥的剧组。

还有这么久都没跟苏烨见面了，她也想念得紧了。

更重要的是，学校开学了。

这个是无论如何也推不掉的，正好借机会正大光明地跟情郎见面。

于是，各自报完名。

两人便如约见面了，一见面，苏烨就将人紧紧地拥进了怀里。

似是要将人揉进自己身体里一般。

抱了没一会儿，又按着秦舒的后脑勺，对着秦舒晶亮的嘴唇狠狠地啃了上去。

根本不顾两人所处的位置，是人来人往的女生宿舍楼下。

路过的人，纷纷掏出手机，对着两个忘我地亲吻的人，一顿疯狂拍。

秦舒虽然羞涩，但也没躲。

积极地回应着苏烨的疯狂，以此诉说自己同样也很想念。

直到两人都喘不上气才分开。

秦舒这才羞得抬不起头，因为周围已经围满了看戏的人。

苏烨也有些尴尬。

轻轻咳嗽两声，对周围的人招呼，“好了啊，戏也看了，照也拍了，都散了吧。”

“你们一定要狠狠地幸福啊。”

人群中不知道谁大喊了一声，声音格外用力和饱含感情。

惹得大家都将目光看向苏烨和秦舒两人。

苏烨更觉的尴尬了，笑容勉强地点点头，并挥手让大家赶紧散了。

见到没好戏看了，围观的人便陆陆续续开始走了。

只不过，一边走，还一边和同伴说笑，并时不时地回头望上两眼。

似乎是在确定，是否真的没热闹看了。

有看热闹不嫌事大的，转头就将接吻的两人发到了微圈上，结果当然是预料之中的爆火。

--「我靠，江传的学生吃这么好？」

--「吻得好投入，这是我免费能看的吗？」

--「好想在现场嗑啊！」

--「只有我的关注点，是两人的肺活量吗？竟然足足亲了三分钟。」

--「视频只有三分钟，实际上谁知道呢？」

--「我羡慕嫉妒恨！上天啊，也赐我一个这么man的男友吧。」

--「这三个月，都没见到这两人合体，这是憋久了？」

--「是哦，这两人各自开花，这是久别重逢，小别胜新婚了吧。」

评论区一如既往地热闹。

树叶CP内心狂喜，之前有传言，两人分手了。

天知道他们有多难过。

如今再看这一幕，只感觉满心都甜得冒泡泡，cp没散，还是能嗑的，放心大胆地嗑的那种。

绝对保真。

看到这些评论，烨粉都无语坏了。

因为根本没眼看。

烨崽这不值钱的样子啊，好歹是个公众人物，也不知道控制一点。

大庭广众之下就忍不住了，真丢人。

--「崽啊，这种事情，咱们关起门来再做也是可以的。」

--「真是没眼看！」

--「让大家见笑了，咱们崽血气方刚，年轻气盛，忍耐力不行。」

--「崽啊，我们都知道你饿久了，却也大可不必当众展示！」

--「孩子还小，各位多多担待。」

--「有高清视频吗？发我一份。」

时隔几个月，苏烨和秦舒以接吻的方式，又共同上了一个热搜。

于姿都麻木了，不想管一点。

孩子大了，恋爱自由，家长还是少插手，少招人嫌。

宋清恨铁不成钢。

苏烨明明有那么多的事情要做，偏偏在最好的年纪谈了个恋爱。

可谁让那是自家的崽。

还不是只能宠着，连带他的女朋友也得放在心上。

谁不知道，苏烨是个恋爱脑，把秦舒看得很重要，还好秦舒是个拎得清的。

不然可就太愁人了。

当事人苏烨和秦舒却不管这些，两人直接约会过二人世界去了。

上次就说要带秦舒回家吃饭。

一直都没机会，今天苏烨便带着秦舒去了苏氏小面。

如今苏烨小面的规模已经比较大了，两层楼，足以容纳很多人。

来吃面的大多是周围上班的白领，以及附近的居民，他们都是奔着味道和实惠来的。

俨然成了这一片挺有名的面食店。

当然，也有奔着苏烨和唐星来的粉丝，但这样的人来了几次，没有见到人便放弃了。

偶遇也是需要缘分的，是强求不得的。

苏烨和秦舒两人过来的时候，是下午五点多，还没到下班的高峰期。

店里只稀稀落落坐了些人。

中央的开放式厨房里，只有苏建斌一个人在忙碌。

苏烨带着秦舒过去打了声招呼。

苏建斌显得比秦舒还要局促不安，听着姑娘脆生生的喊着“叔叔”，整个人都紧张得不知所措了。

苏烨无奈。

老头子向来不善于社交，根本不知道怎么跟年轻女孩打交道。

他也不想为难人，让老头子煮两碗面就带着秦舒上二楼了，想来太后他们应该都在二楼。

说来也惭愧，二楼都盘下来好长一段时间了，苏烨都还没上去过。

多少显得对自家的店有些不上心了。

不过这也不能怪他，这两个月，他都在外面飘，压根儿没机会来店里瞧。

两人上到二楼，都愣了下。

门口的那个服务员，看上去过分眼熟了些。

----------------------------------------

第247章 谁稀罕呐！

待他转过头，就更眼熟了。

不是唐星又是谁？

苏烨无语坏了。唐星是真的闲啊，不知情的，还以为这店是他家开的。

上心过头了吧这是！

“你怎么在这儿？”

苏烨没好气地开口，真是阴魂不散呐！

“我都多久没过来帮忙了，叔叔阿姨都想我了，我可不得赶紧过来看看。”

唐星笑嘻嘻地回答。

“我看你是当服务员当上瘾了。”

苏烨拉着秦舒在靠窗的位置坐下，懒得搭理唐星。

窗户外面是街道大马路。

大概是临近下班的点了，外面行人渐渐多了起来。

来往的车子也很多。

店里的隔音效果不错，听不到外面的喧嚣，显得很宁静。

唐星一看就不聪明。

明明苏烨都不想搭理他，他偏要自己凑上来，对着苏烨一顿挤眉弄眼，“老三带秦校花约会呢？”

苏烨好想给唐星一脚，这不是明知故问呢嘛！

“知道你还在这儿碍眼。”

“好好好，我这就滚，给你俩腾空间，你俩吃啥？”

唐星双手摆出防御的姿势，似是料到了苏烨有给他一脚的冲动，脸上却笑得一脸讨好，“我就是想问问，你有没有给我写新歌。”

他得知关戴二人出了新歌了，心里有点小失落。

“想要新歌了啊？”

苏烨奸笑地看向唐星，恶趣味地开口，“那你求我啊？”

“我求你了，老三，你快给我写新歌吧。”

苏烨的话音一落，唐星就往下一缩，抱住苏烨的大腿就开始求。

这一个操作，骚掉了苏烨的下巴。

秦舒也惊呆了。

目瞪口呆地看着唐星行云流水般的动作，怀疑人生。

唐星这么没有节操的吗？

“起来，唐公子你还能再没有节操一点吗？我都服了你了，你的骨气呢？”

“节操是什么？骨气是什么？又不能当饭吃，我要来干嘛？”唐星理所当然地回答，丝毫没有要起来的意思，“你答应我我就起来。”

苏烨捂脸。

唐公子说得好他妈的有道理。

考虑到马上就是饭点了，等下应该就有人上来吃面了，看到这一幕不好。

苏烨赶紧答应了。

“下个月给你写。”

“好嘞。”

唐星这才不紧不慢地放开苏烨的腿，淡定地从地上爬起来。

“我妈她们呢？”

苏烨扫了一圈，都没看到太后的身影，也没看到姑姑姑父。

“哦，阿姨带着吴芳去买东西了，估计快回来了，你姑姑姑父去你表弟学校了，好像是你表弟跟人闹矛盾了吧。”

唐星将自己知道的都尽数说了出来。

闻言，苏烨不由地皱起眉头，小乐不是个会闹事的孩子。

他怎么会跟人闹矛盾。

别是在学校里被欺负了吧？想到这儿，苏烨有些不安。

他跟秦舒说了一声，便出去给姑姑打电话了。

姑姑很快将电话接起来，她的声音夹杂在喧闹中传过来，“喂，小烨啊，怎么了啊？”

“没事儿，我就想问问小乐怎么样了？”

“嗨，没事儿。小孩子嘛，拌了几句嘴，现在已经没事儿了，我和你姑父已经在回去店里的路上了，瞧还让你给担心上了。”

“没事儿了就好，你和姑父路上注意安全。”

苏烨挂了电话，心里的担忧并未就此消散，大人们总是喜欢大事化小，小事化了。有时候碰上了权势，还会逼着孩子去低头，明明孩子都没犯错。

按照姑姑姑父的性子，还真有那可能。

看来，还得找小乐了解一下情况才行，免得给人整出什么心理阴影来了。

苏烨走回去坐下，秦舒担忧的眼神便看了过来。

“姑姑说没事了，他们已经在回来的路上了，不过我打算明天去学校看看小乐。”

“嗯，那我明天陪你去吧。”

“好。”

苏烨轻轻揉了揉秦舒的头，笑着答应，然后一把将秦舒的手抓在手中，轻轻捏着。

秦舒顿时害羞地低下头。

看得唐星起了一身的鸡皮疙瘩，冷冷地别过脸，“老三你真肉麻。”

苏烨正准备骂唐星，就被吴芳喜悦的声音打断了，“苏烨你真的来了啊，斌叔说你来了，我还不信来着。”随后，吴芳看到了一旁的秦舒，双眼更是一亮，“你是秦舒吗？比电视上还要好看，你能给我签名吗？我真的好喜欢你。”

说着她大跨步走了上来。

明明手上还端着托盘，托盘里是苏烨和秦舒的面，此时却健步如飞。

苏烨三人都为她捏了一把汗。

苏烨更是嘴角一抽一抽的，吴芳不是他的粉丝吗？什么时候又爬墙爬到秦舒那边去了。

等吴芳熟练地将面放在两人面前时，苏烨才开口，“你不是我的粉丝吗？为什么没见你对我这么热情，也没见你问我要签名啊？”

吴芳神色一僵，有些为难地开口，“烨粉都说你的签名可丑了，我要来干嘛。再说了，谁说了当你的粉丝就不能粉别人了，我现在是CP粉，CP粉你懂吗？”

苏烨：“……”

行，你够理直气壮，就你说得对。

他的脸色顿时黑了。

吴芳竟然嫌弃他的签名丑？

他自认自己的字儿不如那些书法大家写得龙飞凤舞，笔走游龙，但也不至于丑吧？

到底是谁在造谣啊！

唐星没憋住，“噗嗤”一声笑出来，惹来苏烨狠狠地瞪了他一眼。

秦舒也觉得有些好笑，但到底是忍住了。

看向吴芳，温柔大方地开口，“没问题啊，但是我没有带纸和笔。”

“我有，你等我下，我去拿。”

说完，吴芳就快速跑下楼了，没一会儿就又上来了，手上拿着一个可爱的粉色小本本，还有一只马克笔，站在秦舒面前时，微微气喘着，双眼却亮晶晶的。

满含期待地将笔和本子递给秦舒，站得要多乖顺有多乖顺。

秦舒接过来翻开，里面基本都是她跟苏烨的照片，也不知道小姑娘是从哪里收集来的。

确实是CP粉无疑了，她翻到空白的页面签下了自己的名字。

又笑着递了回去。

吴芳宝贝似的接过来，又悄悄看了一眼苏烨，只见苏烨的脸色有点黑。

她便不情不愿地将本子递到苏烨面前。

“好啦，你也给我签个名吧，不过你可得写好看一点。”

苏烨生气了。

将脸别过去，假装没看见，也没听见。

不就是个签名，谁稀罕呐！

----------------------------------------

第248章 叫嫂子

苏烨第二天快中午的时候，才跟秦舒去王小乐的学校。

想趁着午休的时候，与王小乐好好聊聊。

到的时候，还是上课时间。

苏烨和秦舒便在王小乐的班级外面的走廊等着。

等了半个小时，才下课。

苏烨和秦舒两人都戴着鸭舌帽和口罩，将自己遮的严严实实的。

也没人认出两人。

下课了，王小乐依旧坐在位置，低着头，看着就情绪不高。

苏烨没辙。

只好拦住一个女同学，让她帮忙将人叫出来。

“王小乐，有人找。”

女同学对着教室里，扯着嗓子喊道。

王小乐顿时抬头，疑惑地看向门外，与苏烨的目光撞个正着。

是表哥！

王小乐双眼都亮了，立马跑了出来。

“哥，你怎么来了？”

小孩显得很是意外，也有几分开心。

苏烨哥俩好地搂着王小乐，“来带你去吃好吃的，开心不？”

他没有一开始就说出自己的来意。

小孩刚才的闷闷不乐，他都看在了眼里，先带着出去吃东西吧，一边吃一边慢慢说。

“开心。”

小孩的脸上扬起笑容，只是笑容有些假。

苏烨没说什么，轻轻拍了拍王小乐，便带着人去了办公室。

这所高中是半封闭式教学，寄宿学生平时都不被允许出校门，需要找班主任开出门条才行。

苏烨让王小乐跟秦舒在办公室外面等，他一个人进去。

他给班主任说明来意。

班主任也觉得今天王小乐的状态不对，需要开导，便爽快地开了出门凭条。

“你是王小乐的哥哥是吧，王小乐动手打人，这就是他的不对，还麻烦你多加劝导和引导他，让他深刻认识到这个错误。”

班主任开好出门凭条后，严肃地对苏烨交代。

“请问老师您有没有了解过，小乐为什么动手的呢？”

闻言，班主任神色一顿，“不管是因为什么，动手打人就是不对……”

苏烨在心里冷笑了声。

果然啊，这老师一看就没了解清楚全部事实。

仅凭着小乐先动手，就直接给小乐判了死刑，也太不负责了。

“我家的孩子，我比您了解，小乐绝不是个主动挑事的孩子，您作为老师，是有责任了解整件事情的前因后果后再下结论的。我会找小乐了解具体的情况，到时候再来跟您讨论这件事。”

苏烨不想听班主任说教。

拿了出门凭条转身就走了，留下班主任脸色一阵青一阵白，却又无法反驳苏烨说的话。

但他却有自己的理由和借口。

一天有那么多的事情要做，有那么多的学生要管，哪里顾得上去了解前因后果。

先动手的确实是王小乐，这是班上同学都亲眼看到了的。

动手打人就是不对！

班主任觉得自己很有底气，而且他也不是没问过王小乐，是王小乐自己不说的。

王小乐这哥哥在他面前神气什么！

现在的学生家长，真是越来越难伺候了，对老师没有一点敬畏和尊重。

对老师不敬畏尊重的苏烨，此时已经和秦舒一起带着王小乐下楼了，直奔校外而去。

王小乐一路都很沉默。

他本来就是个腼腆的孩子，他跟秦舒不熟，就显得很拘谨。

苏烨都看不下去了。

“小乐，叫嫂子。”

他这话一出，不但惊到了王小乐，还让秦舒羞得满脸通红。

“别听你哥的，叫姐姐就好了。”

王小乐看了一眼苏烨，又看了一眼秦舒，最终还是决定听秦舒的。

漂亮姐姐说的，肯定对！

虽然他没看到姐姐的脸，但凭着气质和声音，就呢个断定，一定是个漂亮姐姐。

他乖乖叫了声“姐姐。”

秦舒顿时眯着双眼笑起来，心情格外不错。

苏烨的脸又黑了。

这两天身边净出叛徒了是吧？

连小乐这小子都叛变了，果然美女在哪儿都是吃香的。

秦舒轻轻捏了捏苏烨的手心。

苏烨转头看过去。

只见他的女孩笑容灿烂，“呀，怎么回事呀，你身边的人，都更喜欢我呢！”

故作的惊讶和疑惑，令苏烨气不打一处来。

生生给他气笑了。

狠狠地捏了下秦舒的鼻子，“是啊，全都是些白眼狼叛徒，一个立场坚定的都没有。”

“我才不是白眼狼叛徒，是因为姐姐更好听。”

王小乐弱弱地抗议。

……

苏烨没有将王小乐带远。

就在学校附近找了一家看着比较干净整洁的饭馆。

苏烨跟王小乐一直闲聊着，没有主动去问，王小乐动手打人的事情。

大都是在关心，王小乐在这里生活得还不习不习惯。

王小乐一一点头。

都快吃完了，王小乐终于跟苏烨主动提起来那件事了。

苏烨顿时松了一口气。

他就担心小孩什么都不说，全都憋在心里。

那他就算想帮忙，也会无从下手。还好，小孩还是一如既往地信任他。

“其实，我忍他很久了，开心的时候，他就讽刺我，看不起我，说我是乡下来的乡巴佬，是穷逼，不配来这里上学。我都没搭理他，后来有个女同学跟我说了几句话，他又过来警告我，让我离那个女同学远一点，说像我这样的癞蛤蟆就应该人情自己的位置。”

说到这儿，小孩抽了下鼻子。

“是那女同学来找我说话的，他不去找那个女同学，来找我干嘛啊？我想着，爸妈供我来读书不容易，我不能在学校惹是生非，给他们添麻烦，就还是没搭理他。后面他又对我说了很多奚落的话，到昨天，我是真的忍不了了，他骂我就算了，还骂我家人。更过分的是，他说哥哥你人品不行，沽名钓誉，靠女人上位。”

说到后面，小孩的声音微不可闻了。

甚至还心虚地看了苏烨一眼。

苏烨又气又心疼，“所以小乐是为了帮哥哥出头对不？”

王小乐点点头，又摇头。

“他还骂了我妈，他该打！我不觉得自己有错， 可我妈却逼着我给他道歉。”

说到这里，苏烨差不多明白了。

他就说，小乐不可能会主动挑事的，除非已经被逼到无法的地步了。

只是，到底还是冲动了啊。

----------------------------------------

第249章 不该受的委屈坚决不受

“小乐啊，你要知道，咱们生活在法制社会，打架永远是解决不了问题的。咱们也犯不着因为别人的过错，将自己搭进去。”

苏烨尽力措辞，用最通俗的话语，让王小乐明白一些人生道理。

“你知道他为什么频繁找你麻烦吗？”

王小乐懵懂地摇头。

“因为他嫉妒，嫉妒你条件不如他好，却能跟他上同样的学校；嫉妒女同学更喜欢你，而不喜欢他；他骂人是他没有素质，咱们犯不着跟他计较。他实在过分了，你就去找老师。或许你会觉得，找老师很丢人，会被人看不起，但只要能解决问题就行。咱们上学是来学习的，不是来与傻瓜论长短的，知道吗？”

有时候就是要用魔法打败魔法。

找老师会被人不耻，但架不住好使啊，还能让人一口气憋在心里。

“若是老师不管，你就告诉哥哥，哥哥肯定帮你讨回公道。反正不能自己动手知道吗？”

王小乐似懂非懂地点头。

“还有一种办法， 那就是直接忽视就好了，你越是不在意，他反而越难受。”

苏烨给秦舒倒了一杯水，接着说下去，“咱们要做的，就是好好学习，其他的都不用在意，再说了，你们班级是年级上最好的，大家都是各地来的尖子生，像这种脑子不好使的，只个例。”

“嗯，我知道了，谢谢哥哥。”

小孩闷闷地点头，估计还是没能想明白。

“小乐替哥哥出头，哥哥内心是非常开心的，这委屈你也不是白受的。”

苏烨说完，小孩的眼睛里总算有了光。

“哥哥，动手打人是我的不对，这个我认，但是他骂我妈，还有骂你，那他也有错对不对？”

固执地想要一个答案。

苏烨点头，“那当然了，我们小乐向来是个好孩子，哥哥从一开始就不相信你会主动挑事，一定是事出有因。”

王小乐总算解开了所有的困惑，胃口都变好了。

本来苏烨都都以为他吃好了，没想到他又给自己添了一碗饭，不好意思地解释，“昨晚和今天早上都气得没怎么吃东西，现在饿了。”

苏烨哑然失笑。

“没事儿，学习辛苦，营养和精力才能跟得上。”

他与秦舒对望了一眼。

秦舒的眼里都是温柔和笑意，是对苏烨藏不住的欢喜。

苏烨的心里一暖。

握着秦舒的手，也不自觉地微微用力，他一定会把这个女孩紧紧地握住。

一辈子都不放手的那种。

吃完饭，苏烨将王小乐送回了学校，让他去午休。

随即径直去了王小乐班主任的办公室。

大概是知道苏烨会来找，他中午没回家，等在办公室里。

见到苏烨进来，也毫不意外。

办公室里没有别人，苏烨便将口罩摘了下来，班主任顿时僵住了。

目光被苏烨那张脸死死定住。

他不是老古董，经常上网的人，哪有不认识苏烨的。

而且他女儿还特别喜欢苏烨。

可当苏烨活生生地站在他的面前时，对他是莫大的冲击和震撼。

他又将目光看向一旁的女孩。

只见女孩也摘下了口罩，露出一张完美无瑕的脸，果然是秦舒。

王小乐竟然是苏烨的弟弟？

这个念头一出，他自己都觉得不可思议。

苏烨却没管惊呆了的班主任，直接开口，“老师您不愿意费精力去了解前因后果，我们帮您了解好了……”

他直接把对方做的那些事情都说了出来。

紧接着便目光炯炯地盯着班主任，“小乐为自己动手承认了错误，给对方道了歉，那么对方也是不是应该给小乐道歉？怎么堂堂江州一中，是有钱人才能上的学校吗？还是说，谁跟小乐多说两句话都成小乐的错了？”

苏烨的气势很足。

是他们的错，他们认，但不该受的欺负和委屈，不会也不可能忍着。

对面的班主任在苏烨强大气势的质问下哑口无言。

苏烨说的那些都是他不知情的，若是他知道了的话，绝对不会这么处理的。

想到这里，他的心里涌上了一阵自责。

“这确实是我的失职，没有了解清楚事情经过，让孩子受委屈了。不过您放心，等下上课，我一定将人叫来办公室批评教育，并让他给小乐道歉。”

班主任的气势也随之弱了下去。

以后再也不偷懒省事儿了，差点就成冤假错案了。

看在班主任的态度还算好的份上，苏烨也没再咄咄逼人了。

“我相信老师一定会公平公正地处理这件事的，也相信将孩子交给学校是能让人放心的，我始终觉得，学校承担着教书育人的责任，孩子一定能够在这里健康成长，对吧？”

“对对对，您说的对。这件事是我没有处理好，后面一定会给您一个满意的交代的。孩子交给学校，你们就尽管放心好了。”

“行，那我们就不打扰老师办公了。”

“等一下。”

苏烨正准备走了的时候，又被班主任叫住了。

他疑惑地转过身。

只见班主任从抽屉中拿了个粉色的笔记本，封面是个漫画少女，满脸局促。

期期艾艾地开口，“我女儿很喜欢你，你能给我签个名吗？这是我要送她的生日礼物，若是有你的签名，她收到一定会很开心的。”

想到女儿，班主任的双眼里盛满了温柔。

苏烨虽然对班主任处理小乐这件事不满意，却也愿意去满足一个父亲爱女儿的心意。

他点点头，接过笔记本，在首页写了一段祝福的话语。

最后再签上自己的名字。

“希望你的女儿会开心，小乐的事情就拜托了。”

“谢谢，谢谢，小乐的事情我会放在心上的，这也是我应该做的。”

苏烨点点头，带着秦舒放心地离开了。

不是他对这个班主任有多信任，而是江州一中是江州最好的重点中学。

能进这里的老师，在品质这一块，还算过得去。

对待学生也能做到大体上的公平公正，这才是苏烨放心的原因。

当然不可能做到绝对的公平公正。

不管是哪里的老师，都逃脱不了喜欢优秀乖巧的学生这个定律，对优生肯定会有优待。

----------------------------------------

第250章 舒宝的第一次主动

从学校出来，秦舒双眸亮晶晶地看向苏烨夸道，“刚才的你，真man。”

苏烨眉毛一抬，“是吗？”

他突然坏笑着凑近秦舒，附在秦舒的耳边，“我还能更man，你想不想试试。”

秦舒的脸顿时红成一片。

一直红到了耳后根和脖子，耳垂鲜血欲滴。

不由自主地后退一步，结结巴巴地回答，“就……就不……不了吧。”

苏烨得逞地轻笑一声。

就知道这妮子会怂，都在一起这么久了，脸皮还这么薄。

真好玩。

回学校的途中，苏烨接到了于姿打来的电话。

最终，于姿还是同意了苏烨演戏的请求，只不过千叮咛万嘱咐，让苏烨一定要好好演。

至少不能坏了口碑，太丢人。

苏烨满口答应。

“你要去拍戏了？”

秦舒一脸的惊奇，苏烨竟然要去拍戏了。

可他明明歌手当的好好的，发展前景也一片光明，实在是没有必要往演艺圈里扎哇。

苏烨对着秦舒眨了眨眼睛。

贱兮兮又恶趣味地调侃，“是啊，听说女主还是个大美女呢，我有福了。”

秦舒愣了一下。

双眼中闪过莫名的情绪，她立马低下头，闷闷地吐出一个“哦”字。

心里却翻涌着滔天的醋意。

苏烨简直混蛋！

他怎么可以……怎么可以因为女主是大美女就去拍戏。

秦舒气得双拳紧握，恨不得当场给苏烨“邦邦”两拳，亏她还觉得苏烨是个好人。

原来男人都是一个鬼样子。

秦舒不搭理苏烨了，一路低着头往前走，一路踹着石子儿，就像是在踹苏烨一般。

看着秦舒的小动作，苏烨只觉得秦舒实在是太可爱了。

原来漂亮女孩子生气都这么可爱的吗？

见到秦舒都不等自己了，急忙追上去，扯着秦舒的衣角，“舒宝你是不是生气了啊？”

却得来一句冷冷的回答，“没有。”

以及衣角被狠狠地扯了过去，一看就是被气狠了的。

“真生气了啊？”

苏烨又不要脸地凑上去，拉住秦舒的胳膊。

又遭到狠狠地甩开。

完犊子了，这是真给人惹生气了，苏烨终于正经了神色。

他是想逗逗秦舒。

却也没想将人，真弄得生上大气。

赶紧又紧紧地贴上去，将狗屁膏药那般，狠狠地黏在秦舒身上。

并且装出一副可怜巴巴的样子，“你都没问我女主是谁，就开始生我的气了。”

“有什么好问的，反正是你的福气，又不是我的。”

秦舒声音还是闷闷的。

“你怎么知道就不是你的呢？万一就是呢。”

秦舒还想甩开苏烨，苏烨却直接将人抱进怀中，“我跟你说啊，那个女主她叫秦舒，长得可漂亮，我可喜欢了，根本见不得她跟别的男人对戏，于是我便亲自上了。”

他没等秦舒开口询问了，直接交待。

秦舒的脸又红了，并且有点无地自容，终于明白过来，她是被苏烨逗了。

便一跺脚，并且捏着拳头捶在苏烨的胸口，“你，简直就是个混蛋！”

但也算是松了一口气。

甚至心里还涌上了一丝丝甜意。

“好好好，我是混蛋，我不该逗你的，好啦不生气了好不好？”

苏烨逮住秦舒锤在他胸口的手，低头温声哄着。

女人嘛，就是需要哄的。

秦舒气呼呼地捏过头，不敢与苏烨对视，苏烨的那双桃花眼太有欺骗性了。

一对望，就能看到里面的一片深情，她就不舍得再生气了。

苏烨伸手捧着秦舒的脸，一点点回来，将自己的额头抵上秦舒的额头，“我错了，真的知道错了，我亲爱的舒宝就原谅我这次吧，你要是不原谅我，我就亲到你原谅为止。”

说着就对着秦舒的唇吻了上去。

他吻得又狠又急，秦舒根本招架不住，顿时软得一塌糊涂。

一阵绵长的热吻过后，秦舒彻底没了气性。

双眸中染上了情意。

开口尽是颤音，“你就是个无赖，是不是表哥找你的？”

“嗯？为什么这么问？”

苏烨的眼尾都染上了红，他尽力克制自己，声音喑哑低沉。

“我知道表哥为什么迟迟定不下来男主，他是怕我被占便宜了。若是你的话，表哥肯定满意和放心，你有演技，表哥也不用担心我被人占便宜了。”

秦舒整个人都靠在了苏烨身上，说话也有气无力的。

苏烨却很满意秦舒的这个样子。

凑在秦舒的耳边，依旧可怜兮兮地开口，“我也想演的，想跟你一起拍戏，这样就能一直跟你待在一起了。这段时间见不了面，我都快难受死了。”

秦舒脸皮薄，根本受不住苏烨的这个样子。

难为情地推着苏烨，“你正经一点，在外面呢，我们赶紧回去吧，都热死啦。”

“是不是不在外面，就可以？”

“我没这个意思。”

秦舒使出浑身的力气，将苏烨推开，大步朝前走了。

一点都不想跟他说话了。

苏烨嘴角微微上扬，好心情根本掩盖不住，脸上也难得地漫上餍足。

秦舒真是个可爱的宝藏女孩。

他不紧不慢地跟在秦舒的身后，上扬的嘴角压都压不住。

再加上他的高颜值，路过的女生都不由地多看上两眼，然后一脸娇羞地和旁边的人分享。

很快苏烨就将人送到了宿舍楼下。

秦舒转过身，脸上的红色都还没消退，“我先上去了啊，有点累，上去补补觉。”

她心虚地低下头。

“嗯，上去吧，我看着你上去。”

苏烨虽然很舍不得，想跟秦舒多待会儿，却也得做个体贴的男朋友。

秦舒逛了一上午的商场，然后又陪着他去江州一中跑了一趟，不累才怪，想去补补觉也是正常的。

更何况，别说是秦舒了，就是他自己都觉得有点累，恨不得立马沾着床就睡觉。

就在苏烨说完的瞬间——

秦舒忽然踮起脚尖，在苏烨的唇上蜻蜓点水般地啄了一下。

一触即分，飞快地转身跑向宿舍大门。

留下苏烨略显呆滞地站在原地，回味刚才触碰到的冰凉和柔软。

他不由地笑出声，伸手抚摸着被秦舒亲吻的地方。

这可是舒宝的第一次主动！

----------------------------------------

第251章 你求我

于姿和筑梦这边将细节都谈好，苏烨签下合同，这事儿就算定下了。

到这一步，剧组就算是组建完成了。

洪涛也找人看了风水，定下吉日。

在一周后开机，讲究的就是一个效率。

也就是说，苏烨和秦舒都还有一周的喘息时间。

可事实上，两人都还不能喘气。

秦舒这三个月的一切努力，最终都是为了拿下蕴美的代言。

而这一切也没有白费。

文欣已经跟蕴美那边搭上了线，将秦舒的资料递了过去。

蕴美那边还算满意。

苏烨也约了C家的国内代理夏漓，准备再下点功夫，全方位了解蕴美。

争取做到最大的把握。

“哟，你这家伙总算想起人家了？”

一见面，夏漓就对苏烨抛了个媚眼，并笑着打趣道。

她依旧穿得性感大胆。

紧身的黑色连衣裙，勾勒出完美的身形，露出大片大片的白和深深的事业线，勾得人移不开眼。

“哪有的事儿，我这不是太忙了嘛，这两个多月行程都排满了。”

苏烨笑着回应。

就算有时间，那也要避嫌的，他可是有女朋友的人。

虽然夏漓也生得貌美，浑身上下都散发着精英成熟女性的魅力，可做人不能没有底线哇。

“也是，又是去国外参加比赛，又是录节目，忙坏了吧？”

夏漓笑得促狭，没有拆穿苏烨的小心思。

扮演着一个实打实的知心姐姐角色——就是要对男人谅解包容的。

“说吧，今天找我什么事？”

“瞧夏漓姐这话说的，没事儿就不能找你了哇。”

女人都爱听好听的话。

苏烨是有求于人的那一方，自然会摆正态度。

反正说点好听的话又不费劲儿，还能让人心情愉快，这样也更有利于接下去的谈话。

果然，夏漓闻言笑得花枝乱颤。

“果然还是弟弟嘴甜，一句话就将姐姐哄得心花怒放了。这样的弟弟，着实让人喜欢得紧，不如跟你那小女朋友分了，跟了姐姐吧。”

苏烨顿时汗颜。

几个月不见，夏漓这个女人都已经这般的明目张胆了吗？

这谁能抵挡得住？

“夏漓姐就别开我玩笑了，你那么美，身边哪里还会缺男人。”

他实在是不善于应付这样的女人。

果然，还是跟女人的交道打少了，不能圆滑和游刃有余。

虽然没有动不动老脸一红，多少还是有些不自然。

苏烨头一次为自己不是个lsp而感到懊悔。

夏漓蓦然笑出声。

她没有否认苏烨说的话，风情万种地对着苏烨放电，“可他们都不是你啊，说真的，你要不要好好考虑下我的提议，姐姐很疼人的。”

不可否认，苏烨是她见过的男人中，是最优质的。

品性也是最好的。

这样的小男生，深得她心。她不舍得勉强和使手段。

不然，早就动手了。

她本身就是个耐不住寂寞的女人，身边的男伴换了一个又一个。

不过都是一时兴起，或者是看上了他们年轻的身体。

像对苏烨这般动心的还没有。

苏烨与她身边的那些男人，终究是不同的，夏漓更多的是欣赏。

也不想毁了苏烨。

若不是心甘情愿，那就这样也挺好。

“夏漓姐你这样是逼我犯错啊，咱们还是先吃东西吧，再说下去我都要把持不住了。”

苏烨故作一脸为难。

好似是真的心动了一般，惹得夏漓笑得更开怀。

夏漓哪看不出来苏烨是故意的，但她愿意假装相信。

那小子明显是不想再继续说这个话题了，便顺了苏烨的意。

聪明的女人只会点到为止。

两人转而一边吃东西，一边闲聊着近来的日常。

一顿饭吃得温馨愉快。

夏漓的心情就很好，果然和长得好看的人吃饭，都是一种享受。

但她也知道，这个世上没有白来的好处。

苏烨今天来找她，必然是有所求，但苏烨求人的态度，她很喜欢。

于是，夏漓擦完嘴后，主动开口了。

“我猜你肯定是为了蕴美代言人的事儿来的吧？”

她说得漫不经心，随后眼眸一抬，“想给你那小女朋友争取机会？”

“还得是夏漓姐，什么都瞒不过你。”

苏烨压下心里的吃惊，开口恭维。

转而又正色道，“听说夏漓姐跟蕴美的代理也很熟，所以来取取经。”

既然夏漓都提了，苏烨便也不端着了。

大家都是聪明人，再推辞就不那么礼貌了。

夏漓似笑非笑地盯着苏烨，“你就不怕我故意给你错误的引导，从而破坏你那小女友的代言计划？毕竟，我可是很期待你俩分手的。”

“我相信夏漓姐的为人，你要想让我俩分手，只会当我面儿说，不会暗中使这些小动作。”

苏烨的神色没有任何变化，“或者你会直接拒绝帮忙。”

夏漓又笑了，“你这家伙，倒是了解我。你说的不错，我夏漓想要得到谁，只会做的光明正大，我不屑去搞那些阴暗见不得人的手段，这种事情，还是讲究一个你情我愿更有意思。”

说完，她妩媚地伸展了下身体。

一对大白兔呼之欲出，恨不得直接蹦出来，向世人全方位展示它的可爱。

“你来找我，算是找对人了。前两天，谭美娜还跟我聊代言的事，问我有没有好的建议。她和我说了候选人都有谁，里面有你那小女朋友。”

谭美娜就是蕴美在华夏的CEO。

苏烨微微松了一口气。

也算是初步成功了，他又问了下，星娱那边是谁。

“星娱那边是视后周薇薇。谭美娜不是很中意，但蕴美那些高层觉得合适。谭美娜倒是挺中意你那小女朋友的，年轻漂亮又朝气，气质也好，但蕴美的高层觉得欠缺底蕴。不过，最终做决定的，还是谭美娜。”

夏漓将自己知道的娓娓道来。

苏烨点点头。

跟他猜测的没有太大的出入，秦舒的条件胜过娱乐圈太多了，更受年轻人的追捧。

谭美娜跟夏漓的年纪差不多大，肯定会首选秦舒。

更何况，秦舒目前是热度最高的女星之一，她年后拍的那部剧，也已经定档了。

她有演技，只要不出意外，底蕴这种东西早晚都会有。

“那我们现在还能做什么，加大竞争力度吗？”

“你求我，你们华夏有个词怎么说来着，哦，枕边风，你求我我就去吹枕边风。”

----------------------------------------

第252章 舒宝被玷污了

闻言，苏烨懵了。

吹枕边风是这么用的吗，姐姐？

你是不是没好好了解过，枕边风是什么意思啊？

别告诉我，你俩的关系，已经到了晚上睡一起的地步了。

苏烨一整个凌乱住了。

一时竟不知道该怎么开口了，到底是该求夏漓，还是纠正她的错误了。

舌头跟打结了一般。

最终，他还是败下阵，“姐姐，吹枕边风不是这么用的。”

“哦？那怎么用？”

夏漓笑嘻嘻的反问，然后撑着桌子站起来，凑到苏烨近前，对着苏烨的耳边吹了一口气。

“是这样用的吗？”

说完还保持着凑近的姿势，妩媚的眼睛定定地看着苏烨。

期待着苏烨的回答。

苏烨的耳朵一下子就红了，他想往后躲，夏漓靠得太近了。

近到他都能看清她脸上的绒毛，以及……

雪白圆润的小白兔，都一览无遗，这么刺激的场景，谁把持得住啊！

可他的身后就是墙，躲无可躲。

苏烨的呼吸顿时开始急促，觉得一阵口干舌燥，脑海中一片空白。

喑哑着“嗯”了一声。

夏漓满意极了，轻笑着坐了回去，苏烨比她想象中的还要纯情啊。

秦舒还真是好运气呢！

这么好的男人都被她给捡到了，“所以呢，求我吗？”

夏漓双手交叉，手肘撑在桌子上，将下巴抵在交叉着的双手上，看着苏烨发问。

眼睛一动不动。

“求，求姐姐帮帮忙吧。”

苏烨实在受不了了，夏漓简直就是个妖精，她太懂得拿捏男人的心了。

再纠缠下去，他怕清白不保。

赶紧满足了夏漓的恶趣味，好尽早结束两人的相处。

“真乖，包在姐姐身上了，等消息吧。”

夏漓餍足地笑起来，宛若一树梨花忽然绽放，又似艳阳升空，明媚得夺人眼。

周围的一切都失了颜色。

苏烨强迫自己不去看她，“那就多谢姐姐了，今天这顿饭我请啦。”

也就是他见惯了秦舒的顶颜，有足够的定力。

原本今天的这顿饭是夏漓请的，之前她就说过要请苏烨吃饭，被苏烨拒绝了。

当苏烨找上她的时候，她便说请苏烨吃饭面谈。

不过她倒也没有拦着苏烨去结账。

有时候，女人就应该适当让步一下，男人都是要面子的。

苏烨让她帮忙，她还拒绝苏烨请客，会让人心里不舒服的。

等苏烨结完账。

夏漓又故作开心，“今天你请了，是给姐姐一个下次请你的机会吗？”

她眨巴着眼睛，满脸天真，好似一个单纯小白花。

苏烨嘴角一抽。

要不是知道夏漓的性格，就要被她骗住了。

真是个会装的女人！

他皮笑肉不笑，“是呀，不过下次还是我请姐姐吧，感谢姐姐的帮忙。”

“好呀，那你总得给我一次请你的机会吧？”

夏漓狡黠一笑。

“行。”

“那可就这么说好了，不许反悔昂，小家伙。”

临上车，夏漓好不忘提醒。

见到苏烨点头，她又紧接着开口，“真不用姐姐送你回去？”

“真不用，我开车了，夏漓姐路上注意安全。”

苏烨对夏漓挥挥手。

“行，那姐姐走了啊，记得想姐姐。”

夏漓没再坚持，一脚油门，开着她的轿跑，扬长而去。

目送夏漓离开，苏烨顿时松了口气。

总算将这妖精给送走了。

……

夏漓确实靠谱。

第二天早上，就给苏烨发消息说搞定了。

搞得苏烨真的开始怀疑这两个女人，是不是真有一腿的关系存在。

毕竟在这个时代，双性恋也挺常见的。

看着夏漓的消息，苏烨有点不敢置信，事情这么轻松就搞定了？

莫不是夏漓姐姐逗人玩的吧。

苏烨有些忐忑。

“还得是夏漓姐！”

“姐你真去把谭总给睡了啊？”

夏漓很快回复：“那当然啊，姐说了要吹枕边风就肯定吹，倒是你，怎么感谢我？”

苏烨震惊了。

卧槽，玩这么大的吗？这样真的好吗？

“谢谢姐姐，回头请姐姐吃饭，为姐姐两肋插刀。”

可该有的态度不能少。

“油嘴滑舌，尽说些虚的。”

“姐姐还有事儿，就不逗你了，应该要不了多久，谭美娜应该就会联系你们，进行最终的考核，大概就是考察你们对品牌的了解程度之类的，这个就靠你们自己努力啦。”

“正常情况应该是没问题的。”

苏烨这下放心了。

对着夏漓一顿感谢，只差没吹上彩虹屁了。

夏漓那边久久都没回复，大概是真有事情忙去了。

苏烨也没再管。

给文欣打了个电话，将消息传过去，好提前做好功课。

有备无患。

做好这一切，苏烨也没停。

他又转头研究星娱的视后周薇薇，都说知己知己才能百战不殆。

多了解一点对手的消息，也是没错的。

总要做两手准备。

万一最终的考核出了问题，也能有补救的措施。

最好是能将周薇薇提前弄出局，就更棒了，反正在苏烨的印象中，周薇薇也不是个好人。

他记得，周薇薇在三年后暴雷了。

至于具体是因为什么事情，他倒是不记得了，只记得人塌房了。

但这也不是什么大问题。

手里有系统，还有什么事情是他没法知道的？

若说真有那么一件事的话，也肯定是他给的钱不够多。

系统可比他贪财多了。

果然，在苏烨花了两百万以后，系统把周薇薇的所有黑料都爆了出来。

苏烨一边翻看，一边啧啧称奇。

没想到表面冰清玉洁的视后，私生活竟然乱的一塌糊涂。

更荒唐的是，她竟然还偷偷生了个孩子。

孩子的爸爸原本是的京都的一个暴发户，周薇薇生下那个孩子是为了上位的。

只是可惜还没等到她上位，那个富豪就破产了。

为了不影响前程，周薇薇便把孩子送去了福利院，这样，她就还能维持自己的人设。

但她本身又是个耐不住寂寞的女人。

这些年还是跟各种男人保持不正当关系，疯狂的时候，同时跟几个男人玩。

即便是见过了各种世面的苏烨，都被震惊到了。

舒宝的对手竟然是这么个人，苏烨都觉得舒宝被玷污了。

----------------------------------------

第253章 点我头像，我告诉你答案

苏烨算是服气了。

娱乐圈的人真够乱的，难怪不管是影视还是音乐都走了好多年的下坡路了。

这样的人都能成为视后，可想而知有多离谱。

苏烨整个人都麻了。

他都懒得挑，直接全打包发给了筑梦公关部门管理的一个爆料账号。

这种能吸引大流量的好事儿，当然不能便宜了别人。

等热度起来，还能给这个账号涨一波粉，一举两得。

苏烨放下手机，这回应该算是稳了。

过不了多久，周薇薇就会陷入公关危机了，肯定会失去竞争蕴美代言人的资格。

但星娱肯定不会就此放弃。

肯定还会推别的艺人到蕴美那边，说不定还会走关系。

这也是个麻烦事。

苏烨支着头思索星娱符合条件的人选，看看有没有能操作的可能性。

星娱近来一直在走下坡路，有几个咖位高的，要么跳槽了，要么独立出去自己干了。

留下来的，符合条件的还真没啥了。

苏烨看着手机，脸上是说不出的讽刺，星娱在齐文东的带领下，只会走向灭亡。

不会有第二个结果。

星娱剩下的艺人，条件都没有秦舒好，倒是不用太担心了。

唯一的意外就是怕蕴美有人被齐文东收买。

随后苏烨也查看了下，别的公司的那几个顶流，其中有三个都是跟周薇薇差不多咖位的。

在这个位置上的人，条件几乎都相差无几。

就看谁的气质更适合品牌方了，以及自身代表的商业价值。

秦舒之前接了几次商业直播，带货能力算很强了，商业价值这块也不用担心。

一番对比分析之下，秦舒都是蕴美最优的选择。

苏烨放心了。

他拿起手机，正好刷到粉丝的催歌。

干脆起身去录歌了。

《明年今日》还有一个华语版本的，借着粉丝催得凶，干脆也发出来好了。

因为已经唱过一次了，录起来就很快。

两个小时就出来了，宋清都觉得这个速度太快了些。

但一想到苏烨的勤快，他就很快乐。

这么优秀还努力的偶像是谁家的呀？我家的啊，那没事了。

他美滋滋地拿着录音去找制作团队了，等审核过了就能发表出去了。

烨粉们又该高兴疯了。

想到这儿，宋清便发了个预告微圈。

苏烨V：在这里给大家放个期待，随后有惊喜福利掉落，别错过哦。

微圈刚发出去，就有粉丝评论点赞了。

真怀疑这些人是不是住在微圈里了，秒评秒赞秒转发，三连一个都不带落下的。

--「什么惊喜福利？烨崽要出新歌了吗？」

--「烨崽要准备抽奖了吗？」

--「抽我抽我，上次抽奖都没轮上我。」

--「烨崽有新的帅照了吗？，甩我脸上，甩我脸上。」

--「谁的裤衩子掉了，快捡起来。」

--「不愧是有小助理了的男人，突然就在微圈上活跃了好多。」

--「虽然不知道是什么福利，先放个期待在这儿。」

--「烨崽可别让我们失望啊。」

翻了一会儿评论，宋清满意地放下了手机，他就是单纯地想吊一下大家的胃口。

要的就是这样的结果。

文工团里，对与苏烨相关的事，都是有专人负责的。

从制作到审核，一路亮绿灯的那种。

所以，《明年今日》的华语版，很快就发出来了。

宋清同步发了微圈。

苏烨V：福利已经下发，请各位粉丝朋友们自行查收，人人有份的呢！

前后间隔时间也就一天。

但这一天的时间里，也足够烨粉们攒够期待了。

他们看着这样的一条微圈，都陷入了怀疑人生的状态。

就这？？？

说了跟没说有什么区别啊？莫不是逗着玩的吧。

到底是什么福利啊？

就不能说清楚一点吗？搞得人抓心挠肺的。

谁家偶像这么皮的啊？

--「什么东西啊？我去哪里查收？」

--「烨崽什么时候也这么皮了？一定不是本人吧。」

--「烨崽你出来，看我打不打死你！」

--「什么福利啊，我怎么没收到？」

--「到底是什么福利，也不说清楚一点，真是搞人心态。」

--「散了吧，估计就是个恶作剧。」

……

可以看得出来，大家都是很懵逼的状态。

被宋清这一系列的操作给整不会了。

纷纷在微圈下面猜测和询问，估计也是因为爱得深沉，倒是没有人骂苏烨的。

但也有小部分的粉丝不一样。

他们在第一时间，就发现了苏烨的新歌——《十年》。

抱着满怀的期待点开，听了起来。

熟悉的前奏声响起，他们都不由地皱起了眉头。

这首歌的伴奏，怎么像极了《明年今日》？

烨崽这是在搞什么飞机呀？

难不成是江郎才尽了，一首曲子，填上不同的词，就当做两首歌来唱了吧？

这样的话，也太敷衍了些。

一群人怀着疑惑又好奇的心情，接着听了下去。

在苏烨开口的瞬间，他们就坐不住了。

曲子确实是熟悉的那首曲子，但歌词却完全不同，表达出来的意思也截然不同。

最关键的是，不再是粤语版本了，而是他们所熟悉的华语。

这种陌生的熟悉感，也让人感到十分新颖。

还得是烨崽啊！

果然是从来都不会叫人失望的。

一首歌也能让他唱出，不同的味道来。

这些人在听完了整首歌以后，准备上网说点什么的时候，正巧看到了苏烨的那条微圈。

再联想到苏烨的新歌曲，顿时明白福利是什么了。

看到评论区里一片茫然以后，心里顿时油然而生一种浓浓的优越感。

毕竟……

在大多数人都还处在一片懵圈中，他们已经知道了。

别说，这种感觉还挺爽。

一阵暗爽过后，有人终于按捺不住，在评论里解起了惑。

--「怎么还有人没收到福利？我都收到了。」

--「不会吧不会吧，竟然还有人不知道烨崽发的福利是什么吗？」

--『嗨，我怎么就这么优秀，一下就知道烨崽发的福利是什么了。」

--「还不知道福利怎么领取吗？V我50，秒发教程。」

--「点我头像，我告诉你答案。」

----------------------------------------

第254章 十年

评论区很快被这波人攻占。

可他们偏偏没有直接正面回答，反而搞起来讽刺拉仇恨的那一套。

直让人气的牙痒痒。

可偏偏又想知道答案，即便明知道是坑，也要往里跳。

在那波人秀够了以后，懵圈的人也终于得到了解脱。

--「烨崽发了新歌，应该是《明年今日》的华语版本，但也不是传统意义上的直翻，说是两首歌都不为过。」

烨粉不是傻子。

这么明显的风格，他们转念就想明白了。

《十年》明显就是《明年今日》的华语版本，却又与那种逐字翻译的版本不同。

这两首歌所表达出来的意境截然不同，说是两首歌都行。

烨崽果然一如既往地优秀。

连翻版都是认真填词的，可见是个格外认真又细致的男孩。

这个评论很快就被宋清置顶了。

这就说明，这个说法是被认可的，《十年》真的就是《明年今日》的华语版本。

随着文工团发布宣告，彻底坐实了这个说法。

文工团V：苏烨新歌《明年今日》的华语版本《十年》已在各大音乐平台上线，希望各位喜欢。

刚开始，网络上一片吐槽苏烨吃相难看的。

一首歌都要营销两次。

是没有才华可以施展了吗？都开始在一首歌上面做文章了。

到后来……

真香！

要是同一首歌每次都能唱出花来，他们一点儿也不介意多来几次。

以至于……

《十年》后来居上，在新歌榜的排名上，甚至超过了《明年今日》。

不过这也能理解。

毕竟粤语歌曲的受众不是全部人，华语歌曲的受众面更广一些。

大家明显还是更喜欢《十年》一些。

宋清看着这个结果，都有些愣神。

近两天来，他忙着跑上跑下地处理一堆杂事，都没时间听苏烨的《十年》。

原本，他觉得一首翻版歌，怎么也不会超过原版的。

结果却直接刷新了他的三观。

他便抱着好奇的心态，点开了《十年》这首歌。

“如果那两个字没有颤抖

我不会发现我难受

怎么说出口

也不过是分手”

卧槽，宋清手里拿的吃的都被惊掉了。

他知道，烨崽的歌曲向来质量很高，却没想到一首翻版的质量也是出奇地高。

才刚听一段，就已经在心里大呼“艹”了。

烨崽真是绝了，同一首曲子，都让他给玩出花了。

瞧瞧这截然不同的歌词，这踏马地根本就是另外一首歌好不好？

宋清对《明年今日》很熟悉了。

他这段时间一直没少听，刚出来那阵，还单曲循环来着。

因此，这一听就听出区别。

“如果对于明天没有要求

牵牵手就像旅游

成千上万个门口

总有一个人要先走”

烨崽的歌词写得真的是很好啊。

这一字一句，都直击灵魂，宋清突然开始感慨。

烨崽明明年纪轻轻，却像是历经沧桑，经历了各种各样不为人知的故事。

可想而知，他的学识该有多渊博啊。

肯定是看了无数的书，读过了无数的故事，才造就的这般阅历。

果然啊，没有人的成功是天生的。

再有天赋的人，背后也付出了常人难以想象的努力。

这一刻，苏烨的形象在宋清心中，又高大上了好几分。

偶像这么优秀，都很努力。

那么自己又有什么道理，不去努力拼搏呢？

宋清忽然之间就被打鸡血了。

并且在心里立下誓言，一定要努力工作，努力向上，学习技能。

追逐着烨崽的脚步，成为更优秀的人。

“怀抱既然不能逗留

何不在离开的时候

一边享受 一边泪流”

好有道理！

可是，为什么眼睛酸酸的？

明明唱的不是我的故事，我却像是感同身受了一般。

鸡皮疙瘩都起来了。

这就是烨崽的实力吗？

看来，每一次听他的歌，都需要先备好纸巾。

眼睛太容易尿尿了。

“十年之前

我不认识你

你不属于我

我们还是一样

陪在一个陌生人左右

走过渐渐熟悉的街头”

现在和十年前也没啥区别。

那时候我们不认识，你也不属于我。

你陪在一个陌生人的左右，走过我们熟悉的那些街头。

生动而形象的画面，在宋清的眼前徐徐展开。

他想起了他的初恋。

十年前，正是情窦初开的年纪。

他的初恋长相清纯唯美，是众人眼中的白月光存在。

宋清现在都还清楚地记得，女孩的一颦一笑，想起来依旧心动不已。

可如今，她应该也是陪在陌生人的左右。

走过曾经渐渐熟悉的街头了吧。

想来多讽刺啊！

宋清感觉自己的眼睛更酸了，眼睛真的好想尿尿啊。

“十年之后

我们是朋友

还可以问候

只是那种温柔

再也找不到拥抱的理由

情人最后难免沦为朋友”

能成为朋友，已经是很幸运的事情了。

很多情人，到最后没有成为仇人都不错了，更多是成为陌生人。

此生再不复相见。

相爱的时候，是真的很爱，可分手的时候，也是真的很决绝。

上头的时候，甚至恨不得对方去死一死。

宋清笑得更加苦涩。

那个印象中温温柔柔的女孩子，最后都被逼得发了疯。

他当初真是个混蛋。

当时，她应该是恨极了自己的，才会说出让他去死的话。

想来也是，谁都接受不了背叛。

若是角色互换，他大概也会恨极了她吧。

笑着笑着，眼泪真的就从宋清的眼睛里流出来了。

宋清也没有管。

任由晶莹的泪珠，一颗一颗地往下砸。

砸在桌面，渐渐汇成一颗大水珠。

“怀抱既然不能逗留

……

直到和你做了多年朋友

才明白

我的眼泪

不是为你而流

也为别人而流”

最后几句歌词唱完，宋清彻底绷不住了。

一想到……

初恋的眼泪不光是为自己流过，现在也同样会为别人而流，他就一阵心绞痛。

烨崽能不能别这么扎心啊！

这歌词，比任何小刀都好使，每个字都像是利刃，一刀一刀地剜着心口的肉。

难怪这首歌比粤语版的更受欢迎。

就这直白又现实的歌词，可不就轻易地触动一个人的情绪。

再加上……

烨崽这性感又带点儿沧桑的嗓音，代入感直接拉满。

真的太绝了。

宋清都不知道该说什么了！

（PS：歌曲：《十年》

原唱：陈奕迅

作词：林夕

作曲：陈小霞）

----------------------------------------

第255章 翻版比原版还好？

--「笑死，分手了，根本做不了朋友，他过得不好，我会心疼，他过得很好，我会不甘心。」

--「多少人是以朋友的名义，默默的爱着！」

--「用最好的年华，换最深的教训，所谓的值得，回头一看全是笑话。」

--「十年了，也该是时候放下了，毕竟人生能有几个十年啊？」

--「分手了还能做朋友的那些人站出来，你们还好吗？如今放下了吗？」

--「没有删他好友，时不时还能在朋友圈看到他的动态，知道他过得很好，我就放心了。」

--「我曾经以为我们就是永远，十年过去了，我们各自成了家。」

--『回头看，我为你流过泪，同样也为别人流过，你不是我的唯一，我也不是你的例外。」

……

《十年》的评论区，比《明年今日》热闹多了。

这首歌，不仅触动了宋清心底的情绪。

还触动着千千万万，如同宋清这般的人的情绪。

在他们的回忆里，都有一道时间抹不去的身影，一直伫立在回忆的尽头。

或许还会怀念很久很久……

只是，如果时间太久了的话，不如还是试着放下吧。

一时之间，《十年》这首歌风靡了全网。

火爆各大短视频APP的同时，也成了KTV的必点歌曲，不会唱都觉得丢人那种。

前面他们就觉得《明年今日》粤语太难学。

真没想到，苏烨转头就出了华语版本，这学起来就简单了。

人人都能在KTV里吼上几句了。

大家都很高兴，除了那群粤语歌爱好者。

一个个如丧考妣，垮着一张脸，心情一片复杂。

这都叫个什么事儿啊，催了这么久的粤语歌，结果苏烨又出一首华语翻版。

关键热度还超过了粤语的版本。

这感觉，就感觉像是吃了苍蝇一样难受。

偏偏两首歌都是苏烨一个人唱的，他们连针对的机会都没有。

有气也只能憋在心里，堵得格外难受。

能有什么办法呢，人家是原唱翻版唱的比原版更受欢迎，这找谁说理去？

……

在苏烨收到夏漓消息的第三天下午，蕴美那边就联系文欣了。

说想约个时间面谈一下。

文欣立马着手安排了，时间就定在周五下午，在蕴美公司那边见面。

也就是第二天下午。

苏烨陪着秦舒一起去的，筑梦那边是文欣亲自出马。

蕴美是大品牌。

算是筑梦的第一个大单，值得被慎重对待。

三人直奔蕴美公司。

接待三人的是谭美娜的秘书，早早地就等在了公司楼下。

一接到人就引着去见谭美娜了。

谭美娜跟夏漓是两种类型的女人。

不同于夏漓，谭美娜一看就是那种严肃认真的精英女性。

身上更多的是干练。

一头短发显得利落又英气，整个人透着中性的美和帅气。

苏烨的目光顿时变得很古怪。

看谭美娜的这身装扮，跟传说中的T的气质就很像啊。

她跟夏漓不会真是那种关系吧？

想到这儿，苏烨不由地觉得鸡皮疙瘩爬满整个后背。。

女人这种生物，实在是太可怕了！

你永远都不会知道光鲜亮丽的她们，背地里又是什么样子。

谭美娜奇怪地瞥了苏烨一眼。

眼里闪过莫名的光，她认识苏烨，常听夏漓说起自么怎么地优秀。

如今看来，也不过如此嘛！

呆头呆脑的，看着就不太聪明的样子，估计也就是唱歌好听吧。

谭美娜在心底不屑地嗤笑。

男人啊，能有多好，真想不通夏漓怎么会在男人身上浪费那么多的精力。

哪有赚钱来得香。

不过，秦舒倒是比照片看着更有气质，也更好看些。

但还是得先考考她对蕴美的了解。

于是，谭美娜在跟文欣打过招呼以后，就逮着秦舒进了她的办公室。

两人单独聊去了。

整个过程中，压根儿没再给过苏烨半个眼神。

摆明了不在意苏烨。

苏烨和文欣两人被留在了会议室。

刚才接待他们的秘书，给两人端来热水就退出去了。

将整个空间都留给了两人。

苏烨摸着鼻子。

一脸的莫名其妙，他怎么就成了被忽视的那一个了？

文欣“噗嗤”笑出声。

“啧啧，咱们的苏老师好歹也是个大明星了吧，竟然有一天会被人忽视至此。”

苏烨幽怨地瞪了文欣一眼。

“我好像没招惹她吧？”

他想不通，自己到底哪里得罪了谭美娜，这明显的忽视，真让人难受。

“行了，安心等着吧，秦舒是做足了功课的，我相信她。”

文欣靠着沙发坐下。

捡起桌上的杂志看了起来，一点儿也不见有担忧和慌张的表现。

苏烨张了张嘴。

最终还是没说话，在文欣的对面坐下了。

对方摆明了是要亲自检验艺人本人的情况，他们帮不上忙。

只能在外面等着。

小姨说得对，应该对秦舒多一点信任。

秦舒本身就不差，有颜值也有演技。

同为江传的学生，在文化素养这方面也比圈里大部分的艺人优秀。

提前做过蕴美品牌功课的情况下，想出错都难。

苏烨渐渐放宽了心。

也捡起放置在桌上的杂志看起来，他拿的那本封面正好是秦舒。

别说，秦舒是真的很上镜。

封面上的她，气质与平时截然不同，她高高昂着头，脸上的表情很冷。

看上去御姐范儿十足。

身上的首饰很少，只有左手手腕处戴着一块细表。

表盘的颜色是绿色的，衬得她肤色更加白皙，手腕纤细和指节分明。

正是某大牌表今年主推的款式。

看来，蕴美也没少收集秦舒相关的消息。

秦舒拍的这个杂志封面，苏烨都没见过，想来也是这三个月中的一个成果。

“小姨，舒宝这个封面啥时候拍的啊？”

苏烨一边翻看，一边装作不经意地询问。

他手上拿的这本是J乐的时尚周刊。

能被J乐杂志社邀请拍封面的，几乎都是时尚圈里的标杆。

这个封面的含金量可不低！

秦舒能拿到这个资源，已经算是很了不得了。

在新生代的艺人中，她应该算是头一个了吧，至少，其他几位当红小花都没有这个待遇过。

----------------------------------------

第256章 跟他分手，然后跟我吧

由此可见，秦舒如今已经狠狠地成长了。

渐渐开始独当一面了。

也难怪会被递到蕴美这边来。

文欣抬眸看了一眼，回答得同样漫不经心。

“上个月月初吧，我记得秦舒发了微圈的，你没看吗？”

上个月月初的时候，苏烨正忙着海市京都两头跑。

天天都是高强度的工作，连手机都不想碰，更别说是看微圈了。

能看到就有鬼了。

他笑得很心虚，“那段时间正好忙，就没太注意。”

同时，他也在心里默默谴责宋清。

这么大的事情，也没跟他说一声，也不知道错过了多少舒宝的美照。

“也是，这两个月你也没停下来过。”

文欣笑着调侃。

她原本以为苏烨是才华和运气的结合，造就的今日的他。

后面才发现，其实他也挺努力。

更大的可能，是才华和努力的结合，才成就了今天的苏烨。

苏烨“嘿嘿”一笑，将尴尬和不自在掩盖过去。

转头打听秦舒这段时间的经历，“小姨跟我说说这段时间，舒宝都经历了什么吧。”

秦舒平时都不会给苏烨说工作上的事情。

每次聊天都净挑着有趣的，好玩的事情分享，从来不叫苦叫累。

但他知道，这三个月，秦舒远没有她表现出来的轻松。

“她啊……”

文欣的眼里闪过欣赏的光，“是我见过的，最拼命的艺人。这三个月……”

随着文欣一点点的讲述，苏烨的眼前好似展开了一幅幅画卷。

有秦舒站在舞台上，自信绽放光芒的；有在直播间，尽力讲解活跃气氛的，有在节目中，穿越丛丛荆棘，迎着各种困难，一身狼狈却笑得灿烂的……

一幅幅画面，最终汇合成一个鲜活的人。

那就是他的女孩——秦舒。

一个永远积极向上，永远朝气蓬勃，永远活力四射的姑娘。

是别人拿什么都不换的宝藏。

苏烨有些动容，这样努力的秦舒，不火都是天理难容。

她值得被最好的对待。

文欣说得差不多时，秦舒和谭美娜也出来了。

两人似乎在里面相谈甚欢。

脸上都带着笑意走进会议室，谭美娜率先对文欣开口，“今天和秦小姐聊得很愉快，希望我们在后面能有合作的机会，我等下还有个会，就不招待你们了，改天我做东，向各位赔罪。”

“没事，谭总您有事就先忙，我们就不打扰了。”

文欣笑着跟谭美娜握手。

今天就是过来看看情况的，也没指望能直接定下来。

最后，依旧是谭美娜的秘书将三人送下楼，苏烨从始至终都没跟谭美娜搭上话。

有些泄气。

他给夏漓发了消息，询问谭美娜是不是对他有意见。

“肯定啊。”

“你是我看上的人，她肯定对你有意见。”

夏漓秒回。

苏烨的鸡皮疙瘩再次起来了。

行叭，他这是被当成情敌了？那就能解释得通了。

他将手机收起来。

转过头，看向秦舒，“谭总都问你什么了？”

秦舒的双眸亮晶晶的，“大都是跟品牌相关的问题，就是最后……”

她看着苏烨的表情中有几分难为情，不知道该不该往下说，苏烨的脸色顿时就黑了。

谭美娜不能将秦舒带歪了吧？

“最后怎么了？”

秦舒拿眼神偷偷瞄了苏烨一眼，有些心虚，“我说了你别生气啊？”

苏烨的脸更黑了。

果然，谭美娜这人就是有问题。

“你说吧，我不生气。”

“谭总说，让我跟你分手，然后跟她在一起。”

秦舒说完，又偷偷观察苏烨的神色。

只见苏烨一张脸黑的不能在黑了，转过头去看着窗外不说话了。

文欣在一旁拼命忍笑。

忍得极其艰辛，想笑又不敢笑，就怕给苏烨伤口上撒盐了。

秦舒有些尴尬。

一时不知道该说什么话，安慰苏烨，又不想看着苏烨一个人生闷气。

便轻轻扯了扯苏烨衣服下摆。

苏烨依旧黑着脸，将衣服下摆扯回来，闷闷地开口，“别理我，让我静一静。”

秦舒讪讪地收回手，这下彻底不知道怎么办了。

无助地看向文欣。

秦舒双眼里都是可怜和求助，文欣到底是不忍心不搭理。

但她还想看苏烨吃瘪生气的样子，便笑着让秦舒别管苏烨了，等下就好了。

秦舒将信将疑地听了文欣的话。

于是，一路上苏烨都黑着一张脸不说话。

车子里，只有文欣和秦舒时不时地，讨论上几句工作上的事情。

秦舒还有工作没完成，要回公司。

文欣便准备让司机将苏烨先送回学校，苏烨却赌气不应。

就要跟着她们一道。

文欣便懒得管苏烨了，让司机直接开回公司。

到公司以后，文欣和秦舒忙去了。

只留下苏烨一个人待着。

苏烨的脸色黑透了，平时喜欢他的，都不敢凑上来搭话。

只有周杨不怕死。

笑嘻嘻地凑过来，手搭在苏烨的肩膀上，“兄弟这是咋了，女朋友跟人跑了？”

惹得苏烨满眼幽怨地看过来，“不说话，没人当你是哑巴。”

周杨乐了。

他还是第一次见苏烨对他发脾气。

看来，今天是真被气着了啊，这倒是很有意思。

“哟，还长脾气了，都敢这么跟你杨哥说话了？”

苏烨更加幽怨了。

“谁让你哪壶不开提哪壶，好兄弟就是用来在伤口上撒盐的？”

杨哥真是烦死了。

“哦？秦舒真跟人跑了？你细说。”

周杨瞬间来了兴致，没想到他的一句戏言，竟然真相了。

这可是了不得的大瓜。

苏烨狠狠地瞪了周杨一眼，还是将谭美娜说的话转述了一遍。

随后气呼呼地补充，“你说她一个女人，说这种话是什么意思？什么叫跟我分手，然后跟她？这是正常人能说得出口的吗？”

周杨不禁失笑。

苏烨这是真被气狠了啊，瞧瞧这激动的语气，搞得女朋友真跟人跑了似的。

“你跟那个女人置什么气，秦舒她能答应吗？”

都说当局者迷，旁观者清。

苏烨这气生的，实在是太没有必要了。

“卧槽，我怎么就小心眼了呢？”

一语惊醒梦中人，苏烨想到自己都没问过秦舒是怎么回答的，顿时有点无地自容了。

----------------------------------------

第257章 她自己要作死，我拦得住吗？

这边秦舒刚与蕴美那边聊完，周薇薇的丑闻也随之被爆了出来。

顿时在网络上炸起轩然大波。

毕竟周薇薇是视后，她的影响力不容小觑。

丑闻被爆出来后，先炸的是她的粉丝。

周薇薇向来立的是玉女人设，她的粉丝完全不相信自己粉的偶像会是这样的人。

叫嚣着爆料号删帖子道歉。

还周薇薇一个清白，不然就等着收律师函，法庭见。

正主没出来说话，粉丝倒是急得不行。

一遍又一遍地艾特周薇薇，让她出来回应和解释，可周薇薇却像是与世隔绝了一般。

久久都没有出来回应。

不是她不想回应，而是那些照片都是真实的。

所有的爆料都是事实。

她根本找不到反驳的点，也不知道该怎么回应。

这个爆料的人后面肯定有资本的支撑，之前也有人爆料过，但都在第一时间被公司压下来了。

可这次却不相同。

到现在公司都还没动作，就代表公司那边压不下去了。

公司都没办法，她还能有啥办法？

而且现在经纪人也没联系她，估计也正忙着处理这件事情。

她除了等待，什么也做不了。

周薇薇猜得不错，刚开始爆出来的时候，星娱那边确实联系微圈那边撤热搜了。

但架不住筑梦这边是换着号爆料的。

而且在爆周薇薇的同时，还爆料了星娱别的好几个艺人。

个个都是塌房很严重的那种。

再加上星娱内部也不和谐，最终就顾此失彼，应接不暇了。

筑梦的爆料大号再一举放出周薇薇的狠料。

而且是开直播说的，几十上百万人观看的直播间，星娱就算是想捂也捂不住了。

热搜撤得再快，都没有上去的速度快。

一个词条被撤，另一个紧跟着就上去了，同时还有好几个别的艺人的热搜。

最开始就没按下去，后面再想捂，根本就捂不住。

现在就只能开会，想办法做补救了。

主要还是周薇薇被爆出来的这些，都是实锤，而且星娱的管理还都知情。

甚至还有好几个管理，都是当事人。

明知道是事实的东西，他们就算是回应出花来，也改变不了事实了。

其实私生活乱这一点不可怕。

这只能说明周薇薇的人设塌了，私德不太行。

互联网有记忆，但网友没有。

等过段时间，大家自然而然就被别的事情转移注意力了。

毕竟娱乐圈每天都有事情发生。

可遗弃孩子这件事的影响太大了，这已经上升到人神共弃的地步了。

是会被万千人唾弃的。

尤其是那些做母亲的，一个个都跑到周薇薇的微圈下谩骂。

--「周薇薇你简直不是人，孩子是无辜的，你怎么能够这么狠心？」

--「既然不打算养，那你干嘛要生下来。」

--『生下来又不养，枉为人母。』

--「行为这么恶劣的艺人，赶紧封杀吧，滚去娱乐圈，我们都不想再看到你了。」

--「这种人就应该判刑。」

--「简直是畜生不如，根本不配做人！」

--「强烈抵制劣迹艺人，求求赶紧封杀吧。」

--「玛德，老子四十米的大砍刀饥渴难耐了，真他娘的想砍死这臭娘们儿。」

-「虎毒还不食子呢！动物都知道的道理，人却不懂，真讽刺。」

……

还有很多更过分的谩骂。

不堪入目。

到最后，星娱怕周薇薇接受不了，干脆关了她的评论，仅互关的人可见，才消停下来。

但这波人不能在周薇薇的评论骂了以后，就开始单独发微圈。

生生又骂出来一个热搜词条：

“#周薇薇滚出娱乐圈”

周薇薇的粉丝，也以肉眼可见的速度减少。

原本还有不少粉丝维护周薇薇，但随着周薇薇的不回复，这样的声音便越来越小了。

因为他们也知道，这种情况下，多半就是锤死了。

大批的粉丝不但脱粉了，甚至还回踩了一脚，觉得自己粉错了人。

这么多年的喜欢比喂了狗还不值得。

一时之间，周薇薇成了全网唾弃和抵制的对象，

她以前代言的品牌，纷纷在第一时间选择与她解约，以求将损失降到最低。

有些反应慢的品牌，各个平台的网店后台都收到了一堆的退货。

被弄得苦不堪言。

他们将自己的经历发到网上，除了收获一堆“哈哈哈”外，也就是加快了各方与周薇薇的解约。

星娱顿时背负庞大的违约金债务。

是周薇薇再给星娱打几年工也没办法赚回来的数额。

齐文东在办公室里发了好一通的火，他原本是指望周薇薇拿下蕴美的代言翻身的。

谁知道还没翻身，就出了这么一档子事。

他感觉今年可能是流年不顺，全世界都在跟他做对一般。

真的是烦透了。

齐文东一个电话将赵姗姗叫到办公室，便是一顿劈头盖脸的谩骂。

“早就让你劝说周薇薇，让她注意点，私生活不要总是那么乱，平时都小心行事些，你每次都答应得挺好的，落实到哪里去了？”

他真的是一肚子的火气。

早就警告过赵姗姗无数遍了，一定要对这件事情上点心。

结果半点用都没有。

这不，就被人捅出来了！

周薇薇也是个蠢东西，满脑子就那么点东西。

仗着自己是视后，觉得公司无论如何都会保她，就有恃无恐，变本加厉。

一点都不知道收敛，塌房那都是迟早的事情。

赵姗姗很委屈。

周薇薇又不是她手下的艺人，她能做什么？

她早跟周薇薇的经纪人说过很多次了，是她们自己不听，她能有什么办法。

“齐总您说这话就搞笑了，周薇薇又不是我手下的艺人，她自己要作死，你觉得我拦得住吗？”

这段时间，齐文东一不顺心，就把她喊过来骂。

就算是泥人还有三分脾气呢！

更何况她是个活生生的人，她是喜欢齐文东，但这些天来，也受够了委屈。

双眸中闪烁着微光，瞧着倒有些可怜了。

齐文东一噎，恶狠狠地盯着赵姗姗，半晌没说出话来。

拳头握紧了又松开。

----------------------------------------

第258章 多拉点人下水好上岸

齐文东最后无力地开口，“赶紧想办法处理这件事，同时，你赶紧联系蕴美那边，把秦燕引荐过去，她虽然不如周薇薇年轻漂亮，但也同样是视后，实在不行，就给王总塞点钱。”

事关他还能不能继续掌控星娱，蕴美的代言无论如何也不能丢。

赵姗姗也知道如今形势有多严峻。

顾不得跟齐文东发脾气置气，闷闷地回了个“嗯”字，气呼呼地转身出去了。

她先去了公关部。

公关部已经忙得焦头烂额了。

公司旗下一下子好几个一线明星都被爆了黑料，偏偏还都是证据确凿的实锤。

他们一直都在忙着撤热搜，买水军控评。

想尽各种办法，效果却收效甚微。

不得不开始打起对家的主意。

去深挖他们旗下艺人的黑料，想以此来转移广大网友的注意力。

毕竟……

只有更加劲爆的东西，才能掩盖眼下的热点。

赵姗姗默认了他们的动作。

眼下已经没有更好的办法了。只能这样了。

她暂时没再盯着这边了，而是紧急联系了蕴美的王总。

在国内，王总的职位仅次于谭美娜。

在选择代言人这件事上面，他有一定的决定权。

当然不能像谭美娜直接拍板。

但他能够联合其他的管理，给谭美娜施压，从而影响谭美娜的决定。

星娱这边一直都是跟王总联络的。

赵姗姗早就了解过了王总的喜好，准备投其所好。

王总好色。

尤其喜爱青春靓丽的年轻美女。

赵姗姗手上正好有不少这种类型的练习生。

她们太想出名了，随便哄一下，就会乖乖听话，爬上业内各位大佬的床。

赵姗姗靠着这样的手段，换了不少资源。

可以说，做起来得心应手。

被选中的那名女孩，即便一开始不同意，经过她的一番威逼利诱，还是顺从地点头了。

王总果然很满意。

一口答应，一定会帮忙运作的，让赵姗姗放宽心。

他说话的时候，一双眼睛恨不得黏在女孩子的身上，眼中泛着如同饿狼见着食物的幽光。

女孩很害怕，一个劲儿地想往赵姗姗的身后缩。

但赵姗姗却没有给她这个机会。

伸手在女孩的胳膊上，狠狠地掐了一把，以示警告别坏事。

女孩吃痛，不敢再跺了。

只能双手抱着胸，羞得低下头，不敢再抬头。

王总那色眯眯的眼神，似乎能穿透衣服，将她的身体看个一干二净。

仿佛没有穿衣服，赤身裸体站着一般地无地自容。

赵姗姗瞥了一眼王总，在心底叹了一口气。

王总这全部的心思都放到了女人身上，看来今天是不适合再谈工作了。

影响了王总的兴致，那才是得不偿失。

王总既然接受了她的人，后面就肯定会办事的，再约个晚点的时间好好谈好了。

赵姗姗打定了主意，便笑吟吟地将女孩推出去。

推到王总身边轻声叮嘱，“你好好陪王总，将王总陪高兴了，以后少不了你的资源。”

随后，又转头看向王总，“王总，你今天尽情玩，我们晚点再聊。”

王总赞赏地看了赵姗姗一眼，倒是个知趣的女人。

他抬了一下眼皮，“我知道你找我要说什么，你放心吧，我会尽力去办的，但你也知道，最终的决定权不在我的手上，所以我不能保证结果一定如你的愿。”

能坐到今天这个位置上的人，都不是草包。

一个个跟人精似的。

从来不会给自己留下把柄，王总这话说得很明白。

事情他会尽力去做，但能不能成功，就不是他能决定的。

换句话来说就是，事情若是没有办妥，也不能怪他，毕竟他又没有最终的决定权。

闻言，赵姗姗心里明明气得要死，偏偏还必须笑着附和。

“王总尽力就好，我们都能理解的。”

因为，除了王总这条路，她已经没有别的路可走了。

谭美娜是个铁面无私的人。

通俗地来讲，就是油盐不进，想要买通她，根本不可能。

她只会选择对自己，对品牌最优的。

传言是谁的面子都不会给。

“行了，回去等着吧，就别站这儿打扰我们了。”

王总挥了挥手，赶人的意思很明显。

说完便将赵姗姗带来的女孩一把揽进怀中，凑到女孩的脖子上狠狠地吸了一口，说道，“宝贝儿你好香啊，你喜欢什么告诉哥哥，只要是不过分的，哥哥都满足你。”

他向来大方，尤其是在对待他的女人方面，就不是个会亏待人的。

除了不能给她们一个名分和家，只要能用点钱满足的，他都十分乐意给。

这样，能哄她们开心。

她们对他也就会更上心，这是双赢的好事。

赵姗姗听得一阵恶寒，更是起了一身的鸡皮疙瘩，转身快步离开了。

该做的她都做了，再在这儿待着也没意思。

还是回去盯着公安部那边一点儿吧，最近真的是多事之秋。

事情一波接着一波地来。

让人应接无暇，处理起来也是手忙脚乱的。

这都过去一夜了，还有好几个艺人的事情还在被热议，热度一点儿没减少。

公关部说深挖对家公司的黑料，也不知道挖得怎么样了。

娱乐圈就是一个大染缸，再纯的人进来滚两圈，身上多少也会沾点儿黑。

谁又比谁干净呢？

要深挖下去，谁家都会有点黑料在身上。

之前没这么做，只不过是怕大家来个鱼死网破，都去深挖对方的黑料来攻击彼此。

娱乐圈里就该乱套了。

可眼下，星娱已经陷入了巨大的危机，不拉点人下水，已经上不了岸了。

她才同意公关部这么做的。

就是不知道他们都挖到了什么，若都是些十八线的小明星的料，也没什么用。

估计只有跟周薇薇同级别之人的料，才能掩盖她的丑闻了。

主要是这次风波来势太猛烈了。

星娱岌岌可危的名声，这次直接轰然倒塌了，股票一跌再跌。

再这么下去，损失都要不可挽回了。

她已经顾不得去考虑，若真爆了对家的料，再被对家报复，星娱又该要经历什么地狱光景。

只想着先度过眼下的困难再说。

----------------------------------------

第259章 偷税

赵姗姗回去的时候，公关部的经理正准备找她。

说是挖到了欢娱的大料。

欢娱旗下有个影后，个人控股两个餐厅，可却存在偷税漏税的行为。

这个料有点大。

甚至比周薇薇的行为更加恶劣。

一旦曝出去的话，星娱的这些丑闻大概都要统统让步了。

但正因为这个料太大了，他们不敢直接曝出去，需要过问赵姗姗的意见。

赵姗姗知道的时候，也愣住了。

她反复确认，这个料是否真实，公关部经理信誓旦旦地保证，绝对真实。

那个艺人开了餐厅以后，就交给她的母亲打理的。

她母亲将餐厅的收入，转入到了个人账号里，给员工发工资也是用的私人转账。

并未走正规的程序。

财务多次劝说过艺人的母亲，这样的行为不合法。

但艺人的母亲从来都没认真听劝过，还反手就将人解雇了。

财务曾匿名爆料过这件事。

但人微言轻，说出来也没溅起来什么水花。

这件事便不了了之了。

如今倒是被星娱公关部这边给挖出来了，他们查过那个财务，本人没问题。

也确实有在那位影后的餐厅工作过。

他们便联系了财务本人。

并且通过恢复数据的手段，将她被解雇的时候，删除的数据找了回来。

如今可算是证据确凿了。

只要递交到相关部门，这事儿肯定就捂不住了。

赵姗姗听完，一脸严肃地去找齐文东了，说实话，这事儿她也觉得有点太大了。

毕竟那可是一个影后啊。

这一曝出去，就算对方没有证据是他们做的，但肯定也会怀疑。

你们公司一堆烂摊子处理不了的时候，我们公司的艺人就被爆料了，说不是为了转移网友的注意力狗都不信。

赵姗姗精神都恍惚了。

今年真是多事之秋啊，她都不敢想象，若是萧影后偷税被曝出去，会在娱乐圈掀起多大的风浪。

娱乐圈又会面临怎么样的一次大洗牌。

齐文东还在气头上。

对赵姗姗也没有什么好脸色，一脸有屁赶紧放的表情。

赵姗姗赶紧快速将事情汇报。

她也不想在这种时候去触霉头，尽量减少两人相处的时间。

不然，一天的好心情都没了。

那才是烦死。

赵姗姗想得很明白，即便齐文东倒台了，但他还是星娱的大股东。

这点是怎么都不会改变的。

对她来说，也就是首席经纪人的位置不保而已，只要保持跟齐文东的关系在，她也不会缺钱花。

这些年，齐文东向来都没拒绝过她要钱的要求。

所以，她只管尽力去完成齐文东交代的事情就好了，至于结果如何，那就得看天意了。

她本来就没多大的本事，也操不了那么大的心。

什么决策性的问题，都抛给齐文东好了，到时候出了问题，也怪不到她的身上来。

赵姗姗看着齐文东一脸的沉思，也没催促。

只是安静地等着。

齐文东用手支着头，想了半晌，最终还是下定了决心。

让公关部将消息散出去。

他们不用直接爆料，只要将消息递到那些跟萧影后有过节的人手里就行了。

这样就能将自己摘出去了不说，还达到了想要的结果。

赵姗姗转身，准备安排下去，却被齐文东叫住了，“这么简单的问题还要来找我，赵姗姗你是越来越没出息了，你跟了我这么多年，了解我的脾气，我身边不留无用之人。”

赵姗姗的身形一顿，心里涌上一阵害怕。

“抱歉，是我太害怕了。”

齐文东走到赵姗姗的身后，扶着赵姗姗的肩膀，将人转过来。

然后伸手捏着赵珊珊的下巴，“别害怕，只要你乖乖听话，帮我做事，我也舍不得换你的，毕竟，我还是很喜欢你在床上的那股sao劲儿的。”

他的声音明明很温柔，但落在赵珊珊的耳中，却像是恶魔的低语。

齐文东在这方面的癖好向来重口。

她不是真的喜欢玩那些，只是齐文东喜欢，她为了迎合才表现得自己也很喜欢的。

每次结束，她都要在床上躺一天才能缓过来。

“我知道了，我会尽力的。”

赵姗姗被捏得疼出眼泪，说话都带上了几分颤音，看上去有几分可怜的味道。

齐文东放开赵珊珊，“知道就好，去吧，别再让我失望了。”

赵姗姗的下巴上留下了红红的印子。

她有些狼狈地走出齐文东的办公室，赫然发现自己出了一身冷汗。

腿也有些软。

惹得大办公室里一群人投来各种目光。

这段时间，她已经看了太多这样的目光，都已经习惯和麻木了。

深吸了一口气，强装淡定地去公关部门了。

整个星娱，最近都一片愁云淡雾，大家也只是看了赵姗姗一眼。

便各自低头做自己手上的事情了。

吃饭的家伙，总还是想保住的，不然还要重新找工作，这年头好工作可不好找。

他们都是底层员工，拿着微薄的工资，求的只有“安稳”二字罢了。

……

看着网络上的热闹，苏烨很满意。

星娱这么烂的行业蛀虫，在娱乐圈伫立得太久了。

也该倒下了。

都两天过去了，这么多的烂摊子还没收拾完，看来也不行啊。

他都故意将萧影后偷税的消息放给他们了，怎么还没有动作，苏烨都替他们着急。

是的，萧影后的料是他引导星娱公关部的人查到的。

原本以为，他们在走投无路的情况下，会选择病急乱投医，直接曝出去呢！

看来倒也没有太傻，还知道用用脑子了。

可没什么用。

这事儿最终还是会爆出来的，而且也会跟星娱脱不了关系。

如果笑着放下手机。

明天就要去剧组了，该收的东西还是要稍微收一下。

不能真什么都指望宋哥。

到晚上的时候，萧影后偷税的消息已经在网上满天飞了。

不管是周薇薇的丑闻，还是星娱其他艺人的黑料，热度统统被压了下去。

所有人都在热议萧影后偷税的事。

话题的后面，跟着一个红到黑的“爆”字。

偷税这种事情，向来被人唾弃。

----------------------------------------

第260章 我需要一个解释

--「都赚了那么多钱了，竟然还舍不得交税，果然是人越有钱越抠。」

--「都是影后的人了，就不能多爱惜爱惜自己的羽毛吗？」

--「妈耶，萧影后都塌房了，娱乐圈还有值得信任的吗？」

--「那就不得不说一说我们家烨崽了，国家队永远值得你信任，入股不亏！」

--「我们家舒舒也很好啊，你可以相信烨崽的眼光。」

--「楼上的烨粉淑芬们都矜持点，别歪楼了，咱们今天的任务是骂偷税的那玩意儿来的。」

--「服了，这两天娱乐圈各种塌房，别哪天就塌到我家哥哥身上了。」

--「不要脸的臭婊子，国家的钱也偷。」

--「真尼玛离谱，3个亿啊，老子一辈子都赚不到这么多钱。」

--「坚决抵制劣迹艺人，封杀封杀，请一定要封杀和严惩！」

……

娱乐圈就是这样。

喜欢你的时候，能将你捧到很高的位置。

可一旦发现喜欢不值得，立马就能将人狠狠地踩进泥里。

萧影后偷税这件事，其实还在调查中。

还没出确切的结果，但网上早就骂开了，人们好似生怕骂晚了，就来不及了。

不仅跑到萧影后的微圈下面骂，还单独发微圈骂。

好像这样做，就能掩盖他们曾经喜欢过萧影后的事实。

星娱那边总算松了一口气。

觉得可以缓一缓，暂时歇歇了，可没多久，在官方公布的进展中，星娱之前找到的那个财务作为证人，被问到为什么会站出来时，直言受了星娱公司的人的鼓励。

她才有勇气，揭露这种有损国家利益的行为。

因此，星娱被媒体夸爆了。

本想藏在幕后渔翁得利的星娱，顿时被推到了风口浪尖上。

曝光在所有人的视野中。

赵姗姗爆了句粗口，急匆匆地找到公关部经理大声质问，“你是怎么办事的，找那个财务员的时候，为什么要暴露自己的身份？这就是你的专业能力吗？我需要一个解释。”

她真的是被公关部的人蠢到了。

怎么会留下这么个明显的把柄，这下还怎么撇清关系。

公关部经理也很懵。

他也没想到，竟然会翻车在那个财务员的身上。

什么都考虑到了，怎么偏偏漏了这个人。

可……

他根本不知道，下面的人怎么会跟她透露自己的身份的。

“姗姗姐，你先别生气，是我的疏忽，没将这件事办好，我们现在首要的任务，还是想想，该怎么应对后续的发展。欢娱那边肯定会报复我们的。”

公关部经理额头上冷汗淋漓。

这件事确实是他大意了，到底还是对手底下的人太放心了。

竟然会出这么大个纰漏。

他作为领导，也只能自己默默背锅，但眼下确实不是追究责任的时候。

后面还有一堆烂摊子要收拾呢！

他到底是造了什么孽啊，要来星娱受这份罪。

公关部经理刚入职半个月，听说前面已经跑了三个了。

再这么下去，他也得跑路了。

这半个月以来，一直都在高强度工作，头发都掉了一大把了。

为了这点钱，不至于吧。

赵姗姗被公关部经理的话噎住了，想到后面要发生的事情，就觉得一阵头大。

她还需要人帮她办事和顶锅，这个时候确实不能把人逼急了。

“我可以暂时不追究，你赶紧想想后面怎么办吧，做好了自然少不了你的好处，但是没做好，就别怪我新账旧账一起算。”

说完，赵姗姗就踩着高跟鞋走了。

公关部经理对着赵姗姗的背影扮鬼脸，学着赵珊珊的表情也转身回了办公室。

“神气个der啊，大不了老子不干了。”

……

事情发生的时候，苏烨和秦舒已经进剧组了。

第一天没什么事儿。

两人便跑去周边闲逛了，这部剧的野外部分比较多，便先拍户外。

剧组驻扎在一个比较有名的古镇上。

苏烨带着秦舒把古镇逛了一个遍，古镇上有很多卖小吃的店，以及古玩店。

两人一边逛一边买。

一点儿也不像是来工作的，更像是来旅游的。

回去的时候，迎接他们的是洪涛的一张黑脸，“你俩可真行，我忙得不可开交的时候，你俩跑出去玩了，你俩是来度假的吧。”

他的语气里是说不出来的幽怨。

苏烨和秦舒顿时有些心虚，将买的小吃和小玩意儿悉数递给洪涛。

表情里都是讨好，“我们出去玩，也是惦记表哥你的，看还给你带了吃的。我给你说这个玩偶可厉害了，是照着你的长相捏的，有九分像呢！”

洪涛淡淡地瞥了一眼秦舒拿在手上的彩色玩偶。

别说，还真挺像。

他的神情这才缓和了些，伸手将玩偶接过来，小心地放在一边。

一看就很喜欢。

“算你们还有点良心，正好我也饿了。”

说着便拿过秦舒带回来的土豆条吃起来，在这之前，他几乎没吃过这种小吃。

乍一尝，味道还挺不错的。

苏烨在一旁看得目瞪口呆，表哥这也有点太好哄了吧？

这样就哄好了？

果然舒宝是了解他的，回来之前拉着他去捏了这个玩偶。

说到时候有大用。

当时他还不理解，现在总算懂这个大用是什么了。

“表哥再尝尝这些，这些味道也很不错的，咱们也是需要偶尔放纵一下的。”

秦舒献宝似的将章鱼小丸子，凉皮，烤串儿等推过去。

表哥平时太自律了。

根本不会碰这些东西，觉得这些都是小孩子才会喜欢的垃圾食品。

而他是要健身的人，饮食是一定要规律健康，才能保证身体处于一个良好的状态。

从而有更多的精力专注在创作上面。

“我今天也算是破戒了，哎，我看你这丫头就是故意的。”

洪涛叹了一口气。

这个点早过了饭点，剧组里已经没有盒饭了。

这边古镇上的人家都很养生，这个点几乎都关门打烊了，出去吃也只能找到秦舒带回来的这种小吃，不然他就只能吃泡面了。

似乎也都没什么差别。

好歹这些也是秦舒的一片心意，虽然这个心意不见得有多大。

总是比泡面来得有诚意的。

洪涛只能这么在心里，安慰和洗脑自己。

不然，他怕将自己气死。

----------------------------------------

第261章 狗咬狗

剧组的人基本都是提前一天就到齐了。

开机仪式如期举行。

洪涛导演的第一部电视剧，正式开始进入拍摄阶段。

因为时间很赶。

定妆照是在开机后拍的。

拍完就紧急修图，然后发微圈宣布演员阵容。

可以说，阵容还算华丽。

洪涛选择的演员，几乎都是圈里很有实力的，从事演艺行业很多年的那种。

甚至还有几个老艺术家。

他们都是被剧本以及文工团的投资吸引来的。

像他们这样的人，其实对名气已经没有太大的执念了。

更想要的是演绎出经典的角色，拍出好的作品。

在接到这个剧本的时候，其实他们也是犹豫了很久。

因为洪涛是新人导演。

好的剧本，导演不会拍，也没用。

但他们研究了之前洪涛导的各种微电影以后，最终还是决定选择相信洪涛一回。

现在娱乐圈里，就那么几位有能力的导演。

剩下都全都是导烂片的。

再这么下去，影视行业就要青黄不接了。

总要给新人导演们一次机会，洪涛有成为一个好导演的潜力。

他们也愿意赌一把。

被官方支持的，总比那些草根和网剧导演靠谱的。

因此……

演员阵容一宣布，就在网上掀起了轩然大波。

实在是这个阵容太华丽了。

除了没有影帝影后，几乎清一色的老戏骨。

这样的人被群聚一堂，说不震撼那都是假的，尤其是看到男女主时，这个震撼达到了极致。

--「我去，吴庸也在啊，我从小看他演戏长大的，他演的每个反派都成了我的心理阴影。」

--「江瑶也在啊，她演的每个角色都让我认不出她来，太强了。」

--「青妈也在，她都多少年没拍戏了，竟然也出山了，这是个什么神仙剧组啊？」

--「卧槽，这个阵容也太华丽了吧。」

--「这么多牛人就为了带俩新人啊？也太奢侈和浪费了吧。」

--「女主都不说了，男主是个什么鬼？一个歌手不好好唱歌，跑来演戏？」

--「哎，国家队要捧苏烨嘛，大家都理解理解。」

--「这么豪华的阵容，哪怕拴条狗，也能被带飞了。」

--「我真的吐了，这都是什么操作啊，能不能尊重一下老演员们。」

--「弱弱地说一句，烨崽的演技其实还不错。」

--「是的，建议大家先去考古一下烨崽演的微电影，再来评价。」

--「原著党前来报道，选角大体上算满意，希望拍出来不会让人失望。」

--「秦舒真的太美辣，是我心里的女主。」

--「女主是俏皮灵动为主，漂亮为辅的，大家别弄错重点了。」

……

这定妆照一发出去，网上各种说法都有。

总体上都是积极正向的。

只有提到苏烨时，除了一言难尽，就是意见很大。

毕竟……

苏烨是靠唱歌出道的，他的演技怎么样，大概也只有少部分人知道。

所以来唱衰和骂苏烨的人就很多。

苏烨早料到了这样的局面，倒是没觉得有什么，任由别人谩骂，丝毫不受影响。

反正又不可能因为别人骂几句，他就不演了的。

其实，不止网上，就是剧组里有些人心里也挺不舒服的。

觉得苏烨是这部戏最大的败笔。

他们不理解，洪涛怎么会选择苏烨出演男主的角色。

就文工团投资了，就必须服软吗？

洪涛没有解释什么，定妆照拍完，紧接着就开始正式拍摄了。

他向来是个效率高的人。

不会在无谓的事情上浪费时间，抓紧时间拍完，大家都轻松。

苏烨提供的剧本写得很详尽。

甚至连分镜头拍摄全都安排好了。

洪涛只需要负责按照剧本进行拍摄就行。

以及修正不完善的地方，以求达到最完美的地步。

他从来都没觉得这么省心过。

他导过不少作品，从剧本到拍摄，再到剪辑，全都是他一个人的亲力亲为。

从头到尾不知道要费多少脑细胞。

苏烨这朋友是有点东西在身上的，这剧本写得是真好。

洪涛很满意。

至少，以他的眼光看来，是找不出来什么太大的错的。

甚至有些地方，他都处理不到那么完美。

若是可以的话，他还挺想认识认识苏烨的这位朋友。

两人深入交流一下。

说不定能碰撞出激烈的火花，然后创作出更好的作品。

这样的念头一产生……

就在洪涛的脑海中，挥之不去了。

心心念念想跟苏烨的朋友认识，欲望十分强烈。

等到苏烨下戏，洪涛就迫不及待地凑上去，一脸的不好意思，并扭扭捏捏地开口道，“苏烨，把你那朋友介绍给我认识呗？”

看上去倒像是思春的少女，害羞得不成样子。

感觉怪异极了。

见到洪涛这个样子，苏烨的眉心都紧紧地拧在了一起。

舒宝说过，表哥似乎一直没有谈恋爱。

也没有喜欢的人。

莫不是性取向是有问题的吧？

想到这儿，苏烨看向洪涛的眼神都变得怪异了，“表哥，我那朋友是男的，他不喜欢男人，你还是死了那条心吧。”

洪涛的神情瞬间变得惊恐。

苏烨这臭小子，说得是什么鬼话，他是那个意思吗？

“收起你那肮脏的思想，我是直男谢谢，我是看他剧本写得不错，想跟他交个朋友。”

洪涛真的恨不得将苏烨狠狠捶一顿。

不知道脑子里都装得什么玩意儿，他看起来像是那样的人吗？

“交朋友就交朋友呗，那表哥你害羞和扭捏个什么劲儿，那一脸的春心荡漾，我还以为你有啥变态的癖好。”苏烨的目光还带着探究。

洪涛语塞了。

好像怎么解释都不太对劲儿，“注意你的措辞，我只不过是激动了一点。”

反正打死都不能承认。

不然，他这名声都要被苏烨给毁了。

“行行行，我晚点将他的联系方式给你，你们自己聊吧。”

洪涛都急红脸了。

苏烨的怀疑虽然还没尽数打消，但还是不准备继续纠缠了。

怕等会儿将表哥弄破防了，到时候再影响拍摄。

于是，他将自己的小号给了洪涛。

反正隔着手机聊聊呗，表哥还能顺着网线做什么不成？

只要约见面，就找借口推掉就好了。

马甲应该也能捂住的。

他倒是要看看，表哥究竟抱着什么样的意图，验证一下表哥今天说的话的可信度。

洪涛拿了联系方式，满意地走了。

走到一旁，去添加白衣小郎君，他的心情莫名有点紧张和激动。

这样的感觉，还是几年前要跟一个教授见面体会过。

真是太久违了啊。

……

拍摄过程很顺利。

毕竟……

除了苏烨，剧组里几乎都是经验丰富的老演员了。

但苏烨的学习和反应能力很强。

经过这段时间的拍摄，所有人最直观的感受是——

他们大大滴低估了洪、苏、秦三人。

这三人简直就是天生吃这碗饭的料，洪涛的专业能力很强。

眼光也精准毒辣。

选择的每个演员，不但演技精湛，还跟角色十分契合。

拍摄过程严格，力求每一帧都是完美的。

秦舒就不说了。

在新人小花中，她的演技无疑是最好的，甚至都赶得上剧组里不少老牌演员了。

她才是个大学生啊！

接触演艺行业也没多少年吧？

果然还是长江后浪推前浪，一代更比一代强。

而且秦舒的爆发力和共情能力都很强，这个角色跟她本身的性格截然不同。

却被她完美地演绎了出来。

那种可爱俏皮和灵动，好似是从她的骨子里透出来的，十分自然融洽。

跟现在那些女演员瞪眼卖萌装可爱完全不同。

他们都不得不佩服。

难怪会让她来演女主，她是真的担得起女主这个角色的。

而纯新人苏烨，用真本事惊艳了所有不看好他得人，让他们被狠狠打脸。

彻彻底底地闭上了嘴巴。

再加上他很好学，各位前辈们都愿意给与最真诚的指导。

苏烨这个野路子，演技不成熟，却进步飞快。

就连几位老艺术家们，都起了惜才的心思。

纷纷上阵传授私学，苏烨赢麻了。

有人替他感到高兴，也有人觉得很酸，更有人心里不平衡。

但鉴于洪涛的严肃认真，没人敢闹事。

因为这确实是一部质量很高的剧，而且还是投入很多的大制作。

到时候肯定大火。

这种机会可不常有，因为一点小事失去了，那才是追悔莫及。

于是，整个剧组气氛融洽。

拍摄进展飞快，让洪涛都觉得意外，照这样的进度下去，估计能提前至少半个月杀青。

果然还是跟成熟有演技的前辈们合作爽啊！

他以前都过得是什么日子啊，由俭入奢易，往后他还怎么找素人导作品了？

洪涛有点愁。

……

这段时间，苏烨白天拍戏，晚上回去关注网络上的动向。

他已经将娱乐圈的水搅浑了。

现在就该看看，狗咬狗的戏码上演了。

欢娱果然咽不下这口气。

转头就将手上掌握的星娱黑料抖了出去，星娱也不甘示弱。

埋头深挖欢娱的黑料。

在爆出一个小花恋爱的事情时，将颂美也拉下了水。

跟那小花谈恋爱之人正是颂美旗下的。

颂美的人还在吃瓜，吃着吃着，这瓜就落到了自己头上，也是够意外的。

差点都没反应过来，要紧急公关了。

为了旗下艺人的前途，颂美这边否认了两人谈恋爱的事实。

并且暗中讽刺星娱，跟疯狗似的，乱咬人。

星娱被逼急了。

破罐子破摔，花重金买了两人约会的照片，并且不知道从哪儿搞到了两人的聊天记录。

通通统发到了网上，打定主意要坐实这件事。

见此，颂美这边都快气死了。

就没见过这么蠢的，星娱这是嫌自己树的敌人还不够多是吧？

得将全部人都拉下水才会满意吗？

既然如此的话，那他们也就不客气和心软了。

不就是互爆黑料嘛，说得谁手上还没点料了，就看谁手上的筹码更大呗。

星娱那边应该还不知道，他们家的天王吸D吧。

应该也不知道，他们家的流量小生，经常借着粉丝见面会，跟粉丝睡到一张床上去吧？

看来，娱乐圈的四大巨头是没必要存在了。

还是三足鼎立比较好。

颂美联系了欢娱以及盛世，决定合作一波，将星娱搞垮。

盛世对娱乐圈是四大巨头还是三大巨头不感兴趣，拒绝参与这场乱斗。

前提是别舞到他们的脸上来。

盛世的艺人，多多少少肯定会有一些黑料的。

但相比于另外三家，他们的那些黑料都算不得什么了。

就算是你来我往，也没有人能占到盛世的便宜，因此，他们有恃无恐。

默默看热闹就行了。

颂美只好和欢娱合作了，两家共同对付星娱。

将星娱这些年做的事情，尽数曝光在了公众视野中，赵姗姗做的那些事最先被爆出来。

一爆出来，就牵涉了蕴美的王总。

王总正在跟其他管理商量，怎么给谭美娜施压。

前几天开会的时候，他们已经施压过一次了。

只不过，被谭美娜以星娱目前口碑不好为理由回绝了。

如今星娱的事情闹得越来越大，已经朝着不可控的方向发展了。

就更难给谭美娜施压了。

王总这么积极地商量方案，倒不是对星娱那边有多上心。

他更想给谭美娜制造麻烦罢了。

王总向来就跟谭美娜不对付，他好不容易熬到国内代理人升职，调去了总部。

觉得自己肯定能够坐上那个位子了的时候，谭美娜空降了过来。

他在蕴美勤勤恳恳工作了那么多年，自问没犯过错，能力也不差，凭什么要被一个女人压在头顶上？他不服气，平时也各种给谭美娜制造麻烦。

但都被谭美娜化解了。

可诡异的是，谭美娜从来都没追究过。

也就导致……

王总在这件事上，越挫越勇，越发地肆无忌惮。

赵姗姗找到他的时候，他的心里都乐开了花。

既能白嫖一年轻小姑娘，赚点儿外快，还能顺便给谭美娜添堵。

他很乐意。

却没想到，星娱的这把火，烧到他的身上来了。

他跟赵姗姗做的肮脏交易被曝光了。

总部知道了，绝对会开除他，以平网友的愤怒。

而且更严重的是……

此事过后，业内还有谁敢用他？他相当于被业内封杀了。

想到这里，他起了一身的冷汗。

王总终于慌了。

慌得六神无主，双腿颤颤。

他要是被开除了，谁来支撑起他那偌大的家？

孩子马上就要上初中了，要花更多的钱了，父母的身体也越来越不好了。

上下都指望着他一个人赚钱，他不能失去这份工作。

----------------------------------------

第262章 罪有应得

王总还没想出对策，谭美娜就将他叫到了办公室。

并且递给他一份辞退书。

“这是总部的决定，看看吧，没有问题就签字吧。”

王总看到“辞退书”三个字时，顿时一脸死灰。

他没想到处理结果会下来得这么快。

一定是谭美娜这个贱人在第一时间给总部打了小报告！

他愤怒地拍在谭美娜的办公桌上，满目凶光地盯着谭美娜，“是不是你这个贱人给总部说了什么？我为蕴美辛辛苦苦工作了这么多年，做了无数的贡献，总部怎么可能会狠心地开除我。”

王总不相信总部会这么狠心。

一定是谭美娜借用总部的名义，公报私仇，他要申诉，要抗拒到底。

“王有财，你自己做了多少损害公司名声的事情，真当总部不知道吗？念在你这些年为公司做了不少贡献，总部没追究你，这一次，你捅了这么大的篓子，还觉得总部会留你？别做梦了。”

谭美娜冷哼了一声，无情地讽刺。

王有财真把别人都当傻子呢，觉得自己做什么都天衣无缝？

为了不让员工寒心，总部也在等一个时机罢了。

如今出了这么大的纰漏，网上一片要蕴美严惩王有财的声音，总部正好借机会把这个蛀虫赶出公司，哪里还会给王有财求情的机会。

就算有那样的机会，她也不会同意。

此前王有财三番几次暗中给她使绊子，别以为她真有那么大度。

只不过知道没到收拾他的时机，才暂时放过他。

“不可能，肯定是你这个女人公报私仇，我要去投诉你！”

王有财慌了。

脸上毫无血色，顾不得跟谭美娜争辩，踉跄着跑出去。

他知道谭美娜说得多半是真的。

但还是抱着侥幸的心理，给总部发了一封邮件，然后颓然地坐在椅子上。

等待最后的判决。

总部那边久久没有回复，王有财烦躁的揪着头发。

桌面上很快就飘满了碎头发。

他的妻子打来电话，一接通，听筒里便传来女人的破口大骂，“王有财你就是个畜生，我在家帮你孝敬父母，给你照看儿子，跟个保姆一样在家里忙上忙下，换来你在外面花天酒地，鬼混的结果，你对得起我吗？对得起自己的良心吗？你个人渣，你个负心汉，我嫁给你真是瞎了眼，倒了八辈子的血霉……”

王有财本来就很烦，听到这些话就更烦了。

他大声吼道，“够了，我供你吃供你穿，给你钱花，你做这些难道不应该吗？别说得自己多委屈似的，要不是我赚钱养家，你能过上这样的好生活？”

说完，就把电话挂了。

女人就是麻烦，每个月给她那么多钱，还不知足。

现在他工作都要不保了，也不知道关心和安慰自己的男人，就知道哭和闹。

烦都烦死了。

王有财一直等到下班，都没有收到总部的回信。

反而收到了一封给全公司员工的通报——

宣布即日起，开除他的决定，以及给全体员工的警醒，要以此为鉴。

谭美娜对王有财下了最后的通牒。

财务也将王有财的工资结算清楚，因为损害了公司的利益，就不存在补偿了。

王有财还想挣扎，但他又要面子。

面对公司里的各种指指点点和议论，他灰溜溜地收拾好东西离开了公司。

离开的背影狼狈而可怜。

却没有人一个人同情他，只有谩骂和瞧不起。

觉得王有财罪有应得。

……

近段时间，星娱的黑料如同没有上限。

一个接着一个地，被曝光出来。

有公司的，也有旗下艺人的，甚至还有员工的。

星娱的口碑直线下滑。

成了过街老鼠，人人喊打。网络上，抵制星娱的声音越来越多。

谭美娜直接将星娱拉入黑名单。

不再考虑那边的艺人了。

而其他公司对这个代言，倒也没有势在必得的攻势。

再加上秦舒又上了一次热搜，当下的热度非常之高，优势很明显。

她便一锤定音。

定下了秦舒为国内新一届的代言人。

代言期限是三年。

到期以后，再由双方共同决定，要不要继续签约的问题。

文欣代替秦舒回应，没问题。

这事儿便敲定下来了，就等秦舒空出档期，去跟蕴美签合同，以及拍摄宣传片。

洪涛也接到了筑梦的通知。

将秦舒接下去一周的戏份提前，加班加点地集中在两天拍摄完。

文欣亲自来剧组接秦舒。

两人直奔蕴美，签约合同的时候，就定下了最近的拍摄日期。

广告宣传片是洪涛熬夜写出来的。

自己公司有这样的人才还是方便，这样就不用花很长的时间，去等对方公司提供。

洪涛的业务能力很强。

一个广告宣传片对他来说实在是太简单了。

蕴美的产品经理看过后，都赞不绝口，直呼比他们原本的设想还要优秀。

秦舒勾起嘴角。

这可是她表哥写的，能不优秀嘛！

有了脚本，拍摄就很简单了，只用了半天的时间，就搞定了全部。

从前签约到拍摄，再到出片，前前后后也才三天。

这个效率，谭美娜很满意。

对秦舒的感觉更好了，又将那天的建议再提了一遍，“说真的，你跟苏烨分手跟我吧，我肯定比他做得好，毕竟我比他更了解女人。”

她性感的嗓音带着蛊惑。

并且是凑在秦舒的耳边说的，热气都喷在了秦舒的耳边和脖子上。

秦舒感觉有点痒。

坐在椅子上的身体往后躲了点，无奈地开口，“谭总您就别打趣我了，我若是真答应了，您就该慌了。”

谭美娜意外地挑眉，“哦？我为什么会慌？”

“谭总您很爱您的孩子。”

秦舒笑了笑，点到为止。

她上次就加了谭美娜的好友，谭美娜很早之前，发过一条关于孩子的朋友圈。

一看谭总就很爱她的孩子。

亦很爱她的家庭，压根儿不是一个好女色的人。

谭美娜轻声笑起来。

“你是看到我的朋友圈了吧，你倒是挺用心，行了，不逗你了，上次太忙没能招待你们，今天一起吃饭吧，让我表示一下歉意，顺便感谢你，演绎出这么棒的作品。”

秦舒却之不恭。

“好啊，那就恭敬不如从命了，我也很感谢蕴美给我演绎的机会。”

----------------------------------------

第263章 星娱的颓败

宣传片出来没多久，蕴美就官宣了。

不管是宣传片，还是海报，秦舒都美出了新高度。

久违的系统提示音响起，苏烨收到了任务完成的提示音，同时也接收到了新的任务。

舒粉狂喜。

不少有能力的粉丝，为了支持自家姐姐，冲了一波蕴美的产品。

秦舒的商业价值又因此被提升了一波。

蕴美也觉得自己的选择没有错，甚至秦舒的表现还大大地超过了预期。

总部那边也很满意。

大大地嘉奖了谭美娜，表扬她做得好。

并且表示没有看错人，将国内的市场的管理交给谭美娜是最正确的选择。

人总是这样。

在没有更好选择的情况下，才会不介意对唯一的选择大方。

但凡他们还有的选择，都不会这么做。

谭美娜只觉得讽刺。

她刚上任的时候，总部可没少有反对和唱衰的声音。

这时候又都是一张张笑脸，觉得自己眼光和决策正确了，真会给自己的脸上贴金。

但她没戳穿。

大方地笑着接下了所有的赞美。

转头给秦舒发了消息，约一起吃饭。

秦舒已经回到剧组接着拍戏了，收到谭美娜的邀约很意外。

“怕是要辜负谭总的一片美意了，最近都在剧组拍戏呢。”

谭美娜：“没关系，等你拍完戏咱们再约。”

“好的，谭总。”

秦舒放下手机，苏烨刚巧走过来。

递给秦舒一杯热水。

忧心地开口，“喝点热水，今天接下去应该没你的戏份了，你先回去休息吧。”

早上的时候，秦舒肚子疼得脸色都发白了。

可她还坚持将她的三场戏都拍完了。

下午没有秦舒的戏份，苏烨便想让人回去好好休息。

秦舒却摇了摇头，“我想看老师们演戏，顺便学习，现场观摩他们演戏的机会很难得的。”

她双眼可怜巴巴地看向苏烨，目光中写满了祈求。

苏烨无奈，可还是劝道，“乖，听话，先回去休息，身体最要紧。”

但他也知道，多半也劝不动秦舒。

别看秦舒一副柔柔弱弱的样子，其实骨子里却住着个犟种。

倔得要死。

十头牛都拉不回来的那种。

她决定要留下来观摩前辈们演戏，就一定会想方设法地留下来的。

谁劝都不好使。

果然，秦舒撇撇嘴，满脸倔强，使气道，“我已经不疼了，我就要留下来。”

人美连使小性子都透着一股美感。

苏烨被打败了。

“真拿你没办法，你不舒服一定要第一时间告诉我，若是再疼，就吃一片这个止痛药，热水我给你放在边上了，记得多喝一点……”

他像是早就料定了秦舒不会听话一般。

将事情一件一件地交代，给了秦舒最妥善的安排。

他还没交代完，不远处就传来叫他的声音，“苏老师，该拍您的戏了。”

“好，马上就来。”

苏烨远远地应了一声，又对秦舒匆匆交代了几句。

面对这般体贴的苏烨，秦舒早就气消了，她推着苏烨催促，“我都记下了，能照顾好自己，你赶紧过去吧。”

苏烨一步一回头，满眼都是担心。

拍完一场戏就跑过来关切一遍秦舒的情况，确定无恙才又跑回去接着演。

大家都起哄取笑苏烨，恋爱脑无疑了。

苏烨也不生气，“嘿嘿”笑着默认了这件事。

反正他觉得，关心和疼爱自己女朋友，不是一件丢人的事。

没什么不能承认的。

好在一下午过去，秦舒的状态都还不错。

苏烨终于松了口气般地放宽心。

在接下去的拍摄中，投入了百分之两百的认真，几乎所有镜头都是一遍过。

效率高到了极致。

剧组的人都被刺激到了。

一个新人都能有这么快的效率，他们作为前辈，还ka了很多次的话，岂不是很丢人？

于是乎，大家莫名地都开始卷起来了。

……

外面的世界却不如剧组平和了。

欢娱和颂美联起手来，对星娱发起赶尽杀绝的进攻。

星娱疲于招架，股票一跌再跌。

陷入了重重危机。

齐文东CEO的位置在蕴美代言人尘埃落定的时候就不保了。

可这时候换CEO，根本就没人顶上齐文东的位置。

股东们又想齐文东继续代为管理星娱，直到新的CEO诞生。

齐文东当然不同意。

这群老古董们打的算盘可真响，他又不是傻子，星娱如今的烂摊子一大堆，谁爱收拾谁收拾去，他才不会去自讨苦吃。

干不好要被质疑没有能力，干好了白为他人做嫁衣。

于是，他直接罢工了。

带着赵姗姗出国旅游，去散心了。

星娱内部乱成一团。

很多员工和艺人纷纷解约跳槽，各大娱乐公司都忙着挖星娱的墙角。

内忧外患之下，星娱倒台也只是早晚的事情了。

就连筑梦……

都被动地接受了好几位背景干净，又有实力的艺人。

以及……

有能力的员工。

总之，所有人都在朝着好的方向发展，除了星娱。

周杨畅快极了。

谁让星娱之前那么欺负阿烨。

如今也算是恶有恶报了，他是真的替苏烨感到开心。

星娱这样的业内蛀虫，早该倒闭了。

相信过不了多久，就会看到那么一幕的，周杨很期待。

……

由于剧组里的每一个人都在卷，原本计划四个月的拍摄周期，直接被缩短到了两个半月。

洪涛都震惊了。

杀青的那天，满眼的不可思议和不敢置信。

如同回不过神了一般。

老师们真的太给力了，同时，也很是不舍得。

两个多月的相处，今天过后就要散了，下次再想相聚，也不知道是不是每个人都能到场了。

每个人都有自己的事情要做。

总会有人因为没有档期而缺席，这都是很正常的现象。

不舍的情绪充斥在每个人的心间。

今日的剧组，气氛很低沉。

就像是暴风雨来临的前夕，压抑得让人喘不过气。

苏烨也觉得很唏嘘。

这部作品终于拍摄完成了，戏中的每个角色，都被老师们演绎得很好。

完全符合他的期待。

杀青这天，他的心情亦是很复杂。

这一班华丽的人员，恐怕再也不能齐聚在下一部戏里了。

不过好在……

同系列的作品中，主角到底是不同的。

----------------------------------------

第264章 星娱倒闭

顺利杀青后，苏烨回了江州。

他回到江州的那天，星娱就正式宣告破产了。

网络上一片狂欢。

不少被星娱欺压过的艺人，都站出来了落井下石。

--「司马公司，破产得好，我恨不得敲锣打鼓地庆祝。」

--「星娱终于垮了，这个垃圾公司，早就该倒闭了，当初就因为挡了他们要捧的人的道，直接将我雪藏了五年，一个艺人的花期能有多少个五年？」

--「喜闻乐见星娱破产，我不答应被潜规则，星娱就直接封杀我，要不然我也不会退圈，当起全职太太，是星娱毁了我的前程！！！」

--「星娱真的太恶心了，同期只捧一个关系户，根本不是靠实力来的，还好我跑得快，不然要被星娱耽误死，根本没有出头之日。」

--「以前很多话不敢说，怕被星娱报复，现在终于能一吐为快了。只想说，星娱有今天的下场，真的是活该，多行不义必自毙，不是不报时候未到！看得我畅快极了。」

--「楼上的，说出你的故事。」

--「星娱这个司马公司，倒闭真的太好了。同期实力不如我的，资源比我好，发展甩我几条街，只因人家选择了个靠谱的公司。」

--「不得不说，星娱真的是行业毒瘤。知道娱乐圈的水很深，却没想到星娱能这么脏，赵姗姗直接叫老鸨得了，不知道拉了多少皮条了。」

……

苏烨翻看了一圈，好些人的经历，跟他前世真的没什么太大的区别。

而且很多人的经历几乎都一样。

可以说，大家对这个公司积怨已久，如今总算可以吐槽和发泄了。

自此，娱乐圈的四大巨头，去了一头，成了三大巨头。

但同时，还有很多小公司在蓬勃向上发展着。

有星娱的下场为鉴，大家都开始收敛起来，夹紧了尾巴做人，生怕成为下一个星娱。

尤其是不太干净的欢娱和颂美。

比之以往，不知道低调了多少，整个娱乐圈好似都逐渐开始清明了。

这样的氛围下，想来会出更多好的作品的。

……

这两个多月……

苏烨人虽然是在剧组拍戏，但每个月的新歌也照发不误。

随着拿下10月的新歌榜第一，连续12个月占领新歌榜第一的成就顺利被他拿下。

他原本打算11月歇歇，不发新歌了。

也让别人拿拿新歌榜第一，但他之前给唐星的那首歌，放到了这个月发布。

11月的新歌榜第一，相当于还是被苏烨给拿下了。

眼下已经是11月底了。

新一届的《歌星》冠军也诞生了。

是筑梦年初签约的一个新人歌手，筑梦又一次声名大噪。

“筑梦工作室”渐渐进入娱乐圈众人的视野中。

成为一个新兴的经纪公司。

到如今，筑梦的顶梁柱有一个视后，还有新晋小花秦舒。

一线歌手和演员也有好几个。

还有唐星这个二线歌手及伪爱豆。

他的唱跳能力都很不错，爱豆路线挺适合他的。

可他自己却始终坚持做歌手。

文欣都找唐星谈过，也改变不了他的想法，大家便由着他去了。

好在他是喜欢跳舞的。

各种舞蹈赛事综艺，他都挺感兴趣，为此圈粉不少。

成了筑梦发展最快的艺人。

当初十分鄙视和瞧不起唐星的沈南星，被唐星远远地甩在了身后。

这期间两家有过一次聚会，唐星和沈南星都在场。

唐星终于扬眉吐气了。

恨不得将尾巴翘到天上去。

沈南星满脸不自在，被打脸的滋味真的挺不好受的。

虽然唐星什么奚落的话都没说。

可自己父母对唐星的夸赞，以及唐星父母脸上明晃晃的骄傲和自豪，还是深深地灼伤到了他。

而这些，原本是反过来的。

是他被唐星的父母夸赞，是他的父母为他感到骄傲和自豪。

沈南星感觉自己的脸火辣辣的。

他又想起曾经，自己信誓旦旦地去找苏烨下挑战书的事情，就更觉得没法见人。

唐星借着苏烨这股东风，出道一年就比他还火了。

苏烨更是他触及不到的高峰。

他当时到底是有多自不量力，才会放下那番狠话。

沈南星又恼又悔。

脸色各种变化，唐星都看不下去了。

“我说沈哥，你快别走神了，再不吃菜都凉了，那些都是过去的事情了，你知道我这个人的，向来大方，是不会放在心上的，你就放宽心吧。”

他现在已经证明了自己，比沈南星强太多了。

区区沈南星，根本不足为惧。

他也没有必要，再对沈南星落井下石。

沈南星前后被不同对待的落差，都够惩罚他的了，他又何必多此一举呢！

他可是跟着老三混的人！

格局要打开，目光要远大，沈南星还不值得被他放在心上。

沈南星神色一僵。

更觉得难堪至极，自己在这儿难受了半天，别人或许压根儿就不在意。

这种感觉比直接嘲笑他，还要来得难受。

他冷哼了一声，匆匆刨了两口饭，就放下碗筷，借口说有事情提前离开了。

沈南星父母脸上闪过尴尬。

“这孩子，真是太没礼貌了！小唐啊，你千万别放在心上，等阿姨回去，肯定好好说说他。”

“阿姨没事的，沈哥只是一时没法接受落差罢了。”

唐星善解人意地开口说道。

整个包间里因此而飘着一股子浓烈的茶味。

唐星的父亲也笑着开口，“没多大个事儿，孩子一时心里有落差是正常的，唐星这臭小子也不过是走了狗屎运罢了，南星这孩子也是优秀的。”

虽然心里很得意，但表面上的谦虚还是要有的。

不然，两家人的感情也不会这么好了。

但看得出来……

唐星的父亲真的很高兴，唐星能有出息，比他做生意赚了钱还要高兴。

没有一个父亲能拒绝得了，在孩子有出息的时候，不高兴。

随着沈南星的离去，这个话题也很快就被带过去了，唐星如愿地感受到了曾经羡慕的感受，一晚上都很开心，没喝两杯红酒人就有点飘了。

正所谓……

酒不醉人人自醉。

----------------------------------------

第265章 做自己就好

除此之外，关戴二人组的发展也不错。

随着越来越多的歌曲被传唱，两人显然已经成了中年人群体推崇的对象。

甚至还有两首歌，成了广场舞的必备单曲。

最近两人忙着全国路演，知名度渐渐起来了，代言什么的也不少。

拿了《好声音》冠军的翟弈棋，九月参加文工团的考核失败以后，也加入了筑梦。

想距离自己的偶像更近一步。

苏烨给了他两首歌，现如今在新生代歌手中，也是炙手可热。

这次《歌星》的冠军又是筑梦工作室的，筑梦一下子就成了新人的首选。

老牌娱乐公司，竞争太大了。

资源不够被瓜分。

而像筑梦这样有实力的、新兴的娱乐公司就不一样了。

人少，资源能集中给一个人。

《歌星》的冠军，以及秦舒，唐星、关戴几人就是典型的代表。

可他们却忘记了……

这些人本身的实力就很强，随便给一点资源，都能抓住机会往上爬。

并非是随便一个人，用资源砸出来的。

但不管怎么说，这都是好事，至少筑梦被人看到了，并且实力也得到了认可。

周杨松了一口气。

当初凭借着对苏烨的盲目自信，搞了这个工作室。

还将小姨拉上了船。

其实他的心底，却是没底的，生怕不能成为苏烨坚实的后盾。

也怕辜负苏烨朋友们的信任。

更怕小姨对自己失望，辛苦努力一场，却是白费。

好在一切都走向了正轨。

未来将是一片光明，他也算是对所有人都有了交代。

转眼。

今年都又要到年底了。

华夏音乐协会联合文化部，开始筹备年终盛典。

年终盛典是年中盛典的扩大版，规格大了一倍不止，奖项也更具有含金量了。

毕竟都是经过权威认证的。

跟年中盛典，大众投票出来的完全不一样，年终盛典定在了跨年那天晚上。

苏烨蝉联12个月新歌榜第一的战绩，无人不晓。

这应该会是年终盛典上的一大盛事，整个娱乐圈都在期待。

华夏已经好多年没出天王天后了。

青黄不接的颓势，持续了这么多年，也该是时候被打破了。

如果苏烨成功登顶，无异于给华夏娱乐圈打了一针强心剂，让人们看到希望。

苏烨忙完文工团那边安排的工作，就接到了于姿的通知。

让他好好准备年终盛典要唱的歌曲。

到时候，除了走红毯，肯定还有让他献唱的环节。

苏烨准备了一首新歌。

一定能惊艳全场的那种，他要向所有人表明，拿了天王过后的他，也不会对音乐敷衍。

往后也依旧会继续产出高质量的作品。

同时，他架不住编辑每天的狂轰乱炸，同系列的第二部小说也开始了更新。

日子依旧忙碌充实。

他一口气将小说写完，尽数发给了编辑，终于得以喘口气。

拿起手机，就收到了秦舒新剧的相关推送。

他这才记起来，秦舒年初拍的那部剧，今天刚好上映了。

这部剧的宣传力度还算可以。

再加上秦舒如今的热度，一上映的话题度就十分地高，就是可惜了秦舒不是女主。

但凭借着她精湛的演技，又是一部力压主角的戏。

秦舒的演技再度得到极大地肯定。

由此，人们更加期待秦舒和苏烨的新剧上映，纷纷跑到官微下面催效率。

令人哭笑不得。

最后没辙，官微发了一条微圈：

别催了别催了，已经在加班加点地剪辑了，不过你们催我们也没用，还要看什么时候过审，以及电视台的排期。

网友们这才消停下来。

老老实实等着官宣上映时间，想来应该也不会等太久。

……

年终盛典如期而至。

这一次，主办方安排苏烨和秦舒一起走红毯的。

京都的冬天比江州市冷多了，秦舒在礼服外面还套了一件羽绒服。

依旧觉得寒风无孔不入。

苏烨差点没忍住爆粗口。

这么冷的天，在室外走红毯，真不知道是一种荣耀还是一种惩罚。

他采用最原始的办法，让秦舒在身上贴了几个暖宝宝。

这才堪堪缓解了寒风的侵袭。

轮到两人进场，秦舒将羽绒服脱下来递给助理，穿着一字肩的白色礼服，并且挽着苏烨的胳膊，走上红毯。两人郎才女貌，看上去登对极了。

或许因为上次蹭苏烨热度的那人下场很惨。

这一次的红毯，两人走得出奇地顺利，一点意外也没发生。

一走完，苏烨立马从秦舒助理手中，将羽绒服接过来，给秦舒裹上。

生怕人被冻着了。

秦舒无奈，“一会儿就进去了，不打紧的。”

别的女艺人几乎都没穿外套，即便在寒风中冻得瑟瑟发抖，也在咬牙坚持。

秦舒不想自己成为例外，引人注目。

苏烨的态度却很强硬，“这么冷的天，我一刻都不想你受冻。”

他知道秦舒不想张扬。

可也没必要跟着犯傻，来惩罚自己。

别人是想展示自己能吃苦也好，还是为了艳压群芳也罢，都跟他们没关系。

他和秦舒都不需要用这种方式，来获得关注。

秦舒没辙，只好窝在苏烨的怀中，跟着人群往会场的方向而去。

这条路不长不短。

但也要走十来分钟，不穿羽绒服确实有点冷。

跟在苏烨和秦舒后面的是一位天后以及她的同伴，见到秦舒裹着厚厚的羽绒服，顿时不屑地嗤笑，“现在的艺人啊，真是一点苦都吃不得，难怪一代不如一代了。”

说着轻笑着摇了摇头。

她的同伴也跟着附和出声，“就是，您贵为天后，都跟着大家伙儿一起受冻，不像某些人，就是娇气，这么点冷都受不得。”

两人的声音不大不小，刚好能被周围的人听得一清二楚。

秦舒脸皮薄，双颊顿时飞上一抹红。

分明是有些挂不住。

身体也跟着一僵。

正在此时，她感觉自己的手被一只大手紧紧地握住了。

强有力而温暖的力量通过手掌传递过来，顿时觉得是前所未有的安心。

别人说得再难听又怎么样呢？

反正苏烨都会坚定地站在她的身后，而别人的看法，根本无须在意，做自己就好。

----------------------------------------

第266章 嫉妒得发狂

“这也没有规定说走完红毯不能穿羽绒服吧？姚天后不觉得自己管得太宽了吗？娱乐圈往后怎么样，似乎也跟天后您没啥关系，我劝天后还是多多专注音乐本身，没记错的话，您已经很久没出作品了吧，外面都在传，您早就德不配位了呢！”

苏烨轻飘飘地话，清晰地传入姚天后的耳中。

姚天后的脸色顿时就变了。

随着曲神们纷纷封笔，她也没有好的歌曲能唱了。

这些年也不是没有找过别的作曲家，但作出来的曲子都不太符合预期。

跟她之前唱的那些歌曲质量没得比。

姚天后又是要面子的人，作为堂堂一天后，怎么能唱这种不入流的曲子。

于是……

姚天后就一直都没再出新歌了。

刚开始还没什么，可时间一久，网上的言论就逐渐开始走向离谱了。

说什么的都有。

有人说，姚天后成为天后就开始飘了，都不唱歌了。

也有人说，姚天后是实力倒退了，不敢在公众面前唱歌了。

更甚至，有人还说，姚天后的终极目标就是天后，已经完成目标了，就没所谓了，是要退出娱乐圈了……

只不过，过了很久，姚天后也一点儿没有要退圈的迹象。

网友们便又开始胡乱猜测了。

起初姚天后的粉丝还护着她，替她解释说好话，但时间一长，姚天后还是没有作品出来，她粉丝的解释就显得苍白而无力了。

姚天后渐渐成了空有“天后”名头的人。

这也是她内心里最大的痛。

却被苏烨这般直接地说了出来，无异于揭开了她的伤疤。

她顿时哑火。

不知道该说什么来反驳苏烨，气得呼吸急促。

姚天后今晚穿着一袭黑色的低胸礼服，因为生气，胸脯的起伏很明显。

她的同伴急忙给她顺气。

“天后您犯不着跟两个无名之辈计较生气，谁不知道您没出作品，是因为没有遇到好的作品，您这是对音乐的尊。”

姚天后闻言，脸色这才好看了些。

是啊，她是出于对音乐的尊重，才会不唱那些低俗的歌曲。

“也是，毛都没长齐的臭小子，怎么能懂什么叫做尊重音乐？”

闻言，苏烨讽刺地笑了笑。

这样的话，姚天后也就是用来安慰自己有用。

“天后的尊重音乐就是长时间不出作品，一直拿天后的名头做营销吗？那我确实不懂。”

姚天后又是一噎，“你……”

愤怒地指着苏烨，喉咙却像是被卡住了一般，再说不出一个字来。

周围已经有人注意到了这边的动静。

看到姚天后的窘态，不少人都有些幸灾乐祸。

“你什么你，什么尊重音乐，你私底下安慰安慰自己得了，拿到明面上来说，也不怕被笑掉大牙，娱乐圈又不是只有你一个天后，别人天王天后不也在持续出作品？”

苏烨连装都懒得装了。

这样的人，不狠狠地治一下，她还自认为很清高。

仗着天后的名头，对别人说教。

周围看热闹的不嫌事大。

小声附和。

--「就是，别的天王天后，还不是一样出作品。」

--「不唱歌就是尊重音乐吗？那我也挺尊重音乐的。」

--「仗着自己成了天后，当然不在乎还能不能出作品了呗，真是笑死个人了。」

--「苏烨是真刚啊，不愧是国家队的男人。」

--「突然有点羡慕秦舒了，我要是有这么man的男朋友，都不敢想象该有多幸福。」

……

周围的议论纷纷，让姚天后脸上更无光。

她低着头，匆匆地进场了。

都没顾得上她今晚的男伴。

正主都走了，她的男伴也没想继续待着受奚落，匆匆追赶姚天后去了。

这个小插曲就算过去了，谁也没放在心上。

苏烨揽着秦舒继续往前走，贴心地将她的羽绒服再裹紧了些。

以后大冬天的红毯，真的是不走也罢。

就在苏烨牵着秦舒找到座位坐下后没多久，年终音乐盛典也正式开始了。

热烈的开场舞过后，主持人闪亮登场。

今晚的奖项很多，被提名的歌手和作曲家无疑是高兴的。

苏烨陪跑了一些奖项，也获得了一些奖项，总之，今晚的收获颇丰。

年终盛典是直播的形式。

圈内熟悉的人，不管在现场，还是没在现场的，都给他发来了祝福。

苏烨一一回复感谢。

但这些并非是今晚的重头戏，他来参加这个盛典，是奔着天王的加冕仪式来的。

这些奖项，不过都是锦上添花罢了。

他脸上看不出喜怒，安静地坐在座位上，等着最终时刻的到来。

连续十二个月的新人榜第一，已经为天王打下了基础，具备了天王的实力。

网络上，已经有人开始称呼苏烨天王了。

他现在就只差被官方承认了。

但年终盛典持续的过程太长太久了，久到苏烨都觉得等得有些煎熬了。

时间尤为漫长。

七点开始的盛典，将近十点了才轮到今晚的重头戏。

苏烨冲击天王这事儿，从来没有声张过，也就是网友们猜出来了，才在网上闹得沸沸扬扬。

不少人也开始用天王来称呼苏烨。

这才让娱乐圈里的人注意到，原来在不经意间，苏烨已经拿下了12个月的新人王。

对于今晚苏烨应该会被授予天王的称号，便有了心理准备。

姚天后向来不关注别人。

听到主持人的宣布，脸色顿时变了。

就在进场之前，她还曾出言奚落过苏烨，在她看来，苏烨不过就是一个刚出道一年的新人小子，她作为天后，说几句，那也是提点新人。

只是没想到苏烨会那么刚，一点面子也不给她。

原来人家本身就已经具备天王的实力了，难怪底气这么足。

姚天后觉得自己的脸上火辣辣的。

好似被人狠狠地扇了好几个耳光，让她在这一瞬间里无地自容了。

姚天后只觉得周遭的一切都离她很遥远。

她甚至都听不清耳边的声音了。

苏烨怎么偏偏就有那么好的运气，在这个作曲大家都纷纷隐退的年代里，他还能一鸣惊人一飞冲天，姚天后嫉妒得发狂。

----------------------------------------

第267章 最年轻的天王（大结局）

盛典还在继续。

主持人念到苏烨的名字以后，他就走上了舞台。

舞台的聚光灯全都打在他一个人的身上，他顿时成为了今晚全场的焦点。

浑身都散发着光。

秦舒激动得双颊泛红，双手紧紧地握在一起。

她的旁边是于姿和宋清。

那两人的反应也没有比秦舒好到哪里去。

满眼兴奋和激动地看着舞台上的苏烨，双手紧紧捂住嘴巴，生怕发出声音，影响听主持人最终的宣布，也想压抑住激动，在最后的那一刻爆发。

“让我们一起恭喜苏烨老师，荣获天王的称号。”

随着主持人激情澎湃的宣布，现场顿时炸开了锅，激烈的欢呼声盖过了一切。

今晚就是苏烨最高光的时刻。

象征着天王的沉甸甸的奖杯，被他高高地举过头顶。

这一刻，他等了太久太久了。

上一世想都不敢想的场景，就这么真实地发生了，苏烨甚至还觉得这是一场梦。

他掐了一把自己的大腿。

有疼痛感传来，这一世，他真的做到了。

他拿到了梦寐以求的奖杯，站在了梦中的高处，这种感觉好像也就那样。

会场中，他认识的，不认识的，都在为他欢呼。

苏烨也看到了场中的秦舒、于姿，宋清三人，他们眼中含着泪光，面上是激动的表情。

他们大声呼喊着，相隔得有些遥远，他听不清。

但他知道，那三人一定是在替他感到高兴。

再旁边些的位置上坐着唐星一群人，他们同样热泪盈眶的同时，也笑得很灿烂。

这一刻，苏烨觉得前所未有的满足。

他哽咽着感谢所有人。

也表示自己将来依旧会在这条路上，深耕下去，创作出更多优秀的作品。

不忘初心。

一番话说完，现场响起如雷般的掌声。

华夏最年轻的天王，在今晚诞生了，同样诞生的，还有一位最年轻的曲神。

可以说，苏烨是今晚最大的赢家。

“#苏烨荣获最年轻天王的称号”、“#最年轻的曲神”、“#年终盛典 苏烨”……苏烨一下子又霸占了热搜榜，与之相关的词条一个接着一个地上。

稳定了很久的微圈，又出现了瘫痪的征兆。

微圈项目组的程序员又在极度紧张和煎熬中，过了一晚。

这是一个狂欢夜。

属于苏烨，属于烨粉，属于整个娱乐圈。

……

年终盛典结束，苏烨的身价就翻倍了。

文工团再次将苏烨的重要程度，往上提了提。

连带着他之前和秦舒拍的电视剧，也一路绿灯，很快就定档了。

前所未有地效率。

这样的效率，惊呆了所有人。

但想到是娱乐圈炙手可热的新星苏烨，似乎又说得通了。

毕竟那是背靠官方的男人。

广审那边开开绿灯，也是很正常的事情。

这部戏定在了1月的月中上映，还是在总台播出，给足了面子和期待。

本来妆造和演员阵容就很受期待了。

电视剧一播出，全网都开始讨论起这部剧了。

热搜一个接着一个地上。

精湛的演技，再加上丰富饱满的剧情，以及精良地制作，完全就是大制作啊！

一点儿也不输那些成名导演导的电影。

苏烨的演技惊艳了所有人。

也让人重新认识了苏烨一遍，对他的各种夸赞更是满天飞。

大呼，演艺圈没他不行！

甚至引发了一场争论：

苏烨接下去的重心应该是音乐，还是演戏？

毕竟，

在他们看来，一个人的精力是有限的，专注一件事，就肯定会放弃另一件事。

可他们都没想到的是……

苏烨出来了，他发了一条微圈：

小孩子才做选择，成年人当然是都要啦！

这才终止了这场吵闹。

是啊，别人的精力是有限的，苏烨的精力却是无限的。

他可以同时做到很多别人无法做到的事情。

比如，他会所有的乐器，还都达到了精通的级别，不输那些专业大师。

又比如，他会多门语言。

同样很熟练，就跟讲母语一样，都不知道他的脑子是怎么长成的。

唱歌作词作曲也是一手包办。

跳舞演戏也不在话下，怎么看怎么全能，就跟个怪物一般。

就连在学校里的文化成绩也很好，大四一毕业，就直接被保送了研究生。

就他这样的人，还真没有必要做选择。

他又不是不能两手抓。

想到这儿，网友们沉默了。

这哥们儿就是个巨大的bug啊，他们竟然因为他的重心该放在哪边而争吵？

真是闲的！

有那功夫，还不如想想自己的路该怎么走吧。

……

这部剧火出圈了。

不但所有参演者都借此机会爆红了，洪涛这个新人导演也进入了所有人的视线。

导的第一部戏就火成这样，而且一看手法就很老练。

这样的人，往后的戏肯定也不会差。

洪涛也没让人失望。

之后又接着导了两部戏，都成了爆火的存在。

他的名声彻底打开了。

拿了好几个最佳导演奖，比秦舒这个新晋视后还要引人瞩目，和话题度高了。

有些起初瞧不上洪涛的演员，悔得肠子都青了。

可他们已经上了洪涛的黑名单了，再也没有合作的机会了。

当初他们不在意。

如今却又开始追悔莫及了，可机会这种东西，错过了就是错过了。

并且永远都不会再来一次了。

他们也就只能眼睁睁地看着别人，傍上洪涛的大船，然后顺着风，扬帆起航。

独自默默咽下所有的苦。

并且被同期的人，远远地甩在了身后，也没有人去同情他们！

……

苏烨写的同系列小说又完结了。

他将剧本甩给洪涛，“表哥看看，白衣小郎君的新作，再搞一波大的呗？”

洪涛双眼中绽放着奇异的光。

他是尝过了一次甜头的人，当然知道白衣小郎君的含金量有多重。

但一想到，白衣小郎君对他十分冷漠，他就有些委屈，“你那朋友是不是对我有什么意见啊，我给他发的消息，他经常隔了很久才回，或者不回。”

闻言，苏烨有些尴尬。

他只不过是记不起来切账号罢了。

“没有吧，他生性如此而已，作家嘛，总有自己的个性的。”

洪涛点点头。

确实是这么个道理，他便低头研究剧本去了。

“这部剧，男女主还是你和秦舒啊，你记得将档期给我空出来。”

苏烨临走的时候，身后传来洪涛幽幽的声音。

他无奈地笑了笑。

看来，他这短暂的假期，又要结束了……

（全书完）

----------------------------------------

番外 一 青花瓷

年终盛典，苏烨顺利荣获天王。

他早就为今晚的盛典准备了新歌，拿了天王以后，便当场献唱了。

全当是回馈和感恩一路陪着他走到现在的粉丝们了。

苏烨唱的新歌叫《青花瓷》。

是一首将传统文化与流行乐相结合的歌曲。

这首歌的风格和以往唱的歌曲，有些差别，可以说是一种新的曲风。

随着轻快悠扬的伴奏声响起，苏烨也拿起了话筒。

“素胚勾勒出青花 笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹 一如你初妆

冉冉檀香透过窗 心事我了然

宣纸上走笔至此 搁一半

釉色渲染仕女图 韵味被私藏

而你嫣然的一笑 如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方”

苏烨手上的折扇轻舞，不管是现场，还是看直播的观众，都只觉得自己的眼前，好似浮现了一只巨大的青花瓷器。

随后就是一位缓缓走来的江南女子，她婀娜多姿，一如枝头含苞待放的花朵。

美得不可方物。

让人只能远远地看着，不忍心上前去打破眼前和谐美好的一幕。

“天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书写汉隶 仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意”

好美的歌词！

这是所有人的第一反应。

这一段副歌，就像是一幅绝美的画卷。

将江南的烟雨朦胧和袅袅炊烟描绘，同时还有一道靓丽的人影。

隔着江水，翘首以盼爱人归来。

瓶底上，仿前朝的隶书，写得十分飘逸。

既是写青花瓷器，又在写人浓浓的情意，意境绝美。

曲也婉转，充满韵味，不少人都被感动到了，不由自主地就被词曲吸引。

暂时忘了一切。

只顾着欣赏歌词描绘的绝美画卷。

“色白花青的锦鲤 跃然于碗底

临摹宋体落款时却惦记着你

你隐藏在窑烧里 千年的秘密

极细腻犹如绣花针落地”

色白花青的锦鲤，被刻画在了碗底，落款的时候，却不由自主地想起了爱人。

浓浓的爱意随着窑烧浇筑，细腻得像是绣花针落在地上。

可惜只能藏于心底，无人说起。

“帘外芭蕉惹骤雨 门环惹铜绿

而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨的山水画里

你从墨色深处被隐去”

听到这里，众人再也无法压抑情绪。

不知道勾起了多少人的回忆，又牵动了多少人的心。

三个“惹”字，将这一段浓情着墨。

一句“你从墨色深处被隐去”，又表达出这段感情的无疾而终，淡淡的忧伤萦绕，愁思阵阵，这几句歌词实在是太有感染力了。

让人无法忽视，内心也被掀起惊涛骇浪，久久无法平息。

就连姚天后，也起了一身鸡皮疙瘩。

这个时候，她不得不承认，苏烨是真的很有才华。

这首歌不管是作曲，还是作词都是顶级水准，而且最重要的是，开创了一种全新的曲风。

姚天后对苏烨拿下天王的称号，心服口服了。

再也提不起半点不满的情绪。

苏烨获得天王，实至名归，比任何人都名副其实。

这一瞬间，姚天后悔得肠子都青了，她没事儿多管那闲事干什么？

好好的就跟这么一尊大佬结了仇。

不然，她还能厚着脸皮，去求一求合作，让苏烨也给她写一首歌。

可如今……

一切都不可能了，可以说这条路彻底被她作的堵死了。

她就算脸皮再厚，也做不出来这种情况下，还凑上去求人合作的事情来了。

“天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起……

你眼带笑意

天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起……

你眼带笑意”

紧接着的两遍副歌，将凄美的爱情婉转传唱。

让听歌之人，不自觉被代入其间，经历一场旖旎的情感旅程。

这首歌中提到的瓷器，其实是宋代汝窑，是最为贵重的瓷器之一，呈天青色。

汝窑存世仅六十多件，每一件都价值连城。

蕴含极大的价值。

同时也象征着，爱情的珍贵。

天青色等烟雨，不但是在诉说情意，也是在写瓷器。

可因为汝窑极为珍贵，实在是过于小众了，不被众人所知，怕不能引发听众的情感，才改为被大众熟知的青花瓷。

苏烨唱的这首歌，给人极大的画面冲击感。

也给人极大的想象空间。

听了，脑海中就自动勾勒出一幅幅的画面，甚至还会不断去延伸想象。

他一唱完，场中就响起了雷鸣般的掌声。

而同一时间，这首歌紧跟着就上了热搜，“天青色等烟雨，而我在等你”这一句歌词，也成了众多年轻人表白的热门话语。

更有不少著名作词人，将苏烨这首歌的歌词单独打印出来研究。

细细品味歌词的曼妙与美好。

而这一切，苏烨本人都不知道，他从台上下来，就坐在秦舒身边，安静地等着盛典结束。

然后与于姿宋清，以及筑梦工作室相熟之人，找地方吃东西庆祝去了。

一群人吃饱喝足后，又去一家私人影音室玩了一通。

这些人中，大都是歌手出身，唱歌已经融入了他们的日常生活。

在这样的场合下，谁都不带胆怯的。

就连秦舒都高兴地唱了好几首，她是真的为苏烨感到高兴。

她看上的男人，在短短的出道一年的时间里，就站在了歌手的最巅峰，这是从来都没有人做到过的事情，可苏烨却做到了。

秦舒为苏烨感到骄傲。

觉得自己的眼光没错，同时，她也在心底给自己打气。

虽然她暂时没有跟上苏烨的脚步，但她相信，不久的将来，她一定会追上去的。

然后顶峰相见。

秦舒看向苏烨的眼神都是拉丝的。

浓浓的爱意，藏都藏不住。

苏烨内心微微一动，拿过话筒，与秦舒合唱了一首情歌，引得众人纷纷打趣和起哄。

两人双手却紧紧地握在一起。

看向彼此的目光中，充满爱意，好似眼中再也容不下别的东西。

（PS：歌曲：《青花瓷》

原唱：周杰伦

作曲：周杰伦

作词：方文山）

----------------------------------------

番外 二 射雕英雄传

苏烨和秦舒演得第一部电视剧是《射雕英雄传》。

是根据白衣小郎君的同名小说改编的。

电视剧还没开播之前，所有人就被那华丽的演员阵容给震撼到了。

甚至还有人发文，替那些老戏骨们喊冤。

说他们明明都是很有实力的老戏骨，却要给两个新人作配。

同时将苏烨和秦舒狠狠地骂了一通。

说两人没点本事，还拿乔做大，让这么多老前辈作配，怎么能那么心安理得。

苏烨和秦舒都无奈极了。

就算他们俩不演这个主角，那也只会让圈内的年轻演员来演啊。

老前辈们又演不了。

不能因为他俩目前的咖位还不够高，就被这么拉踩和泼脏水吧？

他们又没触犯天条。

即便被骂上了热搜，两人倒也没怎么搭理。

文工团和筑梦工作室都象征性地做了下公关，就没再管了。

毕竟这部剧也是需要热度的。

不管是骂还是夸，只要有话题度，这部剧就能被更多的人知道。

甚至还能因此拉高期待。

毕竟，网友们也想看看，苏烨和秦舒到底有什么本事。

能让这么多老戏骨作配。

这也可以说是苏烨和秦舒的一次挑战和考验。

跨过去了，两人的名气肯定会上升一个很大的高度；

而跨不过去，两人大概就要被骂惨了。

甚至脱粉一大批人都是有可能，造成的影响会很大。

但不管筑梦还是文工团，对两人都很有信心。

苏烨和秦舒一定会交出一份让所有人都满意的答卷的，也会惊艳所有人。

他们只需要拭目以待就好。

过完年，电视剧如期在总台黄金档上映。

足以看得出来，官方对苏烨的宠爱和重视程度，那简直是恨不得捧在手心里了。

一晚上播出两集，周一到周五连播五天，也就是一周播出10集。

某视频会员平台的会员，周一就能一次性看完一周的量，非会员就只能跟着每天解锁。

一播出，总台的收视率就爆炸了。

破了近几年来的记录。

主要是这段时间以来，《射雕英雄传》的话题度就没小过。

就算是不怎么在网上冲浪的，也都听到了点风声。

于是，便抱了极大的期待。

准备在吃晚饭的时候，拿这部剧来下饭。

而年轻人更喜欢在视频平台上观看，平台上的播放量也是“蹭蹭”地增长了。

很快就破了千万，还在往上增长。

那些骂得很凶的人，原本想着，去找剧中，苏烨和秦舒出错的点。

然后抓住这些去攻击两人。

高低要将两人骂得抬不起头来，也让他们知道，老戏骨不是拿来作贱的。

可一看……

他们顿时就被剧情，和各位演员们精湛的演技给吸引住了。

双目紧紧地盯着屏幕。

连眼都不敢眨，生怕错过了关键画面，接不上后面的剧情了。

笑死，根本不记得自己来看这部剧的最初目的了。

完全沉浸在紧凑的剧情，优秀的武打动作，以及精良的画面中，无法自拔了。

就算有意志力坚定的，没有忘记自己的目的。

一番观看下来，也根本找不到苏烨和秦舒的半点不是。

攻击都没有一个良好的借口。

而且更有一部分人，甚至被苏烨和秦舒的演技给征服了，直接黑转粉。

这种情况下，没有人能昧着良心去黑苏烨两人了。

因为他们都清楚……

若是敢在网上乱说一句，估计他们的十八代祖宗都要被问候一遍。

这段时间以来，不管是烨粉，还是淑芬都憋着一口气呢！

他们压抑得太久了。

如今总算能够扬眉吐气了，都等着大显身手，战斗力尤其地爆表，谁也不想在这种时候去触霉头。

也就直接导致，网上对苏烨和秦舒的评价一边倒。

清一色的夸夸夸。

连带《射雕英雄传》虽然只播出十集，却也是好评如潮。

--「舒舒也太优秀了吧，她简直将黄蓉给演活了，我从来没见过哪个演员能将灵动俏皮演得这么自然的，这演技简直绝了。」

--「烨崽也很棒啊，这憨头憨脑的劲儿也演得太像了，要不是知道他现实中是个什么样的人，我都不想认这憨憨是我的偶像了。」

--「别说，这打戏是真不错，果然还得是老戏骨们啊！」

--「真该让现在那些拍武侠剧的来看看，什么叫做武打，这打戏真的绝了。」

--「能不能让这部剧的无武术指导也指导指导我家哥哥啊，他那打戏真的一言难尽。」

--「楼上的，你确定是你家哥哥的真爱粉吗？」

--「这才叫做江湖啊！」

--「开局就打上了，我真的太喜欢这剧了。」

--「我收回之前骂秦舒和苏烨的话，这剧没他俩真不行！」

--「这部剧的题材和故事太符合我心目中的那个江湖了，呜呜呜，有点感动是怎么回事？」

……

看着这些评论，苏烨和秦舒都松了一口气。

两人在首播这天，早早地就在关注网络上，对于这部剧的风向了。

如今一颗心总算是落了地。

可以预见的是，这部剧后面一定会大火起来。

并且，有很大的可能，会获奖。

这是秦舒和苏烨对自己实力，以及洪涛的导演能力的自信。

年底金玉兰颁奖典礼上。

《射雕英雄传》果然获奖了，而且还一次性拿了好多个奖。

秦舒一举成为了最年轻的视后。

苏烨要稍逊色些。

只陪跑了两个奖项，最终没能获奖。

但他毕竟是第一次演戏，跟秦舒这个专业演员没得比。

能被提名，就已经胜过圈里的绝大多数人了。

他凭借自己的实力圈粉无数。

只要继续在这条路上走下去，也不是不能拿视帝或者影帝。

毕竟他还年轻。

所以，苏烨不觉得失望或者气馁，反而打心底里替秦舒感到高兴。

洪涛也借此获得了两个奖。

捧着奖杯，笑得都快合不拢嘴了。

剧里还有两个配角也拿了奖，可以说《射雕英雄传》剧组，几乎将今晚的奖项都包揽了。

成为了这一届金玉兰奖的最大赢家。

所有人都很高兴。

果然，当初选择拍这部戏，是他们做下的最正确的选择。

新导演又怎么样？

新人男女主又怎么样？

最终还不是火爆了，还拿了国内含金量最高的奖！

一种骄傲的心情油然而生。

而那些拒绝了参演这部戏的演员们，却悔的肠子都青了。

可机会不会再来一次。

----------------------------------------

番外 三 毕业＆大婚

三 毕业＆大婚

转眼，苏烨和秦舒都到了毕业的年纪了。

这三年的时间里，两人都在各自的领域里闪闪发光着。

年纪轻轻就成了业内最专业和顶尖的大咖，是没人能小觑的存在。

近两年来，随着苏烨和秦舒崭露头角，娱乐圈也越来越清明了。

再不复之前的肮脏和混乱。

大家更加专注于作品本身，不再为了博眼球，搞些虚头巴脑的东西。

因为没辙。

不专注质量，就会被筑梦以及文工团出的好作品给比下去。

毕竟在明珠面前，灰尘永远都不会被人看见。

当然这些作品，都是苏烨倾情提供的。

可以说，他凭借一己之力，肃清了娱乐圈里大部分的不良风气。

从而掀起了对作品质量的追求。

近两年来，那些粗制滥造，成本低劣的作品少了太多了。

大家都老老实实地夹起了尾巴做人。

苏烨这两年也算是过得比较舒服的，他如今身上担着的是，让华夏文化走出国门。

被全世界的人看到、了解。

再加上他还是学生的身份，文工团对他无比地宽容和宠溺。

将宝贝一样宠着。

都舍不得给他安排太多的任务，生怕将人累着了。

反而秦舒还要辛苦一些。

成为视后以后，她的资源可谓是好到爆炸了，各种好剧本都在往她跟前递。

她为了磨练自己的演技，跟个拼命三郎似的。

接了不少戏。

从这个剧组出来，立马又扎进了另一个剧组。

都不带休息的。

一年到头，就连苏烨都没见过秦舒几次。

两人谈个恋爱，整得比别人的跨国恋还要辛苦和煎熬。

但这样的现象，在这个圈子里实在是太常见了。

那些最后能够走到一起的，大多都是一方为了另一方而放弃了自己的工作。

更常见的结局，是两人最终分道扬镳了。

因为彼此陪伴的时间，实在是太少了，对彼此来说，都很累。

也好在苏烨和秦舒两人都是心性坚定之人。

并非是图一时的儿女情长。

两人都清楚地知道自己想要的是什么，也坚定着自己的选择。

并没觉得如今的生活有什么不好。

毕业那天。

两人总算是再次同框了。

上一次两人同框，还是在大半年以前。

这半年以来，甚至都有人猜测，两人是不是已经分手了。

毕竟这两年都很少看到两人同框了。

虽然两人的粉丝，都在极力解释，他们家哥哥姐姐都在忙自己的事业。

不是因为分手才不同框的。

但两人久久没有出现在一起，让粉丝们心里也没底。

就很慌。

真怕自己哪天，就被狠狠打脸了。

好在他们的担心有点多余了。

秦舒和苏烨毕业这天，两人都在微圈上更新了一组毕业照。

这一组照片，是两人一起拍的。

两人穿着学士服，秦舒手中还捧着一束鲜花。

这一组照片中，两人各种亲密姿势都用了，直接破了已经分手的流言。

CP粉狂喜。

这么一看，两人的关系还是很稳定的。

他们终于不用提心吊胆的了。

再说了，就两人这优秀劲儿，娱乐圈里除了彼此，都找不到相配的人了。

还是秦舒和苏烨最般配。

也有人感叹，时间过得真快，这两人刚在娱乐圈崭露头角的时候，才刚上大学没多久。

转眼，都大学毕业了。

拍完毕业照，跟同班级的吃了最后的散伙饭已经很晚了。

第二天，两人还参加了采访。

问到两人以后的打算时，两人相视一笑。

表示还会继续读研深造下去，两人在本科期间，成绩一直都是班级的第一名。

直接就被保送研究生了。

学霸的人设算是被两人给立住了。

娱乐圈就是需要这样的人，以正那些不良风气。

搞得好像不好好学习，将来也能走明星的路子，不知道给多少孩子树立了坏榜样。

两人的采访一出，不但网友们纷纷夸赞两人目光长远。

就连官方都点名赞扬了两人。

提倡大家都要向苏烨秦舒二人学习，多学知识，成为有格局的人。

苏烨之前就是国民儿子，秦舒也由此成了国民闺女。

两人都有了美好而光明的前途。

也正是这时候，秦舒和苏烨都正处在事业上升期的时候，网上传出了，两人准备结婚的消息。

这事儿是苏烨和秦舒双方父母共同做下的决定。

他们觉得两个孩子都毕业了，而且也谈了这么多年的恋爱，是时候该把婚结了。

在他们看来，恋爱谈久了不好。

谈久了到后面，一般都走不到最后，失去结婚的冲动。

还是赶紧把婚结了的好。

毕竟，双方父母都很满意对方。

觉得两人实在是再般配不过了，错过了会遗憾，会可惜，会再也遇不到这么好的了。

于是，两方父母约了碰头，就把这事儿给敲定了。

苏烨和秦舒深爱彼此，对此也没有意见。

两家人便先简单弄了个订婚宴，而将婚期定在了来年的五月份。

这个订婚宴本来是想低调举行的。

只邀请双方比较亲的亲戚朋友参加，不公开的。

结果还是不小心被狗仔给拍到了。

并且发布到了微圈上。

苏烨和秦舒也就不掩饰了，直接在微圈上发布了官宣。

承认两人已经订婚，并且婚期在明年五月。

希望得到大家的祝福。

一石激起千层浪，这个消息一出，整个娱乐圈都炸开锅了。

微圈服务器都被弄崩了两次。

这么突然的消息，震惊了所有人，谁也没想到两人会在这种时候宣布结婚。

这样的场面多少有点梦幻了。

网友大多送上了诚挚的祝福，也有一部分人觉得两人不够冷静和理智。

为两人感到惋惜。

但这样的言论，很快就被掩盖在了声声祝福中。

甚至这些人，还被苏烨和秦舒的粉丝们联手给狠狠地怼了一波。

--「别人结婚你可惜尼玛呢，谁规定明星就不能结婚了？」

--「烨崽和舒舒人都是走实力路线的，以为是你们家爱豆，空有颜值没有半点实力呢？」

--「我都不想骂你们这样的人了，也管得太宽了吧。」

--「我相信烨崽和舒舒就算结婚了，也会继续在娱乐圈发光发热的。我爱他们一辈子！」

--「两人都谈了这么久的恋爱了，结婚多正常的事啊。」

--「真是咸吃萝卜淡操心！」

--「是谁羡慕嫉妒恨了？我不说。嘻嘻，你们就眼红呗，气死你们气死你们！」

……

直接怼得这些人，再不敢开口说什么了。

时间转眼而逝。

很快就到了五月份，苏烨和秦舒大婚的日子。

这场婚礼被万众期待了很久，总算到日子了，大半个娱乐圈的人都到场了。

近一年的婚礼筹备期，苏烨和秦舒什么都没操心。

一切都是双方父母替两人筹划的。

两人唯一出力的一次，还是在决定婚礼风格的时候。

苏烨本身就是国风爱好者，他肯定更倾向于中式风格的，但他也尊重秦舒的选择。

令他意外的是，秦舒也选择了中式婚礼。

面对苏烨满脸得讶异，她轻笑着开玩笑，“作为国民闺女，当然要对得起这个称号呀。”

苏烨知道，这肯定不是秦舒会做这个选择的主要原因。

秦舒应该是想满足自己。

因此感动得不行。

大婚当天，苏烨换上喜服，领着八抬大轿去迎娶秦舒。

婚礼隆重而盛大。

长长的迎亲队伍，铺了十里的红毯，也算是十里红妆了。

秦舒凤冠霞帔，美得不可方物。

从喜轿下来，即便有团扇遮面，也令人移不开眼。

苏烨和秦舒并肩而行，穿过长长的夹道，耳边响着司仪高亢的唱词。

“婚礼者，将合两姓之好。上以事宗庙，下以传后世。故君子重之。人道海水深千尺，不及人间相思半……今有苏府公子烨，世泽怡芳，秦府千金舒，名门淑媛，允称，珠联璧合之妙；课臻，琴瑟和鸣之欢。”

“一拜天地，跪，拜。”

“再拜高堂，龙飞凤舞结良缘，夫妻交拜美姻缘。”

“礼请新婿新妇行同牢之礼，日后夫妻二人相敬如宾，举案齐眉，休戚相关，命运相连。”

“福禄成所愿，姻缘一线牵。结发为夫妻，恩爱两不疑……”

唱词很长，礼仪繁琐。

整套流程走下来，却让人惊艳和震撼到无以复加。

中式婚礼的高贵尽显。

看着苏烨和秦舒一路走到现在的那些人，早就感动得哭了，哭得稀里哗啦的。

等到礼成，现场掌声雷动，都是对两人最真诚的祝福。

今天来参加婚礼的，除了娱乐圈里的人，还有两人的几个大粉。

其中一人直接开了现场直播。

将这场盛大的婚礼，分享给了在线吃瓜的网友们。

也让他们感受到这场婚礼带来的震撼。

不出意料的，微圈服务器再次被冲烂，苏烨和秦舒两人的名气实在是太大了。

这场婚礼的话题度很高。

在这个很少人采用中式风格婚礼的时代，两人的婚礼就显得另类和扎眼。

但同样的，也掀起了中式婚礼的浪潮。

这场婚礼过后，不少人也开始考虑中式婚礼的选择。

弘扬和传承老祖宗们留下来的宝贵文化。

----------------------------------------

番外 四 洪涛X白衣小郎君

四 洪涛X白衣小郎君

《射雕英雄传》的大火，奠定了苏烨走影视路线的基础。

令他从歌手，到了演员的跨行转变。

按理来说，他天王的名头，就已经能让他受用一生了。

但苏烨向来都不是安分的主。

天王固然是他想达成的目标，但绝对不是他此生的上限。

能够尝试的，他都想去尝试。

苏烨用白衣小郎君的马甲，将《射雕》系列的第二部小说也发布出去，并且完结了。

还是一如既往地备受欢迎。

在网络上的话题度非常高，网站那边还出了实体版。

不少人都买了回去珍藏。

主要是故事精彩，比网站上那一溜的爽文看着有意思多了。

大家还是更喜欢纯粹的武侠世界。

喜欢仗剑走天涯的热血，喜欢快意恩仇的江湖，也喜欢侠骨柔情。

总之，白衣小郎君的第二部小说又火出圈了。

比第一部还要火。

因为《射雕》的成功，让很多做影视的都瞄准了这部小说的影视改编权。

纷纷给网站发来合作的意向。

好在有《射雕》的合作基础在，再加上苏烨的运作，最终筑梦工作室顺利地拿到了影视改编权

之后，苏烨便同样地将剧本扔给了洪涛。

让洪涛去组建人马，剩下的事情都不是该他操心的了。

他相信表哥。

表哥的本事从来都没让人失望过。

结果，这一部戏，最终男女主，还是定下了苏烨和秦舒。

主要是洪涛的眼光毒。

演技不行的他看不上，挑来挑去，还是苏烨和秦舒两人最合适。

唯一的问题就是，怕两人太出戏。

毕竟两人之前演的是《射雕》的男女主，在这部戏中也有射雕男女主的出场。

一个没弄好，怕是就要串戏了。

就看两人的演技，能不能撑起来这部新戏了。

演员阵容公布的时候，网上果然有人质疑这一点了。

这部分人基本都是原著党，知道两部作品有一定的联系，同时也怕翻拍出来的效果，不符合他们的预期，才会有那么大的意见。

倒不是对苏烨和秦舒本人有意见。

反而他们还挺欣赏两人在《射雕》中的表现的。

苏烨和秦舒完美地还原了他们心目中的郭靖和黄蓉，让他们粉的主角具象化了。

也正是因为这样，他们才会更担心。

他们只是不确定，将郭靖和黄蓉演活了的苏烨和秦舒，是否能够再次创造奇迹。

再次将他们心目中的主角演活。

面对网络上热烈的讨论，苏烨和秦舒这一次依旧没有站出来说什么。

因为这种时候，不管说什么，其实用处都不大。

只有将自己的实力展示出来，才能让人信服，让别人闭嘴，无话可说。

所以，等到剧上映的时候，就什么都好了。

现在根本不用太在意，这些人在网上讨论得越凶，为这部剧的热度贡献得越多。

都省去宣传费了。

谁还会闲得去做，干涉他们讨论这种费力不太好的事情呀？

就在网上讨论得热火朝天的时候，苏烨和秦舒低调进组了，第二天就开机了。

这一次的拍摄周期很足。

大家都不用赶时间，整个剧组的氛围就比较轻松。

比上次舒服多了。

苏烨和秦舒两人有事儿没事儿就黏在一起秀恩爱，简直没眼看。

洪涛忍无可忍，嫌弃地叫两人走远点去腻歪，他是一点儿也不想吃两人的狗粮。

两人便光明正大地翘班约会。

弄得这次出来拍戏，就跟来度假似的。

将同剧组的人都给羡慕坏了，两人实在是太甜了，只要站在一起，就能看到空气中都弥漫着粉红色的泡泡，主要还是两人站在一起，实在是太养眼了。

令人情不自禁地生出对恋爱的向往之情。

虽然这次拍摄不赶时间，却也还是提前杀青了，洪涛很高兴。

这部剧的质量，其实比上部剧还要好一些。

不用想，肯定会大火。

又是一部预定很多奖项的剧，换成哪个导演不高兴啊？

苏烨真的是他的福星。

没有哪个导演会拒绝一个好剧本，这样的剧本，洪涛恨不得随时都有。

但他也知道，人的创作精力是有限的。

白衣小郎君能够保持一年一部作品，已经算是很劳模了。

就是人太冷漠了。

给他发消息，几乎都要几天后才会得到回复，就跟等轮回一样。

洪涛感觉自己好像回到了过去那种网络不发达的时代，彼此之间的联系全靠写信。

好在两人聊得很投机。

就跟找到了认识多年的知己一般，不管说什么，对方都能跟上自己思维的感觉真的太棒了。

唯一遗憾的是，两人不能坐下来，面对面地把酒言欢。

洪涛约了白衣小郎君好多次了，都被对方给婉拒了，不过他倒是觉得没什么。

搞创作的人嘛，多少都是有点自己的脾气的。

他认识的不少作家，就都是社恐，轻易是不会出门的。

他们更喜欢一个人待着。

大概这样，才能更好地激发灵感吧。

洪涛不会强求的。

他从来都没想过，白衣小郎君不出来，完全是因为怕自己身份败露。

洪涛还是太单纯了。

戏拍完的第一时间，他给白衣小郎君汇报了下进程。

原本以为要过两天才会等到回复的，对方却秒回了消息，让他受宠若惊。

洪涛抱着手机，笑得跟个二傻子似的。

站在不远处的秦舒，看着这一幕，轻轻挑了下眉，并用手肘碰了下旁边的苏烨，“我感觉表哥有情况了，你看他对着手机笑得也太不对劲儿了。”

她还从没见到表哥跟谁聊天这么开心过。

有情况，绝对有情况！

正在回复洪涛消息的苏烨懵懂地抬头，顺着秦舒的目光看过去。

见到洪涛的那副表情，顿时有些心虚，“有可能，不过也有可能是表哥遇到了开心的事情。”

他还是象征性地替洪涛解释了下。

“不可能，”秦舒说得斩钉截铁，“他一定是有情况了，上次得奖他都没这么开心，这下姑妈可以放心了，她前几天还跟我说，让我劝劝表哥，该找女朋友了。”

表哥的年纪也不大，不知道姑妈为啥就那么着急。

大概姑妈还是太闲了。

苏烨忙跟着点点头，不再替洪涛解释了。

他都不敢想，若是秦舒知道，跟表哥聊天的人是自己，那画面该有多美。

想想都觉得一阵恶寒。

算了，那还是让表哥背锅吧，“那表哥多半是恋爱了。”

得到苏烨肯定的回答，秦舒满意极了。

她悄悄走到洪涛的身后，踮起脚尖努力偷看洪涛的手机界面。

只见表哥是在跟一个叫白衣的人聊天。

秦舒觉得有点耳熟，跟他们这部剧的作者一个名字。

但她没觉得这是同一个人。

“表哥，你是不是偷偷谈恋爱了？”

身后突如其来的声音，将洪涛狠狠地吓了一跳。

见到是秦舒，没好气地瞪了她一眼，“你这丫头，说什么胡话！”

秦舒撇嘴，“我都看见了，你跟一个叫白衣的聊得火热，还笑得一脸怀春的模样，你是不是暗恋人家？”

“整天跟苏烨那小子腻歪，脑子里只有情情爱爱的东西了是吧？”

洪涛脸都黑了。

“喜欢人家又不丢人，实在不行，我给你当助攻啊！”

秦舒眨了眨眼。

“去去去，一边儿自己玩儿去，别来烦我。”

洪涛翻了个白眼，将手机揣起来，腋下夹着文件走了。

气得秦舒狠狠地跺脚。

苏烨凑上来，明知故问，“表哥怎么说？”

“他明明就是有情况了，还死不承认！”秦舒满脸气愤。

“是吗？”

苏烨皱眉，“那表哥也太不耿直了。”

在这种时候，当然是女朋友大过兄弟的，所以只能对不起表哥啦！

“就是！”

秦舒握紧拳头，“我要跟姑妈告状去。”

苏烨暗中替洪涛捏了一把汗，同时也为他默哀。

也不知道表哥怎么就对白衣小郎君那么感兴趣，都邀请他好多回，说想见面吃个饭。

他都拒绝了。

表哥莫不是真对白衣小郎君生出了别样的心思吧？

这样的笔名，应该很明显能看出来是个男人吧？

咦，越想越觉得不大对劲儿。

苏烨狠狠地打了个冷颤，更加心虚地瞄了一眼秦舒。

并且打定主意……

他这辈子都要死死地捂住这个马甲，绝对不能暴露出来。

不然，到时候也太社死了。

手机界面上，是洪涛在询问他，关于下一部作品的计划。

苏烨甩开脑海中的各种思绪，想了想，还是坦言，下一部作品依旧是这个系列的。

不过是这个系列的最后一部了。

《射雕》三部曲：《射雕英雄传》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》，只剩下最后一部没有发布了。

等写完，他就要思考接下去该选择什么样的作品了。

想想都觉得有点头疼。

主要还是那个世界的文化太繁荣了。

优秀作品层出不穷，令人难以抉择，好在时间还算充裕，眼下也不着急。

还是先看看《神雕侠侣》播出后的反响吧。

就是不知道……

总台爸爸还会不会再宠他一次，将之放到总台黄金档来放映。

----------------------------------------

