书名：歌手守国门？我歌手海外季乱杀

作者：笔名已存在请放弃

==================================================

第1章 我穿越了

脑子寄存处。

暴富许愿楼，留一个说不定灵了呢？

“啪！”

黑色的文件夹狠狠砸在茶几上，发出一声清脆的响声。

“苏恒！公司培养你到现在，别以为你合约马上到期了，就可以不听公司的安排！这次的《歌手海外季》你是去也得去，不去也得去！

别忘了在节目播出以前，你还是公司的艺人，公司安排的通告你必须要执行！”

一身黑色职业装的女人，满面怒容的说道。

说完一低头，看见自己说话的对象正闭着眼睛躺在沙发上不为所动，直接将怒气值拉到最大，脸上厚重的妆容都因为用力过猛而出现了崩裂。

苏恒一睁眼就看到一个一身黑色职业套装的女人，张牙舞爪的对着自己发火，还没来得及做什么，下一秒就感觉到自己大脑一阵眩晕，一段不属于他的记忆被一股脑的塞入脑海之中。

苏恒懒懒的靠在沙发上，任凭眼前的女人发火，慢慢的梳理着他刚刚得到的记忆。

他穿越了！

就在他成为中央音乐学院教授当天，和同事聚餐之后回家以后，一觉醒来直接成为了穿越人士，赶上了潮流的班车。

穿越到了一个和地球极为相似的平行世界蓝星，不过这里文娱不发达，文娱质量摆烂，原本地球有的文娱作品这里都没有。

而他刚好成为了华国一个同名同姓的流量爱豆苏恒，这么好的机会，不成为国际顶级天王，似乎都对不起他现在的际遇！

苏恒微微勾起嘴角，靠在沙发上，复盘起了原主的情况。

苏恒原身是天文娱乐的花瓶爱豆，出道五年除了颜值一无是处，硬是靠着一张过分突出的脸杀出重围，成为三线流量明星，为公司提供了收割韭菜的机会。

本应该继续在公司的安排下，继续走流量明星路线帮公司捞钱的原主，却突然间在合约到期之后决定到期不续，而且态度坚决，油盐不进。

可是资本家除了在小说里哪里有什么良善之辈？

作为公司的摇钱树之一，哪里能说不续约就不续约，万般阻拦之下无果之后，极限压榨原主，就在刚刚猝死了，让苏恒借尸还魂。

现在资本家本着得不到就毁掉的心态，打算把原主送到如今潭州电视台《歌手海外季》的舞台上，进行最后的利用。

让他空降节目，引发全网争议为节目组下滑的流量续命，同时来为公司的新摇钱树置换资源，让其快速成长。

这档《歌手》节目也算是华国一直长盛不衰的经典节目了，参加的全是有口碑的实力大咖，属于优质资源。

按理来说这种机会是轮不到苏恒这种要被公司毁掉的流量歌手参加的。

可是坏就坏在，这一季的歌手为了拉高流量和13格，开启了华国首档直播全开麦无修音音乐竞技节目，还找了不少国外实力派歌手参加同台竞技，导致现在情况和他上一世的《歌手2024》几乎一模一样。

在劝退一众国内大咖的同时，凭借新颖的节目形式和巨大的对比噱头，让这档节目火爆全国，一时间什么“八国联军围攻京都”，“五旬老太守国门”，“五十岁正是闯的年纪”等热梗迅速火遍全网。

只不过后来凭借节目组的骚操作不断，剧本明显，导致现在热度有了下滑的趋势，于是乎就有了这么一个让唱歌全靠修音的流量爱豆去节目祭天拉流量的操作。

只不过在如今流量为王的华国娱乐圈，谁家公司也不愿意把自家摇钱树送出去自毁前程，哪曾想能碰上苏恒这么一个傻子。

公司和电视台节目组一拍即合，苏恒立马被送上了祭天流剧本。

等这消息一出到时候又是网上一番腥风血雨为节目组带去巨大的关注度，公司也能得到资源，到时候死的只有苏恒一个。

这要是原来的苏恒那肯定自此成为全网黑，流量之路崩塌，自此成为路人背负着被全民网暴的阴影度过余生。

可是现在不一样了，论唱功作为中央音乐学院最年轻的教授苏恒觉得自己并不差什么，怎么也算是顶尖那一批。

他是中央音乐学院的教授，虽然不擅长创作，但是能成为教授他脑子里的经典曲目还是有几首的，虽然不至于凭借记忆成为世界级的天王巨星。

但是拿出两首在歌手舞台上进行降维打击，还是没有什么问题的。

“叮！检测到宿主已降临，超级天王巨星系统绑定中。”

“系统绑定成功，新手大礼包已下发，请问宿主是否需要开启新手大礼包？”

系统？金手指！

按照一般规律，有了系统他完全可以实现降维打击，别说参加歌手海外季了，就算是成为世界巨星也完全没有问题。

“系统，能详细说一下你有什么功能吗？”

“宿主，本系统作为超级天王巨星系统，顾名思义就是要培养你成为超级天王巨星。

系统提供一切能帮助系统成为天王巨星的奖励，包括歌曲、唱歌辅助技巧，乐器技能等奖励。”

“如何获取奖励？”

“宿主可以通过自己唱歌，或者写出歌曲让别人演唱，来获取情绪值来进行抽奖获取奖励，一百万情绪值可以获得一次抽奖机会。

宿主现在是否要开启新人大礼包。”

“开启。”

“新人大礼包开启，恭喜宿主获得三次抽奖机会，系统抽奖轮盘激活中。”

下一秒一个十分炫彩的巨大抽奖轮盘出现在苏恒眼前，苏恒被一大片五颜六色的光芒淹没，一连串的奖励接连闪过。

都是些耳熟能详的全球经典歌曲和与音乐相关的技能，什么情绪感染光环，钢琴精通，京剧精通，京剧大师等等。

苏恒稍微翻了一下，心中微微有点兴奋，唱歌收获情绪值进行抽奖这规则还真是简单明了。

而且系统给的这些东西，放在这个世界就是无敌的外挂。

毕竟按照原主记忆，如今这个世界那些，“你爱我”，“我爱你”，“喵喵喵”之类的歌曲，系统给的地球金曲在这里直接吊打，更不要说还有音乐相关的技能保证他能完全输出。

有了这些过硬的作品加上苏恒自己本来的唱功，别说让他上《歌手海外季》和那几个不算出名的海外歌手厮杀，就算是国际一线歌手来了他也不虚。

天文娱乐这番操作倒是歪打正着，让苏恒省了不少事情，直接让他获得巨大的曝光，方便接下来的操作。

“苏恒！你有没有在听？这次歌手舞台你必须去，不然公司将会以你拒不执行公司安排为由，向你索赔3000万，到时候看你怎么收场。”苏恒经纪人王娜见苏恒神游在天，怒气冲冲的说道。

苏恒闻言，抬了抬眼看了王娜一眼，心中嗤笑，3000万，公司真的是笃定他一个孤儿拿不出这些钱，准备来硬的逼他去歌手了。

可惜，打错了主意，倒是个令人愉悦的误会。

苏恒慢条斯理的喝了一口水，看着王娜道：“可以，这次节目之后，我与公司一拍两散，从此各不相欠。”

王娜似乎没想到过程如此顺利，蒙了一下，不可置信的问道：“什么？”

苏恒没有心思回应王娜的震惊，虽然他接受了原主的记忆，但是也要好好的回去适应一番，现在只想回家休息。

“后天出发去潭州电视台，这次费用公司全程报销。”苏恒说完直接起身推门离去，留下王娜独自一人在办公室脸色阴晴不定。

----------------------------------------

第2章 官宣参加歌手血雨腥风

苏恒出了王娜办公室并没有在公司多待，而是直接回了原主在京城买的房子。

房子在京城四环开外的紫光园，小区还算不错，算是中高端小区，两室一厅的房子并不算大，但是几乎已经花光了原主这些年的积蓄。

虽然他是三线流量明星不假，但是公司抽成太多，这些年下来除了给当初养育他到成年的孤儿院打钱，也就只有这一套房子了。

不过现在这些都不是什么问题，既然他已经来了，他的唱功加上系统的加持，他终将会踏上国际天王巨星的位置。

当然这些都是后话，眼下他最重要的事情，就是要把握三天后的《歌手海外季》舞台，做到开门红。

他这具身体的嗓音条件很不错，只不过原主被公司压榨，并没有在唱功上下功夫，才唱功稀碎全靠修音弥补，但是现在都不存在了，他是中央音乐学院最年轻的教授唱功会差吗？

不过唱功差在这个世界的华语乐坛也算是普遍现象。

资本逐利，有科技与狠活能够节约大量的时间成本，自然导致大部分歌手的实力很虚幻。

这也是潭州电视台这一季歌手的核心爆点，说句实在话一档音综持续了十年之久，到了现在不整活的话观众也会看腻的。

结果节目组这次直接整了一个大的，全开麦无修音直播不算，还拉了几个国外卷生卷死，凭借唱功闯出来的歌手来做对照组，直接劝退了不少录音棚歌神。

不过这档节目一开始倒是真的引发了全民讨论，一时之间风头无二，导致当时产生了“五旬老太守国门”这种热梗来调侃。

如今热度下降，节目组才拉他过去，打算借用他流量的标签祭天拉流量，只是如今换了人，这次祭天可就换了剧本了。

苏恒搞清楚情况之后，就开始查这一季《歌手海外季》的情况，这节目如今已经到了第六期，七个常驻歌手分别是华国老牌天后南音，南音同期出道的实力男歌手索罗，年青一代实力歌手朱哲，创作才子苏龙，偶像女歌手杨文文外加两个国外狠茬子来自澳洲的天赋女歌手梵缇娅和来自漂亮国的实力女歌手茉莉。

苏恒为了三天后能在歌手舞台上一战成名，特意把七位歌手的前几期现场都找出来一边练声一边分析人家实力，然后再决定用什么歌来开场炸鱼。

苏恒这边在为三天后的直播做准备，天文娱乐那边已经把苏恒和歌手的合约传了过去。

当天夜里节目组就发布了流量歌手苏恒和新生代实力女歌手黄嘉怡将在三天后参加《歌手海外季》第六期的消息官宣了出去，立马在网上引起巨大反响。

黄嘉怡还好，虽然网友诟病她唱歌感情欠佳，但是人家唱功确实没话说，堪比实力一线。

而苏恒在大众网友纯纯就是只能看脸的修音怪，参加歌手直播这不是闹吗？

歌手的第六期踢馆歌手名单一发布，直接在网上掀起了轩然大波。

流量修音怪参加歌手踢馆舞台直播，这是要打算用颜值征服听众吗？

【有毒吧！节目组现在是完全摆烂了吗？实力派歌手打不过人家，终于要派流量歌手上场统治了吗？】

【没想到节目组这么听劝，怎么不把内娱百灵鸟都请过来直接开启倒数第一争夺战？】

【请内娱百灵鸟那个兄弟你是认真的吗？这是歌手舞台，不是喜剧大赛现场。】

【节目组你是真敢玩，你咋不拉个网红过来参加节目，这样流量不是更大吗？】

【这苏恒说不定还不如网红了，我就好奇是谁给他的勇气来参加歌手的？】

【我真的服了这些流量了，对于自己的斤两没有点A C数吗？为了流量真的是什么都不顾了。】

【这些流量歌手能不能滚啊！这是歌手舞台，上面可是有国外来的歌手，别让流量来丢我们华国的脸啊。】

……

节目组官宣V博一出，流量如同乳燕归巢一般全都涌了过来，原本沉寂下去的《歌手海外季》热度又再度被网友翻了出来。

节目组官方V博下面全是密密麻麻的网友留言，不过言论相对来说比较平和，苏恒的V博下面可就血雨腥风了。

一股脑的全在骂苏恒，把苏恒那为数不多的颜粉吓得一声不敢吭。

作为苏恒的颜粉，他们粉的就是苏恒的颜值，这一帮网友冲进来骂苏恒的业务能力，他们也确实不敢开口回怼。

一时间苏恒V博下面全是网友谩骂，质疑的的声音。

【苏恒也就一张脸勉强可以看，他是怎么敢接下歌手的邀约的？】

【很明显啊，肯定是潭州台给剧本了，天天在舞台上丢脸给节目组拉热度啊，你看现在不就是这样吗？歌手的热度多高啊！】

【现在的流量明星真的是为了钱脸都不要了，白瞎了那张脸，就算他去偶像剧里做花瓶也比当歌手要好吧？】

【谁知道呢？这种人建议封杀吧，现在的风气就是被这些人带坏的。】

【抵制，坚决抵制流量明星去歌手舞台博要求，平时丢人也就算了，现在居然要去国外歌手面前丢脸。】

【md，有关部门不能出来管一管吗？这建议以后这些明星都得持证上岗，一年检一次业务能力，不行就永久拉黑。】

【还持证上岗？有这个决心，现在就不会被人按在地上摩擦了，都比了四期了，不出剧本国内歌手有谁能拿第一吗？】

【这个确实没有！】

……

网上一片骂声，让苏恒的名字火速蹿红，热度直逼二线明星。

苏恒这边热度滔天，吸引了大部分火力，另一边的黄嘉怡就显得格外珍贵。

有了苏恒的衬托，黄嘉怡在网友眼中就显得格外的珍贵起来，让黄嘉怡和她经纪人一脸的懵13。

她们已经做好了要被网友讨伐，说她资历不够的准备了，结果天降奇兵，一个苏恒出来直接把网友给干蒙了！

和苏恒一比黄嘉怡算什么资历实力不够！她实力够够的！

虽然唱歌情感欠缺，但是人家的唱功是实打实的，而且发挥得极其稳定，参加歌手妥妥的。

一时间不少网友跑到黄嘉怡V博下面给黄嘉怡加油打气，一水的留言让她好好整顿内娱乐坛，给洋人一点唱功上的震撼，搞得黄嘉怡一脸懵逼。

网上苏恒和黄嘉怡俩人两极分化，让网友对于第六期歌手的比赛瞬间拉满。

潭州电视台，歌手总导演，洪亮在办公室里刷着网上关于歌手的讨论，满意的勾起一个嘴角。

虽然有些坑苏恒，但是娱乐圈向来死道友不死贫道，歌手现在算是盘活了，接下来只要等苏恒上场制造车祸现场就好了。

“欣欣，你去对接一下我们常合作的营销号，让他们一边引导舆论，一边准备稿子，等苏恒上台表演结束就动手。”洪亮拿起手机给助理李欣欣发了一条语音。

片刻之后，洪亮手中手机屏幕亮起，洪亮瞟了一眼，满意下班离开了办公室。

----------------------------------------

第3章 奔赴潭州电视台

京都，紫光园。

苏恒大概了解完自己的对手之后，又上网翻了一下他要参加歌手的热度新闻，顺便给自己注册了一个私人V博账号。

然后用自己的新号@音乐人苏恒，先发了一条V博表明联系方式之后转发了节目组官宣通知，还顺便@了公司管理的账号，丝毫不管网上的血雨腥风彻底隐身。

苏恒表示，网上那些东西都是小场面，有了过硬的实力和作品，黑色终究会退去，只剩下红！

“系统，我要抽奖。”

“好的宿主，抽奖轮盘开始转动，请宿主耐心等待。”

系统话音刚落，苏恒就被一大片五颜六色的光给淹没了，不自觉的闭上了眼睛。

“叮，恭喜宿主，获得歌曲《左手指月》，奖励已下发，请宿主及时接收。”

《左手指月》！

这歌苏恒不可能不熟悉，当时梵音天后萨顶顶就是凭着这首歌，洗去假唱黑料，凭借高超的技巧和掀开天灵盖的高音开启了翻红之路的。

当年他们央音还有学生凭借这首歌杀出重围，成功成为新声代实力派代表之一。

苏恒作为央音的教授，学生都能唱，他作为教授自然也能，甚至在技巧上更甚至。

只不过他现在这具身体还发挥不出他的全部实力，但是凭借这首歌只要发挥出七八成实力，他在歌手舞台上就是炸场的存在！

没想到系统居然能直接开出这首歌，有了这首歌那他就稳了，只用等三天后的歌手直播舞台就好了。

苏恒心情愉悦的关掉系统，立马就把《左手指月》兑换了出来。

第二天一早苏恒就先把《左手指月》的版权搞定，然后才找了一家录音室练习了几遍《左手指月》熟悉一下，顺便让这具身体的唱功早日恢复他的巅峰状态。

第三天一早，苏恒老早就被他的助理叫了起来，奔赴潭州电视台而去。

苏恒的助理叫乔池，刚大学毕业就跟在苏恒身边，算是原主的的自己人。

“恒哥，你这次上完歌手之后，估计局面会有点失控，就算一时热度高也得不偿失啊。”乔池一遇上苏恒就一脸担忧的说道。

“无所谓了，我既然不和公司续约了，就算我不去歌手舞台祭天，公司也不会轻易的放任我离开的。

与其等公司后面发黑通稿来慢慢糊掉，我不如趁着歌手舞台去迎接更大的流量背水一战，何况我都还没唱，怎么知道歌手舞台对我来说不是一个机会？”

乔池闻言有些一言难尽的看向苏恒，他不会因为被公司送出去祭天，就彻底摆烂了吧？

恒哥对于自己的实力没有一个清晰的认知吗？

还是觉得他的脸能蒙蔽人家的听觉？

对于乔池的内心活动，苏恒没有去探究，也探究不了，今天到了潭州电视台之后，他估计也不能好好休息，上了车之后苏恒就先睡了过去。

乔池看苏恒一上车就睡了过去，一路上到了机场，上了飞机之后又再度睡了过去，让乔池心中越发肯定了自己的猜测，看向苏恒的眼神都带上了几分怜惜。

京都到潭州距离不算远，苏恒浅浅睡了一觉，飞机已经降落了潭州机场。

潭州电视台的人早就等在了机场，苏恒一出机场，就被潭州电视台的人接到了酒店，放下行李之后就直奔电视台而去。

刚到电视台，就看见一堆娱记堵在电视台门口。

乔池远远的就看见堵在门口东张西望的娱记，脸色一变问道：“你们电视台没有地下入口吗？正门全是一堆记者怎么过去，你们不是还想拿我们恒哥炒热点吧？”

“抱歉苏恒老师，这两天电视台门口的记者比较多，我们还是从地下车库进去吧。”潭州电视台的员工被人戳穿了心思，有些尴尬的说道。

苏恒闻言，看了看电视台门口的长枪短炮，莫名其妙的问了一句：“我现在看起来状态怎么样？”

“状态？”乔池显然没有反应过来苏恒说的是什么意思，有些懵懂的说道：“很帅啊，就恒哥你的颜值，素颜也能打一大片。”

“那就行，就在门口下吧。我参加一个节目还不能见记者了？”

苏恒说着，让工作人员把车停在潭州电视台门口，开门就走了下去。

这群记者本就是打算在门口蹲守参加歌手的明星，突然间流量的暴风眼出现，全都一窝蜂的扑了上来。

“苏恒老师，你为什么会参加这次歌手，是对自己的唱功有信心吗？”

“苏恒老师，广大网友对于你参加歌手的事情，都不看好，请问你有什么想要说的吗？”

“苏恒老师，广大网友都抵制你参加歌手节目，觉得你是在自取其辱，丢华国的脸，你觉得对吗？”

……

苏恒一听，眼神犀利的看向刚刚的提问者：“你是哪家报社的？你说的问题好犀利，让我很有回答的欲望。

首先我不觉得我是在自取其辱，而是勇于挑战自我。

其次我觉得我自己并不能代表华国，你不要给我戴高帽子。

最后，对于网友的抵制，目前他们是对的，但是对于未来，我只想说等节目播出之后，我接受网友们的检验。”

苏恒这话一出，直接让所有的记者哗然，就连潭州电视台的工作人员都一脸震惊。

苏恒这话在他们看来，实在有些不知死活，典型的要热度不要脸了，难不成这哥打算走黑红路线？

可是苏恒以前已经够黑了啊？流量爱豆出身，又只有一张脸能看，这都不需要什么黑料已经被判了死刑了，现在这么嚣张是不打算在娱乐圈混了？

潭州电视台的人一脸懵圈，苏恒已经快速穿过门口的记者群，进入到了电视台大楼内部。

苏恒离开后没多久，苏恒在潭州电视台门口的采访片段很快就被现场的娱记传了出去。

很快一大堆关于采访的新闻就开始在网络上发酵。

#震惊，流量明星苏恒现身潭州电视台，霸气回应网友质疑！#

#流量爱豆苏恒现身潭州，不认为自己唱功差。#

#苏恒叫嚣网友，坐等直播打脸！#

……

各种各样的标题快速在网上发酵，洪亮那边立马让人跟上节奏，引发大量网友前去讨伐苏恒，直接让他新号怒涨几十万黑粉，评论区一片乌烟瘴气。

而作为作为舆论漩涡的中心——苏恒，此刻已经在潭州台给他配的音乐助理刘佳琪的带领下朝着歌手演播厅而去了。

----------------------------------------

第4章 苏恒要唱原创？

歌手第六期的直播明天就要开始了，大部分歌手都已经来到了潭州电视台，进行排练。

这档节目毕竟是号称全开麦无修音的直播，参加的每一个歌手都不会掉以轻心。

苏恒一进大楼就看到了不少忙碌的工作人员。

“苏恒老师，这间就是您的休息室，您在这里稍等一下，现在南音老师正在彩排，您的《L》排在南音老师后面。”刘佳琪把苏恒和乔池带入休息室之后说道。

苏恒闻言微微皱起眉头，《L》？他什么时候说过要唱这什么《L》了？

这玩意简直比那什么我爱你你爱我之类的口水歌还毒，全程电音歌词又没有几句，要是真在台上表演那和现场做法有什么两样？

节目组都没有和他沟通过，怎么就决定他要唱《L》了？

“我不唱《L》，谁和你们沟通的我要唱《L》？我要唱自己的原创歌曲。”苏恒皱着眉头说道。

刘佳琪闻言一愣，脸色难看道：“苏老师您不打算唱《L》？这是您经纪人和节目组沟通的，您现在换歌来不及了吧？导演应该不会同意的，而且，您这还是您写的原创歌曲，这……”

刘佳琪的话没说完，但是那嫌弃的语气已经很明显了。

你一个歌都唱不好，只能靠电音和修音来掩饰的菜鸡，来参加歌手已经很让人震惊了，你现在居然要唱原创，是要主打一个同归于尽吗？

刘佳琪被苏恒的话噎住了，半天没有说出后续的话来，倒是乔池先语气漂浮的开口了：

“恒哥，咱们参加完歌手，其实还可以去演戏的。做个花瓶也挺好的，没有必要玩这么大吧？”

苏恒没有管乔池的话，看向刘佳琪：“你带我去见导演吧，我亲自和导演谈，洪亮会同意的。”

“苏恒老师，这……你这突然换歌，乐队老师那边也来不及配合您练习。”刘佳琪一脸为难的表情说道。

“没事，我知道乐队老师没时间练习一首新曲子，已经提前准备好了伴奏。你先带我去找洪亮吧，能不能让他同意就是我的事情了。”苏恒看着刘佳琪说道。

刘佳琪见苏恒一脸坚决，一身气势隐隐有种面对学校老师的感觉，硬着头皮说道：“那我先和总导演说一下，苏老师您先等一下。”

刘佳琪说完，就快速离开了休息室，只留下了苏恒和一脸震惊的乔池。

“恒哥，你真要唱原创？不唱《L》？我觉得这首歌挺火的，你唱这个还不至于票数太差。而且节目组不见得会同意你换歌，毕竟娜姐已经沟通过了。”乔池弱弱的开口。

“唱什么《L》，那玩意就跟做法一样，我是不可能唱的。至于节目组他会同意，谁会嫌节目的爆点少？”苏恒淡淡的说道。

“可是恒哥，你真的会写歌吗？你不是勉强才毕的业吗？”乔池弱弱的说道。

“等彩排你就知道了，现在就等洪亮来找我就行。”苏恒说完靠在沙发上闭目养神了起来，留下乔池一人抓耳挠腮的不知所措。

苏恒这边老神在在的等着洪亮上门，洪亮那边已经听了刘佳琪的话，一脸兴奋的朝着苏恒的休息室而来了。

他做了这么多年节目，自然知道苏恒如今要在歌手舞台上唱原创歌曲的效果，那是直接要在网上扔下一颗核弹，然后让他们节目收获热度。

他之前就觉得这苏恒有点傻，一个三线流量明星，翅膀都没有硬，干什么要和公司解约，平白被公司送到歌手的祭天。

他百思不得其解，甚至想过苏恒在天文娱乐受过什么非人待遇才让他不管不顾的到期不续。

现在听到苏恒要在歌手舞台上唱自己的原创，他悟了。

这人是真的傻啊！那么好看的脸蛋，可惜了是拿脑子换的！

南音刚排练完，从舞台上下来，就看到洪亮一脸兴奋，急匆匆的在后台穿行，一脸的好奇：

“老洪，你这么急匆匆的是发生什么好事了？”

洪亮听到南音的声音，抬头看了她一眼，匆匆说道：“我去找苏恒。”

“苏恒？那是谁？”南音觉得这个名字有些耳熟，但是却想不起来什么，被身旁的助理一提醒恍然大悟：

“哦，是他啊。哎，你找他干嘛？咋了，他要跑路啊？我就跟你说他这种流量不靠谱，你看现在热度有了……”

洪亮现在不想和南音扯这些，匆匆回了一句：“不是，他要唱原创歌曲，我回头和你说，我要去确定一下真实性。”

洪亮说完就急匆匆的离开了，留下南音一脸懵逼的，好一会才喊道：“什么！？老洪刚刚说那个流量要唱原创……”

南音一脸震惊的和自己的助理走远，嘴上还在喋喋不休的说着洪亮刚刚说的话，洪亮这边已经迫不及待的来到了苏恒所在的休息室。

洪亮和刘佳琪火急火燎的推开休息室的门，入眼就看到苏恒靠在沙发上睡得一脸香甜，脸上表情一呆。

这也太摆烂了吧！

乔池听到动静，一抬眼就看到刘佳琪和洪亮走了进来，尴尬道：“洪导，不好意思我们恒哥为了准备新歌有些太累了，所以......”

洪亮现在懒得听乔池的解释，挥了挥手打断了乔池的话，看向已经醒过来的苏恒道：“听说你想要唱原创歌曲？”

“嗯。洪导答应了？”苏恒坐直身子，整理了一下仪态说道。

“你凭什么觉得我会答应？你要知道这是直播，要是出了问题，造成事故你我都承担不起。”洪亮看着苏恒说道。

“洪导你就别装了，大众对我什么态度你很清楚，还能出什么事故？而且你进门的时候满脸兴奋，恐怕巴不得我唱原创吧？

流量歌手加上原创歌曲，无论我结果如何，你都稳坐钓鱼台不是吗？”苏恒一脸平静的说道。

洪亮闻言，脸上突然间闪过一丝惊愕，一脸严肃的打量着苏恒。

这苏恒和他想的完全不一样，能说出刚刚的话，肯定不是蠢人，相反这人很聪明，那么他明知所有的一切还来参加歌手的目的就很值得玩味了。

天文娱乐这次恐怕走眼了，但是这已经不重要了，他现在倒是对这苏恒越来越感兴趣了。

虽然他也不相信苏恒的实力有多高超，但是敢在这种时候尽最大努力获取流量的冲劲，这苏恒就不会这么简单的糊掉。

“好，我同意。而且我会封锁彩排现场，并且放出你要唱原创歌曲的消息。”

“洪导，你就不好奇我唱什么歌吗？”

“那是你的事，对我来说不重要。”

“那洪导合作愉快！”苏恒朝着洪亮伸出手。

洪亮握了握苏恒的手，留下一句“合作愉快”，就离开了陈玄的休息室。

----------------------------------------

第5章 苏恒唱新歌网上炸了

苏恒得到洪亮的首肯，节目组自然不会为难苏恒临时换歌。

只不过苏恒在他们眼中就是一个啥也不会的祭天炮灰，既然苏恒不需要乐队老师，谁也不想待在现场接受苏恒的毒荼。

苏恒到彩排现场的时候，只有零星的几个工作人员等着他。

“恒哥，这也太过分了吧？就算是不需要用乐队老师进行伴奏，他们这也太过了！你们电视台都是这样对待节目组嘉宾的吗？”乔池说着一脸愤怒的对着刘佳琪说道。

刘佳琪被乔池贴脸质问，尴尬的一匹，大脑飞去转动，好一会才说道：“额…这个…这个是因为洪导说要保密，以防有人泄露苏老师的彩排现场，影响节目播出效果！”

苏恒瞥了一眼满嘴谎话的刘佳琪，似笑非笑的看着她，潭州电视台是真的把他当做什么都不懂的傻子了？

他上辈子虽然没有混过圈，但是他混圈的学生不少，里面的弯弯绕绕清楚得很，不过他现在也不在意，这会越是看不起，等到登台的时候他收获的情绪值就会越多。

刘佳琪被苏恒笑得有些发毛，尬笑写道：“要不苏老师我们先走一遍流程？”

“行吧，替我谢谢洪导，乔池把演播厅门关上。”苏恒语气古怪的说道。

“恒哥！”

“关上，既然洪导好意让我保密，以待明天一鸣惊人，那我们怎么能拒绝呢？”苏恒眼神坚定看着乔池说道。

乔池见苏恒这么说，一脸的纠结，显然并不满意刘佳琪的解释，但是既然苏恒都这么说了，他也不好说什么，跑去把演播厅的门直接关了起来。

苏恒见状，把伴奏递给音响师，开始配合在舞台上走起了流程。

演播厅零星的几个人，见苏恒准备，也都无精打采，一脸看戏的表情各司其职起来。

《左手指月》这首歌，要说它有高级，多厉害，那也不合适，但是它的旋律足够好听，高音技巧足够酷炫，只要表演好了在哪里都算是炸裂的存在。

很快恢弘大气的音乐就在演播厅响起，让所有人都神色一震！

这歌貌似有点东西啊！

下一秒苏恒开嗓了，直接开口就把演播厅所有人都镇住了，脑子里只有一个念头——这tm谁说的苏恒是流量歌手，唱功稀碎的？

这歌曲质量和唱功不得吊打多少歌手！

若是苏恒明天唱这首歌，那比他在歌手舞台翻车还要炸裂，他们节目的收视率绝对会会爆！

所有人都呆滞着，听苏恒唱歌，直到一曲结束才意犹未尽回过神来，眼神复杂的看着苏恒。

“叮，恭喜宿主，获得情绪值80，请宿主再接再厉。”

苏恒听到系统提示声，愣了一下，这情绪值也太低了，看来每个人每一次能贡献的情绪值还是有限的。

“系统，每个人贡献的情绪值有上限吗？”

“有，单场最高10点。”

苏恒闻言大概明白了，这样看来，需要他不断地扩大影响力才能更顺利的使用系统，不过这都不是问题。

有地球那些歌，扩大影响力是水到渠成的事情。

潭州电视台的音响设备都是世界顶级的，试音的效果要比苏恒在街边录音棚效果好多了。

按照他今天这个效果，明天他的歌手舞台应该是稳了，现在没必要一直在这里试音，让嗓子处于疲劳状态，影响明天的效果。

刘佳琪这边正一脸激动的准备给洪亮报备，猛然间听到苏恒的话，激动道：“苏老师，您试音就结束了吗？不打算再来两遍吗？”

“不用了，已经可以了。”

苏恒说完，和音响师沟通了一下，就拉着一脸呆滞的乔池离开了，留下一脸呆滞的刘佳琪快速朝着洪亮办公室冲了过去。

苏恒刚回到酒店，洪亮的电话就打了过来，显然已经知道了苏恒的情况，和他沟通了一下营销方向和尺度之后，当天晚上苏恒要在歌手舞台唱新歌的消息就被洪亮爆了出来。

一时间网上全是腥风血雨朝着苏恒涌了过来，硬生生把歌手的流量分掉了一半。

【Vocal,苏恒这是要逆天了！谁给他的big胆居然要在歌手舞台上唱原创！】

【不止是原创，据说还是他自己的原创。】

【Vocal，他一个流量歌手怎么敢唱自己的原创的？】

【假的吧？他能会什么原创，估计是花钱买的准备博一个人设吧。】

【凹人设是要实力的，以他的唱功，给他一首金曲也没用啊，何况那歌还可能是一坨。】

【他这是唱歌吗？他这是谋杀啊！110我要报警。】

【我以为他只是上台拉个大的，没想到人家准备一泻千里！】

【我明天倒是要看看他怎么拉！】

【我在想，苏恒这么操作，是不是准备恰一波烂钱准备退圈了？我听说天文娱乐不打算和他续约了。】

【哇，有瓜展开说说！】

【退圈！其实完全没必要啊，他这张脸去电视剧里做花瓶还是很养眼的啊。】

【苏恒居然有颜粉了，这世界真可怕！】

【他那张脸，没有颜粉才可怕好吧？俊美帅气，但是又不娘，天选的偶像剧男主脸。】

【那他倒是去演戏啊？在这唱什么歌？扰民哈！我明天必定要黑得他滚出娱乐圈！】

【苏恒滚出娱乐圈！】

【苏恒滚出娱乐圈+1！】

【苏恒滚出娱乐圈+1008611！】……

……

网上有洪亮在引导，让苏恒和歌手有了巨大的讨论度，在开播前夕引爆网络，彻底压得其他节目没了水花，搞得不少电视台都打起了相同的主意。

而苏恒这里更是夸张，直接让苏恒的新V博怒涨了近50万黑粉，在评论区里怼天怼地愣是搞出了500万粉丝的效果。

潭州电视台，歌手节目组嘉宾休息室。

南音等一众常驻嘉宾和新来的踢馆歌手黄嘉怡全都待在大休息室，讨论着苏恒的情况。

南音：“你们谁知道这苏恒到底卖的什么药吗？神神秘秘的，他不是流量明星，来祭天的吗？搞这么大不准备在圈里混了？”

朱哲：“南姐，这我们也不知道啊。可能哗众取宠吧，为了流量什么都敢做。”

南音：“真的奇怪了，今天我彩排完就看到老洪风风火火的去找苏恒，我还找人打听了一下，据说被洪亮下令保密了。难不成他以前是装的？”

朱哲：“装的？不可能吧，进这个圈子谁不想火？他装了做什么？”

黄嘉怡：“嗯，那个，听说天文的合同很坑的，虽然时间短，但是基本赚不到什么钱，苏恒保留实力，默默发育貌似也说得过去。”

苏龙：“这我倒是听说过，天文确实有点坑，如今苏恒解约了，说不定要为自己正名了。”

朱哲：“这话我可不信，我坐等他明天在节目翻车。这直播唱歌还是得要实力才行，有些靠流量热度，炒人设留下来的人，能走多远？”

朱哲说完就起身离开，走之前还特意看了黄嘉怡一眼，显然对于黄嘉怡今天彩排力压他的事情耿耿于怀。

这档节目里苏龙和杨文文有太多粉丝，节目组大概率会保他们，黄嘉怡实力又强，如果要淘汰一个人肯定是他这个玩小众音乐的。

朱哲走了之后，一群人面面相觑了很久，才慢慢离开了休息室。

----------------------------------------

第6章 苏恒上场挑战梵蒂娅

第二天，潭州电视台一早就忙了起来。

苏恒也早早就配合节目组来到了电视台。

一到电视台，刘佳琪就接手了苏恒的助理职位，她昨天听了苏恒的现场，知道苏恒这次踢馆后要留下成为常驻，看苏恒的眼神都变成迷妹的样子。

“苏老师，您今天还要试音吗？”刘佳琪一边带着苏恒朝着休息室走去一边问道。

“不试了，配合着走一下流程，我上台之前开一下嗓就行。”苏恒说着，刘佳琪已经带着他来到了休息室门口。

苏恒推门进去，发现黄嘉怡、苏龙、朱哲几人已经在里面了。

苏恒进门之后态度谦和的和几位嘉宾打了招呼之后，就和他们聊了起来。

苏恒要唱新歌的事情，所有人都知道了，自然不可能不好奇。

“苏恒，听说你打算唱原创，是你自己写的吗？还是你们公司给你安排的？”苏龙首先开口问道。

“我自己写的歌，公司不会给我准备原创新歌的。”

“唱原创的话，大家都没听过，你不怕翻车吗？”苏龙之前就是原创翻车被骂惨了，如今开口问道。

“不怕。反正网友大多都是来看我翻车的，我已经无所谓了。”苏恒一脸轻松的说道。

苏龙闻言一愣，脸色复杂的看向苏恒：“网友们网暴起来是很可怕的，我当时差点抑郁了。”

“我已经习惯了，反正我在网友眼里就是花瓶，我都不看网上对我的评价，他们黑任他们黑就好。”苏恒这话一出，立马让苏龙眼神一变，看苏恒都多了几分友好和认同。

“呵，新歌啊。你以前也没有经验，要不你把歌给我们看看，如果不行还可以临时换歌。”朱哲冷哼一声说道，语气极其自负。

苏恒闻言，眼神一冷，不过还是好言说道：“这个恐怕不行，洪导说了要保密。”

朱哲闻言冷笑两声，不再说话，气氛立马陷入了尴尬状态，好在很快南音，索罗，杨文文，梵蒂娅和茉莉就都来了。

苏恒起身一一打过招呼之后，就和大家闲聊了起来。

苏恒这人一向人不犯我我不犯人，和南音等人倒是聊得挺开心的，当然也没逃过追问，不过都被他用洪亮挡了回去。

有洪亮做借口，南音她们倒是也不强求，反正一会就可以听到了，只有杨文文和朱哲俩人神色冷淡的看着苏恒。

时间很快就过去了，很快节目组就通知苏恒和黄嘉怡去另一个直播间做准备，马上节目就要开始直播了。

俩人起身告辞，在音乐助理的带领下朝着踢馆歌手的休息室走去。

俩人刚到休息室没一会，洪亮就带着人来了，要和苏恒俩人说一下踢馆对象人选。

洪亮一开始原本是打算让苏恒去对抗梵蒂娅，而黄嘉怡对抗索罗的。

索罗这次的歌是一首不太出名的情歌，在比赛场上优势不明显，黄嘉怡用高音炫技炸场应该是能赢的。

但是昨天苏恒试音之后，他想法就变了，他想保苏恒留下。

在他看来苏恒从流量转变为实力派的爆点热度，要比黄嘉怡更大，后续可炒作地方更多。

苏恒才听到洪亮的开头就知道了洪亮的意图，可是他并不需要洪亮用剧本保下来。

以《左手指月》的炸场能力和他的唱功，对上梵蒂娅还占据主场优势，他完全不虚。

苏恒直接拒绝了洪亮的决定：“不用了洪导，就按之前的来吧。”

洪亮闻言眉头一皱道：“你确定？”

“我确定，不信你可以问问佳琪。”苏恒说着看向刘佳琪。

“洪导，我觉得没问题。”

洪亮昨天没有具体听过苏恒唱歌，完全没有感受过那种震撼，演播厅监控的质量又看不出具体情况，只不过刘佳琪这么说他还是决定拼一把，毕竟苏恒不是蠢人。

洪亮说完之后就离开了直播间，晚上八点直播准时开始。

潭州电视台这边刚打开直播，那些等了一天的网友们就全都疯涌了进来。

【终于开播了，人真多啊，都是来看我们音子姐守国门的吗？】

【我们来看音乐节和金曲奖围攻格莱美，音子你要挺住啊。】

【对抗洋人是你那拉氏的宿命，去吧那拉氏华语乐坛最后的防线就看你了！】

【听说又来了一个流量小鲜肉，要在舞台上一泻千里唱原创歌曲，我来看看是谁这么不要脸！】

【流量歌手来袭，音子你要挺住啊？华语乐坛的最后颜面就靠你了。】

【坐等流量翻车，退出娱乐圈，退圈倒计时开始。】

【苏恒哪里来的勇气居然要唱自己原创，真的是丢人丢到家了。】

【他都不听听他以前唱的都是什么玩意吗？我家开水壶都比他唱的好听。】

【感觉好丢人啊，能不能让他现在突然晕厥，我不想在台上看到他！】

直播间里密密麻麻的都是网友对于苏恒的吐槽，潭州电视台的营销到现在全部变成了流量，刚开播收看直播的人数直奔千万大关而去，密密麻麻的弹幕几乎把人全都遮住了。

节目准时开播，潭州电视台的台柱子何炯快速的稳住场子，做了开播的串讲，顺带让7位常驻嘉宾确定了出场顺序，节目正式开始。

南音作为第一位登场嘉宾，直接登场，弹幕直播间里立马飘过一层密密麻麻的为她加油的弹幕。

南音作为华国的老牌天后，嗓音条件和唱功都没有问题，只要稳定发挥基本上还是可以的。

她这次选择的是一首风头正盛的网络神曲，这种歌旋律简单上头，受众广难度低，在南音嗓子和唱功的加持之下，取得了一个开门红。

南音之后就是苏恒要踢馆喝点梵蒂娅，这位来自澳洲年轻女歌手，天赋惊人唱功扎实，从一开始就基本在前两名徘徊，从来没有跌出过前两名。

梵蒂娅作为海外歌手，一出场弹幕里就立马多了很多英文。

【缇娅，尽情的爆发吧，让这群华国歌手感受一下你无敌的实力。】

【梵蒂娅，你是最棒的。华国人都不是你的对手。】

【只有我觉得华国的歌手都很垃圾吗？我觉得梵蒂娅参加这种比赛对她是一种侮辱！】

……

那片的英文弹幕飘过，梵蒂娅在一片弹幕中开始了自己的演唱。

梵蒂娅这次选择的是一首耳熟能详的英文歌，这梵蒂娅选歌还是比较聪明的，选的都是一些在华国传唱度不低的歌，来弥补不在主场的劣势。

苏恒作为梵蒂娅的挑战者，很快潭州电视台就把镜头切到了苏恒身上。

【Vocal，什么鬼？画面怎么突然变成了一个帅气的东方男孩？】

【我去，能不能不要让我看这个流量？虽然他脸挺好看的，但是现在是在歌手舞台！】

【难道你们没发现节目组这镜头有点搞事吗？苏恒不会要挑战梵蒂娅吧？】

【big胆！居然敢挑战梵蒂娅，他以为是上台去比脸吗？】

【挑战梵蒂娅！？虽然节目组能选梵音茉索四人，但是他一个流量选了一个发挥最稳定，实力最强的真的不怕吗？】

【说不准，人家是打着‘我选了最强的，所以输也不丢人’的原因吗？】

【哦，华国的朋友你们是说这个帅气的东方男孩要挑战我们梵蒂娅？】

【哦，他以为是上台比脸吗？居然敢选我们梵蒂娅！】

【梵蒂娅加油！干死这个华国的男孩！】

……

网上直播间网友因为潭州电视台的操作议论纷纷，梵蒂娅这边已经结束了自己的表演，不出意外的被何炯拦住了。

显然有人要挑战梵蒂娅！

潭州电视台的镜头在苏恒和黄嘉怡身上来回扫过，突然间画面一转，直接切到了灯光暗淡下来的舞台。

刷！

突然间灯光亮起，一个人影伴着灯光走了出来，赫然就是众多网友口中的流量垃圾苏恒。

----------------------------------------

第7章 开唱震惊全场

苏恒一出场，直播间直接炸开了。

国外网友不清楚苏恒的底细，他们国内网友清楚啊！

这货自从宣布要参加《歌手海外季》之后，在华国的热度暴涨，才短短三天就被人扒了一个底朝天。

按照他以往的表现，这货来歌手就是来祭天，吸引话题度的，谁给他的big胆从四个人里面挑了一个最年轻，机能最强，最不好惹的。

【Vocal，我对于接下来的表演两眼一黑，我是不是先出去一下？】

【这么经典的车祸现场，难道你们不想吃一口热乎的吗？】

【说的有道理，我倒是想看一看他脸皮为什么这么厚？这世界已经没有他在乎的人了吗？】

【想不通，为什么要来歌手丢人！这么帅的脸，去偶像剧当花瓶啊！这脸就是演技！】

【我已经做好了准备，请朝我开炮吧！】

【Vocal，楼上你在开车。】

【开车+1。】

……

在一众中文弹幕中，一条英文弹幕异常显眼。

【华国的朋友你们在说什么？这个帅气的东方男孩很厉害吗？怎么突然间这么多弹幕？】

这条弹幕一出，顿时像是给一众网友按下了暂停键。

接着一群网友五花八门的开始和国外友人说了起来。

网上这边网友激烈讨论，直播间热度大涨，实时观看人数直接奔着2000万而去，让洪亮激动得差点没把手机捏碎。

而苏恒作为旋涡中心，做了自我介绍，说了要唱自己原创歌曲之后就隐身，像是被人遗忘了一般，默默地站在舞台中央，神色平静示意音响师可以开始了。

下一秒舞台的灯光彻底暗了下来，沉稳大气的前奏响起，沉重的鼓点配着华国特有的乐器声响起，自带一股华国的仙气。

梵蒂娅一听到苏恒的前奏，瞬间坐直了身体，她的音乐素养告诉她，这配乐不简单。

苏恒前奏一出，不止梵蒂娅，休息室的所有歌手都瞬间来了精神。

“这苏恒有点东西啊！”南音听着伴奏开口道。

南音这话算是说出了所有歌手的心声，全都期待的看着苏恒接下来的表演，只有朱哲和杨文文脸色不算好。

如果苏恒这边挑战成功，那黄嘉怡那边因为曲风的关系大概率不会差，那走的不就是他俩？

下一秒苏恒那极具质感的嗓音唱出了第一句歌词：

“左手握大地右手握着天

掌纹裂出了十方的闪电

把时光匆匆兑换成了年……”

苏恒的嗓音很干净，声线清透极具质感，配上强大的声压，直接把开头的几句低音立住了。

要知道低音的质感远比高音更难掌控，苏恒一开口就直接镇住了所有嘉宾。

所有嘉宾心头明了，这苏恒的唱功了得，不见得会比梵蒂娅差，这下比赛精彩了。

苏恒唱出第一句之后，不仅是现场，网络上更是炸了。

密密麻麻的“Vocal！”飘过，接着弹幕铺天盖地的涌了出来。

【诈骗！110这里有人诈骗，他明明这么厉害，这开口跪，直接让我没了！】

【Vocal，我以为他会一泻千里，成为华语乐坛的史诗级翻车现场，结果他给我来了个大的。】

【谁说他是流量修音怪来着？这尼玛需要修音吗？】

【会不会他现在就是在修音？要不然没道理啊？】

【你在想屁吃，他一个没公司的流量谁给他修音？当洪亮是他爸啊？】

【虽然但是，我很好奇，他之前为什么会唱一些奇奇怪怪的东西，简直不堪入耳！】

【你们不觉得他这歌也很好听，而且很有华国的感觉吗？】

【这不是废话吗？这歌不好听不就翻车了？】

……

直播间网友炸锅，弹幕密密麻麻，苏恒已经唱到了后面。

“三千世 如所不见

左手拈着花右手舞着剑

眉间落下了一万年的雪

一滴泪 啊啊啊

那是我 啊啊啊……”

苏恒歌声一转，慢慢从低音转上了高音部分，清亮悦耳的高音响起，刹那间在演播厅响起。

苏恒高音一出，梵蒂娅立马不可思议的瞪大了眼睛，猛然间从沙发上站了起来！

“我的天哪！他好厉害，我觉得我做不到他那么丝滑稳定的高音和真假音转换，而且他的音色质量很高！他是你们华国的实力派歌手吗？”梵蒂娅一脸激动看着自己的音乐合伙人问道。

梵蒂娅这边神情激动，在休息室的其他歌手也纷纷一脸震惊。

“Vocal，他怎么这么能唱？这怎么可能是流量歌手？”南音一脸震惊的说道。

“我觉得他踢馆稳了，梵蒂娅那首歌对上这首歌没有胜算！而且他的唱功也很顶，属于是最顶尖那一批人。”索罗也一脸赞同的说道。

“哦，音。你们华国这个男孩真厉害，他唱功并不比我差，但是他的唱商很高，他的细节处理得很棒！”茉莉一脸赞叹的说道。

几个大佬发话，直播间被苏恒震住的网友也活了过来。

【我天，这高音这质感，他真的是天文娱乐的流量歌手吗？这高音质量，说他是国家队的也没有什么问题吧？】

【这要不是脸没什么变化，我都要怀疑那个流量垃圾是不是他了！】

【这唱功基本上属于顶尖那一批了，大佬请收下我的道歉，我之前声音太大了。】

【我以为这期的大佬是黄嘉怡，没想到这个被全网黑的男人更加恐怖！】

【这颜值，这唱功，听说这首歌还是他原创的，不敢相信他会在天文娱乐沉寂五年时间。】

【音子摇了这么多期人，终于在今天等来了自己的强援！】

【我宣布，音子可以暂时退居二线休养了，把舞台交给我新晋老公！】

【这哥力敌梵蒂娅和茉莉啊！洪亮怎么早不把人找来？】

【关键是，之前还全网黑他，绝对是洪亮搞的骚操作，流量算是被他玩明白了！】

【对不起，苏恒我之前太鲁莽了！】

【对不起…+1！】

…

【对不起…+1008611！】

弹幕上密密麻麻的铺满了网友对苏恒的道歉，洪亮见状很快就安排了热搜在网上哐哐给歌手拉流量，而苏恒这里又再度来到了高潮部分。

“当烦恼能开出一朵红莲

莫停歇 给我杂念

左手指着月右手取红线

赐予你和我如愿的情缘

月光中 啊啊啊

你和我 啊啊啊……”

苏恒特意在第二段起高了一个调，高到天花板的高音一出现，直播间已经彻底被密密麻麻的弹幕淹没了。

----------------------------------------

第8章 我的天灵盖怎么不见了

【Vocal，这高音直接让我头皮发麻！直接秒了，我宣布苏恒就是今晚的全场最佳了！】

【妈呀，这高音真的是人类能唱的吗？而且他唱得如此丝滑，一点都刺耳到底是怎么做到的？】

【好听！牛叉！我已经找不到形容词来形容我的心情了。】

【这高音简直无敌了，我天灵盖都要掀飞了。】

【楼上这么顶的吗？我的天灵盖掉了，麻烦捡到的朋友还给我。】

【我内娱终究是崛起了！终于来了一个能打的了！】

【你们看到茉莉和梵蒂娅的表情了吗？我感觉他们之前都没开完全体。】

……

网络上密密麻麻的都是在夸苏恒的弹幕，与之前网络上的全网黑完全是两个极端。

歌手后台休息室，黄嘉怡一脸震惊的看着苏恒的现场转播，她完全明白了苏恒为什么直接选了梵蒂娅，人家这是有实力不虚啊。

要不然她对上梵蒂娅还是有点虚的，现在苏恒等于是给了她一个留在舞台的机会，这个人情她得记下。

另一边南音听着苏恒的现场，直接没忍住喊了出来：“Vocal，这是怪物吧？他这实力，居然能糊这么多年！”

“现在的年轻人真可怕，我之前以为黄嘉怡已经很优秀了，现在看来这苏恒比她还可怕，要不是他感情表达欠缺，我都怀疑是哪个殿堂级的艺术家来了。”索罗一脸不可思议的说道。

另一边的苏龙也是脸色变换，看着在舞台上表演的苏恒神情有些复杂，他之前还是担心得太早了。

苏恒这人真的太过分了，专门做闷声打脸的事！

相比于苏龙，朱哲和杨文文的脸色就有些难看了。

以苏恒这个表现，那是留定了，剩下的黄嘉怡也不容小觑，那他们今晚不是走定了？

关键苏恒后面接场子的还是朱哲，现在苏恒把人家天灵盖都掀了，让朱哲怎么接？

别人怎么想，苏恒现在不清楚，现在他已经完全投入到了演唱之中，整个人都唱嗨了。

“在所有 尘世浮现

我左手拿起你右手放下你

合掌时你全部被收回心间

一炷香 啊啊啊

你是我 无二无别。”

最后一段歌词，苏恒直接用真声顶了上去，极具金属质感的高音，瞬间直冲听众天灵盖，让所有人大脑一片空白，只剩下了苏恒的歌声。

苏恒一曲唱完，过了好一会，演播室才响起一片热烈的掌声和现场观众的欢呼声。

直播间也开始密密麻麻的飘过弹幕。

【妈呀，苏恒这高音质量，简直逆天，用真声顶那么高，居然一点都不觉得刺耳，简直神了！】

【重点是他真假音的高音都好牛，就他这技巧顶的上国际一线歌手了。】

【有谁看见我天灵盖了吗？我天灵盖都被苏恒高音给我冲飞了。】

【我就说我家哪里来的带血头盖骨，原来是道友你的掉我家了。】

【恭喜我音子，这下终于可以退居二线，不用以五旬之躯坚守国门了！】

【Vocal，你们这群渣男渣女，之前和人家说五十多岁正是拼的年纪，现在有了苏恒就让人家音子姐退守二线了？】

【我们这算是尊老爱幼，音子姐现在也拼不动了，国门就交给年轻人吧。】

【苏恒，这实力应该踢馆成功了吧？】

【oh my god，我好爱这个东方男孩，他好帅，唱歌真好听，我觉得他应该能打败梵蒂娅。】

【虽然不愿意承认，但是这个叫苏恒的歌手确实很厉害，我很喜欢他的音色，梵蒂娅这次输给他不冤。】

【华国，终于派出真正的歌手出场了，之前的几位真的不行。】

……

直播间观众弹幕密密麻麻，有华国的，也有国外的网友，全都被苏恒的唱功拿下。

这边现场，苏恒唱完歌刚想离开，就被主持人何炯叫住了。

苏恒刚刚才炸场，这会热度正高，以他的专业素养是不会让苏恒这么跑掉的。

“苏恒，请留步。我们的娅娅也请上台，我们有两个问题想要问一下。”

苏恒闻言，站住了脚步。

“苏恒，网友们都很好奇，你既然有这么强的实力，为什么之前在天文娱乐默默无闻。”何炯这话一出，所有人都竖起了耳朵，他们也好奇苏恒怎么会到现在才暴露实力。

原主的实力是天文有目共睹的，用不了多久就会被人翻出来质疑，与其等别人出手自己被动出击，他不如自己先自爆。

苏恒微微一笑道：“大概因为穷吧，我没钱赔付公司违约金，只能按照公司的安排来。但是现在，我到期了。”

何炯微微愣了一下，又接着问道：“那你觉得你能踢馆成功吗？”

“这个我就不知道了，结果掌握在观众手中，梵蒂娅的表演也很精彩，就看观众更喜欢谁了。”这种问题他还真不好说结果，说什么都会被网友拉出来喷的，最好的就是不表态。

何炯也没在苏恒和梵蒂娅身上多问，又问了梵蒂娅两个问题，就把主线拉到了苏恒的踢馆结果上。

“好了，现在我们的公证人员已经统计完了观众的统计结果了，大家猜一猜我们苏恒会不会踢馆成功？”

何炯说完公证人员就把统计结果送了上来，何炯看了一眼之后，面色平静的看向观众，直接把悬念拉出来。

“成功！”

“肯定成功了！反正我投的是苏恒！”

……

台下响起了观众嘈杂的讨论声，直播间弹幕也密密麻麻飘过苏恒和梵蒂娅的名字。

何炯一直观察着现场的情绪情况，眼看把观众的好奇心全都拉满之后，何炯才把话筒举起来，看着苏恒和梵蒂娅：

“感谢我们的苏恒和梵蒂娅的精彩表演，很遗憾，我们……”

何炯话还没说完，现场的观众就发出嘈杂的声音，就连直播间的气氛也立马变得紧张起来，密密麻麻的问号飘过。

就连苏恒也心里飘了一下，潭州电视台不会真的要在这种情况下来剧本吧？

这已经不是吸引流量的问题了，这么干估计要翻车！

何炯见现场气氛到位，伸手一压，接着快速说道：“我们结果要交给梦晨来宣布，接下来的压力就给到了我们七位常驻歌手。接下来就有请我们的娅娅和苏恒先下去休息，有请我们的下一位歌手朱哲！”

----------------------------------------

第9章 苏恒新一代守门人

苏恒这边和梵蒂娅刚回到休息室直播间，梦晨那边就磨磨唧唧的拉扯了半天才宣布苏恒踢馆成功。

梵蒂娅听到这个结果明显松了一口气，其他人也纷纷出言恭喜，倒是杨文文身体一僵。

“恭喜宿主，初舞台表演成功，获得情绪值一千三百万。”

苏恒听见系统的提示音，心里的大石头才终于落下去。

一千三百万的情绪值可以兑换13次抽奖机会，加上新手大礼包剩下的两次，还剩下15次抽奖机会，应付任何情况都没问题了。

接下来他洪亮应该会找他谈一谈接下来几期签约的事情。

他如今身上没有公司合约牵绊，正好可以借着歌手的流量观望一下接下来的发展情况。

他现在是不打算签公司了，但是至于是工作室挂靠和大公司合作，还是自己单打独斗就需要他再看看了。

苏恒脑子里的思绪纷飞，一边用英文和梵蒂娅聊天。

苏恒上一世是央音教授，英文这种国际官方语言他并不陌生，甚至就连一些小语种也略微能说上几句，毕竟央音的教授有些时候是需要出国交流的。

苏恒这边在休息室社交，网上苏恒踢馆成功，正面击败梵蒂娅的热搜已经火速登上了热搜榜，朝着第一的位置而去。

于此同时，苏恒在歌手舞台上表演的片段也被各大网友截取了片段开始在网上疯传起来。

【Vocal，这是是谁？华国什么时候有这等实力的小鲜肉了？】

【牛啊，这唱功，这音域很少有歌手能达到吧？】

【我以为今年的歌手舞台，华语歌手只能被两个洋妞按在地上摩擦，节目组让南音来点剧本勉强挽尊，没想到出了这么一个天降奇兵，我得去追追。】

【Vocal，这歌神了。这实力早点不说，我先粉了。】

【又帅，又会唱歌，还会写歌，这样全能的小哥哥，我怎么今天才发现，粉了粉了。】

【居然正面击败了梵蒂娅，结束了洋人在歌手舞台的统治，我宣布他现在就是华语乐坛的新一代NO.1。】

【新一代的国门守门人出现了，音子终于可以卸下重担了！】

【苏恒，新一代国门守门人接班人！】

……

网上苏恒的消息满天飞，不少网友并没有观看歌手节目，现在被网友大面积安利，纷纷都来了兴趣，关注苏恒的关注苏恒，进歌手直播间的进歌手直播间。

一时间苏恒热度火速飙升，#苏恒踢馆成功梵蒂娅#更是直接封顶了热搜第一。

只不过人红是非多，虽然苏恒踢馆成功，但是并不是所有人都看好苏恒，仍然有一部分在唱衰。

【大家都在夸苏恒，但是我得浇一盆凉水，首先苏恒的唱功和声音条件确实很厉害，但是也不是说到了完美的地步。

他的唱功技巧放在歌手中属于第一梯队，但是他有一个致命的弱点，就是感情表达欠缺。

《左手指月》这首歌确实好听，但是他就是一首纯炫技的歌曲，正好匹配苏恒的情况，但凡换一首歌就不一样了。】

【苏恒的成功，确实有很大一部分原因是歌曲，而且据说这是他的原创，我们暂且不说他是不是真原创，下一期节目他还能原创吗？不能怎么办？或者原创了，不好听怎么办？我还是对苏恒持观望态度。】

【Vocal，你们这么说好像确实是啊。他以前基本没成绩，他自己说的解释也得不到证实，还是得看他后续表现。】

【确实是这样，就怕苏恒这是昙花一现，除非他能接连出击。】

……

潭州电视台，歌手节目组。

“欣欣，苏恒现在在网上是什么情况？”洪亮对正在演唱的朱哲没有一点兴趣，转而问起了苏恒的情况。

“洪导，苏恒这次直接开大，网上的舆论直接逆转了过来，他新V博号，已经快速涨粉到一百五十万了。不过还是有不少网友对苏恒的实力存在质疑，毕竟他只有这一个舞台实绩。”李欣欣说道。

洪亮闻言，皱了皱眉头，看向李欣欣道：“这东西用你说吗？想要大众认可他，他至少要在歌手舞台一直保持下去，并且拿下今年的冠军。

我先问的是他的热度如何，你管他口碑做什么？”

“热度很高，那就行，我们动手把通稿铺出去。”洪亮开口说道。

“洪导，关于苏恒的通稿也要发吗？”

洪亮闻言，愣了一下，挂上一抹无奈的笑：“发，谁让他现在热度高呢，就当结交个缘分了。”

……

京都，天文娱乐。

王娜，下班之后并没有离开，而是在办公室等着看苏恒参加歌手的惨状。

洪亮最近这几天搞出的动静不小，节目组那边收获的流量关注度不少，直接让王娜和他们谈条件的底气硬了不少。

至于苏恒，她根本不在乎，不过是一个不算趁手的赚钱工具而已。

既然这个工具想要自己折腾，那她用他换最后的价值一点也不会有负罪感。

公司和她是抽得多，但是不也让苏恒一个孤儿能在京都买房了不是？

只不过，王娜心中惬意畅快的心情，很快就因为苏恒登台而消失得一干二净。

苏恒一开口，就直接让王娜破了防！

这个苏恒什么时候唱功这么好了！而且他还会写歌！

她是知道苏恒嗓音条件好的，要不然也不会让苏恒以流量爱豆的身份出道。

她只是没想到苏恒不仅私下练唱功，而且还学会了写歌。

重点是他的歌写的还这么好，这首《左手指月》加上苏恒的唱功，明天之后必定爆。

原本这将是一棵巨大的摇钱树，但是现在居然让他们给放跑了！

关键是他们还被苏恒摆了一道！

如果她早知道苏恒有如此实力，绝对不会放苏恒走，更不会让苏恒上歌手，让他借助舞台快速翻盘。

王娜铁青着脸，把手边的红酒用力摔在了地上，玻璃破碎的声音伴随着浓烈的酒味弥漫开来。

下一秒，安静的办公室里，响起一阵电话铃声，王娜一看到老板两个字，脸色一变，惴惴不安的接通了电话。

……

歌手舞台，朱哲就在苏恒后面接的场子，他的音乐风格本来就偏小众，现在观众又被苏恒的《左手指月》强控，导致观众对他的表演都心不在焉，直播间更是充斥着网友们唱衰的言论。

【我之前还觉得朱哲唱得挺不错的，他今天是不是没发挥好？我怎么感觉不太对劲呢？】

【废话，你刚被苏恒掀飞了天灵盖，现在听朱哲这清粥小菜当然觉得没感觉了。】

【我之前还以为他能接音子姐的班，现在看来只能是苏恒守国门了。】

【苏恒，现在看实力确实可以，但是守国门还是看他第二场是什么情况吧。】

【对，不能太早下结论，等两场看看再说。】

……

现场，也不知道是心里压力过大，还是现场气氛冷淡，让朱哲在歌曲结尾的时候没绷住，直接翻车，一脸阴郁的回到直播间。

----------------------------------------

第10章 苏恒第一左手指月走红

朱哲那眼神一瞟，苏恒就感觉到了其中的怨念，不过他也不在意。

他要留在歌手舞台，必定要有人离开，都让人家离开节目了，不让人家对他有意见也不合理。

苏恒没在意朱哲的眼神，继续和南音，梵蒂娅，苏龙他们聊着天，一边看着索罗的表演。

索罗这次选的是一首旋律比较平淡的情歌，和他的优势不是很匹配，不过到了他这年纪和地位，选这个歌完全是为了突破自己。

不过索罗唱功强，而且一直都很稳定，歌曲的完成度倒是不差。

索罗结束之后，黄嘉怡就登场挑战了。

黄嘉怡走的就是纯技术流的路线，而且她的嗓音很干净，有辨识度，甜美的长相加上强得一匹的唱功。

黄嘉怡一登台，就再度把直播间的流量拔高了，一曲终了黄嘉怡毫无疑问的以微弱的优势踢馆成功，压力瞬间就给到了苏龙和杨文文。

朱哲那边有了失误，必定已经留不下，剩下的就看苏龙和杨文文谁能稳住心态了。

黄嘉怡踢榜成功，就和索罗一起回到了休息室。

接下来就只剩杨文文、茉莉和苏龙三个人了。

茉莉不用说了，这姐玩的音乐就是蓝调这类这种很考验唱功的音乐，发挥稳得一匹。

剩下的苏龙和杨文文，俩人唱功半斤八两，不过苏龙这次选的是很适合他的小情歌，发挥稳定，从观众反应来看效果应该要比杨文文好一些。

所有人演唱结束，节目组的流量也差不多散去了，洪亮也没有废话，直接宣布了朱哲和杨文文被淘汰，而苏恒毫无争议的拿下了第一。

下一期的踢馆歌手也通知了他们，俩人都是海外艺人，不过一个是泡菜国当红女歌手李贞恩，另一个则是枫叶国当红男歌手蒙德。

这两人一个号称泡菜国现役顶级唱将，一个是手握多首全球火爆歌单的当红国际炸子鸡，没一个简单的。

何炯宣布完这些之后，节目就结束了。

苏恒和其他人一起出了休息室，打算叫上乔池一起离开潭州电视台。

乔池一直都在看直播，知道苏恒拿了第一，整个人都很兴奋，一见到苏恒就兴奋的说道：

“恒哥，你太牛了！直接压倒性赢了梵蒂娅，你现在拿了第一，那我是不是接下来都要跑这个活动？”

“大概吧，等洪亮来找我签合约再说。不过，乔池我现在回京都就不是公司的艺人了，你跟着我很容易没有保障，你是要继续做我助理，还是回公司？”

“不是，恒哥你真的不和公司续约了吗？你现在有实力和热度完全可以和公司谈条件的。”

苏恒闻言笑了笑：“乔池啊，好马不吃回头草。我和公司肯定是无法勉强合作了。那么你呢？”

“我当然是跟着恒哥你啊，我的工资和福利待遇都是你发的。”

乔池话音刚落，刘佳琪就从俩人身后出言，把苏恒截了下来。

“苏老师，请留步。洪导找您谈一下签约，您能等一等吗？”

苏恒知道洪亮肯定会找自己，谈接下来的合作，只是没想到这么快，洪亮这么主动找自己可就丧失了主动权。

他是在刻意交好吗？

苏恒点点头，在刘佳琪的带领下朝着洪亮办公室走去。

当时洪亮和天文签的是在歌手就是祭天的剧本，自然只有一期。

现在洪亮看到苏恒的实力和热度，自然要把他接下来的档期定下来。

洪亮既然决定放弃主动权来找苏恒，自然不会扯皮弄幺蛾子，很快苏恒就和洪亮签了合同。

苏恒如今空有热度，咖位还没稳，洪亮顶天给他开了120万一期每期一结，能走到哪一步看苏恒自己实力。

签完合同，苏恒就离开了潭州电视台，洪亮也开始了后面的操作。

歌手的流量确实大，但是还达不到全网覆盖得程度。

洪亮想要实现全网热议歌手的情况，必定还要后续发力，以苏恒作为营销点去营销。

苏恒这也算是搭上了节目组的顺风车了，要不然以他现在的状态，大概率是抓不住多少热度在身上的。

洪亮这边大肆开始营销起了歌手，很快有关歌手的相关话题就快速登上了热搜。

什么#苏恒歌手战败梵蒂娅，勇夺第一。#

#苏恒 黄嘉怡新一代歌手守国门接班人！#

#歌手惊险逆天金曲《左右指月》力压海外歌手#

……

随着洪亮这边动作跟上，很快歌手的热度就铺天盖地的在网上传播了起来，紧接着洪亮就放出了各种片段的剪辑引流。

【Vocal，这是谁？这唱功可以啊！】

【哇！我宣布苏恒以后就是我新晋老公了，长得又帅，唱歌又好听，简直不要太强！】

【你们这些渣女垂涎人家美色，不像我只喜欢听他的歌，这歌在什么地方可以下载？】

【终于有人站出来抗击外国歌手了，节目组多找点这样的实力派，何至于让音子姐守国门？】

【这唱功，说他是华语乐坛的未来的排面没毛病吧！】

【唱功顶，歌也是真的不错，华语乐坛能多出两个这样的人吗？让我洗洗耳朵吧。】

……

随着洪亮发力营销，其他营销号也跟风而上，很快《歌手海外季》第六期就开始快速在网上传播起来。

苏恒和《左手指月》也快速蹿红，苏恒参加歌手的片段开始在网上疯传，苏恒V博的粉丝以一个极其快速的速度增长，一夜之间就破了百万粉丝。

不少人都涌到了节目组账号和苏恒V博下，要求上架纯享版音乐。

京都，某处影视制作基地。

华菲菲猛然间推开办公室的门，朝着正在盯后期的华国著名导演华龙走去。

“爸，主题曲我找到了！你听一下这首歌。”华菲菲说着打开了手机中的音乐片段。

恢宏大气，又带着浓郁华国风的音乐响起，赫然就是苏恒的《左手指月》！

华龙最讨厌他在剪片的时候被打扰，第一时间皱起眉头想要呵斥自己女儿，结果一头子被苏恒的开口给硬控住了，直到一曲唱完才反应过来。

这以华国乐器为主的恢宏编曲，和那充满华国元素的歌词曲调不就是他想要的主题曲吗？

这首歌完美的契合了《三生三世凤凰劫》的内容，简直像是量身定做的一般。

“菲菲，就是它了，你去联系他，我要用《左手指月》做主题曲！”

----------------------------------------

第11章 王娜上门

洪亮是打了鸡血一样，配合着营销号，一夜之间彻底把歌手和苏恒送上了全网热度中心。

歌手这档节目能够举办这么多年一直把持着综艺大哥大的位置，节目的死忠粉是很多的，要不是这一季因为节目组创新，导致节目的质量有些下滑，也不至于需要流量来引发争议引流的地步。

毕竟大家都是华国的观众，谁也不想去听录音棚歌手的现场翻车，还要被国外歌手按在地上摩擦。

重点那两个海外歌手还不是海外第一梯队的，让不少华国观众都觉得有些不舒服，再加上后来节目组强行挽尊，导致路人缘差点崩盘。

本来这种事情也不是输不起，毕竟华国的顶尖实力派并没有出手，偏偏节目组出手强行挽尊之后，越发让观众反感才导致节目热度退却。

但是现在苏恒是凭借绝对的实力，碾压梵缇娅和茉莉成为第一的，和之前的节目组强行挽尊是有区别的。

华国的观众大多深藏热血，谁不愿意看到这种凭借实力杀爆对面的情况，加上洪亮的营销，苏恒的《左手指月》和歌手已经成为热搜头条的顶流。

苏恒一大早在京都自己家醒来，才发现自己的手机有无数的未读信息和电话。

有昨天刚认识的南音、黄嘉怡、苏龙等人的恭喜，也有洪亮和节目组打过来的电话，当然最多的还要数王娜的未接电话。

苏恒如今在歌手舞台上暴露出了顶流巨星的潜力，天文娱乐想要回来找他也说得通，毕竟天文娱乐在华国娱乐公司中并不算实力突出，如果能挽回苏恒这颗冉冉升起的顶流巨星，天文娱乐可能会一跃而上。

只不过苏恒从原主的记忆来看，这天文娱乐并没有那么好，虽然不至于强行让他去献祭自己拉皮条，但是对于员工的剥削一点也不差。

苏恒没有去管王娜的电话，先回复了南音几人的消息之后拨通了洪亮的电话。

按理来说洪亮现在应该不会给他打电话，昨夜连夜给他打电话，显然是有事。

洪亮接电话的速度很快，苏恒刚拨过去，洪亮那略显疲惫的声音响起：“苏恒吗？我有件事情想要和你商量一下？”

苏恒闻言微微有些诧异，不过还是说道：“什么事情？”

“那个，现在网上的网友在四处求你《左手指月》的音源，那个你要是没有时间去整理，我们能不能帮你把音源上传，那个你放心，所得收益我们电视台一分不取。”

“这事你们需要问我吗？你们上传不就行了吗？”苏恒诧异的说道。

“那个，你之前的版权不在自己手上可能不太了解，根据国家版权管理，我们想要上架你的音源需要你的签字才行。如果你同意，我让佳琪给你发一份电子合同？”

苏恒这才想起来这个世界的版权管理很严格，如果没有苏恒的授权，潭州电视台根本没办法上传他的音源。

潭州歌手演播间的设备是世界顶级的，他的现场音源应该还行，与其让他再重新找录音棚制作，不如交给潭州电视台来操作，反正他们也不需要从中抽成。

苏恒考虑了一下就答应了洪亮的要求，让洪亮先把授权合同传过来。

苏恒这边刚挂了电话，就听到系统的提示音。

“叮，恭喜宿主，获得情绪值500万。”

苏恒听到系统提示音楞了一下，他知道《左手指月》这首歌的带给他的情绪值不会太高，毕竟是一首纯炫技的歌，除了震惊很难带出更多的情绪值，而最能惊讶的人早在昨晚的直播间就已经结束了。

路人身上很难提供太多的情绪值，不过以潭州电视台的营销手段，每人提供一点也不止500万，也许是因为网上没有《左手指月》的音源流传的原因，或许后续还会有情绪值到账。

又有500万情绪值，他可以来两次十连抽了，也不知道会爆出什么好东西。

苏恒正准备唤醒系统，打算使用抽奖大转盘，看看能拿到些什么奖励，突然传来一阵敲门声。

这个时候谁会来他家？

苏恒一脸狐疑的打开自家房门，就见王娜一身职业装站在自己家门口，手中轻轻点开了手机。

“娜姐，你来我家做什么？我现在已经不是公司的艺人了吧？”苏恒语气平静道。

“不请我进去坐坐吗？”王娜没有正面回答苏恒的问题。

苏恒看了一眼王娜眼中闪过一丝情绪：“其实娜姐你要是来劝我和公司签约完全没有必要，如果你只是单纯的要进来座就来吧，我也算是你代入圈的。”

王娜闻言，脸色一僵说道：“真的不再考虑了吗？苏恒你也算是我带入圈的，你这次和公司续约待遇完全会不一样的，我不会让你吃亏的。

而且公司这些年对你的培养，难道你一点旧情都不念？”

这话对于原主的性格来说，或许会有用，但是现在都已经换了一个人，说这些有什么用？

况且在苏恒看来，原主根本不欠公司的，这五年没少给公司赚钱，那些投入早就还清了。

别说他现在还不考虑前公司，就算考虑也不会签给天文娱乐。

“娜姐，你我之间就不必要说这些了，我对公司已经仁至义尽了，既然公司当初决定送我去歌手祭天，如今也没必要签我回去。如果娜姐你要单纯叙旧可以，如果要签约还是回去吧。”

王娜闻言，脸色神色变幻最后说道：“苏恒，你还是太简单了，想要单打独斗公司就不会让你起来的，流量艺人，流量就是一把双刃剑。”

“或许吧。”

王娜见苏恒不为所动，阴沉着脸说道：“哼，你是不见南墙不掉泪，你现在不签，等你到时候回来求公司就没那么好的条件了。”

王娜说完，转身就离开了苏恒家，既然道德绑架不通，那就上点手段，让苏恒看看什么叫流量泡沫。

苏恒见王娜离去，关上房门，才轻轻点开手机，将录音保存接着唤出了系统的抽奖面板。

“系统，我要抽奖。”

----------------------------------------

第12章 十爆一，逆天运气

苏恒话音刚落，一个巨大的炫彩轮盘出现在苏恒眼前，那五光十色的彩光闪动，一股强烈的城乡结合部非正规营业小店的气息铺面而来。

这系统的抽奖轮盘莫名的有种不靠谱的气息浮现，要不是上次开局抽到了《左手指月》，苏恒都没有抽奖的勇气。

“请问宿主是要十连抽吗？”

他记得系统说过十连抽能够保证抽出金曲，下一期节目组给出的踢馆人选实力不弱，有金曲保障的话会更有把握一些。

“系统，我要十连抽。”

“好的宿主。”

系统话音刚落，苏恒面前的大转盘就开始闪动出五颜六色的光，那场面叫一个震撼。

“叮，恭喜宿主获得歌曲《万物生梵文版》、《小城夏天》、《9420》、《你能不能不要离开我》，大师级情绪输出，谢谢惠顾*5。”

系统奖励一到，苏恒感觉到一股暖流出现，流过身体，像是做了一遍全身理疗一样，彻底把他唱功之中的情感欠缺补上了。

苏恒试了一下，发现他唱比起原来更有味道了，就像是那种努力了很多年的老师傅了，突然打通了任督二脉一样。

在以前他没办法完美呈现的情歌，如今一开口就能感觉到自己情绪非常投入。

这个技能加上那些情感浓烈的歌曲，不是嘎嘎乱杀吗？

就是这系统抽出来的歌曲实在有些拉胯。

“系统，你这是诈骗啊？你不是说有金曲保底吗？”

“没问题啊，《万物生》不是吗？”

《万物生》确实算得上是金曲，这首歌让当年让萨顶顶从咚巴拉女神经，一跃成为华语的梵音天后，还凭借这首歌直接进入国际眼中，确实算得上是金曲。

那他下一场要唱《万物生》使用魔法攻击直接降维打击，封印国外歌手来炸场吗？

不过貌似也不是不可以！

反正以《万物生》的质量完全够了，当初这首歌的梵文版可是硬控了海外听众好久的。

按照这个世界的歌曲质量，他扔出一首《小城夏天》已经杀爆了，毕竟歌曲第一印象是旋律，这也是《小城夏天》能爆火的原因。

但是《万物生》能装啊，梵音阵阵直接使用魔法攻击，他都不知道到时候要收获多少情绪值。

苏恒这边忙着把《万物生》和《小城夏天》写出来，另一边京城某个别墅小区里。

“南姐，您帮我引荐一下苏恒呗，我有点事想找他。”华菲菲坐在南音对面说道。

“他不是留了V博账号了吗？你直接私信不就好了？你找他不会是想让他去你剧组，当花瓶吧？”南音一脸八卦的问道。

“不是，我那部《三生三世凤凰劫》不是拍完了吗？他昨天那首《左手指月》很贴合我的剧，我想买下来做主题曲。

他那个V博账号，根本联系不上他，我估计他都不上去看私信的，要不然我也不会来麻烦南姐你。”

“哦，他那首歌确实不错。不过你那个剧不用问问你爸？别到时候谈好了，你爸不同意，我就尴尬了。”南音看着华菲菲问道。

“我爸听过了，这个决定他也同意。”

“行吧，那我就帮你约他，至于能不能成那是你的事。”

南音说完，就直接当面给苏恒发过去了电话。

苏恒接到南音电话的时候，刚在版权局把《万物生》和《小城夏天》的版权弄好，刚把《万物生》的伴奏发到节目组手上。

南音这性格和地球的叶赫那拉.音子很相似，甚至要比她更大大咧咧直爽一些，直接就说明了来意。

华菲菲这个名字苏恒虽然没有听过，但是华龙的名号苏恒还是知道的。

作为华国如今导演圈里的第一梯队，他主刀为女儿铺路拍的作品，那质量肯定是没得说的。

而且还是仙偶，到时候不说大爆，起码热播是没问题的，电视剧的受众可要比歌手节目大多了。

遇上这样好的事情，他怎么可能会拒绝，直接和华菲菲，南音约了下午见面谈。

华菲菲约的地方，是京都三环内的一家私房菜馆。

苏恒到的时候，华菲菲和南音已经在包间里面等着了。

“苏恒，这位就是华菲菲了，就是她想要买你的《左手指月》给《三生三世凤凰劫》做主题曲。

你别小看菲菲没什么名气，但是这部剧是她爸华龙主导的，为的就是给菲菲铺路，你这歌卖给她不吃亏。”

南音一开口就把华菲菲的底抖了一个干净，搞得华菲菲一脸尴尬，虽然她这属于正常操作，但是就这么在合作者面前说出来，还是有点尴尬了。

苏恒见状，只能开口道：“华小姐虎父无犬女，又是从海外名校毕业的，首部作品肯定会大爆的，要不然我也不会来不是？那我们先开始？”

苏恒绝口不提华龙的事情，装作没听见，直接拉着华菲菲开始聊合作的事情。

见苏恒主动岔开话题，华菲菲颇为感激的看了一眼苏恒，俩人就着合作聊了起来。

双方的合作欲望都挺强，华菲菲开的条件又不差，没一会俩人就签订了合同，华菲菲100万买下《左手指月》的使用权，不过苏恒需要给华菲菲一个录音棚版本。

录音棚的版本对于苏恒来说倒是不难，这两天抽个时间找一家录音棚去录完就行。

谈完合作，苏恒就和南音华菲菲聊了起来。

原主之前就是和流量糊咖，根本接触不到南音，华菲菲这个等级的人物，如今能搭上线，苏恒也不会拒绝。

毕竟都要混圈了，能守住本心就行，必要时候用点手段他是不避讳的。

苏恒能成为央音最年轻的教授，不仅仅是实力强，情商也不低。

娱乐圈这个地方，向来是看中人脉资源的，苏恒一顿饭下来和南音华菲菲倒是聊得很愉快。

甚至南音还给苏恒介绍了一个独立的音乐制作人程伟，让他录制《左手指月》。

这个人和南音算得上同期入圈的人，这些年帮不少音乐人制作过歌曲，算得上是个特立独行的大佬，倒是帮苏恒解决了最难的问题。

毕竟他能唱也能写，但是真要让他制作音乐，肯定不如这些专业人士。

苏恒有了南音介绍，出了饭店就先去把自己《左手指月》录了出来，等程伟制作好了就给华菲菲发过去。

苏恒这边一路顺畅，天文娱乐那边可就不好说了。

----------------------------------------

第13章 苏恒修音假唱？

天文娱乐，王娜一脸阴沉的从总经理办公室走了出来，怒气冲冲的回到办公室。

不少人看到王娜一脸阴沉沉的，默默的躲开了王娜的办公室。

一阵狂风暴雨之后，王娜才一脸阴沉的拨通了公关部部长的电话。

“喂，老板说，既然苏恒不打算考虑公司，那就不用客气了。”

“是要放苏恒的黑料吗？可是他除了之前的修音，基本没什么黑料在身上。

而且以他现在的唱功，这点根本不算黑料，只要他下周登台就不公自破，反而给他圈粉，我的建议是我们出钱压苏恒热度。”

“压苏恒热度？下一期的踢馆歌手是蒙德和李贞恩，你觉得苏恒能赢，他们俩的粉丝基础可不是梵缇娅和茉莉能比的，苏恒凭什么能赢？

他还能运气爆炸再有一首《左手指月》吗？写歌可不是唱功，有嗓子去练就行，这是需要天赋的。”王娜语气笃定的说道。

电话对面愣了一下，以苏恒现在的人气，若是没有特别出众的歌曲加持，基本上不可能会赢蒙德和李贞恩。

而一首像《左手指月》那样的歌曲，哪里是那么好写的？词曲大神也没那容易写出来。

苏恒能走狗屎运，写出一首已经是走大运了，下一期他只要一输，那必定会被现在的舆论反噬。

“行，我知道了。我马上联系营销号。”那边说完，就挂断了电话，留下王娜独自在办公室勾起了嘴角。

苏恒火了又如何？偷偷练习成长，还利用公司拿到歌手舞台入场券又如何？

别看他现在热度正高，但是一切都如烈火烹油，一旦苏恒输给海外歌手，到时候可承受不住舆论的反噬。

苏恒可不是南音，有天后的咖位和作品来保自己，就让她王娜坐等他苏恒高楼起，眼看楼塌了。

华灯初上，京都看起来比白日里还要繁华，一切都显得无比的伟光正大。

程伟那边的歌曲已经制作好了，苏恒把重新录制好的《左手指月》单独发给了华菲菲，就开始念经了。

这新录的版本苏恒并没有把新版本上传音乐软件，那边又潭州电视台的现场版就够了，拿同一首歌歌和自己打架这种事他就算了。

《万物生》这首歌的精华在于唱腔，想要达到那种犹如梵音灌耳的效果，苏恒必定要熟悉梵文版的歌词和韵律。

这首歌他当初在地球的时候，是专门去研究过的，不过他当时情感表达不够，唱这首歌的感觉有点怪怪的。

如今有了系统加持，不说完美演绎，但是想要唱出那种梵音滚滚，犹如活佛普世的味道应该不难。

苏恒这里忙着练习歌词，潭州电视台那边已经如约把苏恒的音源上传到了音乐软件上，嗷嗷待哺的网友们很快就冲到了音乐软件下方。

很快《左手指月》就以一个很快的速度爬上了新歌榜第一，于此同时，天文娱乐那边的动作终于来了。

有知名网络博主和乐评人悄悄摸摸的爆出了苏恒之前在天文娱乐的未修音版音源。

苏恒如今的热度，加上天文娱乐推波助澜，很快苏恒唱歌难听就登上了热搜。

一个在歌手舞台上，凭借《左手指月》炫技出圈的流量歌手，居然会有唱歌难听这种热搜，不得直接戳中网友那吃瓜骚动的心。

吃瓜的网友向来看热闹不嫌事大，很快这条热搜就在网上爆开了。

【我去，这是苏恒唱的吗？这和唱《左手指月》的是同一个人吗？】

【震惊了，这应该是他在天文娱乐的音源吧。我就想知道他歌手那个不会是假的吧？】

【不至于吧？人家那是直播，要是有问题的话，现场观众早就爆出来了，而且潭州电视台凭啥要给他开后门？】

【天真，你看他上一期引了多少流量？潭州电视台本来就打算让他引流，有什么比造一个神更有流量？】

【Vocal，大佬你这么一说，那朱哲和杨文文不是很惨？】

【应该不至于吧？如果真的有黑幕，潭州电视台怎么敢这么营销的？】

【可是，从天文娱乐流出来的视频来看，苏恒的唱功不可能有这么大的提升。】

【这么一说，他那首原创歌曲也很值得怀疑啊。那歌不会是潭州电视台专门给他的吧？】

【很有这个可能啊，以《左手指月》的质量，苏恒的咖位基本接触不到，不是他写的，就是潭州电视台给的。】

【就苏恒的实力，又不是科班出身，自己写应该不可能吧？】

【所以答案就出来。】

【我以为是新一代门神，没想到是诈骗！】

【好感瞬间败光了，我以为是一个被流量耽误的实力派，没想到是弄虚作假，和节目组一起修音假唱。】

【不是，这种捕风捉影的事，你们就这么信了？人家那是直播，怎么作假？】

【只要能来流量，那当然是剧本，对口型了。反正潭州电视台又不是没干过。】

【不会真的是对口型吧？这也太不要脸了吧？】

苏恒如今热度正高，一群网友本来就对他好奇，有了天文娱乐带头引导舆论，很快网上就掀起一股风，纷纷质疑苏恒和潭州电视台有剧本。

与此同时，苏恒和天文娱乐到期不续的事情也被人翻了出来。

热爱脑补的网友，很快就为苏恒，天文娱乐和潭州电视台之间编出了一则陈世美抛弃糟糠妻，转而抱上金大腿的故事。

一时间让不少网友开始质疑起了苏恒的实力，觉得他作品单薄缺少实绩当不起新一代门神的称号。

当然也有很大一部分觉得，这个事情有待考证，毕竟潭州电视台没理由这么捧一个糊咖苏恒。

到时候一旦现场直播造假翻车，后果不是节目组现在能够承担的。

有天文娱乐的在其中穿针引线，加上苏恒如今展现出来的威胁，不少圈内竞品艺人和公司都下场了。

彻底把这潭浑水搅了起来，#苏恒修音假唱#和#苏恒华云乐坛新一代门神#两个话题在V博热度居高不下。

潭州电视台。

“洪导，网上突然间窜出来了一群人，说苏恒和我们节目组有猫腻，他在歌手舞台上修音假唱。”李欣欣看了网上消息冲到洪亮办公室说道。

“什么东西？之前的苏恒有什么资格让我们冒着这么大风险配合他假唱？这群网友不带脑子吗？”洪亮又惊又怒的说道。

“恐怕是天文娱乐出手了，估计苏恒不和他们续约，天文娱乐想要给他点颜色看看。”

“无所谓，等到下一期谣言不攻自破，现在这么搞，还省得我们花钱维持热度了。”洪亮闻言思考了一下，换上一副尽在掌握中的样子说道。

“可是洪导，已经有其他公司和艺人下场了，苏恒又没有公司，我担心闹大了，节目组会被上面的人点名，到时候我们就很难收场了。”

洪亮闻言一愣，眉头紧锁道：“行，我知道了，我一会给他打个电话探探他的打算。”

----------------------------------------

第14章 下周见

京都，紫光园。

“Mo han gan san sa do sang ma ya ha ma no ban la ya

Ban za sang do ge re ba di sa jin ciu mei bar war

Song dor ka yu mei ba war su bor ka yu mei ba war”

隐隐约约的梵语在房间内回荡，苏恒正在努力找回万物生歌词的节奏和发音。

忽然，苏恒被一阵急促的铃声打断。

苏恒一看是乔池来电，心中微微有些诧异。

“喂…”

“恒哥，你在干什么？网上说你在歌手舞台修音假唱，都已经闹开了，你不上网澄清一下吗？”乔池急切的声音从电话里传了出来。

苏恒闻言，心中一动，按理来说潭州电视台是直播，在没有人带节奏的情况下，网友一般不会扯到这上面来。

难道是天文娱乐动手了？还是说朱哲因为怀恨在心在网上做了阴阳人故意混淆视听，乱带节奏？

苏恒想到这些，开口回道：“好，我上网看看。”

苏恒说完就挂断了电话，就立马上网逛了一圈，把事情弄了一个大概清楚。

原来是有人把原主当初在天文娱乐录音棚修音的视频泄露出去，和歌手舞台天差地别，再加上有心人引导，变成了全网质疑苏恒被潭州电视台单独修音。

能拿的出原主在天文的无修音练习视频的，必然是天文娱乐了，只不过这种只要苏恒一开直播就能解决的问题，天文娱乐是在给他造热度吗？

不对，如果他下一场赢不了蒙德和李贞恩，那问题就来了，到时候他身上光环黯淡，天文娱乐如今的舆论手段就有用了，观众也不会再相信一个光环破碎的歌手的证明。

如今网友给他封了一个新一代门神的称号，一旦他赢不了下一场，到时候必定被反噬，天文娱乐可以趁机压榨他签约，甚至给他打上修音造假的标签来逼迫他。

只是他们凭什么笃定他赢不了蒙德和李贞恩？

他能写出《左手指月》难道就不能写出其他歌曲吗？

就算他没有系统在身，凭借他上辈子的积累和唱功，也不会输给蒙德和李贞恩。

既然天文想要帮他一把，那他就恭敬不如从命了，省得到时候天文钱花了，什么效果也没有多不好？

既然人家不愿意好聚好散，那他就勉为其难挥动一下手掌呗，至于其他的等到后面他再来回报，现在就先收点利息。

苏恒也不废话了，直接登上了自己的新V博账号，官方如今早就给他做完了认证。

苏恒也没管那些在他V博底下，花式秀素质的人，直接把他和王娜对话的录音甩了上去，留下一句：

#清者自清，下周节目开播欢迎大家检阅，依然是自己原创歌曲，我们下周歌手见！#

苏恒发了这么一条V博之后，也不管网络上什么纷纷扰扰，又再度隐身了下来。

苏恒是隐身了，可是很快网上就因为他这一条V博炸开了锅。

【Vocal，这哥什么意思？他甩这么一条录音是什么意思？】

【你是怎么吃瓜的？他这意思还不明显吗？是说天文娱乐因为他不续约，下手黑他了呗。】

【所以他到底假没假唱啊？】

【应该不太可能，以他当时的咖位潭州电视台应该不会为他冒险，但是他能赢很大程度占了歌的优势，要不他唱功还是有欠缺的。】

【苏恒的唱功有什么欠缺？】

【你们没听出他唱歌情感薄弱吗？和黄嘉怡一个样子，只不过比她稍微好点吧。】

【所以说他下一场没有另一首《左手指月》很大概率是要输了？】

【下一场输了也很正常吧？哪有那么多《左手指月》这玩意是大白菜啊？】

【但是他既然敢说下周见这种话，我觉得他手里是有东西的，要不然不敢这么说。】

【我不太相信，一个非科班出身的人，手里哪有那么多原创？】

【我也不希望是原创，不确定性太大了，以他的唱功，唱一首适合的金曲赢面还是很大的。】

【不是吧？你们这么不看好吗？我觉得他原创应该会好听啊。】

【你在想吃屁？人家金曲大神一年不见得有一首《左手指月》，苏恒凭什么一直有高质量原创？】

【有没有可能他是皇族？背后有资本在保他，说不定已经准备了好多首高质量歌曲了。】

【皇族，天文娱乐会出来踩他？他背后的资本不得把天文娱乐搞废？】

【有没有可能他是在炒作？毕竟黑红是最快的走红方式？】

【皇族的话没必要搞这么一套吧？他现在热度已经够了，资本如果再走黑红路线会得不偿失。】

【所以，大家都不看好他了吗？新一代门神都还没坐稳就要陨落了？】

【我暂时还是想相信他，毕竟好不容易出这么一个能打的，不要这么快陨落啊。】

【楼上在想吃屁，他要是能在第七期唱出高质量原创，我把键盘吃下去！】

【Vocal，键盘哥，没必要这么狠吧？吃键盘会死的。】

【没必要下结论，下周就有结果了，坐等就好。】

【Vocal，如果苏恒是真唱，那天文娱乐这也太狠了吧？心疼苏恒。】

【心疼什么啊？坐等下周结果再心疼也不迟啊，万一是炒作呢？】

【就是，坐等下周开播，如果苏恒依然能够惊艳全场，我必定呼吁全网给他道歉。】

【对，真能赢到时候我就去冲天文娱乐的官方账号，必定给苏恒要个说法。】

【那就坐等下周歌手开播！】

【坐等+1！】

…

【坐等+10086!】

……

潭州电视台虽然说为了流量骚操作挺多的，但是网友实在不相信苏恒能被潭州电视台这么保下来，再加上苏恒甩出来的录音，苏恒的舆论倒也没有什么太大变化。

毕竟录音都在，这玩意有没有假，网络上的高手早已经分析过了。

一时间天文娱乐的操作，非但没有给苏恒造成什么影响，反而给他提供了巨大的热度。

倒是天文娱乐这边因为苏恒的录音，口碑下跌连带着股票都开始飘绿，王娜更是因此被公司降了一级，算是偷鸡不成反噬把米。

苏恒这边因为吃瓜网友的聚集获得了巨大的热度，连带着歌手都被人时常提起。

有了吃瓜大军的加持，洪亮那边以操作，歌手直接重回巅峰，一时风头无二，洪亮面对网上的热度开心得像个200岁的孩子。

至于苏恒，他现在心中只有那《万物生》的梵文歌词——百字大明咒的梵文，其他的对他来说都不重要。

就连他的《左手指月》登顶新歌榜之后，再度获取500万情绪值也没能引起他的注意，整日像个大和尚一样苦练百字大明咒，等待歌手舞台开启。

----------------------------------------

第15章 华菲菲预告片发布苏恒造质疑

苏恒潜心闭关，熟悉《万物生》不再管网上的纷纷扰扰。

乔池也在这两天从天文娱乐辞职，正式成为苏恒的代理经纪人，正忙着帮苏恒跑注册个人工作室的事情。

既然他苏恒决定要混娱乐圈了，那必定不会再受制于公司，就算以后他要找大公司，背靠大树好乘凉，那也只能是以合作伙伴的方式合作。

毕竟大公司手上的资源和渠道远不是他目前个人能够比拟的，有的时候适当的放出一些利益，更有利于他的崛起。

苏恒这边近乎隐身，但是网上关于他讨论可不会跟着他一起隐身。

就算网友想要放下，洪亮也不会同意的，暗戳戳的放着营销通稿，一直维持着热度。

洪亮想要维持歌手热度，总要时不时提一下苏恒，虽然不至于拿他做主角做营销，但是曝光也倒是不低。

不过眼下，苏恒缺的就是曝光，只有拥有足够的曝光，他兑换出来的歌曲才能最大限度的发挥作用。

苏恒本以为自己这两天会彻底沉寂下来，等待下期节目才会出现在互联网上，没想到被一个预告片打破了平静。

华菲菲那边的《三生三世凤凰劫》已经开始进入预热阶段了，直接把预告片放了出来。

《三生三世凤凰劫》作为华菲菲的开山之作，一开始的热度就不低，男女主都是一线流量明星，加上有华龙在背后操持，这电视剧的从开始立项热度就挺高的。

预告片一出，苏恒的新版《左手指月》自然跟着预告片一起被放了出来。

苏恒这一版的唱功已经被系统升级过了，一开嗓很多专业人士就听出不对劲了。

这苏恒难道又进化了唱功，他以前唱歌好听是好听的，但是差了一点感觉，有种面对徒有其表的花瓶美人的感觉。

你也不能说他唱得不好听，但是总是少了一点韵味，听久了确实很容易让听众的耳朵审美疲劳。

“以色侍人，色衰而爱弛”这句话放在哪里都是一样的，苏恒以前的歌声就有这种感觉。

但是现在这预告片里的歌声，像是脱胎换骨了一样，差的那一点韵味完全被弥补了上去。

【Vocal，苏恒竟然要和华导合作了。他这资源飞天了吧？】

【Vocal，苏恒那个高音配上这预告片的画面直接是开大的效果。】

【这歌配上这预告片，真的一下子把我期待住了！我必须要追这剧！】

【我感觉好虐，但是又控制不住想看，苏恒的高音配上我家男神吐血而亡的场面真的戳我！】

【这首歌配这部剧简直就是绝配！加上我家女神的演技，这剧必定要爆！】

【只有我觉得，苏恒这唱功进化得有些快了吗？他这版的歌声比现场还要好，是因为录音棚可以逐句精修吗？】

【我也觉得，他这版录音棚版的，那浓烈的感情是休修音能修出来的？】

【他这唱功怎么一天一个样？我怎么觉得有些离谱？我突然觉得之前说他歌手修音的消息是真的了。】

【我也突然间觉得他有可能会翻车，这唱功进化得也太快了！】

【我也觉得他这表现有点像假的，估计要翻车！】

【但是，这声音也是他的，怎么作假？修音还能丰富感情？】

【额，如果有那种特别牛的大佬，一点一点让苏恒配合着扣是完全可能的。】

【Vocal，还有这种操作？】

【要不你以为录音棚歌手是怎么来的？是因为他只能存在于录音棚！】

【这有点过分了吧？为了流量，他们是真的什么都敢干啊！】

【坐等过两天审判，如果下一场苏恒唱不出感情，我看到时候潭州台和苏恒怎么收场。】

【这故事不要编得太离谱，小说里也不敢这么进化唱功好吧？】

【现在的流量是越来越离谱了，苏恒要没有后台操刀修音，我名字倒过来写！】

……

华菲菲那边预告一出，录音棚版本的《左手指月》和苏恒现场版之间的差距，立马就在网上引起了轩然大波。

唱功的进步和演技一样，是一个循序渐进的过程，除非是那种天赋独一无二的存在。

苏恒在网友眼中，显然是不天赋惊人那一挂的。

一时间网上对于苏恒的风评开始有了变化，一部分原本还对苏恒存在期望的网友心中隐隐开始动摇起来。

苏恒的口碑似乎在这一刹那间，被一个预告片打了一个措手不及，开始出现下滑趋势。

苏恒这边还没有感觉，华菲菲那边就已经打了电话过来，给苏恒说了一下情况，并且表示如果有需要她随时配合。

于此同时，南音那边也发了V博：#苏恒的唱功没话说，他的音乐才能也不用怀疑，他这首歌是在我朋友录音棚录的，我现场听的就是这样，都不用修音的！#

南音作为老牌天后，又是个有名的直肠子，她为苏恒发声倒是有点作用。

南音之后，歌手的其他选手比如苏龙、索罗等也纷纷在V博上为苏恒发生。

只不过苏恒如今就是某些人的靶子，即便有南音等人为他发生，网上的情况也并没有多少好转。

紫光园，苏恒听着乔池和他说网上的情况，不在意的摆了摆手道：“无所谓，在实力面前所有的风言风语都会消散，我现在只用准备好下一场比赛就行。”

乔池闻言，有些焦急道：“恒哥，这能行吗？要不我们还是做个公关？”

“你越是理会，他们会越过分，晾着吧，马上潭州那边就要开播了，到时候就好了。”

苏恒现在才不会管这些负面情绪了，现在越是不相信他，等待歌手的时候他就能收获更多的情绪值，这点黑能算什么！

“好的，不过恒哥，你真的不用准备歌曲吗？我看你这几天一直在念经，都没联系过潭州节目组的编曲老师讨论编曲。”乔池不明所以的问道。

“我就是在准备啊，我唱自己的原创，又不需要改编，伴奏也已经发给节目组了，联系节目组的编曲老师做什么？”

“什么，恒哥！你要唱新歌？唱的什么？”

“就你说的念经啊，我这几天都在熟悉歌词啊。”苏恒漫不经心的说道。

只是乔池闻言，脸色一言难尽道：“恒哥，要不咱们换换？你要真上台念经，那到时候真的就崩盘了！”

“想啥呢？我是歌手，又不是和尚，上台念什么经？我这首歌只是很有我国佛教文化的特色，到时候你就知道了。”苏恒说完又继续开始念起了百字大明咒。

这东西一定要掌握了那个节奏，才能出来神婆的感觉，他还是得再练练。

乔池听完苏恒的话，看苏恒又再度念起了百字大明咒，心直接凉了半截。

带有华国佛教特色的歌曲，歌词还是梵文，这是把所有灾难都堆在一起了吗？

乔池：忽然间觉得自己的老板要凉了，怎么办？在线等，挺急的！

----------------------------------------

第16章 苏恒要上台念经？

潭州电视台的歌手舞台，每隔一个星期播出一次，很快歌手开播的日子就来临了，苏恒也和乔池来到了潭州电视台。

歌手节目这两天正是热度高的时候，蒙德和李贞恩的加盟更是直接让俩人的粉丝全都涌到了歌手直播间。

时间一到，节目准时开播，苏恒7人早就坐在直播间等着观众到来。

【Vocal，节目终于开播了，来看我家蒙德在歌手大杀四方了。】

【那可是蒙德和李贞恩啊！一个泡菜国顶级女歌手，一个枫叶国的国际大咖，也不知道会挑战谁！】

【这两人挑谁，不是谁死啊？】

【不见得得吧？梵缇娅、茉莉和苏恒是能顶的吧？】

【前两个还可以，后面一个我就是来坐等他翻车的，他营销得太夸张了，真当我们是傻子了！】

【我也来坐等新一代门神陨落，他是真拿歌迷当傻子，唱功进化速度快得像吃了饲料一样，我是持怀疑态度。】

【我也是，坐等苏恒被蒙德打脸！】

【不见得吧？我觉得苏恒不见得会输。】

【你当是选美吗？要是比脸歌手确实一个能打的都没有！】

【苏恒现在能看得见的优势也就是一张脸了。】

……

直播间一打开八卦心爆棚的网友很快就冲了进来，除了夸赞各自喜欢歌手的，大部分网友都是来看苏恒笑话的。

直播间主持人，照例一边和歌手互动，一边等着何炯说开场词。

密密麻麻的弹幕让，正在低头看手机的苏恒，微微勾起一个嘴角。

很好，你们现在骂得越狠，一会收获的情绪值就越高。

作为拥有地球曲库的男人，他向来都有实力作为支撑，一点都不虚。

“苏恒，你看什么呢？”看到苏恒低头看着手机笑，直播间主持人梦晨立马开口问道。

“没什么，我看网友在发弹幕座等我翻车呢？”

苏恒这话一出，所有人都一愣，特别是苏龙一脸震惊的看着苏恒，满脸问号。

“额，网友这么说你，你不生气吗？”梦晨继续开口问道。

“不生气啊，他们又不了解我。他们心太浮躁，一会我会给他们净化一下心灵的。”

苏恒这话一出，现场的歌手神色古怪，看向苏恒眼神复杂，显然是听过苏恒唱《万物生》了。

但是直播间的网友可没听过苏恒唱歌，他这话一出全都怒了。

【Vocal，他这什么意思？看我弹幕还嘲笑我？】

【还净化我心灵，他是说我不干净吗？我倒是要看看他能怎么地！】

【现在这么老神在在的，肯定又是剧本，潭州电视台真的很恶心啊！】

【坐等苏恒被蒙德踢爆！本来还想粉他来着，现在怎么觉得他这么自大？】

【不是，我觉得他可能真的有实力，你看音子姐他们的表情都变了…】

【那是人家听不下去他吹牛，又不好明说好吧？咋滴他还真有神曲能进化我心灵？这是歌手节目，不是作法现场！】

……

苏恒这话一出，直播间的网友彻底炸开了，弹幕上几乎全是坐等他翻车的。

苏恒如此作态，节目效果是拉满了，天文娱乐那边也笑开了花。

之前苏恒甩出去一段录音，几乎要把王娜的脸煽肿了，现在苏恒买直播间放话，很快一条热搜就爬墙了V博热搜榜。

#苏恒歌手扬言要净化网友心灵#

直播间纷纷扰扰，热度不断，梦晨这边在洪亮的授意下，再度开口。

“那苏恒可以透露一下今晚打算唱什么类型的歌吗？还是和上次一样的吗？”

“不一样，我这次的歌旋律比较特别，没有炫技的地方，有点类似于佛教乐。”

苏恒这话一出，直播间那密密麻麻的弹幕都一顿。

他们听到了什么玩意？

苏恒说他要唱什么？

佛教乐？

这玩意是歌吗？

别说佛教乐了！

现在歌坛就是唱一个华国风都有大把的人翻车，几乎没人成功，苏恒这边直接和宗教接上关系，他这是真不想混了！

【Vocal，这哥知道自己在说什么吗？佛教乐这玩意上歌手舞台，他是要上去念经吗？】

【苏恒会念什么经啊？他跳大神也不合格啊，他这是彻底摆烂了啊。】

【估计是另辟蹊径，拿不出实力，又想挽尊，只能碰瓷一些高难度题材喽！】

【他是真不怕吗？他这么碰瓷佛教，那么多信徒，不得把他骂死啊？】

【路子走窄了啊这哥，就算是尝试华国风，也好过碰宗教音乐啊！】

【翻车现场！TMD不想看了，能不能把他叉走！】

【本以为是华语乐坛门神，结果来了一个……一言难尽。】

苏恒这话彻底把直播间观众的情绪调动起来了，一时间全网呼朋引伴的招呼朋友来看苏恒念经翻车。

他的V博评论区下面更是彻底变成了论坛，乌烟瘴气的什么人都有。

苏恒上一场涨起来的那点粉丝，在这些开了狂暴的粉丝面前根本不够看，很快就被淹没在了谩骂的狂风暴雨之中。

潭州电视台，乔池坐在后台休息室，一脸愤怒的在苏恒的粉丝群中安抚情绪。

直播间梦晨再次开口问道：“能给我们直播间朋友透露一下，是什么样的佛教乐吗？”

“这东西不好说啊，我只能说，我为了顺下来这个歌词，这几天没少听佛经来找节奏。其他的一会我上台他们就知道了。”

苏恒这话一出，直播间的人更是抓心挠肝的，在直播间火力全开起来。

【Vocal，妖孽就想勾引我听他歌，还搞得这么神秘，我偏不！】

【楼上牛气，我倒是想看看他是不是要在歌手舞台上念经，念了一个周的经，也不知道要跳什么大神。】

【他不会真要在舞台上念经吧？】

【他这是击败梵缇娅一次，已经飘到外太空了吗？怎么敢在这种舞台上唱什么佛教乐？】

【能不能把这个妖孽叉出去，我们这期又要被按在地上摩擦吗？】

......

直播间观众讨论得热烈，现场这里梦晨已经在洪亮的暗示下，让苏恒他们开始抽签决定自己的出场顺序了。

按照潭州电视台的尿性，苏恒必定不会是首发歌手，拿到了第三的位置，打算用他在中间拉一波观众流量。

七位常驻歌手的顺序分别是索罗，茉莉，苏恒，南音，苏龙，黄嘉怡和梵缇娅。

至于两位踢馆歌手则是看他们挑战上期的前四名的谁，然后就在哪一位歌手后面出场。

很快索罗就第一个上场了，吸取了上一场的舒缓情歌，索罗这次切换到了自己的舒适区，拿下一个开门红。

第二个登场的就是茉莉，作为一个从上一代国际天后中厮杀后存活下来的歌手，茉莉实力强悍。

这次直接选择了一首热门英文歌，完美拿捏观众，听得观众一阵热血沸腾。

茉莉作为上一期的第四是有可能被人踢馆的，不过蒙德和李贞恩都没选择她，直接就把上场人员给到了苏恒。

----------------------------------------

第17章 他居然真的念经！

苏恒刚准备要上台，直播间弹幕立马就活跃了起来。

不少被苏恒吸引而来的网友，无论是黑粉还是路人，或者是那数量不多的苏恒粉丝全都开始活跃起来。

大片大片的弹幕几乎要把直播间里苏恒的样子都淹没了。

华国观众大批量开始活跃，让直播间里不少来看茉莉等几位外国歌手表演的观众都诧异起来，出现了大片的英文和韩文弹幕。

【哦，这是谁？为什么华国的观众这么激动，难道是华国的实力派歌手？】

【欧巴，好帅啊。天啊，本来打算来看贞恩姐唱歌，结果华国怎么会有如此好看的欧巴！我感觉我爱上他了！】

【哦，怎么会有如此好看的脸，这么帅他唱歌一定很好听！】

【哦，我知道这个东方男孩，上一期就是他击败了梵缇娅，他唱歌真的很厉害，我好期待他一会唱的歌。】

苏恒身上的那些新闻，争议基本上都在国内流传，国外那些网友基本只记得他上周唱的《左手指月》，或者就直接被他颜值征服了。

和国外观众相比，国内的弹幕就完全是两个样子了。

【我去，我们的新一代门神上场了，我倒是要看看他到底要唱什么歌？】

【我也很期待他的佛教乐是什么？他要真念经，明天就让他滚出娱乐圈！】

【呵，故弄玄虚而已，能有什么特别的？】

【坐等门神陨落！】

……

弹幕上一片密密麻麻的“坐等门神陨落”等弹幕飘过，苏恒已经站上了歌手的舞台。

伴随着细碎的梵文版百字明咒响起，一阵带有佛教特色的音乐在舞台上响起，一股神秘的气息突然间弥漫起来。

接着苏恒那异常空灵的吟唱声响起，霎时间像是有一座空灵浩大的雪山浮现，一阵空灵慈悲的梵音伴随着金光飘了下来。

“Mo han gan san sa do sang ma ya ha ma no ban la ya

Ban za sang do ge re ba di sa jin ciu mei bar war

Song dor ka yu mei ba war su bor ka yu mei ba war

A nu ra dou mei ba war sa war sin di mei za ya sa”

苏恒本就空灵干净的声音响起，加上梵文特殊的节奏和那带有华国古典乐器的伴奏响起，直接把直播间和现场的观众硬生生控住了。

“Sa war ga ma su za mei ji dang sin ri ya

Hu lu hong ha ha ha ha huo ba ga wen en en

Sa war ga ta ga da ban sa ma bei mu za

Bian jui ba war ma har sa ma ya har sa do wa……”

一句，两句，三句，苏恒开口之后，现场就立马安静了下来，只剩下苏恒那空灵中带有浓浓慈悲之情的歌声。

原本观众那听完茉莉歌曲而激动的心绪瞬间就安静了下来，莫名的沉醉在了苏恒的歌声中。

直播间的弹幕刹那间变得干干净净，但是观看人数却一点也没变少。

直到苏恒前半段唱完，观众才回过神来。

【Vocal，苏恒就是华语乐坛的神，这歌他是怎么写出来的？那歌词谁懂什么意思？】

【我以为他说是念经只是装13，没想到他是真念！那根本不是什么歌词，而是佛教的百字明咒啊！】

【Vocal，开口就直接把我硬控住了，这歌真的好牛，听起来有种走在藏区高原的感觉！】

【之前要吃键盘，要道歉的人呢？这个时候哑巴了吗？】

【键盘太难吃了，要不我给苏恒道个歉？】

【呸，玩不起的垃圾玩意！】……

国内观众在直播间内弹幕飞起，国外的网友听到这歌也不例外。

【啊啊啊啊！欧巴好厉害，我仿佛听见神明在对我低语，我宣布以后他就是我的男神。】

【哦，这是什么音乐，听起来有一种很神秘的感觉，感觉很圣洁，神秘，空灵？他叫什么名字，我头一次这么喜欢一个华夏歌手。】

【哦，上帝。他简直就像是降临人间的神使，听他唱歌有一种内心被洗涤的感觉！】

【哦，我打听到了。他叫苏恒，是华国的歌手，他上一期的歌也好听……】

苏恒这《万物生》一出，直接让整个直播间被硬控。

仿佛真的有藏区大德高僧来到歌手舞台，让整个演播厅都变得安静祥和起来。

很快苏恒的第二遍歌词就来了，霎时间嘈杂的直播间就安静了下来，变得干干净净，好似乎会担心他们的弹幕会破坏这首歌的意境一样。

其实萨顶顶唱这首歌的时候，虽然也有一股浓浓的神婆味，让其他人根本无法翻唱，但是受制于情感表达并没有很夸张。

但是苏恒这边有系统加持的大师级情感，加上他的嗓音天生空灵干净，效果比萨顶顶还要好，放在这个世界简直犹如真神降世。

京都，央台，某个办公室中。

金佳佳正在网上寻找一首适合的歌曲，那要求简直逆天！

要找既好听有流传度，又能表达华夏藏区的佛教文化的音乐来做她们这次藏区格萨尔王纪录片的主题曲。

她们的项目是央台这次要推出的重点项目，执导的是著名的导演周冰，是打算做全球投放的。

只是佛教乐大多是枯燥乏味的，虽然符合主题，但是很难吸引多少人来看。

她们的纪录片本来就受众小了，在配上那些枯燥的佛教乐不是更没人看了。

金佳佳这边正在办公室努力的听着那些佛教音乐。

忽然她放在一旁的手机亮了起来，金佳佳一看，居然是自己闺蜜推给她的链接。

她这会正忙着找音乐呢，哪有什么时间看闺蜜推送的链接，可是下一秒她就被几个字吸引了。

#苏恒歌手念经尝试佛教乐，硬控全场#

金佳佳一看这标题，鬼使神差的发给自己的工作号，在电脑上直接点了进去。

金佳佳进入直播间的时候，苏恒已经唱到了结尾。

可是即便是结尾，也足够把金佳佳吸引住了。

她这段时间可没少听佛教音乐，苏恒这歌曲的旋律就带着浓浓的佛教韵味，更不要说他的歌词和唱腔了！

现在的歌手都已经这么厉害了吗？

枯燥无聊的佛教乐，也能创作成这样了？

虽然说这首歌算不得真正意义上的佛教乐，但是用在她们纪录片已经足够了啊！

金佳佳快速找来了周冰，周冰只听了两句我就拍板道：“佳佳，就是它了，联系一下他，等节目结束后谈一谈合作。”

周冰为了这个音乐折磨了她好久，如今周冰定了下来，金佳佳都不带犹豫的就开始发弹幕。

鬼使神差的没有切号，顶着《藏区传说》纪录片的官方号，在歌手直播间留下一串大字：

“苏恒你好，我是周冰导演的助理，节目结束后我们能谈一谈吗？”

----------------------------------------

第18章 蒙德惨遭魔法封印

金佳佳说这话的时候，苏恒正在唱最后的部分，整个直播间空荡荡的就只飘金佳佳留下的话，印入了直播间所有人的眼睛，不过几乎没有人当真。

苏恒一曲结束，过了一会现场的观众和直播间才恢复过来。

【Vocal，我承认是我浅薄了！苏恒新一代门神的位置没人能动摇！】

【苏恒真的是天才，这是佛教音乐吗？这他娘的是法术啊！直接硬控我一首歌！】

【终于敢说话了，我们恒哥本来就很牛，要不然天文娱乐怎么可能会千方百计的针对他？】

【我擦，我欠苏恒一个道歉，这次我真的要死忠粉了，以后谁再说他实力不行我跟他急！】

【这歌唱出来，有人能翻唱吗？】

【你在想吃屁！要想唱出苏恒的韵味，基本不可能，这首歌基本上没人能唱。】

【苏恒是真牛，我之前以为他在装，结果他说的是实话，这歌确实牛，下面谁要接他场子那就惨了。】

【刚刚你们看到那条弹幕了吗？周冰要找他啊！】

【那条弹幕不是出来找存在感的吗？怎么难不成还是真的？】

【你废话呢。没看到那弹幕的IP是谁吗？那是纪录片官方账号啊！】

【Vocal，这么牛的吗？这人都找到这里来了？】

【这就是实力！我说苏恒华语乐坛年轻一代第一没毛病吧？】

【哦，这个叫苏恒的歌手，我好喜欢他这首歌，很有华国神秘文化的感觉，感觉酷极了！】

【我也是，他真是一个宝藏，好期待他下一场会唱什么音乐？】

直播间的网友在苏恒一曲结束之后，弹幕开始井喷式爆发。

无论是华国人，还是外国人都表达了对苏恒这首歌的喜爱。

观众正在热烈讨论，苏恒这边看何炯没有叫住他的意思，心里不由得升起一股疑惑，难道没人要来挑战他？

苏恒正要准备离开收工下班，下一秒就被何炯叫住了。

“苏恒，留步。感谢你为我带来了精彩的演出，不愧是被誉为新一代门神的存在，一开口我仿佛就到了藏区高原的感觉，一切都变得宁静祥和起来。

你表现如此出色，觉得会不会有人来挑战你呢？”

“这个我就不清楚了，不过我还是挺期待有人来挑战我的，毕竟这种切磋的机会很难得。”苏恒一副期待的样子说道。

“看来我们苏恒，还是很期待和别人有一点不一样的音乐碰撞。那就让我们来看一看到底会不会有人来挑战苏恒呢？”

何炯话刚说完，现场的灯光快速的黑了下来，一秒，两秒，三秒……

时间的流速仿佛变得慢了起来，就连弹幕和现场的观众朋友对苏恒《万物生》的讨论声都小了下来。

刷！

突然间一束灯光亮起，接着蒙德出现在舞台之上。

蒙德作为国际上正当红的男歌手，手握多首爆款单曲，人气不可小觑，一登场弹幕上就刷了一片蒙德的名字。

既然有人登场踢馆，那苏恒自然就不能下台了，坐到了旁边看着蒙德的表演。

蒙德作为创作型歌手，有一个通病就是唱功不咋滴，现场和录音棚版本是能听得出来差别的。

上天向来公平，真正的天命之子很少，上一世的苏恒也是这种，唱功强但是创作他真的不行。

而蒙德走的是另一个方向，不过因为大环境的原因，蒙德即便擅长创作，作品质量在苏恒看来我不咋地，但是在这个世界足够鹤立鸡群了。

他这次唱的是他自己的大热单曲《love you more baby》，一首很常见的英文情歌。

这个世界西方的流行乐，和上一世的情况很像，大多以旋律取胜，歌词基本没什么新意。

蒙德走的就是这个路线，按理来说他这首大热单曲一开口，就能点燃观众的情绪，跟着音乐动起来，瞬间抓住观众。

只是蒙德的唱功一般，听起来和录音棚版本有差别，加上前面有苏恒的《万物生》在，大师级的情感输出，加上他大师级的唱功，直接让观众被音乐洗涤了一遍，如今内心空灵得很。

现在听到蒙德这有唱功瑕疵的情情爱爱，瞬间有种说不出的感觉。

就好像你突然在藏区圣庙听见了爱如火，在圣母利亚大教堂忏悔听见了岛国动作片的声音。

不是说不能吸引你的注意力，但是就是和当时的状态不搭。

【哦，上帝。我为什么觉得蒙德的歌不那么好听了？我总觉得怪怪的。】

【哦，我也是。总觉得没有了惊喜，反而有点不舒服？明明是一样的歌曲啊？昨天我还在旋律下摇摆，今天感觉不好听了。】

【确实和刚刚苏的歌不太一样，唱功不如苏，听起来也没有那种很舒服的感觉。】

【蒙德欧巴这个现场……我选择我的新男神苏恒欧巴！】

【Vocal，这群老外是怎么了？虽然我也觉得蒙德这唱得差点意思，但是他们怎么也和我一样的感觉？】

【楼上的这不正常吗？不好听他就是不好听啊！】

【我是不是可以提前恭喜我门神，又再次拿下一城？】

【你们这群墙头草，之前说恒哥垃圾，作秀，炒人设，蹭流量，现在又是门神了？我呸！】

【Vocal，我有罪，我宣布我从此就是门神死忠，谁也不能诋毁我门神。】

【对，护我门神，兄弟们，咱们是不是该去冲天文娱乐的官方了？】

【对，天文娱乐这群傻叉，污蔑我门神，他现在不和它续约是对的！】

一时间网络上一群吃瓜网友，纷纷加入战斗，也不知道有几个是真心，不过都不重要了。

蒙德这场表演全是直接被苏恒的《万物生》给封印了，一大群人听是在听他唱歌，但是心思全在别的地方。

蒙德自己似乎也意识到了这个情况，现场的反应一点也不如他预料的热烈。

他似乎选错了对手！

蒙德意识到这点，心里有点慌了，虽然他就签了一期，但是他也不想输啊！

原本还以为，苏恒这次没唱炸场的流行乐，他有机会赢下比赛，现在看来他那首带有宗教特色的歌比炸场更可怕。

纯魔法攻击之下，他这物理输出，根本顶不住啊！

他本来就唱功漂浮，现在一慌更是差点翻车，一首歌完成下来平平无奇。

蒙德一唱完就知道自己结果了，脸色稍微有点难看，也没和何炯多聊，匆匆就下了台。

见蒙德脸色不太好看，苏恒一路上也没敢出声，那一副不敢多言怕被杀的样子，惹得直播间再度热烈的讨论了起来。

----------------------------------------

第19章 她样子不像是演的

直播间一群人对着苏恒哈哈哈，不少人直接就把他表情截屏下来，做成了表情包。

苏恒和蒙德很快就回到了休息室，苏龙一见苏恒，就忍不住开口道：“你这比彩排的时候还强，我现在都不敢上台，生怕一个不小心就被你净化了，还好南姐在我前面。”

“哪有那么夸张，只不过这首歌的旋律有些洗脑，加上佛教元素充足，才让你们新奇而已。”苏恒摆摆手说完坐了下来。

苏恒这刚坐下，梦晨那边就已经拿到了公证处送来的PK结果。

梦晨一来，直播间就立马换了风向，一群人静静地等着PK结果。

【Vocal，结果出来了，也不知道门神能不能行，毕竟蒙德的粉丝数量多，硬投的话，门神不一定能干得过！】

【应该不至于，听说蒙德只签了一期，而且这比赛结果显而易见。】

【哦，蒙德这次估计要被苏杀爆了，他现场实在太拉垮了。】

【我也觉得，以前就觉得他现场不行，现在看确实不行。】

……

直播间网友纷纷刷屏，梦晨也终于拉扯完毕，说出了最后的结果：

“感谢两位带给我们精彩的表演，现在公证处的工作人员已经把两位的pk结果统计出来了。”梦晨说完了，打开信封看了一眼结果，脸上闪过一丝诧异，很快被她掩饰下去了。

直播间的人死死盯着梦晨的表情，自然也看到了她脸上的变化。

【Vocal，我感觉梦晨那个表情有些不对劲啊！】

【天啊，潭州电视台不会要搞事情，无脑捧蒙德的臭脚吧？】

【感觉像是，要不然梦晨怎么会露出那个表情，肯定结果很出乎她的意料。】

【有没有可能是故意卖关子，毕竟这是洪亮的拿手绝活，梦晨会也不奇怪。】

【她那表情不像是演的，如果潭州电视台真的搞事，我肯定要骂死它！】

【你骂它有什么用？还不是给它贡献流量。】

……

直播间网友因为梦晨的表情一瞬间，解读出了成千上万条弹幕，让原本已经降下去的直播间人气，又开始小幅度提升。

洪亮坐在数据检测后面，忍不住说道：“梦晨还是很有前途的，好好培养，刚刚那个表情不错。”

只是他根本不知道梦晨刚刚是真的意外，她知道苏恒会赢，但是没想到结果差距有点大。

那根本不像是苏恒和蒙德pk，倒是像杨文文和苏恒pk的结果。

不过梦晨很快收拾好了思绪，接着道：“首先欢迎我们的蒙德，来到华国给我们带来的精彩的表演。

同时也感谢我们的苏恒，同样让我们感受到了藏区佛教文化那种特有的韵味，真的洗涤心灵，听得我恨不得立马请假去藏区旅游一圈。

两位的表演都很精彩，我实在是选不出来，只能把结果交给观众了。”

说着梦晨大大方方的打开信封，瞅了一眼开口道：“恭喜我们的苏恒，守擂成功，很遗憾我们蒙德没有踢馆成功。”

梦晨这话一出，直播间立马飘过了一片密密麻麻的弹幕，基本上都是在恭喜苏恒的话。

与此同时，苏恒这边一边应付着其他嘉宾，一边听到系统的提示音。

“叮，恭喜宿主，成功表演《万物生》，获得情绪值一千五百万，请宿主再接再厉！”

一千五百万的情绪值，加上之前剩下的一千五百万，足够他来三次十连抽了。

也就是说他现在至少有三首金曲打底，已经足够他应对任何情况了。

何况现在只是他刚刚在歌手舞台直播的收获，加上后续的收获，应该不会比《左手指月》少。

这首歌虽然没有了炫技的高音，吸引人耳朵，但是持续性可能要比左手指月更强。

苏恒这边宣布获胜，一阵寒暄之后，歌手休息室终于安定了下来，听着南音开始表演。

南音这次选的歌，算是在她的舒适区之内的情歌。

南音这人虽然情商做不到面面俱到，但是她确实有一副好嗓子，略微带着一点点金属磨砂质感的厚重嗓音，让她的音质十分的有特点。

加上她今天这首情歌，很适合她发挥，整场下来，气氛还不错。

苏恒这边一边吃东西，一边欣赏其他人表演，直播间和网上可就热闹了。

才过了一首歌都不到的时间#苏恒新一代门神，再败蒙德#的热搜就开始悄悄爬上了V博热搜榜。

苏恒的新V博账号，@音乐人苏恒的粉丝也开始全面增长，已经隐隐朝着天文娱乐手中那个V博号的粉丝数量逼近了。

小几百万的活粉那效果和之前那个账号的效果可不一样，底下这会全是密密麻麻的活人，把他那乌烟瘴气的评论区，瞬间变得清爽起来。

【门神果然不愧是华语乐坛的守门员，刚刚那一首《万物生》简直牛炸天！】

【我承认我之前错了，两面三刀，听信谗言，我如今来加入大家庭你们应该不会怪我吧？】

【兄弟们，我们是不是该去天文娱乐那边搞一搞，他们之前可是黑我门神黑得飞起！】

【就是，一想到我当时居然失了智，我就悔不当初，恨不得给自己两个大鼻窦。】

【我现在已经越来越期待我门神下一场唱什么了。】

【自从有了门神，我就再度追起了歌手，之前看歌手一直提心吊胆，生怕我们输得太惨，都不能好好享受音乐，现在再也没有这个顾虑了，感谢门神。】

【以前：赶紧摇国家队，现在：没关系，无论是梵缇娅还是茉莉，或者是蒙德，我门神都会出手。】

【说真的，苏恒的唱功提升真的很明显，上一期感觉还是和梵缇娅半斤八两，现在已经有国际diva的实力了。】

【我感觉如果不派那种顶尖唱功歌手过来，梵缇娅大概率是赢不了我们门神了。】

【你们这群人真的很墙头草啊，之前那个刻薄样子，和现在一比简直大变活人！】

......

苏恒这边热热闹闹，像是过年一样，天文娱乐那边就不好过了。

原本他们是觉得苏恒不可能赢得过蒙德的，哪能想到，苏恒反手一首《万物生》直接开启魔法攻击，让蒙德的人气基本没有了用处。

如今苏恒口碑反转，最难受的就要数天文娱乐和那些下黑手的人了。

特别天文娱乐，现在已经是一片压抑的气氛。

----------------------------------------

第20章 节目结束南音示好

京都，天文娱乐大楼。

王娜和公关部部长如今正在老板办公室里受训。

作为最希望苏恒翻车之人，他们可是一直死死盯着歌手的现场。

只不过在苏恒一开口的那一刻，王娜就知道，他们赌输了。

虽然他们并不清楚，苏恒是如何变得这么厉害，他又是什么时候的悄悄学了这么多东西的，但是这已经不重要了。

重要的是她已经后悔了，如果一开始她没想着拉苏恒赚快钱，而是努力开发他的天赋，现在会不会不一样？

可是苏恒那一张脸放在那里就是金钱，她和公司都舍不得等他磨砺实力，按部就班的按照圈内流程不是正常的吗？

但是现在一切都已经来不及了，苏恒再一次以绝对的实力赢了蒙德，苏恒的神位已经暂时保住了。

只是苏恒保住了，天文娱乐就惨了。

几乎在苏恒口碑扭转之后，天文娱乐这边就彻底沦陷了，口碑大翻车，网上尽是讨伐天文娱乐的。

紧接着神通广大的网友，就把苏恒这些年被公司推着赚钱，被压榨的事情翻了出来。

苏恒立马在粉丝眼中变成了为了长远走下去，默默挤出时间提升实力，与公司规划发生冲突，不得不到约不续离开发展，却被反手倒打一耙的小可怜。

甚至就连苏恒一开始能上歌手的原因都被扒了出来。

【Vocal，我以为苏恒应该是离开天文找到了新大腿，才能上歌手的，没想到给我来个反转！】

【谁能想到苏恒一开始拿的祭天流剧本，结果凭实力硬生生打脸逆袭，彻底把祭天剧本变成逆袭打脸。】

【如果苏恒不是自己有实力，那他上一期节目车祸现场之后，大概率就事业尽毁了吧？】

【还好我门神，偷偷卷了实力，在台上惊艳了所有人，要不我就看不到这么养眼的脸了。】

【他要是唱歌不好听，就算长了这张脸也没用啊，花瓶在哪里能有用？】

【所以我们得感谢天文娱乐送苏恒去歌手祭天吗？要不然我们也不知道什么时候才能看到我门神。】

【好像是这么说没错，但是天文娱乐这公司就像狗屎一样，我们还要感谢它吗？】

【哎，如果不是机缘巧合，苏恒估计也站不上歌手舞台，没有平台给他也不知道他要努力多久才能被我们看到。】

【如今这个圈子确实如此，不过天文娱乐我们也不能就这么让他隐身吧？】

然后一群人，愣是跑到去扒起了天文娱乐的消息，一时间天文娱乐的热度开始大涨，只是面对这种大涨的热度，天文娱乐的老板却笑不出来。

他天文娱乐底子可不干净，要是翻车的话，后果不堪设想！

只是现在似乎已经没有办法了，只能听天由命，尽量找新的热点把观众注意力转移了。

网上的纷纷扰扰苏恒不清楚，他这会正在歌手的直播间里听别人唱歌。

唱一首歌的时间本来也就没有多久，网上纷纷扰扰的功夫，上场的人已经轮到了黄嘉怡。

黄嘉怡的类型是很适合比赛的，基本功技巧足够扎实，机能也强，能够最大限度的给听众高音听感的震撼。

黄嘉怡这次选的歌也是一首很适合她唱法的歌曲，很聪明的避开了自己的弱区，全程高能拉满。

特别是在苏龙后面，更是给观众一种听觉上的冲击。

黄嘉怡一曲唱完之后，总算到了梵缇娅，而剩下的挑战歌手李贞恩，现在目标已经很明了了，就是要挑战梵缇娅。

李贞恩的粉丝基数大，唱功也不赖，梵缇娅为了对抗她，这次是拿出了自己看家本领——转音。

一首歌唱下来，观众完全被梵缇娅那炫技的转音绕晕了。

李贞恩的风格该说不说，还是和梵缇娅很像的，都是很擅长那种爆发力很强的歌曲。

结果黄嘉怡，梵缇娅和李贞恩三人撞在了一起，审美这种东西是有审美疲劳在的。

很不幸李贞恩排在最后，听众已经陷入审美疲劳了，自然是打不过梵缇娅，以一个微弱的劣势输给了梵缇娅。

所有歌手竞演结束，这期歌手算是彻底结束了。

节目组很快就公布了这期歌手的排名，第一名自然就是苏恒毫无疑问，他的梵音魔法这期无解。

接下来的排名就是南音，梵缇娅，茉莉，黄嘉怡，索罗，和苏龙。

至于两个踢馆歌手，踢馆不成功是不参与排名的。

公布了排名之后，按照尿性，节目组要开始公布下一期的踢馆歌手了。

不过这次节目组玩起了花活，并没有说来的是谁，只给出了两条信息。

一个是一位国内正火的创作型男歌手，说是唱功高超，风格别具一格。

另一位说是一位亚洲天后级别的女歌手，据说实力惊人。

这两则消息一出，立马引爆了网络，节目组也顺势十分鸡贼的让节目戛然而止，让无数网友抓心挠肝的等待着。

苏恒大概分析了一下情况，潭州电视台的预告向来有水分，但是这两个人应该也不弱，到时候必定有一个人会挑战他自己，不过他目前还有三首金曲的机会，谁来了了不虚。

苏恒有底牌不慌，并没有特别重视这个悬念，节目结束他更想回家睡觉。

苏恒很快和乔池离开了潭州电视台，蹭上了要回京都的南音的车一路去了机场。

“恒啊，你下期还是要唱新歌？”南音在路上悄悄问道。

“嗯，唱新歌。这个舞台对我来说是一个机会，我只能趁着现在多累积作品吧，等到节目结束，我的热度会大幅度衰减，我只能趁着这个节点多推出点作品，来稳住了自己现在获得的粉丝了。”

“你不打算签公司吗？以你的实力，签公司应该能开到一线流量的条件给你的，你完全不用担心后续发展问题。”南音开口问道。

“音子姐，一朝被蛇咬十年怕井绳，我不太想签公司，天文娱乐已经够了，我想建立个人工作室，然后挂靠公司，一起合作。”

南音闻言一愣：“那你这样会很难啊。没有公司，全靠你自己很难的。”

“那也比被公司牵制着强，歌我能自己写，专辑可以请人做，我差的就是公司的渠道和宣传。”

“你的情况确实如此，不过这你就需要一个强有力的经纪人了。你要是不介意的话，我倒是可以给你介绍一个人。”

“我都不知道该怎么感谢音子姐你的帮助，怎么会介意。”

南音闻言道：“那倒是不用如何感谢，我也是有求于你。我知道你背后没人，创作天赋很高，我也只能为你引荐，这个人她不一定会出山。

而且我和你交好也是有目的的，如果你有适合我的歌，可以优先考虑卖给我，你放心版权我不要你的，价格也不会让你吃亏。”

南音话说得这么明白，倒是让苏恒心中轻快了很多，地球那么多歌，肯定也有南音能唱的。

南音有所求最好，省得他想办法还人情了，不过这个事情只能等歌手结束之后了。

他和南音交好是一回事，如今有了利益交换，关系只会更稳固。

俩人三言两语谈完合作之后，接下来就是闲聊了。

潭州到京都的距离并不远，差不多一个两个小时后，苏恒就到达了京都机场。

出了机场，苏恒也没要乔池跟着他，各自打车回了各自家。

----------------------------------------

第21章 藏区传说节目组上门

苏恒回家之后，并没有看网上的纷纷扰扰，洗漱了一下之后就睡觉了。

他歌已经唱完了，接下来就是留给口碑发酵的时间了，他如今的地位尴尬，虽然有热度，但是身后没钱没势力，要不是一直占据这歌手的话题中心，洪亮那边都不会管他。

现在有了洪亮在背后努力，他自然就隐身了，还能省一大笔钱。

苏恒这边进入了休息状态，潭州电视台那边已经开始把营销通稿放了出来。

有关歌手的热搜快速在网上发酵。

什么#苏恒，华语乐坛最坚定的门神#

#五旬老太守国门，音子姐重回巅峰#

#歌手舞台，神仙佛教乐杀翻蒙德#

#歌手三位机能怪物，谁是你心中的第一#

......

大量的营销之下，歌手第六期的舞台剪辑开始在网络上疯传。

苏恒、梵缇娅、黄嘉怡、李贞恩、南音的舞台视频流出，开始在网上流传，潭州电视台也顺势把歌手的现场音源放到了音乐软件上去。

不少网友早就在等着歌手舞台的音源了，这边刚一放上去，不少网友就纷纷杀进音乐软件开始下载。

这个世界虽然文娱作品不在地，但是对于作品的保护还是很到位了，网上的下载都是需要付费的。

虽然说一首歌也就是一块钱，但是一旦下载量高了，那就是源源不断的钱了。

比如苏恒之前的《左手指月》现在的下载量已经接近接近千万级别，等到下个月他就会有一大笔收入入账。

当然现在的《万物生》也很可怕，刚一上线，下载量就狂甩其他选手，一骑绝尘而去。

苏恒一夜好梦，第二天一早醒来就收到了系统的提示。

“恭喜宿主，再度获得1000万情绪值，请宿主再接再厉努力唱歌，早日成为国际天王巨星。”

又是一千万，加上之前的三千万，他已经有四首金曲打底了，这样下去他参加完歌手的节目，应该能凑够一张专辑了吧？

到时候他刚好可以借助自身的热度快速出专辑，稳住自己身上的流量，不说直接成为一线歌手，起码综合实力和作品厚度要跨入二线行列。

这个世界对于明星的评级也算是比较正规，虽然说流量为王，但是同时你也要有作品厚度加持。

比如说演员想要真正成为二线演员，是需要有一部主演的爆剧加持的，或者需要多部爆剧配角，至于一线那必须要求国民度和作品厚度，或者就是天胡开局手握大奖和人气。

歌手同样如此，甚至要求更加苛刻，成为大家认可的二线必定要有销量过千万的爆款电子专辑加持，天王更加苛刻，实绩和奖项都不可缺少。

不过能成为流量的存在，自然是不会缺作品的，这也算是一个BUG了。

苏恒心情愉悦的打开手机，看了一下网上的情况。

蹭上了洪亮的营销车，苏恒如今的热度提升算是不需要自己去操心了。

潭州电视台财大气粗，一夜过去苏恒的《万物生》下载量已经突破了一百万，V博粉丝数量也在稳步提升之中，朝着二线艺人的千万大关而去。

苏恒随意看了看网上情况，没有什么意外情况发生，也就没有去管，直接喊出了系统抽奖大转盘。

“系统，我要抽奖，十连抽！”

“好的宿主，抽奖大转盘启动中，请宿主耐心等待。”

苏恒闻言，习惯性的闭上了眼睛，把那酷炫斑斓的色彩屏蔽，良久听到了系统的提示音后，苏恒才再度睁开了眼睛。

“叮，恭喜宿主，获得歌曲《万疆》、《十年》、《学猫叫》、《如果我是DJ你会爱我吗》，技能天籁之音：全面开发声带，能适应所有类型音乐的表演，谢谢惠顾*5。”

系统奖励给出之后，苏恒就感觉到自己的喉咙部位有一股清凉的感觉闪过。

苏恒试了一下，发现他原本就顶级的嗓子，现在只能用变态来形容了，能高能低，能仙能厚完全不担心歌曲适应的问题。

苏恒感受了一下这副嗓子之后，有些惊喜的看起了其他奖励。

系统这次算是给得比较大方了《万疆》和《十年》都是算式能炸场的存在了，只不过一首是情歌，一首算是新国风的爱国类曲目。

这两首歌各有侧重点，《十年》是E神的经典代表作，动人的旋律和歌词，主打一个让你流泪让你哭，偏偏还欲罢不能。

这首歌要是放给以前的他，他还真唱不了，情感的缺失让他完全发挥不了这首歌的精髓，但是现在他有了大师级情绪输出，完全能够用这首在歌手舞台炸场获取观众的眼泪。

而另一首《万疆》主打的是一个曲风惊艳，在这个华国风不成熟的世界，那戏腔一出绝对是绝杀！

现在就看苏恒要选哪一首歌来唱了，不过他既然已经出了《万物生》了，这次就来一个《万疆》似乎也不是不可以。

反正主打一个怎么出其不意怎么来，效果都是一样的。

苏恒这边刚选定下周要唱的歌曲，想要把曲谱先给潭州电视台发过去，有人就找上了门。

苏恒看着找上门的乔池和金佳佳，一时间有些摸不着头脑。

昨晚那句弹幕苏恒显然没有当真，毕竟他从来没见过在直播间里邀约工作的。

只是如今人家都找上门来了，他自然不会拒绝。

周冰是谁他还是很清楚的，作为和华龙同一个级别的大导演，周冰还有一个身份他是央视的人。

周冰身后站的是央视，而且他这次的纪录片也算是上面的项目，和央视合作，苏恒是不会拒绝的。

苏恒在金佳佳说明了来意之后，就直接答应了她，透露出了合作意向，省去了一堆不必要的拉扯。

金佳佳也没想到苏恒会答应得这么快，毕竟作为央视的纪录片，给苏恒的报酬不会太多。

只是这种时候就不是计较价格的时候，两人初步定下了合作意向之后，金佳佳就回去准备合同了。

当天下午，苏恒就去了央视电视台找了周冰，打算直接把合作的合同签了。

作为一个纪录片，《藏区传说》的预算并不算多，周冰把大部分预算都用在了拍摄上面。

苏恒本来就是想要和央视的人交个朋友，预算并不在他的考虑范围之内，索性直接大手一挥免费把《万物生》给了《藏区传说》节目组使用，直接要拿下周冰一个人情债。

《藏区传说》这档节目本来就临近要播的时候了，要不然金佳佳也不会在直播的时候就约了合作。

苏恒这边一授权，周冰也承了苏恒的情，直接就在央视的录音棚把《万物生》又重新录了一遍。

第二天，央视那边就发布了《藏区传说》即将播出的消息，预告片配合着苏恒的《万物生》直接被挂了出来。

----------------------------------------

第22章 导演，预告片火了

歌手第六期才结束，苏恒和《万物生》的热度还在，央视现在把苏恒这预告片一放出去，明显是要蹭苏恒的热度了。

苏恒对于央视要蹭他热度这事情并不反感，他连歌都免费给他们用了，只是蹭个热度更不介意了。

况且他和央视各取所需而已，周冰想要热度收视率，而他想要央视项目给他提升逼格，顺便和主流官方打个招呼。

既然是蹭苏恒的热度，央视这边刚发布预告片，苏恒那边就顺手转发了。

苏恒的V博自从注册了之后，就跟一个僵尸号一样，一直没有什么动静，冷不丁的发了这么一条V博倒是让苏恒的粉丝愣了一下。

苏恒经过两场歌手下来，粉丝数量已经完全涨了，接近500万的活粉，他这边一转发V博，不少粉丝闻着味就跑了过来。

【活久见了，门神居然发V博了！】

【大哥，他只是转发V博。他这号就跟僵尸号一样，真的挺为难我们粉丝的。】

【不是，门神怎么转发了央视的纪录片开播预告？难道他要转战影视圈？但是这纪录片赛道有些小众啊？】

【难道他打算进军配音圈？】

【想什么呢？还记得门神唱完之前，直播间飘过那条弹幕吗？】

【什么弹幕？那么多我怎么知道？】

【我知道！不会吧，那真是央视导演来直播间求合作吗？这么离谱的事情居然发生了！】

有人一提醒，粉丝也想起来了那条金佳佳顶着《藏区传说》的弹幕。

【Vocal，那玩意居然来真的？我以为那就是个骗子！】

【谁不是呢？谁能想到央视的纪录片项目居然能找合作找到歌手直播间。】

【果然是活久见啊，这我不得多活个七八十年看看我门神是如何牛叉的。】

【七八十年你是真敢想啊？你是要吃国家养老金吃到暴富吗？】

【话说回来，我们门神是真牛啊，央视大导演的合作，直接自己找上门来！】

【我看了一遍预告，发现门神这歌放在里面还挺带感的，像是央视大导演专门给门神拍了一个MV一样。】

【Vocal，这13格不得上天了？】

【我觉得这首歌配上这纪录片，还挺有看头的，我还有点期待了。】

【真的吗？我看看。】

【看看+1！】

……

【看看+10086！】

一大群粉丝顺着苏恒的V博，爬到了央视的预告片下面，狂狂涨央视的数据，直接让《藏区传说》的预告片爬上了网络热门视频。

央视，《藏区传说》节目组。

“周导，我们发的预告片火了，现在已经破了500万播放量了！”

金佳佳发布预告片之后，就一直盯着数据，现在看到预告片爬上了网络热门视频，直接冲到周冰面前激动道。

周冰闻言愣了一下，什么东西火了？

“你说什么火了？”

“我们的《藏区传说》预告片，好多人说要来看看首播！”

“什么东西火了？预告片？小金啊，你是不是看劈叉了？”周冰闻言一脸不相信的说道。

一个纪录片能火到哪里去？这东西拍的时候就不是奔着能火去的，虽然说他这次拍的《藏区传说》画面美，故事感强但是他还是不相信能火。

金佳佳见周冰不相信，直接把手机甩到周冰面前。

“周导，你看这是网络热门视频实时榜单，我们真的上榜了！”

周冰闻言虽然一脸不相信，但还是心有期待的看了一眼金佳佳的手机。

《藏区传说》的预告片，刚好就挂在热门视频的末尾。

这还是真的！虽然说是挂在末尾，但是这可是纪录片的预告片啊，它什么时候这么出息过啊！

周冰看到视频点了进去，刚进去就被那密密麻麻的弹幕惊呆了。

【支持我门神，《万物生》配这个预告片绝绝子！】

【不得不说，周导这次的纪录片拍得挺好看的，配上我门神这首歌很有感觉啊。】

【感谢我门神的安利，果然我门神出品就是精品，那首《左手指月》和华导的电视剧也是配一脸。】

【我头一次发现，这纪录片看上去还挺好看的。】

【纪录片就应该这样来啊，唯美的风景，神秘动听的音乐，加上神秘古老的传说故事才行啊，你天天拍图文解析谁想看啊！】

【就冲我门神这首歌，这预告片，我追订了。】

【这画面感配上，我门神那带着仙气的空灵唱腔，冲击感十足啊。】

【这预告片看得我，都想要去藏区旅旅游了，感觉这风景贼好啊。】

【我也想去，看着这风景真的有种洗涤心灵的震撼。】

【有没有组团去藏区转一圈的？】

……

视频弹幕上的发言，乱七八糟的没有一点逻辑，但是不可否认的是这预告片真的有人来看了。

周冰面上不露声色，把金佳佳打发了出去，转头就拿起了手机，把自己预告片上了热门视频的链接甩到了央视扑街导演群中。

【地理片扑街：Vocal，老周你买流量了？你那破玩意狗都不看，还能上热榜？】

【咸鱼已翻身：开玩笑。我拍的东西那是唯美大片，故事感满满。】

【皇宫好难拍：放屁，老周那弹幕不全是冲着你那主题曲来的吗？还挺好意思给自己贴金的。】

【沙漠风好大：我听着这音乐挺牛的，这是谁？老周你从哪里找来的歌手？快把联系方式给我，我感觉他能写敦煌风格的配乐，我觉得我要火了！】

【地理片扑街：我也想要他联系方式，虽然我现在用不到，但是我觉得以后会用得到。】

【皇宫好难拍：+1。】

【咸鱼已翻身：不是，你们凭什么觉得你们能火？这种歌是可遇不可求的，你们是不会有我这么好运的！再说你们拍的东西能和我比？】

【皇宫好难拍：老周你飘了，我已经截图了。不就是门神吗？我小助理说他知道。】

【沙漠风好大：我小助理说他知道。】

【地理片扑街：我小孙女说她知道。】

【咸鱼已翻身：Vocal，你们这群老逼登，要是敢把截图发出去，我弄不死你们！】

……

----------------------------------------

第23章 程宇下战书，目标直指国风

《藏区传说》的预告片在网上不可避免的火了，开播当晚就直接破了纪录片的收视记录，直接达到了0.5。

一个纪录片，开播收视率居然能到0.5这是华国有史以来从来没有过的事情！

毕竟纪录片嘛，从来都是枯燥无味的东西，向来不被观众所接受，哪里能达到0.5的收视率。

不少人在看了纪录片之后都纷纷表示要去藏区看一看那里的风景，让藏区原本就爆火的旅游更是游客络绎不绝。

周冰自从预告片火了之后就开始飘了，现在有这么高的收视率越发的开心，直接把数据截图甩到了群里，嫉妒得一群在华夏影视圈举足轻重的大佬原地化身柠檬精。

华国西北，某处大沙漠中，一片灰白色的帐篷在黄沙中异常显眼。

“太过分了！你必须要给我联系上这个叫周恒的年轻人，我一定要他来帮我写这次《敦煌神窟》的主题曲！”一个年约四五十岁的小老头在帐篷中说道，正是国内著名导演黄忠。

“黄导，这个周恒现在并没有透露联系方式，他只公布了V博账号，也没有经纪人和公司，他现在不好联系。”

“不好联系？那人家金佳佳怎么联系上的？你不会找洪亮助理，找金佳佳吗？而且我们现在拍完还早，这些时间不够你联系的吗？”黄忠一脸恨铁不成钢的样子说道。

“好的黄导，我马上联系佳佳，询问苏恒的联系方式。”

助理一脸委屈的说道，心中隐隐开始后悔为什么当时要说认识苏恒，现在好了吧，被盯上了。

黄忠闻言，脸上表情有些松动，很是傲娇的哼了一声，就不再管助理了，反而开始期待起和苏恒的合作。

虽然他没见过苏恒，但是从《万物生》来看，苏恒很擅长这方面的创作，刚好他的敦煌神窟又和佛教文化有点契合。

就算到时候苏恒创作不出来符合敦煌的，能擦点边也行啊，加上他的流量说不定也能和周冰一样呢？

毕竟这玩意找其他人也不好写，所以先不管其他的，他得先把坑占上再说！

黄忠这边打的这个主意，京都拍皇宫宣传片的朱子石也是这个主意。

不过相比于黄忠这边在大沙漠，朱子石在京都方便多了，很快就和金佳佳联系上了，要到了苏恒的联系方式。

苏恒这边刚刚又收获了1000万的情绪一个，又恢复了到了四次十连抽的水平，那边就接到了朱子石的了电话。

朱子石的地位和周冰是半斤八两，对于苏恒来说也是人脉资源。

一开始苏恒接到朱子石的电话，人都是懵的，聊了好一会才知道，这位是看了周冰的片子之后找上来求合作的。

按理来说周冰，朱子石这样的地位，想要找人写一首歌是再简单不过的事情了，但是他们现在拍的是上面要求的纪录片，预算有限。

想要找业内顶级音乐人来合作，他们又需要卖人情，觉得划不来，但是找一般的他们又看不上。

而且就算是顶级音乐人，这命题作文也很限制他们的发挥，写出来的东西，不一定就好。

刚好苏恒这边和周冰合作的效果不错，自然就找了上来。

苏恒以前也算是体制内的人，这里面的东西稍微一想就想明白了，不过他可不打算收钱，相比于钱财，他更想要这些人的人脉关系。

不过这话他肯定是不会现在说出来的，和朱子石聊了一下，大概约了一下，暂时答应了下来，但是具体情况要等到朱子石成片出来之后再说。

和朱子石这边聊完之后，苏恒又再度打开了系统。

他下一首歌已经决定要唱《万疆》了，这戏曲技能他得看看能不能从系统上获得，要不然他就得这几天学一学了。

“系统，我要十连抽！”

“好的宿主，抽奖转盘运行中，请宿主耐心等待。”

苏恒闻言习惯性闭上眼睛。

“叮，抽奖完毕。恭喜宿主获得纯音乐《千年的祈祷》、《浮光》纯音乐版，技能戏曲入门，谢谢惠顾×7！”

好家伙这次直接给了两首纯音乐和一个技能，剩下的直接连口水歌都不给他用了。

不过这《浮光》和戏曲入门倒是刚好能够他用。

有了戏曲入门，他唱起《万疆》来就丝滑多了，虽然那唱腔并不算严格的戏曲，但是有戏曲功底唱出来的效果要更好一些。

至于《浮光》这算是瞌睡来了送枕头了吧，虽然是纯音乐版本，但是苏恒记得歌词啊，填上就完了，简直一首歌变两首歌的节奏。

而且这首歌无论朱子石皇宫拍成什么样，应该都能用吧？

至于剩下那首也是一首神曲，机会合适那就是个跟西北文旅局搭上关系的路子。

这样看来系统这次算是出血了。

苏恒这边忙着先把两首歌的版权搞定，歌手节目那边看热度有减退的趋势，直接把下一期的踢馆歌手放了出来。

一个是华国如今的音乐才子程宇，号称现在华语乐坛最有天赋的歌手，兼具创作才华和唱功。

不过这程宇的音乐风格独特，大部分音乐只能是粉丝限定。

另一位是来自岛国的天后美惠子，这位的人气并不算高，但是在上一个时代也算是岛国比较厉害的女歌手，说她是亚洲级天后是不算勉强的。

歌手节目这边公布了下期的踢馆歌手，网络立马就热闹起来了。

【我去居然是程宇，他不是说要闭关造就国风吗？所以现在是有结果了？】

【程宇和苏恒，这算是两大华国音乐天才的对碰了吧？我打赌程宇肯定会冲苏恒的。】

【切，什么玩意能和我们程宇哥哥比吗？苏恒不过是侥幸有了两首歌而已，等什么时候到达了我们哥哥的成绩再来碰瓷！】

【就是登月碰瓷也要有个普，也就是之前我们哥哥在闭关，要不然守门还得看我们哥哥。】

【额，程宇虽然有才，但是我还是喜欢不起来，大概率就是因为这群粉丝吧。】

【说实话，程宇的音乐大部分都欣赏不来，如果苏恒能维持的话，我站苏恒。】

【可是苏恒作品太少了，没人知道他是不是擅长创作，对上程宇恐怕有点不太明朗。】

【你们这些愚蠢的人类，啥都不懂，土鳖一群根本不配欣赏我们哥哥的音乐。我们哥哥这次就是来拯救华语乐坛的。】

【程宇的粉丝好烦，但是我对苏恒的信心不是那么足，感觉自己好难受。】

【反正我坚定的占我苏恒，他已经惊艳我两次了，再惊艳一次也没问题。】

……

网上一片纷纷扰扰，程宇粉丝在网上异常活跃，作为正主程宇显然也不会消停，直接在网上对苏恒下了战书：

#最近闭关钻研国风偶有所获，听闻乐坛出了一个天才，不知可否在歌手舞台切磋一番。@音乐人苏恒#

原本因为程宇的加入，网上就已经乱做一团了，现在这V博更是像在网上直接扔下了一颗炸弹。

----------------------------------------

第24章 苏恒应战万众瞩目

程宇这条V博，像是一场核爆把原本就热闹的网络变得越发混乱了。

明星歌手公然下场发文要挑战另一个人这种事情，在娱乐圈里非常少见。

大家抬头不见低头见的，互相都会给点面子，偏偏程宇有些不一样，变成了全网热点。

程宇V博发声，最先沸腾的就要数程宇的粉丝了。

原本在网上叫得最欢实的就是他们，也不知道哪来那么多的死忠粉，在程宇粉丝眼中自家正主就是最牛的。

现在程宇这V博一发，他的粉丝越发激动了，像是过年了一样，敲锣打鼓的四处宣传。

【天啊，哥哥这次居然要唱国风吗？他难道成功了？】

【肯定成功了啊？以哥哥的才华，必定能够成功！】

【哥哥的国风好期待啊，但是哥哥为什么要找苏恒啊？我觉得苏恒完全碰不上哥哥。】

【不知道啊？估计是因为苏恒现在是歌手第一吧。】

【什么歌手第一？不过是山中无老虎猴子称大王罢了，要是哥哥早出关参加歌手，还有苏恒什么事情？】

【就是，走国风的话苏恒说不定都不敢回应，毕竟不是什么人都可以尝试国风的。】

【我看了苏恒V博没动静估计怕了吧。】

程宇的粉丝自顾自的在网上发言，一副完全不把苏恒放在眼里的样子，不少吃瓜网友跟在程宇粉丝后面全程吃瓜。

【程宇的粉丝是真癫！也不知道苏恒敢不敢应，国风音乐啊，我也想看看苏恒能不能行。】

【其实他的《万物生》里已经有国风元素了，我估计他能写国风吧。】

【我不看好，《万物生》流派和纯国风还是有点区别的。国风从词到曲到唱法都得有那个味才行啊，关键是还要和谐好听，难啊。】

【肯定难啊，要不然也不会到现在国风只是一个概念性音乐品类。】

【话说你们觉得程宇能成功吗？】

【程宇？还是算了吧，他流行歌都整不明白还国风，到时候别整些邪乎的出来。】

【他弄的邪乎的还少吗？虽然说做音乐要态度，但是他那个也太小众了，反正他的歌大部分我欣赏不来，导致我都不会听。】

网上网友也对程宇这个国风邀约很感兴趣，纷纷在网上发言，很快就把#程宇约战苏恒国风音乐#顶上了热搜。

而作为当事人的苏恒，现在还在和黄忠打电话！

他也不知道自己这几天是捅了什么窝了，正在拍央视纪录片这几个导演都主动找上了他。

刚好他手里还有一首神曲《千年的祈祷》，很符合黄忠手里那部纪录片《敦煌神窟》，和黄忠约好了等他回到京都之后再谈才挂断了电话。

苏恒这刚挂完黄忠电话，乔池那边就打电话过来了。

“恒哥你在干嘛？网上炸锅了你知道吗？”苏恒电话刚接通，乔池的声音就传了过来。

苏恒闻言一愣，什么就炸锅了？难道他被央视大导预约合作的事情被曝光了？

应该不至于那么快吧？

苏恒这边不说话，乔池那就猜了一个八九不离十：“恒哥，你是不是又没上网？程宇在网上公开给你下战书了，邀请你在歌手切磋国风音乐。”

国风？这玩意可不好弄啊，地球要不是出了一个周董，后面哪有那么多国风、古风、戏腔歌曲？

这个世界可没有国风，而且流行乐都没玩明白就要进阶到国风了吗？

这个程宇真这么厉害？

不过国风这个东西他真的有，《万疆》在某种意义上来说就是国风。

那丝滑的戏腔一出，谁能说它不算国风？

这程宇还真是个运气不咋地的人，刚好就撞上了《万疆》，他勉强为他默哀了一秒钟吧。

苏恒快速登上自己的V博，果然发现下面已经乱套了，网友和粉丝纷纷留言要他别理程宇，国风这个东西不好把握。

整个网上似乎就没有人相信苏恒能写出国风来。

纷纷表示国风可以先放下，但是这歌手的舞台还要继续保持门神风范，不要被傻×带着去玩什么国风。

苏恒大概翻了一下就知道，大部分人不相信他尝试国风能成功。

即便苏恒已经有《万物生》玩藏区佛乐文化珠玉在前，但是还是觉得苏恒难以成功。

不过他苏恒会怕吗？不就是国风吗？

就算他没有这首《万疆》，他也能凭借自己还原出《东风破》这些歌曲来。

作为央音的教授，这中国风是他绕不开的曲目。

现在既然人家已经直接和他贴脸邀约，要准备开大踩着他更上一层楼了，那他同样也可以这样操作。

苏恒直接在V博里回应了程宇：#可以，安排。@程宇#

苏恒简简单单的四个字一出，再度添了一把火上去。

天娱传媒。

程宇正低头看着手机，他直接@苏恒这事，全是天娱传媒安排的。

他们算准了苏恒应该不会回应程宇，就算回应他们也不怕，毕竟程宇手里有一首和国学大师龚宏宇合作的国风音乐。

虽然说这首国风也不太成熟，但是比起之前那种流行乐和华夏音乐各玩各的情况要好多了。

苏恒这边刚回应了，程宇那边就知道了，脸上露出一个势在必得笑容。

这次的歌手舞台他必定要踩着苏恒再度收获一波，苏恒不明白他这次的国风含!

至于苏恒粉丝，在苏恒那边回应了之后就炸了，纷纷跑到苏恒V博下面去留言让他删除回应，他们就当没看到。

【别啊，我恒哥要不我们再考虑考虑？我们别搭理程宇，他要丢人让他自己丢人就好，咱们不参与，好好守国门！】

【门神，你现在删了那V博，我们当做没有看见。】

【门神别想不开，咱们虽然写了《万物生》，但是国风真的把持不住。】

【是啊，别把压力给到我们音子姐，她年纪大了受不得这些苦。】

【楼上你是会的，之前和音子姐说正是闯的年纪，结果现在变得真快。】

……

不止是网友，就连南音、苏龙、黄嘉怡、周冰这些苏恒认识的人都打电话来让他换别的音乐，但是都被苏恒婉拒了。

既然全国网友都不相信他能搞定国风，那只能不好意思了，他就是要震惊他们获取情绪值。

歌手第七期就在一众网友的唱衰中开播了，苏恒也和乔池也奔赴了潭州。

----------------------------------------

第25章 苏恒临阵退缩？

苏恒要玩国风这两天已经在网上传疯了，除了苏恒和潭州电视台的部分人，其他人的好奇心全被苏恒这招拉满了。

潭州电视台，洪亮办公室。

南音现在洪亮面前：“老洪，你怎么放这么一个疯批在网上咬人家苏恒？那可是国风，而且程宇这玩意他玩不起作弊啊！”

“南姐，你这么关心苏恒做什么？苏恒是很帅，但你可不要犯糊涂啊！”洪亮一脸便秘的说道。

南音闻言，脸色一变，怒道：“洪亮你满脑子废料，憋得什么玩意？我是把苏恒当弟弟看，你们这就是欺负他没背景！一群完蛋玩意儿！”

洪亮闻言脸色微红：“你不用担心，这次程宇和天娱全是踢到铁板了。

你忘了他在《万物生》里面几经频繁的用到华国传统乐器了吗？”

南音闻言一愣，随即脸上闪过一丝欣喜，如果苏恒能玩转国风，到时候她也要唱。

“你是不是已经听过他要唱的歌了？”

洪亮闻言摇了摇头：“我只听过伴奏，不知道歌词，不过我觉得到时候要惊艳全场。”

南音闻言，激动道：“你确定？苏恒来了吗？我要去看他彩排。”

“这我怎么知道？”

……

作为南音和洪亮谈话的焦点人物的苏恒这会正和苏龙在机场被粉丝歌迷围住了。

“门神，你真的要唱华国风吗？咱们要不别弄那么邪门的音乐，咱们来点其他的？”

“是啊，门神你可别学程宇，净搞那种邪门的，他的国风我是不期待的，你要不行你学学苏泷啊，咱们唱情歌也行。”

苏龙原本是在旁边站着吃瓜的，一不小心被歌迷cue到自己，一脸求放过的表情。

苏恒闻言道：“什么叫唱情歌也行？情歌也很厉害的好吧？到时候哭不死你们，可别在网上骂我？”

粉丝闻言，立马换了语气。

“所以你要唱情歌吗？那我铁定支持你啊门神！”

“对，唱情歌！我们要听情歌！”

一大群粉丝嚷嚷着要苏恒唱情歌，显然是对苏恒的国风音乐没有什么信心。

面对歌迷粉丝的不信任，苏恒也没有多说什么，和苏泷一起上了潭州电视台的车离开了机场。

苏恒离开没一会，一则新闻悄然爬上了V博娱乐热榜：

#苏恒潭州机场遇粉丝，疑似回应要放弃国风，表演情歌。#

这新闻一出来，瞬间各方云动。

【啊，门神终于想通了吗？终于要放弃国风这个邪门的题材了吗？】

【不是吧？门神会退缩？我怎么这么不相信呢？】

【没啥吧？他也没说一定要唱国风？而且我们看歌手是享受音乐的，大家都是友军不要用国风互相伤害好吧？】

【楼上你是会形容的，国风这玩意真的是十无生啊。】

【其实门神我还不是最担心的人，毕竟他《万物生》也确实融合了一些传统乐器在里面，我担心的是程宇啊！】

【Vocal，不要说了。他的风格加上国风题材，我怕直接接到了地府。】

......

有路人和苏恒粉丝发言，自然少不了程宇的粉丝，只不过程宇的粉丝对他迷之自信。

【你们这群土鳖，根本不懂得欣赏我们哥哥的音乐，他就是未来华语乐坛的神。】

【就是，一个苏恒而已也敢和我们哥哥比，你们这群粉丝就是有毛病。】

【根本没法比好吧？有些人已经打了退堂鼓，厉害的人仍然披荆斩棘勇于攀登。】

……

网上程宇的粉丝开始阴阳怪气的说苏恒，在不少路人心中留下一点点痕迹，苏恒如果真不唱国风总感觉有点不得劲呢？

天娱传媒，程宇经纪人看着爬上热搜的新闻，笑得一脸开心，让原本就不好看的脸越发猥琐了。

转手就立马给程宇买了一篇热搜直接顶了上去。

#程宇国内新一代音乐创作第一人，决心征战国风开启音乐新纪元！#

程宇这热搜明显是针对苏恒，一爬上热榜之后，直接又是在网上掀起了一片血雨腥风。

【国风创新果然还得看我们哥哥，他是上天派来拯救华语乐坛的吧？】

【哥哥果然牛，好期待他在歌手的表演。】

【是时候让洋人看看，谁才是华语乐坛的神！】

【苏恒这种垃圾，临阵脱逃真的玩不起，我还以为他多牛，结果就这？】

【玩不起的垃圾玩意，还是滚吧，别出来丢人现眼了。】

…

【如果苏恒真的不唱国风了，他的光环真的就破了，既然答应了就要勇于尝试。】

【本来对苏恒印象挺好的，但是如果他真的临阵退缩，在我这是负分。】

【有种说不出的感觉来，我倒是希望他能唱国风。】

【突然间觉得苏恒好像也没有什么。】

……

程宇这条热搜一出，苏恒这边原本风评浪静的评论区，慢慢的出现一些不好的风向，果然世间之事都是怕比较的。

如果苏恒真的不唱国风的话，那他真的在先天上就要比程宇弱了，就算苏恒以后在牛，以后也会被人用这一条打脸。

而作为风暴的中心，苏恒如今两耳不闻窗外事，网上的子弹就让它飞一会，迟早会命中该命中的人。

潭州电视台，歌手的彩排现场。

南音，苏龙，洪亮，黄嘉怡等等一大群人，除了天娱传媒的程宇，就连岛国天后美惠子都已经来了。

一群人全都坐在台下，听苏恒唱《万疆》。

前凑一响起所有人就瞬间坐直了身体，下一秒苏恒一开口之后，南音这些歌手更是直接一脸惊讶的站了起来。

“Vocal，他这是要上天了吧？这谁能和他打？你们就是把那几个国际现役diva请过来，也不一定能干得过苏恒啊！”

南音这话一出所有人都不自觉的点了点头，苏恒这开口真的是让他们跪了。

戏曲和流行融合在一起，还如此的和谐融洽，这不就是国风吗？

程宇那边恐怕脸都要被打炸吧？

她们已经可以想象，等苏恒这首歌在舞台曝光之后，直播间要炸成什么样了。

估计天娱这次脸都要绿了吧？以为请了一个国学大师填词就行？

这词和曲要是合不在一起，你就是写出一篇千古名篇又如何？

而且苏恒这歌一听就能感受到华国的壮丽山河，加上那灵魂戏曲唱腔，明天这就是无敌！

苏恒一曲终了，好半天现场都没有反应，只有系统的提示音响起。

“恭喜宿主，获得情绪值980。”

980这种边角料就不要报出来了？能干什么用的！

“洪导，我明天一定要挑战苏恒君，如果是别人我是不会上台的。”

谁也没开口说话，美惠子那边已经语气激动的冒出了一句日语。

----------------------------------------

第26章 节目开播

美惠子这话一出，所有人都愣住了。

这发生了什么？怎么就一定要挑战苏恒了？刚刚她是失聪了吗？

就苏恒这首歌，虽然说歌词不是那么完美，但是初听之下绝对无敌，这和上赶着送死有什么区别？

这美惠子看起来温温柔柔的，怎么净干这种茅坑里放炮仗的事情？

难道把自己炸死是一种很好玩的事情？

南音几人谁也不理解美惠子这是什么情况，眼神疑惑的看着她。

“惠子小姐，为什么？苏恒已经和程宇约好了，你这一期恐怕不行。”洪亮看着美惠子有些为难的说道。

“洪桑，那我就下一期再来，我宁愿被苏恒君打败，也不要侥幸的赢下比赛。”美惠子一脸坚定的说道。

美惠子这话一出，其他人的脸色都有些不太好看，显然她并不把其他人放在眼里。

但是一想到美惠子那些被华国歌手翻唱爆红的歌曲，他们又闭上了嘴。

能在那个时代留存下来的天后，实力确实要胜过她们，就算是梵缇娅，茉莉，黄嘉怡这种天赋型的，在美惠子面前也不够看。

她们那个级别的歌手比的已经不是简单的歌唱技巧了，还有对歌曲的理解，对歌曲情感表达的赋能，这些显然不是她们三个擅长的。

“惠子小姐为什么要这么急？你现在对上这首歌胜算...你也可以下一期与他一决高下。”洪亮看着美惠子说道。

“如若不能和苏恒君切磋这一首歌，那我只能说遗憾了。”美惠子说完，就和自己助理小声说了起来，貌似真的要离开了。

洪亮见状头都大了。

这要是美惠子走了，那就是节目事故了，他绝对要被问责。

如果要把美惠子硬和苏恒凑一起PK，那天娱那边和网友会把他骂死，这和播出事故也没有什么区别。

怎么做个节目这么难呢？

洪亮伸手摸了摸自己的脑袋，光滑的手感让他心中一片沉痛：头都要秃了啊！他什么时候可以轻松一点！

“其实他们两个同时挑战我也没有关系的。毕竟你们的规则并没有说不能挑战同一个人。”

苏恒适时候从舞台上走下来开口说道。

苏恒这话一开口，洪亮的眼神就亮了起来。

这样一来既解决了现在的问题，又给他的节目增加了爆点，苏恒这建议貌似不错。

“还可以这样？”南音一脸惊讶的看着洪亮说道。

“当然可以。”洪亮说完，立马去拦住美惠子。

接下来的事情就没有苏恒他们什么事了，苏恒彩排了一遍，走了一下过场之后就直接回了酒店，坐等明天节目开播。

至于网上的纷纷扰扰，他上网看了一下，没伤及到根本，他也没去管。

那些无关紧要的言论，等到明天开播就好了。

倒是乔池，一脸不爽的看着手机，嘴里念念有词的不知道在说些什么。

彩排结束之后，苏恒就在酒店没有出去了，他现在也算是当红明星，出门不一定有在酒店自在。

苏恒愣是在酒店躺到了第二天要去潭州电视台准备了才慢腾腾的从酒店挪了出来。

刚到电视台，苏恒就遇上了程宇，作为如今华国的当红一线歌手，程宇可以说是如今歌手嘉宾中人气最高的存在。

苏恒远远的看到程宇被一群助理簇拥着，本着低调不找麻烦的原则，本想低调离开，还没走近就被程宇盯上了。

“苏恒？听说你不打算唱国风了？虽然有点可惜，但是还是算你有点运气，没有因为有了热度就目空一切妄图和我比肩。”程宇站在不远处，微微抬头说道。

苏恒本想着不要浪费力气再别的地方，就不想搭理程宇，哪成想被人叫住了，还对着他说了一大堆，这是把他当做威胁了？

“没，我唱国风。”苏恒看了一眼程宇，懒懒的说道。

程宇闻言，脸色一僵，斜着眼睛凉凉开口：“就凭你还唱国风？还以为你聪明，没想到一样不知死活，不过这样也好，你才会看得明白。”

苏恒无语的看了程宇一眼，呆愣愣的“哦”了一声，转身朝着休息室走去，留下程宇在原地阴沉着脸。

“在追加50万的营销费用，到时候我要苏恒好看！”程宇见苏恒如此作态，侧头跟身边的人说道。

程宇如何苏恒没管，自然不知道他的打算，不过就算知道了也无所谓，反正他输不了。

乔池跟在苏恒后面小声说道：“恒哥，你怎么不回他，狠狠的怼他呢？”

苏恒闻言看了一眼乔池道：“你还是太年轻，明着怼他不划算，像我这样的轻飘飘的，淡淡的回应，他才会跳脚。等到时候输了更难受。”

“我去恒哥，你这有点阴啊。现在不说话，到时候打脸越疼是吧？”

乔池说完苏恒已经率先推门走进了休息室。

接下来苏恒就是跟着刘佳琪一起在潭州电视台后台转悠做妆造，走流程一套下来，离开播已经不远了。

晚上八点，潭州电视台准时开播，一大群观众直接冲了进来。

【终于开播了，话说我想看的国风对决到底能不能看到？】

【不清楚啊？苏恒和节目组都没回应，我怀疑他们就是吊我们的胃口。】

【回不回应都一样，还不是一坨，反正我是不期待，我只想知道今晚有谁能守住国门。】

【呼叫音子姐，又到你拼搏的时候了，你的队友半路开小差了！】

【音子姐：上了年纪，人已摆烂勿cue。】

【放屁，苏恒翻车，但是我们哥哥绝对不会翻车的。】

【坐等我们哥哥国风惊艳所有人。】

【其实我觉得还是我家门神靠谱，我是相信他的，他应该是那种用事实说话的人。】

【不是吧，苏恒能有什么作品？不就两首歌吗？而且谁知道那是从哪里来的？】

【这话说的，那样的两首歌谁会卖啊？这不脑子有毛病吗？】

【才两首，我们家哥哥已经出了四张专辑了，两首算什么！】

【也不知道你们吹什么，我们门神两首歌，你家哥哥哪首打得过？一首合作华导，一首更是让周导来直播间谈合作，我就问还有谁？】

【哼，不过是运气好罢了？有本事今晚的国风也出爆款啊？】

【就是还封神？也不知道哪里来的脸皮，也不看看除了粉丝，有谁相信苏恒能出国风。】

……

直播间苏恒粉丝和程宇粉丝，外加一堆路人粉在刷着弹幕。

节目中苏恒七人已经抽好了签，准备登台了。

苏恒这次同样被节目组安排在了中间的位置，目的就是要拉住前后的粉丝，稳住收视率。

抽签结束之后，竞演就正式开始了。

不知道是不是因为有苏恒顶在前头，拉住了程宇和美惠子的火力，今天大家的发挥似乎都格外稳定。

在苏恒前面的黄嘉怡，茉莉和索罗，三人的开局反应似乎都不错，中规中矩正常发挥。

不过这节目自从有了苏恒拖地之后，洪亮就不搞那些骚操作了，口碑也逐渐回转了过来。

他们三个演唱结束之后，就到苏恒登台了。

----------------------------------------

第27章 万疆出场炸街

苏恒作为舆论的中心，这边一打算上台，原本那些在窥屏的潜水组全被炸了出来。

【期待已久的国风终于要来了，等了一个晚上就等这个时候了！】

【国风大战，就看我们门神能不能延续辉煌了，如果行那他真就是华语乐坛未来的神了。】

【楼上大胆一点，如果他能开创完美的国风，那他不用未来就能成神。】

【我倒是要看看，苏恒有没有你们说的那么神，真这么厉害我就路转粉了。】

【那你还是路吧，估计要翻车。】

【期待苏恒的歌，还不如期待我们哥哥的，肯定差不了。】

……

直播间弹幕刷个不停，源源不断的有人涌进了直播间，苏恒这还没开口在线观看人数就已经是2000万了，洪亮看着这实时人数嘴都要笑歪了。

“小李，让技术部门准备好，及时扩容，到时候人数肯定还会更多的。”

“放心吧洪导，备用线路现在已经启动，完全没有问题。”

……

演播厅，苏恒一身国风中山装站在舞台之上风光霁月，一看就有一种华国风温润大气的美感。

苏恒站定，下一秒轻快的琵琶和悠扬悦耳的笛声响起，一瞬间就把国风的氛围感拉出来了。

【Vocal，这前奏完美契合国风，这琵琶这笛子配合在一起简直封神！】

【这前奏国风的氛围感绝了，如果不拉胯嘛苏恒今晚要炸场啊！】

【你也说了不拉跨啊？国风这东西单看一样是看不出来的，整体感觉没有，那就是灾难。】

【呵呵，有些人就是嘴硬，希望到时候你们也能这么嘴硬。】

苏恒这边前凑一起，踢馆歌手休息室那里，程宇就瞬间坐直了身体，这前凑感觉他不太妙啊！

前奏拉长，下一秒苏恒开口了，稚嫩清脆的童声伴随着音乐响起。

“红日升在东方 其大道满霞光

我何其幸 生于你怀 承一脉血流淌

难同当 福共享 挺立起了脊梁

吾国万疆 以仁爱 千年不灭的信仰”

苏恒第一句出来，现场就像按下了暂停键一样，紧接着苏恒就把前面的副歌唱了出来，密密麻麻的弹幕从直播间画面飘过，几乎要把苏恒整个人都淹没。

【Vocal,这歌声是不是国风的感觉？我是不是耳朵有点不太好，幻听了？】

【我觉得我也幻听了，我在歌手舞台上听到小孩子在唱国风歌曲！】

【哪来的小孩在唱歌？但是这歌确实是国风啊！】

【Vocal，这是真大佬啊，苏恒居然真的唱国风了，而且还没有翻车！】

【Vocal,大佬用童声唱国风！】

......

直播间密密麻麻的大佬飘过，这几句歌词一出苏恒基本上是稳了，用华国的乐器谱写旋律来歌颂华国，如此完美的将华国音乐和流行结合起来，苏恒已经稳了！

稚嫩的童声，悦耳婉转，却将一幅山河壮美的华夏山歌瞬间带到了眼前，就如同如今的华国一般，日出东方正在冉冉升起，散发着无与伦比的朝气。

一瞬间让在场的所有人不自觉的坐直了身体，挺起了胸膛，一股自豪感悠然而生。

“写苍天只写一角日与月悠长

画大地只画一隅山与河无恙

观万古上下五千年天地共仰

唯炎黄 心坦荡 一身到四方”

听众还沉浸在苏恒那四句干净的童声之中，感受一片正在暖阳下苏醒的壮丽山河，苏恒已经换了一副声线唱了出来。

温润如玉的声音，仿佛娟娟流动的清泉，伴随着伴奏响起，仿佛一个来自华国的翩翩公子在诉说歌颂着华夏。

【这是又换了一种声线？我只能说大佬会玩！】

【Vocal，我终于听到了真正的国风，这词配上这曲真的好顶！】

【大佬又开大了，是我无知了。还有什么是大佬不会的吗？】

【他是怎么做到把华国传统乐器融合进流行音乐的？简直好听到爆了啊！】

【我一个留学狗，听这歌感觉自己浑身都充满了力量！】

【妈妈问我为什么跪着听歌，我只能说大佬太厉害，我只配跪着听，结果现在我妈和我一起跪在电视机面前。】

【我奶奶听到这音乐从房间里出来了你敢相信吗？她以前从来不看歌手的！】

直播间密密麻麻的弹幕飘过，不少网友不约而同的把链接分享了出去，让直播间的人数快速增加。

苏恒这边把接下来四句又特意改变了声线，特意压低了声线，低沉而富于磁性的歌声响起，一开口就是国泰民安的感觉。

“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙

叹枯荣一花一木悲喜经沧桑

横八荒九州一色心中的故乡

唯华夏 崭锋芒 道路在盛放”

【我去，苏恒这首歌秀风了啊！他现在已经变了第三种声线了是吧？这声音不看脸我还以为哪个国家队来了！】

【妈妈呀！门神太强了，这首歌的歌词和配乐太强了，我爷爷一位从战场上退下的老兵，现在居然哭了。】

【楼上我家也是，我爸从路过听到门神的歌声，就没动过。】

【门神这歌简直不讲道理啊！这首歌一出，谁能干得过他？】

【他这是不止写国风啊，还直接把我华国的壮丽山河写了出来，完全踩在我们国人的心上啊！】

就在观众以为苏恒已经很牛的时候，苏恒终于放出了自己的核武器。

“红日升在东方 其大道满霞光

我何其幸 生于你怀 承一脉血流淌

难同当 福共享 挺立起了脊梁

吾国万疆 以仁爱 千年不灭的信仰”

苏恒这段戏腔一出来全场轰的一声全都静了下来，像是被苏恒这一嗓子按上了静止开关一样。

全场只剩下了苏恒那婉转的戏腔在演播厅回荡。

【啊啊啊啊！这是什么神仙演唱！】

【Vocal，这唱腔绝了苏恒绝对有专业的戏曲功底在身上！】

【妈妈呀，我头一回理解了我奶奶的审美，这戏曲唱成歌怎么这么好听！】

【浑身都起了鸡皮疙瘩，这唱腔绝了，我宣布华国风自此诞生了！】

【感谢大佬让我终于见识到了什么叫华国风！门神自此又有了新称号——大佬！】

【牛叉的话我已经说腻了，还有谁说能干得过我们门神，还有谁站出来！】

【程宇的粉丝呢？站出来，一会你们哥哥就上场了，能不能赶得上我们门神。】

【我的天啊，这是戏曲吧！华国风还能这么唱？简直让我天灵盖发麻！】

【谁能理解我好好看个歌手节目，结果现在全家在我身边夸我门神的感受！】

【我能理解，我妈居然说我这次终于长眼睛粉了一个好歌手。】

【我家奶奶要我把这首歌下给她，潭州电视台你倒是快点上歌曲啊！】

......

苏恒这边唱到高潮，歌手直播间已经涨到了5000万实时观看人数，后台踢馆歌手休息室，程宇现在已经表情僵硬，快要说不出话来了。

苏恒这首歌一出，他那首歌就有点玄了，但是现在已经箭在弦上不得不发了！

台上苏恒的演唱还在继续，但是程宇已经彻底坐不住了，像是屁股底下长了痔疮一样，恨不得立马原地去世。

此时远在京都的某位老人，同样被苏恒的歌声勾得心里痒痒的。

----------------------------------------

第28章 他们是觉得二打一能赢吗？

京都，某处四合院里。

一个头发花白的老人，正和往常一样坐在家里看报纸。

忽然间听到了一阵悠扬悦耳的音乐飘了过来，浑身一震，接下来苏恒的歌声就从客厅飘了出来。

扎实的唱功和情感，加上优秀的词曲，直接把华国如今的繁荣昌盛唱了出来。

这是谁？国风+大国情怀，他们华国什么时候出了这么一位人才了？

好似乎如今华国的繁荣昌盛全都在歌声里被展现了出来。

他在歌声里听到了一个生机勃勃的大国，如同初升的红日一般，缓缓在蓝星升起，光芒照耀四方。

他们那一辈人曾经的繁华盛世如今终究是实现了，过往的一幕幕在心头浮现。

老人放下手中的报纸，深吸了一口气，平复了一下自己的心情，朝着客厅喊道：“小雅，你在看什么？这首歌我怎么从来没有听过？”

闻言客厅内传出一道青春的女声：“爷爷，没听过吧？这是我的新偶像门神的歌，他参加歌手唱的原创叫《万疆》。”

老人闻言，眼中闪过一丝异彩，掏出电话打了出去。

“喂，小王。”

“张老，您有什么事情？”对面一道中年男子声音响起。

“那个最近是不是有一个节目叫歌手？”张佬开口问道

“张老，您是觉得潭州电视台那边营销炒作太过了吗？我也觉得他们太过了，明明只是一档节目非要扯上民族情怀，我马上让他们整改。”老人这边只开了一个头，电话那头就立马开口要约谈歌手节目组。

“不是，我是觉得这个叫门神的歌手不错，他正在唱的《万疆》也不错，接下来的国庆活动可以叫上他唱这首歌。”

老人说完就挂断了电话，央视某间办公室内，一个中年男子挂完电话，默默打开了手机，点进了歌手。

刚点进去，苏恒这边的歌已经唱到了结尾。

苏恒的戏腔，带着一股国泰民安的盛世味道，直接飞进中年男人的脑子，刹那之间一幅繁荣昌盛的华国画卷在他眼前浮现。

“Vocal，牛啊！难怪张老会打电话来，这人我国庆晚会要定了。”男人说完，苏恒的歌刚好结束，一片雷鸣般的掌声响起。

潭州电视台，歌手演播厅，所有人都不约而同的站了起来，雷鸣般的掌声响起。

这掌声不止是送给苏恒的，更是送给苏恒歌曲中的华国。

这一刻他们刻在血液里的DNA被苏恒的这首歌彻底点燃了！

今夜的苏恒在歌手舞台无敌！

无论对手怎么上他都不会输。

现场的掌声雷鸣，经久不绝，直播间弹幕也是一片鲜红的颜色，无数密密麻麻的弹幕几乎将其他言论淹没。

良久之后，现场才平静了下来，何炯是时候上台开始说话。

“苏恒，你今晚的歌曲实在太厉害了？你是怎么做到把国风融合在流行乐中的，你戏曲那一段出来，我感觉浑身汗毛都竖起来。”

“何老师，这个其实我也不清楚。只是觉得该这样做，然后就做了，侥幸成功了。

我刚刚那段不算是纯粹的戏曲，他只是借用了戏曲唱腔的发音方式，我觉得叫戏腔更合适。”

何炯闻言若有所思道：“戏腔？你这个说法不错，那你觉得今晚会有人挑战你吗？你看现场的观众反应，挑战你估计需要很大的勇气吧？”

“应该有吧，程宇不是早就说了要和我切磋了。我想他应该站在门后面了吧？”苏恒一副我什么也不知道，但是很期待的样子说道。

苏恒这话一出，网上一大片人帮着苏恒Cue程宇的粉丝。

程宇这些粉丝虽然说是脑残粉居多，但是还是有不少人能听得出来苏恒这首歌有多牛，毕竟他们刚刚已经被歌声击中了。

如今被苏恒粉丝和吃瓜网友在网上喊话，全都心里憋着一股气，心情复杂的默默等待着程宇上台。

而在后台直播间的程宇现在正脸色难看的等待主持人cue流程，丝毫不知道直播画面已经切了过来。

“好了，现在我们的苏恒已经演唱完毕。那么两位有谁要挑战我们苏恒呢？”踢馆歌手直播间主持人开口问道。

主持人话音刚落，两道身影突然起身，就跟约好了一般，开口道：“我！”

美惠子和程宇同时站了起来，要挑战苏恒，让所有观众都懵了。

【Vocal，什么东西？这是我能在歌手看到的吗？踢馆都撞车了？】

【这是剧本吧？怎么可能出这种事故，两个人挑战同一个歌手，这怎么战？】

【怎么可能是剧本，苏恒这首歌有多牛，还用说吗？美惠子还是个外国人，这是什么剧本，送命本？】

【两个人挑战一个，这一期真的是送死局，我要提前恭喜我们苏龙又可以进入下一期了。】

【哇，你们不要太过分，我们龙龙唱情歌还是稳的，要是音子姐和索罗花式作死，龙龙还是可以倒数第三的。】

【Vocal，楼上你更扎心，你是黑粉吧？】

【不要歪楼啊，我就想知道节目组会不会同意两个人挑战苏恒。】

【我也好想知道，能不能快点说。】

网友们这边极度好奇，潭州电视台已经把画面切到了苏恒所在的演播厅，直接让观众好奇得恨不得冲进电视机里面。

此时的何炯正在拉着苏恒闲聊等待挑战区亮灯，直接把现场气氛拉到最大。

“那我们来看一看，今天到底有没有人挑战我们苏恒呢？”

何炯话音刚落，挑战区的灯就亮了起来，两道身影同时出现在了那里。

【Vocal，节目组这玩得好大啊！居然真的让两个人上？】

【她们是觉得二打一的胜算会大一些吗？】

【能不能叫他们醒醒啊！她们要面对的国风《万疆》！】

【我门神今天不会双杀吧？】

【不清楚，不过程宇敢来，我倒是期待他的国风了，说不定也很顶呢？】

【怎么顶，凭他刚刚过百的体重吗？】

【你们这群土鳖，不就是一首《万疆》吗？我们哥哥一出手，这样的歌十首八首的随便唱好吧？】

【这群神经病到底知不知道苏恒那首歌的含金量？还十首八首？】

【脑残粉之所以叫脑残粉，是因为她们的脑子残了，还能知道什么？】

【不要理那些神经病，我现在就想看看是程宇能和联手龚宏宇来个极限反转，还是苏恒来个双杀？】

……

网络上沸沸扬扬的弹幕像是汤锅开了一样，密密麻麻的在屏幕上翻滚。

现场，苏恒已经走到了舞台一旁的沙发上坐等着程宇和美惠子的表演。

俩人一起上台，首先要表演的自然是早就和苏恒约战过的程宇。

----------------------------------------

第29章 这尼玛什么东西？

程宇率先站上了舞台，脸上一片平静，如果忽略他青筋泛起的右手的话，倒是一副胸有成竹的样子。

程宇这副样子，不管唱得如何，至少他现在是装住了。

就连苏恒都微微有些讶异，程宇这是有好歌？

他昨天并没有看程宇的彩排，并不清楚他这歌质量如何，倒是不得不说他现在的样子是装住了。

程宇样子装够了，下一秒一阵由华国传统乐器组成的前奏响起。

什么古琴，笛子，二胡，铜钟等等乐器一股脑的响起，一股难以言说的感觉瞬间弥漫了整个演播厅。

所有人都在这伴奏下皱起眉头。

这什么玩意？你要说它不是国风吧，人家确实是正儿八经的国风，倒是你要说他好听吧？

这东西把各种传统乐器都用了一个遍，已经没有了华国传统音乐那种温润含蓄细腻的感觉。

像是有什么乱七八糟的东西突然间爆开了一样，有种喧宾夺主的嘈杂感，一句话它一点也不好听。

苏恒不自觉的皱起了眉头，这是完全把路走偏了啊！

这感觉不止苏恒有，观众同样能感受到。

如果这是以前，那程宇把国风搞成这样也就算了，甚至可以说出乎他们预料的好了。

毕竟程宇走的是那种发疯式的特殊路线，说是要这样嘈杂的音乐才能表达他对于音乐的态度和感悟，流行乐还勉强能接受，用在国风里就变得不太好。

不过现在这首国风比起他以前的歌来说，简直就是小巫见大巫了，甚至可以说是惊喜的好听。

可是观众刚刚才吃了苏恒的细糠，你把这玩意端上来是要干什么？

怕他一不小心吃太好，营养吸收之后变胖了吗？

【Vocal，这歌的风格倒是很适合程宇，但是我还是要说这什么玩意？】

【你要说他不是国风吧，它还真是，但是想让我接受它还是有难度的。】

【我之前还觉得他这次要来点不一样的，没想到开局给我暴击差点没把我送走！】

【玛德，这种两级反转谁受得了啊，谁赶紧上台让他住手啊！】

【我感觉我要被这歌送走了，战友们你们真坚挺。】

……

直播间弹幕密密麻麻的都是说程宇这歌不好听的弹幕，巨大的落差和对比让他们恨不得把这辈子的文采都在现在使用出来。

然后下一秒，程宇开口了。

极具他风格的撕裂式唱腔响起，和这嘈杂的华国风伴奏配合在一起，倒是意外的有点和谐。

意外的把程宇那种极具前卫的风格和这音乐配合在了一起。

程宇的歌词是国学大师龚宏宇填的，虽然说不能成为千古名篇，倒是还是很符合华夏古诗词的韵律的。

即便只是浮于表面的打油诗，倒是就歌词来说是符合国风的。

只是这种歌词在程宇那极具现代化的唱腔表达中，就显得有些古怪，和配乐唱法合在一起，直接把原本还算能听的歌，变得难以入耳。

只有程宇的粉丝一个个的兴奋了起来，像是打了鸡血一样，在弹幕上疯狂的刷了起来。

【啊啊啊！哥哥好牛啊，就是这种感觉，好好听啊！】

【我鸡皮疙瘩都起来了，哥哥太棒了，居然把自己的态度特色和国风融合得这么好！】

【果然只有我们哥哥才是最棒的，这才是我们想要的国风，苏恒那是什么东西？不过是蹭上戏曲元素而已！】

【哥哥的歌词也好顶啊，完全吊打苏恒那首歌。他那是什么东西，不就是一堆华丽词藻堆叠起来的玩意，还是捧人家臭脚！】

……

程宇的粉丝在直播间发疯，让一众网友的三观都彻底崩碎了，一脸无语的坐在自己手机和电视机面前，像是被人点了穴一样。

下一秒，让观众更为炸裂的表现出来。

一阵极具西方流行元素的电音出现，立马让所有人都灵魂一震。

美惠子坐在一旁痛苦的闭上了眼睛，她感觉自己快要碎了。

同样是华国风，为什么会是两个样子？

【啊啊啊啊啊！哇哥哥居然还融合了电音元素，简直无敌了！】

【我宣布本场最佳就是我们哥哥了！】

【什么苏恒，跪下颤抖吧！】

【哥哥不愧是未来华语乐坛的神，太有天赋了。】

程宇粉丝像是被打开了什么开关一样，网友也忍耐到了极限。

【这踏马是什么玩意？能不能让他滚下去？我要报警了啊！】

【程宇的粉丝是人类吗？这玩意也能叫好听吗？】

【重金求一双没听过这玩意的耳朵，我感觉我要死了！】

【这玩意真的是国风吗？我怎么觉得他已经不是活人能听的了？】

【这阴间玩意，都已经接地府了，能是活人听的吗？】

【导演，赶紧让程宇下台，不然我要举报了！】

【真难听，我明明已经听过苏恒的仙音了，为什么我还不划走？】

【再见了，我的朋友们，我承受不住了。】

......

不少网友直言受不了这歌，纷纷被劝退，直播间的流量骤然下跌了1000万，并且在快速的下降。

陕北市，一处小区内，20岁的王兰兰和自己家人刚刚享受了一场苏恒的国风洗涤，接着程宇就上场了。

伴奏刚一响起，她就皱起了眉头，身边的家人也同样表情严肃，接着程宇的音乐让他们越来越难受。

电视机里传来的歌声越来越离谱，直到电音一出，立马直接让王兰兰破防了。

“爷爷奶奶，爸妈你们觉得这歌好听吗？”

“额滴天爷啊，这娃子唱的什么？不伦不类的，没有之前那个唱的好。”王兰兰奶奶皱着眉头说道。

“就是，这娃子看着怕不是有什么大病，赶紧让他去治治吧。兰娃子，把刚才那个小哥的歌给我调出来，这个不行。”王兰兰的爷爷也跟着说话了。

一家人都觉得接手了程宇这音乐，王兰兰立马就换了台，拿出手机开始去直播间发弹幕，表达自己的想法。

同样的事情，还发生在好多家庭里，特别是京都的张老，听了第一句就让张雅换了台。

还好，程宇这首歌并不算长，很快程宇就表演结束，一脸平静的坐到旁边，听着他到现场的粉丝尖叫，心里微微有些自得。

从现场情况来看，他似乎也不差啊！

而且他刚刚特别投入，似乎比他之前还要好，说不准能赢！

----------------------------------------

第30章 回忆杀！苏恒要输

程宇结束了他的表演，下台坐在了苏恒不远处，一副骄傲的样子，看得苏恒十分奇怪。

他这是怎么了？入戏太深了，还没出戏？

那他得离远点，听说精神病打人是不犯法的!

程宇表演结束，美惠子就正式上场了。

美惠子作为岛国老牌的实力唱将，虽然当年在天后团战中落败，但是这么多年下去，早就被尊为亚洲天后了。

一个亚洲级的天后，还不是华国这种修音修到逆天的地方杀出来的天后，有一个十分优越的好处——就是稳。

美惠子算是苏恒穿越以来遇到歌手里最稳的存在了，常年的练习已经让她对自己的嗓子控制到了极致。

她唱的是自己当年的代表作之一，这首歌当时被华国歌手翻唱过，旋律一响起华国听众就感觉到一股熟悉的感觉。

岛国的歌曲说实话，因为历史的原因，和华国审美挺契合的，要不然也不会被华国歌手翻唱。

观众刚从程宇那里受到折磨，转眼间就被美惠子这动听又熟悉的旋律包围，一瞬间觉得自己又行了。

刹那间脑子也不疼，心也不闷，浑身都舒坦了起来。

【终于结束了，果然这才是真正的音乐啊！】

【美惠子作为岛国老牌歌手的，天后级实力果然不是盖的，这歌声还是那么好听啊。】

【这姐的唱功太牛了吧？稳得一批，堪比我存折上的余额，从来都不会有什么变动。】

【同样是天后，南音比起美惠子真的不是差一点半点，歌手舞台也就苏恒能压美惠子一头了。】

【为什么？我看梵缇娅，茉莉，索罗，黄嘉怡也很稳啊，唱功也不错啊。】

【唱功技巧他们几个也不错，虽然说不如美惠子丝滑，但是也不差，但是情感表达他们谁也干不过美惠子啊。】

【确实，美惠子的歌声有种很特别的韵味在里面，别人唱不出来。】

【苏恒也有这种感觉，他开口那画面感就来，就跟开了特效一样。】

【Vocal，楼上你是会形容的。】

【我不行了，这首歌真的好戳我，虽然我听不懂她唱什么，但是我觉得很戳我。】

【这就是情绪感染强的厉害之处，这算是除了旋律外，最能直接打动听众的了。】

【Vocal，你们这么入戏，我门神不会输吧？】

【应该不至于吧？门神那首歌天秀，美惠子应该打不过门神。】

【我也觉得打不过。】

随着美惠子的表演，直播间的观看人数终于稳住了，停留在2000万左右的位置。

洪亮看着后台的实时观看人数，心痛得无以复加，本来还以为程宇和苏恒对决是流量密码。

谁知道程宇就是一个节目劝退机，差点让他遭受职业生涯的滑铁卢。

果然是嘴上没毛办事不牢，嗯苏恒除外，还好有美惠子稳住了观众，要不然就惨了。

洪亮这边刚把心放下，美惠子那边已经到了高潮部分。

熟悉的旋律加上美惠子的情绪感染力一出，瞬间弹幕上密密麻麻的飘了出来。

【Vocal，我死去的回忆又开始攻击我了，这副歌部分绝了！】

【梦回十年前啊，这美惠子有点东西啊。】

【这歌听起来有种青春的记忆，我感觉自己又年轻了。】

【哎，当年一起哭过笑过的人，如今在哪里啊。】

……

弹幕上一大波人被美惠子的歌声炸了出来，一时间直播间热热闹闹的，竟然有种苏恒要压不住美惠子的感觉。

经典老歌的加成在这一刻彻底的显露出来了，无数听过美惠子歌的人全都被勾起了回忆。

这情况和当初你王姐在浪姐上那“一跳”一模一样。

一分多钟的片段，愣是逆天改命让节目组的剧本灰飞烟灭。

现在的美惠子就有点那种趋势了，这不仅仅是她歌带来了，更多的是她这首歌的翻唱在华国爆火过。

【Vocal，这情况我们门神不会要被回忆杀吧？】

【不会吧？门神那首歌的反响要比这首歌热烈多了。】

【但是以前门神一出手，基本上不会遇上这种情况啊，这昭和时代的天后实力这么恐怖吗？】

【主要是她这首歌当年太经典了，几十年的积累下来，强的有点可怕。】

【所以她是料定自己受众回忆面大，才对着我们门神开大的吗？】

【不好说，反正我越听越觉得门神有点悬。】

【不可能，美惠子来自岛国，我不可能让她赢的，何况我觉得我门神的歌更好，我爷爷奶奶辈的人都能拿下啊！】

【说的好像挺有道理的，门神的歌那是精准打击了各个年龄段的人了，这点美惠子做不到。】

......

网上讨论得正热烈的时候，美惠子这边已经在一片弹幕中完美谢幕了。

美惠子一唱完，何炯这边就把苏恒和程宇请上了舞台。

“苏恒，刚刚我们美惠子的歌在网络上引起了一波回忆杀，你觉得美惠子的表演怎么样？”

“很完美的表演，我在台下都忍不住沉醉，不愧是亚洲天后级的人物。”

“那你觉得自己会输吗？”何炯继续问道。

“我觉得不重要，那得是观众觉得。”

何炯见苏恒一直在打官腔，把目光转向了程宇：“程宇你和苏恒同样是华语乐坛的创作天才，你觉得你和苏恒谁的歌观众会更喜欢。”

苏恒闻言看了一眼何炯，微微有些诧异，这个出了名的老好人，怎么会这么问，这简直是杀人诛心啊！

程宇昂何炯这话一问，明显尬住了，这他要怎么说？

说自己歌好？但是他心里有点没底，但是承认苏恒比自己强，他又不愿意，整个人都尬在原地不出声。

何炯见状生怕造成自己职业生涯的污点，赶紧岔开话题：“美惠子小姐，作为前辈你觉得苏恒的表现怎么样？”

何炯这话一出，美惠子的翻译立马传达给了美惠子。

“我觉得苏恒君是非常优秀的歌手，他很有才华，他今天的表演堪称完美，几乎无人能复制他的舞台。

我很荣幸能和苏恒君切磋，即便我知道我今天赢不了他，我也很开心。

他开创一种无与伦比的音乐种类，这是我比不了的，我很期待后续能和他有合作。”

美惠子这话一出，苏恒就变了脸色，他不过是抄的，美惠子这话实在让他汗颜。

----------------------------------------

第31章 苏恒双杀，来自漂亮国的战书

美惠子那话一出，能听懂岛国语的苏恒立马就变了脸色，他不过是做了搬运工，美惠子这话他有点尴尬。

“美惠子前辈，我不过是站在前人的肩膀上走了一小步，当不起这等赞誉。”苏恒用流利的岛国语说道。

上辈子他去过不少国家演出，虽然没有引起多大水花，但是他学会了不少语言，如今倒是勉强能用上了。

“苏恒，你不仅会英语，还会日语？”何炯有些惊讶的问道。

“会一点点。”

何炯闻言一脸不信的看着苏恒，又和三人聊了一会才把三人送下了舞台。

苏恒一到休息室，梦晨已经拿着公证处给的信封封在休息室。

“现在三位的PK的结果已经在我的手上了，三位期待你们的PK结果吗？”梦晨拿着手中信封说道。

“期待，你倒是快说啊？我一会还要上场了？你这样勾着我的好奇心，我会很难受的？”苏恒三人还没说话，南音已经抢先开口了。

“音子姐，你该去准备上场了，怎么还在这里？”梦晨看着南音无奈的说道。

“快点，别墨迹，不就是要流量吗？苏恒今晚已经给你们赚够了，快说吧，说完我马上就要上场了。”

南音这话一说，立马就引起了直播间的观众的认同。

不少网友之前被程宇劝退就跑了，现在回来就是为了看最后的结果。

之前他们在网上看到苏恒一边倒的优势被美惠子打出一波回忆杀削弱之后，结果突然间变得扑朔迷离起来，现在梦晨这么搞，简直搞人心态啊。

【音子姐就是我的互联网嘴替，节目组这习惯能不能改一改？】

【洪亮表示改不了一点啊，这梗他玩了十季了。】

【好烦啊，本来就是被美惠子那一波回忆杀炸出来的，现在你还给我玩拖延？】

【好想把梦晨的手掰开啊，她真的好过分啊！】

【我想知道，她不好奇吗？】

【人家主持人，谁知道呢？说不定已经看过了。】

【呼叫音子姐，咱们是长辈，这种时候不要和梦晨客气，咱直接上手好吧！】

【支持音子姐上手，梦晨简直太不懂事了。】

【英子姐冲啊，我们在精神上支持你。】

......

网友在直播间纷纷要求南音上手把梦晨手上的信封抢了，不要听梦晨在那里瞎BB搞得他们心烦意乱的。

梦晨这边的操作完全是按照洪亮那边的指示来的，背后一直有洪亮在后面监视实时热度，洪亮看着观众的情绪拉的差不多，立马就让梦晨那边就公布了苏恒三人PK的结果。

“感谢三位给我们带来精彩的表演，既然大家这么想知道结果，那我也就不兜圈子了，恭喜我们苏恒再次获得PK胜利。”

梦晨这话一出，直播间有一堆人就炸锅了。

【凭什么苏恒是冠军？他只不过是蹭了戏曲的元素，那歌根本不如我们哥哥，凭什么苏恒能获胜？】

【就是，这是有黑幕吧？我们哥哥赢得很明显，这个苏恒蹿红的太快了，后面肯定有人插手了。】

【长着那么一张脸，谁知道人家背后有多努力？说不定人家这些歌都是枪手代写的。】

【不是这程宇的粉丝脑子有毛病吧？他那歌难听得如此明显，怎么赢？要说赢美惠子还有可能，程宇算什么玩意？】

【苏恒赢得很明显了，美惠子虽然说引发了一波回忆杀，但是苏恒那首歌的震撼更大，受众更广。】

......

潭州电视台如今这歌手节目还是算比较公平的，至少没有用什么剧本来操作比赛结果，对于这个结果苏恒不算意外。

毕竟他现在是在华国比赛，他那首《万疆》无论是从质量还是路人盘就不可能会输给美惠子。

毕竟岛国和华国在百年前的摩擦还是很拉民众仇恨的。

苏恒三人PK的结果出来之后，程宇就一脸难看的坐在一旁，浑身上下都散着冷气。

现在这结果不是啪啪打他的脸吗？结果现在还走不掉，硬生生得坐在这里看着苏恒在那里得意。

这口气他是不能咽下去，这苏恒什么背景那些网友不清楚，他清楚得很，他就得让苏恒看看这圈内是靠什么说话。

不过是靠着运气写出几首歌和他这种有作品和粉丝的一线根本比不了。

程宇这边自己一个人在心里默默盘算，苏恒那边已经收到了系统的收获提示。

“叮，恭喜宿主演唱《万疆》获得情绪值2500万。”

两千五百万情绪值，加上他之前剩下的三千万，他又可以抽五次奖励了，搞得他忍不住又想抽奖了。

他现在手上还有一首《十年》这首歌作为E神的经典催泪神曲，就是这歌太平不太适合竞技舞台。

不过以他现在的实力，如果他下一期唱《十年》情绪共鸣的效果会比美惠子这波回忆杀更炸裂，毕竟谁没有谈过恋爱？

但是他现在手上有五千多万的情绪值，如果不抽个奖真的好难受啊！

苏恒这边一直在天人交战，整个人神游天外，也没认真看接下的表演。

苏恒这边结束，接下来也就剩南音、苏龙和梵缇娅了。

苏龙到现在也算是彻底摆烂了，待在自己情歌舒适区就不打算出来了，稳定发挥的很没有新意。

倒是南音上一场拿了第二之后，这场也不知道节目组搞事情，还是她自己飘了，选了一首完全不适合自己的歌，差点把自己就给弄没了，给节目组拉了一波流量。

梵缇娅接下来也是稳定发挥，中规中矩的压住了节目最后的尾巴。

所有歌手演唱完毕，接下来就是所有人最关心的环节——下一期挑战者嘉宾。

排名就不用再说了，反正有苏恒压着第一，网友也不关心后面的排名。

下一期两位歌手，其中一位是来自国内的实力女歌手，曾经从全民选秀里杀出来的实力唱将蒋颖。

蒋颖这人算是中生代中实力比较强的女歌手，曾被网友戏称为国家队编外人员，她能来参加网友算不上有多惊喜，毕竟现在苏恒已经压着海外歌手打了，多一个蒋颖也不重要了。

他们想看的是海外踢馆人员到底是不是有威胁苏恒的实力。

而潭州电视台显然是知道观众想看什么的，直接请了如今国际上正红的说唱顶流佩蒂.艾米。

直接在节目的最后放出来了佩蒂艾米要挑战苏恒，想要和他切磋说唱的视频。

----------------------------------------

第32章 抽奖本草纲目

佩蒂.艾米的挑战视频一出，直接把所有人都炸蒙了，就连苏恒都有些拿不准潭州电视台的意图了。

佩蒂.艾米在这个世界的地位就和地球的麻辣鸡差不多，你让一个女歌手中的顶级rapper来挑战苏恒唱说唱，这不是看苏恒冠军拿得太容易要搞事了吗？

最关键的是节目组放出佩蒂艾米的挑战之后就戛然而止了，谁也不知道苏恒那边是什么反应。

不得不说潭州电视台是会制造节目效果的，这最后的悬念一放出去，直接压过苏恒双杀夺冠的热度登顶了网上热度头条。

苏恒还没回到京都自己家，网上已经是热火朝天了。

【Vocal，节目组真的牛啊！这是花了多少钱居然把佩蒂.艾米请了过来？】

【重点是这个吗？佩蒂.艾米居然邀请苏恒唱说唱，这个有些过分了吧？感觉节目组在针对苏恒啊？】

【感觉还真是，之前程宇跳出来要唱国风，结果被苏恒啪啪打脸，现在搞了一个佩蒂.艾米出来要比说唱，咱们国内有人能在说唱上赢过她吗？】

【你在想什么？人家是世界级的顶级女rapper，拿过格徕美的，咱们国内谁能顶得住？】

【那苏恒会答应吗？我感觉节目组这是要让苏恒输啊！】

【按照苏恒之前回应程宇的情况来看，我觉得苏恒大概率是会答应的。】

【苏恒为什么还不在V博上回应啊，我总感觉自己被拖着，好难受啊！】

【他回应个毛啊，他会不会说唱都是一回事，他怎么回应，其实我觉得门神完全不必要回应的。】

【节目组显然是要让苏恒唱说唱的，毕竟洪亮出了名的就是要搞事情，他现在估计在想方设法的让苏恒输，让节目有爆点。】

【我也觉得，毕竟佩蒂.艾米又不认识苏恒，怎么可能一来就要让人家挑战她的强项，我看是节目组的安排。】

......

网上一大群人在讨论苏恒会如何应对佩蒂艾米的挑战，彻底把其他人的热度全压了下去，就连苏恒一挑二赢下比赛的消息都被压了下去。

漂亮国，某座豪华庄园里。

佩蒂艾米正坐在一个全身肌肉的壮汉怀里听着自己经纪人的汇报。

“艾米，你这次的视频真的在华国引起了很大的轰动，如果引起不好的效果你有可能会丢掉华国的市场的。”

“无所谓，说唱在华国本就小众，而且华国那帮网民根本就是一群慕强的垃圾，等我到时候赢了这个叫什么苏恒的，到时候我会收获更多。

何况这是华国人自己剪成那个样子的，我何必在意？蒙德那个废物也是，连一个华国人也打不过，这次就让我佩蒂.艾米给他报个仇吧。”佩蒂.艾米说完挥挥手让经纪人离开，不要打扰她快乐，毕竟过两天她就得去华国了。

......

华国，京都。

苏恒回到自己家的时候已经是深夜了，他随意的网上的消息他已经看过了。

说唱对他来说也不算什么难事，毕竟周董那么多华国风的说唱，拿出来去对打这个什么佩蒂.艾米完全没有什么压力。

又不是真的是麻辣鸡来了，有足够优秀的歌曲能炸场，何况就算是麻辣鸡真的杀过来，他也不见得会输。

在华国的比赛中，周董的说唱还是很能打的，只不过他要想抽到周董的国风说唱还真的有点难啊。

实在不行他只能靠笨办法来搞定曲目了，现在嘛，他困了先睡一觉再说。

明天就是音乐软件那边结算上个月版权费的时候了，也不知道能有多少钱给他。

一想到他明天就可以一夜暴富，还挺刺激的。

第二天一早苏恒刚醒过来，就听到了系统的提示音。

“叮，恭喜宿主，获得情绪值2500万。”

哦！居然有这么多情绪值？比起之前的《万物生》可多多了，果然这种歌就是有优势啊。

按照这个发展走下去，他参加完节目之后，应该可以凑齐一张新专辑了。

背靠系统苏恒这专辑他打算好好设计一番，他的专辑数量可以不多，但是他要把控质量，只出神专算是他给自己定下的小目标。

不过眼下他先来抽个奖试一试，看看他能不能抽到自己想要的东西。

“系统，给我来个十连抽！”

“好的宿主。”

一阵炫彩光芒闪过，系统的奖励已经爆了出来。

“恭喜宿主，获得钢琴精通，歌曲《勇气》、《爱的抱抱》、《飞向别人的床》、《Love the Way You Lie》，谢谢惠顾*5。”

这奖励果然一如既往的不能打爆，钢琴他是会的，但是谈不上精通，这个技能算是可以用。

但是这个歌曲《勇气》虽然厉害，但是这歌和《十年》一样属于经典情歌，不是他想要的说唱。

《Love the Way You Lie》这首歌，经典是经典拿出去一样是杀爆的存在，而且还不止杀爆华国，这玩意的受众太广了。

而且这首歌也满足佩蒂.艾米的挑战范围，但是苏恒还是想要周董的华国风说唱。

“系统在抽一次。”

“好的呢宿主！”

听到苏恒要再度抽奖，系统的机械的声音都听出了情绪。

“恭喜宿主，获得歌曲《本草纲目》，谢谢惠顾*9。”

Vocal，系统这玩意绝对是故意的，一首《本草纲目》直接坑了他1000万情绪值，不过拿到这首歌也算是有点安慰了。

刚出了一个华国风，接着他就可以用华国风给观众整出来一个华国风的说唱，真不知道到时候网友会是什么表情？

虽然这首歌不见得是歌迷专业人士中，周董最强的说唱歌曲，但是对于大多数人来说，这绝对是一说中国式说唱最先冒出来的那一批。

用这首歌来对抗佩蒂.艾米，效果绝对是最好的。

虽然花了他2000万情绪值，还剩下6000万情绪值，但是拿到三首歌值了。

苏恒这边美美的把系统奖励的歌曲复制出来，去注册版权，音乐平台那边已经把上个月的版权收入打了过来。

这个世界对于版权的管理是十分严格的，每一首歌都是需要付费下载的。

苏恒两首歌，之前两首歌的下载量加在一起已经快接近两千万的下载量了。

一首歌一块钱，刨除平台的付费和税收之后，直接到手一千多万，加上他这段时间的收入，已经超过一千五百万了。

果然是文抄一直爽，一直文抄一直爽！

有了这些钱他也可以把自己的工作室搭建起来。

----------------------------------------

第33章 反其道而行之——捧杀

苏恒这边到账一大笔钱，乔池那边已经看好了工作室的地址，给钱就可以签合同了。

乔池找的地方是位于京都创业园的一处三层别墅，这个地方位于京都的四环内，位置还算不错，租下来作为苏恒的工作室已经完全够用了。

苏恒和人家签订了合同之后，立马就找了一家各方面条件的都不错的公司为自己的工作室进行装修了。

苏恒这边已经着手在准备个人工作室，那经纪人这事也该提上日程了，虽然他现在不太可能用得到，但是后期必定是需要的。

苏恒这边忙着其他的事情，网上那边有一大堆关于苏恒的话题刷上了热搜。

#分析苏恒下一场歌手舞台曲目类型#

#苏恒华语乐坛在歌手舞台最后的颜面。#

#国风都出了，苏恒还会害怕说唱吗？#

#预言分析苏恒下一波必然开大狙击佩蒂.艾米。#

#苏恒歌手舞台的定海神针！#

#苏恒唱功堪比Diva，非现役Diva出场直接乱杀。#

......

一大堆极其离谱的热搜，披着夸赞的皮在网上快速出现，所有的通稿并没有说苏恒的不是，而是用尽笔墨将苏恒的音乐天赋说得神乎其神。

不动声色的要给苏恒在网友心中树下一座神位，仿佛只要苏恒在歌手舞台一天就没有人能抢下苏恒的第一。

这些通稿蔓延的速度都很快，很快一些在圈子里比较有名的大佬，所有人像是约好了一般给苏恒一顿夸。

偏偏苏恒现在有实绩在手，就连接连胜了梵缇娅、蒙德和美惠子，有开创了国风这等音乐流派，一时间好似乎所有网友都觉得苏恒下一期必定能胜佩蒂.艾米。

潭州电视台。

李欣欣拿着手机在洪亮办公室里，一脸的严肃。

“洪导，不好了。网上出现的一大堆关于苏恒的通稿，全是在夸苏恒的。”

洪亮闻言脸色一凝：“夸他？”

“对，而且还不止。还有不少水军有意无意在底下引导网友朝着下一期佩蒂.艾米和苏恒的比赛上。

现在已经有不少网友觉得，只要苏恒在歌手舞台一天，无论是是谁来了，是什么曲目都不可能会输了，他正在被人神化！”

“这是哪一家出手了？”洪亮开口问道。

“目前不知道，应该有不少人出手，想要趁此机会打压苏恒一波，然后趁机签下苏恒。洪导，我们要提醒一下苏恒吗？”

洪亮闻言，脸色有些难看，对于苏恒虽然说他利用居多，但是这几次的合作下来，对他也算有点情谊在的。

只是现在这个情况，仅靠苏恒一人的力量根本没有什么用处，个人的力量是很难和资本抗衡的。

但是这一切又是因为他之前的操作而起，如果他没有放出那个被剪辑过的视频，故意调动起网友的好奇心，苏恒也不会被人架在架子上烤。

洪亮开口问道：“苏恒那边还没有在网上发声吗？”

李欣欣摇了摇头道：“没有。按照苏恒的性子，他甚至可能都不知道。”

苏恒确实不清楚网上有人反向给他买通稿，想要让他再观众心中神化，然后等到苏恒被佩蒂.艾米击败之后，就是苏恒口碑出现缺口之时。

既然正常的黑通稿不能对苏恒起作用，那么他们就想要反向来一波，坐等苏恒自己出现纰漏。

而正在被人推上神位的苏恒，他现在正在见南音口中的那个经纪人王静。

说起王静算得上是经纪人界的传奇，比起上一个世界的王京花手段背景更加厉害。

在她手底下带出来的人不是国际影帝、影后，就是歌坛天王，而且据说她背后的关系不一般，算得上是圈内手腕通天的大佬级人物。

只不过这么一个厉害的人物，心中一直有一个遗憾，就是她不曾真正带出来一个国际天王巨星。

这也是南音能给她推荐苏恒的原因。

就从苏恒目前的表现来看，他国内的天王巨星是没跑了，甚至是亚洲级别的天王巨星也有可能。

王静就是看中了苏恒这点又成为国际天王巨星的潜力，才会主动找上苏恒。

以苏恒自己的情况，现在经纪人对他来说并没有那么重要，甚至可以说很鸡肋。

当然有一个强有力的经纪人站在他身后，对于他来说也是一件好事，毕竟王静的人脉经验在那里放着，这是其他经纪人没有的优势。

只是这样一个半隐退的大佬经纪人，为什么会想要和他合作？

“静姐，我想知道您这样的身份地位，为什么会对我这么一个新人感兴趣？”苏恒看着王静问道。

“你这个问题问得好。以我现在拥有的东西，确实已经没有什么能入我的眼了。但是你不一样，我在你身上看到了我想要的东西。”王静目光灼灼的看着苏恒。

苏恒被王静这目光打量着，浑身都起了鸡皮疙瘩，这王静虽然保养得体，但是也不小了，不会被他的帅脸征服了想要潜规则他吧？

他苏恒是绝对不会屈服的！

“你看上了我什么？”苏恒面色微变开口道。

“呵呵，先不说这个，你先看看这个。我想听听看，你想怎么解决？”王静说着把手中的平板放在苏恒面前，上面赫然就是那些正在捧杀的新闻通稿。

苏恒微微一扫，心中有些诧异，居然有人想出了这么一个绝佳的办法。

既然黑通稿不管用，那他们就给他树立起一个神格，只要这个神格立起来了，他们就不必每次没这么大力气还没什么收获了。

毕竟广大的网友是不会允许神出现一丝瑕疵的，到时候只要静等他自己出错就好了。

这种手段对上任何一个人都是无解的招，除非有一天真的成为了国际天王巨星，神格稳固，不然只要他出现一点纰漏就会被这一身神格反噬。

只是这种对于圈内人堪称无解的招数，在苏恒这里似乎不管用。

不就是想要给他提前塑造一个神格出来，然后德不配位被反噬吗？

这玩意有系统在身，他就不会出现神格崩塌的情况，人家免费给他弄点光环他为什么不呢？

“我觉得不用理他们就好，不回应用实力说话，对我来说就是最好的解决方案。”

“哦，为什么？佩蒂.艾米说得上是准国际天后级别的人物了，你觉得自己不会输吗？”

“如果潭州电视台不搞事情，正常发挥的话我觉得我的歌不会输。”

苏恒听过佩蒂.艾米的歌，质量并不咋地，他选的歌赢她足够了。

“哦。有脾气，有才华，确实对我胃口。而且的《本草纲目》和《Love the Way You Lie》无论哪一首对上佩蒂艾米确实都不会输。

但是这样并不是最好的办法，你身上有神位滤镜在一天，压力的都会非常大，这个雷将会伴随你一直到坐稳国际天王巨星的位置，非常划不来。”

----------------------------------------

第34章 大佬出手犹如庄周开大净化

王静这话一出，苏恒就愣了一下，王静这话确实没有说错。

他虽然不惧任何的绑架，但是被人绑着去做事，总归是有种不舒服的感觉。

就像是所有事情都变得不情愿了一样。

不过他更好奇，他刚刚完成这两首歌的版权注册，谁也没有说，王静是怎么知道的？

“呵呵，很惊讶吗？我能来找你，自然是对你足够了解。

你这些东西对于我来说其实不难打听，我来签你也是因为你人品够好，足够有才，有潜力走向国际巨星的位置，让我能赢一次！”王静最后这个赢一次说得颇有些咬牙切齿的味道。

看来王静想要签他，这个赢一次才是最主要的目的。

“赢一次？”

“没错，赢一次！以一个华国人的身份成为世界级的天王巨星！怎么，你害怕了，觉得自己不行？”王静似笑非笑的说道。

成为国际天王巨星对别人来说可能会有顾虑，觉得不太可能，但是对于苏恒来说这只是一个时间问题。

地球的那些歌曲，足够支撑他一路封神成为国际天王巨星了，甚至只要他想可以有不止一个国际巨星。

“成为世界级的天王巨星有什么好怕的？只不过静姐你能对我有什么助力？

我不需要商务代言，也不需要你为我寻找世界上有名的词曲大佬为我写歌。

我的经纪人只需要帮我处理一些简单的事务就足够了，您似乎太优秀了。”苏恒平静的看着王静说道。

王静闻言愣了一下，别人要是能被她看上那都要高兴疯了，这个苏恒看起来似乎有些嫌弃她呢。

“因为我有足够强的人脉和关系网，无论你是在华国，还是走向国际，我都可以为你提供歌曲发行的助力，毕竟酒香也怕巷子深不是吗？

而且签了我，你不必再受到国娱乐公司的干扰，还能让你拥有足够大的自由度，专注做音乐这不是你想要的吗？”

苏恒闻言愣了一下，王静最后这个条件不得不说是完美踩中了苏恒的点。

“静姐口说无凭，就以这次事情为例。我们各自展现自己的实力，下一期歌手结束后我们签订合约。”

“呵呵，不必了。你的情况以我已经都清楚了，至于你能不能持续高质量出歌这个验证的时间太长了，我不想等。

明天，我把你这次的事情压下来，并且让佩蒂.艾米和新华社在网上帮你发声洗地，破了你身上的束缚，然后我入股你工作室两成。”王静一脸胜券在握的说道。

网上的捧杀虽然他也不在乎，但是王静要展示她的实力，就此解决一下也不是不可以。

苏恒想了一下道：“那静姐，我就期待你的加入了。”

“行，那就预祝我们合作愉快了。”王静说完就离开了。

这王静的条件有点出乎他的意料，按照苏恒自己的想法，他是不会找王静这种大佬的。

毕竟大佬的身价高，有的时候对他的自由度限制太高了。

只是没想到这个大佬似乎也是个有故事的主，不过送到嘴边的好处，不吃的那是王八蛋。

管她是想用他和谁对赌，反正在苏恒成为国际天王巨星之前，王静和他就是利益共同体，至于之后。

他都已经是国际天王巨星了，神格稳固，只要他不触碰红线，能有什么事情？

苏恒这边刚送走王静，洪亮的电话就打了过来。

洪亮的电话目的很明显，就是开来提醒苏恒网上有人想要捧杀的事情，顺便和苏恒维持一下关系。

苏恒下一期的歌他们已经收到了伴奏谱子，很明显的嘻哈风格，从伴奏来看质量他说不准。

作为节目未来的香饽饽，他必定要来和苏恒维持良好的关系。

网上那事既然已经交给王静了，他就不会再管了，不过洪亮来关心他自然也不会不领情。

不过洪亮这事算是个开头，接下来南音、索罗、苏龙、黄佳怡、周冰、朱子石、华菲菲和黄忠都给他打来了电话，表示要力挺他。

苏恒忙活了一圈之后，瘫在沙发上，觉得比他练一天歌还要累。

果然他还是不太适合这种耗费心力的事情，好在明天他就有经纪人了，到时候全交给王静他就只负责做作品就好了。

苏恒这边觉得自己身心疲惫，洗洗睡了，王静那边已经开始动手了。

最先受到冲击的就是那些带节奏的人，快速被王静清理了一波。

接着新华社那边就下场给苏恒发了一篇新闻稿，直接通过官媒爸爸的手掌让一群被人带晕了节奏的人迅速冷静了下来。

接下来王静那边的营销号就下场了，持续加强新华社的效果，彻底把网上那种想要道德绑架苏恒的风气压了下来。

接下来佩蒂.艾米的视频控诉就来了，直接说洪亮剪辑了她的视频，说她并没有挑衅苏恒，要苏恒和她比拼说唱，只是想和苏恒切磋音乐而已，请她的粉丝不要起哄。

王静这一连串的动作下来了，之前网上沸沸扬扬的要给苏恒送上神坛的营销气氛几乎被王静给压了下来。

好似乎有人给上头的网友，打了一针清醒剂，对苏恒的期待没有减少，但是已经没有那么盲目狂热了。

关于苏恒的热度趋于平缓，但是丝毫不影响苏恒的粉丝数量在增长。

苏恒第二天一早上网之后都被吓了一跳。

新华社和佩蒂.艾米都下场发声了，佩蒂.艾米还把引起争议帽子甩给了洪亮头上，洪亮愣是一点声音都不敢出。

王静这么一操作，几乎明晃晃的告诉了华国娱乐圈，苏恒现在背后有人了，一时间让不少准备下场的人都缩了一下。

大佬一出手直接来了一个全场净化，犹如庄周开大带净化，一瞬间网上就清朗了。

只有程宇一脸的不爽，想要再度对苏恒出手，只是这边王静已经在苏恒的要求下，开始查都有谁下场捧杀他了，程宇有没有再出手的机会这个就有待商榷了。

王静虽然不属于任何公司阵营，但是她的家世背景太强，随便使点绊子就会让这些体量庞大的娱乐公司麻烦不断，谁也不愿意为了一个人去招惹王静。

网上的情况诡异的安静了下来，苏恒这边也和王静正式签订了合约，王静那边的团队正式入场了苏恒工作室。

王静这边一入场，就把苏恒手里的V博号拿走了，没办法苏恒太懒，索性直接交给团队来打理。

至于乔池，自然还是苏恒的助理，没有任何变动。

苏恒这边步入正轨，歌手下一期已经开播在即，苏恒直接动身去了潭州市。

和他同行的除了乔池和新的团队，还有王静。

她之前让佩蒂.艾米发声，算是欠下一个人情，如今于情于理都该去潭州打个招呼。

----------------------------------------

第35章 国风也能rap

苏恒经过这几期的表现，即便有王静出手压下了一部分热度，盯着他的人也不少。

苏恒这边刚出了几场，就被等着赚钱的媒体拍到了，立马就把苏恒的机场照编上新闻发了出去。

#门神已抵达潭州，面色红润，疑似有把握胜佩蒂.艾米。#

这新闻一出来，可把憋了好几天的网友们都给炸出来了，这几天都没有营销号在网上带节奏，让他们发言都找不到组织。

现在终于有媒体放稿子，一下子就闻风而来了。

［门神这般心情，看来已经有和佩蒂.艾米Pk的歌了。］

［嗯？你从哪里得出来的结论？］

［兄弟，你这一看就没有什么经验。门神第一期要放大的时候就是这样，什么也不说然后猝不及防就一个大放了过来。］

［上一期也是啊。都在说他要翻车，结果人家一首《万疆》直接甩你脸上。］

［所以我是可以期待门神这次又要甩什么爆款歌在我的脸上了吗？］

【兄弟，你越来越有M的气质了，马上就要被门神驯服了吧？】

［门神的歌应该不用担心质量吧？我比较期待的是门神到底会不会rap啊？］

［国风，宗教音乐，流行乐，情歌，你还要他会rap？要不再加上民谣和摇滚呢？］

［也不是不可以啊，反正我是不挑食的，什么都可以。］

［算盘珠子都蹦我脸上了，还不挑食？］

［不过我觉得门神应该会唱rap，毕竟当年门神也是唱跳俱佳的流量。］

［门神：黑历史不要提啊，要不然翻脸变百灵鸟啊！］

……

网络上，吃瓜网友和苏恒的粉丝纷纷各自在猜测苏恒下一场要准备唱什么歌。

苏恒这边已经和王静、乔池去了潭州电视台了。

苏恒这几天的动静不小，所有人都很好奇苏恒这一次到底准备唱什么。

苏恒这边才到电视台，就被南音几人围住了。

“苏恒，你这次到底打算唱什么？你这两天忙，我也没好意思问你。”南音一见到苏恒就开口问了出来。

南音这边一问，在座的苏龙，梵蒂娅等人立马竖起了耳朵，等待着苏恒的回答。

“国风啊。”苏恒一脸坦然的回答道。

苏恒上一场的国风，他们还记忆犹新，现在听到苏恒这一场还唱国风，不由自主的代入了上一场的情况。

这哥是又要来炸场了啊？佩蒂.艾米对上苏恒，就算她的rap天生现场气氛炸裂，现在也生死难料啊。

说唱在国内毕竟是小众，佩蒂.艾米对上苏恒的国风还真不一定能讨到好处。

上一场的美惠子够强了吧？还有一波回忆杀，一样不是被苏恒杀爆了。

一群人都好奇得不行，恨不得立马把苏恒推上去彩排，只有南音一个人在原地疑惑不解。

是她听错了吗？他怎么记得洪亮和她说的是苏恒这次的伴奏听起来有很强的律动感，像是要搞说唱。

还是说国风还能有很强的律动感？

难道是国风的舞曲？还是说有民族特色的国风音乐？

比如说很有律动和节奏感的沙漠舞曲？

南音这边满脑子问号，愣是不敢把国风和rap联系到一起。

不过倒也没等多长时间，苏恒简单的休息了一会，就到他彩排了。

都到苏恒彩排了，他们也就不用好奇了，一群人跟着苏恒都跑到了演播室。

苏恒的前奏一响起，原本乱糟糟的演播厅就安静了下来。

一段十分有节奏感的音乐响起，让所有人的心中一阵诧异，就这伴奏的音乐，你给我说是国风？

这个意境感觉和国风完全不搭啊？

万疆那个前奏一响，扑面而来的就是华国那种温润，大气，唯美的感觉。

现在这个前奏，你勾得我想要原地蹦迪，跳两步，你和我说是国风我怎么有点不信呢？

在场的几乎所有人都是这个感觉，看着站在台上的苏恒有种被他耍了的感觉。

但是这前奏仔细一听，又能听到有华国的传统乐器在，说它是国风也没有什么问题。

难不成是国风rap？只是国风搞成rap能听吗？

一群老朋友突然间冒出了很多问号，一脸疑惑的看着舞台上的苏恒。

下一秒苏恒那很有节奏感的rap歌词在演播厅内响起，一连串中药名带着十分强势的节奏一瞬击中他们的心海。

Vocal！这国风还能rap吗？

而且你这歌词搞了这么多中药名出来是要闹哪样？

咋滴你是打算参加完歌手去进军医药行业？

“VOCAL！这踏马国风还能rap吗？是我南音孤陋寡闻了吗？”南音听着苏恒这rap直接当场爆出了粗口。

“不是啊，音子姐。国风我们都搞不定，还国风rap？谁能想到他说的是真话啊？”苏龙一脸崩溃的说道。

他这音乐才子的称号在苏恒这边完全站不住脚了，就没见过这么变态的人！

他这好像没有瓶颈一样，什么类型的音乐他都能写完，而且还每一首都是在市场上乱杀的存在。

要不是苏恒这些歌质量太高，根本不可能请一帮大佬帮他作假，他都要以为苏恒背后有一个团队了。

不得不说苏龙这话是真相了，苏恒背后确实有一个庞大无比的团队，只是这个团队别人看不到而已。

一首歌的时间也没有多长，苏恒很快就完成了第一遍演唱，和乐队老师沟通了一遍，接着又唱了一遍就结束了自己的彩排。

苏恒这边结束了自己的彩排，现场可就没那么安静了，所有人都从《本草纲目》的冲击中回过神来，一瞬间人声鼎沸。

一大群工作人员在激烈的讨论着刚才苏恒的表演。

“Vocal，苏恒真神了，不愧是封神的大佬，华国风的rap除了牛×我想不到任何词。”

“门神果然恐怖，我恨不得在网上立刻宣布门神有多牛，但是我不敢啊啊啊！”

“VOCAL，明天门神绝对要炸场，谁懂我刚刚听到门神开口那种感觉，汗毛倒立，大脑一片空白啊！”

“我也是啊，简直无法形容我当时的感受！”

……

工作人员讨论得激烈，南音他们这些歌手也不平静。

“我的妈呀，苏恒你这些歌是怎么写的？我感觉你这歌是针对佩.蒂艾米的，上一次也是针对程宇的华国风，你写歌都这么快吗？”南音看到苏恒下台，直接开口问道。

“嗯。我写歌动作比较快，可能是因为运气好吧。”

南音闻言，眼中惊喜一闪而过，不过眼下也没说什么。

“恒哥，你就是我哥，你这叫运气好吗？谁家运气好的人每一首歌都是爆款，我都不知道你这首歌明天上台会多么的炸裂！”苏龙一脸羡慕的说道。

苏龙这话一出，所有人都一脸认同的看着苏龙，显然非常认同他这话。

苏恒闻言，也是颇为无奈，他真的就是运气好啊！运气好穿越了，还带了系统，这不是运气是什么？

----------------------------------------

第36章 他穿成这样不唱rap我是不信的

苏恒彩排结束之后，就直接和乔池一起离开了潭州电视台。

对于南音她们想要找他约歌的意图，苏恒暂时不打算回应，南音也就算了，他私下会找南音聊的。

至于其他人就算了，苏恒现在本来就没有多少歌在手，他不会放着自己不管去给别人写歌。

苏恒从潭州电视台离开之后，就直接回了酒店。

虽然说潭州的小吃一直都很有名，但是潭州人嗜辣，他虽然也能吃辣，但是明天就要上台了，苏恒也不会去折腾自己的嗓子。

苏恒匆匆回到酒店，和乔池叫了餐吃完之后，就窝在酒店房间休息打游戏。

这个世界没有文娱作品虽然不怎么样，但是因为科技的原因，游戏真心做得不错倒是勾起了苏恒的兴趣，有了一个新的打发时间的方式。

苏恒拉着乔池，畅游了一会峡谷之后，就安心休息，养精蓄锐准备明天的比赛。

时间就像苏恒手里的情绪值一样，都还没拿到什么歌曲就没了。

第二天很快就过去了，苏恒早早的就做好了造型等在了休息室。

他这次要准备唱的《本草纲目》，特意做了一身对风湿病十分不友好的装扮，看起来随时都会站起来来一个freestyle的感觉。

节目一开播，那些等了一个多星期的网友就涌进来直播间。

刚进直播间就被苏恒那一身装扮惊到了，就连开播前那密密麻麻的弹幕传统都被苏恒暂时性中断了。

【Vocal，我看见了什么？苏恒他怎么穿成这样？】

【本来想发个终于开播的，被我门神那一身妆造直接干懵了，他穿成这样该不会是真的要来rap吧？】

【我们门神向来是人狠话不多的典范，他恐怕就是要来rap了，突然间觉得好期待怎么办？】

【门神的其他歌不好听吗？你为什突然间才期待起来？你这个假粉丝。】

【我无法想象一个唱《万物生》、《万疆》、《左手指月》唱功技巧拉满的大佬在歌手舞台唱rap啊！】

【我也觉得我无法想象大佬唱rap的样子，说实话我不是很喜欢这个音乐类型啊！】

【说唱在国内确实受众不多，而且大多都年轻化，我觉得大佬这个选择有点冒险了。】

【确实有点冒险了，大佬放弃了自己最有优势的路人盘，去打佩蒂.艾米这种说唱界的世界级大佬真的有点冒险了。】

【能喜欢说唱的，肯定都知道佩蒂.艾米，几乎都听过她的歌，大佬若是出国风还能打，现在有点冒险了。】

【不说占不占优势，我门神这一身装扮还是很帅的，是那种一看就很渣但是我还是奋不顾身的帅！】

【Vocal,你们这些女流氓真的过分，居然馋门神的身子，不像我馋的是全部！】

......

苏恒这个一身嘻哈潮男的造型，一开始就拉了直播间的网友注意，密密麻麻的弹幕全都在讨论苏恒的妆造，洪亮怎么可能放过这种机会？

趁着何炯还在演播厅念开场白的时候，就直接让梦晨在休息室直播间cue苏恒了。

“苏恒，你今天看起来有点不太一样啊，你今天的妆造是和表演的舞台有关吗？”

“是啊，我平时又不这么穿，太潮了对我这种上了年纪的人不太好。”苏恒半开玩笑的说道。

“苏恒你这么说会让我们茉莉和音子姐难过的。不过你这打扮看来你要打算唱rap和我们佩蒂.艾米正面碰撞了吗？”

“rap？我要唱的是国风啊。”苏恒一本正经的说道，打算在现在埋下伏笔，等到他出演的时候能收获更多的情绪值。

梦晨昨天并没有去看苏恒的彩排，并不清楚他说的国风是什么，突然家听到说他要唱国风懵了一下，根本没有注意到南音几人集体的脸色一变，看着苏恒的表情一言难尽。

“国风？你确定你要唱国风吗？”梦晨面带怀疑。

“嗯，是国风啊。不信你问音子姐。”苏恒直接把话题抛给南音。

南音突然被cue，也明白苏恒想要拉住网友的期待值，只得顺着说道：“啊，是国风没毛病。”

南音这话一出，直播间的弹幕越发的疯狂了。

【夭寿了啊，我们门神是得罪了造型师吗？穿成这样去唱国风真的合适吗？】

【我怎么感觉门神这话是在骗我？而且音子姐他们的表情也不对，你看看刚刚那个一言难尽的样子。】

【潭州电视台疯了吧？这么对待我们门神吗？这什么鬼造型？这样唱国风我会出戏的！】

【我觉得不太可能，门神又不是傻子，也不是小透明，怎么可能让造型师给他做一个极其不符合歌曲类型的妆造。】

【他穿成这样不唱rap我是不相信的！】

【但是门神和音子姐都说他唱的是国风啊，不可能他们都是在骗我们玩吧？】

【所以有没有可能拿国风+rap杀爆佩蒂.艾米？】

【楼上的你在想吃屁！拿国风或者rap杀爆佩蒂艾米我能听懂，国风加rap是个什么品种，你自己听听这合理吗？】

......

就在直播间网友正在一片热闹的讨论之中，梦晨这边已经引导苏恒他们抽完签，决定了好了自己的出场顺序。

这一期的看点完全就集中在苏恒和佩.蒂艾米的对决之上，潭州电视台自然不会让苏恒早早的就出场。

直接让他抽中了第五的位置，几乎要是压轴出场了。

在他前面的四位依次分别是苏龙、索罗、茉莉和黄佳怡，至于南音和梵蒂娅两位在后面压轴。

苏龙自从放平之后，现在主打的就是一个专供自己的赛道，一直唱小情歌。

不过这哥在情感表达上确实很有天赋，加上那苏炸的声线，唱起这类歌真的很有感觉。

索罗一直稳定发挥，没有什么爆点，但是也没有什么失误，主打一个平平淡淡苟到最后。

茉莉的唱功确实很强，但是这姐们的音乐类型听多了也就那样了，不作出改变的话后期就会很难留住听众，这也是为什么这姐的唱功了得，却为什么难以在漂亮国出头的原因。

倒是黄嘉怡这妹子，仗着年轻唱了一首摇滚，只是她的声线唱摇滚很不适合，那舞台效果只能说是有点翻车的感觉。

四位都唱完之后，这期歌手的赛点就来了。

苏恒要开始上场，大量的观众呼朋唤友的涌进了直播间，热度一下子就涨了上来。

----------------------------------------

第37章 夭寿了国风出rap了

苏恒这边一上台，那一身嘻哈的装扮就在现场引发了现场观众的窃窃私语。

踢馆歌手直播间，佩蒂.艾米看到苏恒那一身嘻哈风格的装扮也眯起了眼睛。

她能在网上给苏恒发声并不是说她有多喜欢苏恒，而是看在王静的面子上。

她原本以为这苏恒会唱一首擅长的歌曲来和她pk，没想到他居然要准备唱rap，这人看起来够狂啊！

还是说他觉得说唱很简单，有一张帅气的脸就够了？

佩蒂.艾米来了兴趣，眼神亮亮的看着苏恒，等待他的表演。

下一秒《本草纲目》的伴奏响起，富有律动感的音乐一出，佩蒂.艾米就坐直了身体，饶有兴趣的看着苏恒表演。

现场观众也是一片哗然，显然苏恒这是准备唱rap和佩蒂.艾米正面刚了，基本上没有人注意到苏恒这首歌叫什么。

【Vocal，我就知道门神这情况绝对是要唱rap的，还和我说是国风！】

【我信她他个鬼哦！还国风？不会真有人信了吧？】

【这律动感，这节奏，什么国风？李白蹦迪了吗？】

【我就知道门神要搞事情，这rap对刚佩蒂艾米，这场无论如何我都选门神。】

【我奶奶还等着听我门神的国风呢，现在这怎么办？】

【你们不觉得他这旋律乍一听，其实也很有华国的味道，他是怎么做到的？】

【姐妹你一定是幻听，这明显要“哟哟哟！切克闹”的节奏，哪里来的华国风味道？】

……

直播间网友听着苏《本草纲目》的伴奏，手指翻飞，一会功夫就刷了一大片弹幕出来。

下一秒苏恒的rap就直接开始了。

“如果华陀再世，崇洋都被医治，外邦来学汉字，激发我民族意识……”

苏恒用周董那独特的唱腔，唱出第一句之后，所有人都愣了一下。

周董那种独特的唱腔，就是为了配合他的中国风音乐形成的，一开口就是国风的味道。

【Vocal，我感觉我蚌住了，这怎么听出了一股国风的味道。】

【这歌词也太牛了了吧？这得什么水平，这几句是在指着华国的某些人骂吧？】

【我也听出来一股国风的感觉，这rap和我之前听的不一样。】

【我也觉得有种不一样的感觉，我还以为是我幻听了！】

【这谁听了不幻听，门神这个唱腔绝了，虽然有点吞音，倒是这听感贼爽啊！】

【所以他不会真的要国风rap吧？如果是信男愿意用我哥们单身一辈子来换！】

【雾草！楼上你真的是个人才，和你做兄弟真倒霉。】

……

苏恒开口就让直播间的网友活了过来，妥妥的rap中带着一点点华国风的味道，那文明却杀伤力十足的歌词，简直要点燃一群观众的心。

“马钱子 决明子，苍耳子 还有莲子，黄药子 苦豆子，川楝子 我要面子

用我的方式，改写一部历史……”

苏恒接下来这几句歌词更是华国风味道满满！

一连串的中药名被苏恒甩了出去，更是把一群在直播间公屏上嗷嗷乱叫的观众给砸晕了。

【夭寿了，rap还能这么来？这不是我家中药材吗？】

【你们是不是谁都没注意我门神的歌名是什么？】

【我擦，一开场就被门神帅晕了，真没注意歌名是什么？】

【本草纲目】

【VOCAL，这不是医书吗？怎么还能是歌名？】

【为什么不能？现在门神不就在给你抓中药吗？】

【说的一点毛病没有，我感觉我好像在做梦，国风rap都出来了。】

【我以前总觉得说唱的这些歌词，简直不堪入耳，没想到我门神一巴掌甩在所有人脸上。】

【骂人都这么有水准，只能说我门神不愧是我门神！】

【真的夭寿了，这歌这么带感，国风居然出了rap！这把我投门神了！】

【门神真的是能狠狠的拿捏我们啊！给你都给你行了吧！】

【门神要是赢了佩蒂.艾米，那不是说门神有了国际一线的实力？】

【账不是这么算的啊，门神占据主场，又是华国风rap，加成太大了。】

【确实有点取巧，但是那又怎么样呢？门神依然是门神，牛就对了！】

【确实牛，门神直接改观了我对说唱音乐的认知，原来说唱也可以这么文明。】

【确实啊，之前国内搞说唱那些，全都一股脑的照抄，写的什么玩意，简直污染耳朵！】

【所以说你门神还是你门神，这歌词绝了！】

……

弹幕上网友和苏恒的粉丝狂欢，但是国外粉丝却不怎么买账。

不过毕竟文化差异在，国外又喜欢拿鼻孔看人，也并不意外。

魔都，某处地下音乐场所。

一群穿着前卫，潮得像是在游泳一样的男男女女，正看着歌手的表演脸色复杂。

苏恒刚上台的时候他们还一脸不屑，特别看到他歌名居然是一本中医药典籍的时候，更是鄙视到了极点！

这苏恒根本不懂说唱！就连歌名都起得那么外门！

什么本草纲目，他恐怕都不知道说唱源自于哪里？怎么能没有外语呢，一看就是垃圾！

一群人带着鄙夷的态度，看着苏恒继续表演。

可是前奏一响起他们心里就泛起了波澜，这前奏怎么听起来有点老听？

好强的律动性和节奏，让人忍不住想要跟着动起来。

接下来苏恒那流利且带有独特韵味的说唱响起，犹如一道晴天霹雳落在他们的脑海中。

这歌词好牛，他们根本写不出来！

怎么会有人能把华国的中药材写进说唱歌词里，全程还没有一句脏话，但是杀伤力十足。

苏恒这不就是在说他们这帮人崇洋媚外，天天舔国外臭脚，然而却什么也舔不出来吗？

国风rap他们怎么没有想到！

苏恒这次真的很牛，听听苏恒的《本草纲目》再来听听自己写的东西，这完全不是一个档次！

看着直播间弹幕密密麻麻的对苏恒的夸赞，一群自诩国内说唱巅峰的人，心中苦涩蔓延。

原来说唱音乐也可以被国人所接受，这才是应该在华国流传的说唱。

这群搞说唱的心绪复杂，苏恒那边已经唱到了高潮部分！

----------------------------------------

第38章 势均力敌

苏恒节奏感十足的副歌响起，魔性的旋律下让现场的观众都忍不住跟着苏恒的节奏动了起来。

“我表情悠哉 跳个大概，动作轻松自在 你学不来

霓虹的招牌 调整好状态，在华丽的城市 等待醒来

我表情悠哉 跳个大概，用书法书朝代 内力传开

豪气挥正楷 给一拳对白，结局平躺下来 看谁厉害”

【Vocal，场内的观众跟着苏恒跳起来了，这尼玛真离谱！】

【我觉得一点也不离谱，因为我也跟着动了起来了。】

【我也是，我觉得门神这歌有点洗脑啊，反正我控制不住想要跟着旋律动！】

【动就完事了呗，没看到现场已经变成门神演唱会了吗？】

【哦，上帝。苏的嘻哈说实话不咋地，但是他的旋律好洗脑，我觉得我忍不住要跟着他摇摆！】

【Vocal，抓到一个老外居然也被我门神俘虏了？门神牛啊！】

【牛13的话我已经说腻了，门神果然是我华语乐坛新生的神。】

【把竞技类的歌手舞台硬生生，搞成了他的演唱会，除了苏恒我还真没见到过！】

【国风歌曲之后，又来国风rap这也是头一回啊，天才都不足以形容他了。】

【我门神这个架势，怕不是要成为国际巨星，开创我华国的先河吧！】

【谁知道啊，我感觉他啥都会，英语还那么好，搞不好以后真的走国际赛道呢？】

【不行，我不能让别人不知道我门神如此牛叉，我要去发链接了。】

……

有人要去发链接了，其他网友和粉丝自然也不会示弱，甚至已经有触手怪，开始一边录频制作，一边准备在网上发片段了。

苏恒这边歌都还没唱完，有不少V信群里已经被歌手观众的链接轰炸了。

出生于中医世家的刘蓉蓉就是这么被自己室友骗进来的。

她原本对这些并不感兴趣，但是碍于室友的要求也点了进来。

一进来之后刘蓉蓉就再也出不去了，这歌明明是她不喜欢的类型，却莫名的跟着旋律节奏晃动了起来。

而且这歌词居然是中药名！而且歌词之间明显是在讽刺国内跟风变异这种现象。

她家从事得中医药行业是如此，娱乐圈更是抄袭跟风严重！

这个男歌手是谁？她刘蓉蓉要粉他！

和刘蓉蓉这样的网友还有不少，他们点进来，苏恒已经唱到了第二段。

到了这里观众已经完全投入了进去起来，全都跟着苏恒的节奏一起嗨了起来。

国风rap的冲击，直接引爆了这个世界贫瘠的娱乐世界。

所有的观众像是久旱逢甘霖一样，被苏恒的音乐滋养，不自觉的就成了苏恒的粉丝。

休息室直播间里，南音他们看着被苏恒开成演唱会的歌手舞台，忍不住心里柠檬精发作，酸酸的很难受。

“Vocal，感觉我来参加歌手亏了，本来以为没有什么对手，结果一开始被梵蒂娅和茉莉夹击，现在又来一个苏恒，简直跟开了挂一样，心累！”南音看着屏幕里和观众互动的苏恒酸酸的开口道。

“音子姐，你好歹也是名列前茅的存在，你都这么说，我感觉我像是来找羞辱的。”苏龙一脸生无可恋的说道。

“哦，音。不要和苏比，他就像当年的狗王一样，是天生的怪物，我们和他们不是一个层面的。”茉莉一脸嘘嘘的说道。

“我之前觉得我的天赋很不错，现在才发现我根本比不上苏，他进步太快了，创作能力太强了，我有预感他会成为国际大咖。”

梵蒂娅这话一出，炸出不少网友，议论纷纷。

毕竟梵蒂娅的这话评价有些太高了，国际天王巨星，华国从来没有出过。

国际影星华国还能找得出来，但是国际天王巨星，因为文化差异的原因还没有过！

梵蒂娅这个评价显然已经很高了。

休息室直播间观众在讨论梵蒂娅这话的时候，苏恒已经完成了自己的表演，在一片热烈的掌声中坐到了旁边等着佩蒂.艾米表演。

佩蒂.艾米作为国际上现役的说唱圈顶级玩家，实力自然是不用说的。

一开口就是炸场的存在，而且她们漂亮国那边的风格本来就更外放，即便歌曲质量在苏恒眼中不算很高，但是依然凭借台风炸出了密密麻麻的弹幕。

动感抓耳的旋律，加上佩蒂.艾米的实力，气质死死的拿捏了网友。

【佩蒂.艾米不愧是rap queen。和苏恒完全是两种风格，炸场的能力更强啊！】

【哦，佩蒂女王，一开口果然对味口，苏之前的歌虽然也好听，但是总觉得差了一点什么。】

【这强绝的实力，和门神刚刚完全不相上下。】

【我承认这外国女人很强，但是她这音乐我还是欣赏不来，让我选我会选门神。】

【我也选门神。】

……

佩蒂.艾米这边一表演，网上立马就热闹起来了，原本被苏恒吸引留下的部分的粉丝，加上佩蒂.艾米的粉丝全都涌了进来，热度和苏恒刚刚基本不相上下。

洪亮看着直播间的热度，心里乐开了花，这苏恒果然是他的福星，居然能扛住一个格徕美级的歌手。

果然还是要势均力敌才能吸引观众的注意力!

苏恒看着在舞台上魅力四射的佩蒂.艾米，心中默默感叹，果然无论哪个世界的格徕美都是不可小觑的存在。

佩蒂.艾米这个表现，让不少苏恒的粉丝忍不住开始担心。

【Vocal，这女人很强啊！弹幕和门神不相上下，门神不会要被终结吧？】

【不会吧？门神刚才也不差啊，应该不至于输吧。】

【门神那首歌不如佩蒂.艾米这首炫技，完全发挥不出苏恒的唱功优势，是有点悬的。】

【对于我们来说，我觉得门神的歌很好听啊，反正我会投门神。】

【话是这么说，问题在于佩蒂.艾米的粉丝太多了，你没发现直播间弹幕已经被外语占据了半壁江山了吗？】

【Vocal，什么时候多了这么多老外？】

【人家一直都在，不过是现在才被大面积炸出来而已。】

【哦，佩蒂我的女王，你就是第一。】

【女王好强，干翻那个东方男孩，让他知道你的厉害。】

【对，女王。干翻那个男孩，我想看他哭。】

……

大量的海外网友出现，愣是占据了直播间的半壁江山。

而这些海外粉丝，一会都是可以给佩蒂.艾米投票的！

就目前来看，苏恒和佩蒂.艾米现在基本上势均力敌，谁都有可能赢下比赛！

----------------------------------------

第39章 苏恒胜

佩蒂.艾米这边的表现有些出乎网友的预料，就连苏恒也有些惊讶。

果然说唱这个类目国外人在一些先天条件上强得可怕!

如果苏恒是用其他流行金曲对上佩蒂.艾米，他是一点不慌，但是现在如果不论其他，但比说唱的话他估计和佩蒂艾米半斤八两。

只不过现在，在这个舞台上，各方面加持之下他是八两而已。

毕竟在自家门口，佩蒂.艾米虽然说强，但是如此强烈的输出对于不喜欢说唱的人来说，它不好听啊！

说唱毕竟受众面不如流行，何况佩蒂.艾米的歌质量也就一般般，一场纯说唱下来，不是说唱粉的观众会有些疲乏的。

到了歌曲后半段之后，不少观众就已经出现了疲乏的状态，现场看下来显然有不少人表情变得不耐烦起来。

不少一开始被佩蒂.艾米惊艳的观众，已经觉得佩蒂.艾米的歌有些吵了。

一直快速的说唱输出，本来就很考验歌曲质量和实力水平。

这也是为什么上一世，能火遍全球的纯说唱少的原因。

大部分都是需要一段动听抓耳的流行乐来中和一下的，比如他拿到的《love the way you lie》。

而佩蒂.艾米这里显然没有这个质量的歌曲。

一首说唱歌曲的时间不长，很快佩蒂.艾米就在完成了自己的演唱，现场的观众到这个时候已经没有刚刚那么强烈的反应了。

显然还是苏恒的《本草纲目》更适合华国宝宝的体质，至于网上的那些海外狂热粉丝，在华国观众面前根本不够看！

佩蒂.艾米这边表演完了，何炯把苏恒叫上台和两人聊了一下就放两人回休息室直播间去接下今晚的第一场PK成绩。

佩蒂.艾米本来对于苏恒没有什么兴趣，结果被苏恒今天晚上这么一弄之后，算是对苏恒有了一点兴趣，显然已经没有了那种傲慢的感觉。

两人一路上随意的聊着天，朝着休息室走了过去。

佩蒂.艾米不知道是不是从王静那里打探到了什么口风，一路上都在打探苏恒以后会不会写外文歌打入国际歌坛。

国际歌坛他肯定是会打入的，但是什么时候去，如何进入国际歌坛苏恒现在都不能明确的确定，而且他没必要和佩蒂.艾米说，一直和她打着太极。

很快两人就走到了休息室，两人一进去之后，苏龙等人就把目光放在了两人身上。

佩蒂.艾米作为国际上的顶级女rapper，一直都是高冷的样子，现在和苏恒一副聊得很开心的样子，倒是让所有人都吃了一惊看着苏恒的眼神带着些许佩服。

两位主角一到场，梦晨自然就开始了她从洪亮那里继承过来的拉扯大法。

直播间的网友对于梦晨的拉扯不感兴趣，一边等着梦晨施法结束。

苏恒对于梦晨这拉扯显然也没有什么兴趣，但是这东西是节目组的必备流程倒是也配合着梦晨打哇哇。

至于佩蒂.艾米作为大佬，她显然是不用配合梦晨的，基本上都是在和苏恒、茉莉聊天。

梦晨见佩蒂.艾米不搭理她，实在搞不出什么爆点来，只能打开信封准备宣读两人的PK结果。

结果梦晨这刚打开信封，就直接把自己吓了一跳。

梦晨那惊讶的表情，直接就把所有人的目光吸引了过去，直播间弹幕也是乱糟糟的。

【她这是看到了什么？难不成是门神输了？】

【哦，你们这帮华国人在说什么，我可是留学生，佩蒂.艾米怎么可能会输？】

【不见得吧？佩蒂.艾米说唱确实强，但是我们门神的现场显然更热烈一些。】

【哦，只要审美没有问题，就一定会选择艾米，苏的说唱不够味。】

【我确实承认苏很厉害，如果他唱的是和上一场一样的歌，那我也会投给他的，但是他的说唱我不喜欢。】

【你们不喜欢，我们喜欢啊！反正我们会投票给门神的。】

【如果苏赢了，我会质疑这档节目的公正性的，苏的说唱显然加入太多华国元素了。】

【你们懂什么？我们华国人就喜欢门神这种风格，门神肯定不会输的！】

......

梦晨这个表情一出，不少网友粉丝就和佩蒂.艾米的粉丝在弹幕上吵了起来，一时间弹幕声势浩大，就连梦晨的结果宣读都没人在意了。

佩蒂.艾米显然已经对梦晨的拖延十分不满了，直接看着梦晨说道：“哦，美丽的东方姑娘，还是让我自己来看吧，你太慢了！”

说完佩蒂艾米就伸手从梦晨手中拿过了信封，扫了一眼然后看着苏恒笑道：“哦，苏恭喜你，你以微弱的优势胜了我。但是，我觉得这不是你我的真正实力，我期待你带着你创作的英文歌杀到国际。”

说完这姐就主动抱了一下苏恒，鼓起掌来，直接把其他人搞懵了。

苏恒闻言赶紧说道：“哦，艾米我只是侥幸占据了主场优势，如果去到漂亮国，我这首歌就不行了。”

“这是自然，所以我才会期待你的英文歌。我想看看能写出华国风音乐的你，写出的英文歌会是什么样子。”佩蒂.艾米说着颇有深意的看了苏恒一眼。

苏恒意味深长的看了一眼佩蒂.艾米之后，和她互相商吹了一下，就坐下继续等待节目结束，倒是网上开始沸沸扬扬的传出一些离谱的新闻来。

#佩蒂.艾米被苏恒才华所折服，两人相约共闯国际#

#门神继续勇夺第一，疑似赢得天后艾米芳心。#

#天后艾米向苏恒邀歌，两人把手言欢#...

不过这些让人迷惑的热点苏恒显然是不知道的，他这会正在看着蒋颖和南音的PK。

南音能成为天后实力确实不差，但是她上了年纪之后现场变得极其不稳定起来，面对正值壮年的蒋颖PK失败。

南音和蒋颖之后，就是梵蒂娅了，这姐这次唱了一首很适合她的英文流行歌，现场热烈得一点不比苏恒差。

梵蒂娅结束之后，歌这期歌手就结束。

梦晨顺势公布了这期的排名：苏恒、梵蒂娅、茉莉、蒋颖、索罗、南音、苏龙、黄嘉怡。

蒋颖PK成功，黄嘉怡下一期就被淘汰了。

接下来节目组就宣布最后一期的踢馆歌手：来自东南亚的情歌天后马芳和来自浪漫之都的情歌王子费曼。

----------------------------------------

第40章 黑料满天飞

节目组那边放出踢馆歌手之后，这次的节目也就正式结束了。

节目一结束，苏恒这次获得情绪值就到账了三千万情绪值加上之前剩下的6千万已经又9次十连抽的机会了。

他手上还剩下的歌还有一首英文歌他暂时不打算唱，除此之外就只有《浮光》、《勇气》和《十年》了。

而下一期两位踢馆都是情歌，《勇气》和《十年》倒是正好合适，不过他现在手上有这么多情绪值，再抽两次也无所谓。

苏恒从潭州电视台离开之后，盘点了一下手里的歌，刚好能应付下一期的比赛，抽不抽奖这个事情还是等他明天早上起来再说吧。

苏恒这边安心回家休息，魔都天娱传媒。

程宇坐在公司，盯着网上关于苏恒的新闻，一脸阴沉。

本来苏恒打败佩蒂.艾米，她的粉丝已经出现不满了，隐隐有要在网上说苏恒和潭州电视台有剧本的苗头。

他正想着添一把火呢，结果佩蒂.艾米这女人，像是有病一样，一副我很满意的样子恭喜苏恒，直接把那群蠢蠢欲动的粉丝按了下来。

要知道佩蒂.艾米在外的人设就是真性情，她都不在意，粉丝虽然心中不舒服，但是也不会跳出来和正主对着干。

粉丝不清楚，他程宇清楚得很，能在欧美大陆混到一线的艺人，有几个是真莽，不过是卖给王静面子罢了。

这要放一般人身上，自然不会去惹王静和苏恒，但是他程宇虽然只是天娱一哥，但是他背后的资本可不是天娱，他自己家就很有钱。

别人不想惹王静，他程宇可不怕，钱他比王静多，背景的话，王静当年不听家里安排联姻，发誓不带出国际巨星不回家和老爷子闹翻了，王家不见得会帮她护住苏恒。

“找几个营销号，让他们带节奏把佩蒂.艾米的粉丝不满挑起来，然后说苏恒和潭州电视台剧本杀，让佩蒂.艾米落败。”程宇看着自己的经纪人开口说道。

经纪人闻言一脸不赞同的说道：“程宇，苏恒现在签了王静，我们就不要惹他了吧？

以苏恒的实力，加上王静的帮助，苏恒很快就会一飞冲天，这样恶心他没有什么用处啊。”

“哼！你们都怕王静？不过是当年背靠王家和丹尼斯的帮助，带出了几个国际影星的人，如今她退隐多年，王家不管，丹尼斯和她不清楚情况，有什么好怕的？如今早就不是她那个时候的娱乐圈了。”

“可是，她的人脉还在啊。”

“人脉？人脉哪有利益管用，我程宇没钱吗？我程家的钱也是人脉。”程宇看着经纪人说道。

程宇家确实有钱，真要出钱砸下几个天娱传媒不是问题，这也是程宇一直这么嚣张的原因。

程宇经纪人看着一脸阴沉的程宇，想到程宇背后的资本，认命的叹了一口气出门去联系营销号了。

程宇见自己经纪人离开，脸上终于露出一丝阴沉的笑容。

他程宇从一出身就是天之骄子，家里有钱又是独子，进入娱乐圈也是顺风顺水，他一个福利院长大的苏恒只不过有点才华罢了，凭什么和他比？

凭什么能在歌手舞台上压他一头，让他全网被嘲！

他就是要苏恒难受，就是要让他烦不胜烦，他不是有才吗？

他程宇就看他能有才到什么地步，还能对抗他的钱不成？

程宇这边一动手，很快网上就冒出了，一大波关于分析苏恒和佩蒂艾米的pk结果的帖子。

不少拥有大量粉丝的乐评人，纷纷开始在网上写小作文。

#@小松：歌手最近很热闹啊，据说出了一个新一代门神，说是唱功超绝，创作天赋满点。

苏恒这个人怎么说，抛开专业实力不谈。隐忍五年等到解约才爆发，我就知道不是个简单角色。

再说说他的业务能力，唱功确实是顶级，创作能力也有，但是我觉得网上吹得过了，他当不起网友们的吹嘘。

他的《左手指月》一首纯炫技的歌曲，在曲的编排上有点新意，但是歌词也就那样吧，有点徒有其表的感觉。

《万物生》的词更是直接照搬佛经，曲也是抄了大片佛乐的编排，取巧程度很大。

后面这两首国风更是，直接利用大众对于传统文化的鸡血热情，获得大量支持。

特别是《本草纲目》我觉得，作为嘻哈rap他是不优秀的，但是粉丝给他找了一个新的类目国风rap，这个我就不做多余评论了。

但是，就他和佩蒂.艾米的舞台表现来看，苏恒无论是从唱功还是对嘻哈的台风上来讲，赢了佩蒂.艾米我觉得都是有水分的！#

小松作为华夏知名的乐评人，词曲创作人，音乐人在网上是有大量支持者的。

他这一发声嘛等于是在佩蒂.艾米的粉丝心里扔下了一颗炸弹，把他们原本就难受的心情彻底引爆了。

这还不算，小松之后，又有不少营销号，乐评人开始发稿针对苏恒了。

显然在程宇金钱的利诱下，不少人都坐不住了，王静再有关系又能如何，还能把他们弄死不成。

有了程宇插手，原本那些就不忿苏恒赢了佩蒂.艾米的粉丝，这下是彻底暴怒了，纷纷在网上带节奏说苏恒和潭州电视台有勾结，用剧本杀战败了佩蒂.艾米。

【我就觉得苏恒那首《本草纲目》差点意思，全是靠着拉动网友的情怀，蹭着国风赢的，但是佩蒂都没说什么，我也就不说了，现在终于有人敢说真话了。】

【真的觉得潭州是有剧本的，苏恒实力是强，你要是唱纯正国风打败我们佩蒂，我们也没话说，但是你一个国风rap也掩盖不了，你说唱不如佩蒂的事实！】

【重点是还赢了？这剧本得太明显了吧？不觉得丢人吗？哦，苏恒本来就是黑红起来的流量明星啊，那没事了！】

【垃圾，丢人啊，非要搞什么国风rap，现在赢了也觉得不舒服！】

……

不少佩蒂.艾米的粉丝发声，让网友的心态也跟着动摇了，他们毕竟不是专业的，自己缺乏专业的判断是，人云亦云之下很容易立场偏离。

很快苏恒和潭州电视台搞剧本，狙击佩蒂艾米的话题就被人顶了起来。

有人在前面顶着王静的雷，其他人也坐不住了。

圈内一些原本就看不惯苏恒的公司和人也纷纷下场，比如朱哲，比如天文，比如杨文文。

一时间各种乱七八糟的新闻就开始在网上飞传，别人主打苏恒和潭州有剧本，天文那边另辟蹊径，说苏恒忘恩负义。

一时间苏恒的黑料犹如雨后春笋一般冒了出来，黑料满天飞和他官宣参加歌手的时候几乎没有什么两样。

----------------------------------------

第41章 准备打脸

苏恒这边的情况因为程宇下场，用金钱开道的原因，很快就掀动了舆论一角。

苏恒如今正是热度高，营销号好赚钱的时候，之前他们忌惮王静不敢蹭热度，但是现在已经有一个程宇在前面顶着了，他们自然不会放过恰钱的机会。

一时间网上不少网友和佩蒂.艾米的粉丝，已经和苏恒的粉丝吵成了一团。

【我就说什么门神，每一期都能稳赢所有踢馆人员，原来是有剧本啊。】

【之前赢美惠子的时候我就觉得有点奇怪了，现在居然更离谱赢了佩蒂.艾米，还是用说唱赢的！】

【就是，他那个说唱，吐字不清，节奏不强，就连说唱还有的态度都没有，简直不合格。】

【呵，人家粉丝说了那叫国风说唱，说我们不懂国风。】

【人家毕竟写了一首万疆，开创了国风，什么都是国风很说得过去吧？】

【你这样一说，还真是，人家说不定只会写这个，所以才会蹭国风热度，把这个标签牢牢抓在手中。】

【细思极恐，苏恒每一首歌貌似都是带着这个元素，然后利用我们的情怀！】

【早就觉得他哪有吹的那么神，都是事先准备好的剧本了。】

【我也觉得是，这次赢佩蒂.艾米尤为明显。】

……

一大群网友在网上阴阳怪气，各种猜测，苏恒的粉丝不干了。

【你们就是嫉妒我们门神，长得帅，有才华，还会唱歌，小嘴叭叭就在这里喷粪你们有本事去浇花啊！】

【一群修音流量的粉丝趁机下场踩，一看就是害怕我们门神崛起，但是以门神这天赋你们这些操作有什么用！】

【我门神能写国风，这些年有谁成功过吗？】

【我们门神凭实力赢的，你也不看看音乐软件上下载量我们门神《本草纲目》一马当先吗？】

【一群嫉妒的发疯的可怜虫，有什么资格质疑我们门神？】

【直播舞台都不敢参加，除了私下发点黑通稿还能干啥？】

……

网上苏恒粉丝和黑粉对线，他这几百万的活粉动起来，堪比那些几千万粉丝的一线顶流，一时间喷得黑粉晕头转向，两家谁也不服谁。

就在这时天文那边也出手了，直接一篇小作文，说苏恒忘恩负义，天文捧他出道，转头就搭上王静把公司一脚踹开。

黑粉一看，哦豁苏恒这妥妥的人品有问题，那么他和王静联合潭州电视台搞剧本杀也就说得通了。

说不定之前佩蒂.艾米在网上炮轰洪亮那个事情，也是导演的。

他们就说嘛，怎么会有嘉宾炮轰完节目组之后，还屁颠屁颠的来参加节目被一个新人摩擦的。

原来一切都是安排好的剧本。

也不知道是哪个大聪明想出来的证据链，一下子就串了起来了，跟剧本一样，直接让大批民众被蛊惑。

【哎，本来以为是要出一个天才，哪能想到是包装。】

【能写出国风也很厉害了，起码国内天王没有跑了。】

【呵，可笑之前佩蒂.艾米还说要在国际看到苏恒，这下看个毛线，能出国门在亚洲有点水花就不错了。】

【只能说佩蒂.艾米不了解国内的情况，看走眼了。我觉得艾米是真的挺喜欢苏恒的。】

【哎，只会写国风虽然很厉害，但是想要出国确实有点难。】

【放屁，你们这些黑粉，谁说我门神只会写国风？《左手指月》不算情歌吗？】

【那歌没有国风元素吗？而且那也不算情歌了吧？纯炫技，哪里有感情了？】

【看预告片的时候，听得稀里哗啦的好像是我一样。】

【苏粉就别吹了，有本事把情歌，流行乐，励志，摇滚，民谣，英文歌，岛文歌这些歌曲甩出来啊。】

【就是，佩蒂.艾米明显是在吹苏恒，还有人信，有本事像我们哥哥一样什么歌曲都尝试一遍啊？】

【程宇的粉丝，你们正主输的时候怎么不敢说话，现在在这叫什么呢？】

【我们哥哥是不擅长华国风，有本事让苏恒写流行，写情歌，写励志，写摇滚啊？】

【就是，装什么大瓣蒜呢？】

……

网上苏恒的粉丝和网友，各家黑粉吵成一团，很快#苏恒剧本赢佩蒂.艾米，口碑翻车#就上了热搜。

苏恒这波黑来得太莫名其妙，王静和苏恒那里知道网上情况的时候，网上的节奏已经被带了起来。

不过王静作为经纪人界的大佬，就算不借助家族势力，很快也就弄清了事情的起因。

程宇这个人确实棘手，背后资本太强，不动用家里关系确实有点难以对付的样子。

“背后之人就是程宇在搞动作，你之前有得罪过他吗？”王静看着苏恒问道。

苏恒看了一眼京都繁华的夜景，开口说道：“没有，我第一次见他就是在歌手舞台上。”

这种事情虽然当年的周董也被人抨击过唱功曲风，也是时代沉淀下来才塑造的神位，但是他现在并不想等时代沉淀。

有系统的他明明可以打脸，他为什么要等着时代沉淀？

苏恒默默的唤出系统，不是说他只会写国风和潭州电视台串通稿剧本杀吗？

很好，他确实不会写歌，但是他有外挂啊！

他就不信连抽几十首也抽不到自己想要的歌。

“统子，我要抽奖，十连抽。”

“好的宿主，抽奖轮盘转动中，请宿主耐心等待。”

原本充满城乡结合部气息的七彩炫光，这一刻也变得高大上起来。

“叮！恭喜宿主获得歌曲《起风了》，《爱的抱抱》、《最炫民族风》，谢谢惠顾*7！”

居然一次性出了《起风了》、《最炫民族风》这种国民度爆表的歌，看来这系统还是有些给力的。

这两首歌一首是攻占广场的洗脑神曲，一首是写青春的神曲，两首都不算是国风，扔出去已经算打脸了，但是这两首歌和之前那几首一样，都不是苏恒想要的。

苏恒看了一眼情绪值，接着道：“统子，继续十连抽。”

“好的宿主。”

“叮，恭喜宿主获得歌曲《倔强》、《老公最大》、《一人我饮酒醉》，谢谢惠顾*7。”

苏恒看着那三首里面的《一人我饮酒醉》，满心疑惑，这玩意什么时候也是歌了？

这不是喊麦的吗？这狗系统真的什么玩意都有一些啊。

不过有《倔强》也算是一种回应，但是还是不够爽，他想要的是那种指着那群黑粉鼻子骂的那种歌。

比如说陈奕迅的《浮夸》，邓紫棋的《摩天动物园》、《受难日》，蔡依林的《我呸》，霉霉的《look what you made me do》，甚至毛不易的《消愁》、薛之谦的《丑八怪》这些也算回怼。

既然没有，那他就再抽，直到情绪值用完！

“统子，我还要抽奖！”

“好的，宿主。”

----------------------------------------

第42章 你写歌是批发吗？

炫彩的灯光再度亮起，在苏恒眼中化作一片流光溢彩的霓虹在跳跃。

“叮，恭喜宿主，获得歌曲《摩天动物园》，《月光》，《晚安》，《小鸡小鸡》，这些惠顾*6。”

《摩天动物园》！

苏恒听到到这首歌之后，耳朵里已经没有其他的声音了。

其实邓紫棋的《受难日》歌词要比这首更适合苏恒现在的情况，但是现在给的是热度更高《摩天动物园》就用这首也行。

他就是要把这首歌甩出去，指着鼻子骂那些营销号，骂程宇，骂黑粉，去讽刺这个被资本和营销变得畸形的圈子。

营销苏恒是不反对的，这是娱乐圈正常的现象，他们要是能像他一样营销好的作品也就算了，老是想要喂别人垃圾那就不行。

苏恒沉浸在自己获得《摩天动物园》的喜悦之中。

他原本以为自己要把9000万情绪值用完之后，都不一定能拿到自己想要的歌曲，最后说不定还要靠他一点点回忆编曲。

没想到9000万才花了3000万就收获了想要的歌曲。

“苏恒，你在发什么呆？你没听到我说话吗？”王静皱着眉头，轻轻拍在肩头开口问道。

苏恒猛然间被王静开口，回过神来有些抱歉的看向王静开口：“抱歉，静姐，我刚刚突然间想到一点灵感。你说什么？”

“什么？你有灵感了？”王静惊讶的问道。

“嗯，有了一点。不过不重要，我现在已经抓住了，你刚才说什么？”

“我是问你，你想怎么做？现在网上都在说你只会写国风，实力不足以匹配战败佩蒂.艾米，你打算怎么办？”王静开口问道。

“这种自证是最麻烦的，最好的方式是不理睬，让它慢慢淡化下去，再找官媒背书。”苏恒说到这里看了一眼王静。

发现王静一脸惊奇的看着他，却没有开口说话，显然是示意他接着往下说。

“不过，我并不想走这条路，我想发两首歌，然后再说其他的。”

王静闻言松了一口气，微微一笑开口道：“就是你刚刚有的灵感？”

“嗯。”

虽然王静有所猜测，但是听到苏恒亲自肯定还是微微有一点不敢相信。

怎么会有人的脑子快成这个样子？这才多大一会，怎么就有灵感了。

“那你你打算什么时候录制？”王静压了压自己的情绪开口问道。

“越快越好，我想现在就写，版权注册的事情能拜托静姐你开个后门吗？”

“当然没问题。”

苏恒收到王静的消息，立马就找来纸和笔就在旁边桌子写了起来。

他这次拿到了好几首歌，但是他并不打算一次性写出来。

现在他只打算写《摩天动物园》和《倔强》这两首歌出来。

王静见苏恒开始写歌，默默的走到旁边看着苏恒写歌。

《摩天动物园》？这是什么歌？

王静看着苏恒写在纸上的字微微有些诧异。

苏恒写这个歌，说是写实际上是照着系统面板抄而已，一首歌写下来丝滑得像是吃了德芙巧克力一样。

王静只看到苏恒刷刷刷的动笔声，很快一首歌的曲就被苏恒完整的写了出来，几乎看不到他有停顿的地方。

天才都是这么写的吗？他这速度就是照着抄也没有这么快吧？

苏恒写完曲之后，活动了一下手指立马就开始写起了歌词。

“传说在伊甸，原始的爱没有欺，简朴过每一天，人们彼此真心一片，心跟着独特节奏跳，脸挂着橘色嘴巴笑，直到蛇在身边绕，苹果让你咬，直到起重机拔掉，我们的独角……”

苏恒快速的在纸上写下第一段歌词。

王静看着苏恒这个歌词，看不出什么来，但是就质量来看还是要吊打现在的那些口水歌的。

王静并没有发声，静静的看着苏恒写歌词。

“……穿灰衣的姑娘得不到尊重

社会大众不在乎微小昆虫

于是一群羔羊卑微的愿望

是努力挤进荒凉庸俗的天堂

那些被龟赢的兔他们眼睛深红

只会每天妒忌着别人成功

于是学着蟑螂到处爬着墙

不怕黑也不怕脏

大便也舔上为了要前往，光鲜的监房……”

王静看到这里，基本上已经大概明白苏恒这首歌是什么意思了。

他这是刚刚看了新闻之后有感而发来的灵感！

这完全就是一首骂网上那些价值观缺失的黑粉的歌！

难倒苏恒因为《本草纲目》被人说不够有态度，所以又重新写了一首rap指着人家鼻子骂。

曲她看不懂，但是这歌词看起来有点东西啊。

这种歌正是金曲奖这些奖项最喜欢的歌，如果曲也不差的话，苏恒这歌完全可以去拿金曲奖！

不得不说王静作为资深经纪人，虽然不精通专业知识，但是看歌词的眼光不差。

这首歌当时确实引起了很大关注，也是拿过奖的，虽然没有拿下金曲奖年度单曲，但是已经证明了这首歌的质量。

王静这愣神的功夫，苏恒已经写完了歌词，开始搞编曲了。

苏恒看了王静一眼，打开手里模拟软件，断断续续的弹了一会，装模作样的搞完了编曲。

整首歌从写到编曲，没有超过三十分钟，这速度已经相当快了。

“我帮你联系录音室，你先休息一下，把资料整理一下我帮你去注册版权。”王静说着就拿出手机打算摇人。

“行，静姐你先联系人，我用电脑整理一遍，顺带把另一首也弄出来。”苏恒说着，打开了电脑。

“什么玩意？你说你还有一首？你写歌是批发的吗？你刚刚不到三十分钟就写完了一首，现在你告诉我还有一首！”王静停下手中的动作开口惊呼道。

“不是静姐，这艺术类的创作本来受限的就是灵感，灵感来了人家十多分钟写完一首歌是正常操作，我这已经很慢了。”

王静被苏恒这话一噎，一副震惊得说不出话的样子。

“你这能一样吗？你已经把编曲都搞完了，而且你还是两首连着一起的。

别人写作文都不像你这么写的，你写歌像这样？”

苏恒看着王静一副震惊的模样，，心里默默给自己划下一道线，以后尽量不要跟抄作业一样写歌。

“个别现象，这不是被他们气到了吗？我平时不这样的。”

苏恒顺嘴说了一句，就不废话了，直接动手整理起来。

倒是王静一副若有所思的看着苏恒，脸上表情变换，心中疑惑不解。

她以前确实听说过天才都有怪癖，但是苏恒这看起来怎么这么像抖m？

《倔强》和《摩天动物园》两首歌，苏恒磨蹭了一个小时之后才把它全部搞了出来，丝毫不知道他已经给王静留下一个抖m的印象。

----------------------------------------

第43章 摩天动物园发布震撼网友

苏恒这边弄完之后，就和王静兵分两路开始行动了。

王静联系的人就是之前苏恒认识的程伟。

苏恒和程伟之前合作都挺愉快的，这次两人一起也很丝滑的弄着伴奏的配音。

苏恒这边，没怎么理睬网上的事情，只是让乔池拿着他V博很公关的回应了一下。

顺便感谢了为他发声的南音等人，就没有做什么下一步动作了。

苏恒这边没有怎么搭理黑粉，网上程宇他们越发猖狂了，觉得自己拿捏住了苏恒的痛处，各种关于苏恒的黑料像是拍电影一样冒了出来。

至于苏恒的粉丝，工作室在粉丝群里安抚了一下，让他们等着苏恒的反击，如今也是跟打了鸡血一样和网络黑粉对线，攻击力强得一批！

搞得不少明星都默默记下了苏恒粉丝的战斗力，心中暗自决定以后轻易不要和苏恒对线，粉丝太疯了。

张晓雅就是这些疯狂粉丝中的一员，自从听了《万疆》之后，她就彻底成了苏恒的粉丝。

苏恒什么情况她早就打听过了，如今苏恒被人污蔑和潭州电视台有剧本，她第一个不答应。

张晓雅一边在网上带领姐妹一起和人对线，一边想着要怎么说服自家爷爷帮苏恒。

以她家老爷子的地位，随便说一句话，就可以平息这场没有任何实据的污蔑。

何况自家老爷子不是很喜欢苏恒那首《万疆》吗？

如今帮苏恒说说话应该没有什么吧？

京都，程伟工作室。

邓紫棋这首歌的编曲和风格有些倾向于欧美那边的风格，走的是电子乐，说唱和流行乐结合的路子。

这首歌当年能火除了歌词勇敢得不像话以外，和它本身的旋律抓耳也有很大的关系。

毕竟一首歌歌词质量再好，你的曲也得好听，要不然那些道经佛典为什么不火呢？

比质量谁能比得过它们？

苏恒和程伟俩人火力全开，也是搞了大半夜才把《摩天动物园》的伴奏搞定。

也亏得程伟是个乐痴，要不然谁会大半夜的陪苏恒折腾一晚上从头开始录制歌曲。

等到苏恒和程伟把一首歌录出来的时候，已经是东方既白了。

幸好是苏恒录歌水平一直都很稳定，几乎不需要修改，要不然恐怕一个晚上的时间他俩也搞不定这首歌。

把《摩天动物园》弄出来之后，苏恒直接回家倒头就睡了，至于其他的苏恒已经不想管了。

反正有王静顶着，苏恒可以放心的躺平。

苏恒这边躺平了，工作室那边就开始动起来了。

王静也不是一个喜欢废话的人，直接就把《摩天动物园》甩上了各大平台。

苏恒如今正是风头正盛的时候，王静这边刚有点动静，粉丝和网友马上就知道了，全都涌了过来。

【vocal，什么情况门神上传了一首歌？】

【《摩天动物园》这是啥？他昨晚连夜录了一首歌来回应？】

【切，苏恒的粉丝你们可以吹得更加夸张一些，怎么不说这是苏恒昨天晚上刚写的呢？】

【这歌起这么一个名字，应该不会是国风，难不成苏恒看了网上的黑料立马创作了一首歌，录制了回应黑粉的？】

【这种事情粉丝自己自嗨也就算了，怎么可能一个晚上写一首歌，还录出来，反正我是不相信。】

【我也不相信，苏恒粉丝太过狂热盲目了。】

网友这边还没有听这首歌，王静那边就用苏恒的V博，直接甩了一条消息出来：#@音乐人苏恒：昨晚心血来潮写的新歌，有些人可以来听一听，看看要的是不是这个味？@松子，@音乐老师……#

苏恒这V博把昨天晚上带节奏的所有音乐人都@了一遍，这条V博一出，网上的黑粉和粉丝全都炸锅了。

【我去，门神这真的挺狂的，一个晚上写一首新歌，专门为了回应这些黑子。不过我好喜欢啊！】

【切，装什么装？谁知道他是什么时候写的？说不定又是什么国风rap呢？】

【国风rap怎么了？我还就喜欢听国风rap了，你们家正主还不会写呢？】

【不就会写个国风吗？有本事写个其他的歌啊？我们哥哥可是流行情歌、电子、r&b等各种歌曲都能写。】

【程宇的粉丝就别秀了，你们正主那歌也就只有你们会听了。】

【额，我弱弱说一句，你们要不还是听一下歌？这歌咋说呢，我听着很震撼！】

【什么东西？什么叫很震撼？】

【很震撼是什么情况？他在歌里做什么了，能很震撼。】

......

一群不务正业的网友和粉丝对阵的时间，已经有人听过《摩天动物园》出来了。

第一批听众出来之后，立马就有关于《摩天动物园》的口碑出来了，不少还在观望状态，看戏的网友纷纷被吸引了过去，付费点开了《摩天动物园》。

张晓雅就是只顾着和黑粉对线而忘了去听歌的一员。

现在听到有人说苏恒的歌很震撼，立马停止了自己的输出，转战音乐平台下载了《摩天动物园》。

张晓雅刚点开歌曲，满满的暗黑风格扑面而来，直接就抓住了张晓雅的耳朵。

“传说在伊甸，原始的爱没有欺骗，简朴过每一天，人们彼此真心一片……”

苏恒压得极低的声音，带着金属的质感和那种被技术处理过的特殊听感，一下子就把张晓雅的大脑击穿了。

明明歌词说的是童话故事，但是莫名的有一种暗黑的酷帅，像是有一个站在世界之外的魔神在耳边低语，一瞬间张晓雅就起了鸡皮疙瘩。

这歌已经和国风扯不上任何一点关系了，而且这歌词听起来好像有点不简单。

“可怜的亚当，从此掉进蜘蛛网，为面包打仗，先要学会吃土壤，朴实的大象，进化变成四不像……”

接着唱出的歌词，苏恒换了声线唱了出来，低沉厚实的声音，像是擂鼓一样打在张晓雅的心上。

到了这里她怎么也听出来了，这分明是一首融合了电子和流行乐的rap，而且这歌词写得比《本草纲目》还要深刻，更加能触动听众的心。

虽然苏恒一句没有提如今的社会风气，但是这分明是一首很有态度的歌曲，完完全全回应了昨晚在网上黑他的话。

“穿灰衣的姑娘得不到尊重

社会大众不在乎微小昆虫

于是一群羔羊卑微的愿望

是努力挤进荒凉庸俗的天堂

那些被龟赢的兔他们眼睛深红

只会每天妒忌着别人成功

于是学着蟑螂到处爬着墙

不怕黑也不怕脏

大便也舔上为了要前往

光鲜的监房......”

苏恒这段歌词一出来，像是有一道霹雳在张晓雅脑海中落下，一刹那将张晓雅脑海中的迷雾劈散。

苏恒这歌词不仅是在讽刺这个世界如今的风气，回应黑子的质疑，也是写的他自己！

穿灰衣的姑娘说的不就是之前的苏恒吗？

作为一个被公司操控的对象，苏恒自然得不到其他人的尊重，甚至被送到歌手舞台去祭天！

----------------------------------------

第44章 佩蒂艾米发声

要不是苏恒当时默默提升自己，恐怕就会被歌手舞台祭天，然后在谩骂中退圈。

多年以后被人提起也只是一个骂名。

幸好苏恒自己默默提升，在歌手舞台上一鸣惊人。

可是呢？后来这些人又看不惯，为什么苏恒要去努力前进，然后惊艳众人？大家都是躺平的，走捷径的，你为什么要独自一步一脚印的往前走？

苏恒自从歌手一鸣惊人之后，总有人在嫉妒他，他的黑料就没停过。

这不就是那歌词中赢了兔子的乌龟吗？

而那些爬墙的蟑螂，不就是那些拼命想要黑苏恒的黑子和对家，是现实生活中嫉妒别人努力获得成功的小人吗？

张晓雅现在总算明白了，为什么那些听完了歌的人会说这首歌震撼了。

不得不说张晓雅这脑洞也是大的，不过这也正是苏恒要的效果。

只不过这首歌对于张晓雅来说她能感悟的只是苏恒的事，毕竟以她的身份就不可能遇上那些不公和黑暗。

但是更多的普通人，通过歌词共鸣的是自己啊！

苏恒的歌词写的是他们曾经经历过的，或者正在经历的事情，情绪感触比张晓雅要强多了！

“你和我生来都是曾经白的纸

只是同样被写上太多歪的字

长大最无奈的是

踏实怕是傻子

你若不想被掰着吃

必须磨利牙齿

别任人屠宰

必要关头只能把人出卖

再无奈

也只是成功无法避开的附带……”

苏恒第二段歌词一出，强力且直白的歌词，直接把嘲讽和态度拉满，像是一个炸雷一样在所有人的脑海中炸开！

苏恒这首歌太牛了！

就算张晓雅不了解专业也知道，苏恒这首歌不给他一个奖都说不过去。

这音乐的态度，超前太多了！

这个时候这首歌是什么时候写出来的已经不重要了。

重要的是这首歌像是一个响亮的巴掌，甩在了那些质疑苏恒的人的脸上。

谁也不敢说自己一定能写出比苏恒更牛，更有态度的歌来。

张晓雅听到这里已经忘记了自己听歌是为了要和黑子对抗，而是真的融到这首歌里面。

苏恒要在什么情况下才能写出这么一首歌，他那时是怎么样的心情？

张晓雅不清楚苏恒在昨晚面对铺天盖地的黑料的时候是什么心情，反正她现在已经是苏恒的死忠粉了！

“单纯的一群小白猪

被名和利熏陶摆布

衣服都故意少块布

沦为了潮牌奴

卖了灵魂捞财富

一个个红得快速

却饿得变了排骨

镜子里面的怪物

四处无人它就败露……”

苏恒的歌词接连不断的像是从枪膛里射出来的子弹，每一个歌词都精准的击中在了听歌人的心上。

这首歌的内核它封神了！

至少在现在的华语乐坛，没有任何可能找出一首歌能和它匹敌！

所有人都没想到，苏恒昨晚没发声，并不是害怕或者默认了，而是在默默的以自己的方式来回应。

转天就把这样一首歌甩在了所有人脸上，谁家回应黑料的方式是这样的？

不少圈内人听到这苏恒的这首歌，默默给苏恒的危险等级拉高了许多，这样一个人他们以后能不招惹就不招惹，被人家写在歌里骂就算了，结果人家这歌还写得那么好！

这不就是送上去给人家打脸之后，还要帮着人家赚钱吗？他们拒绝成为这样的傻子。

张晓雅呆呆的听了好多遍之后才回过神。

不止张晓雅，点开苏恒这首歌的人，都差不多是这个情况。

就连还没有离开的佩蒂.艾米，也是一脸震惊的听着这首歌。

她虽然听不懂中文，但是她能从苏恒的演唱中，感知到苏恒要表达的意思，加上翻译一点也不耽误他听懂了苏恒这首歌。

佩蒂.艾米听完了苏恒这首歌之后，就立马发了一条动态，在V博和海外社交软件上同时发布。

@佩蒂.艾米：这是我听过最让我震动的歌曲，说实话苏昨晚的《本草纲目》我的确不太能欣赏，有本土优势我也承认。

但是他这首《摩天动物园》真的很震撼，他的态度，他想要传达的思想我都感受到了。

他是一个优秀的歌手，也是一个优秀的rapper，我昨晚输给他不冤。我在这里要推荐一下他这首，我希望看到的朋友可以去听一下。［歌曲链接］

佩蒂.艾米这篇小作文一出来，立马就在网络上炸开了。

南音这些原本就支持苏恒的人，更是在第一时间就发了V博。

昨晚那些带头的营销号，都被佩蒂.艾米一巴掌全都给打散了，默默的删了自己的小作文。

网友更是直接炸了，能写出这种歌的，怎么可能徒有虚名？

【Vocal，我只能说牛逼了！门神是永远的神！】

【这咬字，这唱腔，这节奏感，谁还敢说我门神是因为不会说唱，弄了一个国风说唱来骗人来着？】

【呵呵，国风说唱不行？那那些玩说唱的麻烦也来一首国风说唱啊？我们就喜欢听这样的。】

【哈哈哈，对。不是我们不喜欢说唱，而是我们喜欢好的说唱，也不要求他们能写《摩天动物园》这种，稍微三观正一点的就行，别整天搞那些鸡毛蒜皮的事。】

【门神这首歌真的可以封神了！别人还在写什么口水歌的时候，我们门神已经用自己的歌来表达自己正确的态度了！】

【以后说唱圈的歌能不能都照着这个标准来？】

【我以为我不喜欢说唱，直到我遇到了《摩天动物园》，原来不是我不喜欢，而是他们写得太菜了。】

【门神好帅啊！程宇的粉丝呢？怎么不出来跳了？叫你们哥哥也表达一个态度呗？不用和门神一样，有三分之一就行。】

【简直大快我心啊！以后圈内歌手面对不实黑料的时候就按照我们门神来，别整那些没用的行吗？】

【你们真损，这是要逼死他们吗？】

【怎么我们门神都能偷偷卷成这个样子别人为什么不行？】

【门神这首歌真的好顶，我要去分享，震撼一下我的冤种闺蜜。】

【家人们，谁能懂我的感受，我本来在家听得好好的歌，突然间我妈回来吓我一跳。

就在我以为我妈要骂我的时候，她问我这是谁的歌，说是歌写的很好。】

【不是楼上你妈妈这么潮，不怕得风湿病吗？】

【楼上过分了啊！】

……

苏恒这边用《摩天动物园》强势发声，过于超前的歌曲质量和强大的歌词内核，像是一个孙膑开了一个大。

范围内的对手全都被苏恒这首歌干沉默了。

那些黑子昨天跳得有多欢实，现在就有多沉默。

就在所有黑粉，营销号都沉默的时候，王静那边的后手也到来了。

官媒开始下场点评这首歌了！

----------------------------------------

第45章 官媒发声，新歌准备

（这个小作文作者也是水平有限，比不上真正的职业撰稿人，大家请多担待啊。）

#新华社：关于最近热门歌手苏恒和他的音乐，我社不得不说一点东西。

音乐原本是一个传递美好精神和品质的东西，任何人都有自己的喜好，任何音乐类型都是值得表扬的。

只是如今国内音乐市场，要么口水歌，要么跟随着国外流行音乐抄来抄去，真正做原创的很少。

对于这种情况我们也很心痛，如果没有真正的原创，我们永远无法超越你的模仿对象，因为你走在一条别人走过的路上！

这不是靠你一首、两首缝合就能超越人家的，自古就没有这样的道理！

所以对于苏恒的出现我们是很惊喜的，带着自己的原创作品，凭借真正的实力击败对手。

他的国风也好，说唱也罢，都是自己花费心血写出来的优秀作品。

一个好的作品是需要有自己的思考，要传达出你的态度的！

他的《万疆》、《本草纲目》用流行歌曲融合了我们华国的传统文化，开创一条新的道路是值得所有人音乐人学习的！

他的《摩天动物园》在歌曲中表达了自己的态度，讽刺了现在娱乐圈的乱象，坚持原创的行为也是值得所有音乐人学习的！

我希望华国所有的音乐人都能像苏恒一样，有自己的坚持，用自己的音乐传递好的东西，这样华国的音乐才会越来越好！#

新华社这小作文一出，更是大快苏恒粉丝的心，开始疯狂的转发，传播小作文和苏恒的歌。

不少营销号，见官媒已经下场表扬了苏恒，也纷纷下场跟着一起夸，丝毫不管他们昨天晚上是不是才发过小作文诋毁过苏恒。

反正他们掩耳盗铃的神功已经大成，只要我把帖子删掉就代表我从来没有发过，仿佛浑身上下的防御值都已经加在脸上。

王静这边配合着苏恒的动作，展现雷霆手段，效果好到炸裂，直接把程宇气得要爆炸！

他这大几百万扔进去，才请动的这些人，结果被苏恒一首歌加上王静那搞了一篇官媒小作文就弄没了？

他这些钱扔到水里也能听个响，结果现在这连个响都没听到？

也不对，响是响了，但是全给苏恒加成了！

这搞得好像他花了几百万，配合着苏恒炒作一样。

他是什么绝世大冤种吗？

程宇这边气得要爆炸，黑着脸把自己经纪人叫了进来。

“我要出新歌！你帮我找人，写原创，找金牌词曲人，冠上我的名字，我非要压苏恒一头！”程宇经纪人闻言，抬头一脸为难的看着程宇。

“这个恐怕有点难，公司不会花费这么多预算在这上面的。”

“我有钱！我程宇有的是钱，不就是要钱吗？要多少给，我自己出，不用公司掏。我就是要一首像《摩天动物园》那样的歌。”

程宇经纪人听了这话，稍微好看点的脸色，立马黑了下来。

这个有钱的祖宗真难伺候！

《摩天动物园》那种歌是随随便便就能写得出来的吗？

关键还得词曲配合度很高，就算写出来了人家也不会给你啊！

那种歌很明显是奔着拿奖去的，你得出多少钱才能搞定？

不过经纪人吐槽归吐槽，这祖宗还是得要伺候的：“程宇，那种歌可遇不可求的，短时间内写不出来。要不我们换一首？换成情歌？”

“写不出来？那为什么人家苏恒一晚上就写出来了？我凭什么写不出来？”

程宇经纪人闻言，恨不得两眼一黑直接晕过去，但是看在程宇的钱份上，忍了下来，把一个打工人的卑微发挥得淋漓尽致。

“不是，他现在已经有这样一首歌了，我们再接着发也算是落在他后面了，要不我们换一个类型？

咱们换情歌！下一期歌手踢馆的都是两个擅长情歌的，以苏恒的习惯，肯定会选情歌。

他的情歌估计不太行，要不然《左手指月》也不会是偏炫技的类型。我们这次走情感共鸣路线，一定能一鸣惊人！”

程宇对于什么歌无所谓，他就是被苏恒打击到了，单纯的想要赢一次而已。

被自己经纪人这么一顿劝说下来，也觉得他说得对。

苏恒总不能什么歌都擅长吧？

程宇这边忙着找人代写，非要压苏恒一头，整个人已经疯魔降智了。

而苏恒那边，才刚刚睡醒起来，他为了录《摩天动物园》直接睡了一天。

现在醒来，事情都已经轻舟已过万重山了，直接进入了收获满满季节。

“叮，恭喜宿主，获得情绪值7000万！”

哦豁！居然有七千万！加上之前的总共有1亿三千万情绪值了。

他就睡了一觉发生了什么事情？难道他睡了一两天时间？

苏恒听到提示音，连忙打开手机查看网上的新闻。

不看不知道，一看吓一跳。

他的《摩天动物园》已经打败自己登顶第一了！

这歌在上一世也没有这么猛啊！

他的网播神曲居然没干过《摩天动物园》，真是活久见！

难道是这个世界的歌太贫乏，太口水了，所以突然间出现一首有态度，有深度的歌，让他们疯了。

不得不说苏恒真相了！

他这算是天时地利人和都达到了才有这种效果，如果不是程宇昨晚砸钱黑他，他这首歌都达不到现在的效果。

说起来，他还得感谢一下程宇，没有他，自己也不会收获七千万情绪值啊！

这还没算上他歌曲下载量给的钱！

这哪里是对手，简直就是送财童子！

苏恒在精神上稍微感谢了一下程宇，然后默默祈祷让程宇接着搞事。

反正王静说过，程宇家家大业大，有钱就是豪横，打个反向辅助简直再好不过了！

苏恒这边一边看网上情况，一边收拾了一下自己，就去了工作室了。

他昨晚写出来的歌除了《摩天动物园》还有一首王炸没发了！

《倔强》这首歌的国名度可是要比《摩天动物园》高多了，又刚好赶在这种时候，他要是不发这首歌都对不起现在的这个情况！

一天过去了，他这歌应该已经做好伴奏了吧？

毕竟程伟工作室，白天的人更多，就算程伟睡觉也有人在制作伴奏的吧？

----------------------------------------

第46章 他是肝帝吗？怎么又发歌了？

苏恒想着要趁着这个时候的东风，直接把《倔强》抬上去，洗了个脸就直奔工作室而去了。

苏恒进工作室的时候，所有人都洋溢着一股喜悦的气氛，正在忙来忙去的。

显然《摩天动物园》的成功让她们十分开心。

苏恒这边刚进工作室，乔池就凑了上来。

“恒哥，你怎么过来了？你现在不应该在家躺着吗？”

“躺什么躺，我都睡了一天了，我是来录歌的，明天接着发歌。”

苏恒这话一出，所有人都看向了他。

这不是已经结束了吗？

网上的风波已经平息了下来，还发歌做什么？

而且他现在新歌榜前三都是他的歌，也还得是《左手指月》和《万物生》是上个月的歌，被清理出了新歌榜，要不然他已经包揽前五了！

现在在发歌？是打算自己打败自己吗？

人家歌手有两首质量好的歌，都是打着慢慢来，争取把红利吃到最大，结果在苏恒这里完全不顾这个。

昨晚才发了一首《摩天动物园》啪啪打脸，你今天又要发了？

咋滴你这歌是做梦的时候写的吗？

每天都可以更新？

“不是恒哥，我们发什么歌？是你又来灵感了？”乔池开口问道。

“不是啊，这歌我昨晚就写了，就是打算在《摩天动物园》之后发的，静姐不是已经把版权搞定了吗？你们不知道？”苏恒狐疑的看着工作室的小伙伴说道。

苏恒话说完乔池，财务商务李子涵，化妆师宏达，造型摄影卢飞都摇了摇头。

“不是吧，静姐不会没让人弄配乐吧？”

苏恒这话刚说完，王静那边就走进了工作室。

“配乐程伟那边已经弄好了，但是现在网上风向已经下去了，你这首歌确定还要发？”

“发啊。为什么不发？”

“你这首歌的质量不差，你要是现在发了，无法利益达到最大化。”王静看着苏恒说道。

“没事静姐，写歌我还是没有什么压力的，发了就发了，这首歌本来也算是回应这些黑子的。”

“你不打算把这首歌留到下一期歌手舞台吗？”

“不打算，我下一期准备唱情歌，让他们感受一下什么叫致郁神曲。”

苏恒说完，王静就双眼放光说道：“你又写歌了？你这是什么脑子，人家批发都没你这么快！”

苏恒闻言呆了一下，他虽然有个系统，但是也不至于说干得过人家批发！

批发那都是走的量，他这顶多算零售！

既然苏恒决定要发《倔强》那王静也不会拦着他，左右不过是一首金曲而已。

苏恒这边说着就直接带着乔池去程伟工作室了。

本来苏恒这边也设计了录音室，打算找专业的团队的。

但是现在工作室还在建立当中，就先去程伟那里过渡一下。

苏恒刚到程伟工作室，就被程伟那一脸疲倦的脸惊呆了。

一天没见，程伟怎么就跟被女妖精吸干了一样。

“不是，程哥你怎么回事？一天不见怎么如此憔悴？”

“那还不是怪你，你勾得我根本睡不着，所以一直没怎么休息。”程伟一脸幽怨的说道。

“VOCAL！别，程哥虽然我长得确实好看，但是咱们不能有这种肉体交易，我不接受啊。”苏恒一副震惊的表情拒绝道。

程伟闻言，一脸古怪的看着苏恒：“兄弟，你怎么会有这么龌龊的思想？我说的是你的歌好吧？

我觉得你大有问题啊！”

程伟说完摸着下巴打量着苏恒，一副审查汉奸的样子。

苏恒被程伟这么一说搞得好像他脏了一样，索性直接去录歌了。

《倔强》这首歌，作为五月天的代表作之一，质量自然是没话说的。

流行摇滚的风格，加上励志题材，当年也是火得一塌糊涂，在那个战火纷飞的时代杀出一条血路。

如今这歌在苏恒手中，有了大师级水准的演绎，效果更是直接拉满。

程伟在录音室听得就差没现场嗨起来了，苏恒一首歌录完，像是吃了仙丹回春一样，精神肉眼可见的恢复了过来。

整个人容光焕发的在工作室给《倔强》做最后的调整。

苏恒的唱功，录歌又不需要百万调音师，很快程伟就搞定了《倔强》。

拿到《倔强》的音源母带，苏恒就回家了。

接下来的事情就不需要他出手了，王静的能力能够完美的解决接下来的工作。

他有这时间还不如好好休息一下，然后准备下一期的歌曲。

他现在手里好多歌，是要好好选一选用哪一首去比赛。

还有天文娱乐那边也很烦，每次都跟在后面搞小动作。

程宇那边后台强就算了，他也刚好用来打反向辅助。

天文娱乐这边，雷还挺大的。

他记得当年有一个女爱豆差点被逼死，改天让王静去查一查，直接让它天凉王破算了。

苏恒这边回家躺尸，王静那边已经开始准备了，就等着一会到点就上线了。

晚上网友最活跃的时间段一到，王静这边就直接让人全网平台上架了《倔强》。

#@音乐人苏恒：新歌《倔强》送给和我一样倔强的努力活着，朝着梦想奋斗努力的人，希望你们会喜欢！#

王静上传完新歌之后，立马发V博进行了宣传。

王静这边一有动作，南音，苏龙，索罗这些原本就和苏恒交好的歌手也开始转发。

就连周冰，黄忠，朱子石，华龙这些导演也开始转发了起来。

没多久，全网基本上就都知道苏恒又发新歌了。

一大群网友和粉丝涌到下面开始发言活跃。

【VOCAL，我们门神原来还是肝帝啊！他怎么又发新歌了！】

【你是不是傻？门神发新歌你不开心吗？最好保持现在这个频率，每天一发，我能付费到门神死！】

【你们是黑粉吧！不过我好喜欢，支持肝帝肝到死！】

【我来算一算，按照门神这个产出速率，除去门神参加歌手的时间，我一个星期大概能有四到五首新歌听，必须要让门神动起来。】

【突然有个大胆的猜想，门神这是不是受到刺激了就会写歌，要不我们轮流每天黑门神吧！】

【确定是真爱黑粉无疑了，就没见过这样的粉丝！】

【这样的话，我有个大胆的想法，要不让洪亮弄个剧本把门神淘汰了算了，影响我听新歌！】

【Vocal，这格局直接打开了是吧！】

【聪明的人，已经付费，听起了新歌，只有傻子还在网上灌水！】

【Vocal，不说了，我要去听歌了！】

【听歌+1！】

……

【听歌+1008611】

......

----------------------------------------

第47章 倔强发布

不少粉丝网友已经跑去沉浸式听歌了，但是还有很大一部分粉丝选择一边听歌一边在网上水。

《倔强》这首歌风格虽然是流行摇滚，不硬核如摇滚那么硬核。

但是就是因为加入流行元素，让这首歌变得更加抓耳，更容易被非摇滚受众接受。

这番操作也成功让五月天成为了亚洲顶流天团，收获无数粉丝，至于让摇滚圈的人说他们玩假摇滚已经不重要了。

成功了就是王道！

虽然说这个团后来有些翻车的意思，但是人家歌曲没问题就行。

不过现在这些都不重要了，重要的是这首歌放在这个世界他就是一个王炸！

谁没有为梦想奋不顾身，坚持不懈的时候？

点开苏恒新歌的人，现在已经随着音乐的节奏全身心的投入了进去。

抓耳的旋律，加上那直击人心的歌词，在听歌的那一瞬间就已经进去了所有听众的耳朵了。

谁没有曾经年少满怀梦想，努力追逐过？

谁没有曾经满怀伤心，被世界打击过？

谁不是被生活磨平了棱角，忘记了曾经意气风发的自己？

如今所有人都在这首歌面前沉默了，内心回忆犹如滚滚长江翻涌起来！

张正富如今就是这回忆翻滚的人员之一。

“当我和世界不一样那就让我不一样坚持对我来说就是以刚克刚……”

苏恒一开口就把他拉回到了当初为了梦想拼搏的时候。

那个时候的他好似乎站在了世界的对立面，只剩下自己一个人苦苦支撑。

赶在他坚持了下来，凭着自己的毅力努力的熬过了那段艰难的时光，苏恒接下来的歌词，像是一道剑光直接撕裂了他的心房。

“我如果对自己妥协如果对自己说谎即使别人原谅我也不能原谅……”

是啊！都是他当初没有放弃，就是凭着一股倔强的劲才走到了今天。

这不就是歌名那两个字让他走到今天的吗？

怎么如今那股子力量好像不见了？

一股熟悉的感觉从他的心间慢慢复苏。

张正富被歌曲吸引，思绪随着苏恒的歌声开始流动，心底有东西开始复苏。

下一秒苏恒的歌声突然间由压低的歌声变得高亢了起来。

“最美的愿望一定最疯狂我就是我自己的神在我活的地方”

“我和我最后的倔强握紧双手绝对不放下一站是不是天堂就算失望不能绝望……”

张正富曾经的倔强和拼搏，突然就被苏恒的歌声点燃，曾经那些为了梦想拼搏的精神又再度复苏。

他如今似乎已经忘记了曾经的那股劲，所以他如今觉得自己越来越平淡，越来越觉得生活失去了意义。

但是现在，他的心底的东西再度复苏了，张正富一边听着歌，一边默默的打开V博关注了苏恒。

张正富这边是体内的洪荒之力复苏，打算再战三百年，更上一个台阶。

林念这边就是另外一个情况了。

就在她今天，她都决定要放弃自己的梦想，去走世俗眼中的正确的道路了。

自从她说要成为一名演员开始，所有人都站在了她对立面。

所有人都和她说着她梦想的不切实际，她想法有多么天真。

每天她能听到的只有各种冷嘲热讽和朋友家人的不理解。

他们根本不明白她为了这个梦想付出了多少，她努力学习保持着优秀，就是想有空余的时间来朝着自己的梦想努力。

她明明已经快够到了，但是周围的压力已经压得她喘不过气来了。

她没有休息时间，没有空闲去和室友逛街，把自己所有的精力都投入到自己的梦想中。

可收到的只有周围人的不理解和阴阳怪气，她感觉好像被全世界都抛弃了。

频繁的碰壁，看不到的希望，只能在影视城接着不稳定戏约，艰难的维持着自己的生活。

父母亲人的不理解，让她的信心逐渐冷却，那个叫做梦想的东西好似乎要被失望掩埋了。

她好像坚持不下去了，梦是不是该醒了？

直到现在她听到了这首《倔强》，苏恒坚定的歌声像是一道光照在了她的心间。

“逆风的方向更适合飞翔我不怕千万人阻挡只怕自己投降”

“我和我最后的倔强握紧双手绝对不放下一站是不是天堂就算失望不能绝望”

“我和我骄傲的倔强我在风中大声地唱这一次为自己疯狂就这一次我和我的倔强。”

是啊，如果她自己打败了自己那她永远都没有机会成功了。

她付出这么多，不就是为了实现自己的梦想吗？

怎么到了临头的时候反而退缩了呢？

林念心底燃起一丝丝火焰，下一秒他就被苏恒的粉丝留言吸引了。

【我去，门神能写出这种歌真的神了！】

【我感觉门神这首歌是在写自己，昨天那首也是。】

【据说门神熬了五年，都要被公司祭天了才等到这个机会的。】

【狗公司，签了我们门神差点把他搞退圈啊。】

【也算门神卷了，我看了他这几年的行程，有了名气之后基本连轴转在跑场子，要我是他估计真的就在歌手舞台寄了。】

【所以门神才神啊！他这首歌是真的燃，听之前我想摆烂，听之后，我感觉我又行了！】

……

林念看着歌曲底下，密密麻麻的评论，忍不住打开了浏览器，开始搜索苏恒的过往。

林念似乎在苏恒身上看到了自己的影子，苏恒曾经也是和自己一样，为了梦想苦苦支撑。

所以他才有了今天这首《倔强》！

苏恒都能成功的事情，为什么他林念不能坚持成功！

下一秒那些曾经燃烧过的激情，曾经受过的苦难，都化作了林念一定要成功的动力。

她相信她也可以在苦难中涅槃，化作凤凰！

和林念，张正富这样的人网上还有很多。

他们或多或少都因为苏恒的歌和经历，重新打起了精神投身到自己的梦想中去。

一股为了梦想努力拼搏的风潮，正伴随着这首歌开始流传。

《倔强》以一个夸张的速度，朝着前三发起冲击。

不少学校群中突然间就被人分享了歌曲链接，尤其在高中学校尤为明显，相信要不了多久苏恒这首歌就要在华国不少学校的课间响起起。

苏恒的天才人设，在这两首歌甩下来之后，算是成功立柱了。

只有程宇依然坚定苏恒有短板，他还可以赢一局！

接二连三的打击让从小一帆风顺的他，在心里留下了魔障。

心底有一个声音告诉他，他一定要让苏恒尝尝失败的滋味才行！

就算苏恒写出这种励志的歌曲，他仍然不相信，苏恒是个全才！

他一定能在某一个方面能胜过苏恒！

或许就是接下来的情歌！

程宇什么想法苏恒不知道，如果知道，说不定还会鼓励他继续加油。

毕竟现在的程宇对于他来说怎么不算送财童子呢？

----------------------------------------

第48章 歌手最后一次踢馆赛

苏恒把《摩天动物园》和《倔强》录制完，交给王静之后就没再管后续了。

反正东西他已经弄出来了，剩下的就该是王静负责的事情了，要不然他找王静做什么？

除了后续接收获得的情绪值，苏恒现在已经把心思全都放在下一期的歌曲上。

下一期已经是歌手的最后一次踢馆赛了，下一期之后就要开启最后的厮杀——歌王争夺战。

歌手的冠军他是必定要去争夺的，只有拿下这个冠军，他才能借助歌手冠军的巨大曝光度，趁机推出自己的专辑来稳固他在歌手上收获的流量。

要不然他现在的热度不过是镜花水月而已，很快就会被网友淡忘。

而他要出专辑，就得需要歌曲，需要情绪值来抽取，所以接下来的歌他得好好考虑了，务必要在最后的三个舞台上拿下最多的情绪值！

情歌无疑是一个很好的选择，这类型歌曲注重情感共鸣，就和他刚刚发的《摩天动物园》和《倔强》一样，都是情绪值的收割机。

只是他接下来该用《十年》还是《勇气》？

这两首歌都是战败过周董，拿下金曲奖年度金曲的歌，两首都算是苦情歌，以他现在的实力绝对能够变成催泪神器。

“叮，恭喜宿主获得情绪值6000万。”

6000万加上之前的一个亿三，整整十九次十连抽的机会，这就是有十九首保底金曲的名额。

要不他再抽一次？

“系统，我要十连抽！”

“好的宿主。”

系统话音结束，一阵七彩炫光过后。

“叮，恭喜宿主获得歌曲《求佛》、《成都》、谢谢惠顾*8。”

哦豁！居然给了一首民谣，虽然《成都》不可否认是一首好歌，受众面贼广，但是它和苏恒的诉求不同。

他要的是能拉动观众情绪的歌曲，要么哭得稀里哗啦，要么就是像《倔强》一样燃起来！

看来他只能在《十年》和《勇气》里面选一首了。

既然没有选择，苏恒索性直接把两首歌写了出来，拿去问问工作室的人。

他自己选不出来，不是可以请外援吗？

苏恒的《倔强》和《摩天动物园》经过两天的发酵，情况已经趋于平缓了，苏恒的情绪值也收割完毕，又增加了两千万。

如今距离歌手最后一期踢馆赛已经没有多长时间了，节目组那边已经在问王静苏恒下一期要唱什么了。

王静这刚想找苏恒，苏恒自己就去了工作室。

“哎，你来得正好，你歌手舞台准备唱什么？费曼和马芳估计会唱情歌，你是打算唱《倔强》还是《摩天动物园》？”王静看到苏恒就开口问道。

“都唱过了，没有新鲜感了。我打算唱情歌。”苏恒这话说得十足的渣男范，还好对象只是两首歌，要是姑娘那简直就是缝纫机天赛道选霸主。

“情歌？你又写新歌了？质量怎么样？情歌可不比其他的歌，那两手里可是有高质量情歌的。”

“嗯，不过不知道选哪首。你们帮我选选。”

苏恒这话一出，所有人都看着苏恒表情复杂。

听听！这说的是人话吗？

一个星期不到，写了四首歌，这就是重金收歌也不会有这么快吧！

他一个人根本用不完这么多歌曲，而且苏恒写歌好像没有废稿，简直不像是个人！

一群人看着苏恒表情一言难尽，心里活动都可以现场来一场脱口秀了。

也幸好苏恒听不见别人心声，要不然他绝对会就地反驳。

他的废稿可多了，什么《小鸡小鸡》，《爱的抱抱》、《一人我饮酒醉》……这些他都说不出口废稿，多到用不完好吗？

沉默是对双方最好的回应。

工作室的人，愣愣的看了苏恒一会，就开始帮苏恒选歌了。

两首金曲奖的年度金曲，头一次在这个世界的人面前pk一时难分伯仲。

经过一番艰难的厮杀，最后《十年》成功以微弱的优势胜出。

选定了歌曲之后，王静立马就把编曲给洪亮发了过去，让乐队老师练习熟练就好，并不需要和潭州电视台的编曲老师沟通。

苏恒这边忙着干自己的事情，网友在经历了苏恒两首歌曲洗礼之后，终于想起来，下一期的歌手马上就要开播了。

洪亮那边也开始各种放小道消息，开始拉网友的注意力了。

很快歌手又再度卷土重来，重新在娱乐热点里面占据了大半的江山。

一大群粉丝和网友被洪亮提醒，纷纷跑到苏恒工作室和V博下面开始各种打听消息。

【门神工作室的人能不能出来透露一下，门神周五准备唱什么？】

【我猜是新歌对不对，工作人员快出来肯定我一下。】

【哪来那么多新歌？我觉得苏恒会唱《摩天动物园》或者《倔强》。】

【哎，你不了解门神，他一定唱新歌的。】

【我猜一下，门神唱了国风，流行，国风rap，rap和流行摇滚，我猜他下一个应该要唱情歌了吧？】

【我觉得也是情歌了，毕竟费曼和马芳俩人都是唱情歌的。】

【费曼我知道，世界情歌王子，这马芳是谁？】

【东南亚情歌天后，据说实力很强，专门唱情歌。】

【有多强？】

【确实很强，我去听过她的歌了。《爱你哟》、《三言两语》这些都是她的歌。】

【我去，这是强强来袭啊！而且这个马芳唱中文歌吗？】

【人家是华裔，门神的语言优势现在荡然无存！】

【VOCAL，这期难道要有三首情歌巅峰对决？】

【大概率是吧，以门神的习惯，估计还是会用情歌硬刚。】

【其实我挺想听门神现场唱《摩天动物园》的。】

【我也想听《倔强》。】

【你们难道不想听新歌吗？一群吃不了细糠的玩意！】

【这些我都知道，但是工作室能不能出来回应一下，门神自己是个人机号就算了，怎么工作室还是人机？】

……

一群人在网上开始讨论苏恒下一期要唱什么歌，要求工作室给个说法。

工作室这边没回应，倒是程宇那边宣布自己即将发布一首情歌的消息，让网上热闹了起来。

【我去，这程宇是不是针对门神？】

【嗯，他国风比赛输了之后，现在这怎么不算针对呢？】

【肯定是啊，在这个节骨眼上说要发布新歌，还是情歌针对谁不用说了吧？】

【放屁，我们哥哥是因为灵感来了！什么叫针对？某些人家粉丝不会是害怕了吧？】

【哼，手下败将而已。有什么好怕的！】

【呸！看把你们能耐的，真以为什么都会了？】

………

网上苏恒粉丝和程宇粉丝你来我往，让网友吃瓜吃得飞起，歌手再度被提起。

洪亮趁机直接让人把第十期的表演歌单半真半假的放了出去，选曲极其的不适合各自要表演的歌手。

比如说什么南音要唱rap，索罗要唱民族乐，梵缇娅要唱中文歌，苏恒要唱儿歌等等。

主打一个胡说八道，直接把网上带节奏带得飞起，流量瞬间就被洪亮抢走了。

洪亮在网上玩得很开心，时间不知不觉就到了节目开播的时候了。

苏恒早就跟乔池去了潭州，坐等着歌手最后一期踢馆赛开播。

----------------------------------------

第49章 苏恒要唱治愈风情歌

时间就像网友们下班时候的快乐，一会功夫就没了。

周五晚上，八点，歌手最后一期踢馆赛，正式开始。

这周节目结束以后，下一期就开始歌手的最后决赛圈了。

按照歌手节目组的尿性，可能赛制规则又要有变化了。

节目一开播，被洪亮勾得心痒难耐的网友们就快速涌了进来。

【我去！终于开播了，洪亮这人真不是人，一天一个歌单曝光，一个比一个离谱！】

【他也真的是敢爆，一会让南音去唱rap，一会让她去唱女团歌，一会又让梵缇娅去唱国风简直拿我当傻子。】

【不用猜了，马上我们就能知道了，好期待听到门神的情歌啊。】

【你们怎么知道他唱情歌的？】

【显而易见，门神唱什么，决定于踢馆歌手唱什么。】

【洪亮不是说他唱儿歌吗？】

【你看我们信吗？说苏泷去唱儿歌我也信啊。】

【话说苏泷果然还是苟到了最后。】

【别说了，我们泷哥那破碎感超绝的好吗！】

【他已经碎了一整个歌手赛季了，我盲猜他能苟到下一期！】

【别猜了，我们不想听，我只想听门神唱什么歌？梵缇娅会不会唱中文歌！】

……

网友直播间弹幕一如既往的热闹，梦晨这边依然稳定发挥，趁着何炯在演播厅控场进行赛前采访。

“音子姐，据说你这次要唱女团唱跳，是真的吗？”梦晨一开口就直奔南音。

南音闻言懒懒的抬了一个眼说道：“你看我像女团吗？这是我能唱的歌吗？洪亮这人，就是为了博眼球。”

“那那音子姐能透露一下，演唱什么？”

南音闻言，一抬眼，十分坚定的说道：“不能！这个问题只有苏恒能回答你。”

南音这边一cue梦晨，直播间弹幕就疯了。

【啊，快找苏恒问问，我想知道他要唱什么类型的情歌。】

【我也想知道，门神的情歌啥样？是不是苦情歌。】

【对对对，音子姐都这么说了，估计门神不会瞒着的！】

……

一大群网友让梦晨去问苏恒，梦晨自然不会拒绝，直接把话筒对向苏恒。

“苏恒，网友们都很好奇，你会唱什么样的情歌？这个能说吗？”

“可以啊。很致郁，你们可以期待一下。”

“治愈？那这么说是和苏泷一样的小甜歌了？我们苏泷有没有压力要和苏恒唱同样的歌？”

梦晨这话一出，苏泷满脸拒绝，却又不好避而不答说道：“没有，反正恒哥是不可能来和我pk的，我有什么压力？”

苏泷这话一出，直播间弹幕笑疯了，从期待苏恒的治愈小情歌，到讨论苏泷彻底摆烂的心态，转换得非常丝滑。

梦晨这边接连问了七位常驻歌手，接下来里就该进行抽签决定顺序了。

茉莉抽到了第一，后面是索罗，然后是南音，接下来是梵缇娅，然后苏泷，苏恒和蒋颖。

【好期待我门神的治愈系情歌，都不敢想到底会是什么神仙歌曲，结果居然在最后出场，潭州台你是会吊我胃口的。】

【我也是，就是为了听门神的治愈系情歌来的，他之前的《倔强》和《摩天动物园》惊艳到我了。】

【一说起这两首歌，我可就不困了，那《摩天动物园》一出，直接全场绝杀，那群营销水军只能默默删帖。】

【就是这首《摩天动物园》把我震撼住了，然后又发了《倔强》让我彻底入坑，结果一发现门神的歌怎么都那么好听！】

【恭喜兄弟（姐妹）加入我们门神的怀抱，他值得你粉。】

【前两天门神一首《摩天动物园》一巴掌打醒了我，然后《倔强》又给我灌了一大口鸡汤，现在是不是要救活我死去的心？】

【兄弟，请说出你的故事，门神出场还早！】

【本来都要走了，现在有故事，那我就留一会。】

【留一会+1】

……

【留一会+10086】

……

直播间的网友在弹幕上疯狂聊天，茉莉这边已经上台了。

这姐之前选歌，一直按照自己的喜好来，导致她的排名并不算高，这期也不知道是不是要准备决赛了，突然在选歌上花了心思，直接选了一首全球火爆的流行单曲。

茉莉一开局就一副火力全开的架势，直接点燃了那些准备跑路的观众的期待感，把开场的流量算是拉住了。

茉莉火力这么猛，在她后面的索罗场子就有点难接了。

毕竟茉莉那首流行乐节奏和听感上已经完爆他的歌，再加上茉莉火力全开，那舞台效果拉满看着像是要奔着第一去的。

索罗在她后面直接被压制了，歌都唱到一半了，观众才走进索罗的歌曲，那效果自然不用说了。

索罗之后就是南音了，这位被洪亮造谣要唱女团歌的人，终究还是唱了一首节奏感很强的歌，在舞台上跳了起来。

只不过这歌不是女团的，很像苏恒上一世春哥那首《无价之姐》，律动感十足，再配合上南音那很有辨识度的嗓子，只能说很适配。

南音结束之后，不少网友都发现这期节目好像水准拔高了不少，几位嘉宾都开始开大了。

【我去，这是怎么回事？怎么所有人都开大了一样？】

【这是最后一期踢馆赛了，大家开大热身不是很正常？】

【音子姐还真往女团舞上面靠了，这歌她唱还挺带感的。】

【别说了，马上是梵缇娅了，她据说要唱中文歌，我有点子期待了。】

【外国人唱中文歌真的没必要，发音不标准有点不伦不类的感觉。】

【我也觉得是，不过人家能在华国舞台唱中文歌还是很有诚意的，我支持一波。】

……

在一片观众的弹幕中，梵缇娅终于登场了，这姐这次也是真的猛。

真的唱了一首中文歌，愣是凭借自己独特的语言天赋，规避了发音问题，直接让弹幕爆炸。

【VOCAL，这姐牛啊，这发音不看脸谁知道她是个外国人？】

【歌选的也很有水平，很适合她这种欧美大嗓，这下我感觉门神那边第一有点悬了。】

【哎，不至于吧，小孩姐这边也就是技巧震惊，和进化过的门神不是一个等级的。】

【对，想要对付门神起码得是现役的diva过来，但是人家显然是不会来的。】

【不过小孩姐还是很让我惊喜的。】

……

梵缇娅在一众网友的震惊中结束了自己的演唱，很快马芳就上台了。

这位东南亚的情歌天后，唱情歌还是很有感觉的，除了歌的质量不咋地，唱功不稳以外没什么大问题，情绪输出倒是很足的。

不过想要踢馆梵蒂娅，以她在华国的人气就还是算了。

马芳踢馆失败之后，苏泷接场唱了一首自己的小情歌，稳稳苟住就到苏恒登场了。

----------------------------------------

第50章 治愈还是致郁？

苏恒一登场，歌手直播间的热度就直接爆了。

自从他把《摩天动物园》和《倔强》甩了出去之后，国名度瞬间就直接破圈了。

虽然不至于收获大量粉丝，但是有了足够多的路人粉。

果然一个歌手想要快速累积国名度，还是要出那种能够快速和大众引发情感共鸣的歌曲。

比如说情歌，比如说励志鸡血，再比如就是《摩天动物园》那种旋律抓耳又是批判社会不好现象的歌曲。

只不过最后这种歌曲需要一个适当的契机才能起飞。

苏恒如今的粉丝已经超过了二线流量的标准，一千多万粉丝涌进来乌泱乌泱的就等着听他的治愈小甜歌。

其中还有一大把想要听歌的网友和路人粉，直接把歌手直播间的热度拔高了一倍。

【啊，终于等到我们门神唱歌了。】

【治愈小甜歌，一听就知道想让人谈恋爱那种。】

【门神长着一张想让人恋爱的脸，不能不让我想入非非，我感觉我要没了。】

【Vocal，什么非非具体说一下。姐妹你是会玩的，我看着男神唱情歌，等于这首歌是对我唱的，不行了谁给我叫一下120！】

【你们是神经病啊！我们只想听歌，梦女能不能不发言。】

【关你屁事？我发我的言，又不影响你听歌！】

……

直播间有粉丝和网友，自然也有黑粉。粉丝在弹幕热热闹闹，黑粉也不甘示弱。

【哎，来看看某些人被费曼按在地上摩擦，居然在关公面前耍大刀。】

【费曼可是世界级的情歌王子，苏恒还真是自大啊。】

【情歌这个类目我还是看我们哥哥，他新歌快要发了。】

【怎么哪都有你们？和你们正主一样烦人啊，是不是输不起？】

【放屁！我就来看着苏恒怎么被人打脸，苏恒粉丝真烦，搞得苏恒什么都行一样。】

……

魔都，程宇的江景老洋房中。

程宇看着歌手的直播，脸色玩味。

下一秒苏恒那边的前奏响了起来。

苏恒静静的坐在钢琴边，弹出了一串音符。

“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受

怎么说出口也不过是分手

如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游

成千上万个门口，总有一个人要先走”

下一秒苏恒低沉极具质感的声音响起，一股浓烈的感情随着苏恒的演唱传递了出来。

程宇原本有些玩味的脸色瞬间一僵，有些呆滞的听着苏恒的歌，内心波澜翻滚。

明明没有用什么华丽的辞藻，也没有特别复杂旋律的旋律，倒是从苏恒这里唱了出来感觉就不一样了起来。

苏恒的歌声像是一个咒语，一句，两句，三句之后，所有人都被苏恒扯进了各自的回忆中。

直播间那眼花缭乱的弹幕，一瞬间就被清空了。

“怀抱既然不能逗留

何不在离开的时候

一边享受一边泪流”

苏恒的歌声继续，淡淡的歌声，明明没有之前苏恒那般炫技，只有质朴且浓烈的感情在输出，达到的效果却并不那些炫技制作差。

不少人都默默红了眼眶，回忆在翻涌，那个曾经被好好珍视藏在心底的人被翻了出来。

那些原本已经模糊的情愫，渐渐清晰了起来。

“十年之前

我不认识你

你不属于我

我们还是一样

陪在一个陌生人左右

走过渐渐熟悉的街头

十年之后

我们是朋友

还可以问候

只是那种温柔

再也找不到拥抱的理由

情人最后难免沦为朋友”

苏恒的歌声继续，程宇已经彻底呆住了，苏恒这首歌，明明朴素至极，和他所追求的东西南辕北辙，但是却在此刻无敌。

原来最动人的东西，是不需要过多华丽的修饰的，他知道他在情歌赛道上也赢不了苏恒。

或者说如今的华语乐坛，基本没有人能赢得了苏恒！

所以苏恒是怪物吗？

怎么会有人能写国风，能写rap，能写励志的流行摇滚，还能写情歌。

而且还能写得这么好！

寥寥的几个字，极具画面感的把现实男女之间的感情纠葛展现了出来。

只是越是这样，程宇就越发觉得自己心里不服气，他越是想要苏恒从云端跌落！

程宇一脸阴沉的摸出了自己的手机，找出电话拨了出去。

………

苏恒这边唱完了一遍，观众已经完全沉浸了进去。

歌手休息室直播间，苏泷和马芳一脸震撼的看着苏恒唱歌。

“情人最后难免沦为朋友”，寥寥数字，却道出了爱情中的无奈与沧桑。

十年的时间跨度，涵盖了太多的情感变化，从热恋到分手，从亲密无间到形同陌路，这种巨大的落差令人唏嘘。

他扪心自问自己根本写不出这种歌曲！

返璞归真！

短短的几句歌词，将所有人的心声说得淋漓尽致。

十年。

两个多么沉重的字，包含了多少男女之间的心酸。

曾经那个陪在身边的人，如今还能是朋友吗？

这得是多么深刻的感情，十年也无法忘怀，无法在一起，但是却以朋友的身份互相守候。

不少人一边听歌，一边想起了曾经的那个人，眼泪就像断了线一样落了下来。

苏恒那深情的歌声继续响起。

“怀抱既然不能逗留

何不在离开的时候

一边享受一边泪流”

……

“十年之后我们是朋友

还可以问候

只是那种温柔

再也找不到拥抱的理

情人最后难免沦为朋友”

……

“直到和你做了多年朋友，才明白我的眼泪

不是为你而流，也为别人而流。”

直到苏恒一曲终了，不少人还是沉浸在苏恒的歌曲之中无法自拔。

苏恒那极具感染力的声音，用简单的歌词，彻底将他们困在了自己的回忆里。

这才是真正能触动他们的情歌啊，没有炫技，没有歇斯底里的呐喊，所有的心酸和难过就在这淡淡的歌词里流动。

这是他们大部分人的情感经历的写实，谁没有遇上过那个让自己铭心刻骨的人？

谁没有经历过那种平淡，却刻骨铭心的爱人，像是白开水一样已经渗透进了生命中？

苏恒唱完好久之后，现场才爆发了一阵雷鸣的掌声。

“门神！”

“门神！”

……

不知道是谁起的头，现场的观众，纷纷红着眼睛，拍着手喊着苏恒。

直播间同样是密密麻麻的苏恒和门神，苏恒强大的情绪输出之下，就连不少听不懂中文的外国人也被苏恒感染了。

密密麻麻的弹幕，表示着苏恒这首歌又再度稳了。

这个时候谁也暂时不记得苏恒一开始说的治愈小甜歌了。

“好了，感谢我们苏恒为我们带来如此致郁的情歌，真的骗了我们观众不少眼泪！”何炯红着眼睛开口说道。

“虽然苏恒的歌很好听，想要他再唱一遍，但是比赛还要继续，那我们接下来会不会有人来挑战我们苏恒这首致郁情歌！”

何炯“致郁”这两个字咬得很重，看来刚刚受到的冲击不小。

何炯话毕，看向了挑战舞台，只是现在观众谁也没有跟着何炯的流程走。

何炯的“致郁”两个字，彻底把直播间观众情绪点燃了。

----------------------------------------

第51章 踢馆赛结束，新赛制来临

何炯那明显搞事情的“致郁”彻底唤醒观众的记忆。

他们明明记得苏恒说的是治愈来着？

结果你给我上《十年》？这玩意和治愈有一毛钱关系吗？

不少网友红着眼睛，开始在直播间征讨苏恒，就连费曼上台都没发现。

【门神，你给我出来！这玩意他是治愈小情歌吗？害我哭得那么惨！】

【谁告诉他这么写情歌的？好听又让我难过，现在只能一边听歌一边泪流。】

【我一开始还以为是听了想要谈恋爱的情歌，结果《十年》就砸了下来。】

【这治愈原来是“致郁”，我心情现在一点也不治愈，想我初恋了。】

【别说了，我也想我初恋了。这么多年还没有忘了她，也不知道她怎么样了。】

【惊现情种啊！哥们说出你的故事。】

……

直播间不少人在弹幕上发疯，还有更多的人已经拨通了某个藏在心底的电话号码。

苏玲玲歌才听到一半，就拨通了那个分手多年的前男友电话，她知道他一直在等她。

只是当年错过之后，俩人就回到了恋人未满，友达以上的状态，谁也没有进行人生中的下一步。

如今苏恒这首歌，彻底把她藏在心底的感情勾了出来，泪眼婆娑的拨通了那个电话。

“喂，”

漫长的沉默之后，苏玲玲开口道：“我们在一起吧！”

“好。我来找你。”

苏玲玲闻言嗯了一声，挂断电话，抹了抹自己控制不住的眼泪，痴痴的笑了起来。

苏玲玲这边跟神经病一样又哭又笑的，搞得旁边的邻居一阵狐疑。

苏恒这一首情歌扔出来，像是在华语乐坛扔下一颗炸弹，直接要将华语乐坛的情歌炸翻天。

#苏恒歌手一首《十年》，现场哭声一片。#

#苏恒歌手舞台再放大招，惊现经典情歌。#

#苏恒骗子！#

……

苏恒这边都还没等到费曼唱完，不少热搜就快速爬上了各大网络平台。

《十年》这首催泪弹，开始在四处流传。

歌手舞台现场，费曼一曲唱完，现场的观众还沉浸在苏恒的歌曲之中，对于费曼的演唱根本没怎么注意。

如果说费曼唱的是和苏恒一个风格的歌，可能还能接盘子，可偏偏他选了一首热恋情歌，加上语言问题。

直接宣布了踢馆失败。

费曼这边踢馆失败之后，苏恒那边就收到了系统的提示。

“恭喜宿主，获得情绪值4000万。”

四千万情绪值，加上之前有的，他已经有22次十连抽抽奖机会了。

费曼结束之后，就是蒋颖了。

有苏恒和费曼在前面，蒋颖的表演，除了粉丝基本上没有什么人专注，中规中矩的完成了舞台。

蒋颖这边结束了表演，歌手最后的踢馆赛就宣布结束了。

最后一场踢馆赛的排名苏恒、梵蒂娅、茉莉、南音、索罗、苏泷、蒋颖，至于费曼和马芳虽然实力突出，但是踢馆失败直接无缘后面决赛争夺战。

下一期则由最后留下的七位歌手将开启最后的歌王争夺赛。

只不过歌王争夺赛，的赛制有了变化。

歌手节目组会在这次节目结束之后，开启网上投票通道，为期三天。

由观众决定歌手能演唱什么类型的歌曲。

这样一来无疑是给嘉宾增加了难度。

特别是苏恒，若不是他有系统，这么短的时间，他唱新歌的机会就会被剥夺，只能选择现有的老歌。

没有他自己的高质量新歌，苏恒的优势就会去掉一半，虽然说他还能凭借唱功压住其他人。

但是总归不如有他原创的时候了。

不过这对于苏恒来说并不算什么，他只是比较意外洪亮这次居然没有搞那么多幺蛾子出来，倒是还算公平。

要不然这期的第一肯定会落在南音身上。

不过节目组这规则一出，不明情况的粉丝就炸了。

【Vocal，又是熟悉的味道来了！这波是明显针对苏恒了吧？】

【投票去了三天，加上彩排，留给他创作的时间不多了啊，其他歌手还能勉强，苏恒就唱不了新歌了。】

【唱不了就唱不了呗？怎么就非得他要唱新歌？】

【只是觉得没他新歌，感觉歌手没意思了而已。】

【就是，粉丝不是吹，苏恒创作天赋惊人吗？这不是还有好几天吗？怎么写不出来？】

【就是，难不成之前的《倔强》和《摩天动物园》有什么猫腻？】

【VOCAL，哪里来的神经病？污蔑我们门神！】

【你们在说什么？忘了门神之前极限写歌的事了吗？】

【Vocal，被他的《十年》唱懵了，他这个骗子，骗得我脑子嗡嗡的想哭。】

【听了《十年》之后，才发现我之前听的都是什么狗屎情歌，矫揉造作感觉有点假了。】

【别说了，看来还得我们门神出马，话说是不是有人说要发情歌来着。】

【哦，你是说程宇吗？】

【我得去提醒一下他。】

......

然后,带着互联网的记忆，有不少网友就顺路跑到了程宇那里，问他什么时候发歌。

程宇这个时候正在难受了，一群网友还问他什么时候发歌？

发什么歌？

程宇这边打定主意，不搭理网友，反正他又没有说自己什么时候发歌。

等到这风头过去了，他再慢慢发，或者直接就不发了。

程宇虽然不搭理网友的闹事，但是却默默把原因都归结到了苏恒身上。

如果没有苏恒，那他现在还是那个最接近华语乐坛天王的人！

结果现在出现一个连作品专辑都没有的苏恒，居然能够压他一头，凭什么？

程宇这边咬牙切齿的想要搞苏恒，而苏恒现在正在回去京都的路上。

歌手只剩下两期就要结束了，他现在人气已经到达二线行列。

歌手结束之后他打算出一张销量达到1000万的电子专辑来让自己踏入二线行列，然后再朝着一线歌手行列前进。

这个世界对于歌手的晋升还是比较严格的，二线歌手除了粉丝数量超过一千万，必须要有一张专辑，并且电子专辑的销量要达到1000万张。

至于一线需要电子专辑销量累计达到5000万张，同时实体专辑销量累计达到500万张，并且要有能力举行超过5万人场次的大型演唱会的能力。

至于想要成为天王，那更是严格，奖项（各种年专、年度歌手、年度单曲等）、人气（5000万以上）、商业价值（能支撑10万人场次的全国巡演）、实绩（三张钻石唱片认证单张专辑销量超过2000万张），这些一点也不能缺少！

苏恒现在想成为天王还太远，就算是一线歌手也还有距离。

不过歌手结束之后，以他手里的情绪值和歌曲，成功拿下二线歌手的实绩不是问题。

至于一线那就不是一张专辑能达到的，最起码他一张专辑的作品厚度无法支撑起大型演唱会的规模。

苏恒这边在思考着以后的路该怎么走，程宇那边已经有一个同样看不惯苏恒的人找上了程宇。

----------------------------------------

第52章 苏恒抄袭？

魔都，程宇一处江景大平层中。

朱哲此刻正一脸谄媚的坐在程宇对面，上下嘴唇翻飞说着什么。

程宇听完朱哲的话，微微勾起一个嘴角：“你是说污蔑苏恒抄袭，找抢手？这种东西风险很大，而且版权都在苏恒手上，不过是些捕风捉影的事情。”

“无所谓啊，我们要做实苏恒抄袭很难，但是苏恒想要证明自己没有抄袭，找抢手同样很难，怀疑的种子种下了，苏恒的口碑就坏了。”朱哲眯着眼睛说道。

“可以，你去做。资源有人会给你，事成之后必定不会少了你好处。”程宇懒懒的说道。

朱哲闻言一愣，对苏恒放这种黑料，绝对会得罪王静，程宇能抵得住王静，他朱哲一个小卡拉米王静动动手指就能要他从圈子消失，他不敢动手啊。

“怕什么？到时候无论成败我都会给你一笔钱，保你衣食无忧，或者签你进天娱也不是不行。”程宇看着朱哲懒懒的说道。

朱哲闻言，脸上表情挣扎，他这种家世一般的在娱乐圈如果没有大腿一辈子也就那样了。

可不是谁都能像苏恒那样凭借才华杀出来的，如果搭上程宇，以他的唱功他成为顶尖的二线歌手就不是问题。

只是问题是这程宇会不会遵守他的诺言，不过苏恒那边他已经得罪了，也不差这么一回。

而且他又不是自己上网怼人，就算王静查到了也只会查到有人暗中使绊子。

到时候如果有天娱这样国内顶尖的娱乐公司做靠山，他也不会那么害怕苏恒。

而且苏恒这个势头，到时候会分走大量资源和曝光度，到时候天娱、华谊、嘉华这些娱乐公司巨头必定会遏制苏恒，他就显得没那么重要了。

如今苏恒能没什么绊子，不过是因为他还威胁不到这些巨头，加上有王静作保而已。

“如果你同意的话，那这首歌你就先拿去唱吧。”

程宇说着把那首刚刚收上来的情歌给了出去。

这倒霉玩意根本干不过苏恒那首《十年》他是不打算唱了，但是可以给人啊。

朱哲闻言，看向程宇给出的歌。

一首很经典的情歌，虽然比不上苏恒那首《十年》但是在市场上也是一首好歌。

如果有这首歌，那他也算有了代表作。

朱哲换上一脸谄媚的表情，把歌收了起来说道：“交给我，我今晚就让苏恒抄袭的新闻满天飞。”

……

朱哲这边刚答应了程宇的要求，很快就开始行动了。

朱哲这些年混圈还是积累了不少营销号资源，很快就联系了人开始出手写黑通稿了。

苏恒这边《十年》还在网上快速传播，不少人一边听歌一边在评论区嗷嗷哭，朱哲那边准备的黑通稿就在在网上开始冒头了。

不少营销号和圈内专业人士，纷纷在网上开始发小作文开始分析苏恒原创的实力。

纷纷开始质疑，苏恒一个勉强算是专业类院校毕业的人，但当初读的也不是音乐专业，唱功说是天赋异禀也就算了。

但是你一个服装表演的，唱功天赋拉满，还能有这么高的创作天赋是不是有些离谱了？

而且你这创作跟没有瓶颈一样，谁家写歌和你一样快到让人怀疑人生？

不少专业人士，比如之前黑过苏恒的小松，音乐人这些人到中年灵感枯竭而开始恰烂钱的人。

在嫉妒和金钱的驱使下，小作文一篇篇的冒了出来，条理清晰的开始分析苏恒这些歌如何如何的假。

有理有据的编出了苏恒必定有代写抄袭的嫌疑，直接把不少网友忽悠得一愣一愣的。

朱哲看话题被抄起来，一狠心直接登录了自己的V博账号，开始圈内常规手滑操作。

迅速的给这些帖子点了赞，然后又装模作样的取消，留下一条阴阳怪气的解释V博。

本来还在听歌的网友们一看有瓜吃，纷纷跑了过来。

一看这些小作文，黑粉就开始跳了起来。

【呵呵，我就说吧，苏恒这假得要死！哪有人写歌那么快的？我就说是造假吧？】

【众所周知，创作音乐需要灵感，像苏恒唱的那种高质量歌曲更是几年难得一遇。

我就说之前是个三线小糊豆，怎么突然间就变得这么厉害了，原来是有后台操人设啊。】

【不是这种等级的歌，真的会有人把署名权也卖出来吗？】

【钱给到位，什么不能卖？】

【问题是就那首《右手指月》也不是苏恒一个糊豆买得起的吧？】

【人家才从天文走了多长时间啊？已经签了王静成立个人工作室了，糊豆人设也就骗骗粉丝了。】

【啊，不是吧？我来说发现一个神仙歌手，准备粉了，结果还是造人设的？】

【别听他们瞎说，黑粉就是嫉妒！这么牛的歌，谁愿意卖出来？而且一卖这么多首？】

【就是，门神现在也有7首歌了吧？如果这7首歌都要买那得花多少钱？】

【可是，苏恒这几首歌风格跨度太大，感觉不像是同一个人写的。】

【对吧，我就说哪有人这样的？现在的新人还真是嚣张，就连造人设也不动动脑子。】

【Vocal，不是吧。你们这么一分析，服装表演专业，以前是流量糊豆，极短的时间创作7首风格迥异的高质量歌曲，这不是抄袭作假buff叠满了。】

【呵呵，可不就是吗？】

……

不少网友在营销号和黑粉的疯狂洗脑下，纷纷觉得苏恒一个人什么都行的全才人设太假，纷纷开始觉得苏恒真的可能是造假。

#苏恒抄袭作假，被知名音乐人集体打假！#

#苏恒造天才人设翻车！#

#谁敢信！一个平平无奇的糊咖一个月内接连出7首风格不同的金曲？#

……

不少类似的热搜词条在网上快速攀升，由于缺少足够的作品厚度，一时间苏恒的风评开始急转直下。

就连他那一千多万的活粉也无法力挽狂澜。

没办法，想要维持好的东西需要一百分的力量，但是想要将它毁掉只需要一分就够了。

苏恒现在就是这种情况。

程宇看朱哲那边动静闹得挺大的，拨通了经纪人的电话。

“可以让他跳出去了，别管版权的事，就让他咬死苏恒抄袭，答应他的钱等完事就给他。”

----------------------------------------

第53章 我们开一场直播就好了

程宇这边刚挂了电话，没一会一个名叫朱子平的词曲创作人就跳了出来。

朱子平这个人，在圈内算是比较有名的词曲创作人了，以前也出过不少精品，也拿过奖的。

按理来说这种人应该不会跳出来，毕竟衣食无忧，又有名气，谁会想毁了自己。

可惜他沾上了赌博，这种东西谁粘上了就是一个字死。

要不然他也不会为了钱，来帮程宇当枪手。

没一会朱子平的小作文就在网上引起了轩然大波。

#朱子平自爆苏恒花重金买了他的歌《倔强》，却拒绝付尾款。#

朱子平这边准备得十分充分，什么前期打款记录的造假证据，创作手稿都准备得十分充分，一出现就让不少路人有了动摇。

加上他作为一个拿过金曲奖的大佬，他开口说苏恒抄袭那情况就不一样。

有朱子平这边顶着雷，不少圈内嫉妒苏恒的人直接开始下场阴阳他了。

毕竟自从这苏恒参加歌手之后，他们的曝光度都快被压制得一点不剩了。

此时有人出来咬苏恒，管他是不是真的，他们都要跟着下场了。

一时间不少苏恒的对家都开始下场阴阳怪气了，天娱的艺人歌手更是跳得十分欢实。

王静这边一知道之后，就直接把苏恒的版权证明甩了出去，并且立马报了警。

只是网上的网友已经觉得苏恒抄袭了，如果苏恒不拿出更有力的证明，这个印象肯定就留下了。

一个新人一旦打上了抄袭作家的标签，那他的职业生涯基本上就算到头了。

就算王静有背景人脉能让苏恒再度复起，但是那花费的代价是得不偿失的。

不得不说，这一招放在谁身上都很有效果。

【Vocal，我就说哪里来这么厉害的人，和我们完全不是一个世界的，原来是抄袭作假啊！】

【想也知道，突然间就变那么厉害了，这玩意不是造假怎么可能。】

【话说，现在有人跳出来说《倔强》是他写的，那其他歌是不是也是一样买的？】

【不排除这个可能啊，我就说苏恒怎么可能突然间变厉害。】

【胡说什么呢？你们这是造谣，我们门神可是有版权的。】

【有版权又怎么了？人家说了是卖给他了，他自然可以去注册版权了，结果想吃霸王餐，被人家跳出来打脸了。】

【放屁，这样一首歌有谁会把它卖出去？】

【钱到位了怎么不能卖？反正词曲创作人又不会唱。】

【就是这种作假的人，让华语乐坛变得越来越烂了，这种人就应该滚出华语乐坛。】

【我呸，还门神。弄虚作假tm丢人！】

【这种人怎么还能上歌手舞台，怎么不退货？】

【滚出华语乐坛吧，不会写歌就不会写，非得弄虚作假做什么？】

【放屁，谁有证据证明门神抄袭，朱子平那个都只是他一面之词，工作室已经报警了，你们是执法人员吗？就开始审判？】

【哟，还急了。他牛逼倒是证明自己牛啊？没有手稿吗？只会甩个版权证明有屁用啊？】

【就是，而且报警这玩意不是明星的基本操作吗？有什么可以证明他不抄袭吗？】

………

网上密密麻麻的全是网友的声讨，一时间把苏恒的《十年》热度都给盖了下去。

华谊总部。

“老板，我们的艺人要不要跟着踩一下？这苏恒成长起来是个威胁，而且他签了王静大概率不会签公司了。”

王中雷闻言开口道：“惹王静做什么？苏恒又不会开公司，还容不下一个艺人吗？何况苏恒确实有才，我们交好他更划算。让苏泷他们发言支持一下苏恒就行。”

华谊这边不打算踩苏恒，嘉华那边也是同样的。

很快苏泷、黄嘉怡、索罗这几人纷纷发言力挺苏恒，一时间网上两波人谁也不服谁。

京都，苏恒工作室。

王静叫着一帮员工在想对策，抄袭这个事情到现在已经不能算小事了，苏恒这边报警时间一到自然会有结果。

但是处理这种有关舆论，口碑的事情，最需要的就是一个时效性。

等到警方那边调查出结果出来，这事情风头都已经过去了，到时候什么用都没有了。

大部分网友已经吃瓜，留下了苏恒抄袭的印象，后续再想要扭转就已经来不及了。

甚至有些人已经不关注结果，只留下了抄袭印象，后面苏恒路人缘就危险了。

苏恒刚下下飞机，就被王静叫到了工作室。

人红是非多这事，他是知道的，但是没想到这么多事。

他这刚参加完歌手，就有人搞他找枪手弄虚作假了。

这不是瞎扯淡吗？

他这叫跨界搬运工，况且就这些人能写出来这种歌吗？

敢出来说是自己写的，也不嫌自己脸大！

“苏恒，这次这个事情恐怕有点难办，让一个歌手证明歌是自己写的，无论你有什么证据，不愿意信的人始终不愿意信的。

最好的办法就是甩出证据，然后等待警方的结果通报，最后上几个主流节目慢慢洗白。”

“太慢了，他们不是觉得我写歌太快不真实吗？那么我现场写给他们看，发消息出去，我明天直播写歌，随机连线观众题目类型随便他出，但是只限三首，而且题材不能是触犯到底线那种。”

王静闻言，眉头紧锁：“这个方法有效是有效，但是这样不确定性太大了，很容易翻车，到时候就真的自己把自己坐实了。”

“静姐，我都不怕你怕什么？”

“我是担心你意气用事，把自己架上去去了下不来，网友都是看热闹不嫌事大的，到时候万一弄一些偏门那就完了！”

这种方式给别人自然是完了，但是面对他怎么会完了？他那么多比抽奖机会，就三首歌还能上天不成？

苏恒这边态度坚决，表示要直播现场写歌，要给自己证明。

王静看苏恒态度坚决，也没有拒绝他，直接动手联系起了直播平台。

苏恒的实力她是见过的，既然苏恒这边要这么做肯定是有把握的。

苏恒都敢这么拼一把，她还怕什么？

重点是苏恒这边一旦成功，那获得的好处是不敢想象的，以后谁也不会质疑苏恒的实力。

苏恒年底拿奖的概率也会变得更大，或许苏恒可以直接奔着天王而去，一连跨过其他小目标！

央视，某位领导办公室。

“总导演，如今苏恒身陷抄袭作假的新闻，我们还要邀请他参加国庆晚会吗？”

被称作总导演的男人闻言摸了一把自己的脑袋，感觉头皮都快炸了。

这苏恒背后有周冰、黄忠、朱子石和王静的关系，又是张老钦点的晚会人选，现在临近要确定邀请嘉宾了却出了这档子事。

虽然这事看起来就很假，但是网友不知道啊！舆论风险太大了！

男人思考了一下，一脸严肃道：“先不要动他，最后再邀请他，我考虑一下。”

央视这边的插曲没人知道，王静那边已经把苏恒直播现场写歌的事情发了出去，网友这会已经全部都被苏恒要直播的消息吸引了过去。

----------------------------------------

第54章 直播开启，连线第一位观众

苏恒这边一发声，苏泷他们这些人就把电话打了过来。

苏恒这做法确实有些刚了，看得他们心惊肉跳的。

苏恒的实力他们是知道的。

王静那是南音牵线的，而且一开始洪亮给他准备的祭天剧本，能买得起个毛线的歌。

只是苏恒实力强是强，但是苏恒网上那么多对家和黑粉，他这么做真的有很大概率翻车的。

苏泷他们这些知道苏恒实力的人都这个表现，那网友和路人更是乱成一锅粥了。

网友彻底分成三个阵营，一部分就是苏恒的粉丝一边暗爽一边担心有人使绊子。

一部分则是看热闹不嫌事大的，坐等看戏的。

还有一部分就是黑粉，坐等苏恒明天翻车了并且，已经在思考明天要出个什么刁钻的题目让苏恒翻车。

【我去，我门神还是一如既往的刚！就这种回应方式，内娱除了门神还有谁？】

【虽然看着好爽，但是我感觉好危险啊！这些黑子怎么回事，老是找我们门神麻烦。】

【明天一定不要连到黑子啊，万一要是连到黑子谁知道会出个什么题目。】

【切，没实力就没实力，怪什么题目难。】

【说谁没实力呢？没实力敢搞这种方式证明自己？】

【说不定就是没实力，只能用这种方式，到时候甩锅给黑粉说出题太偏就行了呗。】

【Vocal，还有这种操作，吃个瓜吃出了多少娱圈秘密，果然还是你们娱圈的人会玩。】

【扯淡呢？黑粉的话张口就来，小心明天打脸。】

【切，还是苏恒的粉丝变脸快，一会担心一会要打脸的，川剧变脸老师傅是从你这出师的是吧？】

……

网上苏恒的粉丝和黑粉之间你来我往的，看得吃瓜群众兴奋得原地点了一份外卖奖励自己连夜吃瓜。

网友兴奋得像是嗑了药的猹，在网上的瓜田里兴奋了一整夜，连带苏恒一首歌的下载量都涨了一波。

第二天苏恒一醒来，醒来就收到了5000万情绪值，抽奖次数达到了27次之多。

苏恒一大早就被这好消息搞得心情美丽，直接哼起了好日子。

乔池来叫苏恒去工作室的时候，刚好听到苏恒操着一口女声花腔在唱好日子：

“今天是个好日子，心想滴事儿都能成……”

乔池：完蛋了！恒哥直接都被气变声了！

乔池的心理活动，苏恒不知道，他直接和乔池去了工作室。

苏恒有钱能使鬼推磨，苏恒的工作室如今已经完成了大半，他今天的直播就在自己的新录音室里。

时间一到苏恒就直接打开了直播，苏恒这边开播，那些早早就等着苏恒直播的网友和粉丝就瞬间冲了进来。

【来了，等了一个晚上，终于开播了！】

【我去，苏恒还是很刚的嘛，还真的准时开播了。】

【门神你一定要选我啊，这些黑粉准备的题材已经不能算是小众了。】

【上天保佑，黑子都断网，别来捣乱。】

【呵，你们是怕了？怕不是是和苏恒工作室串通好了吧？】

【扯淡呢？老娘昨晚和你们对线了一个晚上，哪里有时间去和门神工作室串通。】

【呵，谁知道呢？反正要是全部是粉丝，我觉得就有问题。】

【都得全是黑粉是吧？】

【那怎么不算呢？不是说真金不怕火炼吗？来呗，反正我准备好了。】

直播间粉丝和黑粉又掐了起来，下一秒几个顶着认证的用户就挤进了直播间。

【歌手南音V：老弟啊加油啊！】

【歌手黄嘉怡V：恒哥，我相信你！】

【歌手苏泷V：恒哥，加油啊！抽他们的脸！】

【歌手梵缇娅V：苏我很期待你的即兴创作。】

………

一大串顶着认证的号挤了进来，直接把直播间的热度拉满在线人数直奔2000而去了，而且还在疯狂上涨中。

一个歌手的澄清直播热度已经堪比一档热播的节目了。

不少藏在暗处的节目组，看着这热度，恨不得爬进直播间把苏恒拉走，上自己的节目。

苏恒虽然是血雨腥风的体质，但是这热度确实高得可怕！

苏恒看人已经差不多了，索性直接宣布了直播开始。

“感谢大家来看我的直播，我这个直播呢，并不是什么澄清直播。

我自己没做过的事情，不需要澄清，坐等公安结果就好。

我这个呢算是送给我粉丝的福利，可以帮他定制一首歌，来回馈大家对我的支持。”

苏恒这话一出，黑粉立马就出言反驳了。

【呵，装什么？还回馈粉丝，那你直接发歌不就好了，装模作样。】

【算盘打得都珠子崩我脸上了，所以一会不是粉丝就不送了是吧？】

【怕不是已经准备好了三首歌，就等选正确的人了呗。】

【亏我还满怀期待，如果这样演戏那有意思吗？】

【剧本而已，怕不是连夜直接找洪亮定制的吧？】

……

直播间黑粉的评论，苏恒直接就忽略了，不干净的东西看多了容易长针眼，他直接开始准备连线了。

“好了，那我开始挑人了。我闭上眼睛随便点一个人了，点到谁就是谁。”

苏恒说完，直接闭上了眼睛，从那些密密麻麻的发言人中点了一个。

下一秒一个扎着双马尾的少女头像蹦了出来。

“这个张家老大也不知道是谁，我要准备连你了，如果你介意的话可以把脸挡起来。”

苏恒说完，京都张家大院的双马尾少女就从沙发上蹦了下来。

她昨晚就一直在和黑粉对线，今天也来给苏恒加油来着，哪想到第一个就选中了她。

“啊！爷爷，门神选中我了，你快来啊！”张晓雅从沙发上蹦下来了之后冲出了客厅。

一个身穿灰色中山装的老人就坐在院子里一边喝茶，一边看报纸。

“你这丫头，什么事情惊惊乍乍的？”

老人说着放下了报纸看着张晓雅说道。

“门神直播连我了，他说要我出题，他现场给我定制一首歌，我好激动啊，该选什么类型啊？”

张晓雅这边激动万分，苏恒那边的连线邀请已经发了过来。

张晓雅看苏恒已经发起了连线，立马接通了请求。

苏恒看那边接受了请求，入眼就是一大片葱郁的植物开口道：“你好，能听得到吗？如果你不想入境，就这样告诉我你的要求就好。”

“那倒不是，门神我不介意。我只是有点激动。”张晓雅说着，露出半张青春年少的脸。

张晓雅这边一出声，黑粉就开始密密麻麻的刷剧本了。

张晓雅正在想着要出什么题，旁边的张老爷子，已经起身来到了张晓雅的身边，露出了那慈祥又威严的脸。

张老爷子一露脸，直播间所有的人都被吓了一跳，就连那些黑子都刹那间消失得干干净净。

----------------------------------------

第55章 这是我想的那个人吗？

苏恒看着张老爷子那张脸，脸上划过一丝惊愕。

这张脸他没记错的话，貌似是华国一个老人，从那个年代留下来的功勋人士，虽然没有成为最高领导人，但是绝对称得上是“佬”的存在。

他这是什么狗屎运气，连个线居然连上了这种人的亲戚，但凡这位佬说一句话，那就是定海神针一样的效果。

苏恒这边心思百转千回，坐在外面实时监控的王静也变了脸色。

怎么把这位给弄到直播间了！

这下要是在这位手里给崩掉了，那后果就不是她可以挽回的了。

而且他们这些老一辈的人，喜欢的风格类型大多是带有时代色彩的抗战神曲、或者革命奋斗，这玩意以苏恒的年纪能写吗？

他一个二十多岁的年轻人真的可以写出这种题材吗？

张佬的出现，一下子让不少正在窥屏收看直播的人都愣住了，心绪一下子犹如脱缰的野马。

比如央视那位国庆晚会的王导演，比如在潭州的洪亮。

别人心绪如何苏恒现在是管不了了，这位大佬如今正在直播间等着他的回应呢，他可不能把人家晾在那里。

苏恒快速平复了一下心情才开口道：

“张佬您好，我是苏恒，一个歌手，没想到居然能连上您，我真是受宠若惊。

不知道您想要听什么样类型的歌曲呢？”

张佬闻言看了一眼苏恒，笑眯眯的问道：“你真让我说？你想好了？”

苏恒这边还没说话，旁边的张晓雅开口了：

“不是，爷爷你喜欢的都是些带着红色印记的歌，门神擅长写流行乐，完全不搭边啊。”

张佬闻言笑眯眯的侧头：

“怎么？那按照你的意思是他写不了带红色的歌曲？我看他《万疆》写得挺不错的。”

“可是，那不一样。”

“怎么不一样了？”张晓雅被自家爷爷问了一个哑火，半天没说出来。

“依我看，我也不老古董，不如就写一首带有红色印记，能展现那个战争年代的流行歌，你能写吧？”张佬说着已经转向了苏恒。

这要求通俗一点来讲，就是要一首既能符合那个年代人审美的抗战神曲，又要能在年轻人里面流行。

这样的歌似乎很少啊！

毕竟抗战神曲，的旋律大多比较悲壮恢宏，或者庄严肃穆，一般情况很少能在年轻人里流行。

这种歌一时半会还真的挺不好找的。

不过这个节骨眼上他怎么也不能露怯吧？

“系统，我要十连抽！”

“好的宿主，抽奖轮盘转动，请宿主耐心等候。”

“叮，恭喜宿主获得歌曲《寸心》、基础乐器入门，谢谢惠顾*8。”

苏恒听到系统的提示音，眼神一亮，这《寸心》他知道啊。

是当初国家百年献礼剧的主题曲，歌词完美符合了张佬的要求，但是旋律又能满足现在年轻人的要求。

就是这首歌伴奏太过恢宏悲壮，他独自一人很难表现出来。

幸好他这获得了基础乐器入门，应该勉强能够达到他的要求。

就在众人都猜想苏恒会找什么理由拒绝，苏恒微微颔首，一脸镇定的说道：

“我想试试，张佬请您稍等，我会尽力达到您的要求。”

张佬本来也没想过苏恒会答应，听到苏恒答应了下来，微微有些诧异，心中微微有一些异样。

他的要求可并不算低，而且以苏恒的年纪来说，他很难写出符合他们那个年代人审美的词和曲，关键这曲还要能让现在的年轻人接受。

这要求就算放在那些金牌词曲人身上都很难，这个年轻人是在讨好他？

如果是这样，那他功利心似乎太强了！

苏恒这话一出，直播间的原本还算安静的弹幕一下子又活跃起来了。

【vocal，说他胖他还真喘上了，能让我们接受的抗战神曲，苏恒这是为了蹭张佬什么都敢说了。】

【张佬？这不会真是那一位吧？你在逗我？】

【兄弟，是你在逗我吧？你居然连张佬都不认识？】

【既然是张佬，我倒是觉得苏恒这做法很对，不答应张佬对他的印象岂不是很差？到时候要是张佬稍微摇一摇头，你觉得苏恒该怎么办？】

【你的意思是苏恒这一把，已经放弃了我们的意见，只顾着讨好张佬了？】

【我觉得很正常的事情啊？

苏恒这波才是最正确的选择，而且他直播的时候不是说了吗？

这是为了选中的人定制，只要张佬和他那位孙女满意了，不就行了？】

【关键是他孙女听这抗战神曲能满意？】

【人家是苏恒的粉丝，有什么不满意的？】

【vocal，那我是不是该走了？抗战神曲我可不喜欢。】

【其实吧，我觉得苏恒要翻车了。

以张佬这个级别的，苏恒写不出来正常，应该没什么，但是苏恒如果真的只顾张佬忘记了大部分观众，那他估计真的要翻车。】

【确实是这样，以张佬这个层次的人来说，他什么没见过。如果苏恒没有真正的实力，那绝对比拒绝更惨！】

【哼，本来就是哗众取宠的玩意，现在还不知死活的答应张佬的要求，坐等苏恒翻车。】

【也是他活该，好好的老想走什么捷径，他不死谁死？】

【希望门神给力啊！到时候狠狠打这群黑子的脸。】

【切，到时候恐怕是被打脸吧。】

......

苏恒的直播间再度活跃了起来，大部分网友和黑粉都在坐等苏恒直播翻车，而苏恒这边已经开始在摄像头下面写了起来。

《寸心》这首歌它的配乐和其他的歌不太一样，基调就决定了它的配乐和歌词有些恢宏悲壮。

苏恒这边一落笔写下第一段歌词，张佬那边就变了态度。

“你看，远方如昨，那些故事依然还记得。”

“烽烟之下千万里数不清的，长路谁曾跋涉。”

两句歌词，一下子就把那些场面引了出来，感觉一下子就来了。

张佬瞬间就来了兴趣，接着看了下去。

“你看九州寥廓，那些丰碑永远都立着，山川之下千万人曾企盼的黎明悄然来了。”

这几句歌词一出，张佬脸上的神色就变了，一股温热的气息从他的心底升起，直达大脑，那些记忆开始复苏。

苏恒能写出这个歌词，无论最后的歌曲是什么样子，歌词在他这里就立住了。

之前的那点不满也随着这几句歌词瞬间就消散了一大半。

----------------------------------------

第56章 寸心一出，张佬泪崩

张佬默默静静的看着苏恒写歌，张晓雅在一旁看到自己爷爷态度前后的变化，心中默默松了一口气。

她爷爷这个样子，说明门神现在写的歌词已经入了他爷爷的眼。

苏恒这几句歌词一出，不只是张佬，所有在观看苏恒直播的人都愣住了。

先不说苏恒的曲写得如何，就单说这歌词已经有那种适配国家抗战主旋律影视的意思了。

甚至可以说，以苏恒这几句歌词比现在大部分适配主旋律影视的歌曲都要好。

简简单单的几句歌词，已经将那个时代的那种波澜壮阔，那种悲壮的气氛烘托了出来。

仿佛有一幅又一幅的画面在他们眼前浮现。

那些曾经战火纷飞的年代，那些已经被人忘记了姓名的英雄，那些曾经飘摇的壮丽山河！

一首歌的歌词不长，很快苏恒就写完了歌词。

此时的张佬已经完全被苏恒的歌词打动了，接下来无论苏恒的旋律能不能受到年轻人喜欢，只要不是太离谱在他这里都算得上合格了。

王静等人都在默默的观察着张佬，见到这位老人的表情，都松了一口气。

虽然苏恒这些歌词一出来，旋律基调就奠定了，大概率是不讨年轻人喜欢的，但是现在只要张佬这里立住了就行。

只要张佬能满意，她王静就可以运作。

一首写国家英雄的歌曲，一首赞颂英雄的歌曲，只要不是太离谱谁能说它不好听！

就算是那些黑粉，他也不敢无脑喷！

不少关心着苏恒的人，心里都默默的松了一口气，苏恒这操作算是动了心思的。

而且这点小心思，用得刚刚好，刚刚合适。

写完了歌词，苏恒也没闲下来，开始默默的写起了曲。

苏恒开始动手写旋律了，这就超出了不少网友的认知了。

毕竟涉及到了专业领域，不少人看着苏恒那密密麻麻的符号和涂改，直接就蒙圈了。

【vocal，有谁能说门神这曲写得怎么样吗？】

【我不知道啊，那些密密麻麻的玩意我也看不懂啊！】

【现在来看应该还不错，反正对于我来说还行，但是具体情况就得看门神怎么来编排了。】

【确实，他那歌词写得很顶。旋律必须要恢宏大气，悲壮沉稳才能配得上，就看苏恒怎么来操作了。】

【但是满足你所说的那些条件，你觉得他能好听吗？适配抗战歌曲的，我已经不抱什么希望了，反正我爷爷喜欢的，我大多不喜欢。】

苏恒也没有花多长时间，反正他这波就是要稳住自己的人设，动作快一点也没有什么问题。

很快苏恒就把编曲，歌词什么的全都弄好了，前后不到三十分钟。

【vocal，门神这速度挺快的啊。这算是正常速度吗？】

【正常？你在说什么？除了突然来了灵感的时候，谁写歌会像他这样？

关键是灵感这种东西一辈子能遇上几回，还是他这种命题作文，简直不可能出现他这情况。】

【我也觉得，要不然你猜为什么那些影视剧的主题曲，几乎是剧快上线了才能出来，那是因为磨不出来啊！】

【要是他今天这三首歌，都能这种速度，我猜那些大导演会把门神的电话打爆！】

【那也是不是这样说的，还要看看歌曲质量才行，不然一堆狗屎谁会听？】

【这倒也是。】

......

直播间网友在聊天的时候，苏恒已经开始准备该如何演唱他这首歌了。

这首歌的编曲很宏大，想要完全展现出来肯定是不行的，他只能选几个乐器来尽量配合了。

前奏的那个长号是一定要的，这东西一响就是精髓，一下子就把那种感觉拉出来了。

然后他唱歌的时候，这东西就不能用，最方便的就是钢琴了，刚好他的钢琴也是精通的水准。

然后就是中间衔接的那一段，这一段他得用大提琴，虽然说显得有些单调了，不如原版那种乐团演奏的感觉，但是他也没办法。

而且大提琴的音色算是和他要的感觉挺适配的。

直播间的人看苏恒噼里啪啦找了一大堆玩意，放在钢琴旁边，都懵了。

【苏恒这是要准备干什么？难道说他一会还能分身，这么多还要唱歌，就算他是八爪鱼变身也不行啊。】

【不知道啊，而且我看他这些乐器，突然间有种眼前一黑的感觉。】

【长号、大提琴和钢琴，他要做什么？交响乐团吗？】

【交响乐团确实很恢宏大气，也符合苏恒那歌词，但是这玩意用在流行乐真的能听？】

【不知道啊，咱也不是专业的，有人能出来说一说吗？】

......

网友们正在分析苏恒那一堆乐器到底是要做什么的时候，苏恒已经准备好了。

“我这首歌的编曲稍微有点要求高，我现在只有自己，可能会在听感上有点差别，但是也没办法了，你们凑合听吧。”

苏恒说完就开始了自己的表演。

下一秒，沉重悲壮的长号响起，一下子就把所有人都拉到了状态之中，长号之后苏恒就坐在钢琴上唱了起来。

“你看远方如昨那些故事依然还记得

烽烟之下千万里数不清的长路谁曾跋涉。”

苏恒一开口，就是沉稳大气的女声伴随着钢琴声响起，画面感直接扑面而来。

【Vocal，我怎么感觉自己被击中了！】

【完了，门神又开始秀他的天赋了，这沉稳大气的女声是怎么发出来的？】

【离了个大谱啊！之前的戏腔也就算了，那玩意我还见过，这种唱法怎么还能唱出女声来？而且还是这么厚重的女声？】

【门神是个声优我一点也不惊讶。】

【确实，声音已经不重要了，门神这一开口画面感就出来了。】

“你看九州寥廓那些丰碑永远都立着，山川之下千万人曾企盼的黎明悄然来了”

苏恒这一句出来之后，沉稳低沉的男声响起，和这歌曲极度适配。

那画面感越发的强烈，仿佛真的看到了曾经的英雄前仆后继的奔赴战场的样子，那些曾经看到过的画面，如今全被苏恒的歌声勾了出来。

【我的天，突然间有些泪崩是怎么回事？】

【这男声有种国泰民安的感觉，放在这首歌里真的更戳泪了。】

【我也是，总感觉自己有点空住不住的心里酸酸的。】

【想起之前在那些抗战记录馆看到的东西了，那些人，那些沉痛的年代，那些默默躺在地下的英雄。】

【想起我爷爷了，以前他最爱给我讲这些，以前不懂，现在听这音乐突然间难过了。】

......

“每一寸土都有人奔赴每一寸天都以生死来守护

每一寸心都将人间正道浇铸留下一页不朽千古。”

苏恒这几句歌词一出来，直播间直接就炸裂了，张佬更是直接泪崩。

那些曾经战火纷飞的记忆全都跑了出来，那些曾经的笑脸，曾经在记忆中染上了暗色的鲜红，一幕幕记忆随着苏恒的歌声在张佬的心头翻涌。

张佬这边一泪崩，王静再看看直播间的弹幕，心底都翻出一个念头——苏恒这一波稳了！

----------------------------------------

第57章 第一战首胜

下一秒，苏恒换上了大提琴，那沉稳的音色配上了悲壮的旋律，更是直接在这情绪上面直接赋能。

曾经的那些看过的画面，那些只在电视剧和课本上出现的东西，这一秒全都跑了出来。

他们如今这个繁荣昌盛的华国，就是靠着那些曾经的英雄用血肉换来的！

【vocal，这歌有点牛啊！我感觉我有点绷不住了。】

【妈呀，这一段直接让我泪崩好吗！】

【Vocal，我就想听个歌，苏恒给我搞这死出，是要做什么？】

【我奶奶快九十的人了，现在听这歌哭得像个孩子，说是明天要去烈士陵园放给我爷爷听。】

【楼上的我懂你，我家现在也是泪水泛滥成灾，现在我关又不敢关，跑又不敢跑。】

……

网友们议论纷纷，张佬这边才是真的心绪翻滚。

他就是从那个年代过来的人，他那个时候年纪小，所以被所有人都护着，他是真感受过那个年代的残酷和悲壮。

华国的红，就是在那个年代被一点点染出来的。

他以为那些记忆都已经被他深藏在心底，快要随着他的衰老褪色了。

现在被苏恒的歌声一勾搭，立马又翻滚了出来，仿佛像是在昨天一样。

他好像还能闻到空气中弥漫的硝烟味道，耳边似乎又传来了手榴弹爆炸和子弹飞射声音。

那些鲜活的音容笑貌，在他的眼前被战火摧毁，变成残肢飞溅，鲜红的血液将大地染红。

悲壮惨烈成为了那个时代唯一的色彩！

感觉心脏像是被一只大手狠狠攥住了！

张佬长长的叹息一声，眺望向远方。

曾经的那些人，如今你们可以安息了，这世界已经变成了你们想要的样子。

张佬红着眼眶，看着苏恒演唱。

“你看锦绣江河那些岁月铭记了勇者”

“风雨之后千万次坚信过的黎明从此来了”

苏恒现在已经完全投入了进去，那大师级的情感输出火力全开，

好像有一股力量把听众都拉扯进入了某一个特殊的时空之中。

战火纷飞，英雄赴死，血染山河！

“每一寸步都无畏艰楚

每一寸光都以血汗来担负

每一寸心都将人间正道浇铸留下一页不朽千古

每一寸心都将人间正道浇铸留下一页不朽千古。”

苏恒的歌声继续，无数人现在都被苏恒的歌声代入了那个年代。

华国的万里山河和那些曾经在影视剧中，或是现实曾亲眼看到过悲壮画面，交织出现。

一股复杂的悲痛敬佩之情涌现，但是又隐隐有点骄傲自豪的激动在观众的心底翻涌。

西北影视城，张谋看着苏恒的直播心绪不宁。

他是被张佬的出现吸引过来的，原本他对苏恒并没有什么感觉。

但是现在，他心绪复杂的看着直播间唱歌的苏恒。

即便苏恒的现场并不完美，但是这首歌的质量是毋庸置疑的。

他一直在寻找的主题曲，现在出现了！

作为华国这一代导演的第一人，他想要的主题曲不缺人写，

但是现在他这部剧是国家接下来的重点项目，他必定要精益求精，所以一直没有找到合适的主题曲。

现在他终于找到了自己想要的主题曲！

他都无法想象，当苏恒这首歌和他的影视画面配合在一起，会是怎样的催泪炸弹！

他一定要拿到这首歌作为自己这部剧的主题曲，只有这首歌才配得上他手里的献礼剧！

张谋这边默默下了决心，苏恒那边已经演唱完了。

苏恒缓缓的做了几个深呼吸，把心绪压了压，抹了抹眼角的湿润，才开口说道：

“张佬，我这首歌是献给那些曾经为了华国默默付出的英雄的，我的水平有限，只能做到这个水平，希望您不要介意，我对他们的敬意是毋庸置疑的。”

张佬早就被苏恒的歌曲打动了，平复了一下心情才说道：“不，你很好。今年的国庆晚会，你带着你的歌来。我要让他们都听一听后辈对他们的铭记。”

张佬这话一出，苏恒都愣了一下。

今年华国的国庆晚会可不一般，这是国家一百周年纪念日，能上的都是那些老一辈的大咖，而且唱什么还得听上面的安排。

娱乐圈多少流量挤破脑袋都想参加这次的晚会，但是节目组委会一直没搭理，目前邀请的都是老一辈的艺术家。

苏恒算得上是第一个被邀请的年轻人！

而且这还是张佬这种大佬点名邀请的！

可以说有张佬这一句话，他后面两首歌都不用唱了，所有的争论都可以停了下来！

他现在这一首歌一出就已经稳了。

谁敢说苏恒串通了张佬？

王静看到这里，原本悬着的心彻底放回了肚子，这苏恒真的有太多惊喜等着她了。

王静这边刚把心放肚子里，下一秒王刚的电话就打了过来。

“静静啊，忙着吗？”王静被自家堂哥这话搞得头皮发麻。

自从她当年被老爷子赶了出来，家里人就没喊过她静静了。

王静嫌弃的搓了搓身上的，嘴角微微勾起：“有事说事，别搞得这么恶心。”

“你这脾气还是这么臭，那啥你们家苏恒国庆能不能来帮哥哥一把呗，我早就想邀请了，还没开始就被张佬提了出来。”王刚在电话里说道。

“张佬都说了，我们肯定去，你直接来工作室找我吧。”王静说完就挂了电话。

王静这边电话刚挂，下一秒又响了起来。

王静有些无语的拿起电话，还以为是王刚又来了，一看才发现居然是张谋。

“喂，张导有什么事吗？是不是要开新电影了？”

张谋也不和王静扯东扯西，直接道：“不是，我想和你邀歌，苏恒这首《寸心》我想合作用来做《新天地》的主题曲。”

《新天地》？

这部剧王静是知道的，华国接下来的献礼剧，算是央视的重头戏。

她以为这部戏的主题曲早就定下来，没想到居然看上了《寸心》。

这部剧作为献礼剧，到时候其他剧肯定要为它让路的。

加上是张谋导演的，苏恒和他合作绝对不亏。

“没问题啊张导，到时候我们见一面谈呗？”

“那行，我现在在西北，等我京都谈。”

张谋这边和王静互相交流了合作意向之后，就挂了电话。

王静这边电话刚挂，下一秒又有人打了进来。

王静电话不断，苏恒这边和张佬说了几句之后，就结束了和和张佬的连线。

第一战他算是首战告捷！

“恭喜宿主，获得情绪值5000万。”

----------------------------------------

第58章 你这么爱写国风，易古诗词为词写一首歌吧

5000万情绪值，加上他之前剩的26次十连抽机会，他现在又有31次十连抽的机会了。

果然有人一直搞他，他受到的关注越多，收获的情绪值就越多。

《寸心》这首歌虽然很确实还不错，旋律也很好听，但是上一世它可没这么火。

毕竟上一世那个时候，虽然说口水歌盛行了，但是口水歌之间也有区别的。

这首歌当时就没大火过，现在居然有这种效果，惊呆了好吗！

结束了和张佬的连线，苏恒接下来就要开始寻找第二位观众了。

“那我现在要开始从弹幕里选第二位观众了。”

苏恒这话刚说完，弹幕就密密麻麻的飘过了一连串的“1”。

没办法，这种拼手速和运气的时候，必须得保证高频输出概率才大。

苏恒闭上眼睛，拖着鼠标，随意在弹幕上点了一个。

“恭喜这位哥哥你最棒的用户，接下来我就连线你了。”

苏恒这话一出，直播间的粉丝就怒了。

【Vocal，门神这是什么狗屎运气？这用户名，一看就不对劲。】

【门神这手也是绝了，第一个选个粉丝，结果要写抗战神曲，现在选了一个一看就是黑粉的。】

【我都不敢想，她会出什么题目，心疼我门神。】

【呵，你们不会怕了吧？我们也不是那种无理取闹的人，肯定会好好出题的。】

【哎呦，刚才侥幸能过，现在害怕了吧？汗流浃背了吧，老弟！】

【妈的，看着他们这些弹幕，我就能想象他们的嘴角翘起来有多恶心！】

【门神是不是抓狗屎了，这手霉得比我还非。】

……

苏恒粉丝和黑粉在弹幕上吵吵，网友路人则一副看热闹不嫌事大的样子。

【呀！刺激啊！没想到苏恒玩这么大，直接挑中了黑粉。】

【我倒是很好奇，他们能出什么题？

讲真的之前的抗战神曲已经算是偏题怪题了，苏恒都能搞定，骗我一波眼泪，现在我好期待黑粉搞事啊。】

【你这么一说，我也来兴趣了！期待黑粉的发挥！】

【快，我的吃瓜之心已经迫不及待了。】

……

网友期待之心爆棚，苏恒这边已经接通了这位叫做哥哥你最棒的网友。

苏恒这边刚接通网友的连线，下一秒一个看着十分稚嫩的脸就印入所有人眼中。

这看起来像是未成年少女啊！

“额，对面这个小朋友，你……”苏恒话还没说完，对面就先炸了。

“小朋友！你说谁小朋友呢？我已经上高中了好吗？”

苏恒被这女的搞得一脸无语，尴尬的开口道：“额…那这个同学，你打算出什么题目？”

“我看你也没什么？比起我们程程哥哥差远了，不过我也不为难你，就按照你的特长来吧。”

苏恒闻言，愣了一下。

他有什么特长他怎么不知道？

难道是腿特长吗？

苏恒还没想明白，下一秒对面已经开口了：“既然你这么喜欢写国风，那就用华国古诗词作为歌词，写一首华国风的歌吧。”

她这话一出，苏恒的粉丝就先炸了。

【MD，她什么意思，她这种要求很简单吗？居然用一种很轻松平淡的语气说出来？】

【不知天高地厚，她怎么不让她家哥哥去写？】

【切，玩不起就别玩啊！苏恒不是擅长写国风吗？我们是算放水了好吧？】

【这叫放水？白素贞听了都要吓死了，她那不得算灭世洪灾啊？】

【切，你们正主还没叫呢，你们叫什么？】

【哇，这果然是玩得越来越大了，下一场有没有人来出个题目让下一位参考一下？】

【对，咱们来一点邪门呗？】

【邪门的？多邪门？恐怖片吗？】

【Vocal，这也不是不可以啊！】

……

网上网友乱哄哄的，三方人马各执己见，颇有种如今天下三分，三国鼎立的感觉。

古诗词作为歌词的歌，他这里很多啊。

这玩意他是不怕的，但是就是害怕你们高中生会哭啊！

毕竟突然间多了一篇千古名篇出来，考试是要考的好吧？

“古诗词，我自己写吗？”苏恒看着对面的小孩问道。

那小孩之前还没想起来，听到苏恒这么一问，立马双眼放光说道：“对，就是你自己写！”

人家这话一出，直播间网友就乐了。

【苏恒这是想要装13结果搬起石头砸自己的脚吗？】

【自己写古诗词，苏恒疯了吧？】

【这是完美诠释了什么叫做，自作孽不可活吗？】

【他真的多余问那一嘴的，现在算是自己把自己送走了。】

……

“写我是写不了一篇，不过我可以补一篇出来，算是降低点难度吧。”

苏恒这话可以说对也可以说不对。

如果不管质量怎么样，那这确实算取巧，但是如果要保证质量，这可比写一篇难多了。

你不看红楼梦后面续写那部分，后来被人家喷死啊。

对面也不相信苏恒能补出什么来，说实话直接给苏恒一篇完整的他都不一定能写成歌，现在这情况可比他们群里讨论的好多了。

“行吧，你开始吧。”

苏恒听完，心里已经乐开了花。

看来这残缺的《琵琶行》是注定要补全出世了。

这玩意他记得歌词，不过曲不太熟了，得抽个奖，确保一下万无一失。

苏恒一边准备好开写，一边开始抽奖。

“系统，我要抽奖！”

“好的宿主，请稍等，抽奖轮盘启动中。”

苏恒听见系统的声音，提笔在纸上写下几个字：

琵琶行。

苏恒这三个字一写出来，不少知道的人就开始活跃了。

【Vocal，他胆子不是一般的大，居然敢补这首，这东西我记得有文学院大佬说过，一旦补全必定是千古名篇。】

【所以苏恒是在找死吗？以为自己得到了张佬肯定就开摆了？】

【也不一定啊！这一篇有不少人补过，苏恒说不准就是想做一下缝合怪呢？】

【有道理，这篇毕竟有模版了，苏恒照着改一下就好了，不容易翻车。】

【可是，这种名篇真的能写成歌吗？苏恒以前的国风可不是这种歌词吧。】

【啊，你这说得好有道理，我居然无法反驳！】

【这种名篇应该很难配曲，毕竟是有自己独特的韵味和意境在的。】

【天啊，补的名篇，加上不相匹配的曲，苏恒什么时候开始走程宇的路线了？】

【难道是打算走别人的路，让别人无路可走？】

……

苏恒没去看网上的弹幕，而是开始默写《琵琶行》。

“叮，恭喜宿主，获得歌曲《壁上观》，谢谢惠顾*9。”

----------------------------------------

第59章 琵琶行出世

听到系统的提示音，苏恒手中笔一顿。

嗯？居然没出来，系统真的是越来越抠门了。

虽然说他大概记得旋律，但是这种时候有得抄，更快更装13。

“系统，我再抽一次十连抽。”

“好的，宿主。”

…

“恭喜宿主，获得歌曲《知否知否应是绿肥红瘦》，谢谢惠顾*9。”

苏恒听了这个奖励，忍不住要骂娘了。

“你系统这么智能？现在看我把《琵琶行》几个大字写下来了，这么玩是吧？”

“不就是想要坑我一波情绪值吗？我现在可多了，给你！”

“系统抽奖。”

“好的宿主~~”

“Vocal，你都有尾音了！要不要遮掩一下？”

“叮，恭喜宿主获得歌曲《遇见》，谢谢惠顾*9。”

“系统再抽！”

“好的宿主。”

“恭喜宿主，获得歌曲《告白气球》，谢谢惠顾*9。”

……

“恭喜宿主，获得歌曲《幸福了，然后呢》，谢谢惠顾*9”

苏恒：………

“系统在抽奖！”

……

“叮，恭喜宿主获得歌曲《琵琶行》黄龄版！”

苏恒听到《琵琶行》三个字，终于舒缓了一口气。

黄龄版的《琵琶行》在编曲上做了改编，相比于原版虽然听的人少，但是更加符合古风的词。

像是一个风姿卓越的美人，一颦一笑之间都有琵琶女的风情。

这系统在坑掉他六次十连抽之后，终于给他上了，他需要的东西。

嗯，严格来说也不算是坑。

毕竟他还是拿到了六首歌，只是其他五首暂时先存起来而已。

苏恒拿到《琵琶行》之后，就开始奋疾笔书了。

《琵琶行》这首词，这个世界也有，但是因为种种原因只剩下了残篇，里面不少精华都缺失了。

苏恒这边要补全《琵琶行》打算写歌，不少人都闻风而来，想要看看苏恒最后如何翻车。

写国风苏恒是擅长的，但是补全《琵琶行》然后写国风，这很难说苏恒会擅长这个东西。

【听说，有个后生在补全《琵琶行》还准备写成歌，老夫来看看。】

【《琵琶行》打主意的人可不少，但是最好的应该就是龚宏宇老师了吧？】

【Vocal，这是什么宿命之敌？《万疆》输掉的场子，要在《琵琶行》上找回来了吗？】

【清醒一点，输给《万疆》的不是龚老师，而是程宇，不要混为一谈。】

……

网友在直播间期待的时候，苏恒已经洋洋洒洒的写完了残篇，准备开始填补空缺了。

“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”

“转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。”

“弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志”

不少人看到苏恒补出来的这几句，弹幕一顿。

【这好像有点东西！】

【这是有点东西吗？这尼玛像是从残篇上抠下来的一样。】

【这要是让我老师看到，不得把眼睛瞪得像铜铃？】

【他要是真能补全了，刚刚那个高中生会不会被同学骂？】

【Vocal，直接给自己加任务？】

【还好今年高考已经过了，不然得恨死她了吧？】

【你们想得有点多，能补一段，不代表都能补。】

……

直播间的网友还在这边满屏发言，苏恒这边已经再度开始发力了。

“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，如私语。”

“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，落玉盘。”

“别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声，胜有声。”

“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣，刀枪鸣。”

……

苏恒这边接二连三的把那些缺失的部分补了出来，每一句都严丝合缝。

在网友眼中，像是本来就是从完整的篇幅上面抠下来的一样。

一句两句还能说苏恒瞎猫碰上死耗子。

现在所有人都看着写歌词的苏恒，神色严肃。

这不会真的被苏恒这么一个流量明星给补出来了吧？

这么离谱的事情，该不会要被他们遇上吧？

网友心底DuangDuang震惊，奈何这不是苏恒唱歌带来的，只能看着情绪值流失。

不少文学院来吃瓜的学生，现在已经都坐不住了。

这个情况，得通知他们老师出马了！

于是乎，各大高校的文学院和历史学院的群里，都被甩上了苏恒直播的链接。

不少人闻风而来，直接让苏恒的直播间又暴涨了上百万的流量。

【夭寿了，吃瓜遇上神人了！这下该怎么收场？】

【我原本以为他只是随便依葫芦画瓢，哪知道他依的这个葫芦——是原文！】

【逆天了，他真的是流量明星吗？该不会作假吧？】

【脑子是个好东西，可惜楼上偏偏没有，这玩意你来造一个看看。】

【对仗工整，语意连贯，丝毫不影响残篇的意境，这人是谁？哪个学校的隐藏武器？】

【楼上这个是谁？听起来口气挺大的。】

【嘘！别说话，听说不少高校文学院和历史学院的学生把链接分享出去，找老师来看门神补的内容了，说不定是各位大佬。】

……

现在的直播间，确实有不少大佬混了进来，有人能补全《琵琶行》这种事情他们可不想错过。

直播间有多少大佬在观看苏恒补全《琵琶行》他是不知道的。

就算知道了也不在意，从他决定拿出《琵琶行》开始，这个杯他就注定要装了。

“今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。”

“弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故”

“门前冷落鞍马稀，老大嫁作商人妇。”

“去来江口守空船，绕船月明江水寒。”

“夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。”

“凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。”

“座中泣下谁最多？江州司马青衫湿。”

苏恒写下最后一句之后，直播间所有人都已经不敢再随意发弹幕了。

他们没想到只是来网上吃个瓜而已，怎么还能见到千古名篇的诞生！

知道你能写国风歌曲，但是你也没说你这么能写啊！

这玩意真的是一个流量明星能写出来的东西吗？

片刻之后，直播间终于有人发弹幕。

【千古名篇！完整的千古名篇，我建议直接收录进教材之中！】

【我同意，这个小哥，我打算下个星期就讲你这篇补全的《琵琶行》，不知可否借用？】

【我也要借用，不，我们京北可以买，收录进我们课本之中。】

【我们南大一样可以！】

【我们湖西大学也可以！】

………

苏恒刚写完歌词，抬头就看见弹幕已经换了一个样子。

“文章本天成，妙手偶得之。能补全是我运气好，你们要用随意，不用和我说。”

苏恒说完也没管弹幕上说的什么，接下来他该谱曲了。

苏恒谱曲的时候，#苏恒补全千古名篇《琵琶行》#，继#苏恒唱哭张佬#这条热搜快速登上了热度榜。

----------------------------------------

第60章 惊艳开嗓

苏恒这边开始谱曲了，网上那群人又开始出现了其他的问题。

【我承认是我鲁莽了，苏恒真能补全，也是离了个大谱。但是这么高逼格的词，他要怎么配曲？】

【同问，我觉得怎么配都不搭的感觉。】

【你们这些人，就是皮子贱，总想被别人糊脸上才觉得开心。】

【苏恒能补全确实厉害，但是路人也想问他接下来怎么办？不会要诗朗诵吧？】

【诗朗诵？你也想得出来！】

【不见棺材不落泪的家伙。】

……

苏恒现在这词逼格太高，确实很难有匹配的曲，就算是原歌的曲匹配这词都有些拉胯。

更何况这个娱乐贫瘠的世界，除了诗朗诵他们已经想不到别的表演形式了。

不过这样也好，苏恒写曲配出来以后，完全能惊艳他们。

到时候又是哗哗收情绪值！

《琵琶行》的曲并不算复杂，除了琵琶伴奏暗合歌词，绝技全在那唱腔之上。

很快苏恒就把曲谱完了，然后拿了一把琵琶，开始穿戴指甲调音。

网友正奇怪苏恒要怎么来表演这首歌了，突然间见他把琵琶拿在手里愣了一下。

【Vocal，这尼玛还真是国风吗？苏恒居然拿了琵琶！】

【哇，时隔这几首歌，我们门神终于又上国风了！】

【我要感谢这位不知道谁家粉丝的黑粉妹妹，感谢你让我又可以听国风了。】

【感谢个嘚！他们就想门神翻车，你是不是有毛病？】

【额，粉丝内部有矛盾了吗？】

【没有，怎么可能有，感谢完了一会我就可以开口嘲讽她了。】

【切，装模作样还挺会，都不知道会不会弹琵琶。】

【就是，别以为可能是要放大，结果到时候拉了一个大的！】

【放屁，你当是你家程宇哥哥？】

【你……】

……

苏恒粉丝还在和黑粉掐架的时候，苏恒这边已经完成了准备工作，马上就要开始演唱了。

铮铮铮！

清脆婉转的琵琶声响起，一刹那就把所有人都拉入了那艘画舫之上。

“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟，主人下马客在船”

“举酒欲饮无管弦，醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。”

苏恒的特意改变了自己的声线，一开口就带着一股吴侬软语的娇媚感，一开口就把所有人都控住了。

【Vocal，门神这声带真的是人类可以拥有的吗？】

【妈妈呀，一开口像是有一个妖精附在我耳边耳语一样，琵琶女的形象出来了。】

【这声线，一开口就是花魁的味道，吓得我想把他打马赛克好吗！】

【这感觉还似乎还不错，很有感觉啊！】

“移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。”

“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”

......

“低眉信手续续弹，说尽心中无限事。”

“轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。”

苏恒这一段又换了另一种的唱法，配乐的唱法的节奏都变得更加抓耳起来。

一下秒苏恒的戏腔就出来了。

“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，如私语。”

“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，落玉盘。”

两句戏腔一出，琵琶女那股京城花魁的感觉一下子就出来了。

仿佛真的看到了一个风华绝代的琵琶女，在月下素手弹琴琵琶。

【啊啊啊啊啊！果然还是要门神才行，这戏腔一出来，谁能想到这居然是一篇高考必背课文。】

【为什么门神不早点参加歌手，我都大一了，谁知道我当时背这残篇的时候多痛苦。】

【楼上，如果他早出来，你会背得更痛苦，因为更多了。】

【我去好像真的是这样。】

【这不是重点啊，重点是他居然能把这歌词和曲一起结合起来。】

苏恒这边戏腔一出，加上琵琶那古色古香，灵动婉转的配乐，确实让这首《琵琶行》活了过来。

这才是当时程宇想要在歌手舞台上的样子，结果愣是被他搞成了大乱炖四不像。

魔都，程宇听着苏恒唱的《琵琶行》，脸色铁青。

苏恒这歌就是他之前想要的感觉，之前他翻车了，现在苏恒又在直播间唱了起来，是想要嘲讽他吗？

这朱哲也是办事不利，出的都是些什么破烂主意，刚开始还有点用，结果现在屁用没有，反倒是让苏恒又出风头了！

程宇这边恨不得变身柠檬精，把苏恒腌吧腌吧直接吃掉。

“沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容。”

“自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。”

“十三学得琵琶成，名属教坊第一部。”

“曲罢曾教善才服，妆成每被秋娘妒”

苏恒这几句纯正的戏曲一出来，更是直接把曲和词的适配配感拉满。

不少原本只是来看他歌词的老学究都忍不住听了起来。

华国的古诗词中，有不少是可以唱的，只不过现在基本都只剩词了。

苏恒这种带有戏曲元素的表现手法，倒是给他们提供了一个很好的思路。

京北大学，文学院中。

一群老教授带着自己的学生，一边听着苏恒唱歌，一边发表言论。

“这个叫苏恒的是个好苗子，从他能补全《琵琶行》来看，强过这些小犊崽子了，倒是可以把他引到我们京北。”

“我觉得没问题，刚好我的研究生名额还有，我可以特招他入学。”一个头发花白的女教授说道。

“放屁，老李你根本把握握不住，研究生名额谁没有一样，他得我来。”那女教授说完另一个男教授也开口了。

“我觉得他还是来我这最合适，我最近不是在复原古诗歌的曲吗？和他专业完美契合。”这边一个老教授开口，立马遭到了其他人的反对。

“扯淡！你这是在浪费他的天赋，他明显在诗词天赋更高！”

“可是他是歌手，音乐天赋也不差？而且人家肯定喜欢音乐！”

“他那么年轻知道什么是喜欢？”

一群老头子，就在办公室里就直接吵了起来，仿佛苏恒已经决定要来他们学校一样，看得旁边的学生面面相觑。

同样的事情，南大，湖西大学，魔都大学也同样在发生。

突然间直播间飘出了一条弹幕，直接把所有人都惊呆了。

【南大文学院：南大文学院诚邀苏恒加入南大文学院研究生院学习交流，我们华国的古文化复原需要你！】

----------------------------------------

第61章 各大高校抢人

南大文学院率先在直播间伸出了橄榄枝，用的还是学院的账号。

这条弹幕一出，直接把直播间所有人都惊呆了。

夭寿了，高校居然在直播间招人了！招的还是一个歌手！

南大这边率先发出攻击，京北大学那边那群老头子也炸了。

“教授，你们别吵了，南大那边已经在直播间邀请门神了。”京北大学几个学生弱弱的开口道。

原本几个还在争吵的老头老太太，一听这话立马停了下来：“南大什么鬼？他们怎么如此不讲武德！怎么可以现在就出手！”

“就是，简直不要脸！”

“他们南大凭什么和我们京北大学比，那谁我们的账号呢？我们也要发！”

“对，我们的账号在谁手里？”

一群老教授盯着学生问道。

“那个，教授。我现在负责学院的账号，但是这么做会不会不太好啊？”其中一个学生开口说道。

“不太好？怎么不好了？南大这群不要脸的都行，我们为什么不行？”

“那什么，教授我们离门神近啊，他就在京都，我们可以直接上门的！”学生开口说道。

几个老教授闻言一愣，好像没有错啊！

他们这里忙着争论。

直播间很快又再度有弹幕开始出来炸场了。

【魔都大学文学院：魔都大学文学院欢迎苏恒加入，我们比南大有钱！】

【湖西大学文学院：湖西大学文学院欢迎苏恒加入，我们这里人文风景美！】

【华民大学文学院：华民大学文学院欢迎苏恒加入，我们这里离你近！】

【京都师范文学院：京都师范文学院欢迎苏恒加入，我们离你一样很近！】

………

接二连三的大学开始在直播间发弹幕，直接把躁动的网友弹幕压了下来。

所有人都一动不动的盯着苏恒直播间，一边听歌一边数学校。

原本热闹的直播间，快速变得冷清了下来，若不是直播间在线人数没有减少，恐怕王静都要以为出了什么问题了。

京北大学文学院，几个老教授还在那里批判南大，很快魔都大学、湖西大学、京都师范、华民大学等等这些高校就开始轮番发弹幕。

“这群老不死的是在干什么？怎么一个二个都那么快？”

“那谁，小王我们也要发！和我们京北大学比，他们都是弟弟！”老教授对着刚刚那个管理学院账号的研究生说道。

面对这么多老教授，他一个学生也不敢说什么，只能登上账号，主动权交给老师。

很快一条带着王霸之气的弹幕飘了出来。

【京北大学文学院：京北大学文学院欢迎苏恒加入，和我们一比他们都是弟弟，我们绝对不会埋没了你的天赋！】

京北大学这条弹幕一出来，就算是直播间被震麻了的网友也愣了一下。

他们现在已经分不清这些大学是在玩梗还是在干什么？

但是京北大学都发了弹幕，那这苏恒在这些学校老师心中，恐怕还真是个香饽饽！

这有些离谱了吧？

什么样的人才，能让这些大学这么抢人！

京北大学弹幕出来之后，安安静静的直播间彻底炸了。

【是我没睡醒吗？这些大学在干什么？】

【活久见，我感觉我像是活在电影里一样！】

【突然间觉得这首歌过于高级了是怎么回事？】

【呸，不就是一首歌吗？至于嘛？怕不是苏恒和人家串通好的，哪有这么夸张！】

【这些黑粉是谁家粉丝？他们真的有脑子吗？这么些学校，怎么串通？】

【呵，你们根本不理解苏恒补全了这篇《琵琶行》的意义！这是龚宏宇也没办法补全的名篇。

就算是苏恒侥幸补全，那他的天赋也足以让给大学院抢他了。】

【有这么猛吗？】

【有。这种人太少见了，如果能系统学习日后必然大放异彩。】

【牛13了我的歌，写个歌居然被各大学院哄抢！】

【一个严肃的问题：门神要是去读书了，我们还有歌听吗？】

【Vocal！】

………

网友们在直播间弹幕里震惊的时候，苏恒的歌已经唱到了结尾。

“凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣，皆掩泣。”

“座中泣下谁最多？江州司马青衫湿，青衫湿。”

“江州司马青衫湿。”

一曲结束，苏恒手中的琵琶声也停了下来。

那个和苏恒连线的黑粉早就切断了连线，不知道跑到什么地方去了。

苏恒一曲终了，看着直播间弹幕上那些发言，心里微微有点慌。

他貌似好像把动静搞大了！

这些大学跑出来发疯这种事情是他没想到的。

按照他上一世的经验，这些高校是不可能会这样下场来找人的！

毕竟高校的逼格在那里放着，他打死也想不到这个世界的高校如此的平易近人，还能玩梗！

去他必定是去不了的，他一个作弊的抄袭狗，去高校学文学不是搞笑吗？

“感谢各位对《琵琶行》歌词的喜欢，我之所以选择做歌手是因为我喜欢音乐。我想要一直沿着音乐这条路走下去。

刚刚那个连线者已经断开了，这首《琵琶行》能过吗？”

苏恒说完，弹幕上密密麻麻的飘过一片“过”。

苏恒看这些密密麻麻的过，赶紧接着把话题延续下去。

“好，既然已经过了。那么接下来就是最后一首了，这一首之后，我今天的直播就到这里结束了。

接下来我就要准备下一期的歌手了。

好了我现在要选下一个人选了。”

苏恒这边要准备选下一个人选，弹幕里的观众，瞬间就被苏恒带着进入到对下一首歌的期待中。

直播间观众暂时性把刚刚的事情都忘了，只有热搜依然记得。

一条#苏恒被各大学院疯抢#的热搜快速爬了上去。

弹幕上飘过一大片密密麻麻的“选我！”。

苏恒看着这些密密麻麻的弹幕，全是松了一口气，总算是先把刚才那事情糊弄过去了。

苏恒闭上眼睛，开始在一片茫茫的弹幕中选人。

“叮，恭喜宿主，获得情绪值3000万！”

苏恒突然听到系统的声音，手一抖，鼠标选中了一个名叫“唯爱恐怖片”的人。

苏恒也没管刚刚因为高校出来横插一脚分走了他情绪值的事情，而是把目光转向了这个幸运儿。

恐怖片啊！这好啊！

这人应该喜欢那种氛围感极强的音乐吧？

“这位唯爱恐怖片的朋友，我要准备连你了。”

说完苏恒就对着“唯爱恐怖片”发起了连线请求。

----------------------------------------

第62章 花里胡哨的行不行啊？

苏恒这边刚拨过去，那边很快就接通了。

一张清秀中略微有点腼腆的脸露了出来。

苏恒看着对面的人，心中暗自评估：这人看起来清清秀秀的，又腼腆应该不会提出一个平平无奇的条件吧？

“你好，请问你喜欢什么样的音乐？想我创作什么类型的歌。”苏恒看着对面的人率先开口道。

“那个，门神我平时就喜欢恐怖片，那个能不能这一首那种听起来很恐怖的音乐？”

苏恒闻言，微微挑眉，没想到这人看起来腼腆喜欢的东西还真的很有个性！

他就是喜欢这种有自己癖好的人。

“可以是可以，但是血腥暴力的我不行。”

对面闻言，面露欣喜点点头：“可以的门神！只要有恐怖的气氛就行。”

俩人这边敲定了下一首歌的类型，直播间的网友不理解了。

【Vocal，他们俩说的是什么？】

【听起来很恐怖的歌，有这种类型吗？】

【不知道，没听过，但是听起来像是要搞个邪门的？】

【我去！这是什么特别的要求，邪门的出门找程宇啊，来这算是怎么回事？】

【不要啊，门神你这是要干什么？咱们不能为了答应人家就邪门起来啊！】

网友在直播间弹幕抗议，苏恒这边已经开始抽奖了。

“系统，我要抽奖！”

“好的宿主！抽奖轮盘启动中，请宿主耐心等待。”

系统依然闪着五光十色的炫彩灯光眼花缭乱的，晃的苏恒眼睛疼。

这种听起来不阳间的音乐类型确实不太多，也不知道能不能抽得到。

他有印象的就只有一首《囍》，一首《hide and seek》，后面这首歌中文版的叫《天堂岛之歌》。

这三首算是听过的人比较多的。

《囍》这首歌精髓就在编曲配乐上，以他自己很难达到效果，必须要找人来配合他才行。

另外那首《天堂岛之歌》倒是可以他自己完成，那首歌的诡异氛围更依赖于那阴间的唱腔，配合上钢琴的伴奏应该就能达到效果。

不过现在在华国，应该是《囍》的中式恐怖更能适配华国宝宝的体质，到时候再给他们放一个特辑，一切完美，只需要坐收情绪值就可以了。

苏恒这边对于未来畅想得十分美好，系统那边刚好完成抽奖。

“叮，恭喜宿主，获得歌曲《悬溺》、《至少还有你》，谢谢惠顾*8。”

系统这个奖励不能说不好，一首金曲奖歌曲，加上一首爆红网络的神曲，完全值1000万情绪值了，但是不符合他现阶段的需求啊。

他要的是葛东琪的《囍》，给他出一个《悬溺》算怎么回事？

打算让纯爱登场来发疯吗？

“系统，我还要来一次十连抽。”

“好的宿主，抽奖转盘启动中，请宿主耐心等待。”

苏恒这边一边等着系统抽奖，一边在纸上写写画画，假装自己正在头脑风暴。

“叮，恭喜宿主，获得歌曲《终于等到你》，谢谢惠顾*9。”

苏恒听到系统的提示音，眼神微暗，这系统果然又不出了。

“系统抽奖。”

“好的宿主，抽奖轮盘转动中，请宿主耐心等待。”

“叮，恭喜宿主获得歌曲《囍》，《柠檬草的味道》。”

终于拿到这首《囍》了，还给了一首《柠檬草的味道》。

他现在拿到这么多情歌，看来他第一张专辑主打的就是情歌了。

不过他有系统，或许可以在专辑的选曲上做点安排。

不过这是后面的事情，现在他得先把这首《囍》搞定。

苏恒快速拿到《囍》也不装模作样了，快速开始写歌了。

《囍》这首歌当初因为涉及到了敏感元素被封禁了，不过在这个世界倒是没有这种影响。

或许是因为菜鸡太多的原因，这个世界对于创作的版权和题材限制要宽容得多。

比如神话灵异类，不用强行去科学解释了。

自然《囍》的敏感元素也能过审了。

《囍》这首歌篇幅也不长，苏恒很快就接近尾声了。

直播间看着苏恒写的歌，隐隐有些觉得不对劲。

【Vocal，不知道是不是我的错觉，我觉得门神这首歌有点不对劲。】

【我也觉得，什么“黄道吉日”“抬上红装”的感觉凉飕飕的。】

【不会吧，这玩意不是写结婚的吗？能怪到什么地方去？】

【你怕不是忘了那些恐怖片，什么鬼新娘，狐妖娶亲，绣花鞋之类的？】

【Vocal，不会吧？真来这种？但是这玩意也不恐怖啊？跟智障一样！】

【还是有些质量不错的，只不过少，有些人不知道罢了。】

【你这么说我倒是想听听看苏恒这首歌会怎么样？】

【说得我也期待了，这种类型的音乐不常见啊，不得不说苏恒真的挺霉的。】

【哈哈哈，虽然我挺喜欢门神，但是这种霉运请多来点，我想看看门神的极限在哪里？】

【Vocal，你这个假粉丝。但是我也喜欢，我想知道门神能不能写外语歌啊？】

【我觉得是可以的，你忘了佩蒂.艾米之前说的了吗？她肯定知道门神能写。】

【华语歌苏恒确实厉害，但是非华语音乐，华国人挺难创作好的，毕竟文化环境不一样。】

【这倒是实话，华语歌手想走出太难了，其他国家可不像我们这么包容。】

……

网上网友在讨论苏恒的时间，苏恒已经把《囍》写完了。

《囍》这首歌走的是中式恐怖风格，精髓就在于那些中式乐器的配合。

特别是里面的二胡和唢呐，这玩意要是缺了，那就没有那种感觉了。

苏恒确定完自己要用的乐器之后，抬头看向直播间。

“我这首歌是写好了，但是我自己一个人达不到我想要的效果，所以我需要找人来配合我，或者让我去录个伴奏。”

录个伴奏这种要求，苏恒的粉丝不介意，但是黑粉就不行了，纷纷出言说苏恒想要作弊。

【整得花里胡哨的，不会是想作弊吧？】

【就是，还达不到你想要的效果？你想要什么效果？】

【估计是有外援了吧？就想出去偷偷换歌？】

【写不出来就写不出来，非要说什么达不到他想要的效果，这是在给自己留后路？】

……

苏恒看着弹幕上黑粉的质疑，索性直接给程伟打了个电话。

想听现场的，那就只能找程伟了。

也只有他那的老手才能快速配合苏恒，勉强完成他要的效果。

苏恒给程伟打完电话之后，没几分钟，程伟就带着人杀了过来。

----------------------------------------

第63章 中式恐怖的威力

程宇刚带着人进他直播房间，就看到那大屏幕上的黑言黑语。

【切，差生文具多，还搞一堆传统乐器。】

【唢呐和二胡，他这是要干嘛？准备送我们升天吗？】

【他不会以为来个丧乐，就算是恐怖吧？】

【这玩意也不好听啊？】

【看起来想要学我们哥哥啊！】

......

“哟，你这弹幕上挺精彩的嘛？你看不见吗？”程伟坐下来说道。

“看不见，我只能看见人话。别的语言，老师没教过。”苏恒淡淡的说道。

苏恒这话一出，立马就在直播间引起了轩然大波。

这么敢骂人的明星，除了南音他们也就见过苏恒了，但是南音显然没有苏恒会骂。

【呀，门神这小嘴还挺能说的，呼叫音子姐过来学着一点。】

【黑粉怕不是要跳脚？】

【他们已经跳脚了！】

这条弹幕才飘过，下一秒屏幕上全是黑粉的乱码。

苏恒抬头瞥了一眼，对着程伟说道：“看吧？你觉得这些乱码是人话吗？”

程伟闻言，呼吸一滞，看着苏恒有些无奈的点了点头。

“行吧，需要我们负责哪些？我这次带的了都是熟手，争取一次过，免得又有人黑你。”程伟说着就带人坐了下来。

苏恒见人都坐了下来，把准备好的谱子给他们，然后开始给他们说，他想要的效果。

程伟带的人都是熟手，苏恒和他们说得够明白，基本就不会有什么问题。

直播间的人看着苏恒几人摆弄的乐器，这次是连粉丝都觉得有点没底了。

他们什么时候见过歌曲伴奏需要用唢呐，二胡，琵琶这些乐器，还要用到电音的？

这尼玛不是程宇的风格吗？

【我怎么觉得苏恒现在越来越邪门了，是不是受了什么刺激？】

【你们觉不觉得苏恒这症状很熟悉？】

【嗯，确诊了是程宇晚期。】

【门神也开始邪门了，你们这群人都有责任！】

【我现在好纠结，我还要听门神唱这歌吗？】

【这个现在不好说，不过我打算听听看，说不定效果会好呢。】

苏恒这阵仗摆出来，程宇的粉丝那边开始跳出来了，纷纷在弹幕上发言。

【哟，不是说天才吗？怎么现在还要来抄袭我们哥哥了？】

【这不是我们哥哥之前在歌手舞台上的表演吗？怎么苏恒也跟着我们哥哥学了？】

【我现在严重怀疑，之前那次苏恒是不是拿剧本了？】

【肯定拿了，要不怎么现在开始学我们哥哥了。】

……

程宇的粉丝看到苏恒让程伟找的乐器演奏者，越发的觉得他们家哥哥那个才是真正的国风。

要不然怎么苏恒现在也开始学他们哥哥了？

看看这些乐器搭配，和他们哥哥歌手舞台踢馆那一首有什么区别！

程宇的粉丝觉得苏恒这边在学程宇，作为他们正主的程宇同样有这个感觉。

程宇看着苏恒直播间的阵仗一头雾水。

苏恒搞这些不是和他当初翻车那首一样吗？

这么多传统乐器和电音真的能适配？

而且还有唢呐和二胡？

程宇不理解，他根本无法想象苏恒要怎么做？

苏恒这边在等待程伟的人熟悉曲谱，夜色渐渐的暗了下来。

世界被染上了一层暮色，苏恒看着屋外的天色，微微勾起嘴角。

程伟带来的人都是老手，一首曲子想要上手还是很快的。

程伟他们准备好了，苏恒这边就准备开始了。

不过碍于这歌太过接地府，苏恒还是开口说了一句：“这首歌气氛有点不那么欢乐，我建议小孩和胆小的人就别听了。”

苏恒说完，诡异的中式音乐响起，苏恒就开口了。

（这唱法是原唱结合B站一位翻唱的唱法，感兴趣的自行去搜，然后脑海里优化到最顶级的效果就是主角的效果了）

“咦咦咦~”

苏恒诡异的吟唱声，伴着中式传统乐器配合成的阴冷旋律响起，一刹那气氛就拉满了。

这种戏曲里的诡异吟唱加上配乐，程宇一刹那就觉得房间里冷了起来。

和苏恒连线那个网友，一听到开头双眼就亮了起来。

这开头他有感觉！

下一秒一阵极具华国特色的诡异音乐响起，华国的传统乐器和现代流行乐结合在一起，意外的很和谐。

不过一股十分诡异的感觉从所有观众的心底升起，有点凉凉的，好像汗毛都竖了起来。

“正月十八黄道吉日高粱抬”

“抬上红装一尺一恨匆匆裁”

“裁去良人奈何不归故作颜开”

苏恒开口就是吴侬软语的唱法，一开口就把众人拉入了压抑阴森的江南水乡之中。

阴沉的天色，微凉的风，四处飘散的白雾，一串诡异安静的迎亲队伍在白雾中若隐若现。

所有的气氛莫名的和苏恒选的剪辑视频对上了。

众人只觉得四周一凉，心底微微有一点慌了起来。

“听着卯时那三里之外翻起来”

“平仄马蹄声渐起斩落愁字开”

“说迟那时快推门雾自开”

“野猫都跟了几条街上树脖子歪”

苏恒换了周董那种含糊的唱腔，国风的说唱在这一刻，突然间变得诡异压抑起来。

莫名有一股压抑的黑云笼罩在了心头。

钱玲玲正在一边听着苏恒的《囍》一边独自在夜色下，穿过熟悉的小巷往家走。

只是她突然间觉得今天的灯光有些昏暗，原本熟悉的小巷子里突然间多了一些陌生的阴影，斑驳阴影的把小巷的光挤在了一起，世界突然间变得逼仄阴暗起来。

七八月份的天莫名的就变得冷了起来，阴飕飕的有点背脊发凉。

“这不 下马 方才 那官人笑起来...”

苏恒唱出这几句之后，琵琶的声音突然间变得诡异起来，急促的琵琶声像是一阵阵催命的哀乐，配上苏恒刚刚的声音。

钱玲玲突然间觉得四周的气氛变得阴冷了起来，那昏暗的灯光外的黑暗，突然变得诡异起来。

她好像看到有奇怪的东西在黑暗中蠢蠢欲动，那似乎是一个一身红衣的身影，站在黑暗中，挂着一脸诡异的表情静静的看着他。

“你猜她怎么笑着哭来着

哭来着

你看她怎么哭着笑来着”

苏恒这几句唱完之后，那灵魂的唢呐声响起，一瞬间就刺破了所有人的大脑，直接让钱玲玲一激灵。

冰冷的风从小巷的黑暗处吹了出来，阴飕飕的让她浑身汗毛倒立。

“一拜天地

二拜高堂

夫妻对拜”

苏恒诡异尖锐的声音响起，念出了这三句话，仿佛是来自黑暗的诡异，穿越了过来。

钱玲玲抬起头，眼神畏惧的看向四周的环境，远处房屋的黑影在她眼中忽然变得诡异了起来。

“喵！”

远处一声猫叫让钱玲玲浑身一抖，下一秒苏恒换上变态病娇女声的声线唱了出来。

“叹 青梅竹马

等一玉如意

一酒桶啊

她竖起耳朵一听

这洞房外”

诡异的女声配合着那充满中式丧葬风格的配乐，那种浓浓的中式诡异风格扑面而来，

她似乎在黑猫身后看见了一个朦胧的黑影，纤细摇曳，像极了苏恒歌里的那个女主！

“啊！妈妈呀！有鬼啊！”

钱玲玲一声大喊，闭着眼睛朝着自己家狂奔而去。

----------------------------------------

第64章 囍吓哭万千网友

钱玲玲这听苏恒唱到一半，就被那股诡异的感觉吓得夺路狂奔。

网上的网友比钱玲玲还不如，就着苏恒特意为他们挑选的MV了，一嗓子差点没把他们魂送走。

几乎大部分观众都被苏恒这歌，吓得一激灵，把手机扔了出去，默默打开了家里全部的灯光。

只有一部分小众爱好者，听着这个越来越兴奋。

比如和苏恒连线这个清秀小哥，听到这里露出了一个十分激动的神情，像极了被戳到兴奋点的变态！

【vocal，这歌怎么和程宇的那个不一样？邪门是邪门，但是我听着瘆得慌！】

【你不是一个人！我也瘆得慌，现在已经把家里的灯全都打开了。】

【哼，你们一点都不专业，我已经用电脑打开了金刚经，感觉现在充满了力量。】

【我去，你们已经开始玄学听歌了？】

【我以为苏恒这次要和程宇一样来一个邪门的，没想到他是真的“邪门”啊！】

【关键是他还特意给我放了恐怖片剪辑，那唢呐一响，再配上鬼新娘出场那一幕，我差点没了。】

【我总算知道他为什么会不让未成年看了，这尼玛我一个成年人也承受不住啊！】

【妈呀！我现在好害怕，我本来还说在公司看完门神直播再回家，可是我现在不敢关灯，怎么办！】

【楼上你在公司还好，你知道我走到漆黑的楼梯间后那唢呐响起来的感受吗！】

【我害怕，我现在已经让我男朋友来接我了。】

......

看苏恒直播的人，已经被苏恒刚刚的歌吓到了，都已经忘了一开始自己对苏恒的不屑一顾。

苏恒的唱功就不是葛东琪和其他原唱能比的。

强大的情绪输出，让他把这首歌里那种浓浓的中式恐怖风格发挥到了最大！

效果炸裂程度，堪比在夜深人静的废弃大楼里单独看贞子！

“她笑着哭来着

你猜她怎么笑着哭来着

哭来着

你看她怎么哭着笑来着”

苏恒这几句用了一种诡异的戏腔唱了出来，像是真的有一个身穿红色嫁衣的女子凑在自己耳边低语。

“啊~......啊......”

下一秒苏恒那凄怨的吟唱配合着那灵魂唢呐响起。

一股寒气直接从脚底板直窜脑门，程伟几人不可避免的抖了一下。

他们知道苏恒唱歌情绪感染能力很强，但是你唱这个歌就没有必要了吧！

让他们总有一种和女鬼一起表演合作的感觉，浑身汗毛倒竖的，很难受啊！

此时苏恒的工作室，所有人都眼神畏惧的盯着苏恒直播的房间，觉得里面阴气森森，有一个绝世大恐怖藏在里面。

直到苏恒唱完了好一会之后，直播间的弹幕才恢复了正常。

密密麻麻的弹幕争先恐后的的冒了出来。

【是哪个大聪明要门神写这种歌的！这是要吓死宝宝吗？】

【vocal，这才是程宇想要的感觉吧？】

【头皮发麻好吗！这唢呐还能这么用吗？】

【这编曲虽然很吓人，但是门神yyds，这编曲神了！】

【纯正的中式恐怖和国外电音流行乐的结合，大佬到底是怎么想出来的？】

【在华国风领域，我愿称苏恒为唯一的神，还有什么是他不能写的吗？】

【这歌有种又爱又怕的感觉，我和我女朋友是抱着听完的，现在有点不敢回去了，我女朋友也说他不敢睡~~】

【vocal，楼上这种出来撒狗粮的叉出去，小心晚上嫁衣小姐姐来找你！】

【就是，害怕的话，其实可以叫我一起，我阳气旺能够护住你和你女朋友！】

【我去，这算盘打的我在神窟都听见了。】

......

苏恒这首《囍》彻底的凭借那诡异的中式恐怖风格，在网上火了起来。

苏恒结束直播之后，一大群人还在讨论苏恒今天的直播。

#苏恒直播间创作中式恐怖吓哭网友#的热搜，被那些听完《囍》之后又害怕又想听的网友送上了热搜。

更有不少网友，在今天晚上不约而同的选择一起聚一聚，美其名曰重温年轻时代。

只是要是他们不是一直亮着灯的话，这说法还全是可信的。

一个下午，苏恒唱了三首歌，直接把网上的目光都吸引了过来。

《寸心》、《琵琶行》、《囍》每一首歌的直播片段都在网上快速的火了起来。

“叮，恭喜宿主，获得情绪值5000万！”

苏恒刚准备回去，就听到了系统的提示音。

5000万情绪值！果然还是要这种强情绪共鸣的歌曲，才是最适合收割情绪值的。

他这5000万情绪值到手，加上之前的已经累计下来30次十连抽的机会了。

而且他手中还有不少存货，接下来的发展他基本上是稳住了，就等歌手结束了。

说起来这歌手，也不知道会不会在最后搞剧本杀。

按照潭州电视台的惯例这季歌王应该是南音，不过现在他一直占着第一，也不知道潭州电视台那边会如何操作。

不过现在歌手的结果对他来说也没那么重要了，而且南音不见得会接受剧本成为歌王。

哎，明天歌手下一期的竞演类型就出来了，他现在多想也无益，还不如回家睡觉。

王静和苏恒说了一下，他直播期间收到的合作邀约。

张谋那里要他的《寸心》做电视剧主题曲，这个没什么问题。

这首歌的商业价值没那么高，能卖出去做张谋的献礼剧主题曲已经赚了。

剩下的那首《琵琶行》歌词估计官方很快就会来接触了，到时候免费给官方就行。

剩下的这首《囍》估计会成为里面商业价值最高的。

毕竟这首歌够怪，够新颖，别人要用就得付给他版权费。

剩下的就是一些朝苏恒伸过来的橄榄枝，大部分是一些邀歌求合作的。

这东西，他现在手里的歌也不够多，也合作不了。

就算是要合作那也得先和歌手认识的这几个熟人合作。

除此之外就是一些剧组来求主题曲的，那价格已经直逼天王巨星了，看得苏恒眼热无比，只是他现在暂时没有时间搞这些。

“静姐，这些合作太多了。你按照你的经验先筛选一下吧。”苏恒听着王静那些密密麻麻的合作者名单头都要大了。

“这个肯定要先过一遍，然后我会把最好的几个给你。现在还有一个问题，有品牌已经看上了你的热度，想要请你做代言。”

代言？

一般情况下，歌手身上是很少会有代言加身的。

毕竟歌手的商业价值体现在版权费，专辑和演唱会门票上。

除了像周董这种国名度很高已经在养老退休的歌手，其他人基本上不会有代言加身。

“静姐，我又不是影星，我一个歌手没必要接代言吧？”苏恒开口问道。

“一个顶尖的歌手确实没必要接代言，但是你现阶段人气虚浮，热度都是有时效性的，可以接两个国名度高的，刷一下脸。”

“行，你是专业的，你帮我选两个吧。”

王静和苏恒大概说了一下之后，就直接回家了。

当天晚上凌晨，歌手节目组那边的网友投票结果已经出来了，他们这次的主题是纪念我远去的青春。

----------------------------------------

第65章 半决赛开始

青春这个选题，无论是在什么时候都是一个绕不开的话题。

一开始苏恒还以为，这次网友的选题会极尽古怪，哪想到网友选了一个如此常见的类型。

不过这个类型好啊，青春嘛总归是有十分美好的回忆，容易勾起大众的内心情感的。

这个题材的歌，走的是强情绪共鸣的路线。

这种路子对于苏恒来说，简直就是天选情绪收割机。

而且这个类型的金曲他知道的挺多的。

比如奶茶的《后来》，比如E6天团的大部分歌曲，

再比如后来杀疯了的《起风了》，

又或者是牛奶咖啡的那首毕业季催泪神曲《明天，你好》等等。

他实在是有太多金曲可以选择了。

苏恒仿佛看到了大把大把的情绪值在朝他招手。

苏恒关掉手机，快速把《起风了》写了出来之后，就交给王静去注册版权和潭州电视台沟通。

而他自己则请了程伟来工作室帮忙，他得抓紧时间把他昨天唱的三首歌录制出来，上传音乐平台。

要不然等热度过去，他得少了不少下载量，那些可都是他要建设工作室的钱啊。

苏恒昨天三首歌经过一夜发酵下来，网上全是求苏恒上传的。

不过三首歌的配乐并不好做，运用到了大量的传统乐器来编曲，而那首《寸心》就更过分了，需要用到乐团，就不是短时间可以弄出来的。

苏恒去潭州参加歌手半决赛的时候，也就录了一首《囍》上传了音乐平台。

剩下的就只能等苏恒从潭州回来了。

潭州电视台这边为了给歌手半决赛造势，网上铺天盖地的全都是关于歌手半决赛的消息。

今天爆料南音要唱金曲大神谭永林的新作，准备在半决赛开始发力。

第二天又说梵蒂娅重金从蒙德那里买了新歌，打算和苏恒一决高下。

转天又是苏泷极限压迫下又有青春爱情神曲出世，要成为半决赛黑马。

当然最受关注的还得是苏恒，毕竟其他几位都是要来和苏恒一决高下，自然他得关注最多。

苏恒到潭州差点没被媒体堵死在机场。

也幸好苏恒机智，看到那黑压压的人，自己换上一身老头衫跑了，只留下乔池在人潮中挣扎。

苏恒对于《起风了》这首歌挺熟的，一个是因为这首歌确实不错当时火得一塌糊涂，另一个就是苏恒自己确实挺喜欢这首歌的。

潭州电视台的彩排，他只是大概走了一遍之后，就摆烂坐等第二天的现场直播了。

摆烂的时间总是过得很快，就像是程宇为了黑苏恒花的钱，都没两秒钟就没了。

第二天，歌手半决赛准时开播。

这档节目自从苏恒加入之后，风评扭转，每一期都是血雨腥风的。

到了半决赛，一开播就涌进了3000万观众，乌泱泱的一大片，快把休息室的苏恒几人给淹没了。

洪亮坐在导演控制室中，看着开播就达到3000万观众的数据，嘴角都笑歪了。

【啊啊啊啊啊！终于开播了，洪亮你已经吊了我好几天的胃口了！】

【听说这次赛事格外的激烈，苏恒要正面碰撞金曲大神了，也不知道没了歌曲优势苏恒能不能胜。】

【这事我也想知道，南音+金曲大神谭永林，这杀伤力是奔着冠军歌王去的吧？】

【不清楚啊，这次的主题的青春，我感觉会有不少好歌要被炸出来。】

【这消息保真吗？】

【我有朋友在潭州电视台，据说这次南音、苏泷和梵蒂娅都准备了新歌，茉莉、蒋颖和索罗那边则是经典曲目改编，操刀的也是大神级音乐人。】

【我去这是什么情况？六大门派围攻光明顶吗？】

【我去战况好激烈的样子，不过我好喜欢。】

【门神对上谭永林还能所向披靡吗？】

【不知道啊，谭永林当年也是华语乐坛无敌手的存在，南音真把他请出来，估计是奔着冠军去的。】

【不见得，现在就把杀手锏用了，下一场怎么办？而且我觉得抛开资历不谈，谭永林那些歌不见得能赢苏恒啊！】

【呵呵，苏恒的粉丝吧？你在说什么？谭永林当年拿奖拿到手软，苏恒有什么？黑热搜吗？】

【就是，苏恒是有天赋，但是对上谭永林我觉得赢面不大！】

【别忘了，梵蒂娅那首歌是蒙德写的，蒙德的歌加上梵蒂娅的唱功，你们觉得比苏恒弱吗？】

......

半决赛开始，各位歌手都开始各显神通了，洪亮放出来的大部分消息都是对的。

南音他们确实找人写了歌，南音这是一开始就定好了的，至于梵蒂娅那里则是洪亮为了节目看点临时加上去的。

他觉得有了苏恒和南音夹击，梵蒂娅胜出的概率不大，毕竟决赛两场都是强情绪的歌曲，在华国，英文歌很难和高质量华语歌匹敌。

果不其然，洪亮操作之后，节目还没开始，洪亮已经把所有人的好奇心都吊了起来。

歌手后台直播间。

梦晨一边和苏恒他们闲扯着确定七位的竞演顺序，一边等着何炯的开场串讲结束。

何炯掐着时间快速完成串讲，顺便把现场观众的期待值拉满。

梦晨这边也快速拉扯着苏恒他们给直播间观众留下悬念，顺便确定了演出顺序。

依次上场的是苏泷、索罗、梵蒂娅、蒋颖、南音、茉莉、苏恒。

确定了演出顺序之后，苏泷就准备上场了。

苏泷这次也不知道是受了什么刺激，还是洪亮提前给他打过招呼，这次直接整了一首新歌。

要知道苏泷之前在歌手的新歌，可被人骂惨了。

不过或许是苏泷打算这一场唱完就完事的原因，他这次发挥意外的稳定。

特有的苏氏小情歌，完全将他的优势发挥了出来，有种青春时期那种酸酸甜甜恋爱的感觉，整体效果十分不错，如果不出意外的话，苏泷有可能会晋级决赛圈。

苏泷之后就是索罗了，索罗的唱功在歌手舞台的嘉宾里算是比较厉害的了，但是他的局限性太大了。

如果唱那种撕心裂肺的苦情歌，索罗绝对要比南音强，但是唱青春的情歌，他差了一点味道。

有种成年人装嫩，在青春期里崩溃的感觉。

倒不是是说青春里没有刻骨铭心的感情，只是青春的记忆即便刻骨铭心，撕心裂肺，在日后回忆起来也是带着一种酸酸甜甜的美好。

而索罗显然唱不出来那种感觉。

索罗之后，就是梵蒂娅了。

她这次的歌是从蒙德那里拿到的，单从歌曲质量的话很强，而且蒙德的歌向来旋律抓耳。

----------------------------------------

第66章 龙争虎斗

梵蒂娅这首歌和他上一世那首《B What U Wanna B》很像，一样有抓耳的旋律，一样是关于青春梦想的歌词。

当年这首歌04年的时候可是火遍了全球，即便梵蒂娅这首只是半成品，旋律不如那首魔性洗脑，放在这个世界已然属于王炸了。

看到梵蒂娅登台，苏恒和南音都专注了起来，今晚的第一必然会在他们三个里面诞生。

梵蒂娅要在歌手舞台唱蒙德的新歌的事情，早就传了出去，梵蒂娅一登台直播间密密麻麻的涌进来不少国外观众。

【哦，梵蒂娅，听说她这次拿到了蒙德的新歌，一定能杀爆华国那个小子。】

【啊啊啊，听蒙德说他这次的新歌，很动感，旋律特别好听，好期待啊！】

【蒙德和梵蒂娅的组合，必定要让华国观众臣服！】

【梵蒂娅女王归来，是该让华国观众看看真正的世界流行了。】

……

大片的海外网友随着梵蒂娅的登场跑了出来。

密密麻麻的英文弹幕和中文弹幕几乎要平分秋色。

梵蒂娅这次拿到的歌是电子流行舞曲，主打一个节奏洗脑，旋律好听，至于歌词勉强能擦一下青春这个主题。

梵蒂娅这首歌前奏一响起，现场观众就被旋律抓住了。

【哇，蒙德不愧是创作天才，这梵蒂娅还没唱我就已经沉醉了。】

【这旋律太好听了，梵蒂娅展现你未来天后的潜力吧。】

【我想应该没有人能在今晚胜过梵蒂娅了，她这首歌太好听了。】

【我觉得光听旋律就够了，蒙德越来越厉害了。】

……

苏恒看着弹幕上观众激烈的反应，心中微微有些惊讶。

他还是低估了旋律对于观众的杀伤力，梵蒂娅这首歌撑死算是半成品的《B What U Wanna B》，旋律根本不如原版丝滑抓耳，居然能有这么多人喜欢？

那他要是拿出那些爆火的歌曲，不得直接轻松杀穿世界乐坛？

苏恒看着弹幕上那些占据半壁江山的英文弹幕，心中暗自庆幸。

幸好他这首《起风了》也是旋律抓耳那种，要不然梵蒂娅这些外国网友加上那被她旋律蛊惑的网友，他不得被梵蒂娅爆局？

想到这苏恒赶紧静心凝神，不要乱想，这画面太过限制了，他一个老人家不适合这种结局。

苏恒这边一边听歌，一边分析自己和梵蒂娅的胜算。

直播间里，不少网友已经被梵蒂娅的音乐彻底吸引住了，大片大片夸赞梵蒂娅的弹幕飘过。

【好听，这是梵蒂娅参加歌手这节目以来，唱得最好听的歌了。】

【确实，完全被这首歌吸引住了，梵蒂娅的大嗓，配上这动感的音乐确实很绝。】

【梵蒂娅表现这么好，门神我感觉危险了。】

【不会吧？门神还是很稳的吧？】

【我看悬，梵蒂娅这首歌的旋律太强了，吸引了不少国内观众，加上海外粉丝已经是一个很大的数了。】

【我擦嘞，我还想着说门神能夺冠呢？】

【想啥呢？门神资历不够，我觉得冠军是南音。】

【确实像是她，谭永林和南音合作，节目组要保谁已经很明显了。】

【虽然但是，总觉得有点膈应怎么办？】

……

网友说着说着，梵蒂娅这里的表演已经结束了，网上原本觉得苏恒能继续坚守第一，现在看来有些危险了。

一条#苏恒歌手连冠将被梵蒂娅和蒙德终结#的热搜，快速爬上了各大网站。

苏恒自从参加了歌手之后，网友就再也不用担心守国门的事了。

仿佛苏恒和其他歌手不在一个层次，其他人只能从第二名开始争夺。

现在突然间出现这么一个热搜，不少已经习惯了苏恒第一的观众，纷纷跟着新闻来到了直播间。

梵蒂娅表演结束之后，接下来就是蒋颖登场了。

蒋颖的声音是属于那种厚重大气的，很适合唱歌。

她这次选的也是一首很经典的老歌，她这边一开嗓，那些回忆就开始在网友脑海中翻滚。

【Vocal，这才是半决赛已经这么精彩了吗。基本上所有人都在发力冲刺了。】

【我都不敢想等到决赛会有多激烈？】

【蒋颖不得不说实力够强，要不是苏恒太过耀眼了，绝对不会这么就被盖住。】

【你就说歌手，还有谁没有被门神盖住吧？就连小孩姐，都已经被门神压制了好几期了。】

【可惜那些大牌歌手没有留下，要不然最后一定非常精彩。】

……

网友们在网上讨论歌手现在的情况，蒋颖那边已经很快就结束了演出。

接下来，南音就要准备要登场了。

南音这次拿的是谭永林的新歌，可以说是这一场歌手的看点之一。

谭永林+南音的组合，绝对是可以威胁苏恒的存在。

果不其然，谭永林能成为金曲大神，还是很厉害的。

南音一开口，那满满青春的味道就来了，配上南音那很有特点的嗓音，青春的主题一下子就出来了。

【Vocal，谭神和音子姐的组合，果然没让我失望，这是目前最契合青春这个主题的歌了。】

【确实，南音一首歌比苏泷那首还要契合今天的主题，不出意外的话南音要拿下歌王的位置了。】

【不是，门神那么强，难道不可能是门神吗？】

【门神确实强，但是娱乐圈的人情世故更强啊！门神争不过南音的。】

【对，如果让门神拿了冠军，那就是踩着南音上位，她会同意吗？】

【音子姐对门神印象挺不错的，应该不会走这么尴尬的路吧？】

【所以，南音请动了谭永林，如果不出意外的话，南音决赛的歌肯定还是谭永林写的。】

【不会吧？】

【我还以为节目组公平起来了，结果又回到南音歌王定制节目？】

……

南音这首歌一出来，网络上的风向彻底倒向了南音。

在他们看来，南音这表现已经很明显了，最后的歌王肯定是南音。

南音在一片网友的热议中完成了自己的表演。

接下来就是茉莉登场了。

茉莉这次拿的也是一首老歌，很经典的英文情歌，说的是恋人之间那种萌动的情愫，勉强算是打了一个擦边球。

不过经典歌曲的效果很不错，茉莉的效果虽然不如梵蒂娅拿新歌炸场，但是气氛也不弱。

茉莉之后，苏恒作为压轴就要登场了。

之前的直播，已经让网友看到了苏恒的创作天赋，如今就看苏恒和谭永林之间，谁的歌更能打动观众了。

----------------------------------------

第67章 起风了，真的起风了

苏恒一登场，现场的观众和直播间的网友就沸腾了。

密密麻麻的门神飘过，那人气看得其他嘉宾心里酸酸的。

“苏恒这人气是真高，有他在我看我们都不用比了，大家各自洗洗睡吧。”南音看着直播上面的弹幕说道。

“南音老师，你的表演网友也很喜欢，他们都说你冠军稳了，怎么你没有信心吗？”梦晨适时开口说道。

南音闻言，冷呵了一声，一脸老娘不信别蒙我的样子道：

“你先听完再说，苏恒孩子的脑子不像人类，写歌强得可怕，你们听听就知道了。”

南音这话一出，网上可就炸锅了。

按照他们今晚看下来的情况，南音这一场应该是已经稳了，结果南音这话一说，岂不是说节目组捧的是苏恒？

这明显和他们想的不一样啊。

【天爷啊，南音这意思是苏恒这首歌很牛？】

【貌似是这样，南音+谭永林居然还说出这种话，如果不是演的，那门神这首歌……】

【青春，门神不会又要骗我眼泪吧？】

【不至于吧？又不是苦情歌，《十年》那样的放这显然是不合适的。】

【青春啊？你回忆起来是什么感觉？门神绝对没憋啥好屁！】

【别吵吵了，门神出来了，要唱歌了！】

这弹幕一出来，网友就立刻把注意力放在了苏恒的身上。

苏恒今天穿得十分青春，刚才还没什么感觉，现在一束光打在他身上，颇有种青春男神出现在眼前的感觉。

下一秒，一阵动听抓耳的旋律响起，轻快灵动，像是从青春某个夏季传来的呼唤。

一下子，那种青涩，炎热，活力四射，弥漫着青春荷尔蒙的味道扑面而来。

一下子把人拉入到了那个那个盛夏，微热的风，躁动的气氛，鲜活稚嫩的脸从心底翻涌而出。

“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹

迈出车站的前一刻，竟有些犹豫……”

苏恒一开口，画面感就出来了，不少步入中年的观众，一下子就来了感觉。

“不禁笑这近乡情怯，仍无法避

而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前……”

这几句一出来，他们仿佛看到了自己当年的自己，当年毕业回乡时候的场景。

大片的回忆随着歌声翻涌了出来，一股说不明白的复杂感觉开始从心底翻涌而出。

“从前初识这世间，万般流连

看着天边似在眼前

也甘愿赴汤蹈火去走它一遍……”

曾经年少的自己，随着苏恒的歌声翻涌了出来。

那年的盛夏，他们也是这般生机勃勃的朝着怀揣着梦想，带着对这个世界的期待从家里奔赴向这个世界。

曾经那些陪在自己身边的人，一幕幕的在记忆中鲜活了起来。

“如今走过这世间，万般流连”

“翻过岁月不同侧脸，措不及防闯入你的笑颜”

故人的笑脸，随着心底深埋的回忆，猝不及防的翻涌了起来。

淡淡的忧伤夹杂着怀念情绪在心底翻滚，变成一股复杂的情绪让所有听歌的人都沉默了下来。

原本那密密麻麻的弹幕，一瞬间就减去了一大半，全都沉浸在苏恒的歌声之中。

“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话”

“不得真假不做挣扎不惧笑话”

“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏。”

“心之所动且就随缘去吧，逆着光行走任风吹雨打。”

苏恒通透清亮的歌声，带着少年独有的干净和生机，像是一道光，彻底将那些被岁月淡去的记忆照亮。

曾经并肩前行的朋友，曾经那个魂牵梦萦的人，那占满自己一整个青春的人和事如今又再度浮现。

当年的兄弟还好吗？是否还记得当初的人呢？

当初的同桌，会不会偶尔也能想起自己？

当年那个爱笑的女孩，她如今还是那么爱笑吗？

回忆翻滚，空气突然间就变得安静了下来，仿佛只剩下苏恒的歌声还在耳边，随着那些深藏心间的记忆复苏。

周星星就是被苏恒干净青春的歌声带入回忆的人之一。

苏恒的歌声犹如曾经青春年少的他，从深埋的心底随着他的记忆浮现。

那是什么时候的事情了？

大概有十年了吧？

曾经那群说着要永远一起去外拼搏的人，如今早已经各奔东西。

他都以为自己要忘记了那时的记忆，曾经幻想过的美好世界如今彻底死在自己的眼前。

他们终究是被世界改变了曾经的样子，如今回忆被翻起他才发现曾经的人和事还是停留在自己心中不曾退却。

“短短的路走走停停，也有了几分的距离。”

“不知抚摸的是故事，还是段心情，也许期待的不过是，与时间为敌。”

“再次见到你微凉晨光里，笑得很甜蜜。”

周星星默默的掏出手机，翻出了那几个被他藏在通讯录最深处，早就没了动静的联系群，忽然间润湿了眼眶。

他突然间很想曾经的朋友们，想要听一听那熟悉又陌生的声音。

当初的彻夜聊天，谈天说地，还能回得去吗？

“晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤”

“你的眼中明暗交杂一笑生花”

“暮色遮住你蹒跚的步伐走进床头藏起的画画中的你低着头说话。”

周星星默默的翻出曾经的老相片，看着照片里笑颜如花，春光明媚的几人，默默的拍了一张照片，发到群里，默默的留下了苏恒歌手舞台的录频。

“我终将青春还给了她，连同指尖弹出的盛夏。”

“心之所动就随风去了，以爱之名你还愿意吗？”

苏恒一曲唱完，一会之后，现场才响起一片热烈的掌声。

直播间的弹幕也像是是雪花片一样飘了出来，无数网友在直播间说着各自的感慨。

周星星的手机再度亮起，跳出一条信息：“哥几个明天聚聚？”

周星星只看了一眼，红红的眼眶就绷不住的润湿了，下一秒就笑了出来。

曾经的感觉好像又再度回来了。

周星星这边加入了群聊，网上还有不少人也展开了这样的群聊。

曾经的朋友、苦等的恋人，都在歌声的牵引之下做出了他们不敢却想做的事情。

一夜过后，也不知道这个世界会变成什么样子？

直播间弹幕：

【vocal，门神不愧是门神，他这首歌无敌了！】

【我擦了，是谁教他这样写歌的？我听了开头就泪崩了。】

【我一个男的，门神让我这样在老婆面前流泪合适吗？我不要面子吗？可是我真的很想当初的兄弟啊。】

【我也是啊，这么多年我以为早就被现实磨平了所有的回忆，但是它却好好的藏在我心底。】

【哭死我了，把我老公吓了一跳，红着眼睛问我怎么了，结果现在我和他决定明天去找当初的小伙伴玩耍。】

【md，我只想好好听个歌，没想到这个男人总是让我流泪。】

【《十年》致郁、《起风了》果然是起风了，吹得我的眼睛都流泪了。】

苏恒一曲结束，一股忆往昔青春岁月的风，随着苏恒的歌声快速在华国蔓延。

#苏恒，歌手再度唱哭观众#的话题快速随着《起风了》的舞台片段飞传。

苏恒也在一片掌声中回到了休息室直播间。

----------------------------------------

第68章 决赛又变赛制

苏恒演唱结束，所有歌手演唱完毕，就等着公证处看着工作人员统计公布网友和现场观众的投票数据。

趁着这个间隙，节目组那边又开始整幺蛾子了。

“各位，趁着工作人员现在统计结果，我来说一下下一期的总决赛赛制。”梦晨看着苏恒七人开口说道。

“什么？节目组又要搞新赛制？这么折腾做什么，净搞这些玩意，我们能赢苏恒还是怎么滴？”南音听到梦晨的话，直接开口说道。

梦晨被南音开口怼，脸上的笑容一僵，有些尴尬的开口道：“南音老师，这可能是节目组为了让接下来的最后一场比赛更有看头，更有悬念吧。”

“呵，洪亮想啥我能不知道？不就是想要流量吗？

你直接说吧，他想干嘛，别整那些没用的。”

南音一副我已经知道内幕，不要对我画饼的样子说道。

弹幕上的观众，听到南音的话，纷纷留言附和。

【音子姐，你就是我互联网嘴替，请代我狠狠的怼节目组。】

【果然嘲讽还是要看音子姐。】

【节目组真的是花式搞活，这明显是想要折腾门神吧？】

【可不就是折腾他吗？谁让他天天拿第一，洪亮估计都要疯了吧。】

【洪亮：做了这么多年，头一次发现剧本都压不住的嘉宾。】

【这节目真的神烦，这他妈和比赛进行到最后一圈，结果说最先淘汰的是冠军有什么区别？】

【估计有人订剧制本了吧？】

【你这话意有所指吧？】

【嗯，反正我什么也没说。】

……

网友们扯东扯西的在等着节目组公布最后的成绩，梦晨这边终于把节目组的新赛制说出来了。

“下一期，我们进入决赛的四位歌手，需要邀请一个助唱嘉宾与自己完成一首歌，然后决赛歌手还需要单独演唱一首歌。

两首歌最后的综合排名，才会决定你们下一场决赛的最终排名。

而且，下一场决赛，节目组将开通全民投票权，场内专业评审团和观众票数也参与全民投票，并且不作加成。

也就是说你们的排名将会完全由听众喜好来决定。”

这个规则一出，那下一场的不确定因素就多了起来。

首先就是助唱嘉宾，这完全看嘉宾的人脉关系了。

如果搭档是有实力的高人气大咖，那完全可以靠合作曲目拿高分。

再一个就是看自己的人气国民度，如果这个规则是踢馆赛执行的，那当时的苏恒估计赢不了这程宇和蒙德。

现在两相叠加，变数就多了。

比如南音、苏泷这种国民度高，粉丝多的必定占票数优势。

而苏恒这种虽然路人粉很多，但是死忠粉少的，如果歌曲不能吸引观众，那随时会叛变输给南音。

至于梵蒂娅和茉莉这种海外歌手更是直接断了她们拿歌王的机会。

除非她们能请来人气爆炸的世界天王天后级巨星。

看来洪亮还是要保一手南音了。

以南音的国名度和地位，下一场的助唱嘉宾肯定不会弱。

他想要拿下歌王，最大的障碍就是南音。

为了歌王，他恐怕是不能让着南音了。

就算南音帮他给王静牵了线，但是这个关头她也不会让南音。

大不了多写一首歌卖给南音呗，她也不缺这一个歌王名头。

苏恒这边分析着节目组改变不了赛制，另一边公证处终于把这一期比赛的结果统计出来了。

“好了，现在半决赛的比赛结果已经到了我的手上，到底有谁能进入我们的决赛呢？”梦晨拿着工作人员送上来的结果说道。

【Vocal，她又开始了！我就想知道结果，她又开始拉扯了，好想一巴掌抽醒她。】

【醒醒，你会被人家告故意伤害，然后拘留的。】

【潭州电视台真的是有毒，一个比赛结果给我整得又臭又长！】

【这难道不是因为你的放纵造成的吗？】

【音子姐能不能像佩蒂.艾米一样自己来，我实在不想听她啰嗦了。】

【是啊，音子姐作为我娱乐圈的人脉，该是你表现的时候了。】

一大群网友在网上呼吁南音动手，终止梦晨的拉扯，被苏泷抬着手机送到了南音面前。

南音看着弹幕上的留言，看着苏泷说道：“这么多期了，你终于找到机会找回场子了。”

“音子姐，我找回什么场子？”苏泷一脸狐疑的问道。

“你忘了吗？音子姐之前看V博热榜，你还上了热搜。”苏恒看着说道。

苏泷被苏恒真的一提醒，死去的记忆开始重新攻击他，脸色像调色盘一样，变化不定。

被苏恒三人这么一打岔，网友的注意力全被吸引到了三人互动身上，彻底把梦晨晾在了一边。

洪亮本来是想要拉扯观众期待感，被苏恒三人这么一打岔，什么期待感全被搅散了。

要是再让他们这么弄下去，他还来扯什么期待感？

洪亮看着已经跑偏的弹幕说道：“梦晨，别拉扯了。直接公布吧！”

梦晨听到洪亮的指示，微微一愣，随即还是快速的公布了7人的排名。

苏恒毫无疑问用《起风了》直接拿下第一，第二就是和谭永林合作的南音。

接下来就是梵蒂娅和茉莉。

这个结果一公布，下一期参赛人选就确定了。

【这结果真的是没有一点意外，不过下一期是门神独战三女？】

【你这发言，总觉得你不正经。】

【怎么不正经了？难道音子姐，小孩姐和茉莉有谁不是女的？】

【没毛病，这都不重要，我期待的是他们都会请什么人来助唱。】

【我突然间明白了，洪亮这个赛制的意义。】

【我好想知道，门神会和谁一起唱啊？】

【门神的新歌，我估计有的是人想要和他一起唱吧？】

【不见得啊，一般人和门神唱现场对比太惨烈，估计敢来的没几个。】

【你这么一说，我更期待了！】

【就是，要是他们四个同唱一首歌就更棒了！】

……

网上的网友还在对节目组的赛制热议，讨论得不亦乐乎。

苏恒这边已经录制完半决赛，准备回京都了。

“叮，恭喜宿主获得情绪值5000万。”

又到账五千万情绪值，他现在手里的东西越来越多了。

如果他把情绪值全部用完，一线歌手应该稳了。

他手里的歌，加上至少有35首金曲，两张专辑怎么也够了。

眼下就差拿下歌手的总决赛了。

也不知道，网友会投出什么样的两首歌？

----------------------------------------

第69章 向阳分局处罚结果出

苏恒离开潭州，回到京都已经是凌晨。

让司机送他回家之后，就直接洗漱休息了。

苏恒这边刚休息，京都公安局向阳区分局那边，就朱子平诽谤捏造事实诬陷苏恒一案给出了调查结果：

朱子平拘留15天，并且公开向苏恒道歉，赔偿3万元。

向阳区公安局这速度也着实快，生怕被向阳区大妈率先破案一样，一个星期不到就给出了结果。

苏恒如今刚刚参加完歌手节目正是全网关注的时候，从歌手舞台上吹出来的“风”正在全网蔓延。

一股回忆青春时代的浪潮在人群中疯传，《起风了》在零点之后，就以一个断层的数据成功登上了新一月的新歌榜榜首。

如此高的热度之下，京都公安局向阳分局的调查处理结果一出，很快就全网皆知了。

【Vocal，简直大快人心，朱子平要被拘留了。】

【让我看看之前那些黑子呢？警方通告已经出来了，怎么不说门神串通了警察局？】

【串通个嘚啊！谁能串通警察局？】

【要不是警方突然公告，我都忘了门神还被人诬陷过请枪手了。】

【感谢我们向阳区警察局，还我们门神一个清白。】

【这个朱子平也是拿过金曲奖的人，怎么会突然搞这种事情。】

【能为了什么？肯定是有原因的，总不可能是他疯了吧？】

向阳公安局的处罚结果一出来，王静那边就收到了消息。

配合着苏恒这会《起风了》带起来的热度，直接安排了营销媒体下场。

苏恒之前的黑通稿突然间冒出来，要说没有人在背后搞动作，谁也不相信。

以王静的本事，早就查清了背后到底是谁在出手。

他程宇背后有大资本在力保，她暂时没有办法下狠手，但是以其人之道还治其人之身还是可以的。

至于那个朱哲，既然敢跳出来，那就要做好退圈的准备。

真当她王静是好惹的？

她当年也是圈内人闻风丧胆的女魔头好吗！

王静这边一出手，早就准备好的营销媒体，很快就把苏恒之前突然间被黑的疑点列举成了小作文发表了出来。

【@娱乐天下：等了一个星期，向阳分局这边终于出结果了。

就苏恒抄袭请枪手这个事情，一开始我就是不信的。

怎么说呢？如果苏恒只是有那么几首精品歌曲，那我觉得他找枪手概率还是很大的。

但是苏恒从上歌手到现在，他出歌的频率和质量，让他几乎不可能抄袭找枪手。

他那么多风格和数量的金曲，就算是王静是他经纪人也支撑不起来。

所以最不可能的可能就成了唯一的解释，苏恒是一个千百年难出的天才。

而对于苏恒之前被黑，那些营销通稿，都是一瞬间冒出来的，这在我们业内看来就是黑人的常用手段。

当时必定是有人出手黑苏恒了，不过具体是谁，就看网友如何解读了。】

这篇小作文一出，很快就在网上引起了大量的关注。

很快大量的营销号见有利可图，就着这个事情就开始写小作文，直接把矛头指向了程宇和朱哲。

程宇那边有大量死忠粉护着，很快和网友、苏恒粉丝撕了起来，在网上吵得不可开交。

【我就说程宇这人小肚鸡肠，之前就老是挑衅门神，现在知道打不过，直接下黑手。】

【程宇和门神能比吗？他的歌仅粉丝能欣赏，为啥老揪着门神？】

【嫉妒呗，程宇这人看面相就是那种小气之人，嫉妒门神才华，所以老是出手黑他。】

【放屁，我们哥哥一个一线会嫉妒苏恒一个三线垃圾？】

【为什么不呢？一次都没赢过我们门神，人都气炸了吧？】

【放屁，这明明是朱哲找的人，关我们哥哥什么事情？】

【切，谁不知道朱哲那边从程宇手里拿了一首经典情歌？】

【就是，那可是金牌词曲人写给程宇的，现在朱哲唱了，说没关系谁信啊！】

……

程宇这边有粉丝和背后资本护着，双方之间也没有实据，只是崩了他原本就不好的路人缘。

但是朱哲那边就没那么好运了。

没有后台，没有资本的保护，粉丝更是忽略不计，朱哲做的那点子事直接被王静翻了出来。

加上他一个玩小众音乐的人，平时的私生活那是精彩得堪比十八禁的电影。

可谓是五毒俱全，男女不忌，之前仗着是糊糊，所以没人爆出来。

现在惹到苏恒身上，那还能给他留着过年？

只是一两个小时的功夫，朱哲那边就已经黑料缠身，像是掉进了煤矿坑的黑皇，连心肝都是黑的。

直接封杀了他在娱乐圈继续混下去的可能。

魔都，程宇江景房。

朱哲这会正在程宇的江景房用力的奉献自己，一边哭一边讨好程宇。

“程宇，你得帮我，王静她想毁了我！”

朱哲抱着程宇，哭得稀里哗啦的说道。

程宇微微叹了一口气，脸色难看，苏恒这个贱人，也不知道走了什么狗屎运，总有人帮他，不过他不会放弃的！

娱乐圈嘛，风头太过也不是什么好事，容易成为众矢之的，毕竟资源就那么多。

良久，程宇拍了拍朱哲身上的肌肉：

“没用了。王静那边已经把你黑料全都挖出来了。

我只能动用关系，让你免于责罚，想要继续待在娱乐圈已经不可能了。”

朱哲闻言，一脸恐惧的跪抱着程宇：

“不行，不能在娱乐圈我以后怎么办？

你得想办法帮帮我，只要能帮我，我做什么都行。”

程宇闻言打量了朱哲好一会：

“怕什么？我说了会保你衣食无忧，我让人送你去太国，我在那边都给你安排好了。

乖乖待在那里，我保你后半辈子衣食无忧，我会去看你的。”

朱哲闻言，脸上神色变换，最终又平静了下来。

他想要复出已经不可能了，他现在的目的就是要牢牢抓住程宇。

毕竟像他这种人傻钱多的富二代确实不多，他有信心牢牢抓住程宇。

……

京都，苏恒工作室。

“静姐，朱哲现在已经被娱乐圈除名了，朱子平也被魔都那边拘留了。

只是程宇这边，粉丝粘度太大没有什么用处，至于他的路人缘本来就不好，崩了也无所谓。”

“程宇不用去管他，程家有钱，程宇这边得慢慢来。对了，金梦佳那边什么情况了？”

“静姐，她那边还有顾虑，说是她已经不在娱乐圈混了，不想再提起当年的事情为自己生活添堵。”

王静闻言，冷哼了一声道：“无非就是好处还不够而已，

你从旁敲击看看，看她要什么条件才会配合。”

“好的，静姐。”

“对了，静姐明天朱子石导演那边约恒哥谈合作，他的助理问我恒哥明天什么时候有时间？”

“不知道，苏恒向来没什么作息规律，大概率约在下午吧。”

“好。”

助理说完就走了出去，王静给苏恒发了一条信息，也收拾东西回家了。

该做的她已经做完了，就等后面收网就行。

----------------------------------------

第70章 浮光

第二天一早。

苏恒刚起床就被系统的提示音搞得心花怒放。

“恭喜宿主，获得情绪值3000万。”

3000万情绪值，他干什么了，让网友给他贡献了3000万情绪值。

《起风了》有这么厉害？

要知道他昨天晚上就已经收获了5000万，按照一般情况已经不太可能提供情绪值了。

难道他昨天晚上发生了什么自己不知道的大事？

苏恒一边洗漱吃早点，一边上网翻看到底是什么原因。

哦豁，原来是昨晚向阳分局那边的就他和朱子平的抄袭抢手事件作出了处罚决定。

本来这种处罚是不会有这么大动静的，毕竟人类的本质是吃新瓜，不是重复去关注已经知道的结果。

不过时间刚好卡在了他参加完歌手之后，青春的风正在网上哗哗吹了，王静不得利用一下？

王静趁着苏恒热度正高，直接让营销媒体下场发声，引发了大片网友的心疼，让苏恒的全部歌曲在昨晚又再度短暂复苏了一下。

顺带出手动了幕后主使朱哲和程宇。

一夜之间，朱哲这边被营销媒体反水，直接沦为全网喷的对象，昨天晚上朱哲公司就单方面和朱哲解约了。

就是程宇这边，身后资本太强，全网黑这种东西对他来说没什么用。

毕竟他本来的路人缘也就是全网黑的程度，如今只是更坏了。

但是他粉丝粘度高，又有资本作保，全网黑对他没什么作用，反而增加了热度。

唯一能对他造成影响的就是让他破防了！

只不过程宇破防完了之后，又会再度卷土重来，然后主动给苏恒增加热度，让自己破防。

苏恒都怀疑程宇是不是有什么心理疾病，在破防中爱上了他。

算了，看在程宇这么卖力的为他积攒热度的情况下，相当于一个自带资金的工作室编外人员了，暂时留着也没有什么。

毕竟就算走黑红路线也要花钱去炒黑料的，现在有人出钱给他买热度，他为什么要拒绝呢？

苏恒随意翻了一下网上的消息，正准备休息一天摆烂，工作室那边的电话就打了过来。

朱子石那边的历史纪录片已经拍完了，要找他商量一下纪录片主题曲的事情。

苏恒挂完电话，叹了一口气，他还真的是天生的劳碌命。

得，他还是去工作室干活吧。

顺带把他还没录的歌先录完吧。

苏恒刚到工作室没一会，朱子石就带着他的粗剪片子过来了。

苏恒虽然和朱子石聊过一下他的纪录片，但是并不清楚他具体拍了什么。

一群人先把朱子石手中的粗剪版片子看了一遍。

苏恒一直以为他这片子就是介绍京都皇城的，没想到是一部以皇城为主线介绍华国几千年历史文化的宣传片。

原本他还觉得《浮光》和朱子石的片子不太相配，毕竟如果单独是京都皇城的纪录片主题曲还有王二哥的《天地龙鳞》。

现在看完朱子石的片子，他也就不用浪费自己的情绪值了。

手里有余粮他才能不慌，要不然他怕自己接不住程宇这个小可爱给他送的热度。

“那个，苏恒啊这只是粗剪版，但是内容大概就是这个样子，你先看着找找灵感。我这个片子要国庆之后才会播出，你可以先不用那么急的。”

朱子平看完粗剪的片子之后说道。

“不会啊，我不着急，我已经有灵感了，很快就能搞定，就是有一个问题需要您解决一下。”

“嗯，对你不需要着急...嗯？你说什么玩意，你有灵感了？”

“是啊，朱导你片子拍得这么好，有灵感不是很正常的的吗？”

朱子石闻言一愣神，他怎么不知道灵感能来得这么快？

这苏恒当真是恐怖如斯，网上果然无风不起浪，苏恒这这灵感来得可怕，像是开火箭去批发一样，快到不讲理。

怕是用不了多久这华语乐坛就要变天了，难怪王静会出山带苏恒。

朱子石感叹归感叹，歌曲的质量他要求还是很高的。

“你别逗我啊，我这可是国家今年的主推项目，要全球投放的，这主题曲你可得好好搞。”

“那肯定的啊，我哪能敷衍您啊。不过朱导。你得帮我联系一下央视的乐团，我需要他们帮我。”

“乐团，你要乐团做什么？”

“我这首歌呢可以作为纯音乐放在背景音乐中，也可以填词做主题曲，所以配乐需要乐团保证质量，

您帮我联系一下乐团，我这就去给你写歌。”

这听起来怎么这么不靠谱？

还能一歌两用？

不过朱子石看苏恒一脸信心十足的样子，也没发言，索性就让苏恒自己去弄了，反正到时候要是不满意他是可以要求退货的。

《浮光》这首歌一开始就是纯音乐，后面被周深翻唱了之后，就被网上的二创们频繁用于华夏文化剪辑中。

确实大气恢宏，又很有那种华国空灵飘渺内敛的仙味，反正听起来就画面感十足。

写一首歌的时间苏恒不知道要用多久，但是抄一首歌的时间苏恒知道。

很快，快到让朱子石怀疑人生！

朱子石这边才刚把乐团联系好，打算和苏恒说一声就离开。

结果苏恒这边就告诉他，他的歌已经写完了，问他乐团联系得怎么样了，他这里随时可以去制作主题曲。

“你这歌真的是现在写的吗？我怀疑你在我的剧组有内应，早就已经写好了！还是说你敷衍了事？”

朱子石一脸震惊的看着苏恒说道。

“哪有，这是我写的歌，您自己看看，曲您看不明白，您看看歌词符不符合您的要求。”

苏恒说着就把歌词递了过去，朱子石狐疑的看了苏恒一眼，接过歌词看了起来。

浮光的歌词填得很好，用在朱子石的纪录片很适配。

朱子石虽然看不懂曲谱，但是作为业内大导对于歌词的判断还是在线的。

他匆匆扫了一遍歌词之后就能确定苏哼这首歌和他的纪录片内容极其相配。

歌词都这么适配了，加上苏恒的音乐天赋，他这主题曲应该是没有什么问题了。

虽然这是好事，但是他怎么感觉那么不真实呢？

他以前又不是没有合作过音乐界的大佬，人家定制歌写得和学渣写作文一样，挤牙膏要挤好长时间。

到了苏恒这里灵感像是有定点靶向一样，这苏恒天赋这么强？

该不会真要出一个国际天王吧？

苏恒看朱子石看着歌脸上神色变幻，心中有些狐疑：

难道这朱子石看不上这首《浮光》？

不应该啊，以《浮光》的质量在这个世界乱杀啊。

“朱导？你不满意？”

听到苏恒的声音，朱子石才回过神来说道：“没有，只是有点不适应，他们明天有时间，明天可以开始制作。”

“行，那我明天去央视找您。”

......

苏恒和朱子石确定了录制时间之后，朱子石就离开了。

至于苏恒，则是在工作室把他之前没有录完的两首歌录完。

新的一个月又开始了，他得保持自己在新歌榜上的曝光，才能狠狠赚钱。

----------------------------------------

第71章 我要重拍纪录片

苏恒上个周已经录完了《囍》，就剩下《寸心》和《琵琶行》。

不过苏恒一下午只录了《寸心》就回家摆烂了。

至于他那首《浮光》王静已经注册完了版权，就等着第二天去央视录制了。

第二天一早，苏恒就和王静一起去了央视。

趁着去央视的功夫，王静要和自己堂哥把苏恒国庆晚会的事情敲定。

到了央视之后，王静先和苏恒一起把国庆晚会的合同敲定，才去找了朱子石。

《浮光》的乐谱苏恒昨天搞定版权之后，就发给了朱子石。

朱子石找的是央视的乐团，经验丰富，苏恒和王静找她堂兄签完合约之后，乐团的人已经把自己的部分练习的差不多了。

苏恒一到他们就开始联系合作了。

《浮光》的曲子并不难，对于这些已经有了默契的老乐手来说就是练习几遍整齐度的事情。

很快苏恒乐团就把苏恒要的曲子录了出来。

曲子一成型，他要的《浮光》那种感觉就出来了。

像是跨越了千年的时间，从岁月中，带着一股飘渺的仙气飘了出来，仿佛要把一幅厚重的史诗呈现在朱子石眼前。

就这曲子，就算不配上苏恒的歌词也足以满足他的要求了。

他现在已经迫不及待的想要听一听苏恒唱完这首歌的感觉了。

苏恒这边还有一大堆事情，既然《浮光》的配乐已经弄好了，他也不耽搁，直接就在央视的录音室录制了。

苏恒经过系统的加持，录歌根本耽搁不了他多少时间，很快苏恒就录好了《浮光》。

朱子石一拿到母带，就迫不及待的听了起来。

这首歌的原曲原本就叫做《the history》，从曲上来说就有一股历史岁月的感觉，非常的适配华国这种大国风范。

这也导致了几乎很少有人记得这首歌原来是一部烂片的主题曲，

大家一想到《浮光》脑子里浮现出来的就是华国的大好河山和五千年的历史底蕴。

光听这个音乐，像是有一部华国的历史在歌声中旭旭展开，把华国千年的文化底蕴和大好河山在歌声中展现了出来。

虽然这首歌填词之后是用在烂剧之上的，但是苏恒一直觉得这首歌和华国的大好风光和历史人文更加匹配。

特别是和朱子石的纪录片配合在一起，特别的有感觉。

朱子石从歌声中感受到了华国五千年的历史的恢宏，万里江山的瑰丽，他都无法想象这首歌和他的记录片一起放出去的时候，是什么样的效果。

难怪上一世的UP主那么喜欢把这首歌放在华夏风光的二创视频中。

现在朱子石的状态就和那些二创up很像，他从这首歌里感受到了之前拍纪录片时没有想到的绝妙灵感。

他觉得他需要去补拍一些镜头，让他的纪录片更加完善。

“苏恒啊，我感觉我找你写主题曲简直就是我做得最正确的事情，我现在感觉自己灵感爆棚。”

朱子石听完完整版的《浮光》之后，一脸激动的拉着苏恒说道。

“朱导，你这也太夸张了，这首歌确实很恢宏大气，又带着一股子空灵的感觉，确实和你纪录片很适配，但是灵感爆棚这种说法也太夸张了。”

“你应该懂我啊，我们做艺术的灵感就是来自于某个点的触碰，你这首歌就是这样。”

“可是你不是已经拍完吗？灵感爆棚又能怎么样？”

“当然是重新拍了，要不然我这灵感不就浪费了。”

重新拍？

苏恒被朱子石这话直接惊呆了！

因为一首主题曲重拍纪录片，这是什么天方夜谭？

苏恒表情怪异的看着朱子石问到：“朱导，你这太夸张了，哪有因为一首歌重拍的，这成本代价太高了。”

朱子石闻言，眉头一皱，看着苏恒语重心长道：

“苏恒啊，你我都是做艺术创作的，你不能因为自己年轻思维还活跃就如此的不尊重灵感。

作为一个艺术从业人员我们要抓住自己的每一次灵感，我觉得我这一次要打破纪录！

而且不也不是要全部重拍，只是补拍一点内容，时间还来得及。”

苏恒看着神情兴奋的朱子石，表示十分的不理解，他一个非创作搬运人员确实无法共情他这种状态。

这情况放在他上一世也是看不到的，因为主题曲，既要补拍内容的事情，实在太过炸裂了。

这TMD就跟做梦一样！

苏恒无法理解朱子石这种状态，王静也无法理解，最后归结为或许这就是人家能成为艺术家大导演的原因。

而且朱子石的纪录片拍得越好，苏恒从中获取的好处就越大，他愿意折腾就折腾呗。

朱子石这边灵感爆棚，也就没有和苏恒他们多待。

他就剩下两个月左右的时间了，必须得抓紧补拍。

“苏恒啊，本来还想说请你吃饭的，但是我现在来了灵感就只能下次了。

你放心，以后我就是你哥，你哥我在业界还是有点话语权的，以后有事和哥说。

像程宇这样的，要不要哥哥出手，给那边的人传个话？”

苏恒现在对于程宇并没有那么敌视，毕竟作为他团队“编外人员”每次都自掏腰包帮他做营销，倒是不必要浪费朱子石的人情。

“不用，他对我来说没有什么威胁，就不劳烦朱导你出手了。”

“叫什么朱导，叫朱哥！要不然显得多生分。”朱子石拍着苏恒的肩膀说道。

朱子石话都说到了这个份上了，苏恒自然从善如流的叫起了朱哥。

业内的顶级大导演，已经算是资本行列了，苏恒和他交好并没有什么坏处。

苏恒这边和朱子石寒暄了一会之后，就和王静离开了央视。

朱子石这边灵感爆棚要补拍自己的镜头内容，苏恒这边也有很多事情要做。

马上就是歌手最后一期的了。

洪亮那边预算充足，对于合唱嘉宾也没有限制，如果四位嘉宾能用自己的人脉请来大咖为他的节目添砖加瓦他一点也不介意。

虽然下一期的主题还没有出结果，但是其他三位嘉宾都已经开始联系自己的助唱嘉宾了。

梵蒂娅自从在歌手大火之后，背后的资本已经下定决心要力捧他进入华国市场了，据说这次请的人是实力和人气并存的贾斯汀布莱克。

茉莉那边同样实力不容小觑，请了漂亮国r&b举行莫兰特。

至于南音更是，据说请了自己的老闺蜜，华国现如今唯一的一个亚洲级天后王倩雯。

三个人都是火力全开，压力直接给到了苏恒这边，急得王静这两天一直在念叨这个事情。

都已经到了最后一哆嗦，她可不想放弃最后的歌王位置，只是苏恒这边一直要等节目组定了决赛主题再决定。

王静拗不过苏恒也就只能干着急。

----------------------------------------

第72章 最后一期主题：励志

苏恒从央视离开直接回了工作室。

他之前欠下的《琵琶行》还没录完，趁着这会有时间他得先把赚钱的活先干了。

苏恒录歌动作很快，从央视出来差不多一个小时苏恒录完了直接回家躺着了。

至于马上要用的新歌，苏恒暂时先放在一边了。

反正下一期唱什么，他现在还不清楚，自然无法判断要用什么歌，请什么人。

在助唱嘉宾的咖位和人气上，苏恒已经不可能越过梵蒂娅和南音，不如选一个合适的人，在质量上取胜。

不过苏恒也没有躺多长时间，一天之后歌手最后一期的歌曲主题就被网友们票选了出来——励志。

这个主题苏恒手里是没有存货了，不过他手里有大量的情绪值，直接抽就行了。

重点是这个类型的歌，是很容易引起听众情绪共鸣的。

苏恒看了一下节目组最后给出的主题之后，就直接召唤出了系统进行抽奖。

“系统，我要抽奖。”

“好的宿主，抽奖轮盘转动中，请宿主耐心等待。”

“叮，恭喜宿主获得歌曲《firework》，谢谢惠顾*9。”

嗯？水果姐的经典代表作，题材倒是很符合需求的，一旦开唱炸的就不是歌手的舞台了，他得舞到格徕美的台子上去。

不过暂时他还没有征战国际的想法，这歌只能暂时先收起来，日后再说。

“系统，再抽一次。”

“好的宿主。”

“叮，恭喜宿主获得歌曲《惊雷》、《篇章》，谢谢惠顾*8。”

《篇章》倒是很符合这一期的主题励志，而且原版就是男女合唱，很适合他这一期的舞台。

不过这《惊雷》是什么？

这玩意怎么老是混在歌里面被抽到，系统是有什么难以忘怀的混社会经历吗？

算了，有《篇章》也不错了，其他的不要求了。

他这期可是要唱两首歌，还得继续抽奖。

“系统，继续抽奖。”

“好的宿主。”

“叮，恭喜宿主获得歌曲《追梦赤子心》。”

这首GALA乐队发布于2011年的摇滚流行单曲，应该没有人不清楚。

华语乐坛说到励志摇滚，必然绕不开这首歌。

而且这首歌还是摇滚。

众所周知，摇滚，高音和动感的电子乐是很容易在比赛场上调动起观众气氛的。

而且这首歌还那么炸，放在决赛舞台上，他觉得已经稳了。

只要洪亮没有打算剧本安排南音拿歌王，那他应该就不会出什么意外了。

但是大概率洪亮可能会给南音剧本，不过他只要实力摆在那里歌不歌王的也不是那么重要。

这首《追梦赤子心》他独唱炸场，那《篇章》他就得找个帮手助唱了。

这首歌当时是励志天后张韶涵和王赫野唱的。

张韶涵的钻石高音算是这首歌的亮点。

他得找个音色差不多的，干净透亮，又很有质感和穿透力。

具备这种嗓音条件的人，可不好找。

如果实在不行，只能是他自己来唱，找个男生来和他合唱了。

既然有合唱，那这次准备就得忙起来了。

他自己倒是好搞定，上辈子的天赋天虽然没让他卡卡写歌，但是他能嘎嘎唱，只要是火过的歌他就能快速唱出来。

但是现在有了搭档，搭档那边需要时间来排练。

苏恒赶紧把《篇章》和《追梦赤子心》写出来之后，就匆匆赶去了工作室。

苏恒刚踏进工作室，王静已经在等着他了。

“新歌写好了？”

“嗯。”

“你对搭档有什么要求？”

“需要一个唱功过硬，声音干净，透亮，有穿透力，有质感的钻石女高音。”

王静闻言，愣了一下。

“这种女歌手倒是有一个叫张涵，她算是一个天后级的女歌手，

但是她因为生病已经隐退多年了，不知道会不会出来参加歌手。”

苏恒闻言，微微皱起眉头：“很严重，她不打算复出了？”

“不知道。她退出歌坛养病是好几年前的事情了，我一会问问她吧。

如果她想复出，应该是不会拒绝和你合作的。”王静皱着眉头说道。

“行，如果她不复出，那就帮我找一个有人气和实力的男歌手，我唱女声部分。”

苏恒见方案a不行，干脆把备选选择也说了出来。

“行，我给你联系。对了，你歌给洪亮了没？”王静看着苏恒的歌问道。

“没，版权也没弄，我先去弄合唱曲目的伴奏吧，剩下的就交给你了。”

“没问题。”王静接过苏恒手里的东西说道。

苏恒和王静谈完之后，了解了一下张涵的过往，这简直是他的天选搭档。

那和张韶涵极其相似的经历，如果有心借用这个舞台复出，那带给他的加成太大了。

他这个搭档看来是非张涵不可了。

了解了一下张涵，他就去了录音室，打算先把《篇章》的伴奏弄好，等到王静那边找好人之后就可以直接用了。

录音室的人是王静问程伟介绍的团队。

以苏恒如今的赚钱能力，他完全有能力养得起专业团队。

毕竟上个月光是音乐平台的收入苏恒又是好几千万进账，这赚钱速度简直堪比印钞机。

下一步，王静的想法还打算找专业的MV拍摄团队，以后苏恒自己的音乐专辑，除了发行她都不打算放出去。

苏恒到录音室的时候，乔池正在跟着乐队的人摆弄乐器。

“乔池，你在这啊，我说怎么一到公司人就不见了。”

苏恒看着沉迷于使用音波攻击的乔池开口说道。

“恒哥，我就来看看。听说会玩乐器的男孩子招女生喜欢。”

乔池见苏恒进来开口说道。

苏恒一言难尽的看着乔池道：

“问题你这也不招女生喜欢啊，会喜欢的那都已经丧葬一条龙服务了，而且还容易引发社会性问题。

我觉得吧，你还是适合用比较原始的方法。”

“什么方法？”

乔池双眼放光的看着苏恒问道。

苏恒打量了一下乔池那在平均线以上的脸：

“你去找妆造，让她帮你捯饬一下，你靠脸就行了。

不过你关心这个干嘛？思春了？”

乔池被苏恒一问，像是被踩了尾巴的猫一样：“没有，我就问问。”

“切，果然是小孩子。小小年纪，根本不知道事业的重要性。”

苏恒摇着头吐槽了一把乔池，把准备好的稿子递给乐队老师。

“这两首歌的伴奏做一下，我明天要用。”

“恒哥，你这是决赛演唱的新歌吗？

你打算和谁一起合作，唱什么歌啊？”

乔池闻言一脸好奇的说着凑了过来。

“歌就这两首，至于和谁唱得明天看静姐能联系上谁了。”

“那个，恒哥要先做哪一首的配乐，明天就要用的话估计只来得及做一首的。”

“那就《篇章》吧，这首估计明天就要先练了。”

苏恒说完就没在公司多待，转了一圈之后，就直接回去了。

现在他就等着王静安排妥当就可以开始备战了。

----------------------------------------

第73章 巅峰之战序幕拉开

王静工作起来的效率一直很高，苏恒这边才给她说了需要合作的歌手，下午她就联系上了人家。

这个张涵和张韶涵很像，的演艺生涯也算坎坷，本来长了一副好嗓子和一张甜美娇俏的脸，在娱乐圈是注定要大红大紫的。

结果这人在事业如日中天的时候，不幸身患疾病，不得已宣布隐退。

这还不算，张涵闺蜜趁着张涵生病，无暇顾及之际，被刺张涵，直接让她自此退圈，成为粉丝的意难平。

这张涵的经历虽然比不上上一世的原唱张韶涵那么炸裂，

但是也可以在这个世界拿一个最佳苦情剧女主角了。

张涵这人，本来也就喜欢唱歌，要不然凭借她当初名校毕业的学历，也不会踏足演艺圈。

只不过她这些年一直没有什么机会能够复出。

资本不愿意花大力气去帮助一个过气的天后复出，而且这个天后还有对家虎视眈眈。

张涵也没想到，王静会找上她，要邀请他和苏恒一起参加歌手决赛。

苏恒如今如日中天，想要和他合作的歌手那么多，居然会选中了她。

几乎没有什么犹豫，张涵就答应了王静的邀约，直接和节目组签订了合约。

苏恒这边合作对象敲定，洪亮那边就准备要开始预热决赛了。

决赛的四位歌手，就属苏恒的合作嘉宾是最后敲定的了。

南音、梵蒂娅和茉莉的合作人选早就已经敲定好了，现在已经在紧急排练了。

苏恒这边敲定之后，张涵就来到工作室和苏恒一起排练《篇章》了。

不得不说，张涵的先天条件真的很好。

极具辨识度的嗓音，天后级的唱功，加上她那可以担任偶像剧女主的脸，天生的大明星。

苏恒这边在准备决赛，洪亮那边的宣传稿已经出来了。

最先放出来的就是南音要和自己好姐妹亚洲天后王倩雯一起参加歌手决赛的消息。

王倩雯算是华语现存女歌手里，神格最高，人气最旺的天后了。

她的亚洲天后可不是吹出来的，而是实打实的亚洲天后。

巅峰时期是可以在亚洲开巡回演唱会赚钱的那种。

虽然她最近几年没有什么动静，但是国名度不是盖的，洪亮那一放出消息网上就炸了。

【Vocal，今年歌手决赛是什么神仙配置？】

【自从门神参加之后，节目组的嘉宾就卷起来，一个比一个牛。】

【南音+王倩雯+谭永林，我觉得决赛的冠军已经出来了。】

【我原本还以为门神会打破歌手预定决赛冠军的剧本，没想到门神又要错失冠军。】

【没办法，决赛的赛制，南音又是这个配置，就算是剧本你也挑不出错。】

【能把王倩雯请出来，也是节目组牛13，我居然期待起已经知道结果的决赛了。】

【南音已经这么卷了，我在想梵蒂娅和茉莉会是什么情况。】

【Vocal，洪亮这边又在吊我胃口。】

……

洪亮这边公布了南音的决赛配置之后，王倩雯和南音加上谭永林的组合，在网友心中已经是冠军人选了。

结果下一秒，洪亮就公布了梵蒂娅和茉莉的决赛配置。

梵蒂娅要和国际一线男歌手贾斯汀.布莱克一起参加歌手决赛，所唱的歌曲是蒙德的原创。

而茉莉要和漂亮国r&b巨星莫兰特一起参加歌手决赛。

这三组配置一出，直接就是神仙打架。

梵蒂娅和茉莉的人气确实不算高，但是贾斯汀和莫兰特的人气高啊。

这两人加入之后，虽然在人气上不及南音和王倩雯，但是已经具备争夺歌王的实力了。

洪亮把总决赛弄成这个样子，苏恒一时间有些看不出来他打的什么主意了。

这是要来一出公平竞争的戏码赚节目口碑？

这不符合洪亮的套路，这人惯用的就流量黑红的套路。

不过都无所谓了，他唱好自己的歌就行。

【Vocal，洪亮玩得挺野啊！】

【这应该是歌手有史以来，最激烈的歌王争夺赛了。】

【谁说不是呢？虽然说歌手还是在华国播出，

莫兰特和贾斯汀布莱克的人气被打折，但是这两人在华国也有大量粉丝。】

【三足鼎立，现在就差门神了。】

【这剧本又有点看不懂了，门神夺冠我觉得有点悬了。】

【会不会没有剧本啊？】

【不可能的，莫兰特和贾斯汀只是帮唱，南音不可能会输给梵蒂娅和茉莉的。】

【确实是，南音唯一有可能输给的是门神，但是从南音现在这个配置来看门神玄。】

【不会吧，门神现在的人气和路人缘又不弱，对上王倩雯也不一定会输吧？】

【话是这么说，但是我觉得节目组已经预定了南音歌王的位置了。】

【差不多定了吧，不过我还是想看看门神会和谁合作。】

【想看+1！】

…

【想看+1008611！】

…

不少网友在洪亮接连公布了另外三组的演出嘉宾之后，好奇心已经被彻底的吊了起来。

一大群人全都涌到了节目组的V博下面询问苏恒的决赛配置。

洪亮看网友把热度炒起来之后，最后顺势宣布了苏恒和张涵的组合。

这个组合一出，对大部分网友粉丝来说等于当头一棒。

【Vocal，这么炸裂的安排吗？张涵和苏恒组队，和其他歌手就不是一个水平配置啊。】

【虽然说张涵也勉强算天后吧，但是当年事情之后，她已经过气了吧？】

【这是什么天选小苦瓜剧本？】

【流量歌手和过气天后组团被人家欺负？】

【我凉着的心终于灭了，门神这组合怕不是奔着第四名去的。】

【我万万没想到门神会和张涵合作，话说张涵这是准备复出了？】

【应该是吧，果然潭州电视台的剧本还是强大的，就算门神也逃脱不了剧本制裁。】

【为什么不能是门神自己选的？张涵还是很有实力的。】

【咋滴？他们这是要上演绝地反杀？】

【绝地反杀也要看场合，这是潭州电视台的节目，你杀谁呢？】

……

大部分网友对于苏恒和张涵的合作都不看好。

决赛这个配置，实力都没有短板了，获胜点就在歌曲质量和参演嘉宾上。

苏恒如今和张涵合作，

两个人，一个是根基不稳的新晋流量，一个是过气天后，

直接把buff叠满了，粉丝根本看不到赢的希望。

不过相比于苏恒粉丝和网友，张涵的粉丝倒是挺开心的。

张涵和苏恒合作上歌手，这是不是代表张涵要复出了？

网上因为洪亮的操作，全都是在讨论歌手决赛的发言。

一直维持到了节目开播前，歌手决赛的热度都牢牢的占据着网络热榜前排。

苏恒这里和张涵熟悉得差不多之后，也提前去了潭州电视台做最后的排练。

----------------------------------------

第74章 苏恒炮灰

张涵的实力不差，在京都两人对于《篇章》就已经熟悉得差不多了。

苏恒和她到了潭州之后，排练还算比较轻松，就配合乐队老师走两遍就好。

潭州电视台因为赛制的原因，四个人8首歌，排练时间就拥挤了起来。

最后还是洪亮又开启了其他演播厅才解决的，排练场地拥挤问题。

因为各自分开排练的原因，这次四位决赛嘉宾和四位助唱嘉宾，在排练时几乎没有碰头。

自然谁也没有仔细的了解过对方的唱的到底是什么。

时间一晃而过，很快就到了决赛开始的日子了。

决赛当天晚上八点，歌手总决赛正式开播。

苏恒等人早早就坐在了直播间休息室互相客套着聊天。

节目一开播，那些等待了许久的网友就一股脑的涌入了直播间。

由于洪亮这次花费了大价钱，请来了王倩雯、贾斯汀和莫兰特三人，

加上原本歌手的热度，一开播涌入的人数就已经达到了5000万，而且还在快速增加着。

直播间的弹幕已经被各国语言完全占领了。

【噢买尬，贾斯汀真的去了华国参加节目了，贾斯汀和梵蒂娅组合必定成为卫冕之王。】

【哦天哪，莫兰特和茉莉也不差，这次俩人强强联手，肯定会创造经典。】

【兄弟们，怎么会有这么多外国人？】

【这很正常，贾斯汀和莫兰特在国外的人气，远不是梵蒂娅和茉莉能比的。】

【那我音子姐这次守门岂不是危险了？】

【嗯？守门的人不是换门神了吗？】

【苏恒现在已经自身难保了，苏恒+张涵在三队王炸面前，看着就像炮灰。】

【炮灰，这节目不是歌唱类节目吗？不比实力？】

【楼上的一看就是小孩，潭州电视台什么时候比过实力了？人家比的是人情世故。】

【这话我不同意啊，人家自己凭作品熬出来的资历和咖位怎么不算实力了？】

【额，我竟然无法反驳楼上。】

【虽然结果已定，但是我还是很期待门神和张涵的表演。】

【苏恒的粉丝都不打算反驳一下吗？你们和苏恒一起躺平？】

【我们又不是脑残粉，人情世故我们懂的。】

……

魔都，程宇的江景大平层。

程宇和朱哲靠在一起，姿势稍微有点限制，俩人正看着歌手的决赛直播。

弹幕上那些密密麻麻的唱衰苏恒的言论他们看得清清楚楚。

朱哲看着那些弹幕，脸上闪过一丝畅快的阴翳。

“宇哥，你看网友都不看好苏恒，他这次肯定输定了。”

程宇作为几百亿身家的继承人平时也不傻，只是平生未败又被苏恒打击多了，在面对苏恒的时候总是情绪占据高地，智商又回到了脚底。

闻言程宇看了朱哲一眼道：“说吧，你又想到了什么计划？”

“苏恒这次从配置上妥妥的赢不了，他的滤镜注定要破碎，我们到时候就找营销号………”

朱哲说着凑到程宇耳边，俩人气氛那啥的低语了起来。

没一会程宇就被朱哲哄得一脸开心，直接给自己经纪人打了电话。

程宇这边安排了下去，和朱哲快乐的交流了起来，而歌手现场已经开始登台了。

第一组上场的就是茉莉和莫兰特，俩人这次唱的是莫兰特的经典代表作，一首r&b风格的励志歌。

r&b这个风格的歌曲旋律还是很抓耳的，再加上这首歌还是大火过的，莫兰特和茉莉一开场就拿捏了观众。

茉莉和莫兰特之后就是南音和王倩雯这一组了。

作为王倩雯和南音的主场，俩人一登台那恐怖的人气，差点把直播间挤爆了。

洪亮看着人气爆棚的直播间兴奋开嗓：

“快，让人赶紧扩容，别让直播出了事故。”

洪亮这边说完，南音和王倩雯也开始了表演。

俩人都是天赋型歌手，嗓子天生就很有质感，一开嗓就抓住了听众的耳朵。

再加上谭永林写的歌确实很有水平，经过苏恒这两个月的输出之后，他的水平逐渐朝着谭校长靠近了。

一曲完毕之后，现场的气氛已经被彻底调动了起来。

弹幕上都是被南音和王倩雯点燃的观众，气氛比茉莉还热上三分。

南音之后就是梵蒂娅和贾斯汀了。

这两人合作的是一首带着摇滚元素的流行歌。

励志这种东西和摇滚是最适配的，躁动的音乐和爆燃的歌词，确实能最大限度的调动观众的热情。

虽然梵蒂娅的歌词只能共鸣一部分观众，那现场也是炸裂的存在。

“苏恒，我觉得有点悬了，梵蒂娅这首歌太炸了。”张涵看着梵蒂娅的演出面色担忧的说道。

“没事，我相信你的钻石高音，我们和他们是不同的风格，不见得会输。”

苏恒说完就和张涵动身前往演播厅了，梵蒂娅的歌快结束了，他和张涵也要开始准备了。

梵蒂娅这边刚演唱结束，苏恒和张涵就登台了。

苏恒和张涵登台，那些期待已久的网友和两人的粉丝，就在直播间开始发言了。

两人的的吟唱伴随着爪儿的旋律响起，一开嗓就把观众从梵蒂娅的摇滚状态中拉了回来。

“别让乌云遮住了天空的蓝”

“别让命运折返没桨的船”

“别让黑夜都落在你的臂弯”

“让我来与你作伴”

……

苏恒开嗓就压低了嗓音开场，极具金属质感的厚重嗓音一开嗓，一开嗓就抓住了听众的耳朵。

像是沉重的钟声敲响，叩击在观众的心门。

【我去，门神这歌声一出来，让我有种灵魂一震的感觉。】

【谁不是啊，门神这嗓子绝了，像是在我耳畔开嗓一样，直击我心灵。】

【特意降低了旋律的存在感，以门神的嗓音开道，这开头吸引住我了。】

【这鸡汤还挺有感觉的，想要干了这一碗。】

……

网友一开头就被苏恒的声音拉住了，被他的大师级情绪输出给吸引住了。

“别让迷雾遮住了停靠的岸”

“别让你的世界这般不安”

“别让心中的光变得暗淡”

“飞过湖泊与高山”

这几句歌词一出，开头一连串的鸡汤，已经彻底把观众的内心给激活了。

他们确实被现实磨的面目全非，他们曾经那明媚阳光的梦确实已经失去了色彩。

社会生存的压力，逐渐年迈的父母，蛮不讲理的上司、不得不妥协的世俗，一切像是一层茧把他们牢牢的困住了。

心底的梦和曾经想要的生活，是什么时候消失的？

怎会让这些东西遮住了他们心底的灯塔？

观众心底的回忆被苏恒的鸡汤浇灌，心底的热血好似乎被翻了出来。

下一秒，旋律突然间就变得激昂了起来。

“你曾经灼热的眼眶”

“是人生中少数的笨拙又可贵的时刻”

“一去不返的我们啊就肆意地追逐吧有你目送就不算落单”

苏恒的声音到了这里就变得激昂了起来，像是一剂良药，让他们已经冷下去的心再度复苏起来。

他们好似乎看见了曾经那个努力闪闪发光的自己！

那样美丽的自己，他们现在还能回得去吗？

下一秒张涵极具质感的钻石高音，像是一把尖刀直击观众的心灵。

----------------------------------------

第75章 篇章

“每当我悲伤过”

“也被暴雨淋过”

“泥泞开出花朵”

“就让它生长着”

“燃烧小小的梦”

“不怕赤脚追风”

“就在勇敢过后”

“会有万里晴空”

如果说苏恒的声音，像是一直温柔努力唤醒他们的鸡汤，

那么张涵的高音就像是在心中落下的闪电。

一刹那之间，就击中他们的内心，一股电流从心底浮现直达脑门。

如此有力量的声音，干净纯粹，又极具穿透力，让所有人都身体一震。

观众双眼肉眼可见的就亮了起来，脸上的神色也变得鲜活起来，直播间更是弹幕满天飞。

【我去，张涵这声音依然是华语独一份啊。】

【妈呀！张涵这一嗓子搞得我的心一下子就激动起来了！】

【果然，不愧是曾经的天后，这张涵不减当年啊！】

【我以为门神这组是炮灰组合，没想到这两人一开嗓就让我打脸了。】

【张涵这声音太绝了，干净有穿透力，和这首歌是配度拉满。】

……

网友全被张涵这嗓子击中，不可避免的跟着音乐动了起来。

张涵的声音像是一剂强心针，直接让观众再度充满了力量！

张菲菲是一个在一线大都市打拼的女强人，她曾经的梦想就是在大城市挥斥方遒成为都市丽人。

作为一个女生，为了梦想独自在大都市打拼，所承受的压力都快要把她压垮了。

她感觉自己快被压垮了，前路渺茫，看不到希望，曾经想要成为的都市丽人，如今早已经变成了牛马。

曾经幻想过的光明未来全被大片的迷雾淹没。

她现在只剩下了，加不完的班，背不完的锅和永远也吃不到的大饼。

明明她一开始也是这样过的，为什么那个时候的自己就能活力满满？

为什么到了现在她只感觉到疲惫，一开始她去了哪里？

张菲菲一边听着歌，一边在问自己，直到张涵的声音响起。

干净有力的声音像是一把利剑，直接破开了她的心房。

张涵曾经也是她喜欢的歌手，张涵曾经经历的，比她要严重得多。

可是如今张涵都能再度站上她热爱的舞台，她为什么不可以？

梦想不就是要披荆斩棘，经历过痛苦迷茫才会开出绚丽的花吗？

张涵都能再度崛起，她作为粉丝怎么能放弃呢？

只差一小步，她就可以实现她年少时的梦了，怎么能放弃呢？

“燃烧小小的梦”

“不怕赤脚追风”

“就在勇敢过后”

“会有万里晴空”

“以黎明呼唤我”

“用温暖作脉搏”

“以繁星呼唤我”

“凝视中有闪烁”

张涵唱到这里已经完全的投入了进去，歌词里的内容是她切身感受过的。

曾经她如日中天的时候被迫跌入低谷，这么多年她经历了什么，忍受了什么没有人能知道。

当时她身患重病，还被闺蜜捅刀，满天的谩骂，几乎让它差一点就挺不过来了。

要不是她拼着一股还想要再度唱歌！

想要再度站在舞台上澄清自己的信念，或许这个世界已经没有了张涵。

如今她终于等到了别人的援手，再次站在了她热爱的舞台之上。

过往的经历在她回忆中翻滚，整个人的精气神无比的贴合到歌曲之中几乎要人歌合一了！

苏恒看着双眼有泪光闪烁的张涵，心里暗自感叹：

果然找张涵唱这首歌找对了，她切身经历过苦难，唱这首歌能够发挥超越她实力的水平。

不看现场的观众已经全部都被张涵的歌声感染了吗？

张涵作为曾经的天后，当年也是留下过无数回忆的人。

如今张涵这发自内心的表演，让不少人共情了起来，想起了张涵的过往。

一个因为生病，朋友背叛而遭受了事业重创的天后，有谁能比她唱这首歌，更能带给观众共鸣？

在场的歌手没有人能比张涵，在这个赛道上更能共情观众。

事实也是如此，无数的网友被张涵共情，全都把自己代入了张涵的经历。

如今直播间密密麻麻的全是刷张涵的弹幕。

如果洪亮不出手干预，苏恒他这一场助唱已经赢了。

“命运深处涌动着更多浪漫梦想破土生长更多答案。”

“繁星背后太阳已开始绚烂谢谢你与我作伴。”

张涵和苏恒合作唱完了这最后一句，泪水早已经彻底绷不住了。

看到张涵泪崩，现场响起了一片热烈的回响。

一声声“张涵加油”夹杂在掌声之中，直播间也密密麻麻的飘过同样的字。

张涵见自己太过投入，抢了苏恒的风头，微微有些尴尬，下台的时候小声道：

“抱歉，我没控制住自己。”

苏恒对此并不在意，彩排的时候苏恒就知道了，这首歌的主角是张涵。

甚至在一开始他就知道了这个结果，所以他并不介意张涵抢了自己的风头。

毕竟他要的是赢，是获取情绪值，至于出风头这种事情他多得是，他一点也不在意。

苏恒和张涵表演结束，四组嘉宾的帮唱环节就已经结束了。

直播间全都是网友们的发言。

【我擦嘞，门神就喜欢玩极限翻转，这现场的感染力绝了。】

【没办法，唱这歌的是张涵啊，人家是唱自己，谁能干得过？】

【励志这赛道，我觉得门神都压不住张涵。】

【所以我们涵涵是要复出了吗？真的好想她回归啊。】

【肯定是要回归了，感谢门神能邀请我们涵涵。】

【我以为张涵+苏恒=炮灰，哪能想到这个组合居然是扮猪吃老虎！】

【之前你们觉得我们门神要凉，现在被打脸了吧？】

【对不起我错了，下一场期待门神炸场。】

【炸场？我觉得他想要我哭，哪能想到听励志歌也能泪流满面。】

【应该不至于吧？】

……

直播间这边讨论得热火朝天的，网上关于苏恒和张涵的热搜也开始涌现出来。

#苏恒张涵歌手舞台杀爆！#

#张涵天后回归，歌手唱哭万千粉丝。#

#苏恒强势开大，爆冷夺冠？#

热搜像是雨后春笋一般快速冒了出来，张涵要回归乐坛的消息不胫而走。

不少人和公司都盯上了苏恒和张涵。

公司盯上张涵，是想要趁着她如今回归热度高，签下张涵。

而盯上苏恒，是看到了苏恒身上的巨大价值。

能够让一个过气天后一个舞台就强势崛起，那意味着苏恒还可以帮助第二个，第三个，甚至更多！

他们虽然挖不过来苏恒，但是可以合作啊！

当然也有人对于苏恒十分忌惮，比如还没倒闭的天文，已经处于敌对的天娱。

还有正在海景房阴沉着一张脸的程宇。

他这钱都付了，稿子都已经写好了。

你苏恒凭什么能打败资本，逆袭而上？

“宇哥，比赛还没有结果，潭州电视台的尿性，大概率是不在乎脸面的。”

“那有什么用？网友心里认为他不败，我黑通稿一出，一点水花都没有，说不定还要惹上麻烦。”

朱哲忍着翻白眼的冲动，在心里骂骂咧咧：

你早就已经上了王静和苏恒黑名单你不知道吗？

这个时候怕什么惹麻烦！

果然是只有钱，啥也没有的冤大头。

朱哲调整了一下心态之后，刚准备说点什么，程宇就先开口了：

“你先回去吧，我今天没心情了。”

朱哲这会也不想搭理这个神经病，乖乖顺顺的离开了程宇的江景大平层。

程宇这边阴沉着脸靠在沙发上看着节目，面上表情变幻，不知道在想着什么。

而直播间这边，苏恒几人已经要开始下一场比赛了。

----------------------------------------

第76章 追梦赤子心

潭州电视台，歌手休息室直播间。

苏恒和张涵一进入休息室，南音6人就把目光投向了两人。

苏恒和张涵演唱完毕，助唱环节算是结束了，接下来就是四人的单独表演了。

“叮，恭喜宿主获得情绪值6000万。”

苏恒刚和张涵坐下来，系统的情绪值就到账了。

苏恒和张涵回到休息室，接下来就要确定下一轮的演出顺序了。

梦晨作为洪亮拉扯大法的继承者，自然又开始拉扯了。

苏恒不想听梦晨在这边拉扯，直接和旁边的张涵、南音聊起天来。

“恒啊！本来姐还想说带着老闺蜜杀爆你，没想到你居然写了这样一首歌，还找到了张涵。”南音低声开口说道。

“音子姐，你们也不差啊。我感觉这场大家都是半斤八两吧。”

“切，谁半斤谁八两老娘还是清楚的。”

南音说完凑到苏恒耳边，避开麦说道：

“这歌手今晚就结束了，你结束了有什么打算？”

南音和他说这个干嘛？

是受公司所托来打听他的动向？

“录专辑，等着参加国庆晚会呗。音子姐你有什么好事要推荐我？”

苏恒说着看了一眼南音，发现南音期待的神情一下子就黯淡了下来，略微有一点点失望。

“哦，我还以为你会休息一段时间呢？年轻人果然精力旺盛。”

南音这是？不会是想要和他约歌吧？

他记得他好像是答应过南音帮她写两首歌来着。

就这么两首歌，他现在有大把情绪值，分分钟就能搞定，就算不用情绪值，他只要不完成编曲，自己就能复刻两首歌南音。

“放心吧，音子姐。我要做专辑，答应你的歌也不会忘了你的。”

南音闻言，面露喜色，随后又皱起眉头，语气有些担忧但：

“虽然你很有才，王静的实力背景也有，但是你俩始终是个人，这样持续的风头太过，会被针对的。”

苏恒闻言笑了笑，并没有说什么。

南音的意思苏恒明白，木秀于林风必摧之，他若是不给其他人活路，资本会下场干预的。

毕竟能成为资本的，背后都有关系，到时候王静的关系不一定压得过别人。

不过他并不打算成立公司，以个人的实力，到时候再放出一两首他不想唱口水歌，应该问题不大。

不过南音这好意提醒他还是得领的，原本打算给她一首质量能过得去的就行。

现在就给一首金曲好了，反正就一千万的情绪值，他苏恒现在富裕了！

情绪值是什么？他一点也不在乎！

苏恒这边思考着节目结束之后，他的计划，梦晨那边终于让他们四个决定接下来的出场顺序了。

抽完签之后，四人的最后决赛就拉开了帷幕。

这次最先登台的是梵蒂娅，然后是苏恒，茉莉和南音。

决定好登台顺序，梵蒂娅就率先出场了。

她这次唱的是一首经典的老歌，是贾斯汀布莱克前几年的爆火单曲。

一首歌要想爆火，第一要素就是旋律要好听。

不过这励志种类型的歌，很吃情绪感染，梵蒂娅天赋是很好，但是她阅历不够，唱这种歌情绪渲染不到位。

苏恒是明显能听出来，不如贾斯汀的原唱好，不过观众就不一定能听出来了。

反正苏恒看着弹幕上，快速跳动，像是流水一样的英文弹幕，想来应该有不少网友买账的。

梵蒂娅一曲唱完，苏恒就要登台了。

他唱的这首《追梦赤子心》算是一首摇滚乐。

摇滚乐在现场有一个天生的优势，那就是炸！

天生能带动观众跟着音乐一起嗨起来。

为了配合摇滚的气氛，苏恒特意换上了一身很酷飒的妆造，背着一把电吉登台了。

他这一登台，那身极具摇滚风格的妆造就把直播间炸了。

【门神他这个样子，他是要唱摇滚啊！】

【这话不用你说，我们有眼睛的。】

【摇滚配上励志，这不得炸翻天？】

【励志就是要配摇滚才有味道，燃炸了好吗。】

【话说你们都不担心门神不会摇滚吗？】

【我担心明天世界末日，也不会担心门神不会摇滚。】

【就是，门神有什么是不会的吗？】

【我觉得广场舞和土嗨神曲他就不会。】

【额，这个我希望他最好是不会。】

……

直播间的网友正在热烈讨论的时候，苏恒那边已经开始了了。

这首歌的版本很多，不可否认GALA乐队的原版是很难超越的经典。

但是苏恒选的唱法是张韶涵在歌手舞台的改编版。

在比赛舞台，张韶涵的唱法，更容易先声夺人。

但是张韶涵的嗓音确实不适合唱这首歌。

她的声音太过清亮，唱不出来这首歌那种撕心裂肺的摇滚感觉。

当然千人千姆，一首歌不同的歌手有不同的表达方式，张韶涵也是很优秀的。

“向前跑迎着冷眼和嘲笑，”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到，”

“命运它无法让我们跪地求饶，”

“就算鲜血洒满了怀抱！”

苏恒特意改变了音色拔高了音高，极具金属质感的厚重嗓音一开嗓，就直接把现场燃炸了。

那种穿透力极强的高音，和极具颗粒度的声线，配合上苏恒厚重的声压，简直无敌！

像是一把利剑直达听众天灵盖，一开场，直接让现场的观众“哗”的一下热了起来。

【啊啊啊，这个开场直接让我鸡皮疙瘩一地，他怎么那么会唱！】

【你是光你是电，你是我唯一的神，门神！】

【Vocal，就是这个感觉！一开场就这么燃吗？】

【我去，别的我都不服，就服门神这嗓子，他的声带是可以随意控制吗？】

【这很正常啊，有天赋的CV理论上是可以模拟各种声线的，只是门神天赋更高罢了。】

【你们不服门神的创作能力吗？他出道以来，就没有唱过质量拉胯的歌。】

【确实是，比如说刚才他让张涵主唱骗我眼泪，结果现在一嗓子让我中二之魂觉醒。

这个天杀的男人，老娘脸上还有泪痕啊！】

【我有画面感了，需要我在精神科给你留个号吗？】

【挂什么号？老娘燃起来了，我要随着门神嗨起来！】

……

网上的网友一嗓子就嗨起来了，现场的观众更加气氛热烈。

毕竟身临其境的感受，不是电视转播可以媲美的！

----------------------------------------

第77章 鸡血满满

苏恒王炸开场，直接点燃了观众的热情，接管了场子。

“充满鲜花的世界到底在哪里，”

“如果它真的存在那么我一定会去。”

“我想在那里最高的山峰矗立，”

“不在乎它是不是悬崖峭壁。”

……

苏恒现在那极具颗粒度的嗓音，像极了竭尽全力去拼搏之后的感觉。

一开口就点明了想要矗立在自己梦想的顶端，不在乎旅途的困难艰险。

“关于理想我从来没选择放弃”

“即使在灰头土脸的日子里”

“也许我没有天分但我有梦的天真我将会去证明用我的一生”

“也许我手比较笨但我愿不停探寻付出所有的青春不留遗憾”

苏恒这一段歌词一出来，那种年少时为了梦想努力拼搏的画面立马就出来了。

不少听众开始扪心自问。

自己最开始的时候是不是也是这个样子？

想要努力去看一看梦想的顶端是什么？

那里是不是梦想中充满了鲜花和美好的天堂。

曾经的自己是不是也说过要用尽一生去拼搏，去努力的。

结果现在自己是否还记得，曾经的梦想是什么？

那座自己曾经发誓想要攀登的山峰是不是已经被遗忘在了路上？

“向前跑迎着冷眼和嘲笑”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到”

“命运它无法让我们跪地求饶”

“就算鲜血洒满了怀抱”

“继续跑带着赤子的骄傲”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧”

“有一天会再发芽”

不少人正在听着苏恒的歌，进入了忆往昔峥嵘岁月稠的模式。

结果苏恒这一嗓子，如同黄钟大吕响起，是晴天霹雳，响在耳畔。

一路火花带闪电的，把他们那点子emo情绪给干没了。

让所有人如同醍醐灌顶一般，浑身一震，跟着音乐动了起来。

【我的天哪，我还在那忆往昔了，结果被门神这一嗓子整不会了。】

【那声“向前跑”，跟炸雷一样，我都这么大年纪了能跑哪去？但是不可否认它真的很燃啊！】

【怎么不能？门神年纪也不小了，他照样顶着全网黑上歌手？】

【门神：来人呐！把这个造谣惑众的粉丝拉出去，30岁的年纪怎么能叫不小！】

【红牌警告：帅哥的年龄不要随便说出来。】

【热血沸腾的感觉，我感觉我死去青春又要活过来了。】

【虽然内心热热的，但是我已经失败了太多次了，我还能再去拼搏吗？】

【为什么不呢？如果不是拼尽全力哪有人会随便成功呢？】

【当年我和发小一起考的体校，如今他进国家队了，

我中途放弃成为了体育老师，一想起来真的就和歌里唱的一样，我没继续努力奔跑。】

……

“未来迷人绚烂总在向我召唤”

“哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前”

“我想在那里最蓝的大海扬帆”

“绝不管自己能不能回还”

“失败后郁郁寡欢”

“那是懦夫的表现”

“只要一息尚存请握紧双拳”

“在天色破晓之前”

“我们要更加勇敢”

“等待日出时最耀眼的瞬间”

苏恒这一段歌词一出，原本那些还在忆往昔峥嵘岁月稠的人，一下子眼睛就湿润了。

苏恒这唱的就是他啊，难怪苏恒写的歌总能触动他们的内心。

之前的《篇章》唱的是张涵自己，所以他们被张涵共情。

现在苏恒唱的是他自己，在网友眼中的他，顶着压力学会了唱歌创作，

在一片骂声中抓住时机努力崛起，怎么不能算是属于苏恒的励志呢？

粉丝无形之中，就把自己和苏恒代入到了歌词之中，情绪一下就起来了。

【我感觉我充满了力量，失败是成功之母，我不能做自己的懦夫，别人都能成功的凭什么我不可以！】

【只有懦夫才会言败，我要继续努力了。】

【我一定要考编上岸，失败一次没有什么的，我相信我一定可以上岸。】

【我实验一定可以成功的，虽然已经失败了99次，下一次一定能够成功！】

【当年的遗憾，我现在出发应该还来的及，虽然我没有青春了，但是我还有梦想！】

【老子也是追梦人！追梦人怎么能停下脚步，就是要努力干，直到梦实现！】

……

刘红霞看着手机上的弹幕怔怔出神，心中五味杂陈的。

她是国家体跳水队预备队的成员，从小她就喜欢跳水，天赋也不错，一路进了国家队。

为了跳水她十几年的人生里几乎只剩下了跳水。

每天睁眼就是训练，这些年来她看得最多的风景就跳台之下的池子。

她为的就是能代表华国，能够站在那块台子上夺得金牌，。

可惜她最近因为身体发育的原因，导致实力水平不稳，失去了进入正式队的机会。

这段时间她一直在疯狂内卷训练，可是效果并不理想。

原本她能轻松掌握的技术，现在却变得十分困难，好像她十几年的付出突然间变成了笑话。

接二连三的打击和挫折，让刘红霞的信心受挫，现在整个人都在崩溃放弃的边缘。

难过、绝望的情绪和压力，几乎要压过她对梦想的热爱，让她忍不住想要放弃自己的梦想了。

直到她今天再度听到苏恒的歌。

之前在她听《倔强》的时候，苏恒就给了她力量，如今苏恒那直击灵魂，带着歇斯底里的歌声比之前的《倔强》更加能引起共鸣。

如今苏恒这种撕裂式的唱法，更加像是她竭尽全力奋斗时发出的声音。

如果说《倔强》是少年人对待梦想的执着无畏的宣战，拥有蓬勃的生命力。

那么《追梦赤子心》就是青年在经历过现实的打击，道心快要破碎时，仍然要进行最后一搏的决绝。

“向前跑迎着冷眼和嘲笑生命的广阔不历经磨难怎能感到”

“命运它无法让我们跪地求饶就算鲜血洒满了怀抱”

“继续跑带着赤子的骄傲生命的闪耀不坚持到底怎能看到”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧为了心中的美好不妥协直到变老”

刘红霞听着苏恒的歌声，眼神中情绪翻涌。

迷茫、退缩渐渐消失，最后眼神逐渐坚定起来。

是啊，她还这么年轻，职业生涯才刚刚开始，怎么能就这么放弃？

她现在的问题谁都会遇到，一次不行就两次、三次、十次...甚至一个月、两个月...一年、两年！

她能从什么都不会的小镇女孩凭借喜欢走到今天，她还能怕这最后一步吗？

曾经已经掌握过的东西，不过是再熟练一遍而已。

她刘红霞就是要再度出发，想要看一看那日出时最耀眼的瞬间。

刘红霞猛的站起身，擦了擦脸上的眼泪，咧出一个笑容，朝着训练场地走去。

刘红霞离开之后，几个中年男女走了出来，看着刘红霞离开的方向说道：

“她刚刚听的歌叫什么？我还以为这孩子要一段时间才能恢复了，没想到听首歌又斗志昂扬了，这鸡血可以啊！”

“这首歌确实可以，可以借来用一用，给年轻人打打鸡血。”

“有道理，让人去联系。”

......

----------------------------------------

第78章 程宇觉醒

刘红霞这边的情况苏恒是不知道了，他只知道现场的观众已经完全嗨了起来。

《追梦赤子心》的旋律不难，听过一遍之后，现场的观众在情绪气氛的感染下，已经可以跟唱了。

然后歌手总决赛的舞台，再度被苏恒变成了私人演唱会现场。

直播间。

南音看着跟着苏恒唱起来的观众，转头跟张涵王倩雯说道：

“看吧，都说我有剧本，有个屁！他又开自己演唱会了，我还怎么打？”

王倩雯闻言，淡淡开口：“你确实没人家唱得好，歌也打不过人家。”

南音闻言脸色一僵，一口气堵在嗓子眼：“你还是不是我闺蜜！”

“是，所以我说实话。”

南音闻言一脸无语的看了王倩雯一眼，主动闭麦不说话了。

直播间的观众看见南音的样子，都忍不住哈哈哈的嘲笑起了南音。

【哈哈哈，要让南音闭嘴的诀窍是苏恒+王倩雯。】

【音子姐一副老娘心梗却无法反驳的样子好好笑。】

【南音：老娘今日份名场面达成！】

南音几人这边觉得苏恒基本预定了今晚冠军，贾斯汀也一脸凝重的看着苏恒的表演。

两人一直不清楚洪亮为什么敢答应梵蒂娅和茉莉，给他们发邀请。

毕竟以他和莫兰特的咖位，真要实力碾压的时候，华国就要丢脸了。

现在看到苏恒的表演，他们总算明白了。

这个华国的帅气男孩很可怕，实力已经站在了世界最顶级的梯队，在华国他们赢不了这个男孩。

这种音乐竞技类节目，现场观众基本是没有粉丝的，但是他居然能带动现场的气氛到此，由此可见这位实力有多强。

幸好这位不会唱英文歌，要不然恐怕真要像佩蒂.艾米说的一样杀上国际了。

以这位的天赋，真要会写英文歌，未来格徕美绝对是这个男孩的天下。

而被众人认定成为歌王的苏恒，这会刚好唱完最后一句。

随着苏恒表演完，现场不知道谁起了头，一连串“苏恒”从观众席上响起。

苏恒看着现场热烈的气氛，心中一喜，这都是密密麻麻的情绪值啊！

现场这样，想来直播间同样如此。

此时的直播间确实如此，全是密密麻麻的“门神”飘过。

【牛逼，门神这最后一场就是牛，这现场氛围我慕了，我也想去现场听听。】

【这歌听起来燃爆了，我感觉我可以爆肝到天明。】

【这才是励志鸡血的感觉啊，我宣布这首是今晚最佳歌曲了。】

【在门神后面那位惨了，他这现场太强了。】

【你是在说茉莉吗？】

【所以这意思是门神稳了呗？】

【如果潭州电视台不打算作妖的话就稳了，目前看还是很悬的。】

……

苏恒这边已经在网友的热情欢送之下离场，回到休息室，网上的热度却没有就此降了下来。

不少网友被这首歌感染，在网上一个赛一个的立flag，也不知道真正能实现的有几个。

不过像刘红霞这种，就差一根稻草的人，必定是会成功的。

但是其他网友大部分估计都只是被歌曲点燃一瞬间。

明天一觉醒来，估计只会说这歌好听，燃，然后又进入了重复的生活当中。

但是他苏恒又不是心灵导师，他一个唱歌的，只是想要情绪值而已。

能让他们暂时性的打鸡血，爆肝两小时写一套卷子、画一张图、做一个PPT已经很不错了好吧？

怎么能要求他更多呢？

他又不是邪教教主，能给人洗脑。

……

魔都，程宇家。

程宇一脸铁青的看着直播间的苏恒。

这人就是天生来克他的！

实力强得可怕，好像没有短板一样。

苏恒的状态就是他程宇梦寐以求的。

拳打南山养老院，脚踢北海幼儿园，有他程宇在华语乐坛谁敢称无敌！

程宇看着网上苏恒的热度，一脸愤恨的直接砸了手机。

“热度！热度！就是因为热度苏恒才会如此耀眼！他要抢走苏恒的热度！”

程宇突然间被自己的这个想法吓了一跳。

他好像抓住了华点！

以苏恒如今的根基最缺的其实就是热度。

如果没有热度，有谁会去苏恒的歌？

一个名不见经传的三级流量谁会关注你有多厉害？

难怪苏恒一开始就要顶着全网黑的压力来参加歌手。

难怪苏恒一直不在网上回应那些黑他的料，而是任由他发展。

苏恒一开始就算记好了，他一个糊糊只要有讨论度，他就有信心能够快速翻身！

苏恒果然是个让人讨厌的心机狗！

他以前做的那些恐怕正中苏恒下怀吧。

花了那么多钱去给苏恒维持热度，最后收到好处的居然是苏恒！

朱哲这个废物，果然废得可以，难怪会把自己折进去！

一想到朱哲，他就想到自己之前狂撒钱黑苏恒的时候。

那个时候的苏恒恐怕就在背后嘲笑他吧？

一想起这个程宇的脸就更黑了。

不行，他一定不能让苏恒得逞！

要不然显得他像一个大冤种一样。

对了，那些稿子全都给它撤回来！

那钱他宁愿打水漂都不能给苏恒增加热度！

他得赶紧让人把稿子都废掉！

程宇反应过来之后，刚想拿电话给经纪人打电话，一摸衣兜才发现常用电话已经被他砸了。

接二连三的不顺心直接让程宇彻底炸了，用备用电话联系完经纪人之后，程宇直接在家里发疯。

一个晚上鬼哭狼嚎，灯红酒绿的，要不是他房子隔音做得好，估计就能如愿上头版头条把苏恒热度分走一半。

程宇这边觉醒之后在家里发疯，网上的网友可没闲着，趁着南音和茉莉上台表演之际，在网上狂刷热点。

#苏恒《追梦赤子心》燃爆歌手舞台！#

#苏恒华语乐坛未来的天王巨星！#

#苏恒歌手海外季的无冕之王！#

这些热搜随着苏恒和张涵《篇章》的热搜快速霸占了网络热榜。

苏恒两首歌在网上疯传的同时，茉莉和南音这边也完成了自己的演唱。

这两人的歌也很不错，特别是南音的那首，十分适配她的嗓子，让不少网友的心又悬了起来。

两轮演唱结束，歌手这一季全是终于来到了尾声，就剩下最后一哆嗦就圆满结束了。

----------------------------------------

第79章 苏恒第三？

南音最后表演完毕，等公证人员那边统计完毕，何炯就把所有嘉宾都请上了舞台。

所有嘉宾一登台，原本就热烈的直播间这会数据直接爆炸。

洪亮看着后台那直逼一个小目标的在线人数，AK都已经压不住他的嘴角了。

“盯好后台，我去颁奖了，要是让直播间崩了，你们就死定了。”

洪亮说完，出了总控室就和两个潭州公证处工作人员带着结果准备上舞台宣布。

【我去，好激动啊，终于到了最激动人心的时候了。】

【除了前两季，我多少年看歌手没有这种感觉了。】

【后面的都是剧本，结果显而易见，有什么好期待的，说给我听我都不感兴趣。】

【所以现在没有剧本了？】

【这，我不知道啊，这不是还没出结果吗？】

【来来来，押宝了。今年歌王到底是谁？苏恒？还是南音？】

【怎么梵蒂娅和茉莉就不配出现在这个选项里吗？】

【要不你亲自问问她们唱不唱得过门神？】

【那南音算怎么回事？】

【你看就是小孩，音子姐的冠军那是人情世故。】

【王倩雯不是自己都说了，南音唱不过苏恒吗？这不是打脸吗？】

【纵观歌手舞台，歌王基本上都是提前预定了的，强不一定能赢。】

【说的有道理，虽然还是希望门神能拿歌王，但是我猜拿歌王的是南音。】

【本来就该是南音好不好？苏恒什么咖位，能和我们音子姐比？】

【活久见，南音有脑残粉了？】

【这个我也不知道啊，但是她这种级别的天后有脑残粉很正常吧。】

【奈何才华还是没有打破华语乐坛的怪圈啊。】

洪亮一边看着网上的消息，一边和工作人员朝着演播厅舞台走去，嘴角勾起了一丝笑容。

这帮傻子，在网上猜来猜去的有什么用？

他这一次定要惊艳这帮胡乱猜测的网友。

口碑和流量他都要了！

他洪亮从现在开始，就再也不是只会搞剧本，卖假货的垃圾导演了！

他洪亮已经进化成为钮祜禄.洪亮，成为一个又会做口碑，又会搞流量的导演。

洪亮这边信心满满的踏上舞台，一副让网友看不懂的样子，直接把观众都给搞懵了。

【我去，洪亮他这个表情，怎么感觉他憋了一个大的？】

【不知道啊，洪亮不是一直这副小人得志的样子吗？】

【啊！好像是吧，有谁还记得去年这货顶着骂名强行剧本的样子？】

【不记得，当时光顾着骂他了。】

【我也是，反正他这面相就不像好人。】

【哎，管他了怎么操作，反正我心目中歌王就是苏恒。】

【哼，我反正觉得是南音。】

……

网友讨论热烈，洪亮已经正式登台了。

“首先感谢我们各位观众朋友，一如既往的支持我们节目。

现在这一季的歌手在这里就要画上句号了，感谢我们参加歌手舞台的所有嘉宾。

是你们精彩的演出，让我们感受到了音乐的魅力，度过一段难忘的旅程。

作为一档竞技类节目，我们肯定是要有有一个输赢的。

接下来，就到了最激动人心的时刻。

我们的工作人员已经把结果统计出来了，

现在我们就要开始宣布今晚网友投票的结果了。”

【妈呀，这洪亮比梦晨还能水，不愧是潭州电视台拉扯的鼻祖！】

【赶紧说，夸夸说完结果就好了，怎么这个洪亮这么多戏？】

【梦晨也就算了，何老师也可以，我为什么要抓心挠肝的看这洪亮的脸等待？】

......

“好，现在我们的公证人员已经宣誓完毕，把统计结果交到我手上了。”

洪亮说着，就在众目睽睽下打开了结果统计。

洪亮只从工作人员那里了解到了歌王是谁，其他的他也没仔细问。

现在看到里面的结果被吓了一跳。

没想到这结果和他想的有点差距，也不知道这要宣布出来会不会得罪人家。

但是现在箭在弦上了，不得不发了，他只能硬着头皮上了。

洪亮的表情变化得很快，但是在大几千万的眼睛下，还是被人捕捉到了那一瞬间的惊讶。

【Vocal，我刚刚看到洪亮的脸色变了，他不会是玩脱了吧？】

【能玩脱什么？音子姐肯定是歌王，那只剩门神倒数？】

【不可能吧，如果真是这样不得被骂死！】

【他洪亮还怕被骂吗？说不定真有可能。】

【最正常的是南音第一，门神第二，梵蒂娅第三，茉莉第四。】

【我猜也是这个结果。】

【有没有可能是音子姐跑到第四去了？】

【不可能，音子姐不要面子的啊！怎么可能第四？】

……

网友纷纷化身福尔摩斯，在直播间分析洪亮表情，洪亮直接宣布了结果。

“8位今晚的表演都十分精彩，每场演出的票数其实没有多大差别。

但是终究还是要有一个结果，那我现在就来宣布本季歌手的第四名！

获得第四名的歌手是茉莉！”

洪亮说完就带头鼓起了掌，茉莉确实唱功了得，但是今晚的她确实是第四的位置。

观众对于茉莉获得第四并没有什么意外。

接下来三位才是看点。

苏恒是实力断层力压，但是他咖位最小，梵蒂娅和南音之间半斤八两，

一个占着自己咖位大，一个占着助唱嘉宾厉害，背后有海外资本。

就看最后的冠军花落谁家了。

“接下来的三位，真的是龙争虎斗，特别是我们第二名和第三名之间，只差了十几票！”

“说实话这个结果我是有些惊讶的，歌手从来咬得这么紧的票数。”

“接下来，我就宣布第二名了。

获得本季歌手第二名的嘉宾是，嗯，我们这位嘉宾的实力也是数一数二的，而且年纪不大，我觉得未来可期。”

洪亮说到这里，特意停顿了一下，眼光意味深长的在苏恒和梵蒂娅上面扫。

【果然，洪亮又来剧本了，演得这么好，不如改名演员的诞生好了。】

【可惜我门神啊，实力是够的，奈何咖位跟不上。】

【我还以为这次洪亮能勇敢的给内娱一巴掌了，没想到还是一样。】

【散了吧，结果出来了。门神第二，恭喜我们的满清贵胄蒙阴祖上称王登基。】

“恭喜，我们梵蒂娅，获得本季歌手第二名。”

洪亮这句话一出，网友直接炸了。

【什么破玩意？现在才搞这么恶心吗？】

【门神居然是第三？捧人家臭脚要做到这个地步吗？】

【门神居然打不过梵蒂娅？】

【虽然梵蒂娅也很不错，但是门神打不过梵蒂娅有点夸张了，打不过贾斯汀的咖位我能忍，梵蒂娅是不是过了？】

【额，但是梵蒂娅帮唱嘉宾是贾斯汀啊。】

苏恒听到梵蒂娅得了第二还是有点意外的，毕竟他一直以为自己是第二。

南音那边应该是被洪亮保了歌王的。

没想到，他居然连梵蒂娅都没打过？

苏恒心中微微有点不舒服，这是要拿他博话题度？

同样心中不舒服的还有南音。

南音比苏恒更难受。

要是她得第一，那就是剧本咖要被全网黑，那她好不容易好起来的口碑又得稀碎。

要是她得第三，洪亮这真就有点得罪她了。

以她的咖位和表现，怎么也不应该是第三！

洪亮也看到了南音的脸色，心里咯噔一下。

这位主也是出了名的能说，这结果他是不满意了？

洪亮又扫了一眼苏恒，发现他面无表情之后，忍不住在心底赞叹:这人是真的稳！日后必成大器！

----------------------------------------

第80章 结果反转 山雨欲来

洪亮这边看完南音和苏恒脸色之后，又再度拉扯了起来。

作为经验丰富的老手他很清楚，这个时候网友的情绪都被拉动了起来，他要稳住收视。

“接下来就只有歌王和第三了，那么是谁能获得我们的歌王位置呢？”

“到底是我们的拿奖无数的音子姐，还是异军崛起，在歌手舞台从无败绩的门神苏恒呢？”

【烦死了，他能不能赶紧宣布？】

【不就是南音剧本的歌王吗？】

【就是，一开始不就定好了吗？再不说我走了！】

【垃圾节目，这搞的什么玩意。】

【浪费我感情，洪亮这么多年还是狗改不了吃屎，而且现在更严重了。】

【就是，门神凭啥第三？怎么不给他一个第四？】

网友们骂骂咧咧已经开始跑路了，直播间的人数开始快速下滑。

小助理一直盯着后台数据，看到直播间人数下滑，赶紧通知了洪亮。

“洪导，不好了。网友开始快速流失，别拉扯了！”

洪亮的耳机里传来小助理的声音让洪亮心里一惊。

差点玩脱了，现在的年轻人怎么一点耐心也没有！

洪亮心里吐槽完，话锋一转：

“我们本季的歌王是，让我们恭喜他，我们本季的歌王就是，恭喜苏恒，获得我们本季的歌王。

那么我们的南音，就以十几票之差败给了梵蒂娅，获得本季第三。”

“叮，恭喜宿主，获得情绪值7000万。”系统的提示声及时响起，但是苏恒现在也心思去听，他被洪亮的话拉住了注意力。

洪亮这话一出，所有人都懵了！

他刚刚说了个什么玩意？

他说谁拿了歌王？

这结果不止网友震惊，就连苏恒自己也很震惊啊！

他都来不及去听自己获得了多少情绪值，脑子里只剩下了几个字：“他是歌王？”

他都已经做好了洪亮剧本，他拿第三的心理建设了，结果你居然玩反转。

不过这似乎更好，以歌王的讨论度，一点也不影响他接下来发专辑的动作。

无论是让粉丝心疼他，还是让粉丝觉得他牛逼，他都只是要热度而已，而且歌王名头，现在对他来说算是一种加成。

至少在他拿奖之前，这个歌王名头对来说算是一种实绩。

接下来歌手结束之后，他就该选歌先把第一张专辑发行。

和苏恒不一样，得知结果后想了一大堆，南音表示她此时有些懵圈。

虽然她也不需要剧本硬生生让自己得第一被嘲，但是你洪亮给个第三是不是有些过分了！

她都做好了接受剧本拿歌王的准备，你转头给她玩真实！

怎么不干脆给个第四？

她和苏恒差距明显，但是这场表现和梵蒂娅半斤八两吧？

稍微变通一下给她第二不行吗？

洪亮这个宣布结果之后，南音也一脸不爽的看着洪亮。

舞台上的嘉宾也都脸色各异，直播间更是爆炸！

【我的天，活久见洪亮这个剧本王，居然没有出剧本！】

【我都已经准备门神第三了，结果洪亮你告诉你不装了，要玩个大的？】

【我看到南音的脸一下子就黑了，显然是没想到，洪亮居然撕剧本了！】

【洪亮这么刚，不怕得罪南音吗？】

【洪亮可是电视台领导，他地位要比南音高好吧？】

【但是，他这么搞下一次那些天王天后级谁敢来歌手？】

【我觉得这节目口碑好了，下一季不愁没人来。】

【真的吗？万一像南音一样怎么办？】

【不影响啊。南音在我这里依然是天后，上了年纪机能下降，但是仍然是有实力的天后。】

【我也这么觉的，如果她真的为了所谓的面子去走剧本我才看不起她。】

【确实，她这样虽然拿了第三，但是路人表示，成路人粉了。就这份大气就值得天后名头。】

【确实，她实力是在线的，只是不如门神年轻了，输了也正常。】

【门神虽然年轻，但是人家是天赋怪，南音输了不丢人，赢了才丢人好吧。】

【虽然我是南音粉丝，但是不得不说她确实唱不过苏恒，除非歌曲极度契合她。】

【歌手这节目终于硬气了一回，它要这个质量我下一季还追！】

【早这样操作，歌手早就封神了，希望洪亮继续保持。】

【这比赛结果是真的真实，我宣布歌手就是国内音综天花板了，其他的都是弟弟！】

【歌手第十季封神，希望洪亮继续保持。】

……

洪亮玩了这一手，网络彻底被这个结果炸开花了。

关于歌手，关于南音的口碑和路人缘因为这个结果，居然开始朝着好的方向发展了。

网上关于歌手的热搜如同雨后春笋一般，快速冒了出来。

整个华国网络都被歌手的消息给塞满了。

其中以苏恒的最为夸张，有种不祥的气息在网上浮现。

#南音歌手第三，展现天后的气度！天后实至名归！#

#欧美歌手被苏恒杀爆，夺冠犹如探囊取物！#

#苏恒世界乐坛未来的神！歌王之位实至名归！#

#歌手！国内第一音综，实力掀内娱的遮羞布！#

#流量歌手杀爆海外格徕美！#

#苏恒未来的国际天王，从歌王开始启程！#

……

苏恒都还没踏出潭州电视台的大门，各种骇人听闻的标题党开始在网上疯狂传播。

甚至因为总决赛有贾斯汀和莫兰特的原因，这种骇人听闻的消息开始在外网传播。

同时传播的还有苏恒歌手舞台的视频。

京都，苏恒工作室。

王静有些头疼的看着苏恒的新闻，揉了揉太阳穴。

苏恒最近风头太盛了，这不见得是好事，华谊和嘉华这边还能稳稳。

天娱那边作为国内最大的娱乐公司可不好弄，

而且天娱那边还有海外资本参与，她的面子人家不一定卖。

网上那些离谱到了极点热搜，恐怕就是那些不想看到苏恒快速崛起的人搞的事情了。

王静的担忧并不是没有道理的，至少程宇那边不会安静。

王静的感觉确实没错，苏恒歌手夺冠之后，程宇那边直接就炸了。

身为天娱背后的资本之一，程宇炸了，那肯定要发疯的。

新仇旧怨一起，自然不会看着苏恒扶摇直上青云。

程宇看着网上对苏恒的夸赞，原本冷静下去的心又忍不住躁动了。

不过这次的程宇似乎打通了任督二脉。

“喂，让人夸苏恒，使劲夸他，踩着海外歌手夸他上位，记住在外网也要这么干。”

程宇站在窗边一脸阴郁的打着电话道。

电话那头听到程宇的要求，愣了一下：

“你不是说不要管苏恒，不要给他热度吗？”

程宇闻言冷哼了一声道：“哼！已经有人开头了不是吗？

那就让这火烧得更大一些，让海外那些人也参与进来才有趣。

我现在倒是想看看，他苏恒打了海外资本的脸，到底能坚持多久。”

“你确定要这么做吗？这样一来可能会有大问题。”

“怕什么？我是资本，大不了我不混圈了！我有的是钱！”

“行，我找人立马开始安排。”

听到电话那头答应，程宇挂了电话，看着窗外繁华的夜景，痴痴的笑了起来。

----------------------------------------

第81章 风波将起

是夜。

潭州回京都的路上。

南音坐在苏恒，王倩雯和张涵旁边絮絮叨叨的，显然是被洪亮气到了。

“这个洪亮，简直气死我了！唱不过苏恒我认，

但是我和梵蒂娅明明半斤八两，他就不会变通一下吗？”

“可是你确实没有唱过人家啊？”王倩雯抬头淡淡的说道。

王倩雯的话让南音一窒，话都卡在了嘴边，半天没说出来什么。

“没事，音子姐，梵蒂娅是沾了贾斯汀的光，要不然她赢不了你。”苏恒是时候开口道。

“对！要不是你人气拼不过贾斯汀，老娘就是第二了实至名归的第二！”

南音瞪着王倩雯说道。

王倩雯被南音拿话一怼，淡淡的扫了一眼苏恒，对着南音说道：

“那你想怎么样？老娘都来帮你助唱了，要不是你是老娘的闺蜜，我才不来帮你了！”

“你来都来了，跳个舞会怎么样？说不定我就赢了！现在肯定被嘲笑了。”

“你那是励志歌，我跳什么舞？你怎么不让我在上面发疯算了？”

南音被王倩雯一怼，整个人都哑火了。

励志歌，王倩雯确实跳不了舞。

张涵虽然出道也早，但是比起南音俩人还是晚了一点。

见南音和王倩雯互怼了起来，凑到苏恒边上说道：

“完了她俩怼起来了，不会闹别扭吧？”

苏恒看了看王倩雯的表情，再看了看南音，有些不确定的摇摇头。

“应该不会吧，毕竟几十年的闺蜜，倩雯姐应该不会当回事的。”

苏恒这才说完，乔池那边就戳了戳苏恒，把手机递给他：

“恒哥，网上全是在夸音子姐的。”

苏恒闻言，接过手机，扫了两眼，网上南音和洪亮的口碑好了很多。

洪亮歌手搞这么一下，是为了拉他下一季的口碑，歌手的口碑极速上升没什么毛病。

没想到南音的口碑也跟着回转得这么快。

她之前可没少因为口无遮拦，得罪了人，崩了自己口碑。

要不是她实力确实强，早就糊得查无此人了。

“音子姐，你虽然得了第三，但是口碑转了。”

“你说什么！？”南音听到苏恒的话一愣。

“我说你口碑直线飙升，都在说你有天后风范，能直面自己的情况。”

“给我看看。”

说着南音接过苏恒手中的手机翻了起来。

南音口碑确实因为她没剧本拿歌王回转了很多。

她这表现，直接和往期的剧本歌王形成了鲜明的对比。

耿直，大气的人设一下子就立住了。

口碑自然就跟着起来了。

南音看到自己口碑好转，脸色立马就好了起来，有些傲娇的开口：

“哼，还算他们有眼光。”

南音这边搞了一个小插曲之后坐了下来，一边美滋滋的和张涵，王倩雯聊了起来。

至于苏恒自己，则是在网上刷着新闻。

只不过，他越看越觉得有点不对劲。

他知道自己夺得歌王肯定是会有流量的，但是现在这流量有些不对劲。

把他捧得太高了就不说了，还在四处拉踩海外歌手。

之前的岛国界，棒子国界，欧美圈，东南亚圈的歌手都被人发帖拉踩了一遍。

这不是纯纯的给他搞事吗？

虽然说他不怕别人搞事，走黑红路线也完全有实力翻盘，但是凡事都得有个度吧？

这四面八方的给他拉仇恨值，他就是哪吒有三头六臂也灭不了这么多火啊！

这些人虽然不是华国歌手，但是人家在华国也是有粉丝存在的。

这是谁啊，四处给他拉仇恨值？

苏恒这边玩手机，玩着玩着皱起了眉头，一言不发。

很快南音三人就察觉到了苏恒的不对劲。

“恒啊，你干啥啊？得了歌王还一脸不开心的样子？”

南音看到苏恒脸色不好看，直接问道。

“有点不对劲，拉踩到太多人了。”

“什么拉踩？你在说什么。”

“有人在拉踩海外歌手给我搞事，这情况有些过分了。”

王倩雯几人闻言，偏头扫了一眼苏恒手机上的内容，也微微皱起了眉头。

确实有些过了，这样搞下去，苏恒这路人缘得崩啊！

这苏恒是什么血雨腥风的体质？

这一路上总有人给他搞事情，也是挺神奇的。

而且这次居然还拉踩海外歌手。

“苏恒，你是不是以前得罪过什么人？

我认识你开始，你这黑料像是那什么特别规律的亲戚一样，定时定点的就来了。”

“音子姐，我也想安安静静发育，结果又给我搞大的。”

“赶紧联系王静吧，你这种事情回应是不可能回应的，压一压热度吧，太伤路人缘了。”王倩雯开口说道。

“确实是这样，网上的人不讲道理的。”张涵说着，又想到了自己当年，一瞬间就红了眼眶。

苏恒大概浏览了一下网上的情况，目前还不算太离谱，王静那边应该已经动手了。

以王静的手段，这点问题倒是不需要担忧。

苏恒这想法倒是也没问题，很快网上那些比较离谱的新闻就被压了下去。

只是互联网是有记忆的，歌手决赛可是有不少海外网友翻墙进了华国互联网，如今还有大量的人没走。

苏恒这些突然间冒出来的艳压，拉踩通稿直接被一众海外网友带到了外网。

而外网王静显然没有及时注意到那边的情况，毕竟苏恒现在的重心在国内。

程宇原本的目标就是要在外网给苏恒拉仇恨。

他自己搞不定苏恒，难道还不能请外援？

程宇在外网疯狂行动，需要翻墙的原因，并没在第一时间被王静和苏恒所知道。

倒是第一时间舞到了海外资本的面前。

华国的娱乐市场本来就是海外资本一直想要瓜分的蛋糕，

国家封锁这些年，虽然说在一定程度上让华国的娱乐市场资本摆烂，但是也算保护了华国的文娱环境。

这次的歌手舞台就是一个试探，要不然洪亮怎么可能请来蒙德、佩蒂艾米、贾斯汀、费曼、莫兰特这些大佬。

只是这次他们对于试探结果很不满意！

那么多实力派居然被华国一个名不见经传的歌手凭实力拿下了比赛？

而且这人还是王静新签的艺人！

现在居然在海外踩到了他们头上！

这简直是瞌睡来了送枕头，他们正缺一个由头找上华国把市场撕开一个口子了。

太平洋，某处私人岛屿上。

奢华的房间里，一群人坦诚相待的坐在一起，享受着妙龄男女的服务。

“去查一查是谁在出手？或许这个人可以成为我们的工具，以此进入华国市场。”

----------------------------------------

第82章 新专计划，国家队上门

苏恒回到京都之后，华国网上那些关于苏恒的帖子已经被王静处理的差不多了。

见事情都处理得差不多了，苏恒也就没有再去找王静，而是准备直接回家了。

歌手节目他已经结束了，现在他的首要目标就是要先搞定自己的专辑，迅速稳住自己在歌手获取的流量。

这个世界的规则就是这样，必须要有专辑傍身咖位才能升得上去，不然再火也只是流量歌手。

苏恒不缺热度，也不缺歌，之前是因为被歌手绊住了手脚，一直没有时间做专辑。

现在歌手结束了，他有时间可以快速推出新专辑了。

“恒哥，要去公司吗？”

苏恒和乔池刚到京都，乔池就开口问道。

“去什么公司啊？回家休息啊，这大半夜的去公司干嘛？”

“可是，恒哥你网上不是……”

“那东西静姐会处理的，安心回家睡觉就行。对了，明天不用来接我去公司，你放假。”

“啊！？我就放假了吗？”乔池看着苏恒问道。

“你是我助理，我不去公司，你当然放假了。

不过你想去公司也行，作为老板我是不会拒绝一个努力工作的员工的。”

“恒哥，那我什么时候上班？”

“等静姐给我安排工作，要出差的时候。”

苏恒说完就自己回家，倒头就睡了过去。

上了年纪的男人，还是要早睡才能保持年轻的样子。

第二天一大早，苏恒是被系统的声音吵醒的。

“叮，恭喜宿主，获得情绪值2000万。

恭喜宿主成功完成歌手海外季支线，情绪值达到五亿，以满足升级条件。

叮，已扣除一半情绪值，进行系统升级，升级期间系统功能暂停使用，请宿主耐心等待升级。”

系统的声音一连串的在脑海中响起，犹如高三时候的起床铃，一响就直接把苏恒震醒了。

他听到了什么！

系统升级了！

系统升级算是好事，但是它强制扣除了自己25次抽奖机会！

25次啊，两张专辑就这么没了。

他辛辛苦苦唱的歌，好不容易积攒的情绪值就这么没了一半。

苏恒在床上翻来覆去的睡不着，好好的清晨就这么被系统给浪费了。

想到那些情绪值，苏恒就心痛得无以复加，根本睡不了一点。

既然睡不着，那他不如起床计划一下新专辑的事情。

上一世那些大热的单曲，他虽然不能从歌词到编曲完全复制下来，但是大概的内容他是能复刻的。

他可以先根据自己手上的新歌安排一下第一张专辑。

苏恒匆匆下楼买了一套煎饼和豆腐脑，一边吃一边合计着自己手里的歌。

他现在手中情歌居多，最划算的就是利用手中这些歌，打造一张情歌专辑。

而且情歌这东西，是最容易引起听众共鸣的，也是他最容易获得情绪值的歌曲之一。

他这刚刚被系统强制升级扣除了大量的情绪值，自然要优先把情绪值再给他赚回来。

地主家没有余粮也是心慌的，毕竟他虽然能拆歌，但是完成的编曲他也拆不出来。

至于让他自己编曲，他一个声乐的教授根本不擅长这玩意，强行装杯必然要受到反噬。

苏恒吃过早饭之后，就自己在书房写写画画，盘算着给自己的第一张专辑选歌。

目前来说一张专辑的歌曲，一般在10-25首歌之间，大多数歌手一般不会超过15首。

最常见的大多在10-12之间，当年的周董、蔡依林、林俊杰都是如此。

而且这十多首歌里面能火起来的也就是那么两三首，超过这个数量，整张专辑的传唱度太高的，一般就会被人冠以神专的名号。

苏恒手握系统，从那浩瀚的曲库中挑选十几首歌，每一首歌都是爆火的存在，必然是神专中的神专。

不过苏恒还打算在这些歌曲上做点文章。

上一世霉霉能把自己的演唱会做成电影卖钱，

他为什么不可以把自己的专辑做成一部微电影，在流媒体时代冲自己的实体专辑数量？

十几首歌组成一个爱情微电影，再配上他的歌曲，他都不知道到时候要收获多少情绪值！

情歌这个分类自古就不缺作品，他听过的情歌不知道几百上千首，

要从里面找出十几首组成一张专辑，还要能串联成一张专辑，这可不是一个简单的事情。

他手里的《遇见》可以作为第一首歌，以女生视角开场作为第一首歌，期待爱情的开始。

接下来就需要一首代表两人相遇的歌曲，然后开始见面、拉扯、暗恋、告白、在一起、摩擦、矛盾、错过......

苏恒看了一下自己列出的一连串目标，突然间有点后悔了。

他一个唱歌的，搞这种东西，着实有些为难他了，但是一旦成功那他就是划时代的音乐人。

苏恒这里正在为自己的第一张专辑烦恼，还没想出具体要怎么规划了，乔池就直接杀到了苏恒家里。

苏恒看着突然出现在自己家里的乔池很懵。

“不是和你说放假吗？你要想上班去工作室啊，来找我干嘛？”

“恒哥，我也没想来烦你，是静姐让我来的，工作室有事，静姐怕你还没起所以让我亲自过来抓你。”

“我是那种现在还在睡觉的人吗？”苏恒一脸无语的看着乔池，表示自己坚持早睡早起。

“是，恒哥。我又不是不知道你，你在潭州的时候12点以前是不会离开床的。

不过你今天怎么起这么早？恒哥你不对劲！”乔池一脸狐疑的看着苏恒说道。

苏恒无奈的翻了一个白眼，他当然不对劲了，他情绪值都被坑走了一半，系统还处于升级中能对劲吗？

“恒哥，你是不是谈恋爱了？你谈恋爱一定要说，要不然静姐会打死我的。”

“谈什么恋爱，和谁谈？和空气吗？还是和南音、张涵、王倩雯？

这合适吗？你告诉我合适吗？工作室那边有什么事情？”

“那个国家队的人过来了，他们想要你那首《追梦赤子心》作队歌宣传曲，需要你马上配合他们制作。”

乔池看着苏恒开口说道。

“国家队？你是说军政文工团？他们要这歌干嘛？”苏恒一脸懵逼的问道。

“是国家队！奥运会那个！恒哥，你一天天都在想什么？”

苏恒一时语塞，这能怪他吗？那个国家队和他八竿子打不着，谁能想那里去！

“行，那走吧。刚好我顺带和静姐说点事情。”

----------------------------------------

第83章 外国资本要作妖

京都，苏恒工作室。

苏恒到工作室的时候，国家体育总局那边的工作人员已经到了。

苏恒刚进会客室，就看到了几个浑身充满了荷尔蒙的人正在和王静聊天。

“苏恒，你来了啊。来认识一下这几位，这几位是国家队的领导，他们的来意你应该知道了吧？”

苏恒点点头，在王静的提醒下和几位来访者打起了招呼。

这几位虽然不是体育局那边的大领导，但是也算能说得上话的人，苏恒和他们打过招呼之后，就坐下来聊了起来。

《追梦赤子心》这首歌燃确实燃，苏恒想过这首歌会代替《倔强》成为华国高中生的必备曲目，但是没想到被国家队拿走了。

苏恒了解完前因后果之后，也只能感叹世界真奇妙。

不过这首歌要是能被国家队征用，那好处远比他预想的要多。

国家队队员打鸡血的歌，这听起来逼格就上去了，而且还不影响他的歌传播热度。

“苏恒，你也知道我们的训练强度都很大，现在正是备赛最后阶段，

所以可能需要你配合我们把这个歌先弄出来，你放心版权费我们不会少了你的。”

“录歌是没问题的，但是有一个问题，整个版权费.....”

苏恒的话还没说完，就看见对面的几位脸色冷淡了一截。

“这个版权费我是不会要的，以后你们想要用我的歌，都不需要版权费，和我说一声就行了，也算是我为你们加油了。”

苏恒说完，就看见对面几位的脸色由冷变好，看来是对苏恒这个举动很满意。

他们这种能给什么版权费，那点意思一下的版权费，他拿了干什么？

他这都没出专辑，每个月就大几千万进账，那点苍蝇腿的肉，还不如用来博个好名声。

王静和苏恒接下来又和几个人聊了一下他们的需求，苏恒就配合他们开始制作《追梦赤子心》了。

国家队这次要的可不止是歌曲，还需要配合他们拍一个mv，用来作为国家队的宣传片。

用他们的话来说，苏恒现在粉丝很多，他们也想要蹭一下苏恒的热度，当然苏恒不可能是mv主角。

自从苏恒的工作室搭建好了之后，他的所有歌都做好了配乐。

苏恒花了二十分钟录了《追梦赤子心》之后，就去了国家体育训练中心，配合他们拍mv。

苏恒这边有事要忙，程家那边也同样没闲着。

作为魔都的大资本，程宇既然已经和苏恒彻底无法和平共处，程家那边也主动和国外资本联系上了。

作为一个华国歌手，苏恒这两天在外网还是算很火的，虽然收获了一部分粉丝，但是也成功引起了一部分人注意。

太平洋某个私人岛屿上。

程宇父亲，程雄正在和一群外国资本相谈甚欢。

“程先生，你这决定是明智的，华国的市场注定是我们的，你要相信你不会后悔的。”

罗伯特慵懒的躺在一个身材妙曼的少女身上，吐出一口烟圈说道。

程雄闻言点点头：“罗伯特先生说的我很认同，华国的娱乐圈现在太腐败了，只有一个苏恒根本翻不起什么浪花。”

罗伯特听到苏恒这个名字，眼中闪过一丝不悦：“这个苏恒是静王手下的人？”

“确实是王静新签的艺人。”

“哼！丹尼斯护她，不代表她可以踩着我们的人崛起。

任何人想要利用我都得付出代价，当然我的盟友可以。”罗伯特说着特意看了程雄一眼。

程宇的动作程雄就没想着能瞒住罗伯特，现在他说了这话就代表程宇这事已经放到一边了。

“朴，你手底下不是有几个华国的顶流吗？

可以让他们回华国了，我们的人不好进入华国，他们华国自己的人应该好进了吧。”罗伯特看着坐在自己对面的泡菜国娱乐巨头朴一泡说道。

“当然，这还需要程先生配合。不知道程先生怎么想的。”

程雄听着这话，暗骂这些人阴险。

这是要彻底把他手中的天娱从华夏娱乐圈剥了出来，不过好在他程家并不是靠的娱乐产业，搭上国外资本之后，天娱折了也就折了。

“我自然是鼎力相助朴先生的。”

“不，程先生你不止这件事，你还需要促成一场更加浩大的歌手比赛，我相信你能抓住华国民众的风向的。”

程雄听闻罗伯特的话脸色微变。

“程，世界很大，你想要的外面有很多。

而且有些东西是华国阻止不了的，我不需要你牵头，你只需要应声就行，作为华国人我相信你对舆论的敏感程度。”

罗伯特晃了晃手中的红酒杯，红色的酒液将他的双眼印红，落在程雄眼中心中打了一个冷颤。

这是要他明晃晃的站队啊！这艘贼船他下不去了！

程雄这边和海外资本交流愉快，华国京都王静接到了一个电话，一个她不想接到的电话。

王静看着手机的上联系人，犹豫了许久还是接通了电话，

她清楚如果不是有事丹尼斯是不会给她打电话的。

接完电话之后，王静脸色难看了许多。

她没想到苏恒这么快就国外资本盯上了，他如今国内根基不稳，也不知道要生出什么波折出来。

......

国家体育训练中心。

国家队的mv并不复杂，苏恒在里面起到也就是一个工具人的角色，主要的内容还是运动员的镜头。

苏恒的镜头简单，折腾了一天之后也就完成了自己的拍摄。

一天下来，苏恒别的收获没有什么，倒是认识了一大群体育界的顶流，什么跳水公主，游泳圈王子，体操顶流，田径男神。

苏恒对于这些人来者不拒，俨然一个社交恐怖分子的架势，一天下来成功收获了一堆国民度爆表的人。

要不是他们还有训练在身估计当天晚上就要出来吃一顿宵夜，深刻一下友情。

苏恒这边折腾到晚上才回到工作室，一踏进工作室，发现工作室的人还在加班。

“这是怎么了？怎么你们还在加班，不回家吗？”苏恒看着工作室里整整齐齐的众人问道。

“那个，恒哥静姐说你回来去找她，她有事找你。”王静助理看着苏恒说道。

苏恒闻言一愣，收起脸上的笑容，点点头朝着王静办公室走去。

----------------------------------------

第84章 顶流要归国

苏恒刚踏进王静办公室，就看到王静一副思虑慎重的样子坐在电脑前面，不知道看着什么。

“静姐，你这什么情况？怎么一副大事不妙的样子？”

王静听到苏恒的声音，也没抬头，语气有些沉闷的把她知道的事情和苏恒说了一遍。

资本要针对他的事情，他早就预料到了，华谊和嘉华能因为王静的面子忍住，已经很让他意外了。

只是他没想到海外资本会这么快就插手到华国的娱乐圈。

他以为至少要等到他踏足国际歌坛才会进入海外资本的眼中了。

“刚好赶上时候了，这季歌手也算是他们的试探，

本想着借用梵蒂娅和茉莉的实力，先来国内打开一个口子，没想到被你半路搅和了。”

“所以是怪我喽？”

“不然呢？听说那边的资本还没放弃，估计会有人来抢占你的热度，后面说不定还要搞事。”

“搞什么事情？”

“那当然是把场子抢回去，然后堂而皇之的收割国内市场了啊。”

“哦。”

王静看苏恒一副毫不在意的样子，脸上的表情一僵：

“你没什么想法吗？人家要针对你了，这次可不是梵蒂娅和茉莉这种没什么名气的角色了。”

“静姐迟早都要对上的，早点晚点有什么区别，何况这事不是你愁就能解决的。

你与其担心这些，还不如帮我筹备第一张专辑了。”苏恒看着王静说道。

“你现在就要出专辑？”

苏恒闻言点点头：“趁现在歌手结束，热度还在，赶紧出了吧。

你也说了人家海外资本要出手抢夺我热度了，到时候估计天娱也不会闲着，我再等就真凉了。”

“这倒也是，不过你对你的专辑什么想法吗？”王静看着苏恒说道。

“情歌吧，不过我专辑的mv要串联在一起，拍成一个完整的微电影，所以这方面你得帮我找人来弄。”

“什么！你说你专辑MV要串联成一个微电影？你咋不上天？你知道这有多难吗？”王静一脸震惊的说道。

“知道啊，要不然怎么和人家对打？而且不这样，我怎么完成实体专辑的销量关卡。”

“你如果真能成功，那你确实可以一举跨过一线歌手的实体专关卡，不过你要是翻车到时候后果也很严重。

到时候天娱和国外资本可不会手软的，你可能把歌手的积累化为乌有。”

王静说的他都想到了，不过以他选歌的水准来说，这翻车的可能几乎为0，除非有人也有系统和他对拼。

显然这个可能基本不会出现，要不然他也不会一直在歌手凭借歌曲吊打人家海外巨星。

王静显然也想到了苏恒那恐怖的创作能力，苏恒正在走一条很新的路，一旦成功会让他的攀登进程缩短一大截。

“所以，你现在对于自己MV是什么想法？”王静问道。

“我需要一个导演能力过关的导演，编剧和男女主演。”

王静闻言愣了一下，看向苏恒：“你不打算自己出演MV男主角吗？以你的脸，估计会有很多人吃的。”

他自己当男主角这个事情，一开始他确实想过，但是自己尝试还原了一下自己脑海中的画面，最后决定还是做一个旁白唱歌就好。

毕竟人家想看的是俊男靓女谈一场虐恋情深，不是女主试图感化一截木头桩子。

“男主我就算了，我还是做旁白露脸唱歌就好了。”苏恒一脸窘迫的说道。

“哟，还有你不会的？MV而已，你自己出演是最好的。”王静看着苏恒挑眉问道。

“你这话说的，我又不是神，我怎么可能什么都会。”

“行，知道了。你尽快把你的歌，先弄出来吧，编剧需要你定下的歌单来串联一个完整的剧本。”

“那没什么事情，我先回去了。”

“行，你既然要做专辑，那你最主要的活就是先把专辑搞定，

除了已经签完合同的那两支广告，其他的事能推的我尽量帮你推掉。”

“广告？我什么时候有广告了？”苏恒一脸懵圈的问道。

“你之前答应的，你不会忘了吧？合同你都签了，这两支广告你肯定是逃不掉的了。

放心没什么难度，就几十秒的内容，本来也就是让你在全国刷脸用的。”

苏恒被王静这么一提醒算是想起来了，决赛之前王静确实提过。

苏恒第二天就被王静打包送去了品牌方拍广告。

苏恒要让他唱歌可以，但是拍广告还真不是他所擅长的，两支广告，加上地广愣是折腾了他两天才搞定。

苏恒如今热度正高，苏恒这边刚刚拍完广告，第二天两家品牌方就同时宣布苏恒的广告和代言。

作为在歌手守住过门乱杀的洋人的歌手，苏恒现在国民度正高，

苏恒这边刚刚宣布了代言，就有一大波氪金粉杀了过来，

让人家的新品凭空高了两成的销量，直接在行业内遥遥领先。

苏恒拍完广告之后，正准备凭借记忆先选歌了，他那系统终于完成了升级。

完成升级之后，系统的抽奖轮盘彻底变成了兑换系统，可以随意指定兑换歌曲，就是兑换的价格涨了。

一千万情绪值，只能兑换一首歌曲，贵是贵了一点，但是方便了许多。

而且以他如今的情况，情绪值要比之前好获取多了，总体算下来苏恒倒是觉得挺划算的。

系统已经就位，王静那边就直接官宣了，苏恒要筹备第一张新专辑的消息。

苏恒要筹备新专辑的消息一出，华国的网友就开心了。

他们原本以为没了歌手舞台，想要听苏恒的新歌麻烦了，没想到他转头就宣布了自己要筹备新专辑的消息。

苏恒这边放出消息，魔都程家。

程雄看着网上疯传苏恒要出新专辑的消息，微微勾起了嘴角，拨通了朴一泡的电话。

“喂，朴会长。他们可以回来了。”

“好的，程先生。”

当天晚上，苏恒要出新专辑的消息就被一条新闻压了下去。

#震惊！泡菜国顶级男团成员，华裔现役亚洲顶流爱豆吴即将归国发展，

将会在归国后与天娱合作，发布第一张由众多顶级词曲人打造的个人专辑！#

----------------------------------------

第85章 顶流凶猛

顶流要归国的消息一出，立马就让顶流的粉丝炸开了锅。

作为泡菜国现役一代的顶级男团，顶流的脑残粉可不是程宇能比的。

大量的脑残粉，被顶流那帅气的外表吸引，一个个颠的像是刚从医院出来一样。

原本还被网友们积极讨论的苏恒新专辑，一瞬间就被顶流归国的消息分走了一大半流量。

【啊啊啊！哥哥回国了，终于还拯救华语乐坛了！】

【哥哥就是最棒的，一回国就有顶级词曲人为我们哥哥打造个人专辑，这就是亚洲顶流的排面，不是什么不三不四的人可以媲美的。】

【笑话，我们哥哥可是亚洲顶级男团，他的歌可是全球流传的，根本不是国内这些仅国人可见的歌能比的。】

【排面啊，话说哥哥是不是和泡菜国公司解约了？】

【不是，听说是因为哥哥潜力太大了，所以天娱娱乐也买股哥哥，现在哥哥身后有两家公司的支持。】

【果然是千年难得一见的天才，我们国内谁有这种排面！】

【哎，国内的歌手都不行，之前哥哥不再被苏恒搅得天翻地覆，现在我们哥哥回来了，可以好好给华语乐坛上一课了。】

【要是哥哥早点回来参加歌手就好了，还有苏恒什么事情。】

【只能说人家运气好啊。】

......

作为顶流，他的人气还真不是人家吹出来的。

天娱传媒那边消息一发布，他的粉丝就涌到了网上占据了半壁江山，

甚至还有不少国外粉丝跑了进来，因为人种问题，阵仗可比之前贾斯汀的动静大多了。

顶流的新闻突然冒了出来，也把不少吃瓜网友的好奇心勾了起来。

【怎么回事？是我的手机被病毒入侵了吗？怎么突然间冒出来一个顶流在手机推荐里刷屏？】

【我的也是啊，之前还全部都在说门神的新专辑，结果现在全都是这个顶流。】

【听说这个顶流是什么亚洲顶流，在国外可火了。】

【真的吗？怎么以前没听过？】

【听说以前在泡菜国，是个什么男团爱豆，在海外席卷亚洲，有很多粉丝。】

【这么牛？听说他也要发新专辑。】

【嘶...听说还是和天娱传媒合作，我似乎闻到了瓜的味道。】

【别说，我也是这样的感觉，和门神前后脚发布消息，短短时间就把门神的热度压了下去。】

不少网友见顶流来者不善，纷纷跑到去考古这个归国顶流的情况。

作为泡菜国的顶流男团，人家团队肯定是有点实力在身上的，要不然不可能成为顶流。

只是这个实力有多少是顶流的就是一个问题了。

伴随着顶流的归国，顶流的男团——十方鬼怪也跟着进入了华国网友的视野。

泡菜国在打造男团、女团方面确实有一手，很快顶流和十方鬼怪就凭借颜值收获了一批粉丝。

至于顶流的实力，人家十个人在舞台上又跳又唱的，大部分网友连脸都没有分清楚，根本没法准确判断顶流的实力。

天娱传媒这边推出了顶流，王静那边就知道了人家后续的动作了。

据她所知，十方鬼怪可不止顶流一个华裔存在。

一个顶流就把苏恒的流量分走了一大半，剩下那些要是全回来，还有其他人什么事情？

而且这帮男团的粉丝不仅数量庞大而且十分能打，苏恒要是和他们对上绝对是一路火花带闪电的。

她得去看看苏恒的新专辑如何，能不能挡得住脑残粉的冲击。

王静和乔池上门的时候苏恒正在写自己的新专辑歌曲。

第一首他已经确定了，就是冷门天后的金曲《遇见》，用女生视角拉开他爱情微电影的开头。

第二首歌他选的是李健写给王菲的《传奇》，用男生的视角来表达男女主的初见。

接下来就是男女主感情的拉扯互动，苏恒选了汪苏泷和BY2的《有点甜》、SHE的《ring ring ring》，情歌天后的《勇气》、周董的《告白气球》来代表男女主的情感进展。

然后就是，莫文蔚的《慢慢喜欢你》、周董的《说好的幸福呢》、蔡依林的《柠檬草的味道》让男女主的感情由好变坏出现问题。

接下来就是薛之谦的《刚刚好》、于文文的《体面》、梁静茹的《可惜不是你》、张远的《嘉宾》或者李荣浩的《年少有为》，最后以陈奕迅的《十年》结尾，彻底给他的爱情小电影画上句号。

这些歌里面他现在有的只有《十年》、《勇气》、《遇见》、《告白气球》、《柠檬草的味道》，剩下的苏恒都需要从系统里兑换。

王静上门的时候，苏恒刚好把手里的歌复制完，正准备兑换《传奇》。

“苏恒，你没看网上的新闻吗？”王静看着面色平静的苏恒问道。

“看了啊，不就是流量归国，把我热度分走了吗，现在的流量他要就给他呗，绣花枕头一个怕啥？”

“他实力是不咋地，但是人家粉丝多，而且是针对你来的，背后有资本给他找了不少曲爹词神，你就不怕翻车？”

苏恒淡淡的扫了一眼王静：“不怕，我不会翻车的。”

说完低下头继续写他的《传奇》。

这话说得，跟谁没有曲爹词神一样，就这个世界的那些曲爹词神能打得过他找的大腿吗？

何况顶流可能都演绎不出那些曲爹词神的歌曲。

王静看苏恒信心满满，走过来看起了苏恒写的歌。

苏恒写出来的这几首歌每一首都是从神仙打架的年代中厮杀出来的，从曲到词都是佳作。

王静扫了一眼歌词，就明白了苏恒为什么这么淡定了。

“你要找的人，我已经找好了，你打算什么时候开始？”

“等我写完吧，歌曲没有串在一起，编剧也写不出剧本来。

哦，对了现在的流量可以放给顶流，我隐身保持神秘感，但是等我发专辑的时候，你要确保能把流量抢过来。”

“放心吧，我来就是要和你说这个事情的。

天文娱乐那边的东西我已经查得差不多了，就等你新专辑上线前，

我就扔炸弹了，到时候别管是什么顶流都不好使，我肯定让关注点在你身上。”

苏恒闻言看了王静一眼，他都以为天文娱乐的东西查不到了，没想到王静已经准备好了。

果然能成为大佬的女人，手里还是有些见不得光的人脉的。

王静就是来看看苏恒歌写得咋样，顺便说一下天文的事情，说完把乔池留在苏恒家就走了。

（抱歉，因为涉及到不能出现的人，影响大家阅读体验了，抱歉。）

----------------------------------------

第86章 谁还不是歌顶流了

苏恒看了一眼被留下的乔池，这人显然是被王静留下当监工的。

看来海外资本插手还是让她危机感很强的，想要苏恒赶紧在华语乐坛站稳脚跟。

苏恒没有管乔池，而是继续写他的歌。

“恒哥，你真的不怕这个什么吴子签的把你热度吸走吗？”

“不怕。他能吸走的路是路人热度，这群人，哪里有瓜去哪里，等我发专辑还是会回来的。”

“恒哥，听说这次静姐是通过自己关系，给你找了女顶流古丽热巴给你做女主角，你真的不考虑当男主角吗？”

苏恒闻言，抬头看了一眼乔池诧异道：“你说谁？”

“剧圈女顶流古丽热巴啊。”

“静姐已经谈定了？”苏恒停下手中的笔，看着乔池问道。

“差不多了，人家已经答应了。静姐已经在找男主了。”

古丽热巴做他的MV小电影女主，这得花多少钱啊！

虽然他赚钱挺厉害的，但是也不能这么浪费吧。

这位女主可是顶流啊，传说中的208万，虽然她出演自己的MV自带流量热度，但是她太贵了。

一想到他的钱被古丽热巴随随便便就吸走了一大笔，他的心就疼的无以复加！

而且他的歌，根本就不需要古丽热巴帮他带流量好吧。

“静姐已经和人家签合同了？为什么不问问我？”

“这种事情问你干什么？你不是说静姐决定就好吗？而且古丽热巴做你的女主你不同意？”乔池一脸我都懂的样子问道。

“我为什么要同意啊？古丽热巴哎，她出演MV多贵啊！”

“不贵啊！人家说是你的歌迷粉丝，友情价出演的，要不然就算静姐面子再大也请不到古丽热巴好吧。”

苏恒听到友情价三个字，眼睛都亮了。

友情价好啊，古丽热巴真是个好人，嗯，不对是好粉丝。

“不过古丽热巴经纪人说，他们家热巴拍你的MV，必须要用当红流量明星做男主，要不然配不上热巴。”

苏恒听到当红流量男星，脑子都要炸了。

当红流量男星和女顶流做男女主拍MV这是什么配置，这MV成本也太高了吧。

“一定要当红流量男星吗？单纯的大帅哥不行吗？”

“恒哥，你不会想要找一个艺校男大吧？”乔池一脸无语的看着苏恒说道。

“怎么，不行吗？人家又帅又便宜，未来也有机会成为当红流量啊。”

“恒哥，人家古丽热巴好歹是顶流女星，又是你的粉丝，自降身价来帮你拍MV，

你用一个新人和人家搭戏，吸人家的血，你觉得合适吗？”

苏恒闻言，仔细的想了一下，好像确实不太合适。

但是要请一个当红流量给她搭戏，他又觉得有点亏。

而且他都请当红流量给热巴搭戏了，他好意思给自己粉丝友情价吗？

要不拒绝算了，找两个大学生拍拍得了？

可是这会不会有点不太好，显得自己有点不识好歹。

“恒哥，其实你也算是顶流了，要不你直接做男主呗，热巴还是你粉丝，你做男主她肯定没意见。”

乔池看苏恒一脸纠结的样子，适时开口说道。

“我？我不行，我不会拍戏，演不了微电影。”

苏恒疯狂拒绝，把头摇得像拨浪鼓一样。

他又不是演员出身的，拍正常MV应该海门应付，拍一部微电影他怎么行？

难道是要去做花瓶吗？

可是现在根本没有适合的男主，又是顶流，又便宜，还能让人家纡尊降贵来拍他MV的。

这年头谁还不是个顶流了？

他苏恒不也是顶流吗？

实在不行，他就让编剧把他戏份删掉一点，反正只要他不出演长片段应该是看不出来什么的。

而且把戏份让给热巴，又显得他诚意十足。

这貌似可以干！

“告诉静姐让她不用找了，我去演男主，但是我的戏份不能多，还要碎片化。”

乔池见苏恒答应自己出演男主，差点没原地跳起来。

静姐让他留下的原因，就是要让他忽悠苏恒出演男主的。

古丽热巴是他的歌迷粉丝没错，但是人家是女顶流，又不缺剧拍，怎么可能自降身价来拍MV。

就算人家热巴不介意，背后的公司也不答应啊。

要不是王静卖了面子，又答应人家是苏恒出演MV，又请了名导拍摄，

到时候还要把微电影送到电影节上去，根本不可能会让古丽热巴来拍MV。

不过这些都是苏恒不知道的，等到MV开拍的时候后悔得肠子都青了。

鬼知道他在剧组受到了什么痛苦的折磨，反正苏恒是发誓自此以后坚决不拍自己MV了。

当然这都是后话，苏恒现在只是隐隐觉得乔池有些不对劲。

他能看出来乔池留下来的目的是让他拍MV，但是拍个MV而已，他怎么总觉得自己的心里直冒凉气？

苏恒摇了摇头，把脑子里不靠谱的想法甩了出去，继续低头写歌。

乔池见苏恒低头写歌，自己的目的也已经达成了，看了看时间说道：

“恒哥，我要去公司一趟，你中午吃啥？我给你带。”

苏恒头也不抬，刷刷写了两笔才说道：

“随便，不难吃的都可以。哦，你一会没事的话，去买点孩子用的东西，我报销。”

乔池闻言愣了一下：“恒哥，你不写歌要去金太阳吗？”

“嗯，有钱了回去看看，买多少份你记得的吧？”

“没问题，记得的。”

乔池说完就离开苏恒家去工作室了。

没有乔池在旁边巴拉巴拉的说话，苏恒抄起歌来动作快多了。

没一会就把《传奇》、《有点甜》、《ring ring ring》都抄完了，坐等着乔池回来。

乔池这一趟也没有用多少时间，苏恒写完那几首歌坐在沙发上没多长时间，乔池就从工作室回来了。

苏恒吃过午饭之后，又休息了一会才和乔池去了金太阳。

金太阳就是原主曾经长大的孤儿院，自从原主进圈之后，就一直在资助金太阳。

如今苏恒占据了原本苏恒的身体，他自然也要把原主一直在做的事情做下去。

金太阳距离苏恒现在的房子并不远，估计当初原主把房子买在这里，有很大的原因就是金太阳。

毕竟那里是对于原主可以说是家的存在。

----------------------------------------

第87章 专辑录制完毕准备开拍MV

苏恒俩人从小区出发，没一会就到了金太阳门口。

苏恒的房子已经是城市的边缘了，金太阳的位置更加偏远。

一片不大院子就是原主曾经长大的地方。

因为缺少政府拨款的原因，金太阳的房子都已经很旧了。

之前原主挣得也不多，就算想要修缮也是心有余而力不足。

如今他还是和王静说一说，找人来好好把金太阳弄一弄。

苏恒在金太阳门口感慨了一会才进了金太阳。

如今正好是学校放假的时候，苏恒刚进去，就看到一百来个孩子正在院里干活。

金太阳没什么社会救济渠道，主要靠政府的拨款和苏恒的资助，一直保持着自给自足的传统。

看到苏恒来金太阳，一大群孩子全都涌了过来。

叽叽喳喳的围着苏恒说个不停。

苏恒还是第一次遇到这种情况，一时间有些手足无措。

好一会才适应了过来，适应之后，苏恒看到这些孩子的笑脸，有种无法言说的满足感。

那种感觉和他在音乐领域取得成就时的满足感很不一样，这种感觉意外的很不错。

苏恒和乔池陪着孩子们玩了一会，享受够了一声声的苏恒哥哥之后，才让乔池给孩子们分发礼物，他自己则是朝着旁边走去。

林哒哒就站在不远处看着苏恒，她是从母亲手上接下的孤儿院，算是看着苏恒长大的。

“小恒，你其实不用特意每个季度都过来的，你现在好不容易有了起色应该抓紧时间发展的。”林哒哒看着苏恒开口道。

“哒姐，我也不差这一天两天的，之前因为比赛没时间过来，现在节目结束了，我自然要来看看。

对了，我打算找人把金太阳重新修缮一番，哒姐你得费心让孩子们挤一段时间，我让他们一点点修缮。”

林哒哒闻言眉头皱了皱：“小恒，我们这里挺好的，你浪费那个钱做什么？

你们娱乐圈的情况本来就不稳定，浪费这个钱做什么？你得为你自己多打算。”

“哒姐，金太阳对于我来说就是家，你是我姐姐，我为你们修建一个好点的环境怎么了？

何况娱乐圈出了名的来钱快，你不用操心这些。”

“可是小恒......”

林哒哒话都没说完，就被苏恒打断岔开了话题。

她从小看着苏恒长大，也知晓苏恒是什么性子，

她母亲不在了更没人能劝得住他了，索性直接闭嘴，

打定主意要把苏恒打过来的钱扣住一部分，算是帮他存起来了。

苏恒岔开话题之后，又和林哒哒聊了许久，和乔池在金太阳吃了一顿晚饭才离开金太阳回家。

去了一趟金太阳之后，苏恒算是老实待在家里抄歌了。

他这次专辑就14首歌，已经写了一大半了，剩下的那几首歌苏恒轻轻松松用了两天时间就全部搞定了。

苏恒搞定了新专辑的曲目之后，就直接去了工作室。

王静这次给他找的编剧是周冰那边推荐的同学黄佳，算是圈内有名的大编剧，看在周冰的面子上才来给苏恒写微电影的剧本。

苏恒这次也算是开创了歌手MV的先例，黄佳在圈内这么多年写过不少剧，头一次遇上这种活。

居然要根据十四首歌来写一部微电影的剧本，也算是大手笔了。

苏恒的歌写好之后，王静就把黄佳约到了工作室。

说实话苏恒这十几首歌串起来的故事，单从微电影的角度来看对于黄佳来说一点新意都没有。

就是一个很俗套的爱情狗血故事。

但是能把一张专辑拼凑成一个微电影的歌手，他平生仅见就只有苏恒。

光这一条就足够吸引他给苏恒写这个很俗套的剧本了。

他听说过苏恒在音乐上的创作能力，但是这次是具现化面对了他的天赋。

王静联系他还没有一个星期，苏恒居然就把这别人看作是天方夜谭的十几首歌写出来了。

接下来的几天苏恒都待在工作室没有离开。

苏恒的工作室顶楼是他的私人领域，里面设施齐全，只不过他平时不住在这边而已。

现在要开始制作专辑自然就从小区搬了过来。

每天不是和黄佳沟通剧本，就是在录音室和乐队老师一起制作配乐。

他这次专辑14首歌，只有《十年》已经有配乐的，其他的全要重新制作配乐。

也幸好苏恒已经编完曲了，要不然这专辑还不知道要做到什么时候去。

现在无非就是一点点的和乐队老师磨熟练度，顺带做一点点适当的修改而已。

十三首歌的配乐，苏恒差不多用了十天时间就和乐队老师录制完毕了。

配乐弄好了，接下来的录歌，苏恒表现得异常丝滑。

别人录歌是在录音棚里待一天，一首歌翻来覆去唱好几遍，然后还要借助百万修音师做后期。

但是苏恒录歌，基本上唱上两遍就能过，十四首歌录制起来快得一批。

一个星期都没到，苏恒的就把自己的新专辑录完了。

黄佳这段时间就一直待在苏恒的工作室，一边听苏恒录歌，一边寻找灵感写MV的剧本。

结果他这剧本都还没写完，苏恒那边已经把一张专辑制作完毕，就等他剧本就要拍MV了。

黄佳被苏恒的速度吓了一跳，不过苏恒十四首歌串联起来之后，确实已经能够组成一个故事了。

黄佳剧本创作本来就吃的是灵感，在工作室听了苏恒的新专辑又哭又笑的，灵感爆发一个晚上的时间就爆肝把苏恒的剧本给弄了出来。

剧本就绪之后，苏恒的MV就提上了日程。

黄佳确实是业内大编剧，他的歌串起来并不算圆润，但是被黄佳的故事串起来之后立马变了一个感觉。

苏恒看完剧本，第二天一早，刚从工作室醒过来，他的MV导演和女主演就到了。

苏恒刚下楼，就看见了古丽热巴那靓丽的身影，在一众人群里鹤立鸡群，确实漂亮得不像话。

她的脸是那种很有故事和轮廓感的脸，苏恒光看到她的脸就知道自己这次的专辑MV要爆了。

古丽热巴是他一早就知道的女主演，另一个导演就很让他诧异了，没想到王静居然能找到这位来拍他MV。

----------------------------------------

第88章 我有种回春的感觉

苏恒一眼就看到了古丽热巴，然后就看到了古丽热巴身边的人。

他的老熟人周冰。

他一直没问王静的安排，没想到王静能把周冰请到来给他拍MV。

周冰作为央视御用的导演，也是那种拿奖拿到手软的那一批，要不然也不会进了央视养老。

像他们这类导演，凭借苏恒那点交情是不可能把周冰这个等级的大导演请来给他拍什么专辑微电影的。

要不然苏恒也不会让王静帮他找人。

苏恒这边刚下来，周冰和古丽热巴就看到了苏恒，一群人就朝苏恒走了过来。

“哈哈哈，苏恒你惊不惊喜？意不意外，我是你的MV导演？”周冰笑着朝苏恒走来。

“周哥啊，你怎么会来拍我专辑MV啊？你要是想拍电影，有的是人给你投资，帮我拍MV是不是有点浪费了？”

苏恒对于周冰来拍他MV的事情十分好奇，直接开口问道。

这事不仅苏恒好奇，古丽热巴也很好奇。

她能来拍苏恒的MV很大程度上就是冲着周冰来的，其他的都是顺带的。

“这还用为什吗？小静都开口了，你又叫我哥，就当来玩了，顺便去电影节拿个奖玩玩。”周冰满不在乎的说道。

苏恒不止一次听到王静说要把他MV送到电影节去这话了，他一直当玩笑听，现在看来貌似不是玩笑啊。

“不是，你们俩是认真的吗？把专辑MV送到电影节去。”

周冰闻言，傲娇的哼了一声：“我出手了，黄佳的编剧，你这MV又是一个完整的微电影时长足够，为什么不能上电影节？”

古丽热巴听到这里也是眼睛放光，她虽然是流量，但是以她的身份一直没有什么奖项傍身，

要是周冰真能用MV在电影节拿个奖，她后面的转型之路就要好走许多了。

古丽热巴的经纪人听到周冰这么说也是一脸激动，果然王静就是厉害。

一出手就不同凡响，苏恒这一张专辑还没出就人气爆炸，现在这配置恐怕要一专封神了。

苏恒听了周冰这话，心里咯噔一下，隐隐有种不是很好的感觉在心底蔓延。

上电影节，还要拿奖！

这听起来怎么那么像是一个巨大的坑啊？

一个只针对他自己的坑。

他突然间感觉自己答应出演MV是一个巨大的坑！

能上电影节的微电影，那质量一定是要过硬的，他不得被折磨死？

他只是想给自己的专辑做一点设计，但是上电影节就没有必要了吧？

苏恒心里忐忑，脸色忽明忽暗的，周冰眼神古怪的看着苏恒：

“恒啊，你这脸色是不是没休息好？你可不能仗着年轻拼命，黄佳这次可是被你吓坏了。

说你说是天赋怪，完全不讲道理，快给我听听你的歌。”

周冰开口要听歌，让旁边的古丽热巴眼睛一亮。

她本来就是苏恒的歌迷，现在有机会提前听到苏恒的新歌，也跟着附和起来：

“是啊，门神快让我听一听，以解我的相思之苦。”

古丽热巴这话一出，所有人的眼神都不对劲了。

这是什么狼虎之词？

现在的女顶流都已经这么猛了吗？

这种直白话是可以当着这么多人说的吗？

古丽热巴这话才说出口，立马就明白过来自己表达错意思了，白皙的脸上立马爆红了一大片。

“不是，那个我不是你们想的意思，我是门神的歌迷，我说的是歌！”

苏恒看着古丽热巴的样子，眼神迷惑。

这姑娘咋回事？不是就不是呗，你解释一下不就好了，脸这么红，人家更不信了啊！

不过古丽热巴不愧是女顶流，就颜值方面来说，是苏恒穿越以来见过的人里面颜值最高的。

但是，颜值高也不能阻止他前进的脚步，不就是脸吗？

谁没有一样？他化个妆，戴个假发也可以是个美女来着。

苏恒撇了撇嘴说道：“要听歌，那我们就进录音棚呗。”

苏恒说完就带着人直接朝着录音棚走去。

苏恒作为一个歌手，工作室最大的房间就是录音棚了。

苏恒带着人进录音棚之后，一点也不显得拥挤，直接播放起了自己的母带。

很快《遇见》的前奏就响了起来。

《遇见》作为冷门天后，孙燕姿的歌，这首歌词曲俱佳，前奏一出来就抓住了所有人的耳朵。

冷门天后的嗓音很独特，她的歌别人很难唱出那种味道，苏恒也只能尽力去模仿那种冷清又迷人的声线。

“听见冬天的离开”

“我在某年某月醒过来”

“我想我等我期待”

“未来却不能因此安排”

苏恒这几句歌词，立马就勾勒出了一个冷清的身影矗立在初春时节。

“阴天傍晚车窗外”

“未来有一个人在等待”

“向左向右向前看”

“爱要拐几个弯才来”

古丽热巴听到这里双眼一亮，她似乎看到了高中时期的自己。

情窦初开，带着一股青涩的感觉，在无人的街，看着过往的帅哥，默默地期待着自己的爱情。

那种感觉当真是朦胧又美好，让她的心都跟着歌曲变得雀跃起来。

“我遇见谁会有怎样的对白”

“我等的人他在多远的未来”

“我听见风来自地铁和人海”

“我排着队拿着爱的号码牌”

苏恒的歌声平平淡淡的，带着一股特别的感觉，

一下子就把那种少女（少男）怀春的感觉唱了出来。

明明是极其简单的歌词，却让在录音棚的所有人都感觉到了青春年少时的情愫。

那种情窦初开，对一切都极其好奇，渴望，又纯洁的感觉。

他们好似乎，看到了当年的自己，在看到街头情侣时的悸动。

那种青春年少的感觉，对爱情的期待，让他们感觉自己又年轻了回来。

音乐接着响起，像是从青春翻涌出来的音符，让他们陷入了曾经的回忆之中。

“我往前飞飞过一片时间海”

“我们也曾在爱情里受伤害”

“我看着路梦的入口有点窄”

“我遇见你是最美丽的意外”

“总有一天我的谜底会揭开”

苏恒一曲唱完，把青春年少时那美好的对爱情的期待展现的淋漓尽致。

好似乎他们又随着苏恒的歌声又重新温习了一遍那美好的青春回忆。

“门神，你这歌好好听，我感觉我想谈恋爱了。”

古丽热巴听完之后，双眼期待的看着苏恒说道。

苏恒被热巴一看，心底一慌，正准备说点什么。

周冰忽然开口：“唱得太好了，果然一如既往的强，听得老头子我有种回春的感觉。”

周冰这一开口，把场子接了回去，苏恒谦虚了几句就开始播放接下来的音乐。

----------------------------------------

第89章 你怎么也要改剧本

苏恒顺着周冰的话说了几句之后，立马开始播放了《传奇》。

苏恒准备的音乐电影故事也在古丽热巴和周冰等人面前拉开了帷幕。

黄佳那个剧本就是从这十四首歌里诞生出来的，听着歌更有利于古丽热巴感悟剧本。

至于他自己，苏恒表示，学渣只适合在MV里当背景板，不适合在里面挑大梁。

演技担当就交给古丽热巴了。

苏恒这些想法别人是不知道了，他们也没有时间去关注苏恒在想什么。

他们现在已经完全被苏恒的新歌给吸引住了。

王菲的《传奇》那种一眼万年，一见钟情的感觉。

汪苏泷的《有点甜》那种俩人之间暧昧拉扯的甜蜜，那种青春期暗戳戳接近心爱之人的感觉。

SHE的《ring ring ring》那种男孩女孩水到渠成，只差一层窗户纸的朦胧美感。

情歌天后梁静茹《勇气》那种第一次告白之前，内心的踌躇忐忑和期待。

华流大哥大周董《告白气球》那种俩人互诉衷肠之后的甜蜜感觉。

莫文蔚《慢慢喜欢你》，那种渐渐相濡以沫，两个人逐渐随着时间融入到各自生活中的感觉。

虽然没有轰轰烈烈的甜蜜，但是像极了他们父母辈那种温馨，淡淡如白水，却能一直长存的爱情。

每一首歌都恰到好处的让周冰他们感受到了苏恒歌曲的魅力。

他们似乎在歌声中见证了一对情人，美好爱情的诞生。

从期待，到相遇，到刻意的邂逅，感情开始升温逐渐拉扯。

到最后鼓起勇气，终于表白，终于在一起，所有的爱情回归到生活。

双方各自陪伴，慢慢的融入到各自的生活中，这种温馨又甜蜜的感觉，简直天杀！

恋爱的酸臭味，随着苏恒新专辑的播放在录音棚里面蔓延。

好似乎有一种力量，在蠢蠢欲动，让他们的内心悸动。

所有人的心中都流淌过一种感觉：

他们好想谈恋爱啊！

这种甜甜的情歌，就是需要美美的恋爱才能适配。

现场没看过剧本的人心里都升起一个疑问：

爱情到这里应该已经结束了吧？

那苏恒接下来的歌，到底是什么？

他可是有14首歌啊！

只有周冰，心里长叹一声：这苏恒确实有才。

这爱情的细节算是被他拿捏到位了。

周冰看了看周围人的表情，心里暗爽：

还好他昨晚，没有把剧本给别人看，要不然他都要错过接下来的精彩瞬间了。

《慢慢喜欢你》结束，周董的《说好的幸福呢》上线了。

画风到了这里就开始急转直下了，周氏情歌和他的周氏中国风一样威震天下。

一股淡淡的忧伤，夹杂着爱情中的遗憾，随着苏恒的歌声开始蔓延。

古丽热巴第一时间皱起了眉头。

她怎么觉得有点不对劲呢？

这首歌听起来怎么那么不甜蜜。

她这刚刚才内心泛起一点波澜，就被苏恒这歌给打入了另一个极端。

咋滴？苏恒是川剧变脸出身吗？

这歌的画风怎么变得这么快。

爱情的常态是遗憾，不残缺的才能让人铭记。

从《说好的幸福呢》开始，苏恒就开始搞事情了。

恋人之间的磨合误会，彼此之间因为各种各样的原因，感情逐渐被现实打败。

曾经的情话，如今都变成了可不可及的烟花，转瞬即逝。

不是不爱了，只是我们不适合。

多么残酷的现实。

这不就是现实里爱情的常态吗？

曾经的初恋，心底的白月光，能在一起的极少。

苏恒这歌一唱，他们立马就带入了自己。

苏恒默默的打量着录音棚里的人，心中暗暗感叹：

这世界的主流果然是遗憾，在在座的这些人里，有一个算一个，绝对心底都藏着白月光了。

苏恒看着哭得稀里哗啦的众人，莫名的有一种正在吃瓜的刺激感。

苏恒14首歌，接连放完，差不多也是一个小时左右的时间。

14首歌结束之后，录音棚里隐隐约约能听到众人啜泣的声音。

苏恒皱着眉头，看着众人，心中微微叹息：

哎！都是一群没听过什么好歌的菜鸡，虽然他的歌选的都是爆火过的金曲。

但是怎么能这么随便就听哭了呢？

他都不知道，要是他这专辑配上微电影MV会是什么一个炸裂的情况？

“哇！门神，你果然是不搞事就会死吗？

前面是甜甜的恋爱，怎么后面就是这种悲剧！”

苏恒看着眼睛通红的古丽热巴，有些诧异道：

“你没看剧本吗？这本来就是一个悲伤的爱情故事啊？

而且，爱情的常态是遗憾，哪有那么多甜甜的恋爱。”

“我上哪看剧本去？周导开拍前的习惯，就是不让看剧本啊。”古丽热巴一脸怨念的控诉道。

“周哥，你还有这种习惯？”

苏恒看向周冰开口问道，心底的越发的安了，总感觉背后想要坑他。

“这是为了捕捉真实的情绪变化，有助于你这种菜鸡提升演技。”周冰一脸神秘的看着苏恒说道。

他一个立志要成为国际天王巨星的男人，要什么演技？

他只要好好唱歌就好了，演戏和他有什么关系。

周冰一看苏恒早就知道他想的什么，嘿嘿一笑，也没说什么，只是在心底默默道：

小恒啊，别怪你哥哥到时候折磨你，这也是为了你好。

一张可以拿电影节奖的专辑，没人知道这到底会有多爆炸。

“那我们什么时候开拍？”苏恒看着周冰问道。

“明天，我来灵感了，需要和黄佳沟通一下，改一下剧本。”

“不是，你现在改什么剧本？一个晚上时间能够改什么剧本？”

苏恒一脸炸裂的看着周冰问道。

周冰这剧本一改，那他之前准备的不就白准备了？差生还不让临时抱佛脚吗？

“以你们的演技，一张飞页足够拍明天的剧情了。”

苏恒听到这里总算明白为什么他的心里总是慌慌的了，这阵仗看上去不不像是拍MV的样子啊！

“不行，我拍不了，我就拍个正常的MV就好。”

“你确定，不想要一张靠MV就能在电影节拿奖的专辑？”

苏恒闻言，脸上闪过犹豫，一张能靠MV能在电影节拿奖的专辑。

这是世界娱乐圈从来没有发生过的事情！

如果他成功了，那一专封神就不再是梦想，或许他将变成这个世界的“阿黛尔”，仅靠一张专辑就成为世界级明星！

苏恒很可耻的心动了！

不就是拍个小短片吗！他苏恒就豁出去了！

----------------------------------------

第90章 MV开拍，地狱级难度

苏恒这边被周冰画的大饼，鸡血一上头，一口就答应了下来。

还没等苏恒回到家了，立马就后悔了。

他一个歌手为什么要选择走这种歪门邪道？

不过这确实能让他一专封神，升咖速度堪比坐火箭，况且现在都已经这样了，他只能硬着头皮上了。

苏恒这边准备明天就开新专辑MV了，王静也没闲着，当天晚上就开始在网上造势营销了。

很快苏恒新专辑已经进入到了MV制作阶段的事情，就在网上开始冒头。

苏恒新专辑MV将会以一个全新的方式呈现，苏恒将和古丽热巴一起出演他新专辑MV，并且由黄佳执笔周冰执导的消息就在网上传开了。

苏恒这边动作这么大，很快就吸引了大量网友的关注。

苏恒这边王静搞出了动作，终于把网上关于顶流的热度压了下去。

自从这位亚洲顶流回国之后，这将近一个月的时间，网上全是关于他的消息。

什么今天要和那个词曲大咖合作了，明天又有什么代言了，后天又在那里造成拥堵了，简直就是一个行走的人形垃圾新闻制造机。

这段时间，也就只有国家队官宣，将取用苏恒的《追梦赤子心》作为队歌的事情，在顶流的热度之下冒了一个头。

只不过这个头也没有持续多长时间，只是昙花一现就再度被顶流那边压下去了。

顶流如今在华国娱乐独领风骚。

苏恒这边新专辑的进度一出来就直接把顶流那些乱七八糟的新闻炸没了。

大导演+名编剧+双顶流的配置，谁家专辑mv也没见过这种架势。

【我去，我就欣赏门神这种态度，一出手就是用事实说话，闷不声的就要出专辑了。】

【居然请了我们热巴做新专mv的女主角，热巴+门神简直就是颜狗的天堂！】

【你们难道就不好奇，什么专辑MV能有这配置吗？】

【我家巴巴怎么会参演门神的mv？虽然门神我很喜欢，但是巴巴的咖位应该不至于啊？】

【你看看它的导演和编剧啊，热巴拍这个不亏好吧。】

【黄佳+周冰，你要不说这是拍的专辑MV，我以为是奔着三金电影节去的。】

【就喜欢门神这种闷声干大事的人，我已经迫不及待要花钱买专辑了。】

【那个什么顶流，不是也说要做专辑吗？怎么回来这么长时间了，除了天天挂热搜上，他啥动静也没有啊？】

【人家就那么一说，华语乐坛真要像门神一样专心做音乐，早就爆了。】

苏恒这边官宣新专辑进入了最后阶段，把他那沉寂了将近一个月的歌迷唤醒，

加上热巴，周冰和黄佳的加持，短短两个小时的时间，就在网上彻底传开，把顶流的热度流量分走了绝大部分。

魔都，天娱传媒。

顶流看自己热度被苏恒分走，脸色黑如锅底。

他回国近一个月的时间，一直都是话题热度的中心，现在被苏恒抢走了热度，极度的不开心。

很快，顶流吴那边就放出了新专的消息。

#顶流归国新专将会和B妹、邓诗颖、朴秀妍等一众大咖合作。#

这消息一放出来，顶流的粉丝就炸了。

B妹作为欧美歌坛的新生代顶流，未来的顶级diva热度和实力之强远超之前参加歌手的海外歌手。

而邓诗颖是华语乐坛，继王倩雯之后最有潜力成为亚洲天后的人，如今在华语乐坛也是大姐大一样的存在。

这两位出来给顶流抬轿，苏恒那边的流量很快就被顶流吸了回去。

京都，嘉华娱乐。

“桃姐，这顶流怎么这么大流量，这么快就把门神的热度吸走了。”热巴看着网上顶流越传越热的新专辑说道。

“他本身脑残粉就多，加上邓诗颖和B妹的加持，热度高是正常的事。

不过这种热度很虚浮，没有实绩支撑都是空中楼阁，很快就会坍塌了。”热巴经纪人说道。

“反正我是欣赏不来他的歌，我觉得门神这次可能要封神了。”

桃姐闻言，眉头一挑看向古丽热巴：“怎么说？”

“周冰导演和苏恒，要把这张专辑的MV拍成一个爱情电影，送到电影节去，可能会获奖。”

“你确定？我原本以为王静只是说一说，没想到居然是真的。

热巴你这次要把握好机会，周导的片子按他的来，基本都会拿奖的。”

“我知道的桃姐，门神这次的歌也真的好听，我觉得会走红国际。”

“苏恒踏上国际是迟早的事情，你和搞好关系就行了。”

“我偶像，我还能和他发生矛盾？我要回家休息了，明天周导就要开机了。”古丽热巴说完就起身，准备回家了。

苏恒工作室，苏恒看王静一直盯着网上的事情，随意看了一下就上楼休息了。

明天他可是要拍MV小电影，得休息够了任由周冰折腾。

第二天苏恒醒来的时候，网上的新闻，已经是他和顶流平分天下了。

顶流那边是大牌云集，有不少有实力的人给他抬轿，顺便早借助他华裔的名头打入华国市场，扩大自己粉丝群。

苏恒这边，王静让人截了14首歌的音乐片段，打算一点点放出去维持热度。

而苏恒，第二天一早起床之后就去了剧组。

虽然拍的是MV但是，周冰准备的和他拍电影也不差了。

苏恒刚到剧组片场就被那阵势吓得有些腿软。

他什么时候见过这种阵仗，他以前拍学校宣传片的时候，也不是这样的啊。

周冰见苏恒来了，直接把今天要拍的飞页甩给苏恒了。

内容确实不多，只是苏恒觉得自己有点搞不来。

背台词他是不难，但是他也只是会背台词而已。

而且他这是MV，大部分时候靠的是眼神和表情传递信息，难度直接拉到最大。

这等于是让还不会走路的他，直接跑一千米，这玩意一点都不合理啊！

可惜他的意见周冰并没有听见，在片场他就是老大，就算是苏恒也只能听他的。

苏恒瞅了瞅自己手中飞页，整整几大页纸，苏恒能说的不过几句话，剩下的全是周冰给他的要怎么演的注释。

苏恒看着自己手中的飞页，突然有种两眼一抹黑，就此晕过去的想法。

他仿佛看到了自己的地狱在朝他招手。

很快周冰就准备完了，又给苏恒和古丽热巴讲了一遍戏就开拍了。

一开拍，周冰就蚌埠住了。

他想过这个MV小电影拍起来不会那么顺利，但是没想到现实会如此炸裂！

----------------------------------------

第91章 顶流准备发布主打歌

古丽热巴还好，作为流量花，演技不出挑但是抄作业还是会的。

他周冰多调教两遍，也就差不多能用了。

但是苏恒就不一样了。

他没想过苏恒唱歌的时候，情绪感染那么强，拍戏的时候居然是个木头！

还是那种会躲镜头的木头。

你一个男主角，你躲镜头做什么？

“苏恒，你躲什么？你一个男主角老想着躲镜头，偷感不要那么重！”

“不是，我觉得很羞耻啊，什么话也不说，感觉怪怪的。”

“羞耻？你拍MV有什么好羞耻的？再说了拍成小电影不是你的主意吗？怎么现在害羞了？”

“我感觉自己像个神经病一样，还被你们围观，我不行。”

热巴：门神，你这样感觉像是把我也骂了，你有没有想过我的感受？

“那你就克服，反正现在烧的是你的钱，你要想拖就拖呗。”周冰满不在乎的说道。

剧组开机之后，那真的是花钱如流水，这也是大多数歌手不会选择精雕细琢MV的原因。

苏恒想起自己兜里的票子正在疯狂燃烧，什么羞耻感都抛到了一边。

他是想要一专封神，获取大量的情绪值没错，但是这不代表他就要烧钱啊。

他又不是什么世界首富，哪有那么多钱给他烧。

不得不说，周冰这从王静那里打听来的杀手锏，对于苏恒来说挺管用的。

感觉到钱包在燃烧的苏恒，总算把羞耻感扔在了一边。

天大，地大，就他的钱包最大，浪费是万万不能浪费的。

只不过，苏恒的天赋点似乎全都点在了音乐技能上。

就算苏恒把羞耻感都抛到一边，苏恒也就是从一根避让的木头，变成了会动的假人而已。

主打一个一言难尽，硬生生把古丽热巴那勉强及格的演技，衬托成了实力派。

周冰看苏恒一副朽木的样子，气得差点没背过去。

他从来没见过一个人拍戏会僵成这个样子，好像是才从土里刨出来的古尸一样。

好在苏恒虽然天赋没在演技上，但是人家听话。

主打一个你怎么说我怎么做，虽然没有灵气，但是MV嘛，能复制个80%已经足够了。

何况苏恒就是个镶边男主，主要镜头还是靠古丽热巴来完成。

周冰把苏恒当做工具人之后，总算是心里舒坦了，这样一来压力就全到了古丽热巴这边。

好在古丽热巴本来就是冲着周冰来的，周冰折磨她，她倒是也不介意。

能搭上大导演，又能提升演技的事情，怕不是开心得要飞起来。

与古丽热巴每天痛并快乐着相比，苏恒就要难受得多了。

每天睁眼就被周冰折磨，这工作做得他想原地去世。

好在镶边男主的镜头不多，被折磨了一个月之后，苏恒的镜头就拍完了。

这为期一个月的折磨，直接让苏恒把拍戏画上了自己的黑名单。

以后他的MV坚决不自己拍摄，他这一个月过的都是什么日子。

“恒哥我们为什么跑这么快？不是已经拍完了吗？”

“就是拍完了就赶紧走啊，万一周冰抽了，又要我回去重拍怎么办？”

乔池看着一脸抗拒的苏恒开口问道：

“恒哥，拍个戏照着演的东西，真的有这么可怕吗？”

“那玩意绕得要死，明明就是演的，非要我表现得不像是演的，这不是搞笑吗？

反正我是不会再拍这种东西了，有这功夫我不如多写两首歌。”

“真有这么可怕吗？我看热巴还挺享受的啊？”

“人家是演员，我是歌手。你让热巴唱歌，她肯定也觉得难受。”

乔池闻言想起了热巴的歌声，忍住不住打了寒颤。

热巴漂亮是漂亮，但是这姑娘唱歌确实有一言难尽。

反正热巴唱歌她难不难受不知道，修音师肯定会很难受的。

苏恒这边逃离剧组之后，拍摄的进度就加快了一大截。

和热巴搭戏的都是专业演员，不到一个星期热巴就完成了最后的拍摄。

接下来就是最后的剪辑和专辑制作阶段了。

被王静用片段吊了一个月，网友们的好奇心，已经被那些碎片式的歌曲片段吊足了好奇心。

每天苏恒工作室底下都会有一大堆歌迷，催着工作室赶紧出新专辑，看得顶流羡慕得要死。

天娱传媒。

“你和B妹的新专主打歌，今晚就会上线，可以发V博预告了，现在去录一条宣传V博。”

顶流闻言，松开自己放在女人身上跳舞的手，眉头微皱：

“为什么这么麻烦？你随便发一条V博就好了，那个苏恒粉丝数量只有我的1/3，这么怕他做什么？”

“你平时怎么玩无所谓，但要是完不成任务，你应该知道会有什么下场。”经纪人看着顶流淡淡开口。

顶流闻言，脸色微变，眼中闪过一丝恐惧，很不情愿的起身跟着经纪人离开。

原本坐在顶流旁边的女人，眼神闪烁，看着顶流离开的方向若有所思。

很快顶流为自己打歌的vlog就发布了。

不得不说顶流的脸和身材还是很能打的，他这vlog刚一发布，很快就被大量的梦女包围了。

顶流今晚新专，和B妹合作的主打歌要上线的消息，很快在全球开始传开。

B妹+顶流的组合，在海外迅速吸引了一大波网友打卡期待。

至于国内，顶流主打歌要发布的消息，铺天盖地的在网络上铺开，直接把苏恒新专的消息彻底压了下去。

【啊啊啊，好期待啊。哥哥和B妹的合作，俩人都是国际巨星，这不得全球爆火？】

【有些人不是说新专辑早就录制完毕了吗？怎么过了一个月，还没上线吗？】

【有些人就是嘴上说说，哪里是我们哥哥能比的。】

【我看是怕了吧。毕竟对上我们哥哥，怕对比太惨烈了。】

【哥哥，终于要来解救华语乐坛了，勇敢冲吧！】

【什么叫做国际顶流，就得是像我们哥哥这样，合作国际大牌，歌曲全球同步发行。】

【苏恒算什么玩意？就等着被我们哥哥碾压吧！】

……

顶流归国以来，目标就是苏恒，这个月也没少和苏恒攀比，他的粉丝自然也是视苏恒为眼中钉肉中刺。

现在让顶流先苏恒一步要发布新专辑主打歌，不少粉丝开始在网上拉踩苏恒，为顶流造势。

（抱歉，因为涉及到不能出现的人，番茄最近审核有点严，影响大家阅读体验了。）

----------------------------------------

第92章 镶边主唱

当天晚上，十二点一过，吴顶流和B妹合作的主打歌就准时上线了。

苏恒对于顶流并不怎么在意，这位流量看上去就是踩缝纫机的好手，实力估计也就那样了。

倒是这位B妹，实力和人气都比歌手舞台的梵蒂娅要强。

毕竟是格莱美常客，就是不知道格莱美王者带一个唱跳rap能不能带得动了。

吴顶流新歌一上线，王静那边就下载了发到了工作室群里@了苏恒。

苏恒扫了一眼群里的消息，把手机扔到一边，打算明天再说。

吴顶流那边歌都出来了，也不用急于一时，好不好都已经是定局了。

结果苏恒刚躺下，就被王静电话叫了起来。

“你一点都不担心吴顶流太强吗？”

“不担心啊，我只担心B妹会强，吴顶流要真强那就不会组合出道，而是solo出道了，

何况真正的好歌资本怎么可能拿给吴顶流这种废柴浪费。”

王静：这话说得好有道理，我竟然无法反驳。

王静被苏恒的话堵住了嗓子眼，原本的话语全被她吞了回去，只能干巴巴的说道：“那你明天听一听。”

王静说完就挂断了电话。

苏恒被王静这一个电话搞得睡意都没有了，也不睡觉了默默点开了王静分享的歌曲。

能让B妹给吴顶流抬轿的歌曲质量不会太差，在这个世界属于中上水准的英文歌，对于苏恒来说勉强能入耳。

苏恒大概听了一遍，录音室版本的很难听得出来唱功差距，完全看歌手的唱商和歌曲质量。

B妹在这方面没有什么问题，可是问题是吴顶流他也没几句歌词啊？

整首歌下来开口唱了不到十句的rap。

这个世界的顶流都这么敷衍的了吗？感情找了一堆人和他合作，就是为了避免吴顶流开口呗？

咋了师承凤凰传奇，想要做第二个曾毅？

问题是你吴顶流也不够格啊。

苏恒动作已经算是慢的了，吴顶流今晚发新歌这事，早在网上闹得沸沸扬扬的，听过他新歌的人都反应了过来。

这不是吴顶流的新专辑主打歌吗？怎么全是B妹在唱？

【活久见，这是吴顶流的专辑吗？怎么我只听到了B妹的声音。】

【我一开始还以为我搞错了，打开了B妹的新歌，退回来一看也没有搞错啊？】

【这就是传说中顶流万众期待的归国新专？】

【怎么不算呢？人家只是做了镶边主唱而已。】

【如果后面都是这样，那真的是华语歌坛第一大笑话，还是让他回泡菜国去吧。】

吴顶流从归国之后，就一直在阻击苏恒，把苏恒在互联网上的热度吸走，

看起来像是要和苏恒正面硬刚，上演一场龙争虎斗的样子，结果主打歌就给网友拉了一坨大的。

【喂，110吗？我要报警，这里有人诈骗啊。】

【真丢人，不能唱就别唱，结果要靠人家海外歌手来救场。】

【真垃圾，这也能称为顶流？别说对打门神了，就算是杨文文他也打不过啊。】

【瞎说什么，我们哥哥那几句才是这首歌的精华好吗？】

【我们哥哥这是谦让，让你好好感受一下来自潮流顶端的音乐。】

吴顶流的歌还没有发布多长时间，就在网上招来了一片骂声，全网都是他的粉丝在疯狂洗地。

天娱传媒，吴顶流经纪人看着网上的风向，拨通了电话：

“可以动手了，把B妹推出去收割。”

很快不少关于吴顶流的新歌的通告就开始全网冒了出来，不少营销号夹在中间，一边狂踩吴顶流，一边在营销B妹。

B妹虽然在国际大火，但是在华国音乐文化氛围的原因，并没有那么火。

现在营销号，踩着刚拉了一坨大的的吴顶流吹B妹，居然真的给B妹拉了一波路人粉。

一夜过后吴顶流虽然被群嘲，但是他这首却没有什么问题，强势压过所有的新歌，直接登顶了新歌榜榜首。

B妹也在这一夜之间涨了不少粉丝，不少不关注欧美音乐圈的人都知道了这么一位歌手。

漂亮国。

“朴一泡和吴顶流做得不错，让他们继续推进，只要完成吴顶流想要的高奢代言就是他的。（抱歉某人的名字不能出现，只能这么尬了）”

“是，罗伯特先生。”

“哦，国际版的歌手怎么样了？”

“正在和各方洽谈，不出意外，等苏恒第一张专辑扑街之后就可以达成了。”

“做得不错，你想要的那个小美人今晚就会出现在你家。”

“谢谢罗伯特先生。”

......

第二天一早，苏恒醒来就看到网上关于吴顶流新歌的讨论。

吴顶流直接喜提新名号——镶边主唱，直接把吴顶流的粉丝气炸了，在网上四处发疯。

吴顶流会被骂这个事情，苏恒早就预料到了，但是为什么一夜之间关于B妹的消息变多了？

B妹虽然火，但是华国和海外始终是有一层膜的，按理来说B妹在华国的网上是没有这么高讨论度的。

就算是上一世的泰勒斯这种现象级的超人气天后，在华国的讨论度也不算高。

B妹比起泰勒斯还是有差距的。

苏恒皱着眉头，快速翻了翻网上的消息。

很快苏恒就发现了那些一踩一捧，为B妹洗地的通稿。

这是打算牺牲吴顶流的路人缘，然后让有实力的海外歌手入场？

难怪吴顶流在主打歌里只唱那么几句，原来是打的这个主意。

知道吴顶流没有长期收割的能力，所以让海外歌手踩着他进入华国市场。

这才一夜，B妹在华国平台的粉丝就涨了大几十万，

这要是成功了，那华语乐坛不就和泡菜国一样了吗？

吴顶流这张专辑恐怕是挂羊头卖狗肉。

他以为海外资本是打算用吴顶流来阻击他了，没想到是让吴顶流请了一堆外援。

刚好，这些海外歌手也可以通过吴顶流踏入华国音乐市场。

好一个一石二鸟的计谋。

幸好他在自己专辑上做了特殊设计，要不然恐怕还真有可能吃个闷亏。

毕竟双拳难敌四手，除非戴上灭霸的手套。

他现在这张专辑对于目前的吴顶流来说，也应该算是戴上了灭霸的无限手套了。

没几天他新专辑就上线了，到时候就看看他能否火得过吴顶流的“水果拼盘”。

----------------------------------------

第93章 新专宣传，天文娱乐爆雷

全网都还在一边感叹B妹实力超群，一边说顶流挂羊头卖狗肉。

引得顶流的粉丝在网上舌战群英，火力值拉满。

苏恒这边新专辑已经制作完毕，马上就要进行宣发了。

这个世界的科技很发达，发行一张专辑并不复杂。

只要宣传到位，购买渠道明确，宣发就不是什么问题。

专辑制作完毕，一群人看过成片之后，王静和周冰就开始各自安排自己的动作了。

王静这边负责新专辑宣发，而周冰真的拿着苏恒MV投去了各大电影节。

很快苏恒新专辑宣发的新闻就从网上冒了出来。

#苏恒工作室：门神第一张专辑已经制作完毕，工厂正在加班制作实体专辑中，本次专辑分实体专辑和电子专辑。

门神特别MV仅限实体专辑发行，下周一新专辑将会逐步上线。

数字专辑上线平台，华夏音乐平台，实体专辑购买渠道还在商榷中。#

王静这边工作室官宣一出，等了许久的苏恒歌迷就活了过来。

最近一段时间，他们看顶流在网上嘚瑟已经看够了。

现在苏恒的新专辑终于要上线了，终于可以开口说话了。

【终于要上线了，感觉像是过了一个世纪一样，我家花都开谢了。】

【门神发新专的速度已经算快的了吧？歌手结束都没有两个月，新专就上线了。】

【好期待这次的新专辑，除了《十年》都是新歌，这产出速度也是让人绝望。】

【关键是人家十三首歌都好听，光听这个片段我就循环了一个月。】

【你这话说的谁不是呢？】

苏恒的粉丝在网上活动，很快苏恒新专辑要发布的消息，就把顶流新歌的消息盖了下去。

苏恒的歌曲质量，他们已经从之前的歌手海外季中感受过了。

现在苏恒发行自己第一张专辑，又是请热巴做MV女主，又是找周冰和黄佳拍MV的，歌曲质量绝对不会差到什么地方去。

【希望苏恒能给我惊喜，别像顶流一样，除了会吹啥也不是。】

【搞那么大动静，又是请B妹，又是请邓诗颖，又是请朴秀妍这些大牌的，结果自己不唱。】

【人家以前在团里也不唱，估计是习惯了吧。】

【习惯什么，习惯摸鱼吗？】

一群网友在网上一边期待苏恒新歌，一边吐槽吴顶流，很快顶流的粉丝就闻声而来了。

【一个个吃饱了撑的，没事干就在网上诋毁我们哥哥，难怪都只能做打工牛马。】

【苏恒有什么可牛的？一张专辑全是他自己一个人，说不定是人品差，所以没人和他合作。】

【苏恒凭什么和我们偶像比，我们偶像新歌可是全球发行，

在华国和泡菜国新歌榜都登顶了，你们这些土老帽懂什么是潮流吗？】

【呸，有些人真的猪鼻子插葱装象，拿着别人的成绩在这装什么大尾巴狼？】

【反正新歌榜上目前第一是我们哥哥的新歌，有本事就发歌看谁能在第一啊？】

【不过怕是没有机会了，有些人说了快两个月了只有零星的片段，恐怕歌都不知道在哪呢。】

【也不知道是谁，用尽各种办法也没有把这些片段压下去。】

【不要说出来，人家会破防的。】

......

苏恒粉丝和顶流的粉丝直接在网上吵了起来，一时间谁也说服不了谁，倒是让不少原本不愿意搭理顶流的路人知晓了他的新歌。

不过这种情况，也只持续了半天不到的时间。

很快网上的所有热点全都被一个大瓜给吸走了。

天文娱乐爆雷了！

王静之前联系的那个退圈女艺人在网上实名举报了天文娱乐逼迫艺人权色交易取资源、霸王条款、偷税漏税等诸多问题，直接把互联网炸了。

当天下午整个互联网全是天文娱乐的瓜。

天文娱乐虽然说不是什么业内大公司，这几年也出了不少流量艺人，主打一个大流量没有，但是能赚钱的小流量不少。

靠的就是不择手段的出卖艺人，逼迫压榨那些艺人去饭局聚会上拉资源给公司赚钱。

如今王静找人拿着证据这么一爆料，直接从娱乐圈新闻变成了社会新闻。

天文娱乐的高层全被帽子叔叔请去喝茶。

眼看有人开头，不少被天文娱乐压榨的艺人纷纷站了出来，为自己发声引得网上一片网友心疼。

其中最火的就要数最近几年离开天文娱乐之后，突然间才火起来的流量花张莹莹和苏恒了。

这两人一个是近几年实力和人气兼具的当红女演员，在爆火之前硬生生在龙套角色熬了七年。

一个是最近才突然因为歌手舞台暴露实力的顶流歌手，硬生生在天文默默无闻的当了五年糊咖花瓶。

网友之前一直好奇，苏恒和张莹莹明明有实力为什么会糊那么多年，在离开了天文娱乐才开始走红。

现在大部分网友总算明白了，这两人是不愿意接受潜规则，才被公司荒废了这么久。

毕竟以天文娱乐的操作，以这两人的资质和长相，当初但凡接受一根橄榄枝，根本不用糊这么长时间。

当然也有网友质疑两人早就不干净了，只是这种说法基本上没人会信。

两人都是离开天文娱乐之后就突然爆火起来的，但凡当初两人有一点靠谱的资源就不会是糊咖。

特别是苏恒之前还被公司送到歌手祭天，更加不可能向天文娱乐妥协。

不少吃瓜网友在王静的引导下，现在对苏恒的心疼得不行，纷纷说是要支持苏恒的新专辑。

至于顶流那边的热度，直接在这种社会性的爆炸大瓜之下没有了一点水花。

吃瓜是人类的天性，有了更大的瓜吃的时候，

网友谁会在意顶流那点粉丝之间拉扯为自家偶像做数据弄出来的假热点。

除非顶流自曝，整出一点更大的动静，让自己成功升级，成为狱中顶流，踩缝纫机的神。

只是顶流怎么可能自毁前程干这种事情？

天文娱乐的瓜在网上轰轰烈烈的吃了一个星期之后，热度总算是落了下去。

不少天文娱乐出身的艺人都在这场社会性大瓜中，涨了一波热度。

特别是苏恒和张莹莹，直接涨粉近百万，收获了一大波网友的心疼。

在一众网友的心疼中，苏恒的新专辑终于要上线了。

----------------------------------------

第94章 遇见上线

天文娱乐的瓜，热度刚刚下去，苏恒这边的专辑也要正式上线了。

苏恒这次的新专打算先放几首歌出来，把网友的好奇心勾起来之后，再把整张专辑推出来。

一般这种情况，第一首放出来的肯定是主打歌，但是苏恒这14首歌哪首作为主打都不合适，苏恒打算挑几首歌放出来，大致拼凑一个故事脉络出来。

周一凌晨一到，王静就把苏恒的《遇见》放了出来。

苏恒现在因为天文娱乐的大瓜，热度正高，正是全网心疼的时候。

王静这边刚把第一首歌放出来，等了许久的网友就一拥而上了。

天娱传媒。

程宇和吴子签都在天娱公司的大楼之中，就等着苏恒的新专辑上线。

苏恒这边《遇见》一上线，程宇就付费下载，打开了歌曲。

开头悦耳的钢琴声在天娱的大楼响起，让程宇坐直了身体。

“听见冬天的离开

我在某年某月醒过来

我想我等我期待

未来却不能因此安排”

苏恒清冷的声音随着简单的伴奏响起，一开口就唱出了那种情窦初开的少男少女对于爱情的那种渴望。

那时那种朦胧的羞涩的悸动感，配上《遇见》简单的旋律刚刚好。

“阴天傍晚车窗外

未来有一个人在等待

向左向右向前看

爱要拐几个弯才来”

程宇听到这里，整个人已经坐直了身体，脸色难看。

这个苏恒怎么这么厉害，他这短短几句已经将画面感勾了出来了，

简单又动听的旋律，将华国人情窦初开的那种感觉完全唱出来。

苏恒这首歌在别的地方不好说，但是在华国乃至是亚洲绝对很符合听众的口味。

情歌的精髓就是共鸣，苏恒这首歌放弃了那些胡乱花哨的唱功，直接用情绪打动听众。

“我遇见谁会有怎样的对白

我等的人他在多远的未来

我听见风来自地铁和人海

我排着队拿着爱的号码牌”

苏恒清冷的歌声回荡，完全把青春少女那种对爱情既渴望又忐忑的心情唱了出来。

又带着一点点青春期独有的孤独感，整首歌回荡着一股淡淡的忧伤味。

像极了复杂矛盾的青春期。

程宇听到这里，就已经知道吴子签输了。

他新歌榜上那首歌，很快就会被苏恒的新歌挤下去。

见程宇脸色难看，吴子签开口道：

“你难道觉得我的歌会比不上他这种小学生都能写的简单玩意？”

程宇闻言淡淡的冷哼一声，不搭理吴子签，沉着脸回家了。

这个吴子签除了脸，一无是处，也不知道那群脑残是有什么毛病。

以他对苏恒的了解，他这些歌质量都半斤八两，吴子签很快就会被苏恒打得妈都不认识。

老话说，最了解你的一定是你的对手，这话果然不假。

程宇听完了苏恒第一首歌就判定，在华国，甚至是亚洲范围内，吴子签都打不过苏恒。

果然，《遇见》上线还没有一个小时了，下载量和讨论度就像开了挂一样，快速占领了网络。

【真的，就怕炫技歌手突然唱情歌，这首《遇见》绝了。】

【我要报警，他是不是在我身边装监控了，每一句歌词都应验在了我身上。】

【门神在演年轻时候的我，太过分了，勾得我想谈恋爱了。】

【“我等的人他在多远的未来”这歌词太戳我了，我老公在哪呢？你出来啊？】

【我已经拿着号码牌站在男高门口了，我该把号码牌递给谁？】

【Vocal，姐妹你个女流氓。在哪个高中？我来帮你分担一下。】

【果然还是门神更适合我们华国宝宝，这歌才好听嘛。】

【确实是，B妹那首也好听，但是我爸妈他们听不来，但是门神的不一样。】

【我家也是一样，我爸居然要我帮他下载《遇见》。】

苏恒新歌一发，在网友们热烈的讨论中《遇见》直接空降新歌榜第十，

并且数据以一个极其恐怖的速度在增长。

增长速度比吴子签的新歌快多了。

吴子签是因为粉丝数量庞大，加上有B妹在年轻人团体中的路人，一开始就登顶了新歌榜，后续增长乏力。

但是苏恒不一样，华国这么多人口，全是他的受众，等到口碑发酵起来要不了多久新歌榜第一就要换人。

苏恒这边来势汹汹，吴子签就心慌了。

一个晚上他硬生生看着苏恒从新歌榜第十，杀到了第六的位置。

“这群傻13是不睡觉吗？怎么大晚上的会有这么高的下载量？”

第二天一早，吴子签挂着黑眼圈看着《遇见》的数据，一脸阴翳。

吴子签还不知道，这仅仅只是一个开始，毕竟在夜里活跃的人始终是少数。

不少人第二天一早，醒来就发现苏恒的新歌已经在第六挂着，马上就要第五了。

新的一天，不少人都选择从苏恒的新歌开始，去去自己的班味。

吴子签刚去洗个澡回来一看，苏恒的《遇见》就再度上升了一个名次，直接来到第五的位置。

“vocal，他这是作弊吧？这才多少时间，怎么就第五了？”

吴子签瞪着双眼看着新歌榜的刷新数据，一双眼睛红得像是入了魔一样。

按照这个速度，他与《遇见》之间那点下载量，很快就要被追上了。

他不会连今天都没过完，就被苏恒从新歌榜上挤下来吧？

不行，他得抢走苏恒的热度，他和B妹的歌已经上线了好几天。

没有出圈的新歌，这几天基本上已经没有潜力了，他得再推出一首歌分走民众对于苏恒新歌的热度。

吴子签这边忙着要准备发新歌，压制苏恒，苏恒这边一上午口碑发酵之后，下载量以一个恐怖的速度增长。

中午的时候，《遇见》已经爬到了新歌榜第二的位置，就差一点点就要挤掉吴子签的榜首。

吴子签这个时候，已经没有心情去管他即将发布的新歌，独自坐在电脑面前看着新歌榜的数据，分外眼红。

终于，在下班之前，苏恒的《遇见》彻底挤掉吴子签新歌，登顶了榜首位置。

《遇见》一登顶苏恒就收到了系统的提示。

“恭喜宿主，获得情绪值7000万。”

苏恒听到系统的提示音，原本就舒畅的心情越发开心了。

至于吴子签，看着自己掉落的排名，整个人往沙发上一躺，一脸生人勿近的样子。

“签哥，现在我们新歌还发吗？”

“发什么发，避避风头再说。”

“可是……”

“可是什么，高手都是要压轴出场的，先让给苏恒两天，等专辑发布，看谁怕谁？”

吴子签话音刚落，一旁的电话就响了起来，吴子签看到上面的朴会长脸色一变。

----------------------------------------

第95章 告白气球二杀顶流

京都，苏恒工作室。

“恒哥，你登顶了！一天都不到，你就把顶流挤下新歌榜榜首了！”

乔池看着音乐平台上更新的实时排名一脸兴奋的说道。

“小场面，有什么好惊讶的，顶流就是个绣花枕头。”

“可是人家是顶流，V博粉丝快要到5000万的顶流，这还不算他在海外的粉丝。”

“那又怎么样？我路人缘好啊。”苏恒无所谓的开口道。

“还是不要掉以轻心，他们那边不会放弃的。他能在这个时候归国，还闹出这么大动静，一看就是有目的的。”

“知道了静姐，可以准备上线《告白气球》了。”

“放心吧，已经准备好了。”

苏恒这边准备上线《告白气球》，天娱那边也在朴一泡的指使下，

准备上线顶流和邓诗颖合作的华语歌《破碎》，准备借助邓诗颖在华国的人气扳回一局。

网上苏恒的粉丝还在庆贺苏恒的新歌《遇见》登顶新歌榜，正在和顶流的粉丝撕得难分难解。

突然间顶流和邓诗颖那边就直接在网上铺天盖地的宣传，两人合作的新歌《破碎》上线。

得益于顶流粉丝的战斗力，现在苏恒和顶流正在中门对狙已经全网皆知，就连不少国外的吃瓜网友也涌了进来。

顶流这边新歌一上线，就被大量的粉丝和吃瓜网友围观。

【哦豁，这算是活久见了吧？华语乐坛好久没有这么热闹了。】

【看来这个顶流是要打算和苏恒硬刚到底了？】

【硬刚？就苏恒也配和我们哥哥硬刚？】

【就是什么咖位也来登月碰瓷。】

【也不知道是谁，让你先跑几天结果还不是被我们门神一天不到就爆局了？】

【爆局？门神的粉丝果然还是敢说的。】

顶流和苏恒中门对狙，吃他瓜的不止有华国网友，还有不少海外网友也摸了过来。

两人一个是亚洲顶流，这次合作一大堆大牌歌手，新专辑看起来含金量满满。

另一个是刚刚在歌手舞台大杀四方的新晋华语乐坛之光，刚刚凭借歌手舞台有了不小的知名度。

两人中门对狙，很快海外网友就闻着味杀进了国内。

苏恒之前的《遇见》他们刚刚听过，知道了苏恒要发新专辑，全都涌进了华国互联网，打算第一时间吃瓜。

刚进华国互联网，就被顶流和邓诗颖的新歌吸引了过去。

苏恒的新歌他们暂时听不了，但是邓诗颖还是可以听一下的。

各种机缘巧合的加持之下，顶流的新歌《破碎》一发布就直接空降了新歌榜第三，准备越过他和B妹合作的歌曲朝着苏恒的《遇见》杀了过去。

顶流粉丝见自家偶像的新歌来势汹汹，觉得自己又行了，纷纷开始在网上吹嘘起来。

有了吃瓜网友的加持，顶流这首歌的数据确实比上一首更好看。

加上和邓诗颖合作的又是华语歌曲，在华国境内天生要比英文歌更占优势。

很快顶流就超越了自己和B妹合作的歌曲，朝着苏恒的榜首《遇见》杀了过去。

只不过顶流还没等到自己的《破碎》把苏恒的《遇见》挤下榜首，苏恒就发布了新歌《告白气球》。

《告白气球》是周董周氏情歌的代表作之一，由方文山填词入围了28届金曲奖年度最佳歌曲，

不说直接空降把《遇见》秒了，杀《破碎》还是很轻松的。

苏恒这边一发布新歌，他的歌迷粉丝和网友就涌了过来。

邓诗颖和顶流那首歌是曲爹词神创作的，质量也不差，在录音棚的状态下可以算作是经典之作。

但是不知道为什么，就是觉得苏恒的歌更有感觉一点。

李洪刚就是这种。

他并不算是苏恒的狂热粉丝，顶流那两首歌他也听了。

说实在话，要是不考虑苏恒的因素，他两首歌都是霸榜的存在。

但是偏偏遇上了苏恒。

苏恒的歌总是能更加打动他一些，《遇见》就是这样，简简单单的歌，就是让他想起了青春年少时的感情萌动，所以苏恒这边一发布新歌之后，他就杀了过来。

李洪刚快速付钱点开了苏恒的新歌。

轻快的旋律在李洪刚耳边响起，一开口就甜甜的味道，空气似乎都变得甜腻了许多。

“塞纳河畔左岸的咖啡

我手一杯品尝你的美

留下唇印的嘴

花店玫瑰名字写错谁

告白气球风吹到对街

微笑在天上飞”

苏恒开头几句一出来，就直接把李洪刚拉到了欧洲的浪漫之都，那种甜蜜浪漫的旋律开始在空气中弥漫。

“你说你有点难追

想让我知难而退

礼物不需挑最贵

只要香榭的落叶

喔营造浪漫的约会

不害怕搞砸一切

拥有你就拥有全世界”

充满R&B情调的前半段响起，随着苏恒的歌声，让李洪刚忍不住想起了自己和老婆刚在一起的时候。

朗朗上口的旋律，和动感的旋律，直接让他忍不住开始跟着苏恒的音乐动了起来。

香榭的落叶他没有，他也过了有情饮水饱的年纪，但是他可以有来自香榭的香水。

李洪刚听着歌，默默的打开了某宝APP，把自己老婆一直想要的那款香水下单付款一气呵成！

他已经迫不及待想要和老婆重温他们的浪漫爱情了。

李洪刚刚付完钱，苏恒就唱到了副歌部分。

“亲爱的爱上你从那天起

甜蜜的很轻易

亲爱的别任性你的眼睛

在说我愿意”

苏恒这几句歌词一出来，李洪刚就忍不住跟着苏恒的歌声摇了起来。

他现在已经彻底跟着苏恒的歌曲一起动了起来。

李洪刚老婆看着自己老公突然间听这歌，就一脸甜蜜的摇了起来，一脸懵的凑了过来。

李洪刚这会正被苏恒的歌声感染，怀念自己的甜蜜爱情了，看到自己老婆，直接把耳机塞到他老婆耳朵里。

很快夫妻两人就在苏恒的歌声中，开始了爱情重温模式，两人像是到了演唱会一样，不自觉的跟着音乐动了起来。

至于后面人家干柴烈火，旧情复燃发生了什么就不是外人能知道的了。

只是苏恒这首歌，一出就席卷网络，开始在网络上疯传，气势汹汹的准备二杀顶流了。

（抱歉，因为涉及到不能出现的人，番茄最近审核有点严，影响大家阅读体验了，抱歉。）

----------------------------------------

第96章 听说苏恒专辑憋了一个大的

【妈耶！情歌果然还是要看我们门神啊，太甜了我想谈恋爱了怎么办？】

【太好听了，明明门神这两首歌都没有炫技，但是就是好好听好牛的感觉。】

【MD！听得我一个单身狗想谈恋爱了，可是门神你只给了我歌，怎么不给我一个女朋友？】

【这歌好有魔力，我跟着摇了起来，谁懂我妈看见我在家自己摇起来的感觉。】

【在家算什么？我他娘的在工位上摇了起来，我领导说我疯了！】

【哇哦！打工人大型社死现场，怎么不邀请我们去看看呢？】

【看个屁，我把歌外放了，现在整个办公室都在跟着音乐摇晃，你要来加入我们吗？】

......

苏恒的歌迷第一时间听了苏恒的《告白气球》，很快第一波口碑就在互联网上发展起来。

苏恒在音乐作品上的口碑本来就好，加上之前的《遇见》还在新歌榜上一骑绝尘，现在这首《告白气球》自然跟着快速传播起来。

周董这首甜甜的情歌，当年就凭借朗朗上口的旋律和简单甜蜜的歌词，在神仙打架的年代大爆过，

如今在这个世界也例外，很快就在网友们中流传起来。

如果说《遇见》是那种青春时期的情愫萌动，对爱情渴望的感觉，那《告白气球》就是少男少女时期互诉衷肠的甜蜜感觉。

而且这首《告白气球》明显要比《遇见》更加容易上口，而且这首歌可以代替一些嘴巴张不开的人表白。

很快《告白气球》就在互联网上火了起来。

不少还在暗恋中的男女，纷纷暗戳戳的开始搞事情。

我不敢开口说我喜欢你，但是我敢给你分享一首告白气球啊？

【感谢门神，出了这么一首歌，我要把它分享给我女神，就看她怎么回复我了。】

【Vocal，你们这是属于没长嘴，但是长手了是吧？】

【我们这叫长脑子，我已经分享了，然后我现在要出去约会了，你们说我应该穿什么好？】

【滚！秀恩爱死得快，你还穿什么，穿个袈裟辟邪吧！】

【这玩意真有用？】

【怎么不算呢？如果成功那就有用，不成功那就是我是门神的粉丝，帮他打榜了。】

【vocal！兄弟你是天才啊，这么绝的理由都被你想到了。】

【所以终究是门神为你们承担了所有？变成爱情探路石？】

......

这风潮一起，立马有无数不喜欢苏恒的网友加入了进来。

世界这么多人，总有人正在暗恋不是？

那你可能就需要一首《告白气球》的助攻了。

一时间不少处于暗恋期，又不敢开口表白的人，快速涌了过来，纷纷下载这告白神曲分享给自己的crush，但是有多少人成功就不得而知了。

反正苏恒的《告白气球》以一个极其夸张的方式，快速一穿二，一举杀破了吴子签，来到了第二的位置。

吴子签看着自己费尽心思营销宣传的两首歌都被苏恒杀穿，

心中羞怒难平，在自己家里发了一会疯之后，

秘密去到了某个限制级场所，准备朝着缝纫机大道狂奔而去。

相比于心情郁闷，准备变身缝纫机顶流的吴子签，苏恒这边就舒服多了。

《遇见》和《告白气球》接连爆火，特别是《告白气球》现在已经被网友玩出圈了。

一首歌一旦有梗被玩出圈了以后，那传播的速度已经不是一般的歌能比的了。

很快《告白气球》就取代了《遇见》登上了新歌榜榜首。

用《告白气球》当做试探表白这个事情，已经在华国互联网上传疯了，甚至已经随着各国留学生和网友开始朝着海外蔓延。

现在只要一出街，一条街下来有大半都在放《告白气球》，而且那些化妆品和奢侈品店尤为突出。

甚至这种风气已经开始朝着华国周边国家蔓延。

王静看着《告白气球》已经火出圈了，默默和周冰联系了一下，直接开始悄悄咪咪的宣传起苏恒的实体专辑来。

苏恒的电子专辑，已经不需要宣传了，仅凭这两首歌，销量就不会太差。

但是实体专辑就不一定了。

如今世界流媒体盛行，实体专辑除了一部分歌迷会买来纪念，基本上很少有人买实体专辑了。

要不然晋升一线歌手的标准也不会只有100万张的标准。

王静在圈内从业多年，很快网上就多了很多人，不声不响的开始说苏恒的实体专辑和MV的事情。

苏恒的MV排场还是挺大的，周冰，黄佳，古丽热巴加上他自己，就算是拍一部冲奖电影也有人信。

然而苏恒这配置居然是拍MV？

不得不说，王静很会拿捏网友的好奇心。

几个营销号稍微带一下节奏，就把网友对苏恒MV的好奇心挑了起来。

看网友的好奇心被引导出来，王静这边就官宣了苏恒MV是一个整体，只会和实体专辑一起发售的事情。

王静这边有了动作，古丽热巴和周冰那边也跟着动了。

#@古丽热巴个人工作室：门神这次的专辑真的很惊艳，

我头一次听这种专辑能串联起来形成一个完整故事的专辑，MV有惊喜哦。

喜欢门神的歌迷，真的不要错过这次实体专。#

古丽热巴发完V博之后，周冰那边也发了一条V博，只不过周冰和古丽热巴不一样。

作为国内知名大导，他只发了一条作品报名参加几大电影节的截图，凑成了一个九宫格同时@了苏恒和古丽热巴的工作室。

如果说古丽热巴和王静这边，让网友迟疑，抱着一种吃瓜的心态，坐等苏恒新专辑翻车。

那么周冰这条V博一出，网友就坐不住了。

周冰什么咖位，他要有动静拍电影，肯定人尽皆知。

他们最近也没听说周冰有拍电影的计划，只听说他拍了苏恒的MV。

难道说周冰要去参赛的作品是苏恒的MV？

这不可能吧？

听起来太玄幻了，谁家MV能去参加电影节？

但是周冰那个参加电影节的报名截图又不能作假。

难道苏恒真的在自己新专辑上面憋了一个大的？

这要是这么说，他们可就不困了啊！

----------------------------------------

第97章 全网好奇苏恒新专，吴子签梭哈

本来还在期待苏恒下一首歌什么时候发布的网友，

被王静、古丽热巴和周冰三人这一通操作下来，越发的把好奇心拉满。

究竟是什么样的MV居然能被周冰送到了电影节？

他们也是听了几十年歌的人了，谁也没听说过专辑MV能上电影节。

这个设定一出，他们现在对于苏恒新歌的好奇全都转到了MV上来。

【我去，我想过门神的新专辑非同一般，但是他新专辑比我想的还要会玩。】

【MV都被周导送去电影节了，你说他到底拍了一个什么？】

【活久见，我从来没见过有人把MV拍成一部电影的。】

【别说把MV拍成电影了，就是把一张专辑凑成一个连续完整的故事的我也没见过。】

【话说这个MV到底是什么样？居然能让周冰把它送电影节。】

【黄佳的剧本，能差吗？】

【黄佳+周冰，还有电影节加持，又是苏恒和古丽热巴出演，这BUFF叠满了，我现在无比想看这MV。】

【不就是要买实体专辑吗？你赶紧上线，我立马就买。】

【就是，你这BUFF叠一堆，又不说什么时候上线，是打算馋死我吗？】

【@苏恒工作室，@王静，静姐你倒是给个准话，我到时候好抢专辑啊。】

苏恒的歌迷和被王静勾起好奇心的，纷纷跑到苏恒工作室的询问，要求王静赶紧上专辑。

网友和粉丝反应如此激烈，吴子签的粉丝觉得不爽了，不等他们正主开口，已经自发在网上开始做起了做起了苏恒的黑粉。

【搞那么多花里胡哨的，MV就MV还什么送到电影节去，估计连围都入不了。】

【苏婊不就爱干这种事情吗？搞噱头他比谁都厉害。】

【还什么独一无二、史无前例的专辑，估计就是一坨狗屎，找噱头罢了。】

【就是，要不然他怎么整张专辑都没找到歌手和他合作？】

【南音、张涵不是和他关系挺好的吗？估计他的灵感都用完了，没什么好歌了所以才没人和他合作。】

【《遇见》和《告白气球》是摆设吗？吴子签粉丝，你们是不是脑子不太好？】

【有本事海外新歌榜也去碾压啊？那两首歌在新歌榜就是黑幕，唱的什么玩意？】

【扯什么蛋呢？你们要是没长脑子，就回去多读书，谁家哥哥作弊还被人家碾压。】

【什么碾压？不过是占了便宜罢了，你们这群土鳖根本不懂得欣赏我们哥哥的时尚。】

【什么时尚？反正我是欣赏不来，要不是有邓诗颖鬼会听他的歌？】

【就知道你们土鳖，有本事让苏恒也和我们哥哥一样在国际上榜啊？】

......

吴子签的粉丝，大多是一群只会看脸，年纪又小的脑残粉，在网上发言直接把苏恒的粉丝都给气笑了。

说苏恒在海外不如吴子签那么大的粉丝团体他们信，说苏恒在新专辑上搞了营销噱头他们也认。

但是说苏恒的歌质量不如吴子签的就睁着眼睛说瞎话好吧？

以苏恒的习惯，他剩下的歌曲绝对和《遇见》还有《告白气球》一个级别的。

苏恒的粉丝忍无可忍，纷纷跑去@苏恒工作室，要让他们马上上线新专辑。

结果没等到苏恒上线新新专辑，倒是吴子签那边，直接上线了自己的新专辑。

罗伯特对于吴子签被苏恒压着的事很不满意，担心再这么下去，吴子签的新专辑就要仅粉丝可见了。

真要这样，那他花费那么大力气给吴子签搞这么一张专辑的目的就要打水漂了。

仅粉丝可见的专辑，销量再高对于罗伯特来说，不过是在他们原有的池子里割韭菜罢了。

他想要的是扩大自己的池子，让更多的人看到他的饵，方便他割韭菜。

结果这个吴子签就是一个只有脸的草包，还不如他把资源全给程宇了。

只是现在这资源给都给了，他们只能捏着鼻子趁着吴子签这边还没被苏恒完全碾压，还有热度的时候强行吃一波了。

吴子签这边准备上线整张专辑，天娱传媒那边的铺天盖地的宣传就来了。

朴一泡他们这次为了这张专辑，特意让吴子签合作了一大堆人，

有邓诗颖这种国内帮他拉路人缘的，自然也有B妹这种需要在华国民众面前刷脸的海外实力派。

在这些歌手的加持和天娱传媒的营销之下，吴子签新专辑上线还真的把苏恒这边的热度抢了过去。

原本还在各种花式求苏恒上线新专辑的网友，不到半个小时就全部跑到了吴子签那边，愣是把苏恒的歌迷粉丝气得够呛。

一时间，网上全都是吴子签新专辑的消息，他那十首新歌也在各自粉丝的努力下，开始在华国流传，

接二连三的登上了新歌榜，眼瞅着是要准本十首歌一起围剿苏恒那两首情歌。

别说，在这种近乎群殴的宣传之下，他和邓诗颖合唱的那首歌，还真的朝着《遇见》杀了过去。

至于海外那本就是那些海外实力派的主场，十首歌几乎有一大半直接空降排行榜，把苏恒那刚刚有点冒头的《告白气球》快速压了下去。

京都，苏恒工作室。

“恒哥，吴子签那边现在把整张专辑的都发出来了，在网上火得一塌糊涂，你还不打算发上线新专辑吗？”

乔池看着网上的娱乐热点新闻，开口问道。

“不着急，他这才是着急的做法，我们按部就班就好，今晚发布《说好的幸福呢》，后天再上线专辑。”

“后天？恒哥，等到后天我怕你就要被吴子签的歌为围殴死了。

你看看你的《告白气球》原本在华国周边已经有火的趋势了，现在彻底被吴子签那边压下去了。”

“我这张专辑本来就没打算针对海外，国内他压不了的就行。”

“你确定吗？我看他现在数据增长的很快，特别那首《破碎》涨幅已经超过你的《遇见》了。”

苏恒没搭理乔池的担忧，而是看向王静：“静姐，实体专辑你准备好了吗？”

“放心，准备了50万张，应该够了。”

50万张恐怕是不够，不过现在是流媒体时代，实体唱片难卖，而且这东西赶制起来也快，50万张应该能扛住好一会的，还有50 万张正在制作中。

苏恒这边有条不紊的准备着，他的粉丝可就有些着急了。

吴子签这一顿操作下来，还是很有水花的，看得他的粉丝都嚣张了起来。

时间快速流逝，晚上凌晨一过，就在《破碎》还差一点就跻身第二的时候，苏恒的《说好的幸福呢》上线了。

----------------------------------------

第98章 说好的幸福呢

苏恒这边新歌一上线，他的系统那边就有了反应。

“恭喜宿主，获得情绪值8000万，请宿主再接再厉。”

果然还是出圈之后的歌曲，能获得更多的情绪值，这一张专辑下来，他估计能一波肥了。

不过他这新专辑之后，他得想想该做什么了。

接下来他有一个国庆晚会，之后的工作，先看看王静那边有什么安排，

如果没有，那他就要接着出专辑了，然后举办演唱会了。

苏恒这边在想着自己之后的该怎么发展，网上他的歌迷粉丝，看到苏恒的新歌就点了进去。

《说好的幸福呢》也是周董的情歌，周杰伦在那个时候的华语乐坛，

就和后来的泰勒.斯威夫特对于国际歌坛一样，就是一个BUG一样的存在。

周杰伦自己写的歌，几乎就不存在难听，传唱度低这种说法。

他这首《说好的幸福呢》同样传唱度不低，方文山是真的很懂周杰伦，

他俩的配合在上一个世界是王炸，放在这个世界一样也是王炸。

吴春红自从苏恒在歌手舞台大放异彩之后，就成为了苏恒的歌迷。

白天他刚刚和女朋友一起听了《告白气球》展开了一天甜甜的约会，

晚上正和女朋友一起和吴子签那群脑残粉对线了，苏恒这边的新歌就上线了。

吴子签的粉丝原本和苏恒的歌迷正在势均力敌，突然间就发觉敌军实力突然间缩水了一大截，一点出去才发现苏恒又发了一首新歌。

吴子签粉丝闻着味道就跑到了苏恒的新歌下面来，只是苏恒的粉丝现在并没闲心搭理这群神经病，他们要先听自己偶像的新歌。

吴春红和他女朋友就是这样，两人一脸幸福的点开了苏恒的新歌，根本不知道他们将会面临什么。

《说好的幸福呢》这歌名听起来怎么怪呢？

甜歌应该不是这个样子吧？

吴春红奇怪了一下，就把这种感觉抛在脑后了。

两人点开了苏恒的新歌。

淡淡的钢琴声响起，一股子悲伤的感觉就随着前奏弥漫了出来。

吴春红听着苏恒这新歌，心中咯噔一下，心中隐隐有种不安的感觉在弥漫。

门神这首歌不会是伤感情歌吧？

下一秒苏恒那带着悲伤、不甘、后悔、无奈、不舍的歌声随着音乐响起。

“你的回话凌乱着，在这个时刻”

“我想起喷泉旁的白鸽，甜蜜散落了”

“情绪莫名的拉扯，我还爱你呢”

“而你断断续续唱着歌，假装没事了”

苏恒这四句一开口，吴春红心里的石头就坠机了，这尼玛真的是伤感情歌！

他才和女朋友，因为《告白气球》甜甜的过了一天，现在你给我上一首伤感情歌。

关键是这情歌听起来还是那么的感人，让他忍不住想听。

“时间过了，走了，爱情面临选择”

“你冷了，倦了，我哭了”

“离开时的不快乐，你用卡片手写着”

“有些爱只给到这，真的痛了”

这几句苏恒的情绪，随着音乐逐渐递进，那种淡淡的伤感怀念，在这里开始逐渐爆开。

苏恒伤感的歌声把爱情后续的现状唱了出来，朴实的歌词一字一句连在一起就不再朴实，仿佛是在写大部分人爱情的进程。

接着紧凑的弦乐一出来，配合着苏恒的歌词，直接把那种故事感拉满，一股悲伤的感觉在他心底爆开。

“怎么了，你累了说好的，幸福呢”

“我懂了，不说了，爱淡了，梦远了”

“开心与不开心一一细数着你再不舍”

“那些爱过的感觉都太深刻，我都还记得”

“你不等了，说好的，幸福呢”

“我错了，泪干了，放手了，后悔了”

“只是回忆的音乐盒还旋转着，要怎么停呢”

苏恒接下来这几句，仿佛是把他曾经的爱情，彻底翻开，像是幻灯片一样随着歌词在他的心间翻涌。

谁的过去没有过几段失败的感情？

吴春红也是这样，他和初恋的爱情过往随着苏恒的歌手开始翻涌出来。

那些原本他已经快忘了的回忆开始翻涌出来。

曾经他也和歌词一样，他们明明还爱着呢，明明那么热烈的爱情，却突然间冷却了下来。

苏恒的歌词，像是把他那段感情最后的经历，整理成了歌词唱了出来一样。

吴春红这边情绪翻涌，他的女朋友那边同样如此，毕竟现实世界中的爱情，怎么可能都是初恋就在一起呢？

遗憾才是爱情的常态好吧？

谁的心里都会有难以抹去的白月光。

两人谁也没有说什么，只是默默的听着歌，一边任由回忆翻滚，边听边哭。

苏恒充满感情的声音，伴随着钢琴的哽咽，大提琴的低吟，一点点把爱情的伤感，离别的惆怅表达得淋漓尽致。

那些爱过的感觉都太深刻，明明都还记得，可是现实却已经不再允许他们走下去了，只能遗憾收场。

方文山是厉害的，以疑问句写爱情的不舍与后悔，只是所有的疑问得不到对方的回答，回忆的音乐盒还旋转着，要怎么停呢？

只剩下钢琴声，代替了回答，伴随着苏恒现在伤感遗憾的歌声，一声声都唱入了听众的心声。

直到一曲结束之后，两人谁也没有说话，手机软件又再度开始循环播放了起来。

吴春红这边是这样，其他人同样如此。

如果他们这些回不去的是缅怀，回忆过去的白月光，那那些至今还没有走出来的就只另一种情况了。

陶玲玲就是这样，她自从和前任分手之后，就一直没有再展开自己的新恋情。

那些甜蜜的爱情，曾经幸福的痕迹，一点点被现实磨平打败的感觉实在是让她太过深刻了。

曾经的说好的美好生活，幸福以后都变成了遗憾，被她放在了心底，如今被苏恒这么一唱，全都勾出来了。

整个人直接在家里面嗷嗷大哭了起来，好似乎要把这些年憋在心里的悲伤全都哭出来。

像陶玲玲这样的人根本不在少数。

出现第一批受害者之后，苏恒这首歌就收不住了，有不少人自己哭完之后，就开在朋友圈子里四处疯传，硬生生让这首歌在夜里就开始爆数据。

----------------------------------------

第99章 全网爆哭，新专辑上线倒计时

网上是什么情况，苏恒这边大概能猜到。

毕竟这首歌当初也是收割了不少人的眼泪，苏恒早早的就睡了过去，任凭这首歌在网上乱杀。

顶流的粉丝原本还等着苏恒歌迷出来网上说话的时候，他们要进行精准打击了。

结果等了半天，都没等到有大规模的歌迷和网友跑出来发现，心中疑惑不已。

难道是苏恒这次的歌，质量太差，所以导致苏恒的歌迷和那些傻杯网友不敢出来发言了？

不少顶流的粉丝觉得自己发现了华点，一个个雄赳赳气昂昂的点开苏恒的新歌，准备要审判一下苏恒。

结果这群以小姑娘占据大多数的粉丝点进去之后就发现，苏恒这首歌和之前的也差不多。

所以这些人是突然间发现这种歌不如他们哥哥的歌了吗？

还不等顶流的粉丝开始高兴，第一批入戏不深的观众就先走出来了。

这群人走出来之后，先祸害了其他人之后，就开始在网上吐槽苏恒。

【啊啊啊！门神真有你的？直接给我来了冰火两重天啊！】

【谁不是啊，我本来打算听甜歌，然后美美睡一觉的，结果他直接给我画风急转直下！】

【苏恒怎么这么会写？明明只是简简单单的歌，但是组合起来杀伤力怎么那么大。】

【谁知道啊，大晚上的听歌就听歌吧，还吹大风，把我眼泪都吹出来了。】

【哪里吹的风？兄弟怕不是你心里吹起的台风哦。】

【你们太损了，但是门神这首歌也是真好听，反正我是听不来顶流的新歌。】

【他那是自己的新歌吗？明明是一堆大牌的组合专好吧。】

【说起来还是门神绝啊，一张专辑讲一个故事，从来没见过这种专辑。】

【我现在是好奇他的整张专辑了，更好奇的MV。】

【妈耶，这歌配MV，简直不敢想会有多精彩。】

......

第一批网友显然情伤不严重，听过哭过之后就开始在网上冒泡了。

只是他们这一冒泡，顶流的粉丝那边就不开心了。

他们哥哥的新专辑正在围剿苏恒的榜单前二了，这个时候苏恒又发新歌，让网友舞到了互联网上，这不是又要和他们哥哥战斗到底吗？

顶流的粉丝，本来就是火气正大的年纪，直接一个个化身煤气罐在网上炸了，硬生生给苏恒的《说好的幸福呢》加了一把火。

成年人的世界，谁的心里没有一段遗憾的爱情，就算是娶了白月光，在时间的消磨之下也将会变成地上霜。

苏恒这首歌，唱的就是广大民众的爱情常态，加上他的大师级的情绪感染能力，完全就是给流量就起飞的节奏。

顶流的粉丝没有动作还好，这一闹算是直接给苏恒打起了广告。

与顶流那边正在疯狂砸营销相比，王静并没有现在给苏恒安排太多营销和人家对拼，导致他的歌起点都不高。

有了顶流粉丝的帮忙，苏恒的《说好的幸福呢》缩短了口碑发酵的时间开始发力。

等到顶流的粉丝发现不对劲的时候，苏恒的《说好的幸福呢》已经越过顶流的新歌，来到了新歌榜第十的位置。

可惜这个时候即便顶流的粉丝发现了什么，也已经无力回天了。

新歌榜的第十，已经有足够多的曝光度了。

要不了多久，这首《说好的幸福呢》就会凭借“致郁”的品质杀上去。

苏恒第二天一早起来，就发现自己的新歌硬生生在顶流的金钱营销中撕开了一道口子。

【妈耶，写歌还是得看门神，可以写牛逼上档次，直接入选课本的诗词，也能写简简单单却动人的情歌。】

【门神情歌这歌词真的无敌了，每一个字都没有废话，娓娓道来，把我死去的初恋说得明明白白。】

【确实如此，好听是好听，但是就是废纸。】

【听了三首歌之后，我越发的好奇苏恒的新专辑了，赶紧上线吧！顶流那歌写都什么玩意。】

【也不能这么说吧，要是没有听过苏恒的歌，顶流的歌其实也能听。】

【他的歌当然能听了，毕竟都是大佬写的歌，就是听他的歌你们不觉得有点割裂吗？】

【怎么说？】

【录音室版本是可以修音，但是这唱商和表达还是看歌手自己的素质的，我能说顶流和其他歌手的差距太大了吗？】

【这应该能说的吧？反正你要抵住顶流的脑残粉，我只能祝你好运。】

......

苏恒看了看自己的《说好呢幸福呢》数据正在稳步攀升中，全网都在爆哭，一边哭着听歌一边求着苏恒的新专辑上线。

王静和苏恒看了看网上的情况，下午左右直接在网上发布了苏恒新专辑上线的信息。

#@苏恒工作室：明天早上9：00苏恒的第一张专辑《关于爱情》电子专和实体专准时统一上线，实体专辑开启线上销售模式，请购买实体专辑的粉丝，正确填写地址。#

王静这条消息一发，准备好的营销手段就全部跟了上来。

首先就是和王静和苏恒关系好的明星艺人开始在网上转发和苏恒互动，准确的把苏恒新专辑发布的消息传递到各个粉丝的群体中。

就连海外也在王静几个国际影帝影后的加持下有了一点水花。

明星转发之后，王静安排的营销稿就出来了。

苏恒现在和顶流中门对狙本来就话题高，吴子签可以借着他和别人热度营销，苏恒同样可以。

不仅如此，王静还把刚刚天文娱乐的雷翻了出来。

作为今年娱乐圈最炸裂的瓜，即便是炒冷饭威力也堪比顶流火力全开。

不少吃瓜网友纷纷跑到苏恒的工作室账号下留言心疼苏恒，要支持苏恒。

等到晚上的时候苏恒的几个话题就被网友挂上了热搜娱乐榜。

#震惊！全网心疼苏恒，留言要支持苏恒新专辑！#

#热门！苏恒和顶流吴双顶流竞争已到白热化，华国第一顶流即将分晓。#

#万众期待的电影式MV即将上线，押宝门神是否能再创奇迹。#

#热巴和苏恒双顶流上演绝美虐恋，明天即将上线！#

----------------------------------------

第100章 新专辑上线

第二天一早，苏恒就听到了系统的提示音。

“恭喜宿主，收获6000万情绪值。”

系统提示音刚结束，王静就把苏恒叫到了工作室。

他新专辑上线，王静不可能让他就这么在家躺着，坐等结果，一大早就派乔池去把苏恒抓来了工作室。

上午九点一到，苏恒的新专辑就正式开始发行。

以苏恒如今的成绩，加上王静吊了粉丝这么久，

被苏恒新专辑吊成翘嘴的粉丝歌迷就第一时间冲了进来。

苏恒这次的专辑，主打的就是电子专辑，定价在18元一张，作为顶流他的专辑定价并不算高。

至于实体专辑，如今是流媒体时代，本来就不畅销，他的定价也不高刚刚够回本而已一张40，打算薄利多销尽快凑足100万张的销量门槛。

九点一到嗷嗷待哺的歌迷粉丝就冲了进来，苏恒和王静死死的盯着电子专辑后台数据。

以苏恒如今的粉丝粘度，他的专辑应该一上来就会有一个比较大的销量数据。

只不过苏恒和王静盯了半天，他电子专辑的销量也没有和预期一样飞速增长，而是慢得有点不像话。

像是他没有提前宣传悄悄摸摸的上线了新专辑一样。

就算苏恒新专辑上的时间是工作日，但是也不该如此冷清。

谁不知道不会摸鱼的打工人，不是一个合格的打工人！

难道说他第一张专辑就要惨遭滑铁卢，网上网友粉丝的那些话都是骗人的？

就在苏恒和王静还一脸懵逼的时候，乔池那边就先喊了出来：

“恒哥，不好了，粉丝全在工作室V博下面骂我们。”

乔池这话一出，更是让工作室所有的人都神色一变。

他这本来就销量不咋地，平时活跃的歌迷和网友像是睡着了一样，数据增长得像是他还没有参加歌手一样。

乔池这说歌迷的都跑到他工作室账号下面骂他，让他忍不住心里一颤。

难道他这些歌不对人家胃口？要不然怎么没销量不说还有人骂他？

可是他明明记得之前三首歌，网友的反馈很不错啊，不至于之前都是在演戏吧？

苏恒不等乔池说什么，直接凑过看乔池那边都什么情况，一看苏恒傻眼了。

【什么情况？门神你行不行啊？之前把MV吹得这么神奇，结果几分钟就没了，你是看不起谁呢？】

【门神，就三十万张你搞什么鸡毛？你自己有多少粉丝心里没点数吗？】

【就是啊，老娘钱都准备好了，结果你给我没货？头一次见你这样做生意的。】

【你们什么情况？我来抢我家女神和周导合作的电影，你们这些歌迷动作怎么那么快！】

【老娘在网上和人家黑粉对线了这么久，居然没抢过你们这群人。】

【到底是谁买了实体专辑？怎么也没人炫耀。】

【可能是门神的男粉，要不然早就在群里炫耀了。】

苏恒也没想到，他的实体专辑会卖得这么快，原本他以为会有一大批人先听数字专辑，确定自己喜欢了才会入手实体专辑。

哪里能想到，一大群人全都拥堵在实体专辑的渠道，把他计划卖好几天的新专辑直接买空了。

“乔池，你说话要说全面一点，赶紧让平台把库存都上了吧。”王静看着工作室账号下的评论说道。

“静姐上多少？”

王静想了一下说道：“全部吧，看看这次的销售速度，不行的话，让工厂那边可以加急出货了。”

“全部？70万张？静姐会不会有点太多了？”

“不会，都是要卖的，全放上去吧，记得让平台那边发货速度快点，物流速度也要跟上。”

“好的，静姐我马上联系。”

苏恒这边忙着上线自己剩下的实体专辑，网友和粉丝那边已经自行聊了起来。

一部分没买到实体专辑的粉丝，已经冲到了平台那边购买数字专辑，还有一部分则是和古丽热巴的女粉聊了起来。

一大群糙老爷们，好不容易看到妹子，一个个直接在苏恒工作室账号下面开始交友，原本抱怨的场面，秒变大型交友现场。

【原来是各位小姐姐啊，不好意思没想到你们也会来买门神的实体专辑。】

【你们这话说的我们也是门神的歌迷好吗？况且热巴还是女主，我们怎么可能不买。】

【就是，你们这些人手速怎么那么快，要不你们转让给我们呗，小哥哥。】

【就是，就是，转让给我们，你们等等门神补货。】

一群糙老爷们看到妹子在网上撒娇，求实体专辑，莫名的感觉到有些心软，

然而并没有等到他们作出实际行动，苏恒那边就已经补货结束了。

【姐妹们别撒娇了，门神那边补货了！】

【什么？补货了？有多少我来了！】

【我也去，等等我。你们这些人怎么一个个都跑这么快？】

【溜了溜了，我也要去买实体专辑了。】

……

苏恒实体专辑补货消息一出，没一会功夫，在苏恒工作室微博下催补货的网友很快就跑了一大半。

只剩下那些第一批就已经买到实体专的歌迷粉丝还在工作室账号下面说话。

之前已经卖了三十万张实体专辑，剩下这70万张实体专辑的速度就慢了下来。

只不过这慢只是相对于前三十万张的销售速度慢，在其他歌手看来，苏恒的实体专销售速度也是天方夜谭。

三十万张秒空也就算了，毕竟苏恒有接近2000万的活粉，按照一般比30万张并不是他的极限。

现在虽然是流媒体为王的时代，还是有不少歌迷粉丝会想买实体专辑的。

这也是属于这个世界的特色了。

苏恒这边刚补完实体专辑的货，王静扫了两眼那购买速度，就立马去找工厂加班补货了。

按照她的估计这70万张实体专辑也撑不了多久。

毕竟苏恒这里购买实体专辑的还有古丽热巴的粉丝和周冰的粉丝。

毕竟是可以当做小电影看的爱情片，也就是不放在电影院上映了，要不然以周冰的抗票房能力估计能赚更多。

王静这边忙着给工厂打电话加单，音乐平台那边的销售数量终于起来了。

有一部分没抢到实体专辑的粉丝，已经先行杀过来购买电子专辑了。

实体专辑他们第一时间没抢到就等一等吧，等到第一批购买的人到货之后，实时口碑出来之后再买。

然后原本半死不活的电子专辑销量就爆了。

----------------------------------------

第101章 新专辑火爆

京都，华夏音乐平台。

原本对于苏恒的新专辑，他们是抱有很大期望的。

虽然说苏恒这边不如吴子签那边的“水果拼盘”有噱头，但是苏恒之前的歌就没有不爆的。

这几个月他们也没少在苏恒身上赚钱。

毕竟音乐作品，还是需要质量来支撑的。

所以即便吴子签那边大牌云集，他们收益分成高，他们也还是按照排面给了苏恒推广。

可是苏恒一开始这个销量确实有点迷，他们那些宣传，首页推荐砸下去，似乎并没有取得相应的效果。

苏恒的新专销量和吴子签新专辑刚上线的时候的销量差距很大，像是大部分网友都把苏恒忘了一般。

苏恒这边销量没起来，很快平台的后台就把情况报了上去。

平台还想着要靠苏恒的专辑大赚一波，以苏恒他之前单曲的销量，他这专辑怎么也有大几千万张的销量。

到时候分账的时候那就是按小目标来的。

苏恒这边销量没上去，平台第一时间就开始自查了。

很快他们就发现了，他们的推荐点击率太低了。

就好像苏恒的歌迷和网友，选择性屏蔽了苏恒的消息一样。

苏恒这边销量起不来，同样关注的还有吴子签的粉丝。

苏恒那几首新歌一直压在吴子签头上，他们早就看苏恒不顺眼了。

一大群脑残死忠粉，就等着看苏恒这边出问题了。

一看苏恒这边专辑销量不行，吴子签那边摩拳擦掌的就杀了出来。

#传说中华语乐坛的神，苏恒新专辑销量惨遭滑铁卢。#

#苏恒新专销量崩盘，虚假的流量终成泡沫。#

#苏恒新专辑销量惨淡，已从神坛跌落。#

#苏恒、吴子签双顶流之战，苏恒销量惨遭吊打！#

#吴子签华语乐坛唯一的顶流。#

……

天娱那边瞅着这个机会，都没关注苏恒实体专辑的销售情况，很快就找营销号一边拉踩苏恒，一边推吴子签。

吴子签这边从一开始就一直被苏恒压着，现在终于有这么一个机会可以嘲讽苏恒了，不得抓紧机会踩一波？

吴子签的营销稿一出来，他的粉丝很快就跟着跑了过来。

【切！之前不是说苏恒很火吗？怎么现在这专辑销量差成这样？】

【哎呀，某些人的专辑是因为不想卖吗？是现在实力暴露了卖不动了吧？】

【所以说，有些人还是流量虚高，现在专辑怎么卖不动我们哥哥了？】

【假的终究是假的，恐怕某些人只有那三首歌能听吧。】

【哎，不是所有人都能叫做顶流的，真搞不懂为什么总有人要拉他和我家哥哥比。】

【苏恒就是垃圾，现在终于现原形了吧？】

【签哥哥，你才是内娱唯一的神！】

……

吴子签这边的拉踩铺天盖地的，像是要带着粉丝一起过年一样，很快就把苏恒新专辑的宣发热度都吃掉一部分。

宣发的热度大减，让苏恒在非粉丝歌迷面前的曝光量大跌，倒是让苏恒的销量数据又往下跌了一截。

吴子签看到苏恒的销量数据不好，整个人都开心得不得了，眼神挑衅的看向程宇：

“我就说苏恒不算什么吧？你就是被苏恒洗啊破了胆，你看这事先准备好的通稿这不就用上了吗？”

程宇冷哼一声没有说话。

他不相信苏恒会败给吴子签这样一个废柴，能把他压住的人，怎么会败给一个只有脸的资本敛财工具？

吴子签看程宇一脸不爽也不在意，程家的小公子，他还得罪不起。

只不过吴子签这边还没得意多久，苏恒那边的粉丝就被吴子签的行为激起了逆反心理。

他们只是去抢实体专辑了，网上这些营销号在说什么屁话？

门神的专辑怎么可能会凉，他只不不过是去抢实体专辑了而已。

然后那一大群没有抢到实体专辑的歌迷粉丝就杀了回来。

苏恒的歌迷杀到了数字专辑这边，苏恒的专辑数据一下子就爆了起来。

就在这个时候那些原本打算下班之后再去买专辑的路人粉也跟着动了起来。

这一层人，才是如今的苏恒能不能国民化，专辑销量能不能大爆的中坚力量。

这群人并不像苏恒的狂热歌迷那么氪金，他们是要在口碑出来之后才会选择去购买的。

吴子签这边都还沉浸在自己专辑首日销量碾压苏恒的美梦中，苏恒的销量就开始快速增长起来。

吴子签正准备给自己点两个“外卖”放松一下，联系人的电话都没有拨出去，他的经纪人就把电话打了过来。

“你在什么地方？赶紧滚回来媚粉，让你的粉丝氪金，苏恒那边的歌迷和路人粉开始冲销量了。”

吴子签被这话搞得一脸懵逼：“苏恒不是凉了吗？我还要回去媚粉做什么？”

“你脑子里是只有女人吗？以苏恒的歌曲质量怎么会凉？

你现在要做的就是让你的专辑维持足够的热度，让他在大众面前出现。

如果你不能完成任务，那你就等着被朴会长和程先生放弃吧。”

吴子签这边烦躁的暗骂一声，一脸丧气的回了天娱传媒开始自己的媚粉。

而苏恒这边，一开始去抢他的实体专辑的歌迷有一部分跑回来买他电子专辑之后，数据就开始爆炸性增长。

苏恒这边数据暴涨之后，华夏音乐平台第一个知道了情况，立马就把这个事情报了上去。

平台的一众高层听到苏恒专辑销量暴涨之后，悬着的心总算是落下了。

只是有一个点一直梗在他们心头，苏恒专辑销量的暴涨和他们的推荐基本没有多大的关系。

现在购买的大多是苏恒的歌迷和路人粉，这也就意味着苏恒的歌对于发行渠道的要求并不高。

也就是说苏恒可以随时换平台，也不影响他的专辑销量。

“所以我们要继续推苏恒的新专辑吗？”

华夏音乐平台的营销总监看着平台一众高层问道。

“不！不但不能停，我们还要加大力度，要不然苏恒很可能在下一张专辑换平台发行。”

“说得没错，动用我们所有的渠道，为苏恒宣发，必要时候吴子签那边的可以先挪用一部分过来。”

营销总监得到消息之后，点点头记了下来。

很快苏恒的新专辑就开始在网络、广播、广告上大量出现，让原本就火速暴涨的专辑销量越发吓人。

当天晚上十二点苏恒的《关于爱情》一共卖出了250万张，直接刷新了吴子签的首日销量纪录。

----------------------------------------

第102章 新专辑口碑爆炸

苏恒在知道自己实体专辑大卖之后，并没有在工作室待多长时间就回家了。

他新专辑首日销量刷新吴子签的事情他是在第二天在工作室的群里才发现的。

经过一天的沉淀已经有很大一部分歌迷听过了苏恒的新专辑了。

第二天一早，苏恒的新专辑的第一波口碑也出来，

不少圈内的营销媒体和乐评人早就准备好了要审判苏恒的新专辑。

苏恒的《关于爱情》这张专辑选的歌都是他精心挑选过的。

从歌曲质量上根本没有什么可以说差的地方，更何况苏恒还把张专辑都串联成了一个爱情故事。

从一开始的期待爱情，到遇见，到暧昧拉扯，到热恋，最后归于平淡走向结束，一整个爱情的轮回都被苏恒写完了。

一夜之间，大部分音乐人和营销号的口碑好到爆炸。

#@华夏音乐之声：最近关于苏恒和吴子签的两张专辑都挺火的，吴子签的那张我就不说了，毕竟他那个没有什么好说的，我来说一说苏恒的吧。

苏恒自踏上歌手舞台开始，就一直给我惊喜，对于他的新专辑我也是十分的期待。

果然苏恒一出手，确实配得上他门神的称号。

苏恒能写情歌我是不惊讶的，能写14首好听的情歌我也不惊讶，但是他能把14首情歌串联在一起，形成一个完整的爱情故事这就很让人惊讶了。

《遇见》是以一个渴望爱情的视角出现，拉出专辑的主题，

《传奇》就是那种在人群中一眼万年的悸动，把那种情窦初开时的心中悸动写得淋漓尽致。

接下来的《有点甜》和《ring ring ring》就是把那种男女认识之后的暧昧拉扯写得淋漓尽致，让小编我一把年纪都忍不住想要年轻一回。

男女拉扯之后，自然就是要开始表白了。

经历过《勇气》的挣扎和忐忑，然后在《告白气球》上面完美的开启了男女主的甜甜爱情。

《慢慢喜欢你》这首歌我真的很喜欢，比起之前那些情绪强烈的歌，我反而更喜欢这种温情的浪漫爱情。

我以为到这里之后苏恒会给我一个完美的爱情故事，但是遗憾才是青春爱情里的主旋律。

显然苏恒也是这样想的，一首《说好的幸福呢》和《柠檬草的味道》不知道唱出了多少人的心声？

‘怎么了你累了说好的幸福呢’和‘我们都没错只是不适合’有谁听哭了我不说，反正小编听完觉得风挺大的。

后面的《刚刚好》和《体面》这也是伤感情歌里的王炸选手，

那些错过的，不适合的爱情，就应该体面的结束在刚刚好的时候。

只是曾经那么深爱的人，怎么可能从心底彻底抹去？

所以苏恒有了《可惜不是你》和《年少有为》，最后以《十年》结尾。

我可以说苏恒这张专辑是华语乐坛有史以来最好最用心的作品，14首情歌，没有一首是滥竽充数的。

这是一张可以让他封神的专辑，或许我将见证一位传奇天王的诞生，苏恒的出现是华语乐坛最可贵的存在。

另外小编加塞一句：门神，你那实体专辑能不能给我给力一点？100万张是看不起谁呢？

我还想听这歌感受一下周冰和你的碰撞了！赶紧的加单！#

华夏音乐之声算是一个半官方的平台，它这一篇小作文下来，直接让苏恒的新专辑口碑爆炸起来，不少已经听过歌的网友纷纷在网上开始发言。

【妈呀！门神这张专辑真的牛13！前面听得老娘少女心爆棚想谈恋爱，后面听得老娘眼泪汪汪还是想谈恋爱。】

【《说好的幸福呢》真的哭死我了，这是完全不顾我死活照着我写啊！】

【没事姐妹，你们都没错，只是不适合，你们的爱情到这里刚刚好，所以应该体面的分手，

只是可惜不是他年少有为，十年之后你们终将成为朋友。】

【VOCAL！楼上你人才啊！门神这是赠送了一个分手大礼包是吗？】

【没错！门神的情歌，把你爱情的每一步都安排得明明白白的。】

【可是他这也太费眼睛了吧？】

【姐妹遗憾才是爱情里的常态，要不然朱砂痣和白月光怎么杀伤力都那么强？】

【话说门神这些灵感都是从什么地方来的？

不是说歌手的灵感来源于自身吗？所以是谁让门神那么痛？】

【谁会想不开不要门神啊？就凭他那张脸就是男女通杀的存在好吗？】

【听了这专辑我更想看门神的MV了，我想看门神和古丽热巴虐心的爱情！】

【这玩意谁不想看？问题是他就准备了100万张，够谁看的，那些抢到的人出来冒个泡，好看吗？】

【还没到货了，昨天下的单，最快也得今天晚上才到了。】

【昨天还有好几十万张的库存，怎么我一夜之间实体专辑就又没了？

你们是魔鬼吗？100万张都让你们抢完了？】

【我是不是魔鬼不清楚，但是门神多少有点魔鬼，听个歌让我对MV越发好奇了。】

苏恒也没想到，只是过了一夜，他的新专辑的口碑就爆炸成了这个样子。

不仅数字专辑的销量在口碑的发酵下，保持着一个惊人的速度在售卖。

就连他原本觉得能挺个一个周的实体专辑也宣布告罄。

苏恒有些惊讶的在网上翻了翻关于自己新专辑的消息，时间刚好到了9点。

“叮，恭喜宿主收获情绪值5000万，请宿主再接再厉。”

苏恒听到系统的提示音愣了一下。

他没想到他一整张专辑一天的情绪值居然没有一首歌高。

不过这也很正常，毕竟他昨天才买了两百多万张，能有5000万情绪值已经很好了。

有很大一部分歌迷和网友，大多数时候都不会选择购买一整张专辑。

毕竟个人喜好不同，很难保证自己一整张专辑都喜欢听，所以大多数人会选择观望，然后再行动。

比如现在苏恒新专辑的第一波口碑已经出炉了，在良好口碑的加持下，那一部分才开始做出了行动。

苏恒这边两线开花，直接让等着苏恒翻车的吴子签郁闷了，脸色阴沉的坐在休息室不知道在想些什么。

----------------------------------------

第103章 新专辑销量爆炸

第一批口碑出来之后，苏恒的新专辑已经算是彻底成功了。

有了这批人的口碑，那些还在观望中的网友，也有了参考，接下来就该行动了。

天娱传媒。

程宇看着苏恒新专辑的销量数据，对着吴子签的休息室轻蔑的笑了笑。

“哼，没有实力加持，真以为做个水果拼盘就能行了？

我看父亲这次也是老糊涂了，这种资源浪费在吴子签这种废柴身上。

还不如把这些歌曲给我，还能看到我和苏恒有来有回的争夺。”

程宇的话，他经纪人也不敢开口回应，只能在一旁不发言，试图当个哑巴。

只是他想当哑巴，把这俩惹不起的货分开，程宇不一定这么想。

程宇淡淡的扫了一眼自己经纪人，就哼着歌出去了。

没一会天娱传媒就因为吴子签和程宇乱了起来，俩人差点没在公司打起来。

这两人一个是程家的小公子，一个是海外资本打算力捧，然后借助他的人气，让自家实力歌手露脸的跳板。

两个人都有话语权，一时间谁也不让着谁，直接闹到了程家和朴一泡面前。

天娱传媒这边如何，苏恒是不清楚的。

他的新专辑在华国彻底传开了。

新专辑的销量快速增长，就连实体专辑那边也出现很多催上货的粉丝。

第二天一过，苏恒的新专辑《关于爱情》已经卖了超过500万张。

按照一张18的计算，他现在光电子专辑就狂赚将近9000万。

加上他实体专辑的100万张已经告罄，不算其他的，他第一张专辑已经突破了1个亿的销售额。

这还只是前两天的。

按照苏恒这个热度下去，他这一张专辑的销量起码超过1000万张。

这个记录在如今这个版权保护得极高的世界销量也算是排得上号的。

虽然比不上上一世那位一专封神的最懒天后，一张专辑全球销量3100万张，但是也是华语乐坛销量最高的专辑了。

而且这还只是预测，也仅仅是在华国范围内的销售。

京都，苏恒工作室。

“我打算和环球唱片合作，把你的专辑推向国际市场。”王静看着苏恒开口说道。

“国际市场？我现在在国际市场应该卖不动吧？”

“你小看你的歌了，你的歌想要在全球范围内大火可能有点难，但是亚洲范围内是没问题的。”

“我什么时候火到国外去了？”

“你当你在歌手上大杀四方的时候，没有海外观众吗？

虽然说人不多，但是也有人认识你了，何况之前不是有人帮你在海外做了宣传了吗？”

“所以你打算怎么做？”

“你的实体专辑这边，我只让工厂加了50万，今天上架卖完之后，我打算把MV做成数字专辑直接全亚洲上架。”

“你不怕之前买了实体专的歌迷会退货吗？”

“不会的，你那150万张实体专辑属于限定珍藏版，以后你的专辑我都会这样来发行。”

“限定实体专辑？”

“没错。你现在有什么想法？”王静看着苏恒问道。

他一个唱歌对这些又不熟，能有什么想法。

“你们决定就好，我对这些不擅长。”

“那行，你的第一批实体专辑，应该今天就到货了，

剩下那50万张我也打算上架了，等你的第一波MV口碑出来之后，电子MV就要全亚洲发行了。”

苏恒点了点头，没有说什么。

他就只负责唱歌做专辑，别的事情还是交给王静来做就行。

很快，王静那边就上架了让工厂赶工的50万张实体专辑。

不少听了数字专辑之后想要看MV的网友就涌了上来，还没到晚上50万张专辑就被一抢而空。

当天晚关于苏恒专辑销量爆炸的热搜就挂满了网络。

#苏恒，华语乐坛未来的天王，新专辑上线两天狂卖500万张！#

#苏恒流媒体时代的奇迹，150万张实体专辑遭哄抢。#

#双顶流之战，落下帷幕，苏恒以800万张的成绩遥遥领先。#

#媒体预测，苏恒新专辑销量将超过千万，将打破邓天后近年来989万张的记录。#

#苏恒未来的国际天王，将一专封神！#

苏恒新专辑销量在国内爆炸，不少媒体为了恰米，营销文稿一篇比一篇惊人。

很快王静和环球唱片，就趁着热度宣布了合作。

没一会，全网就知道，由于生产效率问题，苏恒实体专辑将不再出售。

之前的150万张将成为限量版实体专辑，电子版MV专辑将会在凌晨统一全亚洲上架。

这条消息一出，更是在网上引爆了热度。

【那谁？赶紧出来了，我们门神要开始走出国际了，也不知道顶流还能在榜单上待多久？】

【门神果然牛13，第一张专辑就要破了邓天后的记录。】

【嘘，别说，当心被喷，现在门神销量还不如邓天后了。】

【还好我抢到了实体专，直接成限量款了。】

【vocal，不要炫耀啊，我没抢到门神的实体专好吗！大哭T﹏T】

【话说这个MV到底如何有人出来说句话吗？】

【不知道啊，反正我是没抢到，这些人也是牲口，平时称兄道弟的，一开抢了一个个六亲不认的。】

有人在网上夸苏恒，自然也有那种看不惯苏恒的键盘侠，传说中的审判之神。

【不明白你们在抢些什么？一样是听歌，看到苏恒和古丽热巴的MV会有区别吗？】

【我也不理解，何况这两人一个是纯歌手，一个是演技不咋地的流量，他们合作的MV和PPT有什么区别？】

【都是一群钱多了没处花的怨种呗。】

键盘侠在网上开枪审判，那些被苏恒歌迷压制了这么久的吴子签脑残粉跟着冒了出来。

【被营销带节奏，昏了头呗，明显就是割韭菜。】

【真不明白花那钱去看两个演技差生的PPT干嘛？】

【不知道，脑残呗。】

......

吴子签的粉丝和路人黑在网上浩浩荡荡的打算讨伐苏恒，企图阻止路人网友去购买苏恒的专辑。

一开始还确实有点用，让不少路人网友打消了购买带有MV电子专辑的想法，不过这现象只出现了一会，就被苏恒歌迷和古丽热巴的粉丝破了。

因为第一、第二批购买专辑的人收到货了，MV的第一波口碑出来了。

----------------------------------------

第104章 横扫新歌榜

华国，互联网。

大片大片的网友都在讨论苏恒的新专辑mv。

【我只想说，没看过门神MV的人，《关于爱情》这张专辑至少错过了一半的精彩。】

【确实，门神这歌本来已经足够触动人心了，配上这个MV简直王炸。】

【我算是知道周冰为什么会送这MV去电影节了，我敢肯定必定会有提名。】

【是吗？这么牛吗？那我买一张电子版的看看？】

【话说这MV到底是什么啊？是十四个故事串联在了一起吗？】

【说它是MV其实是有点不太合适的，它更像是一部爱情电影。】

歌迷这个“爱情电影”的设定一出，直接就把网友和黑粉整不会了。

知道你是苏恒的歌迷粉丝有滤镜，但是你一个MV说什么爱情电影这是不是也有点太夸张了？

【什么东西？我听到了什么？爱情电影？】

【苏恒粉丝是不是觉得别人都没看过电影还是怎么着？

一张专辑的MV说它不是PPT都抬举他了，还大言不惭说爱情电影。】

【你们这些黑粉说什么屁话了？人家确实可以算是一部爱情电影啊！】

【我没想到热巴的演技高光时刻，居然是是在门神的MV上。】

【导演可是周冰啊，热巴也是和大导演合作过电影的人了！】

【啊啊啊！热巴和苏恒的脸实在太配了，结果最后居然BE了！】

【之前听歌还不觉得，一边听歌一边看MV特别有感觉，哭得老娘稀里哗啦的。】

【这哪是什么专辑啊？这就是个催泪炸弹啊！】

【我不管，门神必须要再出一张专辑和热巴破镜重圆。】

【姐妹，热巴都嫁人了。他们要怎么破镜重圆？】

【不可以离婚吗？我一边看热巴虐恋，一边想到自己，根本忍不住啊！】

【门神还是太全面了一些，这样的专辑真的让他做出来了。】

黑粉才开了一个头，黑苏恒的话都没说两句，苏恒的歌迷和古丽热巴的粉丝这些看过MV的人就跳了出来。

如果单纯只是苏恒的歌迷跳出来，那么水分还大一点，但是古丽热巴的粉丝也跳出来说苏恒的专辑好，那就很值得人回味了。

一群原本被黑粉劝住的网友，听到古丽热巴的粉丝说话，心底那点好奇心又被勾了起来。

苏恒的歌他们是听过的，比顶流那张的专辑听感要好多了。

讲真的要不是那张专辑请了一堆国内外大牌，估计除了的粉丝都没人会去关注。

毕竟无论是从歌曲质量还是唱功唱商上来说，苏恒的专辑都碾压他那张专辑。

他那张专辑能蹦跶这么久，新专辑的销量能破800万张，除了他大量花钱营销，不停的黑苏恒以外，

很大一部分原因是那些合作歌手的死忠粉带起来的。

毕竟顶流那张专辑的销售有问题，根本不支持人家死忠粉购买单独的某一首曲子。

苏恒这边的MV好评如潮，倒是让他疯狂飙升的电子专辑数量开始断崖式下跌。

是夜，苏恒工作室。

“静姐，恒哥，专辑销量突然间断崖式下跌，快卖不动了。”乔池一脸慌张的对着王静和苏恒说道。

王静闻言，抬头看了乔池一眼：“怎么回事？是不是天娱传媒那边又搞事情了？”

“不知道，我发现后台数据不动就过来找你们了。”

王静闻言，两眼一翻，恨不得一个白眼把乔池瞪死，

心里默默决定这倒霉孩子必须送出去上上课才行。

王静刚准备去看看到底什么情况，苏恒就抬头说道：

“没事，他们只是等着买带MV的专辑而已，估计等新的电子专辑上线就好了。”

“你怎么知道的？”王静看着苏恒诧异道。

“上网啊？你们都不上网吃瓜冲浪的吗？”

苏恒一脸平静的开口，眼神却充满了智慧，仿佛看到了什么有着湛蓝色眼睛的物种。

被苏恒那智慧的眼神一晃，王静心情有些复杂的哦了一声。

她果然是和乔池待久了，整个人都有些被乔池感染了。

知道了什么情况之后，王静就坐下来了。

看来网友对苏恒这张专辑的期待感挺高，说不定首周就要破了记录了。

也不知道苏恒在国外的销量如何，按照环球的说法，苏恒在亚洲地区的市场还是很大的。

毕竟亚洲最大的国家就是华国，华国这几千年来文化的感染熏陶，苏恒的音乐很容易打动他们。

现在一切就等后面看销量和口碑情况了。

当天12点一过，苏恒那停在800多万的专辑销量，就随着新版电子专辑的上线再度动了起来。

苏恒看了一下上涨的趋势之后，就没再关心数据问题了。

第二天一早。

苏恒还没起来，就被自己的系统准时叫醒。

“叮，恭喜宿主，获得情绪值5000万。”

苏恒清醒了一瞬间，又再度睡了过去。

5000万情绪值，现在对于他来说一点难度都没有。

以这张专辑的程度，他不得收割一波大的？

苏恒这边清醒了一瞬间就睡了过去，他工作室这会就热闹了。

苏恒工作室。

乔池昨天晚上盯数据，盯到了大半夜才不堪重负睡了过去。

结果没睡几个小时后，就一副精神抖擞的样子杀到了工作室。

他昨天夜里只看到了苏恒的新版电子专辑大卖，至于卖了多少并不清楚。

一来到工作室打开电脑，乔池就被那明晃晃的150万的销量惊呆了。

这群人大晚上的都不睡觉吗？

昨晚居然有150万人买了恒哥的专辑？

按照这个销量，那恒哥今天不是就要破邓诗颖的记录了？

乔池心神激动了一会，就立马点开新歌榜的榜单。

果然苏恒的14首新歌，终于整整齐齐的上了新歌榜，把前十四占得满满当当的。

“vocal，恒哥牛13！”

乔池忍不住激动的叫了出来，引来了其他人的注意。

“乔池，你鬼叫什么？”

“恒哥霸榜了。”

“那不是正常的吗？从开始发《遇见》开始，恒哥不就一直在霸榜吗？”

“不是，我是说恒哥直接把顶流那张专辑的歌都挤到了后面去了，直接全部跌出了前十，现在前十四都是恒哥。”

“你说啥？”

其他人听到这话，也一副吃惊的样子挤了过来。

歌手霸榜是常有的事情，但是像苏恒这种，自己一个人把前十四全部包揽的他们还没有见过。

这情况不止乔池他们看到了，天娱传媒那边和网友也看到了。

----------------------------------------

第105章 大卖特卖

魔都，天娱传媒大楼。

吴子签此时正和一众天娱传媒的高层坐在一起，脸色严肃。

“你们说一说，现在这个情况要怎么办？”

“这个，苏恒的歌在国内国民度太高了，

而子签的专辑把所有歌捆在一起销售，反而降低了那些合作歌手粉丝的购买力。”

“一般的歌迷粉丝，是不会为了一首歌，花钱去购买9首他不喜欢的歌的，我们得把子签的专辑分开卖。”

“什么意思？”

“就是说，我们把专辑分开，卖单曲，

把单曲的销量和播放量都算给子签专辑，

我们得拿数据出来说话，做营销，要不然真的就仅粉丝可见了。”

天娱高层这话一出，吴子签第一个皱起了眉头。

这话的意思，不是说他吴子签是个废物，影响了专辑的销量，让他们原本的露脸计划失败？

只不过吴子签作为资本的棋子，他的意见并不重要。

毕竟谁也没有听说过，执棋者会在意棋子的想法。

吴子签怎么想并不重要，重要的是天娱传媒的高层觉得这个计划十分合理。

顺便还可以让吴子签虐一波粉，方便收割韭菜，一石二鸟，他们得利。

然后一众天娱传媒的高层，根本没有管吴子签如何想，华丽丽的顾虑他开始了接下来的计划。

与此同时，互联网上，苏恒的粉丝和网友都随着早八醒了过来。

本着不会摸鱼的打工人不是好发工人的心态。

从早八开始，苏恒的新专辑和MV就开始在网上快速刷屏。

【你们看了吗？不得不说，苏恒这次的新专辑确实是良心之作。】

【我都好奇，同样是歌手，为什么差距那么大呢？

我也不要求他们对标苏恒，搞成一个音乐剧，能不能一张专辑有一半是好听的？】

【现在还早，楼上可以回去睡睡，梦里啥都有。】

【只能说苏恒太强了，他太全面了。】

【咦！这个我不赞同啊，他演技明显不行啊。】

【额！他演技确实不行，我总算知道他为啥不进军影视圈了。】

【话说，没看苏恒爱情电影的，赶紧去买啊，也就两杯奶茶钱不到，吃不了亏的。】

【确实，我觉得比那些狗屎电影票值多了。】

【你们这么说，我就要去买了啊？】

……

不少网友这两天，没少在网上听到苏恒的音乐片段，从昨天晚上开始连MV也开始疯传了。

本来他们就心痒难耐，现在被看过的网友一安利，没忍住直接冲了上去。

苏乌晶就是这样被一众网友安利进去的。

她虽然也听过苏恒的歌，但是让她去花钱买一张MV专辑这种事情，她一般不会做。

在她看来，听歌就是听歌，MV能有什么决定性作用吗？

也不知道怎么地，她就头脑一热，买了苏恒的电子版MV。

等到她反应过来后悔的时候，已经打开MV听了起来。

苏恒这次的MV就是一部小电影，他的歌就穿插在这电影里充当旁白。

苏乌晶一开头就被古丽热巴的氛围感吸引住了。

《遇见》的配乐，配上古丽热巴被周冰调教出来的演技，彻底把她吸引住了。

不知不觉她就跟着剧情走了下去。

苏恒那一句“只是因为在人群中多看了你一眼”，配上苏恒和古丽热巴那两张脸，变得格外的适配。

后面的《有点甜》、《ring ring ring》、《勇气》、《告白气球》更是直接让甜蜜的气氛爆棚。

苏乌晶不自觉的就跟着苏恒的歌声磕起了CP。

只不过好景不长在《慢慢喜欢你》之后，苏恒的刀子就来了。

从《说好的幸福呢》开始，俩人之间就出现了矛盾，各种生活的问题接踵而至，爱情变得摇摇欲坠。

之后以古丽热巴为视角的《柠檬草的味道》一出来，直接让苏乌晶泪崩。

她和初恋也是这样，明明很相爱，明明都没有错，却硬生生的错过分开了。

那句“我们都没错，只是不适合”一出来，苏乌晶就泪崩了。

回忆翻滚，空气突然安静，世界都随着苏恒的歌声变得悲伤起来。

苏恒持续性输出，在她还因为《柠檬草的味道》哭得稀里哗啦的时候。

《刚刚好》又出来了，以苏恒的视角，去诠释了男女主之间爱情的悲剧。

她和初恋之间，似乎也是初恋开的口。

是啊，那个时候被迫分开，似乎真的就是刚刚好。

她们的爱情在最美好的时候刚刚好，还能记得彼此之间的美好，就像歌里唱的。

“我们的爱情到这刚刚好，剩不多也不少还能忘掉，我们应该可以，把自己照顾好。”

“我们的距离到这刚刚好，不够我们拥抱就挽回不了，用力爱过的人不该计较。”

苏恒深情的声音，配上古丽热巴那含泪挥手再见的样子，差点没让她嗷的一声哭出来。

给完最痛的刀，苏恒接下来就开始，上软刀子了。

《体面》的分手，成全了古丽热巴的《可惜不是你》。

那种不能忘怀的旧情，随着时间的流逝，忘不了，但是淡了许多，只剩下了遗憾，化作一首《可惜不是你》。

以及苏恒在古丽热巴婚礼上的《年少有为》，那种心里还惦记，但是希望你过得好而放下的遗憾。

最后爱情变成了朋友，我们互相能问好，或许心里还有关心怀念，但是我们止步于朋友。

苏乌晶看完MV之后，彻底的被苏恒圈粉了。

顶着一双红彤彤的眼睛，踏入了公司，结果发现红彤彤的不止她一个？

苏恒的新专辑因为放开了数字版MV的原因，产生了1+1＞2的效果，彻底的大爆。

当天上午苏恒的新专辑销量就打破了邓诗颖近十年来在华语乐坛的单片销量。

#苏恒新一代天王崛起，不足一周新专辑销量破千万张！#

#千年难遇的音乐天才苏恒，成为华语乐坛新的记录。#

#苏恒，催泪情歌集大成者，一专封神，未来势不可挡！#

很快各种热搜就挂在了网上，彻底让吴子签那边刚刚掀起的水花被盖了过去。

天娱传媒一众高层，看着苏恒那铺天盖地的热度，彻底放弃了抵抗。

与此同时，苏恒新专辑在海外的口碑终于起来了。

----------------------------------------

第106章 朱子石趁机蹭热度发布预告片

苏恒在华国完成市场收割之后，环球那边在海外的发行也动了。

环球作为国际娱乐业巨头，他们要动手宣发苏恒的新专辑，就算罗伯特也没办法全面拦截。

毕竟罗伯特的华纳兄弟和环球本来就是一个量级的存在。

很快环球那边就开始在全亚洲进行广告投放。

苏恒的歌质量不错，搭配上MV更是双杀的存在。

这个世界的华国文化，在亚洲的影响力还算大。

环球这边一出手，苏恒那偏向于亚洲人审美的歌曲就水灵灵的在海外铺展开来。

苏恒之前在歌手舞台的时候，也算是在海外一部分人面前露了脸。

毕竟当时程宇为了让罗伯特注意到他，没少在外网给苏恒买营销稿。

就那个时候，海外网友心里就隐隐约约有了印象。

华国有一个名叫苏恒的歌手唱功很牛，人长得很帅。

后面又出了《告白气球》这么一首有梗出圈的歌曲。

现在被环球娱乐一提醒，把之前的全串在一起了。

不少海外粉丝，很快就联想起来，华国那个击败了佩蒂.艾米，蒙德，贾斯汀，莫兰特等等国际大牌的男人他出专辑了。

人都是有好奇心的，很快不少海外网友就在环球的洗脑下，决定去看看苏恒到底有什么厉害的地方。

环球的宣传都是把苏恒的MV截成了片段放出来。

这些亚洲网友一点开，就被古丽热巴和苏恒两张盛世美颜击中了。

这俩人也太好看了吧！

然后开始反复刷苏恒的宣传短片。

好不容易从苏恒的美颜暴击中走出来，又被苏恒那抓耳的旋律吸引住了。

很快大批的女网友就率先沦陷在了苏恒的脸和歌声中。

接下来一切就变得顺理成章起来，攻陷了女网友，那男网友还远吗？

很快苏恒和古丽热巴就在外网收获了一批颜粉。

苏恒的专辑也开始有了销量。

什么东西都是开始的时候难，一旦有了开头，接下来就是顺理成章的事情。

两天之后，苏恒的在亚洲范围内开始小范围出圈了。

特别是那些被华国文化熏陶比较深厚的地方，苏恒的专辑开始出现爆火的趋势。

接下来，就是苏恒收割情绪值和销量的时候了。

因为海外开始火起来的原因，苏恒每天收获的情绪值也开始逐步递增，每天涨到了6000万。

直到苏恒在华国的专辑销量趋于饱和，卖出接近1600万张的时候，情绪值才慢慢降了下来。

而此时，苏恒在海外的歌曲终于火了起来，首周销量开始直逼百万大关，

最终在海外拿下500万的销量，成为华国近年来海外专辑最畅销的solo男歌手。

至于吴顶流，他那张专辑都不是他唱的，吹嘘的成绩自然仅仅粉丝可见了。

苏恒这边新专辑大获成功，销量超过2000万，彻底打破岛国天后雨多天光的亚洲歌手专辑销量最高的记录。

这次直接让苏恒的人气暴涨，只差奖项和演唱会实绩就可以成为歌王。

系统的情绪值更是累积了88次兑换资格。

苏恒在亚洲范围内算是彻底有了名气。

苏恒这边形势一片大好，罗伯特那边就不舒服了。

他们本来是想借助吴顶流让自己的实力派进入更多华夏人眼中，结果因为苏恒被彻底压制。

既然此路不通，那么他们就换个方式来让他们的歌手进入华夏民众眼中。

罗伯特这边，联合各国资本和华国一起交涉，打算举办国际版歌手舞台，美其名曰：促进各国文化交流。

不过这个消息，苏恒暂时不知道，只有王静隐隐约约听到了一点风声。

而此时的苏恒正在配合朱子石宣传他的皇宫纪录片。

没错，朱子石返工了这么久，他的纪录片终于要上线了。

朱子石趁着苏恒在亚洲小火一把，直接把预告片在全亚洲投放了出去。

苏恒这边新专辑的热度还没完全落幕了。

特别是华国，大街小巷全是苏恒的新歌在播放。

你可能在街头听见了《遇见》跟随着音乐想要邂逅一位梦中情郎（女），然后走到街尾你已经跟着苏恒的音乐经历了一个爱情的轮回。

朱子石这预告片一出，不少人看到挂在上面苏恒两个字，闻着味就来了。

关键是朱子石，还让人买了热搜。

#音乐门神苏恒的最新MV，带你走进华国大美山河，千年底蕴！#

#苏恒最美国风音乐，最震撼MV上线，带你领略华夏国风之美！#

稀奇古怪的热搜直接把广大网友给搞懵了。

【不是！门神什么时候又出国风新歌了？】

【门神还真是娱乐圈劳模啊，这新专辑才出了多久，又有新歌了。】

【国风啊，门神的国风能美得我原地升仙。】

【在哪呢？门神的国风新歌在什么地方呢？】

【不知道啊，我只看到热搜点进来的，怎么连个传送阵都没有？】

【不知道啊，谁买的热搜？如此不用心，叉出去，一点也不适合做我娱乐圈的人脉。】

朱子石是第一次买热搜，就为了能压周冰当初纪录片一头。

结果由于第一次买热搜，流程不太熟悉，导致不少人都迷路了。

不过好在网友都神通广大，捕风追影都不在话下，更不要说这种按图索骥了。

很快一群被朱子石吊起来的网友，就开始四处寻找苏恒的新歌了。

朱子石这边要上MV，王静这边也及时配合着朱子石，上线了了新歌《浮光》。

苏恒这边新歌一上线，华夏音乐平台的后台就收到了消息。

他们这两天可是因为苏恒的新专辑，过得风生水起把同行都给羡慕坏了。

现在看到自己的金主爸爸，又上线了新作品，立马大手一挥，推就完了！

跟着金主爸爸的风向走，绝对不会有问题的。

然后，华夏音乐平台，就开始在平台卖力推荐。

那群还在网上找苏恒新歌的人，刚进入华夏音乐平台就被那巨大的广告给吸引住了。

《浮光》（纪录片华夏五千年推广主题曲）

演唱：苏恒

词曲：苏恒

编曲：苏恒

啊！他们门神又和哪位大导演合作了？

《华夏五千年》的推广主题曲？

深知苏恒的歌要配MV才是最佳食用方式的网友，点付费下载之后就华丽丽的走了。

门神的歌是要听的，但是现在他们要配MV吃第一口才美味！

----------------------------------------

第107章 浮光震撼人心的华国风

很快不少人就寻着味道就找了过来。

朱子石的预告片就明晃晃的挂在央视官网上，特意要求了工作人员给他放在首位。

一大群网友顺着线找过来，就在首页看到了朱子石的预告片。

朱子石作为和周冰实力不相上下的大导演，即便是拍纪录片，那镜头也是电影感十足。

苏恒这首《浮光》原唱是周深，原曲是曾经的纯音乐神曲《the history》。

这首曲子本来就充满了历史感，空灵，缥缈，又大气恢宏，很符合历史的感觉。

网友一点进去，就被那恢宏大气的画面给吸引住了。

随着朱子石镜头的移动，浮光那悠远空灵的前奏响起。

缥缈大气的萧声，仿佛从时光的深处飘了下来，带着岁月历史的气息压了下来。

下一秒苏恒那缥缈空灵的歌声响起，仿佛一个穿越时间的谪仙，立在时光之外的云深不知处，在歌唱。

“看指尖拨响蝴蝶扇动一场离别”

“我推开无声岁月续梦一页”

“你我只是打个照面可曾有过誓约”

“走进熟悉却陌生的思念”

苏恒的歌声配合着朱子石的预告片响起。

朱子石听完苏恒的歌之后，又改了自己的部分内容。

让纪录片的内容更具备故事性，和苏恒的歌词交相辉映起来。

那些众人耳熟能详的历史故事，随着苏恒的歌声闪过。

仿佛苏恒用歌声把一个个历史人物唤醒，立在了时光之外。

接着苏恒那缥缈的“啊……”响起，空灵的声音响起，霎时间让一众听众身上的汗毛都竖了起来。

随着苏恒的吟唱，华国的大美河山浮现，壮丽的山河美景配合着苏恒的吟唱，让网友欲罢不能。

“你的眼眸装满了时间”

“你的身后拥故事成篇”

“此生如梦愿细数流年”

“与你同写沧海桑田”

苏恒大气空灵的歌声响起，MV上一个身穿华服的男子闪过。

一双好看的眼睛，充满了沧桑，仿佛有无数的故事在其中沉浮。

配上他身后那恢宏庄严，华丽异常的宫殿闪过，他们仿佛看到了无数的故事画面浮现。

“浮光掠影重山彩云间”

“你的伏线穿越千百年”

“人生不过恍惚三万天”

“漫漫人间留恋流连”

接着华国的大好河山浮现，从那遥远的年代，随着岁月红尘的气息浮现。

无数的历史名人在山河间闪过，最后化作一片热闹的红尘景象。

“你说那月光照过同样城墙”

京都皇城随着苏恒的歌声浮现，充满了随着的痕迹。

“永恒的刹那的此刻沉默无话”

那些曾经在这座皇城中发生过人和事，快速随着歌声闪现。

“想问你这星空是否不曾变”

随着苏恒的歌声变得悠远，画面接连变化，仿佛时空在这一刻化作了永恒。

下一秒，苏恒的歌声响起。

“是啊是啊

我们望着它”

随着苏恒的歌声，星空迅速变化，紧接着，华国五千年的历史，随着歌声动了起来。

“风吹过耳旁古远的歌唱啊”

“这是我也是你不曾遗忘的啊”

“是来路是去处是你在回答”

“去吧去啊”

“总会相遇吧。”

大片大片的历史人物和历史事件随着苏恒的歌声，犹如走花观花一般闪过。

那些他们曾经熟悉的历史随着歌声和MV一起浮现出来。

不少听众，听着苏恒的歌，陷入了回忆中。

身上的气势莫名的发生了变化。

一种自豪感油然而生！

他们这随着苏恒的歌声，朱子石的预告片，一起感受到了华夏历史的厚重和繁华。

那些大好河山，那些名传千古的人物，那些华夏传承下来的无数精美技艺和文化传承，接连在他们面前闪过。

“你的眼眸装满了时间”

“你的身后拥故事成篇”

“此生如梦愿细数流年”

“与你同写沧海桑田”

“浮光掠影重山彩云间”

“你的伏线穿越千百年”

“人生不过恍惚三万天”

“漫漫人间留恋流连”

仿佛整部华夏的古史随着苏恒的歌声，伴随着朱子石的预告片翻涌了出来。

那些一直传承着华国古老文化和技艺的传承人，这一刻纷纷出现，和那些古老的历史人物交织在一起。

文化的传承，民族的交融，那种震撼，随着歌声画面，犹如一道惊雷划过。

不少听众都肃然起敬，一种生在华国的自豪感油然而生。

最后所有的画面，要变成了如今的繁华盛世。

那些壮丽的山河，繁荣的民族传承，千万灯火的繁华温馨，随着歌曲的结束画作了华国的地图。

一曲唱完，好多人好半天才恢复了过来。

【啊啊啊！这是什么神仙歌曲？太好听了吧！】

【这歌和这纪录片好配啊！突然间觉得我们华国山河好壮丽！】

【那些文化传承也很震撼好吗？】

【朱导这是什么鬼才，他那画面随着歌声切换真的好带感。】

【有种历史活过来的感觉，有木有？】

【太好听了，我感觉这部纪录片会很好看。】

【我也觉得，那些景色真的很让人沉醉啊！】

【讲真的这预告片质量，让我忍不住想看了。】

不少人在网上各种夸朱子石，这预告片质量之高，纷纷留言说要去看这纪录片。

当然也有不少网友在讨论苏恒这首歌，多么的好听适配这纪录片。

【门神这首歌也好牛啊，和这种片段好配。】

【他这次声线好仙啊。】

【还是追门神划算，每一次都可以给你不一样的体验。】

【确实，我感觉自己像追了一个团，然后所有人我都爱。】

【太幸福了，门神这劳模我粉定了。】

不少网友都被这首歌吸引住，那歌声中闪过的画面，勾得不少人心痒痒的，想去看看。

然后，苏恒这首新歌，就以一个夸张的速度，朝着排行榜攀升。

《浮光》的和朱子石纪录片的热搜快速爬上了热榜。

不少还沉醉在苏恒情歌中的网友，又接着被苏恒唯美大气的华国风击中。

朱子石这预告片，不止在华国网上快速流传了起来。

就连海外，也随着苏恒歌迷粉丝的好奇，破了百万播放量。

----------------------------------------

第108章 歌手要开国际版了

朱子石看着自己的预告片，在网络上火得一塌糊涂，嘴都快要笑歪了。

朱子石一脸喜笑颜开的把自己的丰功伟绩截图发到了央视导演扑街群中。

【老子已起飞（朱子石）：@所有人。来来来，快来看看，我这预告片是不是比周扒皮的火？】

【咸鱼已翻身（周冰）：放屁！你哪有我的火？看看我帮苏恒拍的MV狂卖几百万张，你这算什么？】

【沙漠进度好慢（黄忠）：你们这两个臭不要脸的，和你们有什么关系？不过是蹭上苏恒了。】

【咸鱼已翻身：我没蹭啊，我本来就是要拍苏恒MV啊。

说不定我明年还能拿个音乐奖，你们这些渣渣一辈子都不要想拿了。】

【老子已起飞：放屁，要是我帮苏恒拍下一张专辑，肯定比你厉害。我要进军国际音乐奖，到时候羡慕死你。】

【咸鱼已翻身：放屁！我第一张成绩这么好，肯定是我接着拍！】

……

朱子石在群里炫耀，惹得其他人纷纷出言diss他，一群人在群里吵得十分开心。

而海外，苏恒的《浮光》随着朱子石的MV彻底火了。

不少苏恒的亚洲粉丝，被苏恒这种恢宏大气，如同仙乐鸣响的歌声吸引。

同样也被华国那壮丽的山河景色和丰富的人文色彩所吸引。

不少海外粉丝，都被苏恒的《浮光》勾得心痒痒的，想要踏足华夏领略一番预告片里的壮丽景色。

感受一下华国五千年文化熏陶出来的人文色彩。

然后，有不少海外粉丝就行动了，让华国因为寒暑假过去，进入疲惫的旅游业又回了一丝春色。

不少海外网友和国内错峰休年假的打工人，开始动了起来。

各地旅游局看这情况心又活了起来，并且开始思考，要不要让苏恒多唱两首，促进一下华国旅游业的发展。

而被华国网友惦记的苏恒，此时正在央视做晚会彩排。

“叮，恭喜宿主获得5000万情绪值。”

系统的提示音并没有给他什么触动，他现在已经提前进入了小马哥的状态，情绪值是什么东西？

我根本不在乎情绪值，我只是单纯的爱唱歌而已。

华国的国庆时间和他上一世的没什么差别，

苏恒那边新专辑刚结束，就马不停蹄的来彩排晚会了。

苏恒这次参加晚会，特意写了一首新歌《错位时空》百年大庆版。

一开始苏恒要唱新歌，总导演是不同意的。

毕竟上面钦点了苏恒唱《寸心》，但是听过苏恒的《错位时空》和他的舞台创意之后，总导演没有一点心理负担的屈服了。

并且迅速把这首歌上报获得了批准。

没办法苏恒这首《错位时空》实在是很符合这次晚会的主题。

而且这首《错位时空》明显比《寸心》更加能得到年轻人的喜爱。

特别是苏恒那逆天的创意，更是让他拍案叫绝。

至于《寸心》他删掉一首歌，把这首歌给别人唱就好了。

苏恒这边有条不紊的在准备国庆晚会，心情美丽，每天和乔池蹭着央视食堂快乐得不得了。

王静那边就心情不太美丽了。

她收到老爷子的传话，要她回家一趟，有事情需要交代她。

这是她离家这么多年，老爷子主动联系她。

能让她老爷子主动联系她的，必定是有事情的。

王静怀着复杂的心情，再度踏上自家老宅的大门。

她都已经快忘记了，她上一次踏上这大门是什么时候了。

王静深吸一口气，就踏推门踏入了自家大门。

刚进去就看到自家大哥，眼神清明的瞅着自己。

“小妹，老爷子在等你。”

王静点点头，朝着自家老爷子的书房走去。

王静这次回家和自家老爷子谈了很久，一直到晚饭前夕才结束了谈话。

王家老爷子这次叫她回来，父女俩的关系好了许多，谈完之后王静又在家里吃了晚饭才离开。

王静来的时候是自己，离开的时候还带着自己的侄子王易达。

王易达也不知道是随了谁，明明出身王家，却选择了唱歌，如今已经是有编制在身的国家队。

这次跟着王静，是要准备签约苏恒的工作室。

没办法，罗伯特那边联合资本要举办国际版歌手，华国也不能说不答应。

海外资本的人可以借助这个平台让华国百姓知道，他们的人同样也可以借助这个平台扬名国际。

王易达就是为了增加己方实力，又不想让国家队下场，临时签约苏恒工作室的。

苏恒刚从央视出来，就接到了王静的电话，说是有事和他说。

苏恒和乔池杀到工作室，就看到王静和张涵和一个二十多出头的小帅哥正等着他。

苏恒扫了三人一眼，张涵在工作室他能理解，毕竟之前合作的时候王静和张涵关系挺好的。

但是另外一个小帅哥是谁？

王静枯木逢春，准备要享受生活，纵马驰骋了？

“静姐你这是，三堂会审？”苏恒坐下来抬头问道。

“不是。歌手可能要开国际版了，我们工作室会首当其冲。”

王静一开口，就把苏恒搞得有点懵。

潭州电视台这是搞什么？

这才结束怎么又开了？割韭菜也不是这么割的吧？

王静一看苏恒的表情就知道他没听懂自己的意思。

于是，王静又把下午从自家老爷子那听到的话又和苏恒说了一遍。

没想到，居然是海外资本想要收割亚洲市场，准备强行曝光拉着所有人一起搭台子。

这种各国都有人参加的国际版的竞技节目确实很容易引起全民观看。

就像奥运会一样，那必定是全民关注，一旦成名，全球纵享声誉。

如今这个国际版歌手舞台就是这个意思。

上面似乎也知道这个情况，但是华夏乐坛这些年净是修音怪了。

上面又不想让国家队直接出手，这种娱乐性节目的竞技舞台，上升到国家民族很不好。

所以就有了苏恒眼前这两个签约他工作室，到时候和另外的歌手一起参加国际版歌手。

苏恒大概听明白了王静的意思，哦了一声，一副不在意的样子。

“你没什么想说的吗？你会被针对，有可能你都无法决定自己唱的歌是什么语种。”

“所以我是要学外语吗？”

“我们不需要准备点其他的歌吗？”

准备其他的歌？

他现在情绪值充足，身负系统，还能指定兑换，火箭都有了，要什么自行车？

是看不起他的筒子吗？

----------------------------------------

第109章 虽然是假签，还是送首见面礼吧

苏恒一副胸有成竹的表示自己能搞定，暂时不需要找人帮忙，王静也就不提了。

当天晚上，苏恒就把张涵和王易达签了，合同是王静拟的，苏恒看着差不多就签了。

当天晚上，苏恒工作室就发布了张涵和王易达签约工作室的消息。

王易达就是个新人没什么人气，张涵就不一样了。

人家是星光重燃的天后。

不过华谊和嘉华也知道是什么情况，对于苏恒工作室扩张并没有想法。

但是天娱传媒就不一样了。

他们本来就和苏恒不对付，如今又是站在了海外资本的大船上。

之前吴顶流的新专辑引渡计划，惨遭滑铁卢，被苏恒新专中断施法。

如今更是盯着苏恒死活不撒手，就和癞皮狗一样。

要不是看苏恒和央视走得近，他们的屁股又歪，估计早就要实施强行封锁计划了。

如今看到苏恒工作室签新人，很快天娱传媒那边就开始出通稿了。

#音乐才子苏恒，朝着资本转变，恐后续灵气不在！#

#苏恒人设崩塌？一切都是资本安排的骗局？#

#屠龙少年终成恶龙？苏恒摇身一变成为资本收割韭菜！#

#资本运作下的终极产物，天才苏恒终露出自己本来面目！#

……

一大群乱七八糟的通稿，随着苏恒工作室的官宣在网上乱飞。

一众吃瓜网友看黑粉和苏恒张涵的粉丝在网上撕得昏天黑地。

【我就说苏恒是资本产物吧？非得说是天才，看吧有专家分析出来了。】

【玛德！哪里来的专家？明明就是营销号尬黑。】

【尬黑？那为什么人家不尬黑别人？】

【苍蝇不叮无缝蛋，苏恒就是有问题才会被人盯上分析。】

【就是，明明就是个流量艺人，偏偏要觉得他是实力派。】

【他在歌手的时候，我就觉得他有问题了，后面这张专辑更是看着像弄虚作假。】

【就是！哪有人写歌没有一首废品的？】

【那你倒是找出来，到底是谁在帮苏恒写歌啊？】

【啥都不知道，上下嘴皮一碰就造谣啊？】

【苏恒应该是有天赋在身上的，但是现在转型资本，估计那点灵气也快没了。】

【我也觉得，当年的大秘密一开始也挺有灵气，后来转型流量业务能力断崖式下降。】

【苏恒我看也快了，这已经准备签人了。】

【我看苏恒现在就是要准备捧这个小鲜肉，然后收割流量了。】

【哎，苏恒即将陨落，日后华语乐坛再也没有歌可以听了。】

……

网上乱七八糟的言论，明显是为了给苏恒败路人缘的。

只是这种事情，王静也不好出面去做什么。

最好的办法就是让其他的事情，热度盖过这些新闻。

毕竟网友在意的也只是苏恒以后的歌能不能听。

至于苏恒是否要成为资本，他们并不关心。

只要歌能听就行，你就是资本那也是一首歌下载也两块钱，总不能变十块是吧？

苏恒随意看了一下网上的言论之后，就直接给张涵和王易达写了一首《暮色回响》，算是签约见面礼。

这首歌虽然是网红神曲，但是歌曲质量还行，配合张涵那空灵有质感的声音很抓耳。

上一世张韶涵也唱过这首歌，现在加一个王易达俩人合唱应该没有太大问题。

只要张涵依然唱那副歌部分就好，副歌的部分在苏恒看来真的很贴合张涵的音色。

苏恒快速把《暮色回响》写了出来，这首歌虽然不是知名音乐人写的，但是词曲还是过关的。

“这首你们俩先唱吧？”

苏恒说着把《暮色回响》递给了张涵俩人：

“你们先录吧，这首应该能火。”

张涵和王易达看苏恒说个事的功夫，刷刷就写了一首歌，眼睛都瞪直了。

她们不是没听说苏恒写歌快，但是你这刷刷的写，也不借助乐器是不是有点太夸张了！

而且这歌的质量并不差，她们都是专业歌手，刚刚扫了一眼就知道了这首歌能火。

“门神，这…这首歌真的给我们唱吗？”王易达一脸激动的问道。

“是啊！签约不都送见面礼吗？而且这一首歌又不是给了一张专辑，还可以帮我打脸黑粉，你不愿意唱？”

“愿意！我肯定愿意唱啊！门神放心，我一定好好打脸黑子！

不过我有一个问题，门神你为什么不自己唱？”

“我要排练国庆晚会啊，而且这首歌的副歌部分和张涵的声线很匹配。”

苏恒说完就没再管王易达俩人，直接回去睡觉了。

知道了歌手即将准备开展国际舞台之后，并没有影响苏恒的节奏。

他现在被专辑一波肥，本来就要搞点事情，准备继续冲击天王。

如今海外资本主动搞事情更好了。

多国资本联合举办一个音乐类竞技节目，这是苏恒以前从来没有敢想过的。

这种节目一旦参加，那受众绝对是全球性的。

一旦在这个比赛上留下印象，那就直接可以一步登天，走向国际了。

堪称是资本培养顶级流量歌手的利器。

但是参加这种节目的风险也很大，这种舞台因为各方势力混杂，想要做唯一的皇族那是不可能了。

至于修音什么的更是不可能有，实力不稳的歌手，稍不注意就会在舞台上翻车。

这也是资本之前不敢推出这个舞台的原因。

现在要不是机缘巧合，资本显然也不愿意用这种舞台，强行拉入华国观众入场。

毕竟能轻松赚钱，谁愿意累死累活的？

虽然这个消息并没有四处传开，但是在圈子里已经有了消息了。

苏恒这两天排练的时候，已经接到不少实力歌手的询问了。

特别是南音，作为原本歌手原班人马，她是和苏恒一波知道消息的。

只是她现场真的很不稳，所以一直在纠结。

华夏乐坛一时间暗流涌动，只有苏恒一人无比的期待歌手国际舞台开启。

虽然海外资本肯定会各种限制他，但是他一个拥有系统的人最不怕的就是这种限制了。

手握系统，就是让他唱儿歌都不怕！

这种国际性的大舞台，只会快速缩短他崛起的时间。

要不然他想要杀向国际至少还需要一两年的沉淀才可以。

现在，他真的不要太感谢以罗伯特为首的海外资本。

他这借鸡生蛋搞得他还有点不好意思。

可是人家台子都搭好了，他就勉为其难的摘个桃子吧。

----------------------------------------

第110章 暮色回响上线

苏恒这边，每天心情美美的按时去央视打卡上班。

丝毫没有被歌手国际舞台吓到，倒是感染了张涵和王易达俩人。

卸下心里重担的俩人，实力得到完全发挥，没两天就录好了《暮色回响》。

这歌本来也就是拿来打脸用的，收益也是苏恒占大头，两人相当于起到了一个工具人的作用。

因此发歌也不需要特意挑时间来发布。

俩人制作好新歌之后，第一时间就发布了这首《暮色回响》。

从俩人官宣加入苏恒工作室，到新歌发布，时间就没超过三天时间。

此时的网上，还是一大群网友在天娱传媒的带领下，唱衰苏恒觉得苏恒从此要化身资本灵气全无。

而王易达也被认定为苏恒即将要捧的割韭菜新人。

除了一张脸能看得过去，能够圈粉以外，一定是个比归国顶流还要花瓶的角色。

沦为花瓶的归国顶流：……

这边狂热讨论的热度还没下去呢，王易达和张涵的新歌就官宣上线了。

#@苏恒工作室：工作室新伙伴张涵和王易达的新歌《暮色回响》上线了，

两位都是有实力又有颜的歌手，大家多多支持啊！#

苏恒工作室这条V博一发之后，很快苏恒，张涵和王易达的个人V博就直接转发了。

苏恒和张涵的V博动了，这首《暮色回响》也就彻底暴露出来。

【啊啊啊，涵涵刚签约就有新歌了吗？】

【不知道是不是门神写的。】

【应该是吧，但是为什么不是独唱也不是和门神合作，而是和那个小鲜肉合作？】

【不会真的是要捧那个小鲜肉吧？】

【让我们涵涵给他抬轿吗？这太过分了吧？】

不少张涵的粉丝看到新歌是张涵和王易达合作的，整个人都不好了。

不少粉丝纷纷留言为张涵打抱不平，让黑粉看到了，越发的兴奋了。

【我就说苏恒现在已经忘了初心了。】

【哎，堕落成资本家了，估计以后都不会有什么好作品了吧？】

【正常，屠龙者终成恶龙这是没办法避免的。】

【只是可惜了苏恒这么一个好苗子。】

一群水军带着网友在网上搞事情，大部分粉丝和好奇心颇重的已经默默点开了新歌。

《暮色回响》

演唱：张涵/王易达

词曲：苏恒

编曲：苏恒

……

哦豁，是门神写的歌，看来门神自己不唱，还会写歌给别人唱。

这样的话不如让门神做大做强，他一个人唱不完的歌，拿来给别人唱，那他们不知道多幸福！

轻柔的钢琴前奏响起，悦耳动听的音乐响起。

不知道为什么一股淡淡的悲伤随着音乐一起弥漫开来。

“传说浩瀚银河有颗星是他”

“走出时间后仍然选择留下”

“漆昼中温柔的不像”

“静守着他的遗憾啊”

王易达富有磁性的声音响起，低沉沙哑的声音，带着情绪像是某些带着回忆小勾子，把听众的情绪勾了起来。

王易达能在小小年纪就成为国家队，并且被派了出来，他的天赋和唱功也只比苏恒差了一个档次。

虽然只是录音带，一开口就把听众勾住了。

【Vocal，这声音好好听啊，情绪感染能力好强！】

【不愧是门神，这歌好听，这个小鲜肉实力也很强啊。】

【好听是好听，但是我觉得有一点悲伤呢？】

【我也觉得，我有种不祥的预感。】

……

王易达一开口就把众人惊住了，听了他唱歌不少人已经放下了偏见，认真听起歌来。

下一秒张涵极具质感的歌声响起：

“旧的摇椅吱吱呀呀停不下”

“风卷走了满院的落叶落花”

“邻居家小孩吵闹声好大”

“可为什么我总觉得那就是他”

张涵的声音响起，她那种独特的声线和这首歌更配，加上她的唱功加持。

有些被藏在心底的人，随着歌声从心底翻涌而起。

一股酸酸麻麻的感觉，像是一阵电流一般，快速的弥漫开来。

一股淡淡的悲伤，夹杂着些许遗憾，怀念从心底升起。

一些原本已经放下，封存的回忆随着回忆翻涌了出来。

听到这里，她们已经明白过来，这是一首怀念逝去的人歌曲。

世间的刀千千万，唯有感情的刀最伤人！

其中最可怕不外乎友情、亲情！

显然苏恒写的这首歌就是这个主题！

【vocal，门神又来了，他要刀我！】

【是风太大了吗？为什么我感觉我的眼睛有点湿湿的？】

【应该是的，我的眼眶也有点湿！】

接着王易达的歌声再度响起。

“或许你也听过他说话低沉或嘶哑”

“那是他在倾诉他的牵挂”

“他也许在最后的地点在你的身边在你的梦魇”

“如果看见他请别害怕”

一句一句的情绪堆叠起来，化作惊涛骇浪把他们的心里防线击溃。

那些曾经逝去的人随着歌声再度浮现在了他们心间。

那些曾经一想起来就会掉泪的时光，

明明已经被他们深藏在心底，

不敢再触碰，这个时候却随着苏恒的歌声跑了出来。

这个世间，谁的心里没有那种不敢再触及的感情？

他可以没有爱情，但是不可能没有友情，没有亲情！

人世间最遥远的距离不过是生离死别，那是跨越时空阴阳的遗憾。

没有人能够跨越这道沟坎！

所有听歌的人，默默地抽起一旁的纸巾，攥在手里。

眼眶不自觉的红了起来。

下一秒张涵那空灵的歌声响起。

“神啊！可不可以让我感受一下。”

“看在我们对彼此都放心不下。”

“就算一阵风一片叶一个眼神的触碰。”

“都好啊！”

“而他可不可以借你给我回答。”

“只有被遗忘才算走到终点吗？”

“就算有遗憾也只能永远的留在昨天”

“怀念啊”

“啊～～”

“啊～～”

张涵的声音和张韶涵很像，空灵清脆，却又极具穿透力和质感。

可以说是天赋型歌手，这种声线天生就是巨星的料子，在唱某些歌的时候天生有加持。

加上天后级唱功的加持，张涵这段歌声一出来，

像是一把尖锐的尖刀，直接把听众的心底防线彻底击溃，跟着歌声共鸣起来。

【啊！张涵这嗓子太空灵了，那种神性的加持，真的把我搞破防了。】

【她真的好像一个神女在吟唱，我真的好想我爷爷！】

【哇！我想我奶奶了，当年我都没有能见上她最后一面。】

【我亲爱的人啊，你在那边还过得好吗？还是因为放心不下，一直逗留在我身边？】

……

不少网友都在心底浮现出了那个人，情绪像是烧开的热水一样就这么沸腾了起来。

----------------------------------------

第111章 亲情的刀，全网破防

网友被这一嗓子直接搞破防了，柳青就是其中的一员。

作为张涵的粉丝，张涵新歌一发布，柳青第一时间就下载打开了《暮色回响》。

一开始看到《暮色回响》这首歌是张涵和别人合唱的，柳青心里还有点不舒服。

不过在看到词曲作者是苏恒之后，她也就不计较了。

没想到她才刚听完王易达唱第一句，就被啪啪啪打脸了。

这尼玛是小鲜肉吗？

怎么和门神走的是一个路子？

所以现在都流行用脸诈骗了吗？

怎么小鲜肉都变了一个样子！

柳青胡思乱想的心情，很快就被音乐吸引了过去。

王易达低沉有质感的声音，像极了他们在怀念亲人时候的低语。

一开口就把柳青吸引带入到了情绪里面。

王易达的歌声一结束，张涵的声音就接着来了。

如果说王易达的歌声有很浓郁的人情味在，张涵的歌声就带着一股子神性。

仿佛一个神女站在云端，看着柳青低吟浅唱，她的身后那些曾经鲜活的笑脸浮现。

柳青的思绪被歌声拉扯向了被她封存的过去。

柳青从小父母就在外打工，她小时候基本上是和自己奶奶一起长大的。

所以和她感情最深的也是她的奶奶。

人啊，从小小一点长到成年，要经历多少个夜晚，那些年少的时光都是奶奶陪她度过的。

她到现在都还记得，她考上大学时候，奶奶那种骄傲的目光，

满头霜雪的白发，和那滴落在她手上的滚烫的泪水。

她曾发誓要让奶奶过上好日子的，却还不曾等到她赚钱，奶奶就已经离她而去了。

她甚至都没有来得及见上奶奶最后一面，她就已经永远的躺在了那片，那片她曾经挥洒过汗水的山林之中。

这么多年过去了，柳青觉得她可能已经放下了对奶奶的思念。

那些遗憾，永远都变成了怀念，留在她的心底。

如今都随着张涵的歌声，翻涌出来，让她直接泪崩了。

因为张涵泪崩的不止张涵一个，还有万千听歌的网友。

那些曾经在记忆深处的脸庞，都在此刻浮现。

曾经我深深怀念的人啊，时间并没有能减少我对你的思念。

如今被翻涌出来之后，才发现那种感情越发的浓郁了。

那是曾经把自己当做宝的人啊。

成年人的破防往往就在一瞬间，亲情的刀一下，基本上所有人都破防了。

有一个算一个，全被苏恒这首歌搞破防，哭得稀里哗啦的。

【啊啊啊！哭泣我了，眼泪怎么就流了下来，我不想的啊。】

【我也是，好想我妈啊，也不知道她在那边是否过得好？】

【杀我别用亲情的刀啊，我真的会破防的！】

【门神真的不是人，自己不唱也要写一首歌让别人唱哭我，敢不敢写个甜甜的歌？】

【我一个一米八几的大汉，居然会被一首歌唱哭了，门神真有你的！】

【门神太会挑人了，张涵和那个小鲜肉真的好适合这首歌！】

【原谅是我一开始的声音太大了，门神还是华语乐坛唯一的神。】

……

网上一大群人因为《暮色回响》破防，巨大的讨论度之下，吸引了不少人来听歌。

一首能让万千网友破防的歌，他们也想听一听到底是什么样的。

然后这种一边听歌一边哭的情况，出现了快速人传人的现象。

才一夜的功夫，天娱传媒搞的那点小动作就全被苏恒这首歌的小动作压了下去。

苏恒第二天醒来，就听到了系统的提示音。

“恭喜宿主，获得情绪值8000。”

8000万？

哦豁，果然是亲情的刀更能快速收割情绪值。

天娱传媒这边也太次了吧，他都没有出手就被张涵和王易达打得落花流水。

哎，这个归国顶流还不如程宇了。

虽然说程宇的风格有点特立独行，不少人表示无法接受，但是起码程宇自己是有几分实力的。

虽然狂，但是人家比归国顶流要有本事。

他倒是有点怀念程宇了。

天娱传媒，程宇幸灾乐祸的看着归国顶流搞的黑通稿，再次扑街没忍住跑到归国顶流休息室去嘲讽。

归国顶流这边也是在气头上，朴一泡那边对他很不满意，觉得他实力不行。

结果程宇这边来，刚好撞上，被归国顶流压在墙上动弹不得。

不得不说，归国顶流的脸是真能打，程宇被他这一壁咚，整个人都哑火了。

一脸娇羞的样子，看得归国顶流眸色一暗，一副若有所思的样子。

天娱传媒这边如何苏恒管不到，他一大早就在群里接收到了王易达的狂轰滥炸！

“啊啊啊！门神你就是我的偶像，太快了！实在是太快了！”

苏恒：“快什么？什么太快了？”

王易达：“你给的歌火得太快了，一夜我就火了，还有粉丝了！”

苏恒：“哦哦，恭喜你啊！”

王易达：“门神你就是我永远的偶像，我宣布从今天开始，你就是我生命中最重要的男人了！”

王静：“？？？你敢不敢把这话和你爸说一遍？”

张涵：“是出柜了吗？”

王静：惊恐JPG！

苏恒：“大可不必！我不想成为你最重要的男人。”

王易达：“不行！你必须是，要不你做我师傅吧？我好想你教我写歌！”

苏恒被王易达这句话，搞得差点没一口盐汽水呛死自己。

他自己都不会写歌，教什么教？

苏恒：“不你不想！@王易达”

苏恒工作室的群里热闹非凡，华谊那边。

南音看着《暮色回响》的热度，心中痒痒的。

要不她把苏恒给她的歌唱了吧？

当初苏恒答应她的两首歌《幸福了，然后呢》、《征服》质量都不错，只不过为了避开苏恒，她一直没发。

现在看到张涵和王易达，在网上火成这个样子，她又心痒痒的了。

南音这边纠结不已，搅得她经纪人头疼得很。

苏恒这边，已经在央视准备最后一次彩排了。

这次彩排结束后，就直接准备登台了。

这首歌其实要配上那个MV才能效果最大化。

好在这个世界科技发达，他的舞美直接用了全息投影技术。

苏恒最后一遍彩排，用上全息投影感受过一遍，然后就坐等国庆晚会开始了。

----------------------------------------

第112章 错位时空

彩排结束之后，没有两天，国庆晚会就正式开始了。

苏恒要参加国庆晚会这个事情，早就被网友熟知了。

苏恒自从歌手之后，网友和粉丝就没再见过他人露面了。

除了专辑，人是彻底隐身了。

好不容易有一个现场可以看了，网友和歌迷闻着味就来了。

晚会刚开始，直播间就爆炸了。

看着直播渠道一会功夫就挤进来500多万人，直接把后台技术小哥给吓尿了。

他们这种主流晚会，除了春晚，什么时候有过这么多人了？

而且这还是一开始的时候。

歌迷和网友一进入直播间就开始搞事情了。

【来来来，我们来猜一猜门神这次是不是又唱新歌。】

【不可能，张佬都发话了，应该就是唱《寸心》了。】

【应该是《寸心》无疑了，这可是国庆晚会，定好的节目是没那么容易更改的。】

【或许，会有意外呢？毕竟门神能写，写一首新歌呢？】

【寻常的国庆晚会，估计门神可以写新歌，这次是100周年纪念，节目审批很麻烦的。】

【哎！我想听新歌啊！】

【不是，新歌榜上那些不够你听吗？】

【你这话说的，就和钱没有够花的一样，门神的新歌自然也是越多越好啊。】

【你们真贪心，不过门神什么时候出来啊？】

【不知道啊，节目单也没有公布。】

……

一群网友一边在聊天，一边等着苏恒出场。

苏恒那首《错位时空》被导演安排在了靠后的位置，倒是《寸心》先一步出来了。

一群等着苏恒上场的粉丝，一看《寸心》换了两个国家队的人唱了之后，直播间的人越发热闹了。

【我就说门神要唱新歌吧？你们还不信。】

【我信了，你是预言家，要不预言一下他要唱啥呗？】

【这我怎么知道？我又不是门神，估计也和《寸心》差不多吧。】

【又是新歌，本来是来看现场的，居然又能听新歌了！】

【创作频率还得看门神啊！按他这个速度不是得一年两张专辑？】

【瞧你们这点出息，两张专辑，都不够门神玩两个月的。】

【出专辑这个事情，我倒是不急，但是门神能不能开个演唱会？】

【这得去问王静啊，门神肯定不知道，王静说完办那门神不就办了？】

……

网友在直播间乱七八糟的聊着天，国庆晚会的时间并不长。

很快就到苏恒上场了。

主持人这边一报幕，直播间的网友就来精神了。

没一会那些等着通知的人，都涌到了直播间。

硬生生把流量热度，拔高了一倍。

【《错位时空》？这是什么歌？怎么听起来不像是革命歌曲？】

【我也觉得不像，但是这种晚会上应该唱不了其他的吧？】

【说不定是有的人觉得自己牛，要作死翻车了呢。】

【你是在说归国顶流还是程宇，请报上大名来，躲躲藏藏算什么好汉？】

【你……谁说他们俩了？我说的是苏恒？】

【你当苏恒是你家哥哥啊？那么弱智？】

【你……】

苏恒粉丝三两句把黑粉，怼得哑口无言，苏恒那边开口了。

《错位时空》这首歌本来是情歌，后来被改编之后用在了百年建党之后。

改编的版本虽然没有原版那么火，但是配合着混剪的MV看感觉整首歌都升华了。

（感兴趣的，视频可以去B站搜人民日报发布的那版）

“那一年你和我一样年纪”

“年轻得像首青涩的歌曲”

“但为了创造梦中那个新天地”

“你转身匆匆走进风雨”

“我看见千万个可爱的你”

“不回头向硝烟深处奔去”

“多少个青春背影消失在夜里”

“换来晨曦”

随着苏恒的歌声响起，无数的片段通过全息投影机技术，刹那间投影在舞台之上。

那些曾经为了新华国而战的历史片段和影视剧片段，随着苏恒的歌声像是时光长河一样流淌起来。

无数在华国人心中的英雄，带着他们曾经的话语和远大抱负一起登临舞台。

历史的苦难中，那些带着民族崛起的伟人逐一浮现，带着他们曾经的誓言响彻了舞台。

夹杂着无数无名英雄奋勇向前的片段，彻底把所有人都拉进了那曾经的回忆之中。

华国的人没有人会忘记那曾经的历史，这一刻苏恒的歌声成为了背景。

他默默的走出舞台中央，静静的唱着歌，陪着观众们回忆曾经的那些历史。

他们如今的生活都是那些英雄先辈们一点点用生命换回来的。

一股别样的情绪从他们心头升起，眼眶刷一下子就红了，但是和那种悲伤痛哭的感觉完全不一样。

很快央视国庆晚会的直播间链接就开始在网上飞舞。

没一会直播间的人数就翻了一个倍。

“我仰望你看过的星空”

“穿过百年时空再相逢”

“你转过身之前的那个笑容”

“我都懂”

“我仰望你看过的星空”

“脚下大地已换了时空”

“你留在风中摇曳的那抹红”

“在心中心中”

随着苏恒唱到副歌部分，那些曾经为了华国这片土地流过鲜血前辈们，

和如今的时代剪影交替出现，直接把氛围感拉满了。

每一个画面配合着歌词，都是对观众的会心一击。

没有人能忘记百年前的历史，看着曾经的历史闪过，不自觉的就红了眼眶，一种自豪感油然而生。

特别是那些从那个年代活下来的人，此刻早已泪眼滂沱。

别人或许只是此刻被苏恒的音乐感染，但是他们是真正经历过那段历史的人。

他们曾经的战友、伙伴、同事、亲人都为了这片土地牺牲了。

“举起手我说出同样誓言，黑白间你的笑容多清晰”

“你说你从来也不后悔把一生，奉献给”

“这片辽阔大地，我多想伸手紧紧拥抱你”

“告诉你一切都尘埃落定，百年前你梦想的那个新中国”

“有多美丽，我仰望你看过的星空”

“穿过百年时空再相逢，在此刻我们总会心灵相通”

接着苏恒的第二遍就来了。

那些在新华夏成立之后为了国家奉献一生的伟大科学家、教育家、军人、农民工们，随着苏恒的歌声一幕幕浮现。

华国近百年艰苦奋斗的历史画卷，这一刻随着歌声在舞台上展现了出来。

不少坐在舞台下方白发苍苍的老人，一刹那间眼睛就红了。

----------------------------------------

第113章 苏恒他又不做人了

直播间不少人看着那些闪过的熟悉脸庞，全都沉默了下来。

如果之前的那些他们只在书本上见过，但是现在这些人，有不少还在台下坐着了。

央视的导演也是会抓机会的，镜头在舞台上和舞台之下来回切换，

不少观众看着原本在舞台剪影中意气风发的面孔，在台下变得白发苍苍，垂垂老矣，泪流满面，真的有种时空错位的感觉。

一股由衷的敬佩从他们心底升起，一股自豪感油然而生，虽然还是泪流满面，但是他们的心里却充满了力量。

不少年轻人心底忽然间热血沸腾，一股鸡血直冲脑门，决心要好好学习，报效祖国。

虽然不知道这股热血会持续多久，但是有一次就会有两次，到最后就算只有一个人能坚持下来也是好的。

胡苗苗擦了擦眼泪看了看自己爷爷，再看看晚会的现场不由得对自己爷爷升起一股敬佩之心。

她曾经很不理解自己的爷爷，听妈妈说，当年的爷爷几乎放弃了自己的家庭，一心一意投身到国家建设当中。

当年的奶奶几乎是一个人把她父亲那一辈的人拉扯长大的。

所以奶奶年轻的时候吃了很多苦，把她带到高中时期就因为身体原因去世了。

因为自小和奶奶关系好的原因，对于爷爷她很不理解。

她当年不明白有什么东西是比自己家庭和孩子还重要的。

只不过后来，随着她慢慢长大心中那些情绪逐渐淡化，但是她始终不理解自己爷爷的决定，

更不理解自己奶奶当年，到死都没有埋怨过自己爷爷半句，反而以他为骄傲。

甚至自己的父亲也走上了爷爷的老路，从她小时候就不着家。

她一直觉得自己的父亲会这样完全是因为自己爷爷的影响。

但是她今天从一开始的阅兵，一直到现在的晚会，她似乎有点理解自己爷爷和父亲的做法了。

甚至隐隐有种为他们骄傲的情绪在翻涌。

这华国如今的繁荣和昌盛不就是因为有这些人的存在吗？

正是因为有那些前仆后继的人，一代代的传承下来，华国才会有如今的繁荣景象。

“我仰望你看过的星空”

“脚下大地已换了时空，你留在风中摇曳的那抹红”

“在心中，心中”

“我仰望你看过的星空，穿过百年时空再相逢”

“在此刻我们总会心灵相通，我都懂”

“我仰望你看过的星空，脚下大地已换了时空”

“你留在风中摇曳的那抹红，在心中心中”

随着苏恒的歌声回荡，胡苗苗心中一时间感慨万千，

心中热热的不自觉的把自己的带入到自己的爷爷父亲那一个角色。

她似乎明白了自己的使命，曾经那些对自己如今事业抵触的情绪如今也渐渐放下。

她想如果她能继承父亲的事业，投身国家建设中奶奶似乎也会骄傲的吧？

胡苗苗转过头，看着自己的爷爷，声音哽咽道：

“爷爷，您后悔当年投身到国际建设事业当中吗？”

胡苗苗爷爷转过头，看着胡苗苗，笑了一下，泪水伴随着笑容明明那么难看，但是此刻却变得如此的神圣：

“不，我从不曾后悔过，如果重来我依然会是一样的选择。”

“那么奶奶呢？”胡苗苗再度开口问道。

胡苗苗爷爷闻言，沉默了一下：

“我确实对不起你奶奶，但是她依然会支持我，为我骄傲的。”

胡苗苗闻言，泪水再也忍不住了，轻声说道：“我也会为你们骄傲的！”

胡爷爷闻言，愣了一下，轻轻拍了拍胡苗苗：“孩子你长大了，希望爷爷以后也会为你而骄傲的。”

话说完，苏恒的歌已经唱完了，只剩下音乐还在继续。

张佬带着十几位白发苍苍的老人走了出来，开始最后的念白：

“胸怀千秋伟业......乘风破浪，扬帆远航......一定能实现中华民族的伟大复兴！”

张佬几人出场，不少坐在台下的那些先驱们也跟着念了出来，最后越来越大声，宣誓的声音响彻晚会现场！

这个节目一出，后面的节目就瞬间没有了热度，网友的注意力全都被这节目吸引走了。

不少年轻人更是被最后的那一段搞得鸡血满满，恨不得要立马狂干三天三夜。

网上更是被《错位时空》炸烂了！

【门神不愧是门神，这碗伴着眼泪的鸡汤我干了！】

【哇啊啊！这玩意明明听得我泪流满面，但是却心中热血满满！】

【真的我哭死啊！这舞台是谁设计的？太牛了好不好？】

【听说是苏恒自己要求的。】

【真的假的？这该死的门神怎么如此会拿捏我的内心？他是我肚子里的蛔虫吗？】

【虽然但是，我此生无悔入华夏，感谢曾经为了人民奉献自己的英雄们！】

【此生无悔入华夏，感谢英雄！+1】

......

【此生无悔入华夏，感谢英雄！+10086】

......

密密麻麻的“此生无悔入华夏”和“感谢英雄的言论”在网上刷屏，直接把华国的网络彻底屠版了！

十二点一过《错位时空》免费音源，就以一个夸张的数据成为了断层第一。

而各种关于那些为华国奉献一生的英雄人物也开始在网上疯狂刷屏。

热搜上密密麻麻的全是历史名人、革命先烈、全国劳模、华国科学家。

第二天一早，全网都是在回忆那些为华国建设奉献了一生的大佬。

国家官媒顺势开始在网上开始宣传，把网友的目光都转向他们想要传播的方向，

他们也不要求起到什么立竿见影的效果，主打一个广撒网，留下那么一点印象就行。

网上的热度全被这些内容所包揽，其他的东西也只能让路。

比如说昨晚不做人的苏恒，就彻底在网上隐身，只有那默默在增长的粉丝数量，再说着苏恒的昨晚的战绩。

还有苏恒那得到的十次兑换机会，宣告着这首歌有多受欢迎。

苏恒隐身下来，娱乐圈这两天也默默的没有了动静。

就连罗伯特他们一心想要促成的国际版歌手舞台，这两天也进入了滞后期，就等着这一波华国国庆的热度过去之后，他们才会推进后续进展了。

只不过这种热度一般也持续不了几天，很快这股风潮就慢慢过去了，

新的热点又再度回到观众的视野中，比如国际版的歌手。

----------------------------------------

第114章 歌手国际版舞台官宣

华国百年大庆的热度并没有持续多长时间，热度很快就在网上淡了下去。

华国百年大庆的热度下去之后，罗伯特他们一直想要促成的国际版歌手舞台终于被再度提起了。

京都，苏恒工作室。

“苏恒，接下来你的工作重心估计就得转移到了国际版的歌手舞台上了。”

王静脸色凝重的说道。

“我知道啊，我正愁接下来没有什么事情做了，有了这个舞台是好事啊。”苏恒一脸期待的说道。

“到时候你估计是被重点关照的对象，需要提前收几首歌吗？”

“收歌干嘛？而且你能知道人家比赛的要唱的是什么类型的歌曲？”

“不知道啊，但是这次估计不能一直唱中文歌了，海外资本肯定要踩着你露面，肯定不会让你唱自己擅长的领域的。”

“不影响啊，我又不是只会写中文歌。”

“就算你会写英文歌也不行，估计还会有得作妖。”

苏恒闻言，心中嗤笑一声。

切！他们要比什么歌都没有问题啊，他的曲库什么歌都有，他还怕自己准备得太全面了，连入场券都被人家剥夺了呢。

现在这样刚刚好。

但是他这样老神在在似乎也不行，肯定会让人家觉得他有恃无恐的。

要不他装一下，让人家高兴一下？

苏恒心思一转，说道：“要不还是收两首吧，静姐质量不用太好，只要动静够大就好。”

王静：......？？？

王静还没有反应过来，王艺达就一脸兴奋的开口问道：

“偶像，你是要搞事情了吗？”

“瞎说，我怎么可能会搞事情，别乱说万一人家不让我参加了。”

苏恒这担忧也确实没有问题，罗伯特他们在考虑要不要让苏恒参加。

虽然说华国也有推荐人选的权利，但是少数服从多数，华国其实并没有什么决定权。

倒是这个苏恒，虽然罗伯特现在十分不爽这苏恒，确实想要踩着他前行，但是苏恒刚刚发布的专辑的热度让他有些担忧。

他总觉得苏恒就是个祸害，虽然他们不让他一直唱中文歌就行了。

但是罗伯特隐隐觉得这个苏恒就是搅屎棍，就算限制他还是有坏事的感觉。

面子固然重要，但是和利益比起来就没什么用处了。

要不把苏恒踢出去？

但是一个苏恒就让他这样如临大敌，似乎有点太窝囊了。

罗伯特还在这里纠结人选，把参加人选暂时压了下去，只是联合各国娱乐公司发布了国际版歌手舞台的消息。

一大群网友现在正愁网上没有什么事情，让他们放纵自己的精力了。

国际版歌手舞台即将举办的消息，在网上一露面就在各国的互联网上炸开了。

【啊啊啊！我看到了什么？我以为歌手已经结束了，没想到它出息了，居然出了国际版！】

【这是什么意思？是觉得之前的《歌手海外季》不过瘾吗？】

【估计是看门神在主场，赢得太轻松了，让人家坐不住了？】

【所以是针对门神的？】

【怎么可能？有些人不要给自己家正主脸上贴金好吗？】

【就是人家都说了，是为了促进各国之间音乐文化交流，所以才有这个舞台。】

【就是，苏恒之前能赢是因为占据了主场优势，现在苏恒就要被打回原形了。】

【呵！笑话，有些人说不定连参加的资格都没有。】

......

一大群网友在华国的网上各抒己见，王静这边已经动手了安排收歌了。

她已经接到消息，罗伯特和朴一泡那边有点排斥苏恒参加国际版歌手。

她没想到这些资本会忌惮苏恒到这个地步，宁可错杀也不放过。

很快王静借着菲利普的名义，在高价四处给苏恒收各国歌曲的消息，就被一直盯着苏恒的罗伯特等人知道了。

本来他们也不太相信苏恒能写中文歌以外的歌曲，现在听到这个消息，他们心里也松了一口气，顺便还给苏恒使了绊子。

阻止苏恒和那些知名词曲大佬合作。

搞完这个之后，王静又提高了价格，还求到了菲利普那边才拿到几首勉强还能过得去的歌。

听到这个消息之后，罗伯特几人算是彻底放心了下去。

很快歌手国际版那边就公布了这次的比赛规则。

此次歌手国际版赛制和国内版本差不多，同样是全开麦，不修音直播

只不过这次的首发歌手一共有十个，来自五个不同的国家，每个国家两位首发歌手：

华国、岛国、泡菜国、日不落和漂亮国。

从第一期开始每一期都将会淘汰末尾的五位歌手，从第二期开始每个国家将会有一名踢馆选手，竞技人数保持和第一期一致。

踢馆赛暂定进行九期，九期之后还能留在舞台上的几位将进行最后的歌王争夺战。

而每一期的歌手排名将由广大网友观众在网上实时投票决定，统计后台也由五个国家各自派出一人进行监督。

而每一期比赛演唱的歌曲，除了第一期可以给选手展现各自国家的文化风采之外，

从第二期开始将有三天的时间来海选所有歌手竞演的歌曲语言和音乐类型。

看上去赛制没有什么太大问题和针对性。

作为国际大舞台，节目组委会都是由各国的资本派人组成的，勉强在表面维持公平性。

组委会公布了比赛赛制之后，紧接着就公布了第一期的参加歌手。

华国歌手：苏恒、程宇。

岛国歌手：岛国实力派男歌手吉田一郎，亚洲天后中村美秀。

岛国的歌手有点阴盛阳衰的意思，女歌手的人气和实力要比男歌手强了一大截。

吉田一郎可能实力不咋地，但是中村美秀的实力很强，虽然不是岛国的现役天后，但是实力更加可怕。

泡菜国歌手：当红爱豆顶流朴一天，实力偶像女歌手金昌秀。

泡菜国这两人都是泡菜国的当红人气，实力不算最强的，但是因为脸在国际上的人气很高。

日不落歌手：新生代歌手爱丽莎·科伊和马菲·马托斯。

两人都不算是什么有名的歌手，几乎等同于素人，参赛的人选跟玩一样，不知道是不是主打一个重在参与。

漂亮国歌手：新生代领军女歌手米莉亚·奥莉维娜，枫叶国移民歌手杰斯·希夫。

漂亮国这两个歌手米莉亚.奥利维亚出道就在漂亮国大火，凭借一首和贾斯汀.布莱克的合作曲目，拿下过格徕美。

至于杰斯.希夫算是在国际上有名，但是并不算突出的那一拨。

----------------------------------------

第115章 新赛季开始

节目组把歌手国际版第一期参加的人选一曝光，各国网友就直接在网上炸开了。

【这不是国际版的歌手吗？怎么感觉参加的人选也就那样？】

【哪样啊？是有苏恒、中村美秀、米莉亚、和泡菜国的两个当红流量吗？】

【我以为国际歌手舞台，一开始就是各种国际天王天后厮杀了。】

【这人选确实出乎我意料，不过也正常，国际天王天后肯定不能一开始就出来，怎么也得等到后期才行吧。】

【没意思，我还想看激烈的角逐了，结果我一眼就能看出谁会晋级。】

【不见得吧？这次投票几乎是全球观众都能参加了，有些人取巧的路子走不通了。】

【哦，我们国家参加的人选居然是美秀殿，美秀殿一定能在第一期就大杀四方。】

【米莉亚，居然是米莉亚，未来的顶级天后，和其他人不是一个级别的吧？】

【日不落是打算重在参与吗？怎么派出两个没听过的新人？】

【我以为华国的配置已经很离谱了，没想到日不落的人松弛感更强。】

【你们说什么了？华国有我们哥哥好吧？我们哥哥可是走在流行最前沿的人！】

【他们说的哥哥是说谁？】

【反正不可能是门神，我们保安队里没有这种人。】

【保安队是苏恒的粉丝吗？这个名字还挺别致的。】

......

不少网友和粉丝在节目组的官宣消息下面评论，了整个评论区乱麻麻的一片。

节目组看第一期的名单在网上引发这么大的讨论，很快宣布了第一期的竞演时间，

十天之后国际版歌手舞台将在澳洲的国家艺术中心演出。

十天之后竞演，不得不说这个时间还是挺紧急的，是在针对谁，苏恒也不说。

资本会不会在网上做什么手脚

刚刚宣布了竞演规则，和首发人选，紧接着就宣布了第一场竞演的时间和地点。

时间紧就不说了，地方还是澳洲那么远的地方，怕不是想要缩短谁的排练时间。

不过没在漂亮国竟演已经很出乎苏恒的意料了。

这第一场的歌，他得好好准备一下，他苏恒最不怕的就是这种急活了。

第一首歌不限制他，他打算唱一首能引发强烈共鸣的中文歌，第一期之后，估计他想唱中文歌也唱不了了。

但是他唱什么歌得好好考虑一下。

作为国际舞台，受众肯定就不单单是国内听众了。

而一首歌想要越过文化壁垒，迅速收割观众最主要的因素就是旋律，其次才是其他的东西。

就好比，你听英文歌，你听的不是他唱什么？

有很大部分人第一印象都是被旋律留下来的。

所以他选歌的时候，需要把那种旋律抓耳的选出来。

然后再考虑歌词，毕竟华国的听众是他的基础，他唱中文歌是要在保住原有听众的基础上去争取更多其他听众。

其实最能抓住听众耳朵的就是流行舞曲，流行摇滚，或者流行电子乐这类旋律一直很抓耳的歌曲。

可是因为文化习惯的原因，无论是上一世还是这一世，能够大幅度出圈的这类歌曲都不多。

在国内能够快速出圈的还是旋律+歌词。

勉强能沾上舞曲边的有名的歌手就只有蔡依林和早期的萧亚轩。

这两个都是唱跳歌手，作品大多是流行电子舞曲类的。

男歌手里面很少有人走这个领域，就算有也是粉丝限定的顶流爱豆，歌曲大多路人无感。

唯一有一个比较出名的就是胡梦周，他的《溯》应该不少人听过。

很纯粹的电子流行乐，风格和国外很像。

还有一个女歌手尚雯婕也是走的电子音乐风格。

除此之外就真的没有什么人走这个方向了。

再或者他也可以选择那种上一世在海外播放量很高的音乐，比如邓紫棋的《光年之外》，或者林俊杰的《不为谁而作的歌》，或者周董的《告白气球》。

这些在外网的原唱播放量都很高，都是经过数据检测的，

这些歌的旋律是可以打动外国听众的，用来打这个世界的歌曲应该没有什么大问题。

而且第一期嘉宾并没有特别能打的存在。

最大的牌就是中村美秀了，其次就是米莉亚。

不过这两个，中村美秀唱岛国歌的话处境他半斤八两，十分尴尬。

米莉亚作为新生代，虽然有格徕美加持，但是还没有成气候。

毕竟不是谁都是阿黛尔，碧梨出道即巅峰。

所以他只要选好了歌，还是有赢的概率的。

何况他现在在海外也不算黑户了。

他的新专辑有的歌在外网还是很火的，比如《告白气球》。

苏恒在这里思考自己该选一首什么歌在第一期舞台，痛苦得无以复加。

网友也十分好奇苏恒要唱什么歌。

【又可以看门神在舞台大放光彩了，好期待啊。】

【让我们来猜一猜，门神会唱什么歌？】

【我猜是中文歌，毕竟门神从来没唱过其他的歌。】

【我觉得是英文歌，毕竟这是国际舞台，门神需要吸引很多的海外观众才有可能获胜。】

【不需要吧？我们华国这么多人，每人一票，有谁能干得过我们？】

【你确定会有很多人去给门神投票？】

【额，这个真的不能保证，毕竟我都只想安静听歌！】

【来人啊！把这个叛徒给我叉出保安队！】

【……戏真多，但是我支持！哈哈哈哈哈！】

【话说你们不想听门神唱英文歌吗？】

【想啊，只要是门神唱的我都想听，但是还是想看门神大杀四方。】

【谁不想看大杀四方，要不我们去问工作室？】

【为什么不问门神本人呢？】

【呵呵！一个僵尸号你打算能问出什么来？

自动恢复标准答案吗？】

【哈哈哈，苏恒的粉丝你们还是会玩，自家偶像也要吐槽。】

【他一个僵尸号，还不允许我吐槽了？我都听他歌了，他还想咋样？】

【果真倒反天罡！看得我都想加入了。】

……

如今参加歌手国际版的也就苏恒和程宇两个，不少网友都在苏恒和程宇这边来回吃瓜。

程宇那边，他们已经确定，程宇要唱一首英文歌，开启自己的国际赛道，粉丝一片欢腾。

只有苏恒这边，死气沉沉的，仿佛睡着了一般，一点动静都没有。

网友也乐得看苏恒粉丝在网上耍宝。

----------------------------------------

第116章 出发澳洲

京都，苏恒工作室。

“你想好要唱什么歌了吗？你没有多少时间了啊。”

王静看着一脸懒散的坐在沙发上的苏恒，一脸焦急的开口问道。

“想好了啊。我打算唱一首歌给所有人的歌。”

“什么玩意？唱给所有人？你打算唱什么？”

王静一脸懵13的苏恒问道。

苏恒闻言，从裤兜里抠吧抠吧，掏出两团纸递给王静。

“喏，就这首，你帮我把版权搞定了。”

王静一脸嫌弃的看着苏恒掏出的纸片，内心早已经化作了尖叫鸡。

这人为什么会是他的艺人？

他不知道他是一个歌手吗？为什么会从兜里掏出这么两张皱巴巴的纸团？

这个世界是已经没有他在乎的人了？

怎么没有一点身为明星的自觉？

真是可惜了他那张脸了，还好有点才华撑着自己。

王静一想到苏恒的才华之后，心情又好了很多。

苏恒的才华已经够了，是她太贪心了，还想让他靠脸吃饭，是她的罪过。

王静想着苏恒的才华，脸上的表情舒展了许多，打开那两团皱巴巴的纸看了起来。

《不为谁而作的歌》？

一首中文歌？

王静微微皱起眉头，继续看了下去。

JJ这首歌虽然唱是真的难唱，但是好听是真的好听。

即便没有任何加持，这首歌原唱视频在油管的播放量也接近两个亿。

这个数据已经足够说明这首歌对于广大海外听众来说是有吸引力的。

毕竟上一世国家有防火墙，那些能翻墙出去的，肯定不是JJ内娱粉丝去帮他打榜了。

接近两个亿的播放量几乎全是海外网友贡献的。

这个受欢迎程度，加上第一期这个配置唱这首歌足够了。

何况苏恒确信，歌迷听到这个歌绝对会代入到自己，给他投票的。

而且从第二期开始他就没机会唱中文歌了，第一期就当做一个华国歌的开场吧。

大家都唱一样的歌，他不相信抱团的泡菜国、岛国和漂亮国会票选出中文歌来。

他可能就第一期能唱中文歌了，而且他打算把第二遍在舞台上改成英文来唱。

但是这个决定他自己知道就行了，他也不会把这个消息透露出去。

反正他要唱的歌就是这首，谁规定中文歌不能唱译文版了？

“你打算唱这首歌？词我感觉还是写得不错的，但是海外观众可能听不懂。”

“大胆一点把可能去掉，不过没关系，到时候我第二遍唱英文的就行，又不是说不能翻译成英文来唱。

不过不用告诉节目组，就给他们报中文歌就行。”

王静闻言眼睛瞪得像铜铃，仿佛要变身黑猫警长，好一会才竖起大拇指说了一句：“你很可以。”

苏恒闻言一脸自得的点点头，王静又接着说道：

“对了，这首歌需要准备什么，我要帮你联系伴奏乐队准备去澳洲排练了。”

“乐队可能不够，我估计得乐团。我这首歌的配乐需要弦乐团。”

“啥玩意？你要从国内带乐团出去？费用很贵的。”

“没事啊，这首歌能赚回来的，再说我专辑赚的钱不够多吗？”

王静一想到苏恒第一张专辑的销量，默默的闭了嘴，苏恒怕是目前华国捞钱最快的歌手了。

“行，我帮你去找人，你……算了这次我会亲自带人和你去澳洲，你老老实实等着就行了。”

王静说完，又问了苏恒需要的乐队人员，了解之后就动身去忙着苏恒去澳洲要准备的东西了。

苏恒这次去的是国际舞台，注定要在全世界面前露脸的。

参赛人员名单一公布，不少品牌的商务就像雪花片一样的飞了过来。

王静本着能赚钱就赚的道理，已经给苏恒接触了两家轻奢品牌的商务。

她这次国际舞台，一定不能让苏恒自己搞妆造了。

要不然以苏恒的习惯，肯定直接找节目组提供的，随意弄一下就行。

苏恒这边的歌曲确定之后，工作室就忙了起来。

化妆师助理林佳和造型师高阳就拉着乔池开始收拾苏恒的行李箱了。

按照这次歌手的赛程安排，苏恒估计好长时间都不在国内，要准备的东西还挺多的。

苏恒没管工作室的人忙来忙去的，反正高阳十分嫌弃他的审美，他刚好落得清闲。

自己又不懂时尚，老老实实当一个任人摆布的洋娃娃不好吗？

为什么非要固执己见被人家嘲讽呢？

没什么事情干的苏恒，叫着司机又去了一趟金太阳。

金太阳的修缮工作已经开始了，预计等到年底，金太阳就会焕然一新了。

苏恒在金太阳待了没多久，就被王静叫了回去。

她那边已经准备好了，今晚就要带着苏恒去澳洲了。

本来节目组就没给他们留多长时间，路上花费一天，还需要适应休整一下，算下来苏恒根本没多少时间排练。

幸好苏恒对这些歌已经很熟悉了，只要乐队老师那边能跟得上，苏恒就能很快上场。

苏恒从金太阳回去之后，就立马被王静打包，带上了飞机。

一群人浩浩荡荡的穿过机场的媒体镜头，踏上了去澳洲的路。

苏恒这边刚上飞机，媒体的新闻就出来了。

#新生代华语小天王启程征战国际舞台！#

#苏恒已动身前往澳洲，是否能延续国内歌手舞台辉煌？#

#华国两位选手都已经踏上澳洲之旅，专业人士预测俩人能坚持到……#

各种乱七八糟的新闻出来，苏恒的歌迷也纷纷跑到工作室和苏恒的僵尸个人账号下面去留言给他加油。

漂亮国。

罗伯特站在自己的私人庄园里，一边欣赏着身材火辣美女的“国王的新衣”表演，一边听着手底下的人汇报。

“罗伯特先生，那个叫苏恒的果然要唱中文歌。”

“他那首歌，质量怎么样？”

“听说质量上乘，旋律动听，歌词有内容。”

“消息来源可靠吗？”

“可靠，消息是从产权中心流出来的。”

“哼！他果然只擅长写中文歌，这次是想用旋律取胜吗？

这倒是一个好办法，确实是个聪明的小伙子。

暂时让他自由发挥一期，吸引华国观众观看，下一期就没有让他自由发挥的空间了。”

罗伯特一想到，华语乐坛如今最火的歌手，即将被他的人踩着在华语乐坛露脸，他嘴角就已经压不住了。

华国的市场蛋糕，他馋了好久了。

----------------------------------------

第117章 抵达澳洲，节目马上开播

从华国到澳洲的时间并不短，澳洲的首都和京都时差并不算大。

苏恒睡了一觉，飞机已经进入澳洲的海域了。

澳洲时差和京都差了两个小时，季节却是天差地别。

苏恒出发的时候，京都已经快要进入冬季，天气都已经凉了下来。

这才刚进去澳洲的领域，苏恒又感觉到了久违的春天的感觉。

这种感觉和东南亚那种四季如夏的地方不一样。

11月份左右的澳洲还是春天的季节。

阳光明媚，春暖花开，又没有雨季的困扰全天候都十分的宜人。

苏恒刚下飞机，就被澳洲的温度取悦到了。

两个小时的时差，也不需要怎么倒。

苏恒刚出机场就带着团队直接去了乔池订好的酒店了。

由于这次节目是联合举办，所以基本上各国都会带着自己的专业团队。

从服装到造型，到乐队老师，基本都带齐了。

节目组也不可能负责你团队那么多人的吃住，所以都提供了统一的报销标准给个人。

至于你要去哪里住，那是你的事情。

刚到酒店，节目组的工作人员就上门了和王静沟通了两个小时。

主办方虽然没有提供统一酒店，但是在竞演场地提供了排练场地。

在这方面，节目组倒是挺大气的，每一个歌手都准备了单独的排练场地。

不过人家主办方收了竞演现场的门票钱，倒是怎么也不会亏本。

沟通这几天的细节之后，人家就离开了。

坐了一个晚上的飞机，肯定是不能要求人家弦乐团的老师立马就去排练。

王静索性就让人家老师上午先休息，下午再去开始排练。

至于苏恒，被王静提溜出去完成他的商务任务去了。

人家品牌方也不是吃素的，既然给了苏恒钱，那肯定是要有任务的。

不过好在人家并没要求什么短片，作为歌迷亲封的PPT战神，苏恒拍照片还是可以用的。

苏恒被王静拉着出去，折腾了一上午，感觉整个人都僵化了，才被王静放了一马。

回到酒店睡了一个午觉之后，苏恒就开始进入了排练状态。

苏恒的排练比较简单，他因为系统的原因，熟悉这些歌比正常人快得多。

倒是也不需要怎么排练，时间紧急的主要是乐队老师这边。

为了提高现场效果，需要一遍一遍的陪着他们磨。

不过苏恒也没有别的事情，每天下午陪着乐队老师练习一下默契度，

早上就是配合王静去四处拍物料，就当是出来度假了。

苏恒这边日子过得清闲，在原本的僵尸号V博和他新开的海外社交账号上营业得飞起。

清闲的时光总是短暂的，就像是我每天晚上的睡眠时间，一不小心就没了。

随着第一次竞演临近，节目组那边的宣传也开始在各个国家动了起来。

很快节目组就把第一期竞演嘉宾的竞演曲目放了出来。

除了苏恒、中村美秀，所有人都选择唱了英文歌。

毕竟要在海外引起共鸣，英文作为世界应用最广泛的语言，无疑是最好的语种。

像苏恒和中村美秀这样打算唱本国语言的，明显不占什么优势。

中村美秀还好，她作为上一代的岛国亚洲天后，在亚洲拥有庞大的粉丝。

再加上她要唱的是，自己的代表作，那些粉丝的回忆杀都足够保她自己不会被淘汰了。

至于苏恒的歌在外界看来，实在是有点冒险。

但是苏恒如今正是人气攀升的时候，他新专辑的销量，如今还是横在亚洲歌手头上的一座大山。

超过两千万张的销量，这还是不算单曲购买的数量。

有一波粉丝作为基础，加上苏恒那一直以来在线的创作水准，倒是没有人觉得苏恒会一轮游。

大部分粉丝和网友只是对苏恒这首歌比较好奇。

【门神还是一如既往的勇啊！这根本不管是什么舞台，我就唱我的歌？】

【要不怎么能被叫做门神？肯定是我的地盘听我的啊。】

【《不为谁而作的歌》这歌名听起来很有意思。】

【还有三天第一期竞演才开始了，我感觉我已经迫不及待了。】

【谁不是啊，我感觉国际版要比国内版有意思多了。】

【可不是吗？虽然和我的预期不一样，但是有苏恒、有中村美秀，有米莉亚，有金昌秀也很精彩啊。】

【每个国家都有主打选手，日不落那两位是被你们送走了吗？】

【那两个都没听说过，纯新人像门神一样强的概率太少了。】

【梵蒂娅不也很厉害吗？】

【嗯…梵蒂娅不算纯新人，人家爆火之前也是合作过大牌的，而且梵蒂娅实力比起门神差远了。】

【不会吧？我觉得差不多啊？】

【怎么会差不多，唱功是多维度评判的，无论是技巧，情感表达，声音操控，细节处理还是音色质量变化，

都是评判标准，而梵蒂娅显然没有达到苏恒的高度。】

【这话似乎没有问题，苏恒的唱功虽然没有达到那种以情御声的境界，但是情感表达方面足够了，

加上他声线多变的嗓音天赋，他的唱功在如今的世界乐坛已经是顶尖那一波了。】

……

网友从好奇苏恒的新歌，到讨论苏恒的实力，关于苏恒唱功这个话题一出来显然勾起了不少专业人士的好奇心。

苏恒的唱功，一开始确实不算顶尖，但是经过系统的加持之后，

他补全了自己的短板不说，还优化了自己先天条件，单唱功而言已经不弱了。

一大群网友由苏恒的唱功逐渐开始分析起了其他参赛选手的唱功。

随后风向再变，又开始讨论起世界歌手的唱功比较。

很快不少海外实力派歌手，就借着这个机会和平台开始在各国观众面前刷脸，

留下了不小的印象，凭空涨了一波歌曲下载量。

不少华国观众这才发现，华语乐坛的歌手实力已经被人家甩开了一大截。

永远只能活在修音室的歌手，和人家的实力派歌手一对比，差距立马就出来了。

不少只为听歌的歌迷，已经开始默默的关注起了一众海外歌手。

就在一片议论声中，歌手国际版第一期终于开播了。

----------------------------------------

第118章 第一期开播

十天时间一晃而过，很快就到了第一期竞演的时间了。

节目组为了保持收益，打算每次舞台都放出一万张门票，和各国的实时转播收益，来达到收支平衡。

节目还没开播，场馆已经陆陆续续有人进场了。

密密麻麻的人流带着各自的灯牌和应援工具朝着场馆走了进去。

那场面不知道的还以为有谁在澳洲的国家艺术中心开演唱会了。

“恒哥，没想到这比赛搞得和开演唱会一样，还有粉丝来应援。”

“人家主办方要赚钱，肯定要卖门票的啊？要不然人家怎么回本啊？”

“恒哥，你说你的歌迷会从国内跑过来支持你吗？”

乔池看着场馆外面的观众开口问道。

“不知道，应该不会来吧，又不是在亚洲，澳洲还是太远了，应该不会有人来的。

而且，这是比赛，结果是看全网投票，又不是比现场谁家粉丝声音大？

真要比这个，谁能比得过那些流量的粉丝？

一个个的都是自带音响的主。”

“但是，恒哥你看别人在现场都有粉丝应援，到时候有人起哄，你上场的时候冷冷清清的，你不会影响状态吗？”

“不会啊，又不是在开演唱会，这是比赛，如果现场太过杂乱，会影响直播观众的听感的。”

苏恒这话倒是没错，毕竟比赛这么多歌手，不可能买到票的全是某一个人的歌迷。

如果你能把人家情绪调动起来还好，如果遇上那种毒唯在底下捣乱，确实很影响直播观众的听感。

这也是为什么主办方只敢卖一万张票，努力把人锁在一个封闭的场馆中的原因。

很快候场观众就已经全部入场完毕，节目开播时间也马上就要到了。

没一会工作人员，就来通知苏恒，节目马上开始，让苏恒和乔池移步到直播休息室。

这次因为是五国参与，所以一共准备了五间直播休息室。

苏恒和乔池刚坐下没多久，程宇就带着助理进来了。

然后整个休息室就陷入了特别尴尬的气氛。

程宇一直不服气苏恒比他强太多，整个人都散发着一股生人勿近的气息，但是又忍不住不停的偷瞄苏恒。

整个人搞得偷感特别重，也是让苏恒十分无语。

程宇到了没多久，节目就宣布正式开播了。

作为目前最受瞩目的国际音乐竞技舞台，这次的主持人也是搞了五个，主打一个自己动手丰衣足食。

自己的选手自己串场，而华国出征国际的自然就是我们的何炯老师。

五个人都是各自国家的名嘴，倒是合作得十分丝滑。

等了许久的各国观众，一开播就涌了进来。

没一会功夫，直播间就都是密密麻麻的观众弹幕了。

一时间各国语言在直播间里乱飞，整个弹幕混乱得像是被黑客入侵了一样。

【啊啊啊，终于开播了。虽然我去不了澳洲，但是我可以在网上守护门神。】

【保安队的，来这里集合啊。】

【程程，加油啊！我看好你，你的好值得被全世界看见！】

【程程哥哥，恭喜你走出国际，我们鱼粉会一直跟着你走向世界巅峰的。】

【米莉亚！亚亚，是时候让那些亚洲人看看你的实力了！】

【哦亚亚，让亚洲人见识一下格徕美的实力！】

【美秀殿，我终于等到我美秀殿又重出江湖了！】

【美秀殿作为第一期里，唯一的天后，必将所向无敌，让所有人都沉醉在美秀殿的歌声中。】

【昌秀欧尼！kpop天花板，是时候让全世界人民看见我们泡菜国的音乐了。】

【昌秀欧尼，哦我的女王出征了！期待你在歌手舞台登临巅峰！】

……

网上各国网友和各自的歌迷在直播间发弹幕支持着各自的歌手。

现场这里，很快五张名嘴正忙着自己的开场白。

节目组这边已经安排了各自进行抽签，决定上场顺序了。

由于十个人是在五间直播室，彼此之间又不熟悉，

所以抽签也改成了电子抽签，主打一个能不尬聊就不尬聊。

很快就决定好了各自的竞演顺序。

第一个登场的就是岛国的吉田一郎，

然后就是日不落的艾丽莎.科伊，

第三个是泡菜国的朴一天，

第四个就是苏恒，第五个则是漂亮国的杰斯.希夫。

至于那几个被网友寄予厚望的实力派，比如说漂亮国的格徕美获得者米莉亚.澳莉维娜，

岛国上一代亚洲天后中村美秀，泡菜国超人气solo女歌手金昌秀，以及粉丝眼中的神程宇都在后面出场。

至于马菲.马托斯则是运气好被分在了后面的强者之战中。

出场顺序决定之后，接下来就是登台竞演的时间了。

作为开场歌手，吉田一郎第一个登上了舞台。

众所周知，岛国的唱片行业是很卷的，能出头的都是一些有实力的歌手。

至于录音棚战神，在岛国几乎很难在乐坛站稳脚跟。

吉田一郎作为岛国中生代的代表，实力自然是不弱的。

他选的也是一首英文歌，只不过亚洲人唱英文歌，很容易水土不服。

吉田一郎显然没有办法，避过这个天坑。

一开口就有一股浓浓的岛国味，那感觉像是在漂亮国时代广场吃到了中餐。

你也不好评判它是个什么东西，就是觉得有点洋不洋，华不华的，不是个滋味。

苏恒在他一开口，就微微皱起了眉头，他这样还不如唱岛国歌了。

唱英文歌说不定连他自己国家的歌迷粉丝都保不住。

果不其然，节目组弹幕上，全是岛国语说吉田一郎唱得不好的。

至于其他国家的观众，人家只说了不好听，然后就开始各自讨论自己的事情。

比如说华国观众，说苏恒和程宇之间，沉默得像是隔了时光一样。

比如说漂亮国两位歌手在休息室如何如何。

一曲终了，除了几个零星的观众礼貌鼓掌之外，基本上已经算是凉了。

吉田一郎脸色灰败的离场之后，来自日不落的新人女歌手爱丽莎.科伊就登场了。

这位被全球网友戏称为日不落一轮游敢死队的女歌手一登场，不少网友都来了好奇心。

----------------------------------------

第119章 苏恒登场

【哦，日不落敢死队登场了，我想看看她是怎么死的。】

【日不落这次是打算彻底躺平了吗？居然派两个新人来参加，是打算第一期就来光头吗？】

【有没有可能人家两人是实力派？就等着这个机会一鸣惊人了。】

【拉倒吧，哪有那么多天才？这个世界天才还是少数，现在才第一期，日不落的实力派后面压轴也没问题。】

【说得也是，华国这么多年也就出了一个苏恒。】

一说到苏恒，不少网友就转到了苏恒的直播间，现在的舞台上的艾丽莎.科伊他们都不认识，还不如去那些直播间逛逛。

不少网友一点开苏恒和程宇的直播间，就被两人之间那尴尬的气氛和弹幕吸引住了。

【哈哈哈！节目组怎么会把门神和程宇放到一个直播间里？这尴尬的气氛已经快抠出一座敦煌神窟了吧？】

【门神那一脸我和这货不熟的样子，真的好可爱啊！】

【话说程宇是不是在偷瞄门神，我怎么感觉到了不一样的味道！】

【我也是，我感觉到了一股邪门CP的气氛在直播间游荡。】

【你们真的是饿了！什么的都能吃得下吗？】

【什么都磕才会让我营养均衡好吗？】

【扯淡！我们宇宇怎么会偷看苏恒？苏恒粉丝你们不要太离谱！】

【切！我们都不介意，你们介意什么？我还没嫌你们蹭我门神流量了！】

【程宇粉丝：我......】

网友一进来就被苏恒和程宇直播间的弹幕吸引住了，这弹幕全是乐子啊。

不过还没等他们看过瘾，就看见直播间的苏恒和程宇同时坐直了身体。

苏恒听着艾丽莎开口，差愣了一下，脑海中浮现出一个念头：这是个黑马！

没人能想到艾丽莎的实力居然堪比，成熟的国际一线。

就算是之前在华国爆火的梵蒂娅也没有艾丽莎难打。

艾丽莎这一开口就把全球观众都给镇住了。

日不落这次是悄悄的藏了一手啊！

以艾丽莎这个唱功，用不了几期就能成为国际上小有名气的女歌手，到时候资源一砸下来，立马就是摇钱树。

不少人都被艾丽莎的歌曲所吸引，认真的听起了爱丽莎的表演。

有吉田一郎在前，一众网友意外的觉得艾丽莎的表演惊为天人，倒是在网上引起了不小的热度。

艾丽莎之后，就是泡菜国的朴一天了。

作为漂亮国的第一小跟班，泡菜国从上个世纪开始就一直在模仿他们金主爸爸的文化风格。

硬生生开辟出了KPOP这个流派，所以朴一天对于漂亮国的流行乐并不陌生。

这次朴一天更是直接选择了一首英文歌。

泡菜国的人唱英文歌，确实要比吉田一郎要好上一截，但是朴一天前面的是黑马艾丽莎。

有艾丽莎珠玉在前，朴一天的英文歌硬生生被衬托成了一坨，除了一众泡菜国网友觉得好听以外，不少网友都觉得差点意思。

朴一天过后就到苏恒登台了。

朴一天那边刚一唱完，苏恒就离开了休息室直播间，朝着舞台走去。

苏恒还没登台，网友就被那浩浩荡荡的乐队人选惊呆了。

【哦买噶！苏这是要在舞台上唱古典乐吗？怎么会有乐团登场？】

【哦，天呐！这是什么歌曲？怎么会用到那么多管弦乐器？真的是一首中文歌吗？】

【哦，这个乐团的配置，让我对这首歌有了兴趣了。】

【《不为谁而作的歌》？看这架势，我怎么感觉门神又想要搞事情了？】

【不用觉得，门神就是搞事情，没看把外国人的兴趣勾起来了吗？】

【哇！这个欧巴好帅啊！怎么会有这么好看的人！】

【这么帅的欧巴，唱歌可能会好听的，我好期待他唱歌。】

【哦，漂亮的东方男孩，他收走了我的心。】

……

网友在网上发弹幕的时间，苏恒和乐队老师已经登上了舞台。

准备好之后，苏恒就示意乐队老师可以开始了。

林俊杰这首《不为谁而作的歌》编曲采用了大量的弦乐，听起来有种恢宏大气的感觉，和这首歌的意境很相配。

前奏一开场，钢琴配合着大量的弦乐响起。

一股恢宏大气的感觉，随着悦耳的音乐扑面而来。

不少观众，听完了前面三个热烈嘈杂的英文歌，突然换了一首节奏缓慢，大气恢宏的歌，有种如听仙乐耳暂明的感觉。

【偶买噶！这前奏，有种很舒服的感觉。】

【这是一首抒情歌吗？在竞技舞台上唱这种歌，恐怕不讨喜吧？这位华国歌手选歌没选好啊。】

【你们这些外国人，一点都不懂门神抒情歌的含金量。】

【我感觉又是一首冲击我心灵的歌。】

前奏过后，苏恒就在一片弹幕之中开口了。

“原谅我这一首”

“不为谁而作的歌”

“感觉上仿佛窗外的夜色”

“曾经有那一刻”

“回头竟然认不得”

“需要从记忆再摸索的人”

“和他们关心的的地方”

“和那些走过的请等一等”

苏恒一开口，没有炫技，只有极具质感的歌声响起。

浓烈的情感，随着苏恒的歌声扑面而来，把观众因为之前听英文歌勾起来的情绪一下子就压了下去。

淡淡的温暖的感觉，从心底荡漾起涟漪，一圈圈的扩散开来。

好似乎有种温暖的力量随着苏恒的歌声，像是空气一样把他们包裹起来。

音乐无国界，唱功到了苏恒这个级别，其实文字语言对他的影响已经不是那么大了。

一首歌够不够打动人，主要是靠歌手的情绪表达。

真正的高手，即便你听不懂他唱的语言，

还是能通过他的歌词感知到清晰准确的情感传递，进而大概明悟内容表达的。

苏恒虽然没有达到这种级别，但是传递情绪能力他是有的。

虽然大部分海外观众听不懂苏恒唱的歌词，但是歌声中的情绪还是被他们接收到了。

那些曾经在生活中被人温暖过的感动，随着记忆一点点的从心底翻涌了出来。

特别是亚洲区域的观众，这会已经有一股不妙的感觉从心头升起。

众所周知，不怕门神唱躁动的音乐，那顶多消耗的精力。

就怕门神低吟浅唱，情绪饱满的唱情歌，这才是要命的感觉。

----------------------------------------

第120章 不为谁而作的歌，为所有人量身定做的歌

【完了，门神又唱这种歌了，他最近是不是受什么刺激了？】

【不知道，他这歌我感觉有种很温暖，但是心里又有点酸酸的感觉。】

【歌词明明听起来很正能量，但是为什么我总有一种说不出来的感觉，很不是滋味。】

【苏的歌还是那么好听，虽然我没听懂他唱什么，但是感觉有点心里胀胀的。】

【哦，这个东方男孩的歌声很有魅力啊，我居然能听进去他唱歌？】

【确实，他的歌声很有味道，像是一瓶陈年葡萄酒，需要慢慢的品味。】

【难道你们不惊讶他的唱功吗？他还这么年轻，唱功怎么如此离谱？】

【哦，确实。他这种歌，如果唱功不过关，真的不很吃亏，但是他明显唱功能撑起这首歌。】

……

网友们在网上热烈讨论苏恒的歌曲，下一秒苏恒的副歌就来了。

“梦为努力浇了水爱在背后往前推”

“当我抬起头才发觉我是不是忘了谁”

“累到整夜不能睡夜色哪里都是美”

“一定有个人他躲过避过闪过瞒过”

“他是谁”

“他是谁”

苏恒的原本低沉的歌声，一转到副歌，就变得激昂了起来。

之前堆叠压抑的情绪，从副歌这里开始爆发了出来。

一句一句的，堆叠了上去，让所有听众心中一震。

那些歌词一串连堆叠起来，能听懂中文的听众，已经随着苏恒的歌声进入了状态。

这首歌当年能那么火的原因，就是因为大部分听众都能听懂他这首歌，然后能从这首歌里得到共鸣。

如今苏恒的歌声，比JJ的情感更丰富。

不少观众听着歌，立马就代入了自己。

一个人的一生，从出生到落幕会有多少个日夜？

会经历多少梦想的生灭，会遇上多少的人？

会接受多少的帮助？

会有多少次为了梦想而奋不顾身，忘了曾经的自己和那些陪伴在身边的人？

“梦为努力浇了水，爱在背后往前推。”

能支撑你走下去的不就是身边人那无条件支持你的爱吗？

那些最亲近的人，陪着你煎熬奋斗的每一个日夜，那些流淌在生活中每一处细节的爱，不就是这些东西推着你在往前走吗？

不少成功人士，默默地看向了自己身旁的亲人，千言万语都只化作了一个眼神。

那些还在为了梦想而努力奋斗的人，听到苏恒的歌，不自觉的红了眼眶。

他已经有多久没有好好睡过一次觉了？

他不是没有想过逃避，离开，放下，就此忘却自己心中的执念。

但是一想到，这世界上又有人在为他加油，又不自觉的咬紧了牙关继续坚持。

无数的人在苏恒的歌声里找到了曾经的自己。

有学生，有刚踏入社会的青年，有正在为了梦想奋斗的运动员、练习生。

还有那些已经年过半百的中年人，甚至是退休的老人。

所有人都在歌声里找到了曾经那些个让自己温暖的瞬间，那些让自己支撑下去的力量。

想起了自己曾经为了梦想，而努力奋斗的日子，那无数的孤单深夜。

他们曾经迷茫过，绝望过，逃避过，时光和现实将他们打磨成了现在的样子。

听着苏恒的歌不禁感触良多。

能听懂华语的大部分亚洲观众，都被苏恒的歌声所共鸣。

但是海外的观众，就要差点意思。

他们能体会到那种感觉，但是想要搞明白那深奥的汉语，还差点意思。

显然英文的直白表达更适合他们。

但是苏恒这首歌在他们这里也是属于能听得下去的那种。

只是那层窗户纸，或许需要多听几遍才能捅破。

就像之前的告白气球一样，想要大火还需要时间的沉淀。

只是这是歌手比赛现场，苏恒没有时间去等国外观众慢慢体会。

所以苏恒第二遍直接上了英文。

这首歌的英译版，唱出来同样是没有任何违和感的。

（考虑到我英文水平问题，这首歌我就不单独找英文版歌词了。）

“原谅我这一首不为谁而作的歌

感觉上仿佛窗外的夜色

曾经有那一刻回头竟然认不得

需要从记忆再摸索

的人和他们关心的

的地方和那些走过的”

丝滑的英文一出来，让所有观众都蒙了。

原本那些只能从歌声的情感表达里，去感受的老外，立马犹如醍醐灌顶一般，终于能听懂苏恒唱什么了。

【vocal，还能这么玩？关键是这唱成英文的一点也不违和。】

【而且他歌词大意并没有太大的改变，这就牛了。】

【哦，天哪。这首歌的歌词有种东方含蓄的美，但是我从他的歌声里感受到他想表达的意思了。】

【哦，天呐！这首歌原来是这个意思，他真是天才，我感觉到他是在唱我自己！】

【哦，我居然也能欣赏中文歌了！】

【他真是个天才！这首歌太好听了。】

【哦！听苏的歌声我竟然想起了自己的那些过往。】

【我也想起了曾经那个帮过我的善良女孩，愿主保佑他一辈子！】

一群外国人叽叽喳喳的讨论着，接着苏恒的副歌就出来了。

副歌部分一出来，立马就让海外观众，更直观的听明白了这首歌。

【哦，天呐！他是怎么想到如此优美的歌词的？】

【好温暖，而且很优雅，像是一只高贵的天鹅一样。】

【哦，我从来没想过歌词也能写得这么优美，像是诗歌一样。】

【哦，我想起了我曾经奋斗的日子，他这首歌像是唱给我自己的一样。】

【我宣布我喜欢上了这个来自东方的男孩！】

【你们得去听听他其他歌，真的和其他华语歌不一样。】

【是吗？我一会要去听听，我要小看完他的表演，给他投票。】

【哦，我也是。】

……

一大群海外网友，一听苏恒的英译版歌词之后，不少人立马共鸣了起来。

当然还有不少外国人，因为文化壁垒的原因，并不是很能欣赏中文歌里那种含蓄的美感。

不过苏恒的第一首歌，也没有想要直接拿下所有海外观众。

已经有一部分观众能感受华夏文化的美感就已经够了。

他又不是全球顶流，能压着所有人听他的英文歌，有人能听进去就行了。

接下来因为赛制原因，估计要外语歌一条路走到黑了。

苏恒看了看现场有一部分观众已经听进去，很满意的结束了自己的英译版演唱。

----------------------------------------

第121章 第一期结束，险胜米莉亚

“也许在真实面对自己才不顾一切”

“去探究当初我害怕面对。”

苏恒这两句高音直接顶了上去，加上语言的转换，直接让所有人都一震。

他们仿佛看到了自己当年，为了现实，为了自己去奋不顾身，面对现实的样子。

那种奋不顾身的感觉，让他们的情绪越发的跟着苏恒的歌声走，随着苏恒的歌声一下子全都爆发了出来。

情绪短暂的爆发之后，苏恒又开始从头开始铺叠起情绪来。

“梦为努力浇了水”

“爱在背后往前推”

“当我抬起头才发觉”

“我是不是忘了谁”

“累到整夜不能睡”

“夜色哪里都是美”

“一定有个他”

“躲过避过闪过瞒过”

“他是谁”

“他是谁”

最后这一段副歌部分，苏恒还特意升了调去唱，情绪随着歌声一步步的往上攀升直到最后，完全释放出来。

整首歌曲仿佛是自己在和自己对话一样，随着歌曲把自己的过往都回忆了一遍

那最后的“他是谁”的高音仿佛情绪堆叠之后的释放，一下子爆发出来，仿佛刺破了自己的伪装。

罗斯福原本并不是来看苏恒的，苏恒作为今年刚刚冒头的新人，在美洲的知名度还是太弱了。

只是罗斯福才听到苏恒的第一句歌词，就被苏恒的歌声吸引住了。

虽然他听不懂华语，但是音乐无国界这话并不是说说，

情感的表达在一定程度上是可以跨越语言的障碍的，

而苏恒刚好可以达到要求。

第一遍听完的时候，罗斯福就隐隐感觉到这个大概要表达的意思了。

接着苏恒第二遍直接唱了英文之后，罗斯福更是如醍醐灌顶一般，默默的想起了自己的过往。

曾经的他也是满怀梦想的人，只是后来在现实的侵蚀下，

让他渐渐的迷茫、绝望、曾经的为之努力，彻夜不睡，挑灯夜战的梦想逐渐熄灭。

听苏恒的歌何尝不是他跟着苏恒的音乐对自己内心的一场审视？

那些曾经熬过的深夜，那些从夜幕到日出的努力，都一点点随着他内心的审视复苏。

那些曾经一路帮过他的朋友，一直支持着他的亲人，还有他已经迷失的自己都随着歌声在心底逐渐清晰了过来。

他是时候需要不顾一切的去面对现实，勇敢的处理自己逃避的问题了。

而此时的苏恒刚好唱到了最后一句“我是谁”。

没有了高昂的情绪，轻轻的三个字，所有的情绪都回归到最初的平静。

但是却是在自我审视过后告诉自己的答案，隐晦却又很坚定。

这首《不为谁而唱的歌》是JJ对歌迷和朋友支持的感谢，

也是他和自己的对话，是一场找寻最初的自己的自我审视，

也可以是送给那些无名的人的一首歌。

一曲结束，现场不少观众都被苏恒的情绪感染，响起了一片热烈的掌声。

直播间的弹幕更是五花八门，各种语言密密麻麻的连成一片。

更是有不少国外网友第一次收到苏恒的魔法攻击之后默默的关注起了苏恒。

【哦买噶！我突然间喜欢上了这个华国男孩，他的歌声真不错。】

【哦，我喜欢他这首歌，很有华国那种含蓄的东方美，但是却很有力量感。】

【他真的好棒！我感觉米莉亚的唱功和他比差远了。】

【这是他的原创吗？我感觉旋律也很好听啊。】

【我有点期待他接下来的表现了。】

【还好，门神这首歌手下留情了，但是真的好正能量啊！】

【门神这首歌是送给我们粉丝的吗？】

【不止吧？他这首歌是送给所有人包括他自己的，你要说送给你的也没错。】

【啊，我不行了！门神给我写了一首歌，这歌牛我可以吹一年！】

【说的好像谁没有一样。不过门神中间那段英文我是真没想到。】

【那不是为了征服外国人吗？你们看突然多了这么多海外友军吗？】

......

苏恒在一片掌声之中离场，接下来登场的就是漂亮国的杰斯.希夫。

这位就是纯属来一轮游凑数的，接了苏恒的场子之后，冷冷清清的走了一个过场。

杰斯.希夫之后，就是被网友寄予厚望的漂亮国新一代第一人米莉亚.奥莉维娜。

作为拿过格徕美的人，她的人气并不弱，刚一登台底下的观众就沸腾了。

她唱的歌选择的是自己的代表作格徕美的获奖歌曲，一开口就引发了网友的热烈反响。

一曲过后，让苏恒的粉丝隐隐有些担心了起来，在网上疯狂的拉粉丝给苏恒投票。

米莉亚之后，就是中村美秀登场了。

这位亚洲天后级的女歌手的唱功也不弱，一开嗓那些亚洲歌迷就跟着复活了过来，网上的观众的反应远比吉田一郎强多了。

这位过后就是泡菜国的实力女歌手金昌秀登场了。

这个姐们能被泡菜国派出来，肯定是是实力足够的，

但是第一轮就出来，也就那个样子了，一首英文歌完成的比朴一天要好一点。

金昌秀出场之后，就是最后一位程宇了。

程宇这次为了迎合舞台，特意找人写了一首英文歌。

程宇的那种唱法在国内仅粉丝可见，在海外倒是有一批人很喜欢这种风格极其怪异的唱法。

加上程宇唱的又是英文歌，现场气氛倒是要比金昌秀的要热烈。

程宇的粉丝一看这情况不得了了，都觉得自己要飞升，直接拉踩金昌秀就要上位。

金昌秀作为泡菜国出来的艺人，玩粉圈那一套比国内早了不知道多久，两家粉丝直接在外网就撕开了。

程宇唱完之后，这一期的就结束了。

接下来就是主办方统计各自投票结果的时候了。

“叮，恭喜宿主获得情绪值8000万。”

8000万？他这首歌没有那么煽情啊？

怎么会有这么高的情绪值？

难道是他参加国际舞台涨粉了？

苏恒这边一脸的狐疑，节目组后台那边，就炸开了锅。

罗伯特助理看着苏恒以微弱的优势赢了米莉亚脸色难看。

他们没想到米莉亚居然会输给这位华国歌手。

只是现在各国资本都有人盯着结果，华国代表和日不落代表是不会让他们操作结果的。

罗伯特一方的人只能咬着牙，黑着脸公布了比赛结果。

----------------------------------------

第122章 海外资本想要限制苏恒发挥

很快后台统计的结果就被送上了舞台。

五位名嘴一看到那后台统计的结果，都变了脸色。

只是不同于漂亮国名嘴的难看，何炯差点没笑出来，完成自己职业生涯的重大失误。

还好他专业度还是够的，只是那舒朗起来的眉眼，根本藏不住他想要大笑的决心。

几大名嘴在舞台上脸色各异，直接把直播间网友的好奇心吊起来了。

【这是看到了什么？为什么这五个人都很意外的样子？】

【我怎么觉得何老师的表情有点和其他人不一样？】

【我也觉得，他是想要笑吧？】

【哦买嘎，他们看到了什么？为什么我觉得结果会很出乎我意料？】

【哦，看起来似乎情况不妙，但是他们真的不能快点宣布结果？】

【哦天呐，该不会是米莉亚没有拿第一吧？】

【何老师的表情，我有种熟悉的感觉，该不会是我想的那个结果吧？】

【不会吧？门神这么猛的吗？唱华语还能乱杀？】

【应该不太可能吧？或许是中村美秀？她是亚洲天后，她的粉丝也不少？】

【有没有可能中村美秀的粉丝，根本没时间给她投票？】

【刚才的弹幕你们忘了吗？】

……

一大群网友在直播间讨论得十分热烈，国外节目组也没有遗传到洪亮的拉扯大法。

浅浅的惊讶了一下就公布了今晚的排名。

第一苏恒，第二米莉亚.澳莉维娜，第三中村美秀，第四艾丽莎.科伊，并列第五金昌秀和程宇。

剩下的四个则是排名靠后直接淘汰。

而程宇和金昌秀俩人因为并列第五，经过节目组讨论，都让俩人晋级。

毕竟也不可能让两人再比一次吧？

出现这种结果也是组委会始料未及的。

不过程宇和金昌秀的意外并不是最吸引网友讨论的。

毕竟两个并列第五，可能下一场就直接淘汰了，不值得他们讨论。

倒是苏恒和米莉亚.澳莉维娜的排名很让网友吃惊。

特别是节目组把投票结果，放出来之后，苏恒和米莉亚.澳莉维娜之间那点微乎其微的差距，更是让网友直呼不敢相信。

【哦买嘎！苏居然打败了米莉亚，还是以这么微弱的优势？】

【不敢相信，米莉亚居然会输给一个东方人！】

【到底是谁在投苏，他怎么会有这么高的票数？】

【我投了，苏的歌确实很好听，而且他的唱功明显比米莉亚强。】

【为什么一首中文歌，会在比赛上赢了米莉亚？我怀疑他们在用邪术！】

不少外国人在网上看着结果破防。

相比起来亚洲的歌迷就要开心得多了。

毕竟苏恒怎么说也是亚洲人，而且苏恒在亚洲的粉丝多。

更开心的则要属华国网友和苏恒的粉丝。

澳洲这边结果一出来，华国那边的媒体就自发的开始报道了。

#苏恒一个冉冉升起的国际巨星，国际版歌手舞台，首战第一！#

#喜报！门神一如既往的强得可怕，中英文混唱，勇夺首场第一！#

当然除了这种直吹苏恒的，还有一大堆是程宇和苏恒一起吹的。

#华国新一代歌手实力派程宇，苏恒勇闯国际舞台，首战告捷！#

#程宇一个被国内网友严重低估了的实力歌手。#

一时间苏恒和程宇在国内的热度暴涨，之前的归国顶流，屁股都还没坐热乎，就被网友打入了冷宫。

只有顶流的粉丝仍然还在网上挽尊。

【不过是我们哥哥，没有参加罢了，要不然能有程宇和苏恒什么事？】

【就是我偶像，人家可是亚洲超人气偶像，要是去参加，就不会出现并列第五这种情况了。】

归国顶流的粉丝不服气，倒是也只能在网上小范围讨论。

因为现在网上都是讨论苏恒和程宇的。

【门神不愧是门神，无论在国内还是国外，有他门就破不了。】

【虽然门神实力我认可，但是说实话，门神这次有点危险了，

要不是他唱了一遍英文版的歌词，估计就要输了。】

【没关系，下一期开始就要所有人都唱同样语言和类型的歌了。】

【我觉得肯定是英文歌，他们不会让门神唱中文的。】

【英文歌也很好啊，我还挺期待的，门神的歌我觉得都好听。】

【我也挺期待，在别人的领域战胜他们，想想都觉得很爽好吧。】

【唱英文歌代表，门神将会失去一大波国内路人网友支持，情况貌似也没有那么明朗吧？】

【这个……好像确实是个问题啊。】

……

网友们在网上讨论得很开心，而作为主人公的苏恒，此时正在澳洲，

一边旅游顺便把《不为谁而作的歌》录好之后全球上传，一边等待着下一场比赛主主题出炉。

节目组在比赛结束当晚就放出了全网的投票通道。

现在英文歌在榜单上按照不同的类型密密麻麻的占据了前面的排名。

不用想也知道，下一场肯定是英文歌。

“恒哥，你下一场的歌有灵感了吗？估计是一首英文歌了。”

乔池看着躺在椅子上一脸享受的苏恒问道。

“急什么？都不知道要唱什么了，反正这个架势他们是不会让我唱中文歌的。”

苏恒漫不经心的说道。

海外资本这边的主意他大概可以猜到，应该是不想让他唱中文歌。

失去了语言优势，首先就会不可避免的损失掉一大批华国网友的支持。

毕竟那些人不是苏恒的歌迷，听不懂也会支持他。

其次，之前的《不为谁而作的歌》虽然帮他吸引了一部分外国网友的支持。

倒是这首歌本质上还是一首中文歌，里面有很浓郁的华国文化。

而绝大部分海外网友，对于自己不熟悉的华国文化是不感冒的。

加上华国的歌曲走的不是那种旋律爆炸，靠旋律吸引听众的流派，会让一部分海外听众劝退。

然后两头损失的苏恒，自然没有办法再保持第一了。

这个思路不得不说是没有问题的，毕竟文化壁垒，一般人不是那么好突破的。

只是苏恒他又不是一般人，他就根本不存在突破自己的文化壁垒去创作的情况。

他的歌都是现成的，随便扒拉出来两首，自己选一选就好了。

----------------------------------------

第123章 全英文歌？准备好颤抖了吗？

苏恒在猜罗伯特一行人的想法还是挺准的。

牛约克的某座豪华庄园里，罗伯特、朴一泡，山田孝之和程雄几人正在听着底下智囊团的汇报。

苏恒第一期的中英混唱之下，拉拢了一部分海外听众，加上他在亚洲原本的盘子，

直接打乱了罗伯特他们的计划。

原本按照他们的计划，应该是米莉亚拿第一的。

没想到居然被苏恒截了胡，以一个微妙的差距拿到了第一。

不过从第二期开始苏恒就没有那么好的运气了，从第二期开始不可能会出现所有歌手一起唱中文歌的情况。

作为他们的主场，华夏方的人只能费力保持一个相对的公平。

没了中文歌的加持，苏恒自然会丧失掉他在华夏乃至亚洲的先天优势。

而苏恒的英文歌，从第一场来看，显然质量和文化都不够符合国际上的流行趋势。

一旦苏恒被迫要唱英文歌，那他将会失去自己最大优势，还不能够路人那里获取足够多的好感支持他。

他们才不相信苏恒能够凭借自己的才华，打破这种文化的壁垒了。

很快一众海外的资本和程雄就决定好了，从下一场开始坚决不给苏恒唱中文歌的机会。

免得苏恒又凭借中文歌回春，吸引数量众多的亚洲粉丝给他投票，发生意外。

要是第一名都让苏恒拿走了，那他们举办国际版歌手的舞台还有什么意义？

最大的红利都被苏恒吃走了，就算他们的人在亚洲观众面前露面了又如何，

终究是让苏恒这么一个个人把好处拿走了。

一个人实力对抗资本的事情，绝对不会出现在他罗伯特身上！

很快三天时间一到，第二场要竞演的歌曲类型就出来了，英文流行情歌。

这个结果一出来，乔池就立马告诉了苏恒。

英文流行情歌？

英文的流行情歌，这个类型的歌曲可以选择的曲目还是很多的。

毕竟，情歌这种类目在哪种语言中都是创作集中的地带，就比如说在华语乐坛一直长盛不衰的情歌。

在欧美、岛国、韩国同样是乐坛的半壁江山。

歌曲那么多，只要看苏恒选哪一首而已。

只不过因为创作环境的原因，有些歌曲的歌词实在不适合过审，他只要规避迪奥那些歌曲就行。

不过苏恒上一世就不怎么喜欢听英文情歌，毕竟文化环境的差异，

欧美音乐中最吸引他的还是旋律好听的那一部分歌曲。

情歌，他得好好找一下，用什么歌曲。

苏恒手里的《love the way you lie》就是情歌，这首歌也是山东天后的代表作之一。

这首歌就是典型的旋律好听，凭借山东天后那天赋嗓音，一开口就能吸引住人。

至于歌词写得并不符合苏恒的审美。

不过这首歌当年确实火日婆+姆爷的组合确实很炸场，何况这首歌旋律还很好听。

他要选这首歌参加下一场比赛也是可以的。

除此之外这个类型的歌曲还有查理.普斯的《we dont talk anymore》、

雷纳德.席尔瓦的《the way i still love you》、

或者凯莉.克莱森的《because of you》，

比如魔力红著名的蹭饭之歌《Sugar》等等

要么他就是走唱功打动人人心的路子，唱20世纪的那些经典老歌比如惠特尼.休斯顿的《I will always love you》，或者席琳.迪翁的《my heart will go on》。

要么就是剑走偏锋唱那种分手神曲《abcdefu》、《50 ways to say goodbye》、《if we ever broke up》、《we are never ever getting back together》等等一大堆歌曲。

这些歌曲，随便拿哪一首在第二期都能帮他赢下比赛，就看他是想要什么样的风格了。

只不过做选择题这种东西向来是苏恒最怕的，他才不会在干这种纠结的事。

苏恒打算把问题踢给了王静，这些歌虽然他不能完全复刻出来，但是自弹自唱唱个大概还是可以的。

然后苏恒就开始了自己的炫技之旅，

从《love the way you lie》一直唱到了《if we ever broke up》，

直接把自己的团队的人都唱麻了。

一连听歌苏恒唱了近十首高质量的英文情歌，就算是王静几人知道苏恒能写也被吓了一跳。

不是人家那边才公布说了下一期要唱什么，你这就框框给我写了一张英文情歌专辑出来是吧？

关键是这些歌质量还贼高，每一首发布都是可以全球爆火的歌曲。

王静甚至觉得，苏恒在写英文歌的时候，要比写中文歌更快！

“恒哥，我感觉写歌貌似也不是很难，我是不是学一学也能写？”乔池甚至产生了一种他也可以写歌的错觉。

“这个你学一学就知道了啊，我也不好说到底难不难。”苏恒一脸我什么也不知道的表情说道。

至于乔池听了苏恒的话之后，会怎么样他就不知道了，他还是得靠团队的人选出自己下一场要唱的歌曲。

经过王静几人激烈的讨论之后，最后选了选了雷纳德.席尔瓦的《the way i still love you》。

原因无他，这首歌的前奏是这些歌里最抓耳的，前奏开始就是无敌的那种。

既然是要在舞台上比赛的，那就要尽可能的吸引听众。

既然能在一开始就吸引听众，为什么不这么干呢？

而且这首歌的歌词，应该挺能引起海外网友共情的。

虽然细节比不上国内情歌那么到位，倒是外国人也不如国人细腻。

追妻火葬场的文都能在番茄火得一塌糊涂，他这追妻火葬场的歌词应该也行吧？

擦边的追妻火葬场也是追妻火葬场啊？

这年头，不爱擦边的听众都不是好听众。

别管它是正经擦边，还是不正经擦边，只要是擦边不就得有流量？

他就不信其他歌手手中能有歌比《the way i still love you》更能吸引观众。

人家当年是从一个素人，凭借一首歌，杀到全球爆火，被用在各种二创视频中。

现在他苏恒一个有名有姓的歌手，拿着高分歌曲，和人家60分的打，怎么也不会输了才对。

罗伯特那帮人，以为他只会写中文歌。

等到比赛那一天，要是知道他英文歌也很能打，不知道会是什么表情？

也不知道他们准备好了吗？他已经准备好了，就等十天之后的第二场竞演了。

----------------------------------------

第124章 第二场竞演开始

《the way i still love you》的配乐不算特别难，但是特别抓耳。

是那种只听配乐就会被吸引的歌曲，甚至苏恒都不需要开口唱歌，仅凭旋律就能乱杀的那种。

所以苏恒直接把排练的重点放在了配乐伴奏上面。

至于演唱，对于苏恒来说并不算难，

毕竟这首歌又不是席琳·迪翁和惠特尼·休斯顿那种情感表达很浓烈的歌曲。

同样是情歌这首《the way i still love you》就算情绪表达不到位，也不会影响它的传唱度。

毕竟这首歌是纯靠旋律出圈的，至于原唱的唱功，也就那样了。

它和席帝，惠姨的歌走的就不是一个路子？

那两首歌是需要强大的唱功支撑，才能够达到那样的效果。

是属于很吃唱功的大歌，在舞台上的效果会很炸裂。

而这首《the way i still love you》就不需要那么强大的唱功。

当然有唱功加持，效果肯定会更好。

这次的舞台，苏恒打算自己负责钢琴部分的弹奏，这首歌就适合那种安安静静在舞台上演唱。

刚好他自己的钢琴是经过系统加持过的，用来应付这么一个舞台表演足够了。

节目组宣布了第二场竞演的歌曲类型之后，立马就公布了第二场竞演的踢馆人员名单。

五位踢馆歌手，的名单也顺势公布了出来。

分别是来自华国的张莺莺女士，来自岛国的村岛琳，来自泡菜国的韩秀研，来自日不落的男歌手朱利安·马歇尔和来自漂亮国的说唱歌手塞奇·佩德森。

公布了下一场人选之后，接下来的十天就是各自的练习时间了。

华国这次的踢馆歌手，张莺莺和张涵算是同一代歌手，自身实力也是比较能打的。

只是这些年结婚以后，就开始逐渐隐退歌坛了。

专辑也不怎么发了，演唱会也不举办，只是偶尔出来露个面，参加一下活动。

没想到这次居然会答应节目组来参加歌手国际版。

不过听说张莺莺似乎当年也勇闯过国际歌坛，只是效果不太理想最后不得不放弃了。

现在能出来，应该是看中了歌手国际版舞台的受众，打算出来再战一把。

不过人家想要做什么苏恒也管不着，他和人家又不熟，

只是在张莺莺到了之后，去打了一个招呼之后，就忙着干自己的事情了。

十天的时间来排练对于别人来说可能时间紧促，但是对于苏恒来说算是很宽松了。

苏恒每天就和乐队老师排练个半天，剩下的时间就是四处旅游。

澳洲这个地方的海岸线还是很漂亮的。

苏恒一边玩一边排练，日子过得不要太潇洒，看得同样在排练的程宇嫉妒不已。

大家都是歌手，一样唱的是新歌，凭什么他苏恒就跟度假一样？

只是就算程宇再怎么妒忌也没有什么用处，该练的歌还是得练。

十天时间很快就过去了，很快就来到了节目组开播的日子。

开播当天，边玩边工作的苏恒，终于被王静抓着老老实实的上了一天班。

当天早上刚起床，苏恒就被王静抓着送到了澳洲国家艺术中心。

苏恒这次来参加国际舞台，身上是有两家国内的轻奢品牌已经签了代言的。

一家服装，一家珠宝，平时也就算了，反正在澳洲也没有多少人认识苏恒，他也不会管苏恒做形象管理。

但是今天的舞台，人家金主爸爸要求的商务必须得安排上。

一大早苏恒就被化妆师和造型师按在了椅子上，全程享受两位的全身心服务。

搞好妆造之后，苏恒才和乐队老师一起去了澳洲国家艺术中心。

经过上一期的发酵，歌手国际版的舞台还是很给力的。

离入场时间还有一段时间，场馆外面，已经有不少人聚集在场馆外面了。

苏恒一副谁也不认识我样子，刚下车就被那一片喀嚓声吓了一跳。

接着一连串惊喜的“苏”从一众外国人嘴里跑出来让他苏恒有种异样的感觉。

他这是在国外有粉丝了？

那他这几天怎么没什么感觉呢？

苏恒一脸懵圈的挥了挥手，就被乔池推着朝艺术中心走了进去。

“乔池，我怎么有国外歌迷了？”

“没有啊，你又没什么英文歌，人家顶多算是你的路人粉，哪有什么歌迷？”

“那刚才外面那些？”

“哦，大部分都是你的颜粉，算不得纯正的歌迷。”

“你怎么知道他们是颜粉？”

“人家天天在你海外社交下面发言我能不知道？

恒哥你要是想要歌迷还不简单？

就把你之前让我们选的歌，全发出来，马上你就是全球乐坛的当红炸子鸡了。”

苏恒无语的看了乔池一眼，闭嘴不说话，朝着艺术中心走了进去。

这话还用乔池说吗？

那他还不如多参加两场国际版歌手舞台也是一样的效果好吧。

苏恒进去之后，也没在自己的化妆间里待多长时间，

节目组的工作人员就来通知苏恒要去直播间准备了，马上节目就开始了。

苏恒一踏进直播间，就看到张莺莺和程宇已经在里面聊天了。

苏恒一踏进去，就感觉到气氛瞬间凝固了。

张莺莺抬头看了苏恒一眼，打了个招呼之后，休息室里的气氛就变得尴尬了起来。

苏恒和程宇的俩人不和是众所周知的，现在夹了一个张莺莺，这气氛变得越发尴尬。

本来吧只有苏恒和程宇，两个人不聊天在别人看来很正常，但是现在加了一个张莺莺就不对头了。

张莺莺和俩人都没有恩怨，只不过可能有自己更想搭话的对象。

但是现在她是说话也不是，不说话也不是，

夹在俩人中间，只能有一搭没一搭的聊着，搞得张莺莺都有些自闭了。

不过这也没持续多长时间，节目就开播了。

节目一开播，那些等了十多天的网友就涌了进来。

【哦买噶，终于开播了，我听说苏从来不唱难听的歌，我来听他新歌了。】

【我也很期待苏的全英文歌，苏之前的歌词写得很棒啊，我很期待他今晚会唱什么。】

【哦，米莉亚才是今晚的王炸，听说她这次的歌是秘密武器！】

【我觉得艾丽莎为很值得期待啊。】

【我们美秀殿才是最值得期待的。】

【唱英文歌肯定得看我们莺莺，毕竟是闯过国际乐坛的人。】

【闯关失败的就没必要出来说话了，又不是成功了。】

……

----------------------------------------

第125章 各显神通

网友密密麻麻的各国语言弹幕在直播间飞起，

现场工作人员已经在引导苏恒这些竞演歌手开始确定自己的上场顺序了。

很快五位名嘴就把场子热了起来，苏恒他们这些竞演歌手也都确定好了出场顺序。

金昌秀第一个出场，然后就是和她相杀程宇，之后就是日不落的艾丽莎·科伊，中村美秀，然后就是米莉亚·澳莉维娜，最后才是苏恒。

苏恒之后，就是第二场的踢馆歌手。

国际版的踢馆歌手和国内版不太一样。

一次性踢馆五个人，实在不适合让人家去挑谁来挑战了。

索性直接梭哈一起上台，唱完了看观众要留下谁。

五位踢馆选手的上场顺序就随便多了，按照上一场各自国家的排名来上场就行。

确定了排名之后，金昌秀就上场了。

金昌秀这次唱的也是那种极具泡菜国风格的英文情歌。

泡菜国的solo女歌手的嗓子还是很有特点的，很适合唱他们泡菜风的情歌。

加上金昌秀的舞台风格十分有泡菜国的风格，和她第一期实力唱将的样子有很大区别。

整首歌在舞台又唱又跳的，气氛十分的热辣滚烫，一开场就放了一个王炸出来。

看那观众的热烈气氛和上一场完全就是两个样子。

程宇看着金昌秀在舞台上火力全开，不由得脸色一变。

金昌秀能劲歌热舞吸引场子，那他怎么办？

不止程宇，几乎现场的大部分歌手都感觉到了压力，金昌秀一开场就把调子拉高了。

程宇黑着一张脸走出直播间休息室。

金昌秀这么搞，这不是要让他狼狈离场吗？

有了金昌秀的开场压制，接下来的程宇发挥就对比惨淡，只剩下死忠粉在网上挽尊，基本上已经预定了淘汰席。

程宇之后就是艾丽莎.科伊，作为日不落准备力捧的新人，艾丽莎直接唱了一首质量很不错的新歌，直接把场子接了过去。

接下来的中村美秀更是直接开大，一首很考验唱功的英文情歌，唱得十分到位，一点也看不出她是来自岛国的歌手。

不过中村美秀的曲风似乎很单一，只擅长唱情绪浓烈的慢歌，一旦罗伯特他们那边想要搞事情，中村美秀就危险了。

中村美秀之后就是这场和苏恒争夺第一的最有力人选——米莉亚.奥莉维娜。

罗伯特他们这次除了要让更多的华国观众认识到海外的歌手之外，也是要准备捧人的。

当然罗伯特这些老狐狸不会明着送剧本，顶多会让米莉亚在前两期出足了风头，吸引大量的粉丝缩短其成长时间。

第二期就直接给出了米莉亚的底牌，打算先把苏恒压下去之后再说。

米莉亚这首歌质量确实不错，就算放在上一世也算是合格的英文流行歌。

放在这个世界那就属于顶尖的那一批了。

那密密麻麻的弹幕就是对米莉亚最好的回应。

程回到直播室看着台上光芒四射的米莉亚，有些幸灾乐祸的看了苏恒一眼。

米莉亚的现场这么热烈，他倒是要看看苏恒到时候怎么接场子，如果要是苏恒被米莉亚压制淘汰，那就更好了。

想到这里程宇那黑漆漆的脸色，不禁开始回暖，看着苏恒露出一丝笑容。

苏恒和程宇在一个房间自然感觉到了程宇的目光，只是他并不在意，想想一会他登台之后程宇的脸色就很爽。

很快米莉亚就唱完了，苏恒紧接在米莉亚之后就登台了。

苏恒一登台，那些等待苏恒很久的歌迷网友就冒出来。

【门神今天这一身很帅啊！】

【哦，苏恒太好看了，今晚的他像是天使一样，他都不用唱歌我就已经沉醉了。】

【啊啊啊，好期待门神今晚的歌啊，第一次听门神的纯英文歌，还挺激动的。】

【情歌啊，也不知道门神会不会又出催泪神曲。】

【《the way i still love you》看歌名应该是一首催泪神曲。】

【不见得，没听过门神的英文歌，也不知道效果怎么样。】

......

苏恒的歌迷和一大群看完米莉亚表演还没离开的海外网友，等待着苏恒开唱，下一秒《the way i still love you》的前奏就响了起来。

悦耳的钢琴声一响起，就把那一部分想要离开的网友给吸引住了。

这首歌，当初能在网络上那么火不是没有原因的。

这前奏是真的无敌，一出来就把大部分海外网友的耳朵全都抓住了。

【我去！门神这歌前奏无敌了，太好听了吧！】

【这音乐这么好听，这首歌应该不是什么致郁神曲吧？】

【放心，英文我们听不懂的，就算是致郁神曲那也是针对老外的致郁神曲。】

【你们怕不是忘了门神的致郁神曲是无语言国界的？】

苏恒的粉丝被这前奏所吸引，那些海外网友同样也是。

【哦买噶！这个旋律太好听了，我想要听完他！】

【天呐！这首歌的旋律太棒了，他简直就是天才，我开始期待他的表演了。】

【哦，这前奏就算是他不开口唱歌，我也能听完这首歌，我太爱了！】

不少第一次才认识苏恒的海外网友，一开始就被这前奏吸引住了，

默默的缩回了自己想要离开直播间的手，纷纷安静的等待着苏恒的表演。

“Not a single day goes by（度日如年）

Show me what is through my mind（告诉我我的脑海里到底在想些什么）

I know it's over but I can't deny（你我的感情已结束了但我无法否认）

I'm still missing you (I'm still missing you)（自己仍思念着你无法忘怀）

And I'm torn cause I'm hella frustrated（我心碎不已深感挫败）

I know we have something special baby（宝贝我知道我们也曾有无二的爱恋）

But now the fact is you gone for good（但事到如今你已永远离去）

And I don't know what to do（我失去了生活的方向）”

下一秒苏恒的歌声响起，带着淡淡的伤感、怀念、后悔，在大师级情感表达的带动下，直接开嗓就把海外观众硬控住了。

苏恒的唱功可不是雷纳德.席尔瓦能比的，强大的唱功带动之下，

让原本只是曲子独美的歌曲，一下子就变得更加有味道了。

不少外国网友已经被苏恒的情绪感染之下，慢慢的品味起了苏恒的歌词。

----------------------------------------

第126章 门神的致郁神曲终于让外国人尝到了

就算是外国人天生对待感情更加的自由不羁，但是谁也不敢说外国人就不会为情所困啊？

而且雷纳德.席瓦尔这首歌的歌词写得还是不错的，虽然也是些大白话，

但至少不像有些英文歌那样的车轮子满天飞。

而且这种大白话，对于海外的网友来说更直观，他们更能共情。

不少海外观众在听了苏恒的开头第一段之后，已经进入了状态，心里有点闷闷的，总觉得自己的心里有点不舒服。

还不等他们反应过来，苏恒的歌声就接着响起。

“I try to stay occupied（我试着用忙碌去麻痹自己）

I try to put it all aside（我试着将一切抛之脑后）

I try and try and try and try（我试着一遍又一遍）

Still it's no use（但仍然无济于事）

Don't know what's going on with me（我不知道自己究竟是怎么了）

But all I know it's haunting me（但我清楚的是你仍萦绕我心头）

I need your love to set me free（我需要你的爱让我自由）

Listen to me（请听我说）”

跟随着苏恒的歌声，不少海外网友心底的回忆，已经开始复苏了，藏在心底的人又再度回到了脑子里。

那个一直藏在心底的姑娘（男孩），随着苏很的歌声复苏。

谁心里没有难以遗忘的白月光？

就算是外国人一样逃不过苏恒的魔法攻击。

现场不少人海外冠宏已经被苏恒的歌声带入到了情绪之中。

到了苏恒这个程度，CD已经很难完全承载下他的情绪输出了。

显然现场的观众比直播间网友更加投入，有不少现场观众微微红了眼眶，想起了自己心中还怀念着的人。

只是他们已经不再在一起了，这个世界的遗憾总是最意难平的。

得不到的永远在骚动，虽然可能已经回不去了，但是杀伤力依然不减。

下一秒苏恒的副歌，就回响在他们的耳边了。

“Do you still think about me baby，baby（宝贝你是否仍会想起我呢?）

Cause you're all I love and it's driving me crazy，crazy（因为你是我唯一的爱让我朝思暮想）

Are you finally over me（你是否终究对我释怀了？）

You can tell me the truth（你大可对我诉诸事实）

Or do you still love me（亦或许说你还深爱着我）

The way that I still love you（如同我仍对你心心念念那般）”

罗伊本来只想来听米莉亚那首新歌的，哪想到被苏恒的前奏留住了，现在更是直接被苏恒的歌声硬控住了。

情绪感染之下，心里的深爱的人，直接翻了出来。

罗伊默默的点了一支烟，一边听歌，一边回忆着自己和那个深爱之人的过往，

那些他以为原本已经死去的记忆随着苏恒的音乐再度复苏。

“Just the other day I've seen you(又一日我碰见了你)

We caught up for a little while(我们与彼此待了一小会)

You told me you were doing just fine(你告诉我你近来无恙)

Well it was good to see you smile(真开心看着你满脸笑意)

Memories running through my head(往日回忆于我脑海中穿梭)

Feelings coming back， oh yeah(好像又回到了过去那般)

Yeah it hurts again(又让我心痛不已)

You're happy with someone else(看着你与新欢嬉笑玩乐)......““

苏恒的歌声再度响起，刚好和罗伊曾经的经历对上了号，一瞬间那个代入感，直接让他头皮发麻。

那种心痛的感觉再度袭来，让他想要去找个别的事情把自己的思绪岔开，但是又忍不住想要听苏恒的唱歌。

情绪随着歌声共振，罗伊突然想起了那个被自己错过的姑娘，泪水再也控制不住了。

有些人错过了就是错过了，他也只能选择放手，换一种方式把人记在了心底。

和罗伊一样的外国网友还有很多。

之前因为语言和文化习惯的原因，他们并没有直观的感受过苏恒的魔法攻击，

现在纷纷被苏恒唱得眼眶红红，直播间的弹幕更是直接被这群受到苏恒魔法攻击的外国人给占据了。

【哦买噶！我以为这是一首动听的情歌，没想到它让我想起了前女友！】

【哦，该死的！我听他的歌，有种控制不住自己眼泪的感觉。】

【哦，天呐！他实在太会写了，我怀疑他跟踪了我！】

【我也是！他这歌词怎么会和我经历那么像，这个东方男孩太可怕了。】

【可怕的是，这个东方男孩的歌声，有种可怕的力量能勾起我情绪！】

【哦，我发现我接下来又有新的理由关注这个无聊的比赛了！】

......

国外的网友，被苏恒一首歌，就加入了致郁套餐，密密麻麻的英文弹幕，几乎把国内的网友的弹幕给挤没了。

只能零星的看到，不少国内网友的弹幕，在嘲笑外国破防值太低。

至于现场网友，更是诡异的安静了下来，一个个气氛沉闷的像是死了老婆一样。

一边听歌一边流泪，偶尔的镜头扫过，惊得不少网友一脸懵逼。

在一众现场网友的emo中，苏恒的歌终于来到了结尾。

“Oh I know噢我明白

That I let love slip away我自作自受错失真爱

And I'm going insane all because I want you back我已然痴狂只想将你挽回

I need you back我需要你重回我身旁

This is the biggest regret失去你是我此生最大的遗憾

I'll ever have to face oh yeah我要用尽一辈子去忏悔面对

Do you still think about me baby (do you still love me?)宝贝你是否仍会想起我呢?（你是否还爱着我呢？）

Cause you're all I love and it's driving me crazy， crazy因为你是我唯一的爱让我难以忘怀

Are you finally over me你是否终究对我释怀了？

You can tell me the truth你大可对我诉诸事实

Or do you still love me亦或许说你还深爱着我

The way that I still love you (the way that I still love you)?如同我仍对你心心念念那般”

苏恒那极具情感的歌声一出来，直接成为了压倒听众心里防线的最后一根稻草。

一曲终了，不少海外网友都不自觉红了眼眶，密密麻麻的弹幕从直播间飘过。

【门神果然牛13，这魔法攻击终究还是轮到了这群老外。】

【不过门神的唱功是真牛，虽然我听不懂他唱什么，但是还是有种悲伤的感觉。】

【情歌，门神唱的肯定是苦情歌，不过经历过门神的第一张专辑大刀，我的防御值已经很高了。】

【哦，这位来自东方的苏的歌曲太好听，我要关注他，希望他多出两首英文歌。】

【我也是，他的歌太感人了，旋律又很好听。】

【确实他这伴奏，听起来有种安静，美丽和诡异的伤感，我感觉我能听一天。】

……

----------------------------------------

第127章 苏恒他又是第一了？

苏恒这边一曲结束，和乐队老师一起默默离开。

现场观众似乎，被苏恒的歌声所影响，并没有鼓掌欢送。

一如他登台的时候，静悄悄的来，又静悄悄的离开。

但是却没有人会小看苏恒，觉得他冷场了。

所有竞演歌手都神色晦暗的看着苏恒离开舞台的身影，心中仿佛有一片乌云盖顶！

苏恒这个怪胎，怎么英文歌也这么强得可怕？

而且他是怎么写出这种歌的，旋律抓耳，可以无视文化底蕴的，全方位打击？

有苏恒在，他们基本上没有什么可以出圈的机会。

他们可不甘心，就这么让苏恒把关注度都给吸走了。

若是苏恒一直这样一路横推，那他们这些人还怎么出头？

难不成要让他们拜拜，换那些已经成名多年的人来吗？

所有的嘉宾心里都不约而同的排斥起了苏恒，

只有程宇在直播间看着其他人戒备的样子，心里暗爽得不行。

终于有人体会到他的感觉了，他竟然有种被认可的爽感，连带着看苏恒都顺眼了许多。

苏恒还没回到直播间，就在路上遇到了张莺莺。

张莺莺看到苏恒，脸色显然没有那么好看。

她就在苏恒的后面，她手里的歌明显比不上苏恒的那一首原创，这样直接接场子很吃亏。

说不定她的勇闯国际计划，就要这么被苏恒破掉，她能开心就有鬼了。

对于张莺莺的敌意，苏恒并不在意。

他挡人出名的机会就是断人财路，断人财路对于张莺莺这类人来说犹如杀人父母。

张莺莺有敌意他也不意外，不过他也没放在心上。

她张莺莺就算再不爽，但是又能如何呢？

甚至不止张莺莺，这些竞演嘉宾里有谁对他没有敌意？

要不怎么说强者的世界都是孤独的，举世皆寂也不是说说而已。

这玩意放在哪里都合适，不过苏恒并不在意。

他本来参加国际版歌手，就是为了缩短自己的成长时间。

所以名次和曝光度就各凭本事了。

有本事从他手里夺走网友的关注度，他也不会说什么。

但是嘛，想要从他手里赢下比赛，踩着他上位恐怕没那么简单。

与其在意这些人的敌意，他不如好好考虑一下，比赛结束之后去什么地方好好休息一下。

苏恒一路上心不在焉的翻着直播间网友对他的评价，一边朝着休息室走去。

苏恒刚踏进直播间休息室，就感觉到了程宇那复杂的眼光。

他的敌意居然还不如张莺莺大？

这程宇是怎么回事？难不成是打不过准备躺平了？

还是被打击多了，得了斯德哥尔摩综合症，爱上了他？

这个结论貌似有点过于前卫了，他也接受不了啊！

关键是程宇长得还不好看！

苏恒像是看到了什么可怕的事情一样，快速坐到另一边，离得程宇远远的。

苏恒这边刚坐下来，张莺莺那边就登场了。

张莺莺这次准备的是一首很甜蜜的情歌。

本来苏恒的苦情歌后面接甜蜜情歌，应该是能捡便宜的。

但是这也要看实力差距如何吧？

张莺莺作为闯过国际歌坛的天后，实力确实是有的。

但是也就在及格线那一阶，勉强能够还原CD的程度。

显然她的情歌，并没有把观众从那种苦情歌的悲伤心境中抽离出来。

反而因为风格和苏恒的差别太大，导致了严重的水土不服。

观众听着张莺莺的歌，忍不住微微皱起了眉头。

这女人什么一个情况？

没看大家正在这emo吗？

在旁边唱什么甜甜的情歌？是打算讽刺他们吗？

而且唱得还贼难听！

张莺莺都不知道，自己被观众打上了难听的标签。

她只是知道台下的观众基本上没有什么反应，似乎对于她的表演并不满意。

只是这个时候她也停不下来，只能硬着头皮唱完，气氛并没有比程宇好多少。

张莺莺唱完之后一脸菜色的回到直播间。

她要是一轮游，岂不是连程宇也不如，都怪苏恒！

要不是苏恒，她怎么可能要一轮游！

张莺莺想到这里，心里对苏恒越发不满，转头和程宇聊了起来。

张莺莺这种明显的针对，让不少国内网友对她印象大跌。

张莺莺之后就是，漂亮国的踢馆选手赛奇·佩德森。

作为前两期派出的人选，赛奇·佩德森的实力并不算强，也就是来一轮游露一个脸。

不过在人家的地盘上，就算是这种不够强的人选，受众也不算少。

赛奇·佩德森之后就是岛国的踢馆选手村岛琳。

这个村岛琳全是岛国的中生代歌手，在岛国乃至亚洲都算有人认识的那种。

毕竟是岛国中生代天后卡位争夺战中败下来的人，就算竞争天后失败，但是也有不少过硬的作品的。

当然村岛琳比起中村美秀就要差上许多了。

她唱的英文歌是一首很有岛国风格的动漫英文推广曲。

这种歌想要广撒网捞住大部分网友肯定是不行的，但是这种歌有自己的受众。

一曲下来，网上还是有不少二次元粉丝支持村岛琳的。

村岛琳之后就是日不落男歌手朱利安·马歇尔。

马歇尔表现平平的唱了一首英文歌之后，就是今晚最后一个竞演嘉宾韩秀研了。

韩秀研和金昌秀俩人，在泡菜国全是半斤八两吧。

泡菜国女歌手，大多都是很擅长劲歌热舞型的。

韩秀研也不例外，只不过网友们已经看过金昌秀更为大胆惹眼的舞台了，

对于韩秀研这种又当又立的舞台很是看不上眼。

一场下来网友的气氛别说要超过金昌秀了，就算是和村岛琳相比也差不了多少。

韩秀研表演一结束，第二期竞演就结束了。

每位歌手的投票时间都是在其表演结束后的五分钟，能有多少就算多少。

很快节目组就在后台统计完了结果，送到了舞台上。

第二期排名结果一出来，所有人都肉眼可见的紧张了起来。

苏恒看同屋的张莺莺和程宇都坐直了身体，也一副正襟危坐的样子等待着结果。

苏恒这次的英文歌，旋律太过抓耳，结果也没有什么意外。

苏恒以最高票数获得本场竞演第一，第二则是中村美秀，

至于被漂亮国寄予厚望的米莉亚·澳莉维娜获得第三，

艾丽莎·科伊稳稳的稳在了第四的位置上，

第五则是放了大招，在舞台上劲歌热舞的金昌秀。

其他人排在五名之后，全部淘汰。

苏恒再度获得了6000万的情绪值。

苏恒又一次获得第一的结果，第一时间传回了太平洋某座小岛之上。

----------------------------------------

第128章 第三期流行舞曲

罗伯特一行人正在某座罪恶之岛上享受他们的乐趣。

很快苏恒第二场又出尽风头的事情，就传到了罗伯特几人的耳中。

本以为苏恒并不会写英文歌，没想到这次又被苏恒抢了风头。

听到消息的第一瞬间，罗伯特就没有了兴致，挥手让人都撤了下去。

“你们说，要怎么把苏恒踢出去？他现在在这个比赛里像是误入羊群的狼，把我们的计划全都打乱了。”

罗伯特一出言，让在座的几位都沉默了下来。

他们对苏恒的限制已经很多了，结果现在还是不敌。

最主要的原因就是，苏恒能写！

别人都是才华无法打破资本，偏偏苏恒这里资本无法打破才华。

搞得好像其他人能被资本打压全是因为没有才华一样。

而且这人看着像是只有脸的花瓶，之前还联合飞利浦家族摆了他们一道。

要不然苏恒都不见得能够进入比赛。

结果这人一进来之后，就原形毕露，把他们想要推出去的人杀得落花流水，

由于对方实力过强，他们也没有正当手段把他踢出去。

“你们说说，这个苏恒要怎么办？只要他在，就会把所有的关注都吸走，其他人根本没有什么出头的机会。”

罗伯特说完一脸阴沉的环视着朴一泡等人，等待一个行之有效的解决方法。

苏恒实力太强，和现在参加比赛的歌手就不是一个级别的，而且他还没有语言障碍。

这么一个人怎么可能把他踢出去，以正常的手段根本不可能。

一群人谁也不说话，一时之间气氛沉闷了下来。

而被罗伯特等一众大佬惦记的苏恒，此时正在躺在澳洲的黄金海岸，享受着来自海洋的瑰丽风景。

十一、十二月份的澳洲，春暖花开临近初夏的季节，正是适合旅游的时候。

刚好这段时间因为参加国际版歌手的原因，他一直在澳洲待着。

之前的半个月时间，苏恒已经把比赛所在的州府玩得差不多了，这次索性换个地方。

刚好趁着这个时间把澳洲转一圈。

至于他第三期需要准备的歌曲，那根本不是事儿！

他一个身负系统的外挂狗，别说是一首歌，就是十首那也完全没有问题的。

然后苏恒把《the way i still love you》录制完录音室版本全球发行之后，

毫无心理负担的和自己的团队，开始了澳洲风景之旅。

不得不说澳洲的海域确实十分干净，漫长的海岸线，稀少的人口，

加上没有核废水的威胁，让这里的海域湛蓝得像是纯净至极的蓝水晶。

苏恒一连在黄金海岸晒了三天太阳之后，节目组终于得出了第三场竞演的歌曲主题。

英文流行舞曲。

苏恒在知道这个结果的时候愣了一下，流行舞曲确实很适合在现场表演。

这个类别对于欧美的歌手来说，简直不要太常见。

不少脍炙人口，在全球传唱度极高的歌曲，大多出自这个类别。

在国外无论是男歌手，还是女歌手，在这个赛道上都强的可怕。

除了欧美歌手，泡菜国在这个赛道也很强。

不过流行舞曲这个赛道，明显女歌手更强一些。

无论是苏恒上一世，还是这一世，女歌手的舞曲都很强。

外国资本这是打算在自己擅长的赛道来狙击他？

但是他手握系统，在舞曲赛道也强得可怕，无论是女歌手，还是男歌手他都可以选择。

只不过作为舞曲，大部分歌曲的歌词，都稍微有那么一点暴露，不过也无关大雅。

而且他是可以选择一些歌词不那么露骨的歌曲的，

比如让贾斯汀比伯走红的单曲《baby》、

或者亚当兰伯特的《Whataya want form me》，

或者艾兰沃克的《faded》，

比如猫头鹰乐队和蹲妹合作的《good time》等等。

这些歌曲的传唱度都不会差，这几首歌不会有人没听过吧？

或者他选择女歌手的舞曲，也不是唱不了。

女歌手在这个赛道更是五花八门，甚至有不少歌曲的歌词写得很有意义，比如LadyGaga的《born this way》。

这首歌歌词写得是真的很励志，如果选女歌手的流行舞，这首写给弱势群体的《born this way》肯定是他的首选。

毕竟这首歌从歌词上就已经赢了大部分歌曲，这首歌一旦出世苏恒将会收获一大批弱势群体的粉丝。

这些粉丝将会是他在国际歌坛站稳脚跟的基础！

没有人能够拒绝，一个为他们发声的偶像。

有了这一批粉丝之后，苏恒在海外也算是有了一批死忠粉，

到时候再唱两首传唱度极高的励志歌曲，就算是对上了国际天王、天后他也有信心和他们争一争后期的排名。

如果不唱这首那《Whataya want form me》很适合炫技，而且歌曲的旋律也好听。

《baby》同样适合他炫技，他完全可以用少年音来演唱这首歌，到时候一样会有很棒的舞台效果。

至于《good time》他更是可以男女生转换，直接炫技炫死这帮外国佬。

又是同样的问题！

看来有的时候选择太多了，也不见得是一件好事。

不过他这次比起之前应该算是有进步了吧？

至少，他这次已经排除掉绝大部分歌曲了！

他相信总有一天，他一定能选出来自己想要演唱的歌曲的！

至于这一次嘛，当然还是要让王静他们帮他了呗。

然后苏恒就拿着自己的四首歌去找王静几人了。

苏恒这边忙着选自己下一期要唱的歌曲，网络上关于苏恒的名字已经在各国的新歌榜上开始屠榜了！

不得不说歌手这个IP的热度是真的高，

自从苏恒第二期以一首《the way i still love you》的神仙前奏力压一众歌手成为第一之后，

苏恒的名字就算是进入了不少海外歌迷的眼睛里了。

所以苏恒录音室版本的《the way i still love you》一上线之后，一众被苏恒前奏吊成翘嘴的网友就蜂拥而至了。

然后苏恒的《the way i still love you》就开始空降各国的音乐榜单，而且以一个极其恐怖的速度在向上攀升。

如今三天过去，苏恒这首《the way i still love you》基本在各国榜单上都已经杀杀进了前五。

其中在日不落、浪漫之都、枫叶国、漂亮国甚至已经登顶了冠单！

----------------------------------------

第129章 华国第一首国际冠单

苏恒才刚准备要去找王静几人，让他们帮忙选歌，就听到了自己系统的提示音。

“叮，恭喜宿主获得情绪值3000万。”

苏恒听到这个提示音，心中一懵，他这也没有唱歌啊，哪里来的情绪值？

下一秒苏恒就想起来，他之前貌似把《the way i still love you》录制之后全球上传了。

难道是这首歌又有什么新的进展了。

苏恒拿出手机查了一下，才发现这首歌，居然在一众歌曲中脱颖而出，

在枫叶、漂亮、日不落、浪漫之都等国家杀上了榜首！

这等于是他拿了冠单！

一个华国人居然在全球拿了冠单，虽然唱的是英文歌，但是这也足够惊人了！

要知道亚洲人想要在漂亮国、枫叶国、日不落等地拿冠单基本是不可能的。

他没想到这首歌居然这么给力，王静那边不得忙疯了？

王静那边现在确实挺忙了，她正在联系媒体在国内给苏恒做宣传稿，帮苏恒稳定国内歌坛的地位。

他毕竟是才刚刚崛起的新人，这次参加国际版歌手，可能会有大半年不能在国内活跃，

现在有了这么好的宣传点，王静怎么可能会放过。

苏恒找到王静等人的时候，王静正在忙着联系国内的媒体，而乔池等人正在看着漂亮国的B榜傻笑。

漂亮国的B榜冠单啊！

就算只有一个星期，那也够吹了好久了！

“恒哥，你来得正好，你的歌成为冠单了你知道吗？”

“嗯。”苏恒懒懒的哼了一声，算是当做回应。

“嗯是什么意思？恒哥你不激动？不意外吗？”

“意外是挺意外的，但是我并不激动啊，冠单我迟早会拿的，有什么好激动的。

与其在那里看着数据发呆，不如帮我选一下歌。”

“选歌？恒哥，你这次不会又写了十首，打算从里面选一首出来吧？”

“没那么多，只有四首歌。”

苏恒说着就把其他人都拉过来，棒子级选歌了。

至于王静，她现在根本没时间来听苏恒的新歌。

就在苏恒拉着一帮人帮他选歌的时候，苏恒拿了冠单的消息，开始在华国网上四处流传了。

#震惊！苏恒歌手国际版，再度力压米莉亚成为第一！#

#华国首位漂亮国B榜冠单出现了！#

#苏恒新歌，在国际杀爆，在多国榜单同时登上冠军宝座！#

#苏恒，一颗冉冉升起的国际巨星！#

#苏恒，国内首位国际冠单获得者，未来华语乐坛的传奇！#

五花八门的媒体通稿，在华国的网上冒出来，搅动了华国互联网的风云。

自从苏恒出国之后，他的消息就少了很多，除了他的歌迷粉丝还关注着苏恒动态，其他网友顶多就是在歌手开播的时候看看。

华语乐坛的新歌榜终于又给其他歌手空出来了一部分曝光，

虽然还是张涵，王易达，南音几人拿着苏恒的歌在网上乱杀，但是终归没有之前那么恐怖了。

结果这突然间，苏恒的新闻又开始冒了出来。

而且还在国际上搞出了名堂！

只唱了一首英文歌，然后就多国登顶冠单了？

这要不要这么玄幻？国外的冠单已经这么好拿了吗？

不少歌手都被这消息弄得满头都是问号。

网友更是被这消息搞得有点懵。

【什么情况？苏恒怎么突然间这么多消息？】

【这么明显还用问什么情况吗？门神勇闯国际成功了啊！】

【什么？他什么时候勇闯国际了？】

【国际版歌手啊，他第二期的那首《the way i still love you》在国外火了。】

【什么玩意？吹牛的吧？虽然苏恒那首歌前奏确实好听，但是不至于会大火吧？】

【不火吗？我是日不落留学生，这首歌现在是日不落音乐榜单榜首。】

【我浪漫之都也是榜首。】

【我枫叶国也是，而且好多外国人用门神这首歌做二创背景音乐，贼有感觉。】

【你们这都不算啥，他杀上了漂亮国B榜，现在漂亮国内门神算是出名了。】

【出什么名？】

【有一部分人觉得门神惊为天人，是时候给漂亮国歌手一点压力了，

有一部分人觉得他夸大其词，认为他力压米莉亚是侥幸。

现在双方在网上吵得很热闹，门神能拿冠单大概是因为双方吵得太激烈，导致曝光量太大了。】

【Vocal，这我是万万没想到的，门神还是有点东西在身上的。】

【别管那些，反正门神就是yyds，我就坐等明年金曲奖我看门神能不能一举封王。】

【封王应该不行吧，门神根本没有时间举办演唱会，没有实绩支撑他的王位终究会差一点。】

……

不少网友还在网上再度讨论起苏恒的消息，甚至已经在猜他明年会不会直接在金曲奖封王。

一时间让苏恒的热度又在国内回升，就连《the way i still love you》在国内的排名都上升了一截。

只不过这首歌始终是首英文歌，在国内的受欢迎程度并不算高。

至于苏恒自己这会正等着王静他们给出建议了。

他这几首歌歌曲，每一首都是曾经在地球上红极一时的。

大部分或许不知道这个叫什么名字，但是绝对都听过这歌的旋律。

哪一首拿出来，都是可以在全球爆红的歌曲。

现在让他们在这几首新歌里面选一首出来，简直就是折磨他们。

成年人怎么能做选择题呢？

歌手这个赛制还是有点问题的，要是能多唱几首他们不就不用选了吗？

按照王静一开始的想法，她第一选择是《Whataya want form me》这首歌不仅旋律好听，而且很适合苏恒炫技唱功。

特别是那高音，一旦在场上唱出来，绝对是王炸级别的。

到时候苏恒必定又是第一，顺势还能再度多一首冠单歌曲。

但是听到《born this way》这首歌的内核之后，她的主意就变了。

这首歌的艺术性绝对是有的，别管老鳖当时的造型有多么的奇特，但是她这首歌的内核绝对很有代表性。

为弱势群体发声，就这一条就足够引起这个群体的极大共鸣。

那些曾经被黑暗笼罩的人，突然有一束光照了进来。

那苏恒就会成为他们拥护的偶像！

这是一批数量极其庞大的粉丝群体。

如果苏恒能收获这批粉丝，那在国际上等于是站稳了脚跟。

至于一部分非议，那根本不是事儿。

王静抉择再三，还是和苏恒商量了要把那部分弱势群体收归到苏恒的歌迷里面。

----------------------------------------

第130章 围剿小分队

决定了要唱《born this way》，其他的歌王静也没放过，让苏恒一次性写出来，拿去注册版权了。

一共五首歌，就算苏恒在舞台上只唱一首，那剩下的歌也得先把版权搞定了。

就和之前的那十首歌一样，总是要把版权先捏在手里才会安心。

王静帮他注册完版权之后，接下来苏恒就该准备这首歌了。

一般来说，舞曲表演都是要配合劲歌热舞的。

但是歌手作为一个竞技舞台，并不是演唱会表演，歌手带着一群人在舞台上又唱又跳的很容易让观众注意力分散。

所以按照一般情况，歌手舞台应该不会要求歌手在台上边唱边跳，当然你要是唱跳那肯定更容易带动气氛的。

就和上一场的金昌秀一样，一个唱跳直接把自己的场子拉热了。

只不过苏恒并不想在舞台上行唱跳。

原主虽然是流量爱豆出身，但是定位就是一个靠脸的花瓶。

要他唱跳，还不如让他在舞台上唱广场舞神曲，跟着节奏随意摆动。

至于别的是跳不了一点。

只是苏恒不想跳，王静可不会答应。

毕竟这一期的踢馆选手，强得有些可怕了。

泡菜国的踢馆选手是他们的唱跳天后蔡智贤，

岛国的踢馆选手是新一代的岛国唱跳歌姬真美慧子，

日不落的是唱舞曲出身的琼斯，

漂亮国的就更离谱了，是漂亮国的舞曲天后布兰妮，

就连华国的也是近几年才从亚洲天团单飞的唱跳歌手宋思慧。

就这配置一公布，就知道人家的场子肯定是燃炸了那种。

苏恒不想跳舞，别说王静不想答应，罗伯特就不会允许，毕竟他的围剿小分队不是吃素的。

果不其然，踢馆选手的名单一公布，节目组那边就说了这一期因为曲风的问题，可以在台上增加舞美效果。

这消息一出来，苏恒的心也咯噔一下。

这摆明了就是要给这一期的踢馆选手打开方便之门啊。

王静看到这消息的时候直接就炸了。

二话不说就直接结束了苏恒的悠闲度假时光，直接把人送回了澳洲首都。

这消息一出，别说王静炸了，网友也跟着炸了。

【我去，这是要跳舞吗？没想到我居然能在歌唱竞技比赛中，看到唱跳舞台！】

【这一期的踢馆歌手都有点厉害啊。】

【可不是吗，这个嘉宾配置，是把擅长舞曲的高手都弄过去了，摆明了是想要大换血啊。】

【话说现在留下来的这几个，除了金昌秀，其他的都是VOCAL型的歌手吧？】

【貌似是的，除了金昌秀其他的基本没有唱跳舞台。】

【所以这期是四大VOCAL大战6大唱跳？】

【呵！有没有可能是门神独战九女？】

【斯！！！兄弟你这个战它正经吗？】

【我擦，你要是不说我都没发觉，现在居然就只有苏恒一个男歌手还在坚挺了！】

【门神这期还能坚挺的住吗？】

【嘘！作为男人的代表，门神必须要行！】

【哦，楼上的我总感觉你这个发言有点不正经。】

......

一大群网友在网上讨论着讨论着，楼已经不知道歪到了什么地方了。

网友们在网上歪楼讨论的时候，苏恒已经和王静回到了澳洲首都。

既然节目组出了这么一个规则，那么苏恒必定是得做点什么了。

苏恒就算再不会跳舞，也得找几个伴舞，配合着在舞台上划两下装个样子。

王静还没到澳洲首都，就已经满世界的联系伴舞了。

这么短的时间点，想要配合苏恒的新歌，那肯定得是实力顶尖的伴舞团队才能完成。

只是顶尖的伴舞团队就那么几个，罗伯特他们有心想要把苏恒踢走，怎么可能留给苏恒好的团队。

就算王静动用了菲利普的关系，仍然没有找到能让王静满意的伴舞团队。

要么就是能力达不到王静的要求，要么就是太过另类王静怕苏恒把握不住。

毕竟苏恒跳是不可能跳了，只能是在舞台上划水了。

要是伴舞太过另类，那苏恒的划水就会显得越发的明显。

只不过苏恒却不这么认为，一个顶尖的伴舞团队能有多另类？

顶多和蔡依林的高跟鞋肌肉猛男团一个样子呗！

直到苏恒把人家团队请来了才发现这团确实很另类的。

相比之下蔡依林的高跟鞋肌肉猛男伴舞已经很正常了。

这个团队里高跟鞋肌肉能猛男都是常见的了，高矮胖瘦、男女老少都有，

是属于那种乍一看就是跳广场舞也还要倒数的团队。

苏恒看到这个团队的时候，差点两眼一黑直接晕过去。

他要唱的是《born this way》不是要唱《小苹果》啊，这些一看就是跳广场舞真的能行吗？

事实证明人家能成为顶尖的舞团那实力肯定是足够强大的。

这个团队虽然一个个的在形象上看不出来有什么特别的，实力居然不输那些顶尖的伴舞团队。

确定了人家实力强横，那苏哼恒也不必要找其他伴舞团队了，

从一群人里面挑了五个人作为他的伴舞，就开始了最后的准备。

不得不说苏恒这首歌，对于这些非大众审美容忍的人触动真的很大。

这些人听完苏恒的演唱曲目之后，立马成为了苏恒的粉丝。

让本来最难的编舞环节只花了半天时间就完成了编舞，接下来的时间就是他们折磨苏恒了。

苏恒作为舞台的主角，他们可不允许苏恒在舞台上摆烂划水，

他们要呈现出最好的状态，让世人看到他们身上的光芒，得到别人的认可。

只是这样一来，苏恒就惨了，偶像光环在这个时候也不好使了，

十天时间过的犹如参加了一场军事拉力赛一样。

苏恒在被自己粉丝折磨的同时，苏恒和做这些非常态舞团合作的事情也被传了出去。

罗伯特等人，在知道苏恒打算和怪物舞团合作的时候，嘴都要笑歪了。

他们给苏恒安排的都是布兰妮这种顶级的舞曲天后，加上顶尖的伴舞设计。

苏恒这边合作的怪物舞团虽然实力也属于顶尖，但是对上他们准备好的围剿小分队，苏恒这边的准备明显有些不够看。

至于网上的网友那边，在罗伯特他们把这个消息放出去之后，外国网友更是几乎没有人看好苏恒。

----------------------------------------

第131章 苏恒疯了

苏恒被王静压着，疯狂的配合他的伴舞练习，对于网上的情况并不了解。

而网上在知道苏恒选了一堆歪瓜裂枣做你伴舞之后，粉丝都疯狂的跑到工作室下面询问情况。

【哦，苏你这是打算放弃了吗？为什么要选怪物舞团？】

【门神这选的是什么？他的对手可是布兰妮、琼斯、真美慧子这些唱跳俱佳的女歌手，

他怎么选了这样一个合作伙伴？】

【本来我就担心门神可能不擅长舞曲，现在看来他是真的不擅长。】

【不会啊，我觉得门神不会做没有把握的事情，我倒是很期待门神这次的舞台。】

【我也是，而且人家怪物舞团的实力也是业内顶尖的，只是稍微有点不一样好吧】

【稍微？那能叫稍微吗？如果不是他们真会跳舞，那就是诈骗好吧？】

【苏是不是疯了？我想看的是酷炫热辣的舞曲，不是一群异类在舞台上扭动？】

【哦，我难以想象，苏在舞台上唱歌，这群怪胎在跳舞的画面！】

……

大部分网友都对于苏恒的舞伴选择表示摸不着头脑。

怪物舞台的人实力确实很强，但是里面除了高跟鞋猛男和短发帅T能看以外，其他人外形都不受认可。

甚至就是那两个能看的也游离在大众审美之外。

除了一些极其特殊，或者需要实力做支撑的时候，才会请到怪物舞团。

不过这些苏恒都不在意，他正在经受舞蹈的折磨，已经把他的精力耗尽了。

即便他的舞蹈等同于划水，放在他身上也属于艰巨任务了。

所以在乔池和他说网友意见的时候，苏恒也只是一笑而过。

他对这首歌和舞台有信心，能够抓住弱势群体的喜爱先天就有了能赢的资本。

不少有了一定地位的歌手都会选择为弱势群体发声，来增加自己的逼格和音乐的艺术性。

比如迈克尔·杰克逊，比如lady gaga，比如张惠妹，比如蔡依林等等。

而苏恒现在，他打算反其道而行之，在自己还没有成长起来的时候，先行借用这首歌收割特定的支持者，

反正国际版歌手的曝光度足够高，应该足够支持他完成自己想要达到的目的。

只要他在舞台上唱这首《born this way》，那曝光度肯定是足够的。

这首歌当初也是Lady Gaga的当初的代表作，一经发布就火遍了全球。

虽然那个时候的Lady Gaga已经在全球名声鹊起，但是也不妨碍说明这首歌的优秀。

也是这首歌一举奠定了Lady Gaga在弱势群体中的特殊地位，把这首歌封为21世纪的封神歌曲之一。

它包含的范围太广，除了那个众所周知的群体，不少宗教信仰者、被霸凌者、人种歧视者等等受到不公平对待的人都在歌声中找到力量。

而这些人群，虽然是人群中弱势群体，但是加在一起会有多么庞大的数量？

他可以想象，当他和非大众审美的怪物舞团一起在舞台上表演这首歌的时候，会有如何炸裂的效果。

他或许可以借助这力量迅速在国际歌坛站稳脚跟，收获一大批粉丝。

他相信借助舞台的曝光度，他的这首歌会快速在全球传播的。

只不过苏恒的想法网友和歌迷并不清楚。

那些熟知苏恒性格的国内佬粉，倒是不担心苏恒的舞台会有什么问题。

他们已经领教过，苏恒是从来不会做赔本的买卖，他们只是单纯的好奇苏恒这次会唱一个什么歌。

苏恒的舞曲，他们还没有听过，也不知道苏恒会不会在舞台上跳舞？

苏恒国内的粉丝，一点也不担心苏恒会翻车，在网上一副无所谓的讨论着苏恒到底会唱什么歌。

那些刚成为苏恒歌迷的外国友人就好奇起来了，但是他们对中文歌的接受度并没有那么高。

或者说是苏恒现在在他们心中的光环滤镜还不够强大，即便有苏恒的老粉解释科普，仍然有一部分在网上惴惴不安。

不过这也不影响苏恒的准备就是了。

相比于苏恒这边粉丝的担忧，罗伯特他们那边就舒心多了。

虽然苏恒的歌他们不知道具体是什么情况，但是苏恒从来没有出过舞曲，

加上苏恒合作的舞团还是怪物舞团，他们就忍不住开心。

毕竟在观感上苏恒已经输了一大截了，苏恒这次别说夺冠了，就是能不能待在舞台上都是另说。

苏恒现在这种做法，在罗伯特和其他歌手眼中，无异于疯了。

如果是他们，即便是选一个顶尖的二流伴舞团队，也不会找怪物舞团。

毕竟舞台表演很多时候还是要讲究适配的，特别是高手过招，输赢真的只是在细节之间。

在他们的认知中苏恒和布兰妮等人的较量就是属于高手过招。

至于大部分唱跳选手和纯VOCAL之间的唱功差距，在这种竞技现场那都不叫事。

终于解决了苏恒这么一个心头大患，罗伯特一行人，又忍不住跑到太平洋的某个私人岛屿上去庆祝了。

而被一众对手认为疯了的苏恒，被怪物舞团调教了几天之后，

他们不得不因为苏恒在舞蹈上的废物天赋而调整了自己的编舞。

既然苏恒舞蹈天赋不好，手脚完全拉不开，那他们只能尽量弱化苏恒在表演中存在感。

至于降低标准，他们是不允许的！

苏恒这首《born this way》在他们的心中可是类似于圣歌的存在。

这个世界也不是没有人为弱势群体写过歌，但是这个世界的写歌水平也就那样。

一般的流行歌都还没写顺畅了，这种加了内核的歌曲，更是写得一塌糊涂。

但是苏恒这首歌就不一样了，它不仅好听，而且有可能在国际上的几个音乐节拿奖。

就算拿不了格徕美，但是欧洲国际音乐节和世界音乐大奖肯定会有一席之地。

这两个奖在这个世界没有格徕美那么流量大，但是逼格一点也不比格徕美弱。

特别是世界音乐大奖，在专业度上隐隐要比格徕美更高。

在一众网友还在网上担心、好奇苏恒的第三期舞台的时候，苏恒终于在怪物舞团的不断优化下，勉强完成了他的舞台排练。

接下来就是等着第三期的歌手舞台开播了。

网上的那些好奇讨论，刚好可以成为他这次舞台的开场戏。

----------------------------------------

第132章 第三期竞演开始

十几天的时间过得飞快，苏恒这边刚准备好之后，第三期竞演的时间就到了。

第三期的舞台可以说是来了一个全面的升级。

每一个踢馆成员都不是简单角色，而且针对性非常强。

舞曲类目，在大部分网友的眼中，完全就是把苏恒、艾丽莎、米莉亚和中村美秀要送走的节奏。

节目还没开播，一众网友就开始迫不及待要看第三期的竞演了。

有的人想要看苏恒、中村美秀这样的vocal型歌手唱跳，有的网友想要看苏恒、艾丽莎、中村美秀等人翻车，

还有更大一部分是想看踢馆的一众唱跳天后的杀。

苏恒一男连夜大战九女神的梗又再度被网友翻了出来。

在一片观众的期待中，歌手国际版第三期竞演终于开始了。

苏恒一早就和自己的伴舞，乐队老师来到了澳洲国家艺术中心。

苏恒这次的歌就是写给那些在生活中受到排挤的普通人的，要给他们灌鸡汤的，

在妆造上就没有特别夸张，尽力去接近普罗大众平时的样子。

苏恒很快就准备好了带着自己的团队朝着后台休息去了。

不少人看到苏恒和怪物舞团的样子，纷纷眼神诧异的看着他们。

显然他们没有想到，苏恒这次会是这么平凡的模样。

这次可是唱跳风格的舞台，大家都是艳光四射的样子，只有苏恒一副素面朝天的样子。

确实够特立独行，但是在舞台上那视觉效果就会差了许多。

不少人神色各异的打量苏恒，仿佛要看穿苏恒的打算一样。

苏恒顶着一众打量的眼神朝着直播间休息室走去，丝毫没有被一路上的打量影响自己的心态。

至于怪物舞团的人，更是早已经对这种打量习以为常了。

苏恒落座，很快宋思慧也跟着走进了直播间。

宋思慧的年纪不大，从小就在泡菜国做练习生，礼仪被训练得十分到位，她和苏恒之间没有什么交集，一进来就和苏恒打了招呼。

小姑娘看着眼神清明，苏恒对于她的示好，也没有拒绝，两人热络的聊了起来，一改往期沉闷的风格。

一众等待了将近半个月的网友，一进入直播间就被眼前的景象惊呆了。

【哦买噶！这个东方女孩是谁？为什么苏会和她聊得这么开心？难道是被这个小女孩迷住了吗？】

【门神这是什么画风？他的高冷去了哪里？宋思慧应该不至于让门神想要谈恋爱吧？】

【想什么呢？古丽热巴这种神颜都没有拿下门神，宋思慧怎么可能？】

【应该是普通的聊天吧，毕竟是一个国家的歌手。】

【听我说，楼上你要倒大霉的，你这样说是在内涵程宇和张莺莺吗？】

一众网友，一进入直播间就被苏恒和宋思慧热聊的画面给吸引住了目光。

在大部分网友的眼中，苏恒还是很高冷神秘的，在他们印象中，苏恒应该是前两期那种高冷的状态。

过了好一会观众才发现了苏恒身上的装扮和宋思慧对比起来，简直像是刚刚从大马路上遛弯回来，就直接来到了第三期现场一样。

这种风格在海外不是没有，但是今晚是舞曲，人家一个个恨不得在自己身上装一个LED大灯，生怕吸引不了观众的目光。

结果你苏恒就这么就来了？真的不怕自己被舞伴光芒淹没了吗？

然后一众网友，又想到了苏恒的伴舞，怪物舞团。

一想到怪物舞团那些出圈的名场面，心里更不好了。

苏恒这样，就算是有脸，在舞台上也会被那群花枝招展的老妖魔遮住的。

他们电视转播就算了，他们有镜头，那现场的观众基本只能听见苏恒的歌声了。

要不然这些女明星也不用恨不得自己会发光，就是想要吸引住所有的观众。

【哦买噶！苏这也太松弛了吧？他这是准备随便跳两下，意思一下吗？】

【会不会门神不会跳舞，所以把唱跳分开了？他负责唱，跳的部分给别人？】

【不可能，门神可是流量男团出身的人。说不定他有大招了。】

【什么大招？门神那黑历史，我儿子初中生也比他跳得好吧！】

【虽然门神跳舞确实不咋地，但是你怎么说大实话。】

【哦，你们说什么？苏恒不会跳舞？】

【天啊！苏恒居然不会跳舞，那他这次舞台应该不能惊艳我了。】

【其实，就算苏会跳舞也没用，怪物舞团那帮怪胎在舞台上真的会抢走视线的，我只想听苏的歌。】

【我倒是认为苏很聪明，他只需要出声音就行，我现在倒是有点期待苏的表演了。】

......

就在网友在直播间讨论的时候，五位名嘴也已经完成了串场开场白。

苏恒等五位上一期留下来的歌手，也在节目组的引导下，完成了出场顺序抽签。

这一次艾丽莎.科伊抽到了第一位登场，

艾丽莎之后就是米莉亚.奥莉维娜上场，

然后就是中村美秀、金昌秀和苏恒。

苏恒又再度排在了上一期五人的最后一个，前面还是泡菜国的金昌秀。

这是打算用金昌秀的舞台和他做对比吗？

确定了顺序之后，接下来艾丽莎就登场了。

因为是舞曲的原因，艾丽莎这次穿得很嘻哈，一开场的前奏就是和之前的歌曲完全不一样的动感节奏。

其实以爱丽莎的音色和唱功，唱舞曲也没有什么问题，但是她似乎真的不适合这种类型的音乐。

一首歌完成的勉勉强强，至于跳那根本就是在划水，比苏恒还不如。

艾丽莎之后就是米莉亚，米莉亚作为漂亮国的前期主推，她的舞台效果要比艾丽莎好上一些。

走的路子也是苏恒一样的思路，自己划水，把场子都交给伴舞。

米莉亚之后就是中村美秀了，这位年过半百的老天后，更是划水界的战斗机，

硬生生把自己演成钢管，主打一个敌动任他动，反正她是不会动的，整首歌她歌和舞各来各的。

中村美秀之后，就是金昌秀了，这位一上台就是和之前的人完全不同的画风，对待观众极其友好，现场的气氛也很热烈。

显然是之前四位效果最好的一个，金昌秀结束之后就是苏恒了。

----------------------------------------

第133章 born this way

金昌秀的舞台，场子确实很热，不过不少网友更好奇苏恒的新歌。

金昌秀表演一结束，观看直播的人数不减反增，很快弹幕上就各国语言的“苏恒”飘过。

苏恒和怪物舞团一登台，就直接把国内网友炸了一个外焦里嫩。

他们看到了什么？

高跟鞋猛男老嫂子？虽然说这个老嫂子颜值清秀，但是也掩饰不了他是一个老嫂子的事实？

一个被辞退的邻家干保洁的邻家胖大婶？

一个肥胖的黑人中年大叔？

一个非主流女孩？

一个花里胡哨的神棍？

哦，还有一个帅气的小哥哥...额，貌似是帅气的小姐姐！

不少国内的网友开局就被苏恒的伴舞雷了一个外焦里嫩。

你不会跳舞他们歌迷也不会强求，和前面几位一样划水就行，反正把舞台交给伴舞，你负责唱歌他们也不介意。

但是你这伴舞，明显是来搞笑的好吧？

苏恒这还没开始，网上的弹幕就炸了。

【啊啊啊啊！门神这是怎么了？和人家比摆烂吗？】

【台上这几个真的会跳舞吗？看着怎么不太像的样子？】

【瞎说啥，那几个虽然风格很独特，但是他们技术还是很厉害的。】

【那这样的话，有什么可担心的？】

【不好看啊！我要赏心悦目，不是群魔乱舞。】

相比于国内网友的懵圈，国外网友则是看着台上的怪物舞团，一时间有些蒙圈。

台上的怪物舞团怎么感觉低调了很多？

虽然和苏恒一比仍然显得十分张扬，但是比起以往情况来说，怪物舞团如今有些清秀了。

【哦，我觉得这群怪咖今天有点不一样。】

【哦，我也这么觉得。他们好像没有那么张扬了。】

【这么内敛感觉不是他们的风格啊？】

【对啊，他们不是主张要让全世界看到他们的美吗？怎么现在这么低调？】

【难不成是有什么大招要放？】

【不太可能，放大招只能是苏来放，但是怪物舞团的人都很自我。】

……

国外的网友看着舞台上的怪物舞团，一时间在弹幕上疯狂发言，看得国内网友一愣一愣的。

不过很快这些热烈的讨论就停了下来，苏恒那里已经开始表演了。

Lady Gaga这首歌融合了流行乐，电子乐和迪斯科舞曲的风格，节奏十分动感。

前奏一想起来就让现场的观众竖起了耳朵。

伴随着极具节奏感的电音，苏恒那近乎于AI神祇的声音响起。

“It doesn't matter if you love him or capital“H-I-M“ M M M”

“Just put your paws up”

“'Cause you were born this way baby”

这三句歌词一出，立马就让外国观众脑海一震。

苏恒这首歌感觉有点意思啊！

感觉这歌曲的立意有点高啊？

下一秒音乐就越发的动感了起来，让人忍不住要跟着音乐动起来，苏恒的歌声再度响起。

“My mama told me when I was young在我年轻的时候，妈妈曾经告诉我”

“We are all born superstars我们都是天生的巨星”

“She rolled my hair and put my lipstick on她将我的头发烫卷，为我涂上唇膏”

“In the glass of her boudoir在她自己的房间的化妆镜前”

“There’s nothing wrong with lovin’ who you are”“爱上我们本来的样子，并没有任何过错”

“She said，“‘Cause he made you perfect， babe”她说，“因为他（我觉得这里的他指的是上帝~）从一开始就将你创造得那么完美，我的宝贝”

“So hold your head up girl and you’ll go far，所以，姑娘，昂起你美丽的额头吧，你将会走得很远”

“Listen to me when I say在我说这些话的时候，请认真听好”

苏恒的歌声伴随着极具节奏的动感音乐，在竞演现场响起。

电音流行舞曲，天生在旋律上就让人上头。

苏恒这首歌的旋律更是如此，要不然当年Lady Gaga也不会凭借这首歌横扫榜单。

再加上苏恒那极具质感的嗓音，一听就很有力量感，让听到这首歌的观众都不自觉的跟着音乐而动。

由于是全英文演唱，苏恒唱到这里之后，海外观众和那些能听懂英文的观众，已经明白了苏恒这首歌想要唱什么了。

【哦买嘎，苏这首歌居然是写给弱势群体的。】

【天啊！他怎么这么有才？怎么能写出这样的歌曲？】

【哦，天呐！他这首歌太有力量了，和以往那些写给弱势群体的歌不太一样。】

【这是什么情况？虽然门神这首歌确实好听，但是这些外国人怎么会这么激动？】

【难道这歌词有什么我不知道的东西？】

【确实是这样，门神这首歌太牛了，极具态度和艺术性！】

【他真的好暖，居然在这种舞台上唱这样的歌。】

【哦，我总算明白为什么门神会选怪物舞团了。】

……

直播间密密麻麻的弹幕里，全都是在讨论苏恒和这首《born this way》的言论。

苏恒这边已经唱到了更加洗脑的副歌部分了。

“I’m beautiful in my way我以我独特的方式美丽着”

“’cause god makes no mistakes因为上帝从来没有过错误的时候”

“I’m on the right track baby我正前行在最正确的轨道上宝贝”

“I was born this way我生而如此”

“Don’t hide yourself in regret不要将自己掩埋在懊悔和遗憾之中”

“Just love yourself and you’re set去学会爱上你自己你是那么的完美”

“I’m on the right track baby我正前行在最正确的轨道上”

“I was born this way我生而如此”

苏恒这几句歌词一出，不少身份特殊的人，都被苏恒的歌声所感染。

苏恒的歌像是一束光一样，照进了他们黑暗的人生之中。

有种热热的感觉，在他们心底复苏，好似乎有人在冰冷的黑暗中拉了他们一把一样。

终于有人能看到了他们在这个社会的痛苦和黑暗了。

这个世界每天有多少人，会因为各种各样的原因被人家嘲笑。

也许是外貌，也许是财富，也许是肤色，也许是性别。

而苏恒的歌就像是一道光一样，在舞台上光芒四射的告诉他们。

他们本来就很美，生来如此，都是上帝的恩赐，所以他们也不必感到自卑。

这一刻，苏恒整个人在崇尚自由的外国人眼中发着光，像是降临人间的神祇。

就连在苏恒身边的伴舞，在这一刻也变得美了起来。

----------------------------------------

第134章 这首歌要封神

随着苏恒的歌声回荡，原本在众人眼中怪模怪样的怪物舞团，这一刻也变得顺眼了许多。

这首歌本来就是为了弱势群体而写的。

什么是弱势群体，那必然是在现实中少部分的，没有强大影响力的团体。

在普罗大众之中，他们就是异类。

比如LGBT群体，比如在学校受到霸凌的孩子，比如因为身材、长相、成绩、家庭而受到嘲笑歧视的群体。

甚至可以是被种族歧视的人种，被大部分人排挤的人群。

而舞台上的怪物舞团就是这样一群人的缩影。

只不过怪物舞团的人，心脏更为强大，他们敢于在一片议论声中做真实的自己。

但这并不代表他们不需要别人的认同，不需要别人的称赞。

正是因为他们需要别人的认同和赞叹，所以他们才会那么努力的让自己的业务能力达到顶尖水准。

他们特立独行，他们实力强大，但是他们更需要别人发自内心的理解和支持。

所以他们才会这么努力的让自己站在行业的最顶端。

而苏恒这首歌，所表达的东西刚好是他们所需要的，所以他们比任何一次表演都更加卖力。

他们想要借助这首歌让更多和他们一样的人，勇敢的做自己。

不要在意别人的嘲笑。

无论是胖是瘦，是美是丑，是平凡还是天赋异禀，你就是自己的超级明星。

这一刻所有的网友都不再觉得，台上的怪物舞团和苏恒是来搞笑摆烂的了。

虽然苏恒的舞蹈依然是划水，但是他只要唱歌就够了，舞台上真正在绽放光芒的，是那几个自信放光芒的伴舞。

这一刻，不少正在观看直播的网友，都被苏恒的歌所传达的情绪所感染了。

成年人的世界，怎么可能没有妥协？

怎么可能没有经历过别人的歧视，社会的黑暗？

大部分人总有那么一个瞬间是被人家用异样的眼光看过的。

也许是因为自身，也许是因为梦想，也许是一些意想不到的别的原因。

总有那么一个瞬间，能让你和这首歌的情绪共鸣，随着这劲爆的音乐一起嗨起来！

直播间大片大片的‘苏恒YYDS’飘过，显然气氛和情绪已经被苏恒推到了高潮。

现场更是在苏恒躁动的音乐下，彻底的跟着嗨了起来。

就在这个时候，苏恒那低沉又极具金属质感的rap响起；

“Don't be a drag - just be a queen抛弃累赘只要王者”

“Don't be a drag - just be a King抛弃累赘只要王者”

“Don't be a drag - just be a queen（King）抛弃累赘只要王者”

低沉而有力的低语，像是上天的神祇在听众的耳边低语，充满了蛊惑的力量感。

不少人都被苏恒这几句rap击中了心神，堆叠起来的情绪一下子就爆发了出来。

马瑞娜就是被苏恒这几句歌声，击中堆叠起来的情绪爆发了出来。

作为一个身材圆润的黑人女孩，她天生就喜欢跳舞，只是因为各种各样的原因，一直收到周围的人嘲笑。

即便她拥有很强大的天赋，能够完成许多人都完成不了的动作，仍然没有人看好她。

所有人都觉得以她的形象根本不配跳舞，长期的打压之下，让她的自信心受挫。

直到她今天看见了苏恒的舞台，动感的音乐，苏恒发自内心表达的善意，和舞台上那光芒四射的怪物舞团，

都像是一道光照进了她的心里。

让她那压抑在心底的情绪一下子爆发出来。

那直播间弹幕上满满的善意，让她快要死去的心灵再度活了过来。

就在此时苏恒的音乐继续，像是一把火把她的情绪都点燃了。

“Give yourself prudence and love your friends要懂得处事珍惜朋友

Subway kid rejoice your truth为做真我才有行头

In the religion of the insecure即使宗教的信仰不同

I must be myself respect my youth也要有捍卫青春的理由

A different lover is not a sin不同的爱并不是罪

Believe capital H-I-M (hey hey hey）只要彼此信任对方

I love my life I love this record and我热爱生活热爱这音籁

Mi Amore Vole Fe Yah (love needs faith)因为爱是需要信念的”

和马瑞娜一样的还有更多的人，苏恒的歌词像是一碗热水，让不少弱势群体的心中一暖。

这个群体的人因为常年受到别人的排挤，情绪最为敏感善变，不自觉的对苏恒有了很大的善意。

【哦，苏他真是一个天使，我决定了他以后就是我最喜欢的歌手了。】

【真的很感谢苏，我感觉我现在充满了面对生活的力量。】

【我无法想象苏是怎么写出这样一首歌的，但是他这一刻在我心中已经封神了。】

【哦，天呐！苏这首歌表达的态度和精神，真的令我惊叹，今晚估计没有人能在这首歌下面有活口！】

【我天，这些老外都在说什么？门神这是已经在国外有了死忠粉了吗？】

【门神这首歌，我只能说此刻已经成为了艺术！】

【的确，从内涵上来说，门神这首歌内核已经封神了，这首歌值得一个最佳单曲提名！】

......

不少网友跟着苏恒的音乐在网上激情发言，歌手舞台的后场，布兰妮等一众舞曲天后，已经皱起了眉头。

这首歌内核吊打他们也就算了，旋律还这么洗脑上头，她们怎么打？

上去上演限制级画面吗？

这是哪个不长眼的，要拉她来垫背？

相比于布兰妮、真美慧子等人脸色难看。

中村美秀、米莉亚、艾丽莎等人的脸色就要惊讶居多一些了。

她们没想到苏恒居然会有这么一首王炸！

他这首歌+怪物舞团，那已经把布兰妮一众天后秒了。

没想到小丑竟然只有他们几个？

不过换个角度想，她们打不过苏恒，换了天后也打不过，那四舍五入她们也是和天后同等级的人了？

一想到这里，他们看苏恒的眼神都没有那么仇视了，甚至跟着苏恒的音乐动了起来。

“Don't be a drag just be a King抛弃累赘只要王者

Whether you're broke or evergreen无论失败或是常青

You're black white beige chola descent无论是黑白黄种人

You're lebanese you're orient西方人或是东方人

Whether life's disabilities无论生活是否缺陷

Left you outcast bullied or teased让你被欺凌或被抛弃

Rejoice and love yourself today爱自己为自己庆贺

Cause baby you were born this way因为宝贝你天生完美”

苏恒最后这段rap一出来，直接把这首歌的内核拉到了艺术的层次，

音乐做到最后不就是要表达自己的态度和情感，进而影响其他人吗？

当别人还在那里伴随着动感的节奏，唱着擦边的歌词的时候，苏恒已经用另一种方法告诉你，舞曲还能写成这样！

苏恒这一段一出来，就已经宣布他今晚就是无冕之王，就算来了再多的天后也一样！

不仅如此，他今晚之后将会收获一大批粉丝，而且是粘度很高的粉丝。

他苏恒在他们心中，自带光环滤镜的那种。

“No matter gay straight or bi无所谓男同女同

Lesbian transgendered life非同或是变性人

I'm on the right track baby我生在正轨因为你

I was born to survive我们天生就有生存的权利

No matter black white or beige无论黑白黄肤色

Chola or orient made西方人或东方人

I'm on the right track baby我生在正轨因为你

I was born to be brave我们天生就是为这勇气而活着

I'm beautiful in my way我有我独特的美

......

I was born this way hey我天生完美”

苏恒唱到最后一段的时候，现场的场子已经被苏恒带了起来，情绪高昂的外国观众们，

可不管你是不是比赛，现场直接变成了群魔乱舞的样子，让苏恒转播效果大打折扣。

但是这个时候，转播的观众已经不在乎舞台效果了，他们只后悔没有买到票进入了内场。

----------------------------------------

第135章 苏恒有对手了

苏恒一曲唱完，现场的观众还有不少没有回过神来，整个人的情绪还在处于悸动亢奋的状态。

“叮，恭喜宿主，获得情绪值8000万。”

系统情绪值提前到账，网上直播间的弹幕更是刷到飞起。

【还得是门神啊，这首歌的旋律太燃了，太好听了，让我忍不住跟着动了起来。】

【果然还是得看门神整活，别人还在唱躁动的舞曲音乐，门神这边已经为弱势群体发声了。】

【哦，苏这首歌实在太棒了，我喜欢听他这首歌的旋律，喜欢他的歌词。】

【哦，我生来就如此完美，苏这个歌词写到我的心坎里了。】

【哦天呐，我居然发现了宝藏歌手，我要关注他！】

【太棒了，我还想再听他唱歌，我感觉我已经迫不及待想听第二遍了。】

【我也是，我想赶紧把这首歌分享给我的朋友，可惜他舞台已经结束了。】

......

网上有人喜欢苏恒，自然也有不喜欢苏恒的，在一片夸赞他的弹幕之中，还夹杂着少部分不喜欢苏恒的弹幕闪过。

有的人国内网友认为苏恒为这些非主流人群发声，就是在带坏下一代，给下一代树立了很不好的印象。

还有的人认为苏恒这就是在取巧，拉取那小部分人的关注，觉得他是在作秀。

甚至有的人认为苏恒这个歌在反人性，有悖常伦。

苏恒也不是黄金，谁都要喜欢他，更何况还有小马哥那种不喜欢钱的人，对于这些声音苏恒向来是不搭理的。

只是苏恒不搭理，那些看不得苏恒好的人就不一定不搭理了。

特别是在国内，因为文化环境的原因，这种事情既能获得网友的好感，

同样的，也可以被带节奏，给苏恒败坏路人缘。

苏恒好不容易有这么一个点可以上纲上线，那些已经嫉妒的要发疯的人怎么可能放过这个机会。

很快华国内关于苏恒的负面通稿就从网上冒了出来。

#惊！小天王为了迎合海外观众居然写了这种歌曲！#

#苏恒被海外文化侵蚀，竟然公开挑战主流认知！#

#惊！小天王苏恒，居然是小众取向者！#

……

各种五花八门的营销手段，前后不过半个小时就铺天盖地的出来了。

只不过这些苏恒现在都不清楚，只有王静那边已经发现了不对劲。

不过她并没有告诉苏恒，这点小问题她自己解决了就好。

苏恒现在最重要的就是好好比赛，唱歌圈粉，要不然找她这个经纪人做什么？

很快王静那边就联系了国内的人脉在网上给苏恒控评了。

虽然苏恒不是没实力的流量明星，但是作为公众人物，他的口碑同样重要。

王静这边反应迅速，天娱传媒那边就越高兴。

毕竟在国内这个环境下，苏恒要得到那部分人的支持，帮助他在国外站稳脚跟，注定要失去一部分坚定的“卫士”路人缘。

王静和天娱传媒这边在国内厮杀得不亦乐乎，苏恒这边还在老神在在的观看别人比赛。

这次的踢馆赛，节目组确实是精心挑选过踢馆人员的。

从宋思慧开始，所有人的舞台都换了一个画风。

像是从手脚不灵活的社恐星人，变成了魅力四射的舞台掌控者。

虽然说唱功不一定能比得过上一组的人，但是整体观感上有了一个质的变化。

五个人都是舞曲唱跳出身的，对于这一次的选题来说更得心应手。

除了一开始接苏恒场子的宋思慧，有点吃亏以外，其他人的发挥都很正常。

现场从苏恒开始，气氛就一直比之前的热闹得多。

宋思慧之后，就是岛国的真美惠子。

真美惠子是岛国近一代的三大天后之一，是从小生活在漂亮国的岛国人。

因为深受漂亮国和岛国的文化熏陶，音乐风格介于岛国和漂亮国之间。

既有岛国音乐中，那种特有的东方韵味，又有漂亮国的抓耳旋律。

一曲终了，直接把在她之前的宋思慧秒了。

真美惠子之后，就是本场咖位最高的漂亮国歌手，传说中的舞曲天后布兰妮.斯皮尔特。

布兰妮作为国际天后，粉丝一大把，实力自然是不差的。

无论是从台风还是唱功上，都是踢馆歌手里最好的。

要不然布兰妮也不会成为国际舞曲天后。

强悍的实力所带来的结果，就是布兰妮的现场气氛和直播间弹幕十分热烈。

苏恒看着密密麻麻的弹幕，总算是真的见识到了完全体国际天后的实力。

就这现场的气氛和直播间热度来看，他想要赢布兰妮应该也不容易。

就算苏恒的歌在质量和艺术性上要比布兰妮强。

但是布兰妮如今的名气，足以拉小甚至抹平歌曲上的差距了。

再说这个节目本来就是一个看谁受欢迎的节目。

如今布兰妮这首歌的反应，让不少人都隐隐有些看不准今晚结局的走向了。

苏恒他有对手了！

不少人苏恒的歌迷心里隐隐咯噔一下，苏恒这次的第一貌似没有那么稳了！

布兰妮之后，就是日不落的琼斯，琼斯这人虽然不是国际天后的咖位，但是她的唱功和实力都是在天后的梯队的。

只是娱乐圈有句话：小红靠捧，大红靠命。

因为人气和商业价值的悬殊，琼斯一直只能在准天后的位置卡着。

上不去，也下不去，遇上合适的时候，琼斯和天后PK也不是不行。

琼斯这次唱的是自己的成名曲，一开口也像是开了大一样。

现场的气氛和布兰妮差不了多少。

琼斯这个表现，网友一下子就来了兴趣。

苏恒一出场，他们以为今晚的第一稳了。

结果等到布兰妮你出场，他们又觉得苏恒的第一貌似也没有那么稳。

结果转眼间，琼斯带着自己的代表作杀了出来，瞬间就形成了一个三足鼎立的状态。

漂亮国，某处庄园中。

罗伯特几人听着底下人的实时汇报，放肆的勾起了自己的嘴角，

晃动手中的红酒杯，一点点淋在白皙的皮肤上，仿佛已经看到了自己想要看到的结果。

“让人在网上再添一把火。”

“好的，先生。”

......

【哦买嘎！今晚的竞演实在太让我惊喜了，苏大战两大天后，实在太精彩了。】

【天呐！我以为今晚苏第一稳了，没想到又出现了琼斯和布兰妮。】

【哦，这样的比赛才有意思？苏需要的是天王天后级别的对手。】

【哦，苏实在太让人惊艳了，像是划过天空的彗星他日后必定是天王巨星。】

【可惜，苏的连胜要被终结了，他赢不了布兰妮和琼斯！】

【布兰妮今晚完全一副女王架势，今晚第一稳了！】

【第一肯定不是布兰妮就是琼斯，苏还太嫩了。】

【虽然布兰妮和琼斯的歌也好听，但是我更喜欢苏的。】

【哦，你有点高估苏了，虽然他好听，但是我觉得布兰妮会赢。】

【我觉得会是门神。】

【不可能，苏很难赢！】

【但是从现场来看，苏并不输布兰妮两人。】

……

网上网友们就苏恒三人三足鼎立的现场气氛来看，开始热烈讨论了起来。

而现场琼斯之后，就是泡菜国的蔡智贤了。

有了琼斯和布兰妮在前，蔡智贤的现场也没那么被人期待了，

中规中矩的表演完之后，第三场竞演就结束了，接下来就是公布排名的时刻了。

----------------------------------------

第136章 第一

第三场竞演一结束，现场和直播间的气氛就肉眼可见的变得紧张起来。

自从国际歌手舞台开播以来，今晚的竞争算是最激烈的一期。

从现场来看苏恒、布兰妮和琼斯之间的胜负，谁也不敢说谁一定能赢。

不少人在看完苏恒三人的竞演舞台之后，并没有离开，而是一直在关注着第三期竞演的结果。

现在蔡智贤唱完之后，大部分网友都跑了回来。

现在这个情况，三足鼎立，是所有人都没有想到的。

有布兰妮参加这期竞演，一开始大部分观众都认为布兰妮第一毫无悬念，直到苏恒登台唱了《born this way》。

不少人都认为苏恒的第一稳了，但是很快布兰妮就登场了。

凭借她在国际上的超高人气和风格，现场气氛和苏恒不相上下，让第一名的得主变得迷离了起来。

紧接着琼斯又登场，一整个超常发挥，直接加入苏恒和布兰妮的厮杀变成三人混战。

现在这个情况，就连苏恒自己也不敢说会稳赢了。

虽然他对自己选的歌有信心，但是目前在先天条件上他确实不如布兰妮和琼斯。

就现场反应来看，他和布兰妮、琼斯的票数应该很接近。

甚至他的的歌曲更受听众喜欢，但是具体情况还要看观众投票结果。

到了现在苏恒也只能静静等着节目组的统计结果，网上更是满满的全是苏恒歌迷和布兰妮、琼斯的混战。

【哦，终于到了最后结果的揭晓时间了，我很好奇苏、布兰妮和琼斯谁能拿下第一。】

【哦，这有什么好难猜的，肯定是布兰妮啊？现场的歌手有谁能比布兰妮有名吗？】

【可是这是一个竞技舞台，并不是比谁的名气大，我觉得琼斯的表现也不差。】

【但是我更喜欢苏的那首歌，那首歌感觉和其他歌都不是一个层次的。】

【我也觉得苏的那首歌很不错，给它时间，那首歌应该有事冠单！】

【可是苏一个新人，凭什么能赢布兰妮？】

【哦，这个不是凭借实力吗？】

【确实是凭实力，所以我投给琼斯，她这次表现太惊艳了。】

【我也投给布兰妮，苏虽然惊艳，但是我觉得他占歌曲的成分更大，我期待他后续的表现。】

【这群外国人真的有毛病，音乐节目不比歌，难道要比谁长得好看，谁年纪大吗？】

【反正我投的是门神，我觉得投门神的人应该不少。】

......

一群网友在网上激烈讨论的时候，歌手节目组后台，五位来自不同国家的人，脸色各异的看着统计出的结果。

这结果属实让他们没有想到，但是现在改又改不了，只能苦着一张脸往上冲了。

很快几人就把统计出来的结果送到了舞台上。

所有观众都在等着这个结果。

特别是布兰妮和琼斯的歌迷，现在都确信冠军都是自己家的了，差点没在网上吵起来。

结果一送上来之后，直播间的弹幕就安静了下来。

国外的这些主持人都没有洪亮的习惯，结果一上来，就直接公发布了竞演的结果。

苏恒以几百票的微弱优势赢了布兰妮，布兰妮又以一百多票的优势赢了琼斯，

琼斯之后的第四名是真美慧子，从这开始票数就有了成倍的差距，真美惠子后面的就是泡菜国的蔡智贤。

首发嘉宾除了苏恒还在坚挺之外，其他的都被这期的踢馆选手，全部送回家了。

苏恒再度获得第一的消息，再度网上传开了。

布兰妮和琼斯的歌迷的粉丝根本没有想到，苏恒会以一个微弱的优势赢了比赛。

很快苏恒在个歌手国际版上面，赢了琼斯和布兰妮的消息，就被他们的粉丝在海外的网上传得沸沸扬扬。

这个消息一出，苏恒在海外的知名度一下就起来了。

虽然两人的粉丝对于苏恒没有什么好话，大多是觉得苏恒占了便宜，认为苏恒实力并不足以配得上她的名次。

但是苏恒现阶段差的就是热度，他国内就是从血雨腥风里杀出来的。

这个赛道是一个艺人最快的晋升通道。

一个能在歌手竞技舞台上赢了布兰妮和琼斯这种实力天后的人，大家都很好奇苏恒到底是什么情况。

王静看苏恒这个热度，直接没有让他休息。

刚出了澳洲国家艺术中心，就直接把苏恒打包送进了录音棚，趁热打铁让苏恒把《born this way》连夜录了出来，借助环球的渠道在全球发行。

那些刚被布兰妮和琼斯的粉丝引起好奇心的网友，顺着网线就找了过来，纷纷打开了苏恒的两首英文歌。

他这两首歌就没有一首是不好听的。

前一首旋律抓耳，后一首更是听得他们心血澎湃。

特别是那些弱势群体，听到《born this way》之后，简直要把这首歌奉为他们的圣歌，

一个晚上的时间已经在他们的群体中以一个惊人的速度传播开来。

有大批的弱势势群体因此而成为了苏恒的歌迷粉丝。

一个晚上苏恒的海外社交媒体账号就涨了几十万的粉丝，而且这个涨势一直在持续上升中。

不过苏恒这么借助布兰妮和琼斯的粉丝走红，罗伯特怎么可能忍得了。

要是在国内还好，他的手伸不了这么长，现在在国外，他可以做的事情太多了。

就算王静能搭上环球的关系，国外到底不是一家独大，关于苏恒的热度，直接就被罗伯特他们砍掉了一半。

不过一夜时间也足够苏恒这首歌在网上留下传播的种子了。

更何况苏恒这首歌的主要受众，本就是弱势群体，一个晚上的时间足够在一部分弱势群体面前露面了。

剩下的时间就让它慢慢发酵口碑就好。

第三期歌手一结束，接下马上就要是国外的新年和圣诞了。

因为节假日的关系，节目组直接把第四期挪到了新年之后。

这中间苏恒有大半个月的时间都空了出来，这么长时间，与其待在澳洲看着人家过年，苏恒还不如回国。

刚好这段时间国内的活动也很多，苏恒刚好趁着这个机会回国录个面，发两首歌然后再回来比赛也不迟。

所以录制完《born this way》之后，转天苏恒就和团队一起踏上了回国的旅程。

----------------------------------------

第137章 苏恒回国要发歌了

苏恒这次回国是秘密回国，他最近在海外的风头有点大。

虽然B榜冠单只呆了一个星期，但是也是华国第一位冠单歌手。

加上他在歌手舞台，以微弱的优势胜了布兰妮和琼斯。

国内的媒体这几天正忙着拉苏恒的名字赚钱了。

所以他准备低调回国，避免被堵在机场的风险。

只不过苏恒有些低估他对于国内媒体的价值了。

他这边刚从澳洲动身，国内媒体就收到了消息，苏恒已经从澳洲动身，准备回国。

苏恒是谁？

目前国内勇闯国际歌坛最成功的人。

自从在歌手舞台手撕剧本之后，就横空出世，自此一发不可收拾。

在国内歌手舞台的时候，就是力压一众歌手，成功拿下歌王。

接着第一张专辑就直接破了亚洲的销量记录。

一张专辑卖出两千多万张，狂澜几个小目标。

然后出征国际歌手舞台，一样是在上面三连第一。

在海外迅速蹿红的同时，也收揽了大批海外歌迷，更是成为亚洲首位登顶B榜第一的歌手。

现在的苏恒，那就是流量和金钱的代名词，只要和他沾上关系，那钱就哗哗的流向自己的口袋。

国内这些媒体怎么会放过苏恒回国的第一手消息？

苏恒这才刚踏上飞机起飞了，京都机场那边就等满了各家媒体的人。

一群人长枪短炮的围在机场，很快就在网上引起了网友们的注意。

国内的网友那人脉多强，比朝阳区阿姨还要厉害。

苏恒还没降落，不少人就猜测出来，是苏恒要回来了。

然后苏恒还没落地，机场已经有歌迷和大量媒体等在外面了。

苏恒一下飞机，刚准备出去，悄悄的回家休息。

刚开机，就收到王易达的消息，得知了自己被媒体盯上了的消息。

他苏恒就回个家，这群媒体人搞得他像是人民币一样，一个个的都跑来堵他。

他又不是财神爷，遇上了就能爆金币。

苏恒偷偷的从门缝里瞄了一眼，外面的人，果断把乔池推出去之后，自己悄悄跑了。

开玩笑，那么多人他才不出去挤了。

这种时候，乔池存在的意义就显露出来了。

只要乔池演得够像，那他就能偷偷溜走。

乔池是在苏恒回到工作室后面一个小时才回到工作室的。

整个人衣衫褴褛的，挂满了一堆东西，像是在逃难的难民一样，眼神都没有了光。

苏恒看着一副被欺凌过的样子，倒吸了一口凉气，他以后还是尽量不要大摇大摆的出现。

他要是被媒体和歌迷围住，恐怕要比乔池还惨。

苏恒对乔池短暂的同情了一会之后，很快就把这件事情抛之脑后了。

他现在回国了，歌手那边中间又有一个长假期，他现在是闲下来了。

临近年底，娱乐圈正是忙的时候，不过苏恒并不愿意去跑商务。

跑商务赚的那三瓜两枣的，还不如他出一首单曲来得划算。

正好他现在有时间。

不如就整个工作室的人，一起出单曲好了。

正好，最近国内歌坛没有什么大热的单曲出来，他就来给国内平静的娱乐圈一点点活力吧。

苏恒这人做事情不喜欢拖泥带水，录歌这种事情，说干就干。

很快苏恒就把张涵和王易达找了过来，把想录新歌的事情和俩人说了一下。

临近年关，俩人最近挺忙的，不过听到苏恒要工作室三人一起发歌，俩人纷纷表示可以把其他工作推掉。

苏恒写的歌就没有不火的，一首新歌的价值，足够让他们吃大半年红利了。

傻子才不愿意和苏恒一起出新歌了，至于说要和苏恒一起出新歌会有压力，那完全不在他们的考虑范围之内。

既然决定了要出新歌，苏恒很快就着手选歌了。

王易达是三人里面，人气最低的，一首《暮色回响》虽然大火，但是听众的讨论点大部分在张涵身上。

王易达自己本身并没有什么热度，他的声音是属于那种很有质感的男声。

以王易达的声音，唱张杰的歌很适合。

不过张杰的歌里选哪一首呢？

《天下》？《逆战》？还是《明天过后》？

作为神仙打架年代之后，最出名的男歌手之一，张杰的歌挺多的，而且唱他的歌很需要技巧。

很适合王易达这种，从小就开始卷技术的人。

在不考虑情感表达这种，更高级别的需求的时候，王易达的唱功属于顶尖那一批。

他唱张杰的歌，刚好合适，张杰的歌需要很厉害的唱功和高音来支撑。

至于歌曲就选《天下》好了。

这首歌还是很适合用来帮他吸粉，至于他自己，他并不想唱这首歌，

与其放着积灰，不如拿出来让王易达帮他唱，专区赚取情绪值和钱。

至于张涵，这位就是平行时空的张韶涵。

以她的声音条件，张韶涵的歌都可以唱。

不过她现在这个情况，还是唱《阿刁》吧，当然唱《破茧》也不是不可以。

但是需要改动一下歌词，毕竟唐三在这个世界并不存在。

而苏恒这么懒的人，几天时间怎么可能会改歌词？

不如直接让她唱翻红神曲《阿刁》，至于改歌词的事情后面再说。

当年张韶涵就是凭借这首歌，在歌手的舞台上大放异彩，一夜之间重新翻红，一跃成为实力派天后。

张涵现在唱这首《阿刁》能取得的效果不会比张韶涵当年差。

这得给他挣不少钱和情绪值吧？

至于苏恒自己，他好久没有扎国内网友的心了，他怕太久了网友都忘记他了。

那他就唱一首《你不是真正的快乐》吧。

作为亚洲天团，五月天的歌其实质量都挺高的，

这首歌的歌词，更是容易让成年人破防，

初听不明曲中意，再听已是曲中人说的就是这种歌了。

当年这首歌在首发的时候就火得一塌糊涂，后面的翻唱同样不遑多让，

由此可以知道这首歌的质量有多高？

让人情绪共鸣的能力有多可怕？

成年人的世界，哪有真正的快乐？

生活在这样一个开始病变的社会，谁不是戴着面具活着的？

大家都是假面骑士，苏恒这首歌一出，成年人不破防谁破防？

难不成是那些小学生？

他们只会觉得歌好听，但是更多的意思他们是听不明白的。

苏恒选定了歌曲之后，接下来就是把歌曲弄出来，然后录制上架。

苏恒说干就干，选定歌曲都没有半天的时间，苏恒就把三首歌都写出来，交给王静去帮他注册版权了。

王静版权一注册完，工作室这边就把苏恒要带着王易达和张涵发新歌的消息公布了出去。

临近年底，网上到处都是娱乐圈的消息，供养了不少吃瓜群众在网上冲浪。

苏恒这要带着张涵，王易达一起发新歌的消息一出来，很快就被围在网上吃瓜冲浪的网友传播了出去。

----------------------------------------

第138章 夭寿了，苏恒要跨界拿奖了

苏恒这消息发出去还没有多久，很快就被歌迷和网友传开了。

他们前脚才听到苏恒回国了，结果转天就听到了苏恒要发新歌的消息。

而且他不仅自己要发新歌，还要带着张涵和王易达一起发新歌。

【不愧是我门神，这出新歌的速度果然不曾让我们失望。】

【三个人都发新歌？所以，门神这次是要带着张涵和王易达一起发吗？】

【这肯定啊。要不然发这消息做什么？让人家上来白溜一圈？】

【这不是等于门神发了三首歌了吗？】

【自从门神去参加歌手国际赛之后，华语乐坛都安静了很久了。】

【可不是，门神在国外就算唱歌也是唱英文歌，在国内还是接受度不高。】

【话说，他这次不会接着唱英文歌吧？】

【应该不会吧？在国内发新歌，我觉得门神应该不会唱英文歌。】

【我也觉得是，我好想念门神唱中文，虽然他英文也好听，但是我更怀念门神的中文歌。】

……

苏恒歌迷在网上讨论着，苏恒的新歌是什么歌。

苏恒自己发完消息之后，就一直在等着乐队老师把配乐弄出来，就录制上传。

至于张涵和王易达，则需要先熟悉熟悉，然后才会开始录歌。

只有苏恒，只要乐队老师的伴奏做好，他立马就可以开始录制。

苏恒一边等着乐队老师制作伴奏，一边在网上翻着消息看看网友在关注什么。

年底的网络是最热闹的，随着新年来临，不少活动都举办了起来。

网上五花八门的消息满天飞，今天是这个时尚活动，明天是那个慈善晚宴的，后天又是哪个奖项颁奖典礼。

基本上全是娱乐圈的明星在艳压，当然作为年底，发新歌的人也不会少。

苏恒这比啊突然要发新歌，让所有准备发新歌的人都忍不住心里冒汗。

这个榜单钉子户，好不容易因为国际歌手舞台，不在华国霍霍榜单了，怎么突然间又跑回来了？

跑回来也就算了，你发歌做什么？

谁家发歌这么突然？

他们要发一首新歌谁不是要准备好久，结果苏恒倒好。

那边歌手节目组才宣布休整一段时间暂时停战，结果转眼苏恒就回国了。

回国也就算了，还要拉着人发歌！

苏恒的歌，他们哪里打得过？

不少准备要在年底发歌的歌手，默默的和公司沟通想要换个时间再发歌。

所有人都在等着苏恒的新歌，结果还没等来苏恒新歌给他们催泪，倒是等来了他金影奖的入围消息。

苏恒和古丽热巴合作的MV，居然真的入围了华国这一届金影奖的最佳短片电影。

金影奖作为华国最顶尖的电影奖，它的逼格是华国最高的电影奖，等同于上一世的三金合一。

苏恒做为一个歌手，第一张专辑的MV居然入围了最佳短片电影，这还是很玄幻的。

虽然这个奖项在金影奖里属于没什么含金量的奖项，但是苏恒你用一张专辑的MV入围这个奖项是不是有点过分了。

而且按照周冰的逼格，他入围这种奖项，基本上就是稳稳拿奖了。

苏恒MV入围电影节这个事情，直接把一众等待苏恒新歌的网友搞蒙圈了。

【什么玩意？门神这不是要发新歌吗？怎么还入围电影节了？】

【我擦嘞！我之前以为门神参加电影节是搞笑，哪能想到他居然真的入围了！】

【我怕是要听门神新歌，结果等来了他MV入围电影节的消息？这是什么神展开？】

【夭寿了，苏恒都已经跨界到了影视界了吗？】

【能不能让苏恒先把新歌出了，至于那电影节，他自己什么水平难道不知道吗？】

【我也这么觉得，门神那演技，已经把热巴都衬托成了影后，还是先把新歌出了才是正事。】

苏恒的大部分歌迷，对于苏恒提名了金影奖最佳短片电影并不是那么在意。

毕竟苏恒作为一个歌手，拿下PPT演技，能被提名完全是蹭了周冰的影响力而已。

不过苏恒做为歌手，他的MV入围电影节最佳短片电影这个事情，还是开天辟地头一回。

上数几百年也没有哪个歌手，能把自己的专辑MV给混进了电影节提名。

所以苏恒这个情况牛也是真的牛！

除了苏恒的歌迷，表示对这提名并不期待以外，大部分网友和媒体还是很好奇苏恒能不能得奖的。

就连金影奖组委会，也拿着苏恒MV入围电影节这个事情在四处宣传。

特别是国外，金影奖作为国际电影奖这么多年在国外的知名度都不大，海外观众并不关注你华国的金影奖。

现在好不容易有了这么一个宣传的点，在国外那是通稿像是雪花片一样的在网上乱飞。

刚好苏恒如今正是在国外大火的时候，

两首英文歌如今都在B榜前十待着《born this way》更是眼瞅着就要杀上B榜冠军的宝座了。

凭借这首歌，苏恒如今在海外弱势群体中，那时收获了一大批粉丝。

在海外正值考古期的苏恒，不知不觉就有人顺着金影奖的跑了进来。

能让电影节入围的专辑MV他们倒是想要看看到底长什么样子？

连带着苏恒的第一张专辑销量都又涨了一波。

不少苏恒的歌迷把这MV当做电影看，还真有不少人理解了苏恒这张专辑唱的是什么意思。

中文歌他们可能听不懂，但是带着字幕的中文音乐剧，他们貌似能听明白。

苏恒知道这个消息的时候，也是惊讶了一下。

没想到把专辑MV做成电影，还有这样的效果？

那他下一张专辑是不是可以中英文混杂，讲一个故事？

他好像发现了一条能被外国网友接受中文歌曲的路子，虽然不成熟，受众面小，但是总比人家一点也不爱强吧？

不过这个事情，肯定要等到他参加完歌手之后，再说了，现在嘛，他还是抓紧时间把《你不是真正的快乐》录完上传吧。

他的粉丝已经好久没有哭过了，就让他苏恒来帮助他们一下。

毕竟年底了大家压力都大，哭出来也许会好受一点不是吗？

----------------------------------------

第139章 你不是真正的快乐

苏恒录歌向来都动作很快。

乐队那边把他伴奏录完之后，苏恒立马就进了录音棚录制《你不是真正的快乐》。

这首歌是五月天《后青春期的诗》中的主打歌曲，也是五月天的代表作之一。

这首歌一开始是被当作疗伤情歌的，但是这首歌可以不仅仅是指爱情。

他可以是失恋后的强装开心，

也可以是失意后的假装坚强，

更可以是人们长大后为了生存为自己戴上了面具虚伪的活着。

要不然这首歌也不会在邓紫棋翻唱之后再度火起来。

那还不是当初的听众在歌里听到了不一样的味道。

当真是应了那句初听不识曲中意，再听已是曲中人。

在这个操蛋的社会实中，得有多少人是曲中人啊？

到时候不得全网破防爆哭吗？

不行，他苏恒一刻也等不了，录完这首歌还得去颁奖典礼露个面了。

本来苏恒是不太想去的，但是用王静的话说，他去多结识一点人脉没有错。

而且他还有那么广阔的OST市场了，结识点影视圈的人脉，到时候OST也可以爆火。

苏恒这么一想也没有错，只不过他回国休息的计划估计是泡汤了。

他这行程安排得，还不如在澳洲慢慢旅游了。

只不过回都回来了，那就干吧。

毕竟有些OST还是需要配合在一定的情景中才会有那样效果。

既然有事情要做，苏恒也没有耽搁时间，直接去了录音室，花了一个小时把歌曲录制完成之后，直接就发布了新歌。

苏恒的歌迷这两天，一直在网上嗷嗷待哺，等着听苏恒新歌了。

他这边刚把新歌上传，那群蹲守着的歌迷粉丝就涌了过来。

【果然还是得看门神啊，这速度yyds，一点都不拖泥带水的。】

【是吗？我觉得门神最近速度慢下来了，也不知道是不是不行了。】

【这已经过了三天了，我也觉得门神最近有点不行了。】

【按往常的速度，门神这三天不得出来三首歌？】

【你们要理解门神，毕竟在国外大战了九位女歌手了，虚一点是正常的。】

【你这个“战”它是那种正经的战吗？】

【楼上你思想有问题，你想到了什么？如实招来？】

【我能想到什么？我想听门神的歌了呗。】

……

苏恒的歌迷一边说着，手上的动作可不慢，快速的购买，下载，戴上耳机。

没一会功夫，苏恒这首《你不是真正的快乐》就以一个惊人的速度，朝着新歌榜冲了上去。

那速度怕是用不了一天，就能完成屠杀登顶。

要知道，苏恒发歌的时候，已经是临近月中了。

人家养了一个十几天的数据，居然连苏恒一天都挡不住？

没多长时间，苏恒就来到了新歌榜第十一的位置，并且快速的朝着新歌榜前十的位置杀了过去。

年底的新歌榜，大多是大牌实力歌手发歌的日子。

前十的位置天后天王就有三个，剩下的也全都是一线歌手里的实力派。

苏恒这边来势汹汹的，前十的人也坐不住了。

他们承认苏恒实力确实强，但是这新歌榜的上升趋势是不是也太不讲道理了？

这些歌迷是只看苏恒的名字，然后就无脑购买下载吗？

一点都不打算看看苏恒新歌的口碑吗？

他们这想法确实没有什么问题，现在大部分网友确实是认苏恒这个人的，那些下载了苏恒新歌的人现在才正在听他的歌了。

叶茜一刚好卡在新歌榜第十的位置上。

作为天娱传媒的一线女歌手，叶茜一也是当年从一众选手里厮杀出来的，如今好不容易混成一线实力派，不能刚一见面就要被苏恒秒了吧？

叶茜一看着来势汹汹的苏恒，终究是没忍住，脸色难看的花了两元钱，下载了苏恒的《你不是真正的快乐》。

她倒是要听听看苏恒这首歌，到底如何。

五月天的歌，大多是流行摇滚乐，这首获得金曲奖提名，曾经火遍大江南北的《你不是真正的快乐》同样也是。

叶茜一刚戴上耳机，就被旋律抓住了耳朵。

这前奏既有摇滚那种感觉，又有流行乐的悦耳动听，叶茜一一听到这首歌的前奏心里就咯噔一下。

她想到了苏恒曾经唱过的一首歌——《倔强》！

如果这首歌也和《倔强》一样，那么现在新歌榜上的这些个人，有一个算一个都得死！

叶茜一一想到这情况，原本郁闷的心情，居然意外的有一种爽感。

她现在还挺期待苏恒快速一穿十，把所有人都拉下来的情形。

叶茜一想着，耳机里的音乐，苏恒已经开唱了。

“人群中哭着，你只想变成透明的颜色。

你再也不会梦或痛或心动了。

你已经决定了，你已经决定了。

你静静忍著，紧紧把昨天在拳心握著。

而回忆越是甜就是越伤人了。

越是在手心留下密密麻麻深深浅浅的刀割。”

苏恒的歌声一响起，那浓郁的感情就顺着歌声飘了出来。

一股淡淡的忧伤在歌声中勾动着叶茜一心底的情绪。

苏恒这唱的是情歌？

但是感觉又不太一样？或许不仅仅是爱情。

只是这唱功确实和她的差距很大，她完全做不到苏恒这种根据歌曲所需要的情感来，驾驭自己的声音。

下一秒苏恒的歌声就带着浓烈的情绪灌入了她的耳朵。

“你不是真正的快乐

你的笑只是你穿的保护色，你决定不恨了

也决定不爱了，把你的灵魂关在永远

锁上的躯壳”

这几句歌词一出来，叶茜一仿佛被击中了一般。

苏恒这唱的似乎并不是情歌，他唱的更像是人生的某一个阶段。

看似是在唱爱情，是失恋的疗伤情歌，但是听在她的耳朵里更像是在唱成年之后的世界。

自从踏入社会之后，她有多久没有发自内心的笑过了？

为了资源她把自己伪装成一副别人喜欢的样子，她好像已经忘记了自己曾经的样子。

她为了在圈子中生存下去，封心锁爱，把自己搞成了现在这个样子。

曾经以为成功会给她带来巨大的满足感，但是如今呢？

似乎只剩下了麻木！

苏恒这首歌根本压不住，登顶新歌榜第一只是时间问题。

叶茜一默默的打开自己的V信群，把苏恒这首歌分享到了群里，里面全是华语乐坛有名有姓的人物。

叶茜一这边刚分享，就炸出了不少人。

----------------------------------------

第140章 一穿十，登顶榜首

华语乐坛歌手群。

“茜茜，你这是？”

“听听吧，我感觉都输了。”

“什么输了？这不是苏恒的新歌吗？他现在连前十都没到，怎么就输了？”

“你听听就知道了，苏恒很会拿捏听众的心思，而且他的实力足以发挥出他想要表达的东西。”

“不是吧？这么牛，那我去听听。”

之后，群里默默闪过一连串的“我去听听”。

聊天群一下子诡异的安静了下来，叶茜一看着安静下来的聊天群，有些病态的勾起嘴角。

听一首歌的时间，也要不了多长时间，很快聊天群就再度活跃了起来。

只不过原本还算和谐的聊天群，变成了一片绿色的海洋，密密麻麻的植物仿佛要把聊天群变成了海洋。

一大群华语乐坛的歌手，被苏恒的新歌搞得心思各异。

有的惊叹于苏恒的优秀，有的则是嫉妒得发紫，恨不得立马黑化。

专业歌手都这样了，那网上的歌迷粉丝这些被苏恒手拿把掐的人，更是情绪悸动。

【我擦了！本来想好好听个歌，哪能想到门神又监视我！】

【我不是真正的快乐，门神知道了还有爱唱出来，每一个字都在戳我的心啊！】

【门神依然YYDS！就是他这歌实在太费人眼睛了。】

【本来好好听歌的，结果被门神把我给搞破防了。】

【马上一年就要结束了，没想到门神还要给我送来最后一刀，不行我不允许，有人还没有受到门神的荼毒！】

然后一大群被苏恒搞破防的网友和歌迷粉丝就开始四处安利《你不是真生的快乐》。

马利克就是被自己的大学室友荼毒的。

他平时并不会关注娱乐圈，也没有特别喜欢的歌手。

对于苏恒的歌，他是挺喜欢听的，但是不会和自己室友一样，眼巴巴的等着苏恒发歌。

今天也是闲着无聊，才点开了室友的推荐。

一开头马利克就被苏恒的歌词吸引住了，一如既往的从细节上一点点的深入人心。

只是这第一段歌词还不够触及到马利克的内心，他这个人比较冷淡，也没经历过那种难以忘怀的爱情，自然不需要疗伤。

很快苏恒的第二段就来了。

“这世界笑了，于是你合群的一起笑了。”

“当生存是规则不是你的选择。”

“于是你含着眼泪飘飘荡荡跌跌撞撞的走着。”

这几句歌词一出来，直接就击中了马利克的心脏。

这个词不正是他如今的真实写照吗？

不知道从什么时候开始，或许是成年之后，又或许是他踏入社会之后。

整个世界突然改变了它的模样，露出了最真实的面目。

为了生存，不知道从什么时候开始他就只能戴着面具活着。

他有多久没有真正的快乐？

为了适应社会的规则，他学会了假面，学会了迎合，跌跌撞撞的往前走。

他似乎渐渐变成了没有灵魂的躯壳，麻木的重复着生活。

下一秒苏恒的歌声落入他的耳中。

“你不是真正的快乐，你的笑只是你穿的保护色”

“你决定不恨了，也决定不爱了”

“把你的灵魂关在永远锁上的躯壳”

“你不是真正的快乐，你的伤从不肯完全的愈合”

“我站在你左侧却像隔著银河”

“难道就真的抱着遗憾一直到老了，然后再后悔着！”

苏恒的歌词像是一面镜子，把他的如今的状态一字不差的展现了出来。

快乐是从什么时候，变成了一种奢侈的东西？

他明明每天都在笑，但是他似乎已经忘记了要去怎么样微笑了。

他只会跟着旁边的人，习惯性的咧开嘴角，露出别人眼中最适合的幅度，麻木不仁的跟着大众在走。

他似乎成为了一个活死人！

他那些因为成长所受过的伤，似乎从来的没有愈合过，只是被他的假面掩盖了起来，当做一切都没有发生过一样。

只是这样的自己还是他自己吗？

是不是只要长大之后，就不会在有快乐了？

他们会在生存的规则之下，被迫的隐藏自己，把那个最真实的自己锁在躯壳之中，

只有在夜深人静的时候，才会独自舔着伤口，然后第二天继续换上一副假面度面对生活？

他突然间发现，苏恒是真的很懂他的心。

每一句都像是在唱给他一样。

不知不觉之间，他情绪已经随着苏恒的歌声翻滚，眼眶已经被温热的泪水打湿。

整个人都被这首歌带着走了，不知不觉苏恒已经唱到了最后一段。

“你值得真正的快乐你应该脱下你穿的保护色”

“为什么失去了，还要被惩罚呢”

“能不能就让悲伤全部结束在此刻，重新开始活着！”

苏恒最后这段特意做了唱法上的改变，整体的声调直接被他拔高了一个度。

像是在问自己？

又像是在问所有听歌的听众，他们还能不能重新撕开伪装，真正快乐的活着？

这个问题没有人能代替听众自己回答。

或许有人已经有答案了。

比如说马利克，比如说苏恒，比如说更多的听着苏恒歌的网友。

正是因为苏恒的歌声触动了他们，所以他们才会破防，才会在一边听歌，一边流泪。

随着时间的推移，苏恒的这首歌也在网上发酵起了口碑。

【vocal，我就听歌歌而已，为什么门神还要发刀刀我？】

【破防了，家人们！她是真的懂如何触及到我心里破防的那个点！】

【好听是真好听，但是破防也是真的破防，苏恒这玩意他又搞事情！】

【我都怀疑他是故意的，这种催泪神器，放给外国人啊？我们是友军好吗？】

......

一大群网友歌迷在网上吐槽着苏恒的新歌，而且还不忘拉别人下水，不停的安利给自己的朋友、同学。

然后苏恒这首歌就以一个飞快的速度，在新歌榜上攀登。

很快苏恒就进入了第十、第九、第八......一个早上的时间就已经杀到了第五的位置。

剩下那四个都是华语乐坛的天王天后。

一旦成为天王、天后那他的影响力和国民度就不一样了。

他们的数据和后面的人都是断层的差距，一线歌手很难越过他们往上攀登。

只是如今看来，苏恒或许用不了多久就要超越几人登顶新歌榜。

作为天王、天后面对来势汹汹的苏恒，他们的心里自然没有什么好印象。

只是网友的喜爱就不是他们能控制的，只用了一天时间，第二天苏恒就一穿十杀穿了榜单，登顶了新歌榜榜首的位置。

----------------------------------------

第141章 西北神窟纪录片杀青

苏恒的《你不是真正的快乐》在新歌榜上登顶，惹得一众歌手直呼狼来了。

特别是那四个被苏恒杀穿的天王天后，被苏恒两天不到的时间追平，他们不要面子的啊？

只是他们就算再怎么不爽也没有什么用处。

歌写不过人家，唱也唱不过人家，唯一能压过苏恒的就只有资历额和年纪了。

可惜在听众面前最没有用的就是资历和年纪了。

流媒体年代的网友可不会惯着你，他们只会选择自己喜欢听的。

而被一众歌手惦记的苏恒，此刻正在收取系统的结算。

“叮，恭喜宿主获得情绪值7000万。”

苏恒这边刚收到系统的提示，黄忠就立马找了上来。

“小苏啊，我还以为要去澳洲找你了，没想到你居然回来了。”黄忠笑呵呵的看着苏恒开口道。

“黄导，哪能一直待在国外，家还是要回来的嘛。不过您今天来是...？”

黄忠闻言，也不打算绕圈子，他也怕苏恒没几天就要出国参加比赛了，直接开门见山的说道：

“嗨，之前不是和你口头上聊了一下合作吗。之前片子还没拍完，现在拍完了，就打算和你详细聊一聊。”

“这事情还用您亲自来吗？让你助理跑一趟，给我送一下资料就行了。”

“一直听周冰和朱子石两人说你，早就想见见你了，刚好这次交个朋友，你也别叫黄导了，叫个黄哥怎么样？”

对于黄忠算法的善意，苏恒并没有拒绝，从善如流的叫了黄哥，又和黄忠聊了两句之后，苏恒几人就切入了正题。

西北神窟的与之前的周冰的藏地传说算是同一个类型，偏向于宗教和文化。

西北神窟一直是华国一个重要的文化结晶，和上一世的敦煌没什么差别，对于西北神窟的配乐苏恒早就有了选择。

上一世关于敦煌的音乐不少。

以独特的旋律和文化韵味，关于敦煌的音乐一直很有十分浓厚的异族色彩。

不过关于敦煌的音乐一直都是纯音乐居多。

他这一次打算把那首网络神曲“山楂阿梨”《千年的祈祷》给黄忠做为主题音乐。

敦煌的主题有很多，除了《千年的祈祷》，同样是由日本人创作的《伽罗》也很适合，

虽然小日子很讨人嫌，但是他们那个年代的纯音乐确实很厉害，而且极具中国特色。

不过这两首他还是选《千年的祈祷》，他也更喜欢《千年的祈祷》，

除了这首《千年的祈祷》之外，他还选了一首哈尼克孜跳舞出圈的那首《一梦敦煌》（这首B站有唐诗逸的舞蹈，她的更好看）。

至于他演唱的歌曲，他得先看一看黄忠的片子拍成了什么样子，然后再决定要拿哪一首歌出来。

黄忠这次的纪录片和周冰，朱子石的一样。

为了让纪录片更有吸引观众的点，增加了纪录片的故事性。

黄忠还特意根据西北神窟的壁画，请了国家队舞蹈老师，特意编了两支舞。

西北神窟风格的舞蹈，确实很好看。

漫天黄沙中，有身姿妙曼的仙女起舞，确实很美，很震撼，很有神话的色彩。

而且人家还编了不止一支舞蹈，其中有一支男女双人舞给苏恒印象深刻。

苏恒看完了黄忠的纪录片之后，立马确定了另外一首歌——《壁上观》。

选这首歌除了它的风格很有西北神窟文化的特色之外，

另一个原因就是它和那支双人舞很契合，到时候一定会爆红网络的。

苏恒看完黄忠手里的粗剪片子，和黄忠寒暄了两句之后，苏恒就把人送走了。

他想要了解的内容已经了解了，剩下的就是把歌写出来，录好之后发给黄忠就行。

把黄忠送走之后，当天晚上苏恒就把歌写好了。

《一梦敦煌》和《千年的祈祷》两首纯音乐，一首《壁上观》。

苏恒写完之后，就把剩下的交给王静处理了。

配乐的制作所需要的时间有点长。

特别是那首《千年的祈祷》和《一梦敦煌》，这种纯音乐全靠乐器演奏撑着。

所以在制作的时候需要的时间也长。

而且这首音乐中，那若有若无的吟唱也是整首曲子的精华。

那吟唱一出来，那种西北神窟的感觉就出来了。

配乐制作需要时间去练习，苏恒这边只能等着。

不过他还没等来配乐做好的消息，金影奖颁奖晚会就开始了。

苏恒答应了周冰要去参加颁奖典礼，自然把精力转移到了这上面去。

作为华国最有名，逼格最高的电影类奖项，金影奖还没开始就把互联网上的热度全吸走了。

互联网上全都是关于金影奖的消息。

各大奖项的候选人的营销通稿，这几天在网上铺天盖地的。

一会是你盖过我，一会又是我盖过你的，其他的消息基本上都看不见什么了。

就连苏恒的《born this way》在海外登顶各大音乐榜单第一，全球爆火的消息也只能被金影奖的消息压了下去。

只能在粉丝歌迷之间流传，让一众黑粉嫉妒得发紫之后，就从金影奖上面找回了一点安慰。

他苏恒不是厉害吗？如今又出了一首全球爆火的单曲又能如何？

还不是只能被金影奖压了热度，连点水花都起不来，搞得苏恒的歌迷一脸的郁闷，但是又没有什么办法。

不过苏恒对这事情倒是，没有什么意见。

他现在在国内已经拥有足够高的人气了，剩下的就是稳住积累，争取明年开春的金曲奖有收获就行了。

他现在的主要重心得放在国外的歌手舞台和人气累积上面。

他关注的是他在海外有多大的影响力。

从第三期舞台开始，苏恒明显能感觉到，海外的资本已经不想再让他待在舞台上了。

虽然第四期的演唱类型和踢馆选手都还没有公布，但是苏恒能猜到接下来都不简单。

他还是得赶紧累积海外人气，在后续的比赛中会保险一点。

要不然第三期这种和第二、第三名差距不大的情况估计会经常发生。

实在不行，他就多发发两首英文歌，作品多了，自然就能累积到更多的人气粉丝。

不过现在他得先去参加个金影奖再说。

发歌什么的就等到金影奖之后吧。

刚好他要录《壁上观》，再多录一首英文歌也不会怎么样。

至于歌曲，他已经选好了，他要唱日婆和姆爷那首《love the way you lie》。

是时候给海外的网友展现一下百变声线的魅力了。

男女声混唱，加上那首歌抓耳的旋律，应该能让他在海外的人气更好一截

----------------------------------------

第142章 恒哥你不会要穿着羽绒服走红毯吧

在网友的热烈讨论中，金影奖的颁奖典礼终于如期开播了。

这种电影节的颁奖典礼，除了最后的奖项花落谁家之外。

最有热度的就是进场之前的那一段红毯了。

这条铺满了镁光灯的红毯之路，一直都是各家明星的必争之地。

要不然娱乐圈也不会有“毯星”这种说法。

他上一世可没少见，娱乐圈的流量明，明明没有什么代表作。

完全就靠着大大小小的红毯获取热度和曝光度，然后以此来收割商务，顺带进两个剧组，体验一下抠图“演贝”的生活。

整个工作不要太轻松，最后把整个圈子搞得乌烟瘴气的。

现在这个世界这种情况也不遑多让，红毯一样是各家的必争之地，谁都想要在红毯上一鸣惊人。

要是能在金影奖的红毯上获取热度，从而得到巨大的流量，进而获取资源，那他们就赚翻了。

毕竟这个圈子里，热度和流量才是王道，有了这些那其他的就会蜂拥而至。

苏恒这次来金影奖是因为周冰和他的MV，红毯自然也是要和周冰一起走。

和他们俩一起的还有古丽热巴。

本来按照古丽热巴的咖位和热度是可以自己单独走红毯的，

但是迪丽热巴为了和苏恒还有周冰搞好关系，并没有选择自己一个人在红毯拿高光，而是选择和周冰两人一起走。

苏恒是提前到达三人约定好的酒店，等待出发的。

寒冬腊月的天气，苏恒穿了一身他代言的品牌方赞助的定制西服，在酒店的包间等着周冰和古丽热巴。

没一会周冰就来了，老头穿了一身唐装，外面厚厚的棉服，看起来慈眉善目的，一进来就笑呵呵的和苏恒坐等待古丽热巴。

两人坐在一起还没聊多久，古丽热巴就到了。

作为女明星，古丽热巴自然打扮得十分的美丽冻人，艳丽得犹如妖姬降临。

三人古丽热巴是影视界女顶流，苏恒是正在勇闯国际的小天王，周冰更是在影视圈举足轻重。

三人出场的顺序刚好是最中间的位置，虽然不是压轴，但是也算比较重要的节点。

三人聊了一会之后，助理就进来通知他们马上就要去现场了，很快就要到让他们走红毯了。

苏恒三人所定的酒店离会场并不远，很快三人就到了红毯现场。

还离着老远，苏恒就感觉到了现场热烈的气氛。

卡卡闪动的闪光灯几乎要将现场化作一片星光的海洋。

三人一下车，现场的歌歌迷粉丝就热闹了起来，立马把所有人的目光都吸引了过来。

十二月的京都正是冷得天寒地冻的时候。

苏恒感受了一下车外面的温度，心中心思一转，直接穿着羽绒服走了出去。

“哎！不是恒哥，你衣服！你要穿着羽绒服走红毯吗？”苏恒才刚踏出去一步，就被乔池喊住了。

“这么冷的天，我穿羽绒服有问题吗？”

“不是恒哥，谁家走红毯穿羽绒服啊？而且你身上的礼服品牌方是要要求在红毯上展示的。”

“品牌方要求展示的只是衣服而已，你就说这羽绒服是不是他家的吧？”

“是确实也是，但是恒哥......”

乔池话还没有说完，就被苏恒开口打断了。

“那不就行了。行了我要进去了。”

苏恒说完就朝着红毯入口的古丽热巴和周冰走去。

古丽热巴看到苏很穿着羽绒服就杀了过来，将自己暴露在镁光灯下，微微有些惊讶。

“门神，你不会打算穿着这件羽绒服走红毯吧？”

“对啊，这么冷的天，我怕冷。”

“那你就不怕明天就上报纸头条，被全网嘲笑？影响你接代言？”

“不怕啊，反正我没少被人说。至于代言，还不如我出一首单曲赚得多了，费那个劲做什么？”

古丽热巴被苏恒这话堵得一时间不知道说什么，一脸无语又羡慕的看着苏恒。

倒是周冰在一旁听了苏恒的话，一脸十分感兴趣的吃瓜样子。

苏恒三人都已经候场了，很快主办方工作人员就来通知他们可以上场了。

以三人的咖位，就算是压轴也是可以的，不过三人的奖项毕竟不是主流奖项，所以也不可能压轴。

所以给了中间的位置，但是给了清场的待遇。

刚踏上红毯，苏恒就感觉自己的眼睛快要被镁光灯给闪瞎了。

“热巴！门神，看这里！”

“热巴好美啊！简直像是绝世妖姬降临人间了！”

“热巴！热巴你好美！我擦嘞！热巴旁边那货是谁？哪家工作人员跑到红毯上去了吗？”

“我去！那是门神苏恒啊！他居然穿着羽绒服就上红毯了！赶紧拍他！”

“我去！大新闻啊！热巴和苏恒两人同框，一人高定礼服美翻，一人羽绒服疑似工作人员误入，这不是妥妥的流量密码吗？”

“门神是好人啊！这不是妥妥的给我送钱来了吗？”

“两人这样一对比，真的是强烈啊。热巴美得不像凡人，苏恒平凡得像是要消失在人海！”

“大哥，你还赶紧拍？在这低估什么呢？就门神那张脸，披个麻袋也那也不能消失在人海了啊。”

......

苏恒顶着一头的镁光灯，听着耳畔嘈杂的声音，挂着假笑陪着热巴和周冰在走红毯。

四周火热的气氛，也没能驱散京都的寒冷。

苏恒有些敬佩的看着什么变化也没有的古丽热巴，心里忍不住暗自佩服这些女明星。

红毯不长，很快就走完了，三人自然受到了主持人的拦截。

天气寒冷，苏恒也不想和他们多废话，随意敷衍的回答了几个问题之后，三人就一起进了内场。

苏恒做为音乐界的大咖，一般情况是不会出现在电影节的。

但是苏恒这实在特殊，索性直接把他的座位安排到了一众导演的区域，既不得罪苏恒，又不会引起其流量的不满。

苏恒这家入了内场之后，就和热巴分开，跟着周冰朝着前排角落的位置走了过去。

苏恒本来以为自己和周冰躲在一众不需要曝光的导演堆里，终于可以好好休息了，哪知道这才刚坐下来就进入了社交模式。

----------------------------------------

第143章 电影节？这尼玛不是社交局吗？

苏恒作为目前炙手可热的当红创作歌手。

自从他出道以来，创作的歌曲就没有不火的。

而且这人的创作根本没有瓶颈可言，好像什么歌曲都能写，而且还都能写出经典来。

作为一个导演，大部分人对自己的作品，肯定都是有野心的。

有的人关心自己片子的质量，有的人关心片子的商业价值。

而这些东西，都和电影的内容相关，别的内容他们可以掌控，但是这主题曲和配乐可不好弄。

要知道好的配乐和主题曲对影视作品的加持是不可估量的。

就比如上一世的《仙剑》系列，谁敢说麦振鸿的配乐对电视剧的加成不大？

那音乐一响起，画面感就出来了。

包括后来的《无法原谅》、《凉凉》、《大鱼海棠》等等对于作品都是有加持的。

而且苏恒这里已经有了因为音乐给作品引流的成功案例。

周冰和朱子石的纪录片不就是被苏恒的音乐引过流吗？

虽然最后留下观众的的是因为他们的片子的质量过硬，对纪录片的做了内容上的创新，

但是要是没有苏恒的音乐在预告片引流，想要破纪录那也是不可能的。

平时他们不方便主动找苏恒，现在在颁奖典礼上遇到了，自然要打个招呼。

而且周冰要他来颁奖典礼，也是存着给苏恒介绍一下影视圈的人脉的意思。

毕竟是一个圈子里的人，苏恒多认识一下也没有坏处。

然后，苏恒刚坐下，周冰就开始对着四周的人介绍起了苏恒。

以周冰的地位，能让他主动介绍的都是圈内叫的上号的大导演。

每一个都是手握奖项和实绩的大导演，苏恒要是能和他们合作，也算是一种双赢的局面。

周冰的好意，苏恒自然是知道的。

虽然说人脉关系，王静那边也很强，但是能多认识一点人，苏恒也不介意。

而且人家的好意，他也不能拒绝不是？

所以苏恒从入场之后，就被迫进入了社交状态，和一群导演聊得飞起。

整个颁奖典礼直接在苏恒这里变成了一场高端的social场合。

而且没一会，朱子石也来了，一屁股就坐了下来。

这位也是一个热心肠的老哥，坐下来就开始了“小恒啊，这个是拍那个《xxxxx》的x导。”

苏恒在朱子石和周冰的帮助下，彻底把颁奖典礼变成了一场社交场合。

别说，有朱子石和周冰的介绍，苏恒还真的和两个大导演达成了口头上的合作。

有一个叫做程一凡的导演，拍了一部关于抗战的电影，

主要讲述了一群戏子和妓女为了抗战牺牲的故事，他现在正缺一首主题曲，想要带一点戏曲元素。

而另一个叫江达拍了一部虐恋情深的宫斗剧，也是差一首虐得人肝疼的主题曲。

这种歌苏恒这里的储备太多了，两人这边一开口，苏恒就答应了下来。

反正他以后的专辑需要能凑在一起的，有些爆火的歌曲，注定只能发单曲，现在有合适的机会他就出呗。

唱歌嘛，对于他来说是最简单的事情了，左右不过一会的功夫。

反正他正常唱也是唱，给大制作唱OST也是唱。

给大制作唱OST还能合作共赢，他为什么不答应呢？

苏恒和程一凡和江达达成了合作意向，互相留下了联系方式。

旁边的导演看苏恒并不拒绝交好，也纷纷和苏恒聊了起来，互留下联系方式。

娱乐圈就是个圈，大家都是抬头不见低头见的，互相之间有个好的印象这很正常。

毕竟不是谁都有病的那种，一副天老大，他老二的样子。

苏恒这边表面上笑嘻嘻，心里面mmp，别人都是来参加颁奖典礼，展现自己的星光的。

只有他，被迫上班社交，这是什么运气？

早知道他就不来了，都赚那么多了，他偶尔躺一下也没有一点问题啊。

只是现在貌似来不及了，他来都来了，只能硬着头皮上了。

现场灯红酒绿，一片星光璀璨，只有苏恒在一边和一众大佬相谈甚欢。

不少影视圈的艺人看到苏恒和一众导演谈笑风生，目光灼灼的盯着苏恒不放。

恨不得立马代替苏恒和一众导演交流，只有苏恒觉得自己苦不堪言。

苏恒在内场变身社交恐怖分子，努力营业。

网上苏恒之前在红毯上的表现已经被各家媒体给报道了出去。

苏恒人还在内场工作，网上他的新闻已经满天飞了。

这年头各家明星为了走红毯，从上面捞关注度，什么事情都敢做。

但是从来没有一个像苏恒这样，穿着羽绒服，把自己裹得严严实实的上红毯的。

特别是苏恒这一身打扮和旁边的古丽热巴一对比起来，简直不要太过分。

单看脸，两个人都没话说。

但是镜头一往下移，那就对比惨烈了。

苏恒松弛得像是不想在娱乐圈混了一样。

【vocal，活久见！内娱居然有人穿着羽绒服走红毯。】

【这很像是门神能干出来的事情，我感觉圈子里是不是已经没有他在乎的人和事了。】

【这造型是谁帮他想出来的？我估计他是不想要代言了。】

【就这个水准，肯定不能是造型师，我估计是门神自己搞的。】

【门神是不是身体虚啊？穿那么多，我看着热巴也没那么冷啊。】

【女明星天生就要比男明星抗冻，但是像苏恒这样的还真的很少见。】

【苏恒这个样子有种突然间看见我爸冬天上街的既视感。】

【不过该说不说，他这件羽绒服还挺好看的。】

【我也觉得，能求和连接吗？】

【这衣服是门神代言的那家的，轻奢品牌，价格还能接受。】

【我去买一件穿穿看，感觉应该挺舒服的。】

……

网上不少网友一边关注着金鹰奖的直播，一边在讨论刚才的红毯。

每年的红毯都是各大品牌方的考察现场，讨论度自然很高。

不少明星都给自己买了通稿。

在这一堆艳压的通稿里，苏恒另辟蹊径，硬生生在一众艳压中，杀出了一条与众不同的道路。

王静在工作室看到，网上的新闻，差点没两眼一抹黑晕了过去。

----------------------------------------

第144章 你俩不过是昨日黄花，我才是当时紫微星

王静知道苏恒不太喜欢这种商务活动，但是他没想到苏恒会穿个羽绒服就上红毯了。

人家品牌方给他赞助和代言，是要他在红毯上展示，给人家做广告的。

结果苏恒怕冷，穿着羽绒服就上去了？

王静努力压了压自己的心情，拨通了乔池的电话。

作为苏恒的助理，他没有控制住苏恒，就让他那么水灵灵的穿着羽绒上了红毯，他是有责任的。

王静对着乔池，一顿“提点说教”之后，才挂断电话，一边揉着太阳穴，一边想想该怎么和品牌方解释一下。

苏恒代言品牌方总部。

苏恒在红毯的事情，他们也是第一时间就听说了。

本来是想借着苏恒的名气和咖位，给他们引流的。

结果现在他们是出圈了，但是却和他们想象的方式不太一样。

现在公司的人已经分成了两个阵营，一部分觉得黑猫白猫，能抓住耗子的就是好猫。

别管苏恒是穿什么上红毯，现在他们品牌的热度确实起来了，这就够了。

本来他们要的也就是热度而已，现在效果有了不就好了。

但是另一部分人，觉得苏恒这种出圈方式，拉低了他们的格调和时尚度，会影响他们在业内的口碑。

品牌口碑一旦被影响了，会影响他们的销量。

所以现在双方在互相僵持，谁也不服谁。

只不过双方的僵持，并没有持续太长时间，就被苏恒打破了。

作为品牌方，他们最想要的就是销量，要不然也不会花钱找个流量明星来代言。

也不知道是谁起的头，突然间有大批网友觉得，苏恒身上的羽绒服很好看，而且看起来很保暖。

然后一堆人脉，没一会功夫就把衣服情况扒得干干净净。

苏恒代言这个品牌，不属于那种国外奢侈品。

走的是轻奢路线，价格也不算太离谱。

而且这羽绒服也不是人家的主推产品，价格大部分人都能接受。

然后，一大票看上苏恒羽绒服的网友，就都冲到人家官方去下单了。

没一会这消息就被下面的人报了上去。

俗话说得好，见钱眼开，有钱能使鬼推磨。

销售业绩一上来，品牌方对苏恒瞬间就没了脾气。

等这个消息传到王静手里的时候，她都是懵的。

她没想到，苏恒这么搞不仅得到了热度，还把自己的商业价值给拉了起来。

苏恒在内场里活动了一个晚上，根本不知道网上发生了什么。

等到苏恒从颁奖典礼出来的时候，王静已经和人家品牌方相谈甚欢，敲定了下一步的深度合作计划。

苏恒喜滋滋的等着他MV拿完奖，回到工作室的时候，只觉得一个晴天霹雳从天而降。

他就去参加个颁奖典礼的功夫，看着自己的MV拿个最佳短片电影的功夫，怎么就多了一份工作？

他只想好好唱歌啊，给他接那么多代言做什么？

只是事情已经敲定，他也不好反对，毕竟他开演唱会的时候也是需要别人赞助的。

这次就忍了，下次一定要让王静注意一下，没事少给他接一点商务活动。

按照他现在的估计，等到他参加完国际版歌手，出了第二张专辑的时候，应该能自己举办演唱会了。

到时候，就算没有赞助，应该也能举办的，只不过麻烦一点罢了。

苏恒晚上被迫社交了一个晚上，也没什么心思和王静多聊，简单的说了一下有可能要合作的人，之后就直接在工作室休息了。

苏恒起来的时候，已经是第二天临近中午的时候了。

苏恒起来之后，就开始着手制作黄忠纪录片所需要的音乐了。

《千年的祈祷》和《一梦敦煌》是纯音乐，主要部分需要民乐团的老师配合，他直接联系的央视的老师帮忙。

至于他自己打算先把《壁上观》搞定，然后拿着这首成品去央视。

最好他在今天就能搞定答应黄忠的歌曲，他也没几天时间就要去歌手第四期了。

他得抓紧时间把他想要发的英文歌，和那两首昨天答应人家的歌先录出来。

《壁上观》这首歌天生就很有敦煌佛窟的感觉，整首歌也没有难点。

唯一需要苏恒把控，就是歌声里的情感表达，这对于其他人来说很难，但是对于苏恒很简单。

很快苏恒就录制完了《壁上观》，联系了之前约好的乐团，打算去制作《千年的祈祷》和《一梦敦煌》了。

不过在去录制《千年的祈祷》和《一梦敦煌》之前，苏恒先把他后面两天要录制的歌写出来，

拿给了王静让她去注册版权，顺带让工作室的乐队老师乐意着手做伴奏了。

《love the way you lie》他在参加颁奖典礼之前，就已经在准备了。

剩下的两首主题曲，程一凡的电影内容他已经了解过大概了，他打算选《赤伶》。

这首歌本来就很好听，而且歌词很符合程一凡的电影内容。

至于江达那部宫廷虐恋宫斗剧，内容过于庞大，苏恒也来不及仔细挑选，

他直接选了一首虐感很强的古风歌曲周深的《若梦》。

这首歌当年可是被应用在各种虐心场面的首选BGM，

上一世网友还调侃过，周深这首歌的前奏一响，剧情就开始虐了。

这首歌在宫斗虐恋情深的剧里适配度还是很高的，这首歌应该能满足江达的需求了。

实在不行，他还有《爱殇》、《梅香如故》、《命运》等等一大堆了，再接着选就是，歌他又不缺。

苏恒写完歌之后，就和乔池带着录制好的《壁上观》音源一起去了央视。

苏恒到的时候，黄忠和乐团来事正在练习，一起的还有周冰和朱子石。

《千年的祈祷》这首歌比起壁上观，更加有敦煌的文化色彩，原本是日本著名作曲家姬神的代表作之一。

因为极具中国敦煌的文化色彩，曾经一度被认为是中国人制作的纯音乐。

这首歌用在黄忠的纪录片里，实在是太对味了。

不过苏恒把中间的那段日语吟唱，改成了梵语。

这曲子本来就具有很浓郁的佛教文化特色，用梵语本来就没有什么问题，甚至更贴合音乐中的佛教特色

只是那极其洗脑的“山楂啊梨”在这个世界要换词了。

《一梦敦煌》虽然没有那么浓郁的佛教韵味，但是他的曲子很有西域特色，

一听就知道是绝代舞姬要出场了，用在黄忠的纪录片很适合。

苏恒和乔池才到，就听见了黄忠在周冰和朱子石两人面前嘚瑟了。

“哼！风水轮流转，如今也算是轮到我黄忠了。

听听这音乐和我西北神窟多契合，一听就有种敦煌壁画活过来的感觉！”

“切！又不是你写的，这是人家小苏写的，你一个捡漏的有什么可得意的。”

“我为什么不能得意？我马上就要火了，到时候我的纪录片肯定会和这BGM在网络爆火。”

“你不过是沾光而已，当谁没有火过一样！”

“切，你俩不过是昨日黄花，早就已经过气了，而我才是马上即将爆火的当世紫微星。”

周冰和朱子石看着一脸嘚瑟的黄忠，眼神中有情绪闪过。

周冰、朱子石：MD！好想打死这个老头怎么办！

----------------------------------------

第145章 我感觉我要飞升了

苏恒在三人背后听着这话，说实话还是感觉比较羞耻的。

毕竟人家夸的是自己，而且还是当着面夸他自己，他感觉自己都快要抠出了一座西北神窟了。

重点是这些歌曲，还不是他写的，这就让他更加尴尬了。

不过苏恒是谁啊？

这么长时间了他的脸皮早就今非昔比了，很快就适应了这种心底的羞耻感主动和他们打起了招呼。

“黄哥你怎么过来了？周哥、朱哥怎么你们俩也过来了？”

苏恒看着三人主动开口打招呼道。

“不是听说了，你给黄老头写了两首神曲过来看看，凑个热闹吗。”

“哪有什么神曲，都是黄哥吹的，就两首纯音乐而已，哪有什么神曲。”

“没有啊，我听了你这个两首歌真的很有西北神窟文化的风格啊，是黄忠这个老小子捡大便宜了。”

《千年的祈祷》和《一梦敦煌》确实很有西域敦煌文化的特色，特别是《千年的祈祷》这首歌能封神不是没有原因的。

但是苏恒也不能和人家说，你说的都对，我就是很厉害。

和黄忠三人聊了几句之后，苏恒就和乐团的老师一起去录制音乐了。

两首曲子的曲谱苏恒早就已经给了乐团的老师，早就已经排练得很熟练了。

就只差苏恒的配合就能完成录制了。

苏恒最先录制的是《一梦敦煌》这首曲子。

这首曲子比起《千年的祈祷》要短上许多。

相比起《千年的祈祷》，《一梦敦煌》的旋律更加轻快。

极具西域特色的民族乐器一出来，仿佛就把人拉到了那漫天黄沙的西北大地。

仿佛有一个绝代舞姬要踏着漫天黄沙起舞一样。

“我去，老黄你真的是捡了大便宜，这首歌很适合你片子里那些舞蹈啊！”周冰语气酸酸的说道。

黄忠：“你不也一样，不过是我的审美更好，所以搭配出来效果比你好而已。”

朱子石：“你有个屁的审美？你瞅瞅你那样子，怎么好意思说出这个话来的？”

黄忠：“你就是嫉妒，你看着吧，到时候我这纪录片肯定有很多出圈名场面的！”

周冰：“就算有出圈名场面，和你有什么关系？那是人家舞蹈和音乐出圈。”

黄忠：“你就说这个是不是我的创意吧？”

……

三人这边忙着说话的工夫，苏恒那边已经把《一梦敦煌》搞定，开始准备要录制《千年的祈祷》了。

《千年的祈祷》这首歌，整首歌都很大气磅礴，一听就有个很浓郁的神性存在。

前奏一响起，仿佛置身于那金碧辉煌的凌霄宝殿之上，无数的神仙在凌空飞舞。

其间神光漫天，仙气飘飘，仿佛有种灵山降临的感觉。

特别是苏恒那充满佛教韵味的梵语吟唱一出来，更是把那种氛围感拉满了。

周冰几人是第一次听到完整的《千年的祈祷》，他们以为之前的排练就已经很牛了。

没想到苏恒这个吟唱一出来，就直接把那种神秘感拉爆了。

仿佛有一种灵山降临，漫天佛音缭绕的感觉。

好似乎他们已经飞升了一样。

这要是和黄忠那片子里的舞蹈配合起来，不出圈他周冰把母带吃了！

vocal，这黄老头真的是走了狗屎运了。

嗯？不对，他是把狗屎当地板铺在家里了吧？

要不然怎么他怎么能抱上这么多大腿？

国家舞剧院的人给他编舞，苏恒这边给他配乐加持，他想想都觉得嫉妒啊！

这种飞升的感觉，不止周冰嫉妒，朱子石也一样嫉妒。

他以为他的那首《浮光》已经很有感觉了。

结果现在黄忠这首《千年的祈祷》一样不输，而且人家的更符合西北神窟的文化风格。

他一会还有一首苏恒亲自演唱的歌曲！

朱子石：vocal，忍不了一点啊！他好想把黄忠敲死啊！

然后黄忠莫名的发现，自己被两道灼热的视线盯上了。

这俩老头看他的眼神怎么那么奇怪？

不好！这俩老头嫉妒他，肯定是想要暗害他！

他最近得小心一点。

这都是什么人啊！心眼比蚂蚁还小！

他们俩风光的时候，他也没嫉妒得这么这么明显啊！

这两人格局太小了，他以后得注意。

三人这边心思各异，苏恒那边已经配合着乐团老师把歌曲录制完了。

剩下的就是后期该做的事情了。

苏恒录制完之后，又忙了一个晚上终于是把给黄忠的音乐弄好了。

苏恒把三首歌打包了就给黄忠发了过去，发过去之后苏恒就回工作室了。

他接下来还有很多事情要做。

国外那边他那首《born this way》正火，他打算趁着热度把《love the way you lie》录制了上传，帮自己积累海外人气。

他现在的英文歌还是太少了，他需要快速推出一大堆作品，帮他站稳脚跟。

录制完《love the way you lie》之后，他还好录制《若梦》和《赤伶》。

虽然说录歌对他来说很简单，但是一直录也很累的。

而且做完这些，估计他又得开始准备第四期歌手舞台了。

也不知道这次又要出什么幺蛾子，反正针对肯定是很明显的。

苏恒躺在床上，思考了半天，发现自己还有一堆事情要做，突然间感觉有些心累。

他明明是开了外挂的，怎么感觉这事情越来越多了？

这很不科学啊！

既然如此，那他索性先睡觉吧。

睡着了，就什么都不用想了。

苏恒第二天一样是临近中午才起来的。

作为歌手就是这一点爽，如果他不接其他节目的话，那他可以一直睡觉睡到自然醒。

苏恒一醒过来，就先去问了一下关于《love the way you lie》的伴奏问题。

这首歌他已经把谱曲给乐队老师好久了，今天差不多应该弄好了。

这首歌作为山东天后的冠单之一，虽然山东天后不缺冠单，但是这首依然是她的代表作。

曾经在全球爆火过，如今自然也可以。

不过唱这首歌，他还是需要变换一下嗓音的。

这首歌当初能爆火，除了歌好听以外，天后那极其抓耳的音色也是重要原因。

当然苏恒被系统改造过的音色同样很出色。

苏恒要的伴奏已经做好了，当天苏恒就把《love the way you lie》录制完成了，准备发布了。

----------------------------------------

第146章 love the way you lie

当天晚上十二点一过，苏恒就在全球同步发行了《love the way you lie》。

由于时间紧迫，苏恒并没有对这首歌进行前期宣传。

只是，苏恒现在无论是在国内还是在国外都挺火的。

华国内，他的《你不是真正的快乐》在榜单上无人能撼动。

国外他的《born this way》正在国外爆火，还在社交媒体上的粉丝数量正在猛涨。

如今他这首《love the way you lie》一发布，很快就被正在关注他的歌迷发现了。

【哦，苏居然发新歌了？为什么没有打广告，他的公司是死了吗？】

【新歌？苏发什么新歌了？】

【哦，早就听说苏是劳模，看来是真的。之前的歌我还没听腻了，现在又有新歌了。】

【下个月第四期歌手就要开始了，到时候又有新歌。】

……

很快不少国外网友就主动打开了苏恒的《love the way you lie》。

这首歌和苏恒以往的歌曲并不一样，没有抓耳的前奏，而是一开始就用人声来吸引听众。

这就很考验演唱者的实力和音色了。

比如蕾哈娜，她的唱功不算是顶级的。

但是蕾哈娜的音色绝对是很吸引人的那一挂。

厚重，慵懒，带着一些沙哑，一开口就很有记忆点。

蕾哈娜能爆火手握无数冠单，她那独特的嗓音绝对要占很大一部分原因。

但凡蕾哈娜不是那种独特的音色，她想要取得她原本的成就，绝对没有那么轻松。

苏恒的嗓音虽然和蕾哈娜的不一样，但是先天条件一点也不比蕾哈娜差。

“On the first page of our story在我们的故事的一开始

The future seemed so bright未来似乎是那么地美好

Then this thing turned out so evil慢慢地一切开始变得如此邪恶

I don't know why I'm still surprised这是为什么？我还是像第一次一样那么惊讶”

苏恒一开头，那极具质感的嗓音中，带着一点点沙哑的性感，一开口就用音色抓住了听众的耳朵。

【哇！这是谁在唱歌？怎么是女声？】

【是华国哪一位歌手吗？还是说有谁悄悄和苏合作了？】

【我觉得怎么听起来有点像苏自己的声音？】

【哦，伙计你的耳朵一定出了问题了，这是女声，怎么可能是苏？只可能是苏的妹妹。】

【可是苏根本就没有妹妹，我知道苏的声线多变，但是这跨度太大了。】

……

苏恒一开口，就是一口极具质感的女声抓住了歌迷的耳朵，同时也让他们疑问满满。

相比较于海外粉丝的震惊，国内的粉丝显然对于苏恒的操作习以为常了。

【这群老外真没见识，不知道门神的声线百变吗？】

【没见识，是时候让门神给这些老外一点颜色看看了。】

【门神的基操而已，这群老外怎么这个样子？】

【别管老外了，这声音我是爱了。】

【门神这技能，我都不敢想象他对象会有多快乐！】

【擦！倒反天罡，门神怎么能有对象呢？那会影响他出歌的速度的。】

……

国内网友一边听着苏恒新歌，一边在网上聊天，和国外情况完全是两个概念。

“I can't tell you what it really is我不能告诉你到底是什么

I can only tell you what it feels like我只能告诉你它是什么感觉

And right now there's a steel knife in my windpipe现在我的气管里有一把钢刀

I can't breathe but I still fight while I can fight我不能呼吸，但我仍然在战斗，而我可以战斗

As long as the wrong feels right it's like I'm in flight只要错误是正确的，就好像我在飞行......”

一大群网友还在网上讨论，下一秒苏恒的rap就来了。

低沉有力的声音，带着金属的质感，每一个单词清晰的打在歌迷的耳朵里。

大部分海外歌迷并没有听过苏恒唱rap，现在听到苏恒这一开口，瞬间就炸了。

在他们看来，华国人的rap实力都差得一批，而且大部分是那种中不中洋不洋的玩意。

突然间听到苏恒的rap，一个个都瞪大了眼睛。

苏恒的rap比起欧美圈的实力派也丝毫不弱，

而且苏恒的歌词要更加感情充沛，撕心裂肺，

比起他们其他歌手的歌词，苏恒的歌词要更加高端大气上档次。

虽然说说唱圈对于歌词要求不高，但是有饭吃，谁会去吃shi啊。

更何况苏恒这首歌的旋律和节奏还十分抓耳。

海外的网友还在沉浸在苏恒的rap中，心绪随着歌曲舞动，很快苏恒的女声副歌部分就来了。

“Just gonna stand there and watch me burn你是不是就打算站在那看着我五内如焚

But that's all right because I like the way it hurts不过没有关系，我爱这痛不欲生的感觉

Just gonna stand there and hear me cry你是否打算站在那里看着我痛哭流涕

But that's all right because I love the way you lie不过没有关系，我爱你的谎言

I love the way you lie， oh， I love the way you lie连你的谎言都爱......”

好听又抓耳的女声，和之前的rap形成一个鲜明的对比，快速把听众拉扯到歌曲之中。

相比于rap显然这几段女声的声音对于大部分听众更加抓耳，更让他们震惊的还是苏恒丝滑的男女声转换。

接下来海外网友彻底被苏恒的歌声惊呆了。

【哦买噶，这居然是苏自己一个人唱的，她是怎么做到的？】

【天啊！这居然是真的，我去找了苏之前的中文歌，他真的能唱女声！】

【哦，他真是个怪物，她是怎么做到男女声转换完全听不出来的？】

【天啊！我好想听苏自己一个人给我唱男女对唱，这要是在舞台上一定十分惊艳！】

【为什么他的天赋会这么高？这首歌实在太好听了，我喜欢这首歌的唱腔。】

【我感觉苏一个人，已经承包我所有的音乐喜好了，我感觉苏应该就没有不会的。】

【苏恒欧巴太棒了，他是不是有我们泡菜国的血统？】

【听说苏恒欧巴母亲就是泡菜国的，我强烈建议政府邀请欧巴回国！】

......

一首歌的时间并不长，很快他们就听完了了苏恒的新歌。

歌苏然听完了，但是关于苏恒和新歌的话题才刚刚开始，

很快苏恒新歌狂秀技术，独自一人完成男女声对唱的事情就在海外传开了。

苏恒的《love the way you lie》也快速的因为男女声转换对唱的事情在网络上流传起来。

----------------------------------------

第147章 第四期备战开始

一夜之间，苏恒的《love the way you lie》就凭借他丝滑的男女声转换和动听抓耳的旋律出圈了。

英文歌出圈，大多靠的就是旋律。

毕竟多少在B榜登上前十的爆款歌曲，大多的歌词都十分露骨。

靠的就是这些歌的旋律足够抓耳，一开始就能抓住听众的耳朵。

而且欧美的流行趋势，从二十世纪之后，对于歌词的打磨也越来越弱。

二十世纪之后，能在歌词上下功夫的人就更弱了。

不过欧美那边的人也不在意这些，他们只要个好听就行。

至于上一世的国内听众，大多数人听英文歌听的也不是歌词。

除了那些励志，有态度的歌曲，大多数人听的都是那股旋律。

至于歌词你爱唱啥唱啥，反正我也听不懂。

苏恒现在这首《love the way you lie》走的就是这个路线。

苏恒那开口跪的歌声，加上苏恒那很有噱头的一人双声道，让《love the way you lie》一出场就俘获了大批的听众。

虽然不可能直接秒了《born this way》空降冠军的位置，倒是一开始就小范围出圈还是没有问题的。

漂亮国，某处风景如画的庄园之中。

罗伯特等人正在商量着第四期的歌曲要怎么操作一下。

比赛现场的投票环节，各家势力都盯得挺严的，他们想要作假很难。

倒是选择比赛赛道这个项目上，华夏并不在意他们还是可以操作一下的。

“程，以你对苏恒的了解，他有什么是短板吗？”

罗伯特看着程宇开口问道。

“哦，罗伯特先生，这个我不清楚。从我和他对线的经验来看，他几乎没有什么短板。

与其冒险去找他的短板，我们只能尽可能的发挥自己长处来获得胜利。”

“你是觉得我们赢不了苏恒？”

程宇闻言，心里翻了一个白眼：可不就是赢不了吗？要能赢人家能三连冠？

不过这话他肯定是不能说的，虽然他看起来像个傻子，但是作为程家之人，也不可能蠢笨如猪啥都敢说。

“罗伯特先生，我只是觉得没有必要浪费这个精力去猜测苏恒的短板。

只要我们够强，那就一定能赢了苏恒。

我们要做的不是盯着苏恒的弱点，而是要发挥自己的长处。

这样才能保证自己立于不败之地，我们要的是华国的市场，而不是要和苏恒争一个高低输赢。

苏恒作为一个个人，他能收获的好处，不可能会强过资本的。”

罗伯特听了程宇的话，罕见的沉默了下来，接二连三的被这个叫做苏恒的歌手抢夺胜利果实，他都快被气疯了。

他本意就是要让华夏观众，看到他的人，扩大市场，执着于谁拿第一做什么。

现在苏恒在歌手舞台上拿了三次第一，肯定会吸引更多的亚洲区观众关注比赛。

这个时候，只要他派出实力派歌手上台就不会亏，苏恒一个人还能强过其他8个人吸粉不成？

“哈哈哈，程，我看好你哦。他们这两天会陪着你好好享受的。”

罗伯特说着，指了指不远处的一群帅哥笑得一脸猥琐。

丝毫不管程雄那发黑的脸色。

程宇闻言看了看，不远处的那些模特，心中微微闪过一阵电流，搞得他全身酥痒难耐。

……

罗伯特这边被程宇这么一点，心里有了接下来的计划。

很快罗伯特就确定了第四期要表演的音乐类型。

摇滚乐！

华国的玩摇滚的人虽然不少，但是真正能出圈的却没有几个。

就像华国的说唱一样，华国的摇滚也是一样。

在国内都玩不通，更不要说国外了。

就算苏恒之前写了两首流行摇滚，这要是在舞台上遇上硬核摇滚，现场气势就输了一半。

要不然摇滚也不会被称为最适合现场炸场的音乐类型之一。

罗伯特这边一确定了音乐类型，网上那边就有了动静。

摇滚乐的票数以一个极其夸张的速度一骑绝尘而去。

华国，京都。

苏恒录完了《love the way you lie》之后，也没有闲着。

江达和程一凡的助理已经找上门来，和苏恒谈合作了。

这种电视剧、电影的定制主题曲，苏恒作为原创肯定是要了解一下人家的剧情的。

苏恒大致看了一下内容，把两首主题曲确定了下来。

电影主题曲就是《赤伶》没跑了，抗战+戏子，buff都叠满了，不出《赤伶》实在有点说不过去了。

而且这首歌在上一世多火啊！

戏腔国风，妥妥的又是流量密码了。

而且这首歌虽然在网络爆火，但是质量却是能打的。

至少没有大面积的说它是网络神曲，俗不可耐。

至于另一首可选择的对象就多了。

宫斗be的古风歌曲，爆火的实在太多了。

苏恒最后选了《若梦》，这首歌当初也没少被人拿来在B站剪视频。

网络上那一句“周深一开口，我就知道接下来要死人了”的梗，这首《若梦》要占了一半的功劳。

苏恒在这里忙着录歌，其他信息自然就是乔池在盯着了。

第四期硬核摇滚一骑绝尘的时候，苏恒正在录制《赤伶》。

苏恒听到乔池告诉他的信息，随意的哦了一声，又继续录制《赤伶》了。

硬核摇滚？

这玩意不管是中文，还是英文他都不怕啊。

中文的有黄家驹、崔健、窦唯，英文歌他选择的就更多了。

迈克尔.杰克逊、皇后乐队，甲壳虫，猫王，查克.贝里等等。

甚至他都不用拿这些摇滚巨星的歌出来，就是林肯公园，艾薇儿他们也打不过。

也不知道罗伯特这边是什么意思，要是他在罗伯特的位置。

那他肯定会率先淘汰掉这些，现场炸裂的音乐类型。

毕竟他在国际上的人气是弱势，限制了他的舞台风格，等于放大了他的劣势。

此消彼长之下，他们才有可能从自己手中拿走第一的位置，现在这情况是不打算管他了？

但是节目红利全被他吃了，让他在短时间成为国际上的当红歌手，他们真的会甘心？

还是说，他们觉得胜利无望，已经打算破罐子破摔了？

苏恒一时间有些摸不准罗伯特那帮人的想法了。

既然想不明白，苏恒很快就把这些事情抛到脑后了。

他手握系统，背后是一个璀璨文明的文娱结晶，没道理胜不过罗伯特的安排。

管他是什么用意，他兵来将挡，水来土掩就行。

现在他还是先录歌，然后再考虑其他的。

----------------------------------------

第148章 摇滚？让他们感受一下流行之王的压制

苏恒到了这个世界之后，由于系统的原因唱歌对于他来说，就像呼吸一样简单。

录制两首歌对于他来说还真的不难。

花时间的主要是他选歌和录制之前的准备工作，比如伴奏。

听乔池说完第四期的情况之后，半个小时的时间他就把《赤伶》搞定发给了程一凡。

搞定了《赤伶》接下来，他就要录制《若梦》了。

这首歌当初能那么火，除了歌曲本身好听之外，还有一个重要的原因，就是周深的演绎和这首歌很适配。

周深的声音空灵细腻，很适合来唱这种情感丰富细腻的歌曲。

有人珠玉在前做了掩饰，苏恒也是打算大概就照着周深的演绎来。

一首《若梦》苏恒在录音室唱得如泣如诉，一股BE的虐感在录音室内回荡，直接把录音师差点搞得泪崩。

搞定了《若梦》之后，苏恒就立马把歌发给了江达。

两首歌发过去之后，苏恒就开始着手准备自己的第四期舞台了。

虽然第四期的踢馆歌手和最终的曲风还没有尘埃落定，不过大概的结局苏恒已经能猜到了。

估计就是摇滚乐了，摇滚乐本来就是诞生于欧美，和电子舞曲一样是他们的拿手好戏。

自从摇滚乐诞生以来，出了多少世界级的摇滚巨星？

上个世界，要不是电子流行乐横空出世，迅速取代大众审美，摇滚乐恐怕还要一直辉煌下去。

作为在欧美大火过的流行音乐，苏恒的选择真的不是一般的多。

从摇滚乐诞生之初这个音乐风格就不缺巨星。

苏恒看着一大串的名人，眼睛都要挑花了，才确定了他下一期要唱谁的歌。

苏恒选了半天之后，决定他要唱迈克尔.杰克逊的歌。

这位世界流行乐坛的传奇，放在哪一个世界都是足以杀穿娱乐圈的存在了。

苏恒选的歌是迈克尔.杰克逊的《beat it》，作为世界流行音乐之王。

杰克逊虽然是摇滚巨星，但是流行乐他同样不陌生。

这首《beat it》自然也融入了流行元素，不过整体风格还是很有摇滚巅峰味，在舞台上演唱的时候，依然是很炸场的选择。

这首歌入围了摇滚名人堂史上500首经典之作之一，同时入围滚石杂志最佳100首摇滚吉他Solo之一。

从1983年发行之后，横扫了多少奖项，就算是不喜欢迈克尔.杰克逊的人，都听过他这首《beat it》。

苏恒拿这首歌出来，简直就是降维打击了。

不过摇滚乐向来容易出神曲，他也不清楚罗伯特他们这次会怎么安排，还是要万无一失才好。

况且这首歌的寓意很棒，拿这首歌有助于他在海外站稳脚跟，这首歌怎么也能在各大奖项里面混一个奖吧？

苏恒决定好了之后就，立马兑换了这首歌。

当天晚上，苏恒就把这首歌抄完了，交给王静去注册版权了。

苏恒这边确定了自己下一场要演唱的歌曲，接下来就可以进行排练了。

这种摇滚乐，一定要乐队现场配合得好，才能发挥最大的效果。

作为摇滚吉他Solo歌曲，这首歌伴奏的重点自然就是吉他。

不过苏恒并不打算自己弹吉他，弹钢琴他有系统的加持，有大师级的功力，吉他就算了。

他还是老老实实的站桩输出就好，大不了他到时候自己在台上动两下，让现场气氛嗨起来就好。

苏恒决定好之后，就联系自己的乐队老师回来上班排练了。

苏恒这边正在努力排练的时候，歌手国际版那边，终于确定了第四期的音乐类型——摇滚乐。

而第四期的踢馆歌手名单也出来了。

漂亮国的是他们的摇滚天王科斯丁·伯奇，这位算是目前摇滚乐坛咖位最大的几人之一。

他在海外确实是十分的火，但是在国内，只是在亚洲片区他并不算出名，甚至还不如一线流行乐歌手。

因为华国文化在古代声名远播的原因，民众目前对于摇滚这种音乐的喜爱并不算多。

泡菜国的是一个玩流行摇滚的男歌手金泰和，算是泡菜国少有的异类奇葩，不过实力并不咋地。

岛国的是他们的新生代摇滚小王子藤原斋一，实力比起金泰和要强上一些，不过也强得有限。

日不落的踢馆选手，同样是摇滚乐巨星卡伦·麦金尼。

这位在摇滚界的地位虽然比不上科斯丁.伯奇，但是他在国际上的人气要比他高上许多。

至于华国的歌手，不知道组委会那边抽的什么疯，在明知道张涵是苏恒公司的歌手的前提下，还选了她。

难道他们是真的不害怕，他和张涵在歌手舞台上男女混合双打？

不过张涵的风格来唱摇滚确实有些勉强，虽然她的嗓音条件来唱摇滚应该没有什么问题。

但是她的风格不太合适，她从来没有唱过一首摇滚歌曲，突然间要在国际舞台上唱摇滚确实有些为难她。

不过这种机会要是把握好了，也是一次露脸的机会。

毕竟她的嗓音，还真的有适合她的摇滚歌曲，只是能不能驾驭得住，就要看她自己的了。

张涵的声音和艾薇儿应该是一挂的，一样的高亢有力，只是张涵的声音比起艾薇儿的声音要更加空灵一些。

但是改变一下发声方式，张涵也不是唱不不了艾薇儿的歌。

这位当年可是20世纪之后少有的出道即巅峰的摇滚乐歌手。

虽然她的风格也不能算是纯正的硬核摇滚风格，但是朋克摇滚难道就不是摇滚了吗？

而且这位姐当年的歌可是在全球火得一塌糊涂。

这位姐的歌大多都和摇滚沾亲带故的，你要说它是摇滚也没有什么问题的。

既然张涵要参加比赛，那他就给张涵一首艾薇儿的摇滚歌曲也没有什么问题。

人家都主动把梯子送上来，他不带人出去走一圈怎么好意思呢？

只要张涵能把艾薇儿的歌还原80%，那他这一期就是双杀，

到时候气死罗伯特不说，还能让张涵踏足国际乐坛，在需要的时候帮上他一把。

毕竟他手里那么多歌，他可唱不完，早让人唱了早点帮他赚钱，称霸世界歌坛。

至于歌曲他已经选好就是艾薇儿的代表作之一。

----------------------------------------

第149章 摇滚？我没唱过啊！

苏恒这边听到张涵要参加第四期的摇滚之战，确定了她要唱谁的歌之后，就迅速把艾薇儿的歌都扒拉出来了。

艾薇儿出道就是巅峰，首张专辑就火遍全球，并且获得了格莱美的提名。

虽然不如碧梨那样出道就拿了格莱美奖项，但是艾薇儿那个年代正是国际乐坛神仙打架的年代。

和艾薇儿对打的都是些神仙，她和水果姐一样都是格莱美欠她们一个奖杯的系列。

他给张涵选的歌是收录于艾薇儿首张专辑中的摇滚歌曲《Sk8er Boi》，这首歌是艾薇儿自己的代表作之一。

凭借这首歌艾薇儿在2003入围了45届格莱美最佳摇滚女歌手奖，张涵只要能唱好这首歌，留在舞台肯定没问题。

不敢说一定可以打败卡伦.麦金尼和科撕丁.伯奇，但是打败金泰和和藤原斋一还是很轻松的。

至于上一期的那些舞曲天后们，换了摇滚之后，她们想要留下来恐怕有点难度。

除非有人能有一首好歌，能让她改变风格也能脱颖而出，不然她们就只有回家一条路可以走了。

苏恒这边刚确定了要拿出什么歌曲，王静那边的求助电话就打了过来。

苏恒自然是知道她是什么意思，和乐队老师说了一声之后就直接去了会议室。

苏恒一进去王静和张涵就已经等在里面了，两人脸色都不太好，很明显这期的邀请都让他们有些头疼。

但是放弃又不想放弃，毕竟是国际舞台。

“你们俩愁眉苦脸的干啥啊？人家邀请，就答应啊，这种机会难得，我还以为他们不敢邀请我的人上节目了。”

“这怎么答应啊。我也不会唱摇滚啊，我都没尝试过，那些出名的摇滚金曲我一唱和人家对比强烈。”张涵一脸无精打采的说道。

机会确实难得，但是不上国际舞台丢人，她也很纠结。

“那就唱新歌呗，干嘛要唱别人的歌，那些撕心裂肺的摇滚你的嗓音不适合。”

苏恒一脸轻松的说道，像是说他今天吃了一碗米饭一样轻松。

“我当然知道不适合，所以我找你来是想和你商量一下，直接拒绝算了。”张涵一脸遗憾的说道。

“为什么拒绝，我给你写一首新歌，适合你嗓音的那种。”

张涵闻言眼神一亮，但是很快又暗了下去。

就算苏恒能写，但是摇滚她也唱不来啊！

但是苏恒他们这么信任她，她也不能辜负了他们的信任。

这十几天时间，她就是不睡觉也要把这歌唱好。

“我会尽我最大的努力去唱的。”

“行，我马上把歌写出来，这歌其实挺适合你的，你只要改变一下演唱风格就行。”

张涵见苏恒一副胸有成竹的样子，也不纠结了点头答应了下来，大不了一轮游嘛，她这么些年什么没有经历过。

苏恒见张涵点头，心里也嘀咕道：这才对啊，别人都各种针对到家门口了，他还不能反击？

自己一个人勇闯国际算什么好汉，他要的是带领一群人勇闯国际，这样才有意思嘛。

苏恒想着就离开了，既然张涵决定要参加了，他得赶紧把《Sk8er Boi》写出来。

张涵一个唱流行歌的，想要跨度到摇滚，只能抓紧时间速成一首歌了。

好在张涵的天赋并不差，全力以赴去搞定一首歌应该是可以的。

苏恒很快就把《Sk8er Boi》写了出来，注册完版权之后就给了张涵。

张涵宇嗓音虽然也很有金属质感，但是毕竟没唱过摇滚。

而且她的风格对于摇滚来说有些过于甜美了，还是要费一些苦工，才有可能完成《Sk8er Boi》的演唱。

苏恒也没有时间盯着张涵练习，给完歌之后苏恒就回去练习自己的歌了。

苏恒和张涵这边忙着备战，网上也因为第四期歌手舞台活跃了起来。

【第四期歌手终于要开始了吗？等了这么久，我都等不及了。】

【还早了，没想到这一期居然是摇滚，而且居然请了两个摇滚天王。】

【这次又是龙争虎斗了，这节目能不能快点开播。】

【门神我倒是很期待他的表现，但是摇滚乐为什么要请张涵？】

【粉丝表示不理解，我们涵涵就没唱过摇滚，她怎么答应了？】

【各位大姐们？这是国际舞台，多少人想参加都参加不了，张涵为什么要拒绝？】

【可是，我做梦都想象不出来涵涵唱摇滚的样子。】

【没事，张涵是门神手底下的人，门神肯定会给张涵安排一首歌的。】

【节目组终于是按照我预想的样子去发展了，希望节目组加点油，努力把门神多压榨出两首歌来。】

......

网上的网友正在网上讨论起，再度出现在他们视野中的歌手国际版。

漂亮国，罗伯特的森林庄园中。

漂亮国的国际摇滚天王科斯丁.伯奇正懒洋洋的泡在温泉中，

四周年轻的男男女女一脸谄媚的围在她身边，

不远处罗伯特正在享受身材火辣的超模喂食。

“科斯丁你这次准备的新歌，能够一鸣惊人吗？”罗伯特看着科斯丁开口说道。

“哦。罗伯特先生，这是我职业生涯以来写的最好的一首歌，绝对能够让那个华国人一败涂地。

我听过他之前写的摇滚乐，那根本不算是摇滚，他这次一定不可能赢了我。”

罗伯特对于科斯丁的话，不予置评，他算是领教过苏恒的邪门，对于第一已经没有那么执念了。

他现在要的是在比赛中，获取利益最大化，他要把科斯丁推入华国民众的眼中，他想要开辟新的市场。

至于苏恒的第一，拿不到就拿不到吧，就当苏恒的存在是帮他养节目了。

就算最后苏恒拿个歌王，只要这档节目在国际上上大火，他有开第二季的可能，那就可以接着完成他想要做的事情。

苏恒再怎么邪门，一个人的力量终究难以抵抗资本的步伐，从长远的收益来看，获利的终究是他罗伯特。

华国这块大蛋糕，他必定要吃一口才会甘心。

----------------------------------------

第150章 壁上观

漂亮国罗伯特的心思转变，苏恒并不知道，他这会自己正忙着练歌，顺便看看张翰的准备工作。

虽然说他不可能会一直盯着张涵的排练，但是偶尔看一看张涵的进度，让她尽量还原艾薇儿的样子。

张涵的嗓音确实和艾薇儿的条件有些相似，让她刻意改变了唱法之后已经有了几分相似了。

按照张涵现在的进度，十多天的时间，她或许真的能唱好这首歌。

张涵这边有条不紊的进行着赛前的土味训练，黄忠那边终于把自己的预告片搞了出来。

因为苏恒这次给的歌曲有点多，他特意弄了好几个版本。

华国的歌迷正在日思夜想着苏恒歌手第四期会唱什么歌，会不会给张涵写一首歌，在国际舞台上来一次双杀。

结果他们没有等来苏恒关于歌手第四期的消息，倒是等来了黄忠的预告片。

黄忠这边预告片一上线，那些正在等着苏恒新歌的歌迷，闻着味就涌了过来。

黄忠最先发布的是《壁上观》和《一梦敦煌》的版本。

这首歌本来就是一首带有浓厚敦煌色彩的歌曲，整首歌都弥漫着一股悲悯的味道。

黄忠的预告片，不仅把人家的双人舞加了进去，还把他预告片的故事性展现了了出来。

网友一开始就被那很有西域风格的前奏吸引住了，下一秒苏恒略带宿命感的歌声就响了起来。

“遗忘的沙绕指尖流转

云楼仙子水袖缠绵

迦蓝菩提下客到来

梦邀起舞八部天......”

苏恒的歌声伴随着西北神窟的漫天黄沙下，充满岁月痕迹的神窟壁画，一种从历史中弥漫而来的萧瑟感扑面而来。

迦蓝、菩提、八部这些带着佛教文化的特殊词汇一出现，配上苏恒的歌声和神窟之中的壁画，那味道一下子就出来。

下一秒苏恒的歌声就随着预告片再度响起。

“嶙峋的沟壑起伏层峦

笙箫琵琶金色步辇

千秋黄沙不曾褪减

全唐的浓墨重彩...”

随着苏恒的歌声，黄忠请的国家舞剧院的两位老师穿着神窟的特有服饰，在神窟的漫天黄沙下跳了起来。

随着两位老师的起舞，他们背后的景色快速跟着歌词动了起来。

孤寂辽阔的黄沙、那些被时光侵蚀过留下痕迹的壁画和两位老师的舞姿一刹那就结合起来了。

仿佛壁画上的飞天女神活了过来，将过去的时光一点点展现在观众眼前。

“一刹那栩栩缕影浮光映宫阙

错问今夕是何年

轻胡旋伎舞灯火在何处长眠

伴着繁星映诸天

雪浸染万千华光钟声塑佛龛

此去蒙尘饮乐宴

朱颜改怎不见窟画昔日璀璨

却醒来作壁上观”

下一秒苏恒的戏腔一出，画面立马变动了起来，宿命感一下子随着苏恒的歌声扑面而来。

在特效的加持下，西北神窟那些被时光侵蚀的壁画，突然间发出了金色的光芒。

随着两位舞蹈老师的动作，整个画面在淡淡的金光之中变化起来。

一幅盛唐时期时期的西北神窟画卷随着苏恒的歌声铺展开来。

两位舞蹈老师在这一刻，化作了男女主，随着音乐和背景的交替变幻，把一个穿越时空的故事讲述了出来。

黄沙之下，夕阳拉长的影子，远去再也没有归来的故人，守在原地容颜老去的绝世舞姬。

时光交替之下，一股轮回的宿命感把听众都卷了进去，一股散不掉的悲伤在歌曲中回荡。

苏恒歌声之后，就是一段很具西北神窟风格的吟唱，伴随着黄忠讲述的故事，一个穿越了千年的故事在他们的眼前展开。

他们仿佛看了千年前那个绝世舞姬曾在这璀璨的神窟之中苦苦等待，直到化作了壁画等待着那个人再度降临。

时光轮转，红颜枯萎，繁星隐退，斯人远去，唯有红颜苦等，只为等待着再见你一面。

那种悲伤的宿命感一下子就出来，配合着苏恒的歌声，直接让不少人心里泛起一股酸涩的感觉。

【啊啊啊！门神这歌，为什么会有那么强的be宿命感！我想哭，但是好好听啊！】

【黄岛导太会拍了，这故事感配上门神这首歌，我都不敢相信这是纪录片啊！】

【舞蹈老师也很惊艳啊，我突然间想要看他们的故事拍成电影，黄导能不能出一部电影啊！】

【真的门神的戏腔一出来，那宿命感绝了，这味道太门神了，哭死我好爱啊！】

不少网友看到一半，就已经get到了这首歌和黄忠想要表达的那种吧感觉，纷纷开始在预告片上留下弹幕。

“遗忘的沙绕指尖流转

云楼仙子水袖缠绵

迦蓝菩提下客到来

梦邀起舞八部天

......”

苏恒吟唱之后，第二遍加快了自己的演唱速度，多了一种紧迫感。

伴随着苏恒的歌声，两位舞蹈老师的舞蹈也跟着变幻起来，让人有种时空轮转的感觉。

“一刹那栩栩缕影浮光映宫阙

错问今夕是何年

轻胡旋伎舞灯火在何处长眠

伴着繁星映诸天

雪浸染万千华光钟声塑佛龛

此去蒙尘饮乐宴

朱颜改怎不见窟画昔日璀璨

却醒来作壁上观”

副歌部分一出来，那浓浓的be宿命感，仿佛让网友看了一部绝世大甜剧一样。

漫天的金色华光中，前世今生交替出现，一股跨越时空的宿命感，直接把悲伤值拉满。

原本双人之间的纠缠舞蹈也变成了女子的独舞。

在漫天黄沙的西北神窟之中，一道倩影起舞，时光的碎片随着女子的舞蹈飞舞

仿佛要把西北神窟往日的辉煌与璀璨在重现一般。

西北神窟的壮丽与辉煌在歌声和舞蹈中露出了些许，惹得观众心痒痒的。

一曲终了，不少人还沉浸在歌曲中没有走出来。

只能再度重新播放一遍，两遍，三遍.....

很快关于《壁上观》的讨论就在网上传开了，歌声中那种轮回的宿命感，特别适合各家CP粉哭坟的BGM。

很快，一股子《壁上观》二创风就再度在网上火了起来。

各家剧粉、CP粉的各种哭坟剪辑在网上爆火，随着《壁上观》的大火，黄忠的预告片自然也在网上大火。

同样火起来的还有里面的舞蹈演员唐诗音。

作为国家舞剧院的首席舞者，她精彩的舞蹈也给人留下深刻的印象。

黄忠趁热打铁，又直接把唐诗音独舞的视频《一梦敦煌》放了出去。

充满异域风情的音乐，伴随着唐诗音的动人的舞蹈，直接让这个视频成为了无数男人和舞蹈生的最爱。

黄忠的纪录片和西北神窟也在网上被频繁提起，甚至已经有一部分已经朝着西北神窟杀了过去。

看着网上的情况，黄忠把最后一个预告片也放了出来。

----------------------------------------

第151章 第四期比赛要开始了

如果说前面的两首音乐还能让人想起别的故事，那最后这《千年的祈祷》就是为西北神窟的壁画而生的音乐。

整首歌都弥漫着那种敦煌石窟的那种佛教文化。

那种庄严、神秘、充满了神性的感觉随着音乐一出来，真的有种置身于灵山佛堂的感觉。

网友们原本还在惊叹苏恒《壁上观》的宿命感，《一梦敦煌》的惊艳，结果黄忠这边直接甩出了升仙大招。

如果说《壁上观》还需要听众能听懂歌词，那股宿命感才完整，】

但是《千年的祈祷》就是一首纯音乐，通过音乐就能感受到西北神窟中那种神话色彩。

很显然这首歌是苏恒和黄忠针对海外观众搞的一版预告片。

苏恒这首大气恢宏，又带着浓浓佛教神性的音乐，配合上国家舞剧院老师的舞蹈，加上西北神窟中的那些精美壁画，显然是一首针对海外观众的大招。

果不其然，黄忠这版预告片一发布，就在网上引发了网友的围观。

本着苏恒出品必属精品的想法，黄忠这边预告片一发布，很快就有大波网友围了过来。

刚点进去，网友就被开头那充满禅意的开头吸引住了。

【Vocal！这开头，我差点以为进了寺庙了。】

【这开头有点东西啊，这开头和西北神窟有点配啊！】

【这开头把我震撼了一下，一开始就有种空灵悠远的神性，配上舞剧院的小姐姐真的超美。】

……

网友在网上叽叽喳喳的时间，预告片已经播了有一会了。

如果说开头只是灵光乍现，那现在整首曲子的空灵悠远，已经彻底展现了出来。

没有歌词，只有乐器交织成的曲子，带着浓浓的华国西北神窟的味道。

仿佛把人一下子就带到西北那漫天的黄沙之中。

像是有一个佛国在时光中浮现，空灵悠远的音乐，绚烂多彩的壁画，身姿婀娜身穿神窟服饰的舞者。

霎时间壁画像是活过来了，伴随着音乐在翩翩起舞。

【我擦！黄导这纪录片彻底把我勾住了，我感觉不比电影差啊！】

【活久见，谁能想到我有一天居然期待起了一部纪录片！】

【这是我梦想中的西北神窟文化啊！跪求黄导拍一个电影啊！】

【跪求黄导拍神窟电影，我都不敢想那些壁画的人物活过来，会有多么美！】

【这纪录片到底什么时候播？我去看还不行吗？一天天的，把我吊成了翘嘴！】

【门神牛啊！他这首曲子真的特别符合西北神窟的感觉。】

……

不少网友之前就被前两版预告片勾起了兴趣，现在这版一出彻底成为了压倒网友的最后一根稻草。

不少网友纷纷跑到黄忠的V博下面，询问黄忠什么时候播出。

一时间彻底把黄忠的纪录片给冲上了热门话题。

而且不仅国内，国外的部分网友也被苏恒的纯音乐和黄忠的纪录片吸引。

【哦买嘎，这是什么神仙音乐，我感觉前所未有宁静！】

【哦，苏的这个音乐太神圣悠远了，我仿佛听到了佛陀在为我诵经！】

【哦这片子看起来好神秘，这舞蹈感觉有种神秘的东方力量，是电影预告片吗？】

【天啊，苏真的是天才，他是怎么想到把纯音乐配上这么一个MV的？】

【哦，这看起来很有趣的样子，是不是有会飞天的仙女？】

……

不少外国人对于华国风纯音乐的接受度显然要比中文歌高。

之前的《壁上观》他们没有什么感觉，现在换了《千年的祈祷》他们一下子就get到里面的感觉。

一传十，十传百，百传千的，很快这预告片就在海外小小的出了一把圈。

配上苏恒的歌，现在能在华国出圈已经不是什么值得炫耀的事情了。

但是在国外出圈，不管是朱子石还是周冰，他们的纪录片都没有过。

几位导演的小群中，黄忠拿着自己海外的数据雄赳赳，气昂昂的杀了回去。

天降紫微星：@周冰@朱子石，看看我的数据，我在国外出圈了，你们之前出圈了吗？数据.jpg.

周冰：切，给你写了三首歌才这个成绩？有什么好牛的，明年你肯定在国际音乐奖上看到我的名字！

天降紫薇星：呸！你一个蹭别人成绩的镶边咖，有什么好神气的？苏恒又不是没给你写过，你个垃圾还不是平平无奇？

周冰：你等着我明年非得要去MTV的红毯上走一圈不可！

……

黄忠在微信群里嘚瑟，苏恒的几首歌也在新歌榜上快速攀登。

但是苏恒自己，则是正在准备去往森歌坡参加歌手国际版第四期。

也不知道是不是为了更加靠近亚洲市场，方便他们增加亚洲观众。

第四期的比赛现场直接从澳洲跑到了森歌坡。

不过这样也好，省得苏恒还要漂洋过海跑老远去到澳洲比赛。

而且在森歌坡在一定程度上，削弱了苏恒这些亚洲歌手的弱势。

毕竟是在亚洲，他们的现场效果肯定要比之前在澳洲好得多。

特别是对于张涵来说，这是一个好消息。

摇滚这玩意，本来氛围感染就是一个很大的因素。

如果在澳洲张涵就算是唱艾薇儿的歌现场也不一定能保证。

现在换成森歌坡，张涵在这个地方还是有人认识的，现场效果或许会更好一些。

比赛地点一确定，苏恒和张涵就动身去森歌坡了。

新的场地，总算要去适应一下的。

华国京都到森歌坡也不远，苏恒和张涵上午出发，下午的时候就到了森歌坡。

一到森歌坡，王静就开始忙了起来。

苏恒和张涵也开始准备最后的排练了。

苏恒还好，一个星期左右的时间，他的表演已经准备得七七八八了，就等着上台了。

努力练习的只有张涵，她以前就没唱过摇滚乐，这次的歌曲对她来说还是很有挑战性的。

不过张涵也是真的努力，这一个星期以来就没有怎么休息过。

艾薇儿那首《Sk8er Boi》，她虽然说不能完美发挥，但是摇滚的范儿已经起来了。

《Sk8er Boi》她唱个七七八八还是可以的，不出意外的话，她这场应该走不了。

----------------------------------------

第152章 第四期比赛开始

苏恒到达森哥坡之后，距离第四期节目开始也没有多少时间了，苏恒在森哥坡也不敢出去乱逛了。

他现在也是在国际上有名有姓的歌手了。

特别是在亚洲境内，他的人气还是很高的，他要是出去闲逛，少不了要被粉丝围着要签名和合影。

几天时间他一遍遍排练适应场地，一边等待着第四期节目开始倒是也不算难熬。

几天时间，一晃而过，很快就到了第四期节目开播的日子。

大半个月的时间过去，不少网友早就已经等不及了。

虽然苏恒这大半个月的时间没少闲着，发的歌比他比赛的时候更多，但是歌迷更想看苏恒在舞台上发光的样子。

而且这期可以说是国际天王天后的大混战。

流行舞曲天后和摇滚天王表，不少网友歌迷也想看看到底谁能压得住谁。

在万众期待中，歌手国际版的第四期终于到了开播的时候。

当天一早王静就忙起来。

之前的三场比赛，他只用负责苏恒一个人就行，现在张涵来了，就得忙着两个人的事情了。

不过这一期是摇滚，妆造自然要朝着摇滚的方向靠近。

摇滚乐张涵自然不需要穿着隆重的礼服去，两人都是一身摇滚朋克的风格。

节目一开播，等了大半月的网友就冲进了直播间。

【哦买噶，终于开播了，新年好啊！我的朋友们！】

【哦买噶！歌手这个节目实在太赞了，上一期我看了布兰妮、琼斯和苏三人之间的舞曲巅峰之战，

这一期居然请了科撕丁.伯奇和卡伦.麦金尼，这次是要五人混战吗？】

【哦，楼上的兄弟，这一期是摇滚乐！布兰妮和琼斯不一定能唱好啊。】

【布兰妮可是天后，虽然她擅长唱流行舞曲，但是她也能唱摇滚，凭什么吗说她不行？】

【就是，我们琼斯也是实力派歌手，什么曲风都能驾驭，这次说不定化身摇滚女皇。】

【但是我觉得第一还是在科撕丁和卡伦之间。】

【我们的苏呢？他的曲风太多变了，我觉得他会摇滚一点也不意外！】

【所以是苏和科撕丁、卡伦之间的三人争夺战吗？】

【哦，兄弟你在说什么？这是摇滚乐，我觉得苏不一定能行。】

【我不同意，门神又不是没唱过摇滚，他一定会有惊喜的。】

【兄弟你要理智啊，门神那只能算擦边摇滚，说是流行乐更合适！】

......

网友密密麻麻的弹幕已经开始各种讨论了，这一期布兰妮、琼斯、科撕丁、卡伦都算是国际天王天后级别的歌手。

光是他们之间的粉丝就已经足够在弹幕上撕得难分难解了，还有一个异军崛起的苏恒。

苏恒现在在国际上也算当红，三首歌都在B榜上蹲着，《born this way》和《love the way you lie》更是牢牢占据着各国榜单的前两名。

五人的歌迷粉丝在弹幕上你来我往的吵得不亦乐乎。

网上的歌迷粉丝在给各自的偶像造着热度，苏恒这边一边和张涵聊天，一边等着节目组cue流程，确定竞演顺序。

很快节目组这边就确定好了他们的出场顺序。

布兰妮作为第一个开场，之后就是真美慧子，然后就是苏恒，苏恒后面是琼斯，最后一个是蔡智贤。

再之后就是按照上一期的排名，各自国家的踢馆选手依次登台。

确定了顺序之后，布兰妮就上台了。

作为国际天后，布兰妮肯定不可能只会唱流行电子舞曲，摇滚她早期也是唱过的。

只不过她摇滚乐是真不行，后来才专注于流行舞曲的。

现在要她唱摇滚也能完成，就是唱得中规中矩，甚至有点拉胯，和她唱舞曲的时候完全是两个样子。

布兰妮之后就是真美慧子了，这个在漂亮国长大的岛国歌姬，实力还很均衡，她的摇滚居然要比布兰妮要好一点点。

加上比赛地点又是在亚洲，真美慧子的现场居然要比布兰妮好一点。

布兰妮这么拉胯，直接让网上的五方混战，变成了四方角逐。

真美惠子之后，就是苏恒了。

苏恒一登台，那一身很摇滚的装扮，就让现场的歌迷忍不住吹起了口哨。

苏恒一站定后那极具摇滚风格的前奏就响了起来。

开篇突如其来的如同号角一般的重击声一出来，直接就把整首歌的硬摇滚的风格奠定了。

开头极其抢耳的重击乐之后，就是流畅跳动的旋律，伴随极其有节奏感的音乐响起。

苏恒还没开口唱，观众就忍不住跟着音乐摇动了起来。

下一秒苏恒的歌声响起。

这首歌是迈克尔.杰克逊非常经典的歌曲，他的演唱已经非常完美了，苏恒直接就照搬了迈克尔.杰克逊的表演。

“They Told Him他们告诉他

Don't You Ever Come Around Here“你胆敢再来？

Don't Wanna See Your Face，不想再见你，

You Better Disappear”你最好消失！

The Fire's In Their Eyes怒火在他们眼中升腾

And Their Words Are Really Clear话语也说得格外明白

So Beat It， Just Beat It那么就避开吧，避开”

苏恒极具金属质感的嗓音，模仿着迈克尔.杰克逊的唱法响起，一开口就摇滚的风格满满。

不少网友听到苏恒这开口，弹幕上一片密密麻麻的绿色植物飘过。

【我去！门神不愧是门神，这首歌可太对味了！】

【我就知道门神憋着大了！自从唱英文歌开始门神就开启了狂暴模式，这感觉我感觉门神要疯啊！】

【刚刚是谁说门神的不会摇滚的？这不是很经典的硬核摇滚风格吗？】

【哦，苏这首歌我好想去现场听！】

【哦，我隔着屏幕已经想要跟着音乐舞动了，我不敢想象现场的观众是什么感觉。】

这首歌因为苏恒没有亲自演奏的关系，他还学了一点简单的舞蹈，跟着带动现场气氛。

虽然他这舞蹈比不上迈克尔.杰克逊，但是气氛到了，他就是在舞台上乱跳那也是嗨的！

“You Better Run，你最好快跑

You Better Do What You Can最好尽你所能

Don't Wanna See No Blood，不想看到流血

Don't Be A Macho Man不要去逞能

You Wanna Be Tough，你要容忍

Better Do What You Can最好尽你所能

So Beat It， But You Wanna Be Bad那么就避开吧，但你却偏要逞强”

苏恒的歌声随着他那蹩脚的舞蹈，接着在舞台上响起，现场的观众已经彻底随着苏恒的音乐舞动了起来。

硬核摇滚的气氛下，台下的观众已经随着音乐，疯狂喊起了苏恒的名字。

漂亮国直播间休息室，科撕丁看着苏恒的表演，脸色严肃，这首歌的质量他准备的歌有点悬啊！

日不落直播间，卡伦.麦金尼同样脸色凝重，苏的实力果然如他一开始想的一样深不可测。

这个来自东方的男孩，这次歌手之后，或许就要成为新的国际乐坛风向标了！

----------------------------------------

第153章 beat it杀疯了

不止是卡伦和科斯丁。

其他人在摇滚上的建树虽然不如他们俩，但是同样能听得出来苏恒这首歌的质量。

这苏恒果然是不讲道理的，布兰妮现在似乎明白了罗伯特为什么放弃了要和苏恒一争高下了。

他们的表演只要和苏恒能形成强烈的竞争就算是赢了。

苏恒这种人注定要成为乐坛的传奇，他们和苏恒败给苏恒也没有什么。

等到苏恒成为传奇之后，他们的输赢也只会变成荣光。

现在他们让亚洲的观众看到他们就行了。

毕竟这个苏恒就是一个怪胎，他似乎没有什么不会的歌曲一样。

还好这个苏恒只给自己写歌，要不然他们还玩个屁啊？

布兰妮等人发呆的时候，苏恒已经唱到了后面的部分。

“They're Out To Get You，他们赶来抓你

Better Leave While You Can你就赶快离开

Don't Wanna Be A Boy，不想乳臭未干

You Wanna Be A Man你想成为男子汉

You Wanna Stay Alive，但如果你想活命

Better Do What You Can就尽你所能

So Beat It， Just Beat It避开吧，避开”

唱到这里，这首歌说的是什么，不少海外观众已经大概明白了苏恒唱的是什么了。

原本他们还以为唱的是什么懦夫的选择，他们还在奇怪这样的歌词和苏恒的演唱的方式一点都不搭。

现在看来苏恒是在告诫年轻人避免不必要的麻烦，暴力不能解决一切问题，只会伤害到自己。

这是一首反社会暴力的歌曲。

不少年轻人可能并不清楚，以暴制暴的后果只会让他们付出惨痛的代价。

血气方刚的年轻人，总是最爱用暴力解决问题的时候。

只有经历过的人才明白苏恒歌词里说的是正确的。

鲍勃就是这样一个人，他曾经就是那种不顾一切，用拳头说服拳头的冲动青年。

只是冲动的结果就是，让他失去了两年的自由，还背负上了巨额的负债。

如果当时有人能告诉他冲动的后果，有人能在他纠结犹豫的时候邋遢一把，他也不至于会落得现在的下场。

如果苏恒的歌早一点发，或许他的人生结局就会变得不一样了也说不定。

明明歌词唱的是当时他觉得最怂的话，但是苏恒却唱的这么激昂带劲。

或许急流勇退，能够及时权衡利弊作出最理智选择的人才是真正的强者吧。

当时的年少轻狂，为了所谓的面子，让自己的人生变得如此艰难。

他突然间喜欢上了这个叫苏恒的明星，他这首歌应该被更多的青少年听到，应该让更多的人明白。

暴力是解决不了任何问题的，它只能带给你无尽的麻烦。

鲍勃忍不住跟着苏恒的歌唱了起来，像是要把自己心里的后悔，把当初的冲动都喊出来一样。

“Just Beat It， Beat It， Beat It， Beat It

No One Wants To Be Defeated

Showin' How Funky Strong Is Your Fight

It Doesn't Matter Who's Wrong Or Right

Just Beat It， Beat It”

随着苏恒歌声一起舞动的除了鲍勃还有一更多的人。

苏恒这一段唱完之后，整首歌里面那最经典的吉他solo就来了。

伴随着吉他solo的音乐，苏恒在舞台上跳了起来，虽然动作并不如那些专业舞者那么流畅，但是他们还是跟随着苏恒的音乐舞动了起来。

现场的气氛更是像开启了演唱会一样，一声声的“门神”和“苏”在台下随着荧光棒舞动。

吉他solo之后，苏恒像是彻底放开了，真的把竞演现场当成了他的私人演唱会，整个人都嗨了起来。

现场的观众本来就被苏恒的音乐现场感染，现在看到苏恒自己把自己唱嗨了，更是控制不住了。

很快现场就变成了苏恒的私人演唱会现场。

“......Just Beat It， Beat It， Beat It， Beat It避开吧，避开

No One Wants To Be Defeated没人想要认输

Showin' How Funky Strong Is Your Fight所以都来发狠耍狂

It Doesn't Matter Who's Wrong Or Right其实对错并不重要

Just Beat It， Beat It就避开吧，避开

Just Beat It， Beat It

Just Beat It， Beat It

Just Beat It， Beat It”

一曲终了，现场的气氛还是一直被苏恒感染一直没有降下来。

但是这始终是歌手的竞演舞台，苏恒就算演唱的时候在high但是一曲结束之后还是得退场。

苏恒刚回到休息室，就收到了系统的提示音。

情绪值现在对于他来说就是一串数字，他已经不会再去在意这个东西了。

张涵看到苏恒回来之后，就和苏恒聊了起来，以此来缓解自己的紧张情绪。

苏恒也知道张涵紧张，也陪着张涵随意的聊着天。

苏恒退场之后，就是琼斯了。

琼斯作为实力派，本来摇滚她也不怕的，她的嗓音也很厚重，很适合唱摇滚。

但是前面苏恒都已经把场子热成这个样子了，她一个擅长流行舞曲的怎么可能接得住？

苏恒这个场子就算是换了卡伦来，现在也不一定能接住苏恒的场子。

不过天后就是天后，就算知道自己唱不过，到底是没有怯场，很认真的完成了自己的表演。

琼斯之后，就是泡菜国的女歌手蔡智贤了。

这位泡菜国的实力solo女歌手，如果是唱他们泡菜国擅长的曲风，怎么也贡献出一个及格的舞台。

可惜摇滚乐在泡菜国就不怎么流行，她更是一窍不通，没有在知第四期音乐风格之后立马退赛，已经是她最后的倔强了。

一首摇滚歌曲在蔡智贤口中，变得极其怪异，你要说她不是摇滚吧，她确实挺摇滚的。

但是她唱歌总有一股子泡菜国流行乐的感觉，苏恒老感觉这位泡菜国的女歌手下一句就要开始劲歌热舞了。

一曲结束之后，整个场子平平无奇，倒是给接下来的张涵留下一个相对没有影响的场子。

毕竟张涵也不怎么擅长唱摇滚，有这么一个最低分在前面，她的表演就会显得十分有水准。

苏恒给张涵加油之后，张涵就准备登台表演了。

张涵虽然在华国是天后，但是在海外她就相当于一个漂亮的新人。

苏恒作为她的老板，自然也会在细节上帮她拉一点观众缘。

不少苏恒的歌迷看到苏恒给张涵加油，也跟着关注起了张涵。

----------------------------------------

第154章 Sk8er Boi

张涵一登台，那些等在网上的华夏观众就跟着发起了弹幕。

就连现场也有零星的几个人在喊着张涵的名字。

张涵这次的《Sk8er Boi》也是非常炸场的朋克摇滚风。

虽然这个词什么也没有说，但是旋律炸场那就行了。

张涵现在的情况，也没有人听她唱了什么，只要旋律足够好听，能让人留下印象就行。

刚好这首《Sk8er Boi》就是走的这个风格，极其鲜明的朋克摇滚风格，绝对能帮张涵吸引一大部分海外的少男少女。

一开始的前奏就非常的具有强烈的节奏感，几声急促的鼓声之后，就是极其有节奏的电吉他的声音。

这前奏一出来，网上的弹幕就炸了。

【啊啊啊！我们家涵涵出息了，这么炸场子的歌也能唱了吗？】

【这前奏，我感觉是除了门神那首之外，今晚最好听的了！】

【这歌是门神榜涵涵写的！果然门神会护着涵涵的，摇滚啊！我好期待涵涵唱摇滚啊！】

【果然门神出手了，要不把王易达也扔出去吧？】

【那还不如下一期谁参加的话，就让他加入门神的工作室了。】

【楼上大才，我觉得这个也不是不可以！】

......

相比于华国的观众的惊讶耍宝，海外的网友就是纯好奇了。

张涵的长相还是很漂亮的，在外国人眼中就是一个精致的洋娃娃，

这么炸裂的朋克摇滚一出来，配上她那朋克的烟熏妆，直接反差感拉满！

【哦，天呐！这个女孩是谁？她长得好像芭比娃娃！】

【哦买嘎，我喜欢她这音乐！朋克摇滚，这前奏真的好棒！】

【天啊，这个芭比娃娃是谁？我想要知道她的名字。】

【果然，能让苏在意的人，歌也很好听！】

【哦，这是苏写的歌，当然好听了！】

……

相比于国内网友的弹幕搞怪，国外的网友就正常多了。

本来对张涵竞演歌曲没有什么兴趣的海外网友，听到这节奏感十足的朋克摇滚前奏，好奇心一下子就被拉起来了。

下一秒，张涵的歌声就伴随着十分动感的节奏，从舞台上响了起来。

“He was a boy从前他是个男孩

She was a girl她是个女孩

Can I make it any more obvious？要我说得再明白点吗？

He was a punk他是一个叛逆的青年

She did ballet她却是个跳芭蕾的

What more can I say？我还能说什么呢？

He wanted her他想追求她

She'd never tell secretly she wanted him as well但她私下里从未说过真的喜爱他

But all of her friends但她所有的朋友

Stuck up their nose都很傲慢

They had a problem with his baggy clothes她们很看不惯他松垮的着装（滑板装-松垮下垂的衣裤）”

张涵为了演唱这首歌，特意改变了发声方式，适当的压低了她的嗓音。

减弱了她本身音色的甜美部分，增加了力量感和厚度。

一开口就把现场的观众镇住了！

这么一个娇小甜美的女声，居然和朋克摇滚如此适配！

这个世界可没有艾薇儿，一群没见过世面的网友，全都来了兴趣。

虽然张涵唱的并不完美，倒是她是除了苏恒之外，目前唱得最有摇滚味道的一个了。

【是我起猛了吗？为什么我觉得涵涵的摇滚唱得还很有感觉？】

【以前怎么没有发现，涵涵唱摇滚还是很有味道的。】

【这歌虽然我听不懂唱的什么，倒是这旋律我好喜欢啊。】

【好听！门神写的歌真的yyds！】

【哦买嘎，这个女孩简直太酷啦！我好喜欢她在舞台的样子。】

【哦，我爱上了这首歌，虽然歌词没有什么内容，倒是这旋律太好听了！】

【哦，天呐！芭比公主唱朋克摇滚，谁能明白这种反差对我的吸引力！】

……

经过十多天的苦练，张涵这首歌，一开口就吸引住了绝大部分还在观看节目的观众。

动感的旋律，快速活泼的旋律，和张涵搭配起来，莫名的有种吸引力。

“He was a sk8er boy他是个滑板男孩，

She said see you later boy她说谢谢再联络.

He wasn't good enough for her对她而言，他配不上她

She had a pretty face她的脸蛋美丽，

But her head was up in space可是眼光太高.

She needed to come back down to earth虽然如此她还是得顾及现实.”

张涵这副歌部分一出来，旋律更是彻底的打动了听众。

虽然这首歌不如苏恒的那一首，但是也是一首经典的摇滚乐。

动感好听的旋律，配合上张涵那嗓音，意外的有点好听。

这现场效果，就算是布兰妮的也没有张涵的好。

“5 years from now5年过去后的现在，

She sits at home她坐在家里，

Feeding the baby she's all alone孤单的在喂孩子.

She turns on tv她打开电视，

Guess who she sees猜她看到了谁?

Skater boy rockin up MTV那个滑板少年正在电视上，

She calls up her friends她打电话给朋友们.

They already know她们都知道了，

And they've all got而且还买了票

Tickets to see his show要去看他的表演，

She tags along她尾随着大家，

Stands in the crowd站在人群中，

Looks up at the man that she turned down看着那个被她拒绝的男孩”

音乐继续，朋克摇滚的特点就是动感，快速的节奏，配合着洗脑重复的旋律。

现在已经彻底点燃了现场观众的情绪。

音乐嘛，本来就是让人身心愉悦的东西。

能让人身心愉悦了之后，才会去考虑其他的东西。

别人听了不喜欢，你就是把歌写出花来又有什么用？

张涵这首歌，刚好就能让人喜欢。

特别是这种现场的旋律之下，朋克摇滚这种动感，快节奏的音乐更是适合发展气氛。

在这种躁动洗脑的音乐之下，现场的观众早就跟着张涵的音乐嗨了起来。

“He was a skater boy他是个滑板男孩，

She said see you later boy她说谢谢再联络.

He wasn't good enough for her对她而言，他配不上她

Now he's a super star现在他是个超级巨星，

Slamming on his guitar飙着吉他

Does your pretty face see what he's worth?你的美丽脸庞看出他的价值了吗?……”

张涵第二遍的副歌一出来，不少观众已经摸清了这首歌的旋律节奏。

已经有一部分观众跟着旋律哼了起来，至于歌词那玩意现在已经不重要了！

他们就是听个歌而已，现在跟着嗨就对了！

还管那些乱七八糟的东西干什么？

反正张涵这首歌的歌词，也就是一些口水话，旋律洗脑好听就够了！

----------------------------------------

第155章 双双晋级

日不落直播间休息室，卡伦.麦金尼看着舞台上表演的张涵，脸色微微有些惊讶。

“哦，琼斯！这个女孩这一期应该能留下了，她叫什么名字？她的音色很特别！”卡伦看着舞台上的张涵开口说道。

“卡伦，你觉得她能留下来！她都不擅长摇滚！你们剩下的四个全都是摇滚歌手！”

“可是琼斯，她的这首歌是很标准的朋克摇滚，节奏旋律太吸引人了，你没看现场观众已经被她带动起来了吗？

摇滚乐的现场就是要让观众跟着音乐互动，即便她演唱得不完美，但是她做到了。”

琼斯看着现场的观众反应，有些不服气道：

“她不过是因为有苏写的歌而已，如果是我唱，我会比她更好。”

“确实如此。不过，谁让你不能让苏给你写歌呢？”

卡伦的话让琼斯心中堵了一团气，极其的不顺畅，冷哼了一声没有说话。

没想到居然被一个在国际上名不见经传的华国女歌手踩着她和布兰妮出名了。

同样心中不舒服的还有布兰妮、藤原斋一和金泰和。

本来他们以为这次能够稳稳晋级，毕竟张涵他们是知道的。

从来就不擅长摇滚，十天时间能有什么变化？

肯定是要被淘汰的！

结果苏恒给她写了一首简单洗脑的朋克摇滚，这洗脑的旋律，明显已经被观众认可了。

他们可没信心一定能在后面的比赛表现得比张涵好。

一首好歌的加持，往往比歌手更重要，张涵现在就是这个情况。

论唱功她肯定不如琼斯这种过几天后级的，但是人家有外挂啊！

这首歌一唱，算是彻底露脸了。

琼斯想着心里不由得一酸，她怎么就没有这种外挂可以拉她一把呢？

相比于琼斯的心酸，藤原斋一和金泰和心里就慌得一匹可。

原本就不稳的晋级位，现在又多了一个竞争对手，他们心里也很慌啊！

这情况要是发挥不好，那就是他们俩人之间有一个要走了。

现场的竞演歌手心思各异，只有苏恒一边无所谓的听着张涵的表演。

这现场就算了，时间紧急，等这期比赛结束之后，必须得让张涵多练习两天才能录制发行。

苏恒这边考虑着要让张涵加班的事情，张涵这边已经唱到了结尾。

“He's just a boy他只是个男孩，

And I'm just a girl我只是个女孩

Can I make it any more obvious这样讲很明白了吧.

We are in love我们彼此相爱.

Haven't you heard你没听说吗?

How we rock each others world我们震撼着彼此的世界

I'm with the skater boy现在我和滑板少年在一起，

I said see you later boy我跟他说待会儿见.

I'll be back stage after the show秀完我会在后台，

I'll be at the studio然后一起去录音间，

Singing the song we wrote唱那首我们合写的

About a girl you used to know关于那个你认识的女孩的歌”

张涵一曲终了，现场的观众已经有1/3的人跟着张涵嗨了起来，扭动着自己的身体。

从现场的气氛来看，张涵这把应该是稳了。

弹幕上张涵的粉丝扬眉吐气的刷着弹幕。

张涵这边竞演结束之后，苏恒就收到了系统情绪值到账的声音。

接下来就是漂亮国的摇滚天王科斯丁.伯奇。

这位摇滚天王，算是现役歌坛中摇滚乐歌手的天花板之一了。

科斯丁.伯奇一登场，现场的观众就爆发出了热烈的气氛。

直播间弹幕上也是密密麻麻的弹幕飘过。

大部分观众这期来看的就是科斯丁.伯奇和卡伦.麦金尼之间的激烈竞争的。

就连苏恒也不是观众最期待的舞台，现在人家正主上台了，歌迷粉丝自然跑出来了。

科斯丁.伯奇这次唱的是他的新歌，一首金属摇滚。

狂热躁动音乐，配合上科斯丁.伯奇那撕裂式的唱法，确实很适合金属摇滚。

现场的观众都在这种躁动的音乐下，被裹挟着兴奋起来。

现场的热烈程度和张涵形成了鲜明的对比。

和苏恒的现场不分伯仲。

科斯丁一曲终了之后，就是卡伦.麦金尼了。

科斯丁的现场已经很躁动了，如果卡伦.麦金尼也和科斯丁一样是金属摇滚，那效果就要差很多。

卡伦显然已经想到了这个结果，选了一首更加注重内核，旋律和节奏的硬核摇滚。

两种相似又有着些许差别的音乐，很好的缓解了科斯丁在前带来的影响。

一曲终了之后，虽然气氛不如科斯丁热烈，但是观众的喜爱程度却不一定不如科斯丁。

卡伦.麦金尼这首歌走的是内核，现场气氛不如重金属摇滚也很正常。

卡伦.麦金尼之后，第四期的看点基本上就已经结束了。

剩下的两位金泰和和藤原斋虽然也是玩摇滚的，但是在其他人面前基本上算是新人。

他们又不像张涵一样，有苏恒给他们写歌，能够凭借歌曲的质量来弥补自己的短板。

卡伦的结束之后，直播间的人就走了一部分，弹幕都显得冷清了许多。

两首歌的时间并不长，很快藤原斋一和金泰和就完成了自己的竟演。

两人的表现都在伯仲之间，在现场并没有引起多大的反应。

非要说的话，苏恒觉得藤原斋一的那首歌要好一些。

毕竟比起泡菜国快餐式的盲目跟风，岛国的歌手显然更加注重自己音乐的打磨。

最后两位歌手都已经表演结束，接下来就是宣布结果。

苏恒对于结果的宣布，并没有什么感觉，以这次的激烈程度，一二三的差别并不大，从现场来看科斯特的现场气氛更有拿第一的可能。

倒是张涵有点紧张，只是她也没有紧张多长时间，很快节目组就公布了第四期的排名。

苏恒以绝对的票数成为第一，紧随在苏恒后面的就是科斯丁和索伦，在他俩后面的就是张涵，至于张涵后面则是琼斯。

谁也没想到这次岛国和泡菜国居然拿了零蛋，硬生生被琼斯和张涵两个看着不会唱摇滚的人给挤下了前五。

歌手这边比赛节目一出来，很快网上就热闹起来了。

特别是这一期泡菜国和岛国还爆冷拿了两个零蛋，节目一结束这新闻就开始在网上疯传了。

----------------------------------------

第156章 岛国人找上门

泡菜国和岛国在第四期歌手竞演上被人剃了零蛋，没有一个人在舞台上留了下来，这新闻就是一个巨大的聚宝盆。

苏恒这边刚离开竞演场地，网上的报道就像雨后春笋一样冒了出来。

#喜报！华语乐坛即将崛起！苏恒携天后张涵在歌手舞台完成双杀，在一众天王天后中杀出重围！#

#震惊！泡菜国在歌手舞台全员被淘汰，抄袭跟风后遗症明显。#

#岛国、泡菜国成摇滚乐的荒漠！歌手舞台惨败，竟无一人能留下！#

#第四期歌手舞台结果出，亚洲乐坛或将重新洗牌！#

#震惊！力压科撕丁.伯奇的乐坛黑马，其实是泡菜国人。#

......

泡菜国和岛国这几十年来，流行乐一直很发达，在亚洲境内一直是潮流的风向。

华国的音乐一直是跟在他们后面的，现在歌手舞台上，苏恒强势崛起，一直压着他们，作为亚洲乐坛潮流风向标的他们面子不要吗？

关键是这些媒体，像是约好了一样，把炮火全都集中在他们身上，想要隐身冷处理都不行。

这些满天乱飞的新闻标题把他们反复鞭尸之下，不少岛国和泡菜国的网友，也开始在网上嫌弃自家的歌手不行。

觉得他们之前一定是被蒙蔽了，说好的亚洲乐音潮流引导者。

怎么上了歌手舞台之后，别说力压群雄了，现在直接被人家扫地回家了。

特别是泡菜国，一直就在最后的位置卡着，从来没有上到前三的位置。

而被他们嫌弃的华语乐坛像是开了挂一样。

特别是苏恒，从他出道以来，就没见他输过。

写的那个歌一首比一首受欢迎，现在更是带着人把他们国家的歌手都挤出了舞台。

这要是下一期的踢馆歌手，还不能留下，那不得被人家笑死？

于是乎岛国和泡菜国的歌迷网友，在网上开始数落他们的歌手。

直接在网上引发了一场粉丝和两国歌手之间的信任危机。

泡菜国还好，毕竟人家脸皮厚，说什么也不会在意，但是岛国的歌手就不行了。

特别是这次被淘汰了的真美惠子和藤原斋一，不少乐迷觉得不能接受，纷纷开始脱粉回踩。

藤原斋一就算了，毕竟在岛国乐坛也不算多么有实力，有名气的歌手。

但是真美惠子作为如今岛国歌坛的三大歌姬之一，直接就成了一众网友讨伐的对象。

一大群觉得面子挂不住的网友，也不管真美惠子会不会唱摇滚，在第四期的表现好不好。

反正他们需要一个发泄口，真美惠子第六卡位失败，那就是不行！

真美惠子看着群群激愤的网友，脸都绿了。

她就是纯纯的大冤种好吗？

她都不是唱摇滚的，比布兰妮，藤原斋一的成绩还好，这已经是超常发挥了吧？

要不是张涵突然间唱了一首《skate boy》凭借洗脑的旋律异军崛起，她也不至于卡位失败。

岛国，夜，京东。

真美惠子一脸无语的听着自己经纪人的汇报，脑子炸疼得厉害。

这是犯了什么天煞孤星了，霉成这个样子？

按理来说她击败了布兰妮整个国际天后，应该虽败犹荣。

她现在这情况要是没有里绪和理慧那两个贱人的手笔，她真美惠子的名字倒过来写。

作为三大歌姬，平时自然是少不了竞争的，谁不想把另外两个踩在脚下，自己独占鳌头。

要不然她也不会去参加国际版歌手，只要她在国际上的人气得到提升，她就能稳压另外两大歌姬。

结果她现在国际上是收获了一批粉丝，但是家里被这俩老六偷了！

“让人赶紧安排通稿，我这不是打败了布兰妮嘛？给我洗！”

“惠子，这样会让你得罪布兰妮，以后的国际之路不好走啊。”

“家都快没了，还怕什么得罪布兰妮？又不是只有她一个国际天后，以后的事情以后再说！”

“惠子，只是这样还不够，我们需要在本土发歌，稳住粉丝，要不和苏恒联系一下切磋岛国语？”

“疯了吗？万一输了呢？”

“不可能，苏恒不可能那么全面！就算他真的输了，我们是友好切磋，到时候还是可以拉着苏恒抄友情。”

“不行，最好是让第三方邀请，比如坂田导演的动漫电影配乐。”真美惠子沉思了一会说道。

真美惠子听到这话，眼前一亮，看着真美惠子的眼神充满了狂热。

不愧是他选中的人才，真美惠子这不仅歌唱得好，人也很聪明啊！

这样一来他们就不会得罪苏恒，还可以拉着他在岛国挽回口碑。

至于苏恒为什么要答应，他们不觉得苏恒会放弃。

毕竟这个机会可以让他快速走进岛国音乐市场。

有真美惠子和坂田导演的带路，他不觉得苏恒会拒绝。

经纪人这边有了计划，很快就开始行动了。

坂田那边对于真美惠子那是真爱，真美惠子有要求，坂田这个舔狗，叭叭的就凑了上来。

很快有关真美惠子击败布兰妮，惜败于琼斯的报道就开始四处传播了。

大量的洗白稿出现，真美惠子的粉丝也反应过来了。

布兰妮都输给了她，真美惠子其实并不差。

只不过黑料这种东西，想要洗白短时间内肯定是不行的。

真美惠子只能尽量的挽回口碑，然后等待坂田那边的动作。

一旦坂田那边有结果了，她就可以进行下一步动作了。

很快坂田那边就联系上了王静，十分明确的表达了，想要跟苏恒邀歌的决心。

坂田的动漫电影，在国际上还是比较出名的，在岛国那更是二次宅必看的。

苏恒能在坂田的动漫电影里唱片尾曲，肯定是有利于苏恒进入岛国市场的。

王静是不可能放过这样的机会的，毕竟岛国虽然是弹丸之地，但是人家人口也不少的。

王静也没有立马答应了下来，只是和坂田说了一下，她要问问苏恒的意思就结束了电话。

王静这边挂完电话，就和苏恒说了这个事情。

苏恒现在的心态，有人帮他在全球各地扩张知名度，他自然是十分愿意的。

岛国这边有坂田的动漫电影帮忙扩散，他自然不会拒绝。

上一世有多少岛国歌手是靠动漫主题曲走红的他是知道的。

那里就是一个巨大的二次元宅基地。

苏恒二话不说，就直接让王静答应了坂田。

----------------------------------------

第157章 目标米津玄师

苏恒一答应王静就联系了坂田，这种电影的定制曲肯定需要电影内容来参考贡献灵感的。

苏恒打算用等待第五期竞演曲风出来的这三天，把坂田的新动漫电影看一遍，然后把适合的歌曲找出来。

坂田这部动漫电影早就已经制作完毕了，就是一直等着真美惠子才没有上映。

苏恒这边一答应，他那边就立马把影片给苏恒发了过来。

影片一到手，苏恒就自顾自的去看电影了。

苏恒这边开始行动了，真美惠子那边就主动联系了上来。

意思自然是很明显的互相帮助。

她带苏恒入岛国音乐圈，苏恒和她炒一炒才华横溢的天才友情，算是帮她转移一下民众的注意力。

有便宜不占王八蛋，何况又不是和真美惠子炒爱情，苏恒对于这种事情并不拒绝。

苏恒这边一答应下来，真美惠子那边就开始在岛国放消息了。

#真美惠子和苏恒将一起合作为坂田导演的新动漫电影《圣山的樱花》制作主题曲！#

#新一代乐坛天才苏恒，表示很期待和真美惠子的合作！#

#真美惠子将和苏恒交流岛国语歌的制作，俩人分别为坂田新作打磨片头片尾曲。#

#真美惠子，岛国歌姬回归！将打造新的动漫电影主题曲！#

#真美惠子惜败歌手，将与苏恒再度相遇在岛国！#

#据传真美惠子和苏恒对彼此的才华都很认可，很期待这次的合作。#

#歌坛两大天才加盟，坂田电影或许将开创传奇！#

……

各种带着真美惠子和苏恒的新闻稿在亚洲境内满天飞。

特别是岛国，铺天盖地的宣传，几乎要把其他人的消息都压下去了。

大量的通稿和营销之下，真美惠子之前被人嘲讽，歌手卡位失败的事情已经没有人再提起了。

岛国所有的民众都把注意力放在了真美惠子和苏恒即将为《圣山的樱花》创作的主题曲。

【惠子殿下果然还是一如既往的强大，歌手舞台一结束就开始了新的工作！】

【心疼我惠子殿下，她明明打败了布兰妮，却还被有心之人挑刺，有些人根本不敢去参加歌手吧？】

【不是谁都像惠子殿下那么优秀的，不敢去很正常。】

【好期待惠子殿下的新歌，她和坂田导演真的太甜了。】

【惠子殿下的歌和坂田导演是最配的，也不知道苏恒君能不能和坂田导演的电影适配。】

【苏恒君从来没写过岛国语歌，不管他这次写得怎么样，我依然喜欢苏恒君！】

【我也是！苏恒君的那些歌都很好听啊！我好喜欢他！】

【期待苏恒君与坂田导演的合作，苏恒君那么有才应该能写出让我惊艳的作品吧？】

……

岛国的网络上，大部分网友都在期待苏恒和真美惠子的新歌。

几乎没有人觉得苏恒和坂田合作没有什么不对劲。

他这段时间在国际上的频繁刷屏，果然还是起到了非常好的效果。

手冢大智作为岛国的资本，平时没少和罗伯特来往。

这次歌手的资本中也有手冢家族的份额在。

本来他们的计划是要入侵华国娱乐圈。

结果现在他们华国娱乐圈的收益没有达到他们的预期，倒是苏恒获取的利益要远超他获取的利益。

才短短半年时间，苏恒就已经冲出华国，在国际上成为了当红歌手。

这崛起的速度，虽然歌坛不是没有过，但是人家都是背靠环球，华纳这样的大资本。

人家可以动用的资源根本就不是苏恒能比的。

就算王静和飞利浦之间不清不楚的，但是苏恒始终不是环球的人。

他能这么快蹿红，罗伯特的国际版歌手绝对要占大头！

他们现在就是妥妥的大冤种，但是停下来他们又不甘心。

他们也并不是没有收益，这几期下来，他们的收益也很可观。

现在苏恒都来偷家了，手冢大智这边整个人都不好了。

他又不能明着给苏恒增加热度，只能把村岛琳、滨崎里绪推出来和苏恒分热度。

一时间岛国歌坛风起云涌，波澜诡谲。

村岛琳和滨崎里绪在岛国乐坛，地位都不低。

特别是滨崎里绪，作为三大歌姬之一，她的人气并不比真美惠子低，甚至还隐隐有超过的趋势。

而村岛琳虽然不是三大歌姬，但是也属于候补位的一员，实力也不低。

四位歌手发歌，一时间岛国的乐坛像是过节了一样。

“三大歌姬大战小鲜肉”的热搜又开始在亚洲范围内流传起来。

而作为小鲜肉本肉的主角，苏恒正在看坂岛的动漫电影。

无论是上一世的岛国，还是这一世的岛国，他们的动漫都做得不错。

坂岛作为岛国动漫电影圈的大佬，他的电影质量向来都是在线的。

电影质量是没有什么问题的，只是电影名字起得差。

讲的就是一个在岛国圣山下的故事，少年被亲人所救赎，但是亲人却凋零在了樱花树下。

整部片子很有日式动漫的那种风格，弥漫着淡淡的文青气息的忧伤。

整体来说是用来怀念故人的电影整体基调就是emo就对了，这种歌曲日本歌手最喜欢写了。

他可以选择的歌曲还是挺多的。

中岛美嘉，滨崎步，仓木麻衣，米津玄师，一大堆人都写过这种歌曲。

他随便挑一首自己最喜欢的就可以了。

苏恒平时挑的歌，岛国的乐坛阴盛阳衰的情况比华语乐坛还严重。

他这次打算挑一个不一样的，他要选米津玄师的歌。

这位能从一种阴盛阳衰的乐坛中杀出来，实力自然是足够强的。

而且他的歌还好听，流传度广。

这次苏恒就打算选米津玄师的《lomen》这首歌是电视剧《非自然死亡》的主题曲。

这首歌当年也是拿了大大小小不少奖项的歌曲，一经发布就在日本乐坛火速出圈。

而且这首歌也是米津玄师写了怀念自己亲人的歌曲，用在坂岛的动漫电影上也很契合。

苏恒选定了歌曲之后，立马就着手开始制作歌曲了。

他要赶紧搞定这首歌，后面他还得准备第五期的竞演歌曲了。

----------------------------------------

第158章 lemon

苏恒这边快速把米津玄师的《lemon》写出来交给了王静。

趁着做伴奏的功夫，苏恒又把《beat it》重新录了一遍，快速上传了平台。

这段时间苏恒一直在乐坛霸榜。

《born this way》刚从冠单的位置上掉下来，《love the way you lie》又接了上去。

现在《beat it》又出来了，这首经典的摇滚乐又得在榜单上霸榜很长时间了。

苏恒将《beat it》上传之后，又跑去看了张涵的进度，她也已经开始录制《skate boy》了。

只不过张涵录歌速度比不上苏恒，她这首歌录制完，苏恒的《lemon》恐怕也可以录制了。

苏恒的《lemon》是加急状态，乐队老师加班加点，终于在一天之后给他做好了伴奏。

伴奏出来之后，苏恒立马就开始录歌。

很快苏恒就把《lemon》录制出来，发给了坂田。

坂田收到苏恒的歌，第一时间就打开了文件自己听了起来。

他原本以为苏恒的岛国语歌曲很可能没有英文歌和中文歌那么惊艳。

没想到苏恒一开口就把他镇住了，米津玄师的歌曲，加上苏恒大师级的情绪表达。

同样的歌曲在苏恒嘴里唱出来，听感就是和别人不一样。

那极具岛国风格的曲和词，动听的旋律中总有着一股淡淡的忧伤怀念之情。

全曲清冽甘醇，歌词没有出现一个“死”字，却将死亡的主题娓娓道来，充满了生者对故者深沉而真挚的怀念。

那些怀着不甘和遗憾而故去的人们，在人世间的忙碌和辛劳，所有未能来得及表达的万千情感，悲凉中倾诉出淡淡的温情和感动，都令人潸然泪下。

坂田本来只是想要配合真美惠子帮她一把，没想到苏恒写出来的歌质量这么好。

这个苏恒果然如惠子所说的一般天赋卓绝，让人惊叹。

坂田听完苏恒的歌之后，第一时间就给真美惠子打了电话。

真美惠子做为坂田的女神，电影讲了什么故事，她早就知道了，他的主题曲也早就已经写好打磨过无数遍了。

虽然不如苏恒这首歌那么惊艳好听，但是坂田觉得也差不了多少了。

坂田早就已经准备好了，现在两首歌都已经弄好了，当天网上就把自己电影的推广预告发了出来。

岛国乐坛这两天整被三大歌姬围攻苏恒的事情闹得沸沸扬扬的，坂田这边推广预告片一发布，岛国的网友就跟着涌了过来。

坂田的电影质量还是做得很好的。

坂田这边做了两版推广曲，作为岛国的歌姬，真没惠子版本的脱光片一发布，大量的粉丝就冲了过来。

播放量一下子就冲到了30万，并且在快速的往上冲。

真美惠子这首歌确实写得不错，很快岛国的网友就开始各种吹真美惠子了。

至于苏恒这边效果比起真美惠子就要差一点。

毕竟不是主场，他的推广曲的播放量只有不到十万人可以说是被吊打。

这十万人基本上都是苏恒在岛国的铁杆歌迷，无条件的就点了进来，他们已经准备好了苏恒的歌很难听的觉悟。

没想到刚点开他们就愣住了。

简单的前奏之后，苏恒干净温暖，又富有感情的声音响起。

“梦（ゆめ）ならばどれほどよかったでしょう

如果这一切都是梦境该有多好

未（いま）だにあなたのことを梦（ゆめ）にみる

至今仍能与你在梦中相遇

忘（わす）れた物（もの）を取（と）りに帰（かえ）るように

如同取回遗忘之物一般

古（ふる）びた思（おも）い出（で）の埃（ほこり）を払（はら）う

细细拂去将回忆覆盖的尘埃

戻（もど）らない幸（しあわ）せがあることを

这世间亦有无法挽回的幸福”

苏恒富有感情的歌声，一下子就把人拉入到了坂田的动画之中，那种悲伤地感觉一下子就冒了出来。

一开口就淡淡的遗憾和怀念，唱得听众的思绪也跟着转动起来。

“戻らない幸せがあることを

有些幸福再也无法重来

最後にあなたが教えてくれた

这是最后你告诉我的

言えずに隠してた昏い過去も

藏在心里的黑暗过去

あなたがいなきゃ

没有了你

永遠に昏いまま

也会永远黑暗.....”

那些曾经在他们心中的压到最深处的记忆，随着坂田眼前的电影片段，伴随着苏恒的音乐再度冲了出来。

曾经是不是也有那么一个人，永远的离开了自己，

那些曾经幸福时光，随着那个人的离去再也不会重来了。

人生在世，总有那么一个人是让人难以忘怀的。

或许是亲人，

或许是朋友，

也可能是恋人，

甚至有可能是某个路人。

这些人，每一个对于我们来说都可以是刻骨铭心的存在。

“......あの日の悲しみさえ

连那一天的悲伤

あの日の苦しみさえ

连那一天的痛苦

そのすべてを愛してた

那一切我都深爱着

あなたとともに

连同你一起

胸に残り離れない

留在我心间挥之不去

苦いレモンの匂い

苦涩的柠檬香

雨が降り止むまでは帰れない

直到大雨停下为止都不会归去

今でもあなたはわたしの光

时至今日你依然是我的光”

苏恒这副歌部分一出来，再配合上坂田电影的预告推广片，效果一下子就拉满了。

不少人都不约而同的随着音乐想起了那个在心底留下光的人。

特别是那些曾经因为各种各样的原因，而身陷囹圄而又被人救赎的人。

都想起了曾经自己过往的经历。

曾经那个拉着他们离开泥潭的人，如今在什么地方？

他也许只是一个路过的路人，因为心地善良让他伸手将他们拉出泥潭。

或许是自己曾经的朋友，像是太阳一样，将他们黑暗的生活照亮。

或许是自己的亲人，耐心的陪伴在自己身边，将他们拯救。

只是那些曾经的人，或离开，或逝去，都已经走远了。

那些他们曾经深爱过的人，藏在心底的光。

在这一刻都随着音乐翻涌了出来。

回忆浸染之下，一股怀念，忧伤的情绪从心底开始蔓延。

越来越浓，越来越浓，最后红了眼眶。

----------------------------------------

第159章 岛国新歌榜第一

岛国作为一个抑郁症频发，各种自杀离奇案件频发的国家。

这样一首歌，对他的魔法效果要比华国更强。

也幸好坂田拍的不是有关郁抑症的电影，

要不然苏恒把中岛美嘉的《曾经我也想一了百了》搬出来怕不是要变哭坟现场。

那首歌号称是治愈挽救了百万岛国抑郁症患者的神曲，效果怕不是要比《lemon》好上几倍。

不过那首歌和坂田的电影主题并不契合，现在这首《lemon》效果也不错。

反正第一批歌迷粉丝看过之后，苏恒这首歌在岛国的网上就爆了。

不少苏恒的岛国歌迷开始在网上安利苏恒的歌。

有了口碑发酵，原本那些对苏恒这首歌兴趣不大的网友就点了进来。

这群人一点进来就被苏恒的歌给吸引住了。

这歌当时能在日本爆火，然后传播到全球，好听是必不可少的元素。

一首歌的时间快得，都喝不完一杯奶茶。

很快这些慕名而来的网友，就把预告片看了一遍。

能做预告片的片段那都是很吸引人的，加上苏恒的歌曲，很快这第二批来看的观众又心绪不宁的出炉了。

【没想到苏恒君的岛国语歌也写得这么好听，我感觉我已经爱上了他。】

【苏恒君这首歌太好听了，我原本以为真美惠子是最懂坂田导演的，没想到是苏恒君。】

【苏恒君这首歌太好听了，唱得太感人了，很有昭和时代歌姬的味道。】

【苏恒君的唱功很厉害，明明没什么，但是这首歌我听了就是很想哭。】

【我也是，总感觉苏恒君能用歌声触动我的情感。】

【我也哭了，我以为只有我自己哭了，没想到大家都是。】

……

很快苏恒新歌《lemon》的口碑就在岛国的网上传开了。

不少岛国民众跟风点了进去，大部分都逃不过苏恒的魔法洗礼。

网络上一片哭声，搞得越来越多的人好奇去听了苏恒的歌。

奈奈子就是，跟风点进去看的一员。

作为岛国留守儿童，奈奈子从小就和自己奶奶生活在一起。

她的父母早早一直在东京赚钱，从小奈奈子就和奶奶相依为命，建立了深厚的感情。

她从记事起，每一次生病，被同学欺负，说她是没人要的野孩子，都是自己的奶奶挡在她面前。

是奶奶教会她坚强，勇敢面对生活，像是光一样照亮着她的人生。

可是她的奶奶，她人生中光却在五年前离她而去了。

那个时候她感觉像是天崩地裂了一般，整个人生仿佛都陷入了晦暗。

阴沉沉的让她看不到一点光亮。

她花费了好长时间才慢慢走了出来，现在听到苏恒的歌，又忍不住想起了自己奶奶。

亲情的刀，刀刀割人命。

奈奈子被苏恒一首歌，反复挥刀，眼泪像开关坏了的水龙头一样，哗哗的流。

一个预告片看完，奈奈子对自己奶奶的思念已经达到了顶峰。

整个人都变成了大型崩溃现场。

由小及大，奈奈子这样的情况在岛国根本不在少数。

王静自从坂岛的预告片一出来之后，就一直在关注着岛国网络的动向。

苏恒这边预告片口碑一爆，立马就联系了环球，开始全球发行推广这首歌了。

特别是岛国地区，很快苏恒新歌发布的消息就快速夹杂在各种网络消息里冒了出来。

不少已经听过苏恒《lemon》的歌迷，闻着味就找了过去。

毕竟以岛国的生活节奏，大部分人还是不允许盯着预告片听歌的。

能下载下来更方便。

然后苏恒的《lemon》的下载量就快速增长了起来。

明明是在真美惠子后面发歌，但是现在苏恒的增长速度已经超过了真美惠子的岛国公信榜新歌榜榜首歌曲。

至于预告片视频的播放量那就更快了。

免费的东西流量确实要比付费的更大。

只是不到半天的时间，苏恒的预告片播放量就超过了真美惠子的片头曲。

至于新歌榜上，到了晚上苏恒的歌也来到了第十的位置。

要知道，苏恒虽然在国际上挺火的，但是在岛国却没有那么多粉丝。

而一个没有粉丝基础的人，在岛国公信榜杀到第十的位置，只用了一天的时间。

并且苏恒的《lemon》还在以一个夸张的数据在增长。

按照这个趋势下去，苏恒的歌迟早要涨到前三，甚至是第一也说不定。

持续上涨的数据，其结果就是口碑开始大面积发酵。

第二天结束，苏恒的《lemon》已经杀到了第五的位置。

不少岛国媒体已经开始在网上报道这位来势汹汹的华国歌手。

与此同时，森岛琳和滨崎里绪也宣布发歌，加入了战团。

这两人作为岛国歌姬，在岛国拥有坚实的粉丝基础，发歌当天晚上就来到前十的位置。

第二天之后，俩人也挤进了前五，而苏恒此时已经来到了第三的位置。

后一天一结束新歌榜的前四已经是苏恒，真美惠子，滨崎里绪和森岛琳在厮杀了。

苏恒发歌第五天，森岛琳的势头已经慢了下来，稳在了第四的位置。

剩下的前三分别是真美惠子，苏恒和滨崎里绪。

三人之间，真美惠子因为发歌早，一直牢牢占据着第一，而苏恒和滨崎里绪相互纠缠着朝着真美惠子进攻。

等到第六天结束之后，三人之间的差距已经不大了，但是苏恒的歌增长数据依然恐怖。

等到第七天一早，苏恒彻底压过真美惠子登顶了公信榜榜首。

苏恒以一个华国人的身份，登顶了公信榜榜首，成为了周冠！

这结果毫无疑问代表着苏恒在岛国迅速蹿红了！

虽然说苏恒唱的是一首岛国语歌，但是成为岛国公信榜周冠这种事情还是很惊人的。

很快苏恒在岛国成为周冠的事情被国内媒体报道了出来。

#华语乐坛正式崛起！华语天王苏恒，在岛国力压两大歌姬成为公信榜第一！#

#苏恒一个国际天王正在迅速崛起！#

#分析国际天王的成名之路，你就知道他的天赋有多恐怖！#

#苏恒已经成为真正的天王级歌手！正在朝着国际天王攀登！#

一大波吹苏恒的通稿，铺天盖地的在华国网络上传播，硬生生在国内搅起了一片风雨。

----------------------------------------

第160章 第五期备战开始

亚洲的音乐风向，泡菜国和岛国向来是亚洲的先驱。

特别是岛国，以前的华国只能跟在岛国后面吃灰，哪能想到有一天能翻身农奴把歌唱。

苏恒虽然不是用中文歌，把人家公信榜杀穿了，但是始终拿了第一不是？

华语乐坛终于要在苏恒身上实现崛起了！

这么多年他们一直被岛国和泡菜国说是跟风，如今苏恒终于带着原创杀穿了人家的榜单。

既然岛国语都拿捏了，那其他歌还会远吗？

征服岛国之后，泡菜国那个弹丸之地自然也不会在话下。

在国内媒体的鼓吹之下，苏恒人都没回华国，自己却莫名其妙的登上了热搜。

苏恒这边横空出世横扫岛国了两大歌姬，成功完成屠榜，彻底给国内娱乐圈带进去了一点活力。

苏恒人不在江湖，但是江湖却一直有他的名字。

导致他之前发行的歌曲，又重新在网上火了起来，就连《lemon》一首岛国语歌都在国内登上了榜单前十。

王静看着苏恒在国内热度正高，直接让王易达蹭着苏恒的热度把他的《天下》发了出来。

苏恒这边虽然热度大涨，但是新歌榜上无论是《lemon》还是《beat it》都因为语言劝退了一波听众。

这种时候王易达的《天下》就刚好可以弥补苏恒华语新歌的空白。

他们听不了苏恒唱的话语歌，听苏恒写的话语歌总行了吧？

反正四舍五入也相当于是苏恒的歌了，也没毛病吧？

《天下》这首歌苏恒虽然不喜欢，但是歌曲的质量还是很不错的。

走的也是华国风的路子，质量吊打华国现在这些歌还是可以的。

王易达这边蹭着苏恒的名字刚宣传出来，那些苏恒的歌迷和网友就跑了过来。

【啊啊啊！门神也太会做生意了吧？我这刚想听他的歌，就给我送上一首平替。】

【虽然不是门神自己唱的，但是是门神写给王易达的，也算是门神的了。】

【门神果然是yyds啊，在岛国，用他们的歌杀穿了岛国公信榜，这不得放一挂鞭炮庆祝一下。】

【楼上的，现在不允许放鞭炮了，你只能是来听听门神的新歌了。】

【门神新歌？你是在说《天下》吗？】

......

华国网上一大群网友对于苏恒杀穿公信榜的事情，让他的路人缘好了一大截，纷纷想要来看看苏恒的歌到底是什么样。

只是苏恒最近一段时间都在国外活动，华语新歌他除了《壁上观》，其他的歌都是几个月之前就发布的了。

而《壁上观》早就在华国网络传得到处都是，于是没有新货的网友找上了王易达的《天下》。

《天下》这首歌时间比较早，那个时候的华语乐坛，这种有侠气的华语歌曲算是流行方向。

张杰这首歌在那个年代，也是在大街小巷都火过的歌曲。

放在这个世界来，一样符合华国观众的审美，而且王易达的唱功还比那个时候的张杰更好。

不少网友一点进来，就被这充满武侠气息的国风歌曲吸引住了。

很快网上又是一片网友讨论的弹幕。

【啊啊啊！门神这首歌感觉有侠气啊！】

【这种类型的歌，不常见啊。门神这是又准备开辟新的赛道了吗？】

【这歌很好听啊，感觉王易达的唱功也很不错。】

【确实很厉害，那高音绝了，一般人真唱不上去。】

【我一直以为王易达是靠脸吃饭的，没想到他唱功也这么牛！】

【我也这么以为，没想到他能唱这么高。】

【果然门神不是一个看脸的人！】

......

随着网友的涌入，很快《天下》这首歌就在华国开始火了起来。

王易达作为一个才出现在大众视野中的新人，也凭着这首歌火了起来，那粉丝数量一天一个样。

国内什么情况苏恒现在并不担心，歌手第五期的备战开始了。

经过三天的投票，歌手第五期的曲风也确定了。

也不知道罗伯特他们是不是彻底放弃抵抗苏恒的变态了。

第五开始居然没有尝试新的曲风，直接甩了一个流行乐上来。

难道是有别的什么想法？

这也不怪罗伯特他们，苏恒这边他们怎么折腾都赢不了，还不如让他自己一个得第一就好。

关键是他们的人要能吸引到新的粉丝！

前几期虽然苏恒把控着第一，但是他们的人也没少吃到红利。

在华国的网友面前玩捆绑，带上苏恒之后，科撕丁和卡伦还是在亚洲圈了一波粉的。

既然原路不通，那他们就只能另找出路了。

尽量给自己安排能出圈的风格，虽然苏恒拿第一，但是只要他们战况足够激烈，那就能吃到红利。

比如科斯丁，比如布兰妮。

虽然都没能赢了苏恒，但是人家的歌一样很出圈。

只是这样一来，苏恒这边就犯难了。

流行乐！

这玩意无论是在华国，还是在欧美乐坛，都是一个大得不能再大的歌曲分类了。

这里面的歌曲何其多！

那么多爆款歌曲，这下他又得继续纠结到底要选哪首歌了。

按照流行的传播受众来看，肯定是电子流行乐的流行程度更广，喜欢的人也越多。

毕竟这电子流行乐最突出的就是旋律了，靠的就是那勾人的旋律来吸引足够多的听众。

比如说艾兰沃克，比如说马丁.盖瑞克斯，加尔文.哈里斯。

还有那些流行的欧美天后谁手里没有两首爆火的电子乐。

不过这类歌曲的歌词向来不咋地，靠的就是好听，洗脑的旋律。

除了这些电子乐，还有一个一种很受人欢迎的就是带着一点励志风格的歌曲了。

这类鸡血歌曲不仅旋律好听，而且歌词也很容易让人共鸣，进而让自己在全球流行起来。

这类爆火的歌曲有很多，男男女女都有，而且这样的歌曲很容易被奖项提名。

比如专业陪跑的水果姐，大火的单曲都是这类歌曲居多，专业格徕美陪跑领先者。

除此之外，还有情歌。

这类歌曲也是搞艺术创作的主要集中区域，广阔的作品数量之中自然会有一大波流行程度很高的歌曲。

而且爱情，本来就是人类最热门的话题之一，从古至今都没被人放弃过！

那么问题来了，他到底该选什么？

----------------------------------------

第161章 是时候让老外感受一下致郁了

三个方向都是流行乐，而且都有大爆的歌曲可以让他继续蝉联冠军的位置。

就是看他想要唱什么歌而已。

论抓耳程度那肯定是电子流行乐是首选。

但是欧美的电子流行乐，说到底大多是以爱情为主题，放到酒吧里就可以直接蹦迪那种。

那歌词真要出来，恐怕番茄小说都要卡审核的程度。

那些写歌词的人，天生就是开车的高手，苏恒并不太想唱这些歌曲。

如此他原本计划的，就只剩下励志歌和情歌可以选择了。

这两个一个是鸡血套餐，一个是催泪弹。

苏恒想了好一会还是决定唱一首催泪弹歌曲。

他在国内就是“致郁系”歌手，没道理出来国外不行啊？

是时候让老外感受一下情绪的跌宕起伏，明白什么叫做致郁。

要不然他们一天天的只会在舞台下面嗨多不好，不利于他们情感的表达。

确定了要唱情歌之后，苏恒就开始在曲库里自己选了起来。

情歌赛道的歌曲选择就太多了。

有凯莉克莱森的《because of you》、阿黛尔的《Hello》、《easy on me》、《someone like you》这种痛彻心扉这一挂的。

还有《my heart will go on》、《I will always love you》这种怀念爱人的大歌。

还有《you are beautiful》、《suger》、《love》这类甜甜的小情歌。

还有《see you again》这种怀念朋友的另类情歌。

这些歌曲在歌手舞台上应该都能让他稳住第一的位置。

若论舞台的演出效果自然是那种极其考验唱功的歌曲合适。

这类歌曲演唱极其的依赖歌手的情感表达，一旦演唱水平达不到，就会导致翻车极其影响听感。

但是一旦水平足够，那现场就会极其炸裂。

另外一种就是凯莉克莱森和阿黛尔这种，本身的旋律好听，歌词写得又能戳人肺管子的歌曲。

这类歌曲算是最保险的，就算唱功上有失误也可以允许，容错率极高，致郁效果也很不错。

另外就是那些小甜歌，这些歌曲就完全没有什么致郁效果了，直接就被苏恒首先排除在外了。

毕竟他作为“致郁系”的歌手，怎么能够让人家听甜甜的情歌呢？

必定是要让现场的歌迷感受到他的诚意才行啊。

苏恒直接把目标放在了那种催泪又好听的歌曲上面了，流行的苦情歌，才是搭配致郁系最好的歌曲。

苏恒最后选了凯莉克莱森的《because of you》，说起欧美的苦情歌，这一首歌一定不会被人忘记。

不少人应该都听过这首歌，毕竟渣男渣女嘛，人生谁不会遇见两个渣男渣女呢？

相信现场的观众一定能够感受到他的诚意的。

苏恒选好了自己的歌曲之后，顺带给张涵也选了一首。

他给张涵选的歌，自然也是艾薇儿的歌曲。

既然都已经选了，那他就把艾薇儿的代表作都给张涵上完。

这次他给张涵选的是艾薇儿的流行歌《complicated》。

艾薇儿的歌大部分都会带着一点摇滚的元素在，她安安静静唱流行歌的时候其实并不多。

让张涵做一个国际摇滚小天后也算是一条赛道。

有了张涵做为例子，罗伯特是不会找王易达给他自己添堵了。

一旦王易达也上了歌手，拿了苏恒写的歌，那他就有苦说不出了。

万一要是哪一个他都淘汰不了，那真的就是专门给苏恒搭台子推人了。

现在有一个苏恒和张涵已经很让他不爽了。

华国第五期的踢馆歌手是邓诗颖。

这位是华国现役的天后的天花板。

无论是是从唱功还是创作天赋来说，都是其他歌手无法抗衡的存在。

要不是苏恒横空出世，让她沉淀两年，学一学欧美的歌曲风格，说不定真的能勇闯国际歌坛。

但是现在她上歌手，还是有点冒险了。

这要是国内的歌手舞台，她还真的是苏恒的劲敌，但是到了国际上她还真不够看。

说不定连张涵都抗衡不了。

毕竟艾薇儿也是在全球大火的女歌手，虽然巅峰陨落，但也不是现在的邓诗颖可比的。

毕竟英文歌，她邓诗颖没写过唱过，现在来参加歌手有点得不偿失的感觉。

不过苏恒也管不着人家怎么想，他管好自己就行了。

邓诗颖又不是他的艺人，又不能给他挣钱，他随便问一下已经是他最大的尊敬了。

苏恒选好歌之后，注册完版权，就开始排练了。

他自己还好一点，毕竟他唱歌本基本上随便练练就行。

“致郁系”这种风格又是他所擅长的，就算换了一个风格，依然是手拿把掐。

就是张涵练习起来需要时间，不过苏恒这次拿的也是艾薇儿的流行歌，对她来说还算友好。

要是他再换一个人的风格出来，张涵估计又得熬了。

都用艾薇儿的歌张涵还好适应一点，毕竟早期的艾薇儿的风格基本上都是带着一点朋克摇滚的味道。

张涵习惯了没准真的能成为这个世界的摇滚小天后。

苏恒和张涵这边都在忙着备战第五期歌手，苦练他们的歌曲，华国那边的华语乐坛有大事发生了。

苏恒和张涵这边都在忙着备战第五期歌手，华国那边的金曲奖开始了提名。

这个世界的华国金曲奖提名时间一般就是在年初的时候，结算上一年歌手取得的成绩。

华语乐坛上一年最耀眼的人，这都不用人家金曲奖的那些专家来选，所有人第一个想到的就是苏恒。

毕竟苏恒自从去年在歌手一鸣惊人之后，他就没有败过。

去年下半年的华语乐坛完全就是苏恒一个人的巨大舞台，其他人全是他的陪衬。

网友直接戏称是华语乐坛的不败神话，号称“东方不败”，能打败他的只有他自己。

要不是苏恒后面出征国际歌手舞台，不在华语乐坛活动，华语乐坛的新歌榜上，直到现在可能都不会有别人什么事情。

现在金曲奖宣布提名开始，华语乐坛就热闹起来。

不少看热闹的网友，一开始就蹲守在华夏金曲奖的官方账号下面，等着他们公布今年的提名。

华夏的提名可不像国外那么大方，就喜欢藏着掖着，一天一个提名的吊着网友的胃口，这热度也就一天天累积起来了。

----------------------------------------

第162章 苏恒他不会要在金曲奖进货吧？

金曲开始提名，华语乐坛那边就炸开了。

苏恒这半年成绩，大家都是有目共睹的，国内的歌手没有人的成绩能够超过他。

这半年多来的华语乐坛，几乎都是苏恒的天下。

要不然媒体给苏恒冠以天王的名字的时候，也不会没有人出来阴阳怪气。

现在金曲奖既然已经开始了，那所有人第一个想到的自然就是苏恒了。

【我去，等了这么久金曲奖终于开始了，我等这一天已经很久了。】

【我也是，我就想看看今年的金曲奖会不会出现破纪录的事情。】

【哈哈哈！大家都是来等着看门神的吗？】

【今年的金曲奖最大的看点不就是苏恒吗？难道还有其他值得期待的事情？】

【抱歉，虽然我不是苏恒的粉丝，但是今年的乐坛确实没有比苏恒更亮眼的存在了。】

【金曲奖的提名是真的慢，像挤牙膏一样，一直吊着我的胃口，也不知道是跟谁学的。】

【可能是洪亮吧，内娱我还从来没见过有谁能有洪亮会钓鱼。】

【哈哈哈！你是懂阴阳洪亮的。】

......

金曲奖一开始，大部分网友，就已经自发的在网上讨论起苏恒和金曲奖了。

网上舆论形势大好，大多是对苏恒有利的舆论。

所有人都觉得今年金曲奖最大的赢家就是苏恒，或许他们可以见证一个天王的诞生。

华国的天王认证是需要条件的，无论是粉丝、吸金能力和奖项都极其重要。

其中演唱会的票房是一个重要的依据。

像苏恒这种没有举办演唱会的歌手，一般是很难成为天王的。

但是有一个极其苛刻的条件，能够让苏恒这种缺少演唱会实绩的歌手一战封神。

就是在金曲奖上一次性横扫最佳新人、最佳男（女）歌手、年度最佳歌手、年度最佳专辑、年度最佳mv、年度金曲、年度最畅销艺人、年度最佳制作等八个奖项。

因为这样的证道之路，太过苛刻，所以从来没有人能真正完成过。

所以所有人都在等着金曲奖这边的消息，看看苏恒能否打破传统，成为华语乐坛的传奇。

网友这边万众期待，金曲奖的组委会这会已经吵成了一片。

苏恒今年的成绩，完全有能力横扫所有的奖项，实现一战封神，但是作为华语乐坛的最高音乐奖项。

金曲奖的评委大多是一群古板严肃的老头、老太太。

这群人总是喜欢打压式教育，其中有一部分人一点不想给苏恒一战封神的机会。

“我承认苏恒确实有一战封神的机会，但是他实在太过稚嫩了，还需要再磨砺一番！”

“王老头，你就是个老顽固，人家的实力能够拿这些奖，你这是嫉妒了？”

“我嫉妒？他凭什么值得我去嫉妒，只是金曲奖就没有这种情况，年轻人就是需要磨砺。”

“磨砺？他需要什么磨砺？如果他都需要磨砺的话，那你凭什么站在这里评判人家？你有本事，能出国吗？”

“就是王老头，邓老婆子说得对。对待这样的人我们不说扶持，但是起码的公平要有，你这么阻止我们给他提名是有人给你塞钱了吧？”

“我没有，你少在这里血口喷人，我只是觉得年轻人走得太顺，不利于他的成长罢了。”

“呵呵！所以就要没苦硬吃吗？你去年对待天娱传媒的人可不是这样说的。”

“放屁！你们这样迟早会毁了华语乐坛的，我懒得和你们说，你们爱咋咋地吧！”

王老头说完，就气呼呼的离开了，不少人看着王老头离开，眼神莫名。

不想给苏恒提名的人不止王老头一个，不少人都收到了一些礼品，打算在金曲奖上挡一挡苏恒的。

原本这些人都打算跟着王老头一起的，现在最大的刺头走了，他们也不想成出头鸟。

毕竟天娱传媒那边的动作已经引起了上面的不满，有些东西还是退回去吧，万一要是被烫伤了就得不偿失了。

金曲奖组委会发生的事情，苏恒倒是不知道，消息只是传到王静那里，就被王静自行处理了。

很快金曲奖这边的提名就开始慢慢放出来了。

不少网友就等在网上等着看苏恒到底能被提名多少个奖项。

从第一天的最佳新人奖开始，苏恒的名字就开始在金曲奖的提名名单里频繁出现。

作为华语乐坛最高奖项，金曲奖的奖项多得可怕，但是主流奖项就那么几个。

苏恒作为今年最大的看点，从最佳新人开始，最佳作词、最佳作曲、最佳编曲、最佳乐器演奏、最佳男歌手、年度最佳mv、年度最佳制作......

一连串的提名，随着节目组公布的提名奖项，被挂在了组委会的官网上。

一大群网友看着金曲奖放出来的提名，讨论得更加热烈了。

【VOCAL！今年不会要见证奇迹了吧？苏恒这次的提名实在是太多了吧？】

【这每天都有苏恒的名字出现在金曲奖的提名名单上，搞得我都以为金曲奖是什么野鸡奖了。】

【没办法，苏恒今年的成绩实在是太亮眼了，只要他发歌，谁也争不过他。】

【这尼玛太玄幻了吧？别人来金曲奖是拿奖的，苏恒这搞得像是来进货批发提名一样。】

【笑死了！批发提名者还真是事实，不过我好奇的是苏恒能不能一战封神！】

【不可能吧？能给他提名就不错了，想要一战封神，一举拿下那八个大奖，金曲奖应该不会给苏恒的。】

【这块说不准，一般按照金曲奖的尿性，不给的话，应该会连提名都没有，现在真不好说。】

【不会吧，这提名还没放完呢，也许年度最佳歌手、年度金曲、年度专辑......这些不会给苏恒吧？】

【谁知道啊，金曲奖那帮人看不明白，坐等结果，我还就和金曲奖耗上了，就看苏恒会不会全部提名拿下奖项。】

......

一大群网友就等在网上，每天都等着看金曲奖的提名名单，让金曲奖的热度一直居高不下。

至于苏恒的粉丝，这几天都不敢在网上随便说话，苏恒的热度高得让他们害怕。

他们现在还是默默支持就好，不要给苏恒拖后腿。

主办方看到金曲奖的热度，嘴都要笑歪了，这热度他们广告赞助商都快把门槛踏破了。

果然苏恒就是一个巨大的流量变现机器，他们今年算是赚翻了。

国内的娱乐圈正因为金曲奖沸沸扬扬，苏恒那边歌手第五期已经来临了。

----------------------------------------

第163章 第五期开始

金曲奖的提名是一个漫长的过程。

苏恒也没把心思放在金曲奖上面，有王静盯着就够了。

他现在还是把精力放在国外的吸粉大事上来，金曲奖那边反正是不可能让他颗粒无收的。

至于能不能一战封神，这种事情不是他可以决定的。

能一战封神更好，就算不能他参加歌手国际赛之后，金曲奖的那些奖项也不重要了。

他现在已经走向国际了，那些奖项有了是加成，没有也不会对他造成什么样的影响。

作为演艺圈的人，他很清楚，只有好的，被大众认可的作品才是实力和地位的基础。

只要作品被听众认可了，奖项只是锦上添花。

要不然上一世也不会有那么多的水奖，水后、水帝出现。

那还不是因为德不配位，导致民众不服气，若是有那个实力的，根本也不需要那个奖杯来证实自己。

金曲奖那边想要做什么，苏恒也不是很清楚，他听王静说了一下，就全权交给王静的去盯了。

按照他的推测，或许金曲奖只是提名，但是奖不一定会给他。

毕竟多少大牌天后陪跑过音乐奖，他估计也很难例外。

苏恒这想法确实是很多金曲奖评委的想法，反正提名给了面子上已经过得去了。

至于苏恒自己则是开始了第五期的歌手舞台。

苏恒如今在国内，因为金曲奖的原因，正是热度大涨的时候。

不少人在等着看苏恒和金曲奖之间的后续，看到歌手国际舞台开播，不少在网上无趣的网友也跟着苏恒的歌迷跑到了外网。

这边歌手第五期一开播，苏恒三人所在的直播间就涌进来一大波人，其中以华国观众最多。

不少人一进入直播间，就看到苏恒正在和张涵、邓诗颖在聊天。

华国的网友一进来就开始刷金曲奖的弹幕信息了。

【啊啊啊！终于又可以看门神唱现场直播了，就是不唱中文歌，我有点听不懂。】

【你们这些学渣，难道不能好好学一下吗？】

【抱歉学渣学不了一点，不过我看门神貌似一点也紧张啊。】

【他有什么好紧张的？哪一次他不是第一？】

【不是，我不是说这个，而是金曲奖，他一点都不担心能不能会一战封神吗？】

【这玩意，大概率是不可能的，金曲奖哎，就算门神实力到了，怎么也要磨他两三年。】

【我也这么觉得，而且门神现在还差那点奖项吗？】

【这个确实已经不差了，他在歌手舞台上的战绩，已经说明他现在的实力并不输国际天王。】

【哦，你们在说什么？可以用英文吗？】

【苏恒君怎么了？我们也想知道。】

......

华国网友那密密麻麻的弹幕，让苏恒的海外粉丝也十分好奇，华国到底发生了什么。

金曲奖在华国虽然地位崇高，是华语乐坛第一音乐类奖项，但是在国际上还真没有什么人知道。

所以苏恒入围了一连串金曲奖奖项的事情在海外并没有什么人知道。

不过现在有了苏恒国内歌迷粉丝的科普，他的不少海外歌迷，也知道了这个事情。

这种事情，在国外是很常见的，虽然说国外的资本也很可怕，但是有些有实力的人人家也是不会吝啬奖项的。

比如一出道就在格徕美横扫的碧丽，横空出世直接拿下了不少格徕美大奖。

还有最懒的天后阿黛尔，出专辑就没有不拿奖的。

总共没出几张专辑，奖项拿得并不少。

然后，不少苏恒的粉丝就顺着网络跑到了国内去看热闹，给了金曲奖很大的压力。

毕竟在国内横行霸道就算了，反正是自家人不怕。

但是要是丢脸丢到了国外，让全世界人民知道这玩意就是个水奖，那后果就很严重了。

当然这也是后话，现在第五期开播，网友最主要的目的还是看比赛。

网友在直播间热烈讨论的时候，节目组已经引导着苏恒五个上一期留下来的歌手搞好了出场顺序。

第一个出场的是日不落的琼斯。

这次选曲的范围被节目组放宽了，琼斯也不用唱自己不熟悉的摇滚，直接唱了自己最擅长的流行舞曲。

还特意唱了一首新歌，增加自己的神秘感。

不过琼斯这首歌质量并不高，应该是看苏恒每次用新歌吸引网友，她着急忙慌才写出来跟风的。

一首歌唱完，虽然现场比她唱摇滚的时候好了不少，但是气氛还不如她之前在第三场唱自己代表作的时候热烈。

显然是对自己这首歌的质量预估有误差。

毕竟新歌没有经过市场检验标准本来就存在很大的风险。

她琼斯又不是苏恒，有外挂唱新歌没和汪苏泷一样死得透透的被群嘲，已经算是她唱功了得了。

琼斯之后就是漂亮国的摇滚天王科斯丁.伯奇，他唱的歌自然还是他擅长的摇滚乐。

毕竟摇滚乐说起来也算是流行乐的一种，他唱摇滚也没有不对的地方。

摇滚乐确实很能带动现场的气氛，那强烈的节奏和躁动的音乐，一下子就把观众拉入到了现场那热烈的气氛之中了。

琼斯的那点影响在科麦斯上台之后，就立马被他用摇滚的狂野炸得一点都不剩。

科斯丁之后，就是和他一个音乐类型的卡伦.麦金尼。

卡伦这人也是倒霉，本来和科斯丁是一个曲风类型，还每次都在科斯丁的后面。

观众之前的情绪正在科斯丁那里已经得到了释放，这会卡伦再来一首摇滚有的人就会腻味了。

不过卡伦也是狠人，直接放弃了摇滚，改唱了一首情歌。

而且卡伦的情歌唱得还很不错，他那种唱摇滚的有质感的低沉嗓音，唱起情歌来很有味道。

居然影视凭借一首情歌，接住了科斯丁的场子，深情的情歌刚好接住了观众情绪下抑的那个点。

在苏恒看来卡伦要比刚才的科斯丁更吸引观众的。

科斯丁之后，就是张涵了。

原本苏恒还觉得张涵要接科斯丁的场子，肯定会受到卡伦的压制，没想到卡伦唱了一首情歌。

虽然情歌也不见得好接，但是总算是强过卡伦唱摇滚。

卡伦这边结束之后，张涵就深吸一口气，准备登台演唱了。

----------------------------------------

第164章 complicated

张涵这次的歌还是艾薇儿的代表作之一《complicated》。

这首歌虽然被一部分人划分到流行乐里面，但是还是有很浓郁的摇滚乐的影子在里面。

张涵一开场，那极其抓耳的吉他弦乐的前奏响起，完全和卡伦风格完全相反的音乐前奏，一下子就吸引住了刚听过卡伦情歌的观众。

【哇哦！又是这个精致的东方女孩，我感觉她这首歌会好听。】

【我喜欢上她这个前奏了，和卡伦完全不一样的感觉。】

【哦买噶，她这首歌是不是又是苏给她写的，苏为什么会对这么一个女歌手这么好？】

【兄弟，这是一个精致的东方女孩，像洋娃娃一样，就算我是苏我也会一样的。】

【哦，兄弟你太肤浅了，苏不是这样的人，女人只会影响苏出专辑的速度。】

【哦，你说得有道理，苏还是比较适合单身。】

......

网友们听着歌曲的前奏，一边说话，一边等待着张涵开口。

动感的前奏过后，张涵就开口唱了起来。

“Chill out安静

whatcha yelling' for?你在笑什么

Lay back回想

It's all been done before我们都做了些什么

And if you could only let it be如果你放轻松，

You will see你会看见”

张涵这最近的时间都在努力适应艾薇儿歌曲的风格，一个月下来张涵已经有了很大的改变。

张涵不可能变成艾薇儿的风格，但是融合了之后，她已经走出了自己的风格。

一个适合唱这种轻摇滚乐风格的唱法，她接下来只要按部就班的好好打磨，就能走出一条海外观众能喜欢的路子。

张涵这几句一开口，不少海外观众都听出了变化。

【哦，我感觉她好像比上一场唱得更好了？】

【我也这么觉得，听起来更舒服了，她上一场虽然好听，但是总有一股违和感。】

【她这是找到自己的路了？她的声音还挺好听的，我很喜欢。】

【很有爆发力的声音，这歌很适合她。】

……

不少外国网友明显的听出了张涵的变化，纷纷开始在弹幕上说了出来。

张涵国内的粉丝看张涵被外国人喜欢，也纷纷开口开始安利张涵。

张涵自己则是开始接着往下唱了。

“I like you the way you are我喜欢你和你的方式

When we're drivin' in your car当我们做在你车里时

And you're talking to me one on one你同我一遍又一遍的诉说

But you've become但是现在你变了

Somebody else round everyone else跟其他人没有区别了。

You're watching your back你时刻注意你的形象，

Like you can't relax总是很拘束。

You're tryin' to be cool你想装酷，

You look like a fool to me但在我看来你却像一个傻瓜。”

张涵也不知道是吃了什么大补之药，这几句一出来，那种摇滚女孩的感觉一下子就出来了。

洒脱不羁的感觉像极了青春期时期的“坏女孩”。

青春阳光，永远活力满满，对这个世界保持着活力，但是却从来看不上世俗。

张涵这种感觉一出来，一下子就吸引了不少国外青少年。

一个精致的鬼马精灵，长着一张洋娃娃的脸，却唱着不符合主流乖乖女审美的摇滚乐。

还是偏向于朋克摇滚风格，那夸张的妆造配合着张涵的样子。

有种直击青少年心巴的美。

【哦买嘎！我感觉她好酷，我好喜欢她，我想成为她的样子。】

【真的太酷了，那么漂亮，那么酷，简直就是我梦寐以求的样子！】

【哦买嘎，她在舞台上的样子，好像我的女神，我感觉我喜欢上她了。】

【哦，精致的坏女孩，谁不喜欢？兄弟，我必须要和你决斗。】

【决斗？老娘也要加入，老娘看上她了，一定要把她掰弯！】

不少张涵的国内粉丝看到这些外国人的发言，无不倒吸一口凉气。

这群外国人竟然恐怖如斯，这发言简直让她们要在现场表演大吃一斤！

不过张涵如今能有海外粉丝，让不少华国老粉都激动不已。

反正外国粉丝就是很疯狂，没看门神的粉丝，每天都想着要把他酿酿酱酱吗？

特别是那群lgbt粉，更是要翻天，各种高科技手段层出不穷，意图要把他剥个精光！

网上华国网友，正在和海外网友交流的功夫，张涵已经唱到了高潮部分。

“Why you have to go and make things so complicated?你为什么让事情变的这么复杂？

I see the way you're acting我能看出你在伪装

Like you're somebody else gets me frustrated你就像另一个人，这让我烦透了。

Life's like this生活就是这样，

And you fall and you crawl and you break你会跌倒，你会挣扎，你会崩溃，

And you take what you get你想得到你想得到的

And you turn it into honesty你要接受现实

You promised me

I'm never gonna find you fake it

No no no

你答应过我不会对我有所隐藏”

这首歌的歌词虽然有些直白，但是对比上一首《skate boy》这首歌的歌词还是要更能引起人共鸣的。

特别是一些正在恋爱的小情侣，这歌词对他们来说，代入感直接拉满。

恋爱中那些让人烦透了的矛盾，那些鸡毛蒜皮的小问题，不都是因为各种各样的原因，让事情复杂化了吗？

比如说，没长嘴的男朋友，明明可以明说的兄弟网吧聚会。

或者是女生口中的“我不要”、“随便”、“你知道的”、“你不爱我了”、“你觉得好看吗”等等诸如此类的东西。

有什么事情明说不好吗？

为什么非要搞那么复杂，又不是你脑子里的脑细胞，我能清楚的感觉到你在想什么。

你父母靠血脉感应，都猜不到的东西，你非要搞那么多事情出来干嘛？

张涵这歌直接算是把嘲讽全部拉满了。

一下子就说到现场以及直播间的观众心里了。

不少人听了歌之后，默默的看了看自己身边的人，那些不在身边的也默默的打算把歌分享出去。

这种旋律洗脑好听的歌曲，他们不允许自己的男（女）朋友没听过。

网上观看直播的观众，听了音乐之后默默做出了举动。

现场的观众则是跟着音乐晃动了起来。

艾薇儿早期的歌，都有浓浓的朋克味道，动感的旋律，重复的单元。

现场观众听了第一遍之后，现在已经能跟着音乐一起附和了。

苏恒看到张涵的现场，心里终于放心了。

张涵这次稳了，虽然说不见得能留下来，但是给海外听众留下印象就够了。

剩下的再出两首歌巩固一下，也算是踏入国际市场了。

----------------------------------------

第165章 because of you

华夏歌手直播间，邓诗颖看着张涵在舞台上，引起不少海外观众共鸣，眼中闪过一丝羡慕。

不过很快就又被她自己压了下去，整个人都充满了斗志。

苏恒看邓诗颖的变化，心中一阵吃惊：果然女人都很可怕，这莫名其妙的川剧变脸，大数据也无法精准拿捏她心里吧？

张涵唱一首歌的时间不长，很快她就一曲结束了。

张涵结束，苏恒的歌迷粉丝就接替张涵拿下了主场。

张涵是意外之喜，苏恒的表演才是他们关注的重点。

苏恒这边一登台，现场观众就发出了欢呼声。

这效果已经和当红的国际天王天后没有什么区别了。

直播间弹幕上更是密密麻麻的全部都是苏恒闪过。

苏恒站定之后，钢琴的前奏就响了起来。

悦耳的钢琴声，伴随着苏恒的吟唱，一开口就有股淡淡的忧伤在弥漫。

【我擦！这开口吟唱，也就只有门神能这么的勾人心弦了。】

【这开局，我有种为自己凉凉的感觉。】

【不是，这才开始了，你就凉了？那我这个席啥时候吃？】

【有种淡淡的忧伤呢。我有种熟悉的感觉又回来了。】

【擦！求别说了，我死去的记忆要开始攻击我了。】

……

苏恒这边一开口，国内的网友就感觉到那股淡淡的忧伤了。

之前苏恒在国内唱催泪神曲的时候，他们没少被苏恒魔法攻击。

特别是他的专辑，后半张完全不管听众，直戳肺管子的开虐。

现在苏恒这个前摇，苏恒明显是想要唱催泪瓦斯。

不少国内和亚洲乐迷，已经悄悄的开始给自己预设心理防线了。

只有那些没怎么听过苏恒中文歌的外国歌迷，还一脸兴奋的在讨论苏恒的歌。

虽然苏恒也唱过走情绪感染方向的英文歌，但是毕竟不多，那些歌也不如这首催泪。

很快苏恒就开口唱了起来。

“I will not make the same mistakes that you did（我不会重复你犯过的错误）

I will not let myself Cause my heart so much misery（也不会让内心承受如此痛苦）

I will not break the way you did，（我不会干涉你选择的方式）

You fell so hard（你吃尽苦头）

I ve learned the hard way（我已尝到痛苦的滋味）

so never let it get that far（所以我不会让自己一错再错）”

随着苏恒这几句唱出来，亚洲歌迷悬着的心终于死了。

苏恒那歌声中的情感都已经要溢出来了，还是这么悲伤的旋律，这首歌是催泪神曲无疑了。

这首歌本来就是凯莉克莱森，根据自己的生活经历创作出来的，自然会在旋律和歌词里充满了她的情绪。

【我就知道，门神的催泪神曲虽迟但到，我就喜欢看别人嗷嗷哭的样子。】

【说的你好像不听门神唱歌一样。】

【我英文不好，我听不懂，只能大概感觉，不像你们直接戳心窝子！】

【vocal！所以你一个学渣现在还骄傲了？】

【嗯，怎么不算呢？我就喜欢看老外嗷嗷哭，我感觉贼爽好吗！】

......

一大群华国的网友在直播间，发着弹幕等着看外国网友泪奔的情况。

然后苏恒的副歌，就跟着唱了出来，没有什么高潮的高音技巧，只有动听的旋律和苏恒那包含情感的歌声。

“Because of you（因为你）

I never stray too far from the sidewalk（人生的轨道我从不敢偏移半分）

Because of you（因为你）

I learned to play on the safe side so I don t get hurt（我学会站在安全的地方以免自己受到伤害）

Because of you（因为你）

I find it hard to trust not only me， but everyone around me（我发现很难去相信别人甚至连自己都怀疑）

Because of you（因为你）

I am afraid（我如此害怕）”

苏恒的歌声一出来，像是有人在听众的耳边低语一样。

不少海外观众已经从苏恒的歌声中感受到了情感。

只是千人千面，有的人是因为爱人、有的人是因为亲人，有的人是因为朋友。

说实话这样的歌在竞技舞台上是没有什么优势的。

毕竟一个歌手最难掌控的和最容易掌控的都是情感。

这样一首全靠歌手的情绪表达来撑的歌曲，但凡歌手的唱功达不到要求就会翻车。

包括原唱凯莉克莱森，如果不是她根据的自己的的成长经历创作的，这首歌她都无法达到她拥有的高度。

好在苏恒不存在这样的问题。

第一遍唱完之后，已经有不少听众的心里跟着苏恒的歌声动了起来。

莉莉安就是其中一个。

作为苏恒的新晋粉丝，莉莉安就是为了来听苏恒唱歌的。

苏恒一开口，她就跟着听了进去。

她的原生家庭和凯莉克莱森很像，都是因为父母家庭关系的破裂，从而导致了自己的童年生活变得一团糟。

原生家庭的伤痛，让她在自己婚姻生活上一团糟。

原生家庭的创伤，像是覆骨难除的病变组织，无时无刻不在困扰着她。

那些曾经的过往，随着苏恒的歌声一点点从心底翻涌了出来。

“I watched you die（我看着你日渐憔悴）

I heard you cry every night in your sleep（每晚都听见你在睡梦中哭泣）

I was so young（我太年轻了啊）

You should have known better than to lean on me（你怎么会选择依赖于我呢）

You never thought of anyone else（你从来不考虑别人的感受）

You just saw your pain（只知道自己的痛苦）

And now I cry in the middle of the night for the same damn thing（如今我亦为这同样的事情在深夜哭泣）”

随着苏恒的歌声继续，莉莉安的记忆不由的想起了自己的小时候。

那个时候的她就是生活在一个支离破碎的家庭之中。

没有温馨的家庭氛围，没有父母的宠爱，

每天她能听到最多的就是父母之间的争吵，他们从爱情中抽离出来之后，只剩下了满地的狼藉。

互相歇斯底里的伤害着对方，或许曾经有过爱情，但是那个时候早就化作了厌恶。

冰冷压抑的家庭氛围之下，让莉莉安的心里逐渐变得吗，敏感、多疑、薄凉。

明明她是那么的讨厌自己父母的婚姻状态，但是她现在的状态和当初的母亲似乎越来越像了。

她似乎失去了正常爱人的能力。

那她如今的孩子，和当初的自己有什么区别？

一想到孩子，一股巨大的恐慌从她的心底升起！

----------------------------------------

第166章 第五期结束

莉莉安，猛然间像是被苏恒这首歌点醒了一样，愣愣的任凭泪水流下，脸上是一副懊悔不已的样子。

她是怎么了？

她怎么能让自己孩子重蹈自己的覆辙？

明明她已经极度小心在避免这样的情况发生了，自己的丈夫也足够的爱她。

明明她的人生和自己的母亲完全不一样，但是她却走上了和自己母亲一样的路。

那些曾经已经被她死死锁住的记忆，再度随着音乐翻涌了出来。

“I watched you die（我看着你日渐憔悴）

I heard you cry every night in your sleep（每晚都听见你在睡梦中哭泣）

I was so young（我太年轻了啊）

You should have known better than to lean on me（你怎么会选择依赖于我呢）

You never thought of anyone else（你从来不考虑别人的感受）

You just saw your pain（只知道自己的痛苦）

And now I cry in the middle of the night for the same damn thing（如今我亦为这同样的事情在深夜哭泣）”

苏恒这一段桥一出来，特意拉高的音调和强有力的唱腔，像是莉莉安来自幼年的质问。

跨越时空，在她心头响起，振聋发聩。

她曾经下过的决心，记忆中那个破碎的家，那个曾经害怕落泪的自己，和现在女儿的情况重叠在了一起。

她这些年都做了什么！？

她想她大概是病了，她不能在这样下去了。

她不想自己的女儿重蹈覆辙，变成和自己一样的疯子。

她需要改变，需要心理医生来治愈自己原生家庭留下的创伤。

莉莉安默默的下定了决心，她要改变自己，不能让自己走上和自己母亲一样的路。

莉莉安做出了自己的决定，苏恒的歌也来到了结尾。

一长段极具情绪和力量感的歌声输出之后，苏恒最后的结尾又回到了低吟浅唱的状态。

所有的一切都归为了平淡，但是情绪却更勾人了。

“……

I am afraid（我如此害怕）

Because of you（因为你）

Because of you（只因为你）”

苏恒一曲结尾，不少海外网友已经泪流满面了。

在这些个崇尚自由的国家，原生家庭糟糕的数不胜数。

苏恒这首歌唱完之后，不少人都眼眶红红。

苏恒一曲结束之后，第四期的五个人就表演结束了。

接下来就是五位踢馆选手上台了。

第一个登台的就是邓诗颖。

作为目前华国现役第一流行女歌手，邓诗颖的唱功水平并不比国际一线歌手差。

她这次唱得是自己写的一首英文歌《my love》。

这首歌延续了她中文歌的风格，总的来说算是一首合格的英文歌。

但是国内观众的审美和海外观众还是有区别的。

虽然说歌好破一切，但是邓诗颖这首歌显然达不到这个标准。

不过她这次用这首歌来露脸还是很适合的。

高音，技巧的娴熟使用，让不少外国人对她有了一个印象。

邓诗颖之后，就是漂亮国的踢馆选手了。

漂亮国这次的踢馆选手，是近几年漂亮国很火的天后爱莎.斯芙特。

这位天后的年纪不大，但是奖项却没少拿，全球的粉丝也不少。

算是漂亮国最近几年最突出的女歌手，正在准备新一代的diva卡位战。

漂亮国能被称为天后的人不少，但是天后级的diva就只有最顶尖的那几个才被称为Diva。

比如上一世的五大。

同时期的女歌手不少，但是被称为五大的只有那五个。

爱莎.斯芙特能成为新一代diva的有力人选，实力自然是不可小觑的。

这位人气超高的天后，这次带来的是她自己的代表作。

一首很经典的流行乐，按苏恒的标准来看，这首歌有70-80分的水准。

能达到他70-80分水准的歌，是这个世界最顶级的金曲了。

这位爱莎.斯芙特一登台开口网友的气氛就爆了。

这位一开口，直接碾压了邓诗颖的舞台。

显然从舞台掌控和实力方面，爱莎.斯芙特要比邓诗颖强。

更重要的是，她这首歌要比邓诗颖那首更好，传唱度也更高。

所以邓诗颖被爱莎.斯芙特碾压，也情有可原。

只是邓诗颖脸色就有些不好看了，她赢不了是一回事，被人家碾压就太丢人了。

爱莎.斯芙特之后，就是日不落的踢馆选手了。

日不落不知道是不是因为人太多了，这次打算躺平，派出的踢馆选手是一个刚冒头的新人爱德华。

歌唱得不咋地，但是人长得帅得一匹，差一点就要赶上苏恒了。

这位一出来，就不是来唱歌的，那一张帅脸迷的网友五迷三道的。

一大串的“老公”从弹幕上闪过，看得苏恒郁闷不已。

这也没他帅啊，只是比他高一点而已，凭什么他不是“老公”？

这群网友眼睛真的有问题，有他在，居然让其他人捡漏，靠颜值吃饭了。

简直是对他颜值的一种侮辱！

很快爱德华就展示完他的帅脸，结束了演唱。

整个直播间男女粉分成了两波吵得不可开交。

爱德华之后，就是岛国选手出战了。

不知道是不是因为上一次的光头，让岛国乐坛的人觉得脸上无光。

这次岛国拼着不要脸，也要拿下一席之地，派出了已经在漂亮国扎根的奈美惠子。

这人是上一代岛国的三大歌姬之首，当年在岛国大获成功之后，就嫁给了漂亮国音乐人。

从此以后，就在漂亮国扎根了，如今在漂亮国也算是有名有姓的歌手。

派她出战这是要打算硬保一个位置了。

在漂亮国扎根十几年的歌姬，开口就是不一样，已经有自己独特的岛国英文风了。

一开口就不是其他亚洲歌手能比的，苏恒只听到她开口就知道岛国这一把稳了。

奈美惠子之后就是最后的泡菜国选手了。

泡菜国这次派出的人，也是他们正在闯欧美圈的超人气女爱豆梦莎。

这位长得也是千娇百媚的，很符合西方人对东方芭比的幻想。

关键这位姐还很大胆热辣，很适合勇闯欧美圈。

一登台差点把苏恒吓得都红温了。

那身上的布料真的一点都没考虑亚洲的观众，几乎等于是在跳脱衣服了。

这位一登台直播间就飘起了一大片审判者账号。

苏恒也是一副辣眼睛的样子，没敢往台上看，看得他粉丝一副中了五百万的激动样子。

梦莎结束后，这一期就算结束了。

相比于前面几期，这一期的歌手实力，显然都不简单。

一时间观众也分不出到底谁能拿第一。

----------------------------------------

第167章 一战封神

第五期节目的精彩程度，所有人都是有目共睹的。

虽然比不上人家格徕美大奖争夺战那么激烈，但是也属于龙争虎斗的场面了。

梦莎的演唱一结束，原本那些各自沉寂下去的粉丝就全都涌了出来，直播间的场面一度混乱了起来。

这要不是在网上，那一定是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海！

网上苏恒、爱莎、科斯丁和卡伦四家的粉丝没有一个是服气的。

四家粉丝都认为自己的偶像能拿下第一，弹幕上更是乱糟糟的。

国外歌手节目组的速度向来快，很快节目组就公布了能留下的前五名名单。

第一名，苏恒。

第二名，爱莎.斯芙特。

第三名，卡伦.麦尔金。

第四名，奈美惠子。

第五名，梦莎。

前五名名单一出来，科斯丁的粉丝就炸了。

科斯丁打不过前三个就算了，怎么连梦莎和奈美惠子也打不过！

这个结果是他们不能接受的。

科斯丁的粉丝在网上暴乱，怒斥节目组有黑幕，为了给岛国和泡菜国面子，使用手段淘汰了科斯丁。

科斯丁的粉丝在网上乱哄哄的，科斯丁本人也气不过在网上炮轰节目组，梦莎和奈美惠子。

正主下场亲自开撕，直接让海外的网络上彻底炸开了。

第五期歌手的热度基本上全被科撕丁手撕节目组这个事情给抢了过去，苏恒、爱莎和卡伦这些晋级的歌手几乎全被科撕丁三人组全部吃光了。

王静知道的时候，整张脸都快黑成包公了。

只是科撕丁这种自曝式抢夺流量的行为，王静这边也没有什么好的办法。

科撕丁这边显然是已经不在意自己会不会被嘲，会不会影响口碑了。

他们除非弄出一个比科撕丁手撕节目组更劲爆的新闻。

苏恒显然并不想用这种方式来抢占流量。

而且苏恒也不相信卡伦和爱莎会咽下这口气，默默吃了这个亏。

就算罗伯特开口要科撕丁这么做，也不代表罗伯特能在海外横行。

最起码和华纳同级别的环球、百代这两家公司不会让它一家抢占流量的。

果不其然，苏恒这边还没有收拾好东西回到华国，爱莎和卡伦那边就下场了。

这两人，爱莎属于这个世界三大唱片巨头的百代，卡伦属于环球旗下艺人。

两人下场阴阳科撕丁输不起，一下子把水搅得更浑了。

这两人都下场了，可科撕丁那边互相阴阳，让苏恒莫名其妙的得了不少流量。

毕竟2、3、4、5名都在和人家战斗，没理由网友会忘了第一名。

而且说起来苏恒和环球也算是合作关系，菲利普自然不会让王静的艺人吃亏。

不过这些苏恒都没有去管，他现在最重要的事情就是先回去参加金曲奖。

因为苏恒参加歌手国际舞台的关系，金曲奖莫名的多了许多海外的流量。

有海外流量和媒体关注，金曲奖那边原本想只给苏恒提名，把奖项压下的事情就不能做得太明显了。

按照王静现在得到的消息来看，苏恒这次金曲奖是很有可能一战封神的。

苏恒这边一回国就开始忙起了金曲奖的事情。

这个世界的金曲奖和上一世的完全不一样。

金曲奖并不在湾湾举行，而是在京都举行的，而且金曲奖背后也是华国的官方，奖项本身不算水。

只是这种奖项比较吃资历，以苏恒现在的资历是很难一战封神的。

毕竟能进入提名的，除了和销量挂钩的基本就没有水货。

苏恒回来没两天，金曲奖就开始了。

作为华国音乐类的最高奖项之一，自然是星光熠熠，参加走红毯的都是音乐界的大咖实力派。

最次的也是拥有大量粉丝的流量歌手。

苏恒这次做为金曲奖最大的受益者，他入场的时候，几乎已经是压轴了。

一二月份的京都，天气冷的恨不得把棉被裹在身上。

苏恒也没有偶像的自觉，穿着一身厚厚的羽绒服走上了红毯。

他这次被金曲奖提名了十几个奖项，密密麻麻的一大串看的人头皮发麻。

苏恒走上红毯，主持人自然不会放过他。

抓着他死命一顿问，全都是让他预测他今晚会不会一战封神的话题。

这种话题，就算苏恒再怎么自信，也不可能会回答主持人的。

一个不小心就会变成苏恒目中无人，或者他自己信心不足的负面消息。

不过苏恒穿着羽绒服，也不怕主持人拉着他拌嘴，

两个外景红毯主持人轮番轰炸了苏恒半个小时，愣是没从苏恒嘴里翘出什么话，才放任苏恒离去。

苏恒如今虽然没有奖项傍身，但是他是实力是实打实的能在国际上混的那一波，直接给他安天王的待遇，给他的作为放在前排。

苏恒一坐下之后，不少人就围了上来。

苏恒如今就是乐坛的香饽饽，谁都想要和她攀上交情，顺便获取一点好处。

没看张涵才复出多久，已经在被苏恒推上了国际乐坛，接下来苏恒崽写两首歌，张涵的咖位就完全不一样了。

苏恒也知道其他人想要什么，他手里的歌也确实多到唱不完，但是他也得先把自己顾好了，才会考虑其他人。

苏恒这边一边打着哈哈，一边等着金曲奖的开奖。

苏恒身上十几个奖项的提名，也是为难组委会，从他一堆金曲里找出那么十几首歌来给他颁奖。

很快苏恒就在自己唱的的歌曲声中，走向了舞台，拿下了最佳新人奖。

从最佳新人奖开始，苏恒就进入了批发模式。

他这拿完奖杯屁股还没有坐稳，又在自己的歌曲声中走向了舞台，拿下了最佳作曲。

接下来就是最佳作词、最佳mv、最佳制作、最佳编曲、年度最佳合唱这些一连串不怎么重要的奖项，都被苏恒收入囊中。

或许是觉得苏恒上台太过频繁了，组委会又穿插了几个比如：最佳民族乐、最佳民族专辑、最佳乐器演奏之类的奖项。

然后才开始颁发最佳男（女）歌手、年度最畅销艺人、年度最佳专辑、年度最佳单曲、年度最佳歌手这些最受人瞩目的奖项。

毫无疑问，苏恒除了最佳流行女歌手奖以外，其他的奖项全被苏恒一扫而空。

苏恒像是扫货一样，把这一届金曲奖一扫而空，那就预示着他从今天晚上开始一战封神，成为了华语乐坛诞生的新天王！

----------------------------------------

第168章 金曲奖后续

金曲奖还没彻底结束，苏恒横扫金曲奖，一战封神成为金曲奖史上第一个一战封神的天王的消息就把网络炸了。

无数的媒体还不等金曲奖那边公布苏恒的结果，看完苏恒拿完最后一个年度专辑奖，实现一战封神之后就把自己准备好的通稿发了出去。

#前无来者！天王苏恒金曲奖一战封神，横扫金曲奖，成为金曲奖史上第一个一战封神的天王！#

#苏恒横扫金曲奖，一战封神，一个国际天王正在崛起！#

#苏恒破纪录一战封神！成为有史以来最年轻的天王！#

国内一众媒体全是准备好的统一风格，主打就是一个从不同的角度夸苏恒。

唯有苏恒的粉丝在网上硬生生把#苏恒他真来金曲奖进货了！#刷上了热搜第一的位置。

【啊啊啊！门神这次是真的封神了！横扫金曲奖封神，这是要开创神迹了！】

【一开始我以为这种封神路径就是搞笑的，哪能想到还真有人一战封神！】

【门神就是yyds，这下说他是华语乐坛现役第一人没有什么毛病了吧？】

【谁敢有意见啊？金曲奖估计也是活久见。】

【这不会有什么猫腻吧？按理说金曲奖应该要卡他两三年才对啊。】

【楼上开大号说，让我看看你是哪家粉丝，你这话说的自己都矛盾了，我看看你家正主什么智商？】

【哈哈哈！楼上也知道是卡啊？看来你也是认可门神一战封神的。】

【也不知道之后的MTV、世界音乐大奖和格徕美门神是不是也能打破纪录？】

【海外的奖项，感觉够呛，不过提名肯定是有的。】

......

华国的网友全都被苏恒一战封神吸引了注意力，全在网上讨论这关于苏恒的话题。

不少跑进来看苏恒的外国歌迷很快也把苏恒金曲奖一战封神的事情传到了海外。

甚至不少其他国家的媒体也把苏恒金曲奖一战封神的新闻的消息传了回去。

比如岛国、东南亚一片，苏恒如今的人气正旺，这消息一出去就和苏恒歌手舞台五次第一连在了一起。

一时间苏恒隐隐就有了要成为亚洲天王的趋势了。

苏恒在海外的粉丝量趁着金曲奖的风头增长。

而作为主角的苏恒在参加完金曲奖之后，就直接隐身了。

苏恒金曲奖封神之后，他的热度在华国全是达到了顶峰。

一战封神，还在海外有了大量的粉丝。

关键是他手上的金曲多得像是批发一样，这样一个人只要不出意外，日后必定是国际乐坛的传奇。

不少商家和项目都想和他扯上关系。

说不定日后就被苏恒带着飞升了。

太多的资源找了上来，王静也需要时间来筛选，自然苏恒也就隐身下来做音乐就好。

只要他音乐作品持续产出，这些资源还不是等着他去挑。

苏恒一回到国内就参加了金曲奖，第六期的比赛主题还没有出来了。

张涵已经离开舞台了，不过她的国际之路才刚刚开启。

艾薇儿的歌还是可以继续上的，让她稳定一下刚刚在歌手舞台上吸引到的粉丝。

苏恒给张涵选了一首艾薇儿的《Innocence》。

这首歌也是艾薇儿为数不多的大火流行单曲之一。

没有摇滚乐那么活泼动感的旋律，其实要比艾薇儿其他歌更适合现在的张涵。

只不过这种歌在竞技舞台上不讨好而已。

不过张涵现在也不需要在歌手演唱，这种歌对她来说才是最适合的。

至于王易达，他现在连国内都没混明白，更不要说国际了。

而且歌手舞台大概率也不会让他上场。

苏恒考虑了一下给王易达写了JJ的《江南》。

这首歌当年也是在排行榜上酷酷冒头，虽然歌词写得不咋地，

但是曲很好听，编曲上融入了华国传统乐器，应该能让王易达吸一波粉丝。

至于他自己，在歌手还没结束以前，他是不会考虑其他的事情的。

至于歌手结束之后，他的第二张专辑就可以上了。

苏恒安排好了之后，就把《Innocence》和《江南》都写了出来，让张涵和王易达去录歌。

还没等这两人开始录歌了，第六期的比赛主题就出来了。

生活态度。

这歌手的主题也是越来越怪了，英文歌唱生活态度。

这种歌中文都不一定好唱，唱什么英文歌。

他也不太明白以现在国际乐坛的水准能写出什么歌来？

不过这种歌虽然说比起其他流行乐要少，倒也不是没有。

生活态度就是积极的自由、勇敢、坚强这些。

消极就是暗黑风格的，批判社会现实的。

不过消极立意的，苏恒就不打算选了。

这样的歌基本上天王天后，到了后期都会唱那么几首。

像什么Lady Gaga，迈克尔杰克逊，泰勒斯威夫特，水果姐等等。

这些人到了后面基本上都会唱这类型的歌。

苏恒打算选的是泰勒斯威夫特的《new romantics》。

这首歌是霉霉当年被全网黑，造黄谣之后写的。

在2016年获得了美国版权协会流行音乐奖“最佳录唱歌曲”奖。

并在《滚石》杂志评选的“2015年迄今为止最好的25首歌曲”中排名第4。

虽然他后面还出了好多首回怼大屁股姐为首的黑子的歌。

但是论质量这首《New Romantics》并不输她的其他歌曲。

这次他先唱这首，其他的有机会再唱，反正一生长着呢。

他高低要成为这个世界上最高产的音乐人。

苏恒快速决定了自己要唱的歌曲之后，就立马开动了。

写歌排练一气呵成，别人还在网上讨论苏恒接下来会有什么安排的时候。

苏恒这边已经从金曲奖封神的喜悦之中走了出来，开始努力工作了。

苏恒这边写完歌之后，就带着人出国了。

国内现在不少人盯着他，每天都有人托关系找上门来，实在不适合他静下心来参加比赛。

反正他都是要出国去参加歌手比赛的，早出去晚出去都一样，他还不如一开始就出去了。

这样也能省掉一些麻烦，他要参加比赛，看谁还有脸皮去烦他。

----------------------------------------

第169章 New Romantics

苏恒这边头也不回的，带着乐队和助理团队跑去了森歌坡。

王静就被苏恒留在国内了，那么多资源找上门，王静实在不适合到处乱跑。

她还是在京都好好的帮苏恒挑一下资源的好。

《New Romantics》这首歌并不难唱，对于苏恒来说，排练就是一个幌子。

他就是想要出国偷个懒而已。

森歌坡这边四季如夏，拥有广阔周边旅游景点。

整片东南亚就是亚洲的旅行圣地，苏恒到了森歌坡之后，根本没怎么排练。

排练，那是乐队老师的事情，他只负责唱歌就好了。

这几场下来，他和乐队的默契度早就已经达到了很高的水准了。

只要乐队那边熟练了之后，他根本不用排练多久。

所以苏恒一到了森歌坡之后，就带着人开始满东南亚到处跑了。

这边靠近华国，这个世界的华国影响力要比他上一世更强。

东南亚这片区域受到华国几千年的文化感染，早就已经带上了华国的味道了。

无论是美食还是风俗美景，都比澳洲的更合苏恒的口味。

虽然他不能吃太多，但是尝个味道还是可以的。

从第六期比赛主题出来，到第六期比赛开始不过也就十天时间。

苏恒也不可能把十天时间都拿出去浪。

苏恒出去玩了一个星期之后，就回到了森歌坡。

接下来三天他怎么也要和乐队老师走一下流程了。

要不然会显得他不认真对待比赛。

三天时间一晃而过，很快歌手第六期舞台就开始了。

苏恒刚进直播间休息室，就看到了华国这次的踢馆选手张谢阳。

张谢阳是十几年前选秀出身的实力唱将。

当年凭借远超同辈的唱功和帅气的脸，成功从一众选秀歌手里突出重围。

努力了十几年如今也算是国内人气正高的小天王了。

如果不是苏恒横空出世，横扫了金曲奖，他估计这次就要在金曲奖封王了。

苏恒才刚踏进去，俩人之间互相打了招呼之后，就陷入了莫名的尴尬境地。

俩人之间像是隔了一个前女友一般，谁也不好主动开口。

节目一开播，不少观众就涌了进来。

【我擦！刚开播我就看到了传说中的修罗场吗？】

【门神横空出世终结了张谢阳的天王之路，这两人之间怕不是要打起来吧？】

【不至于，不至于，不就是晚了一年吗？而且张谢阳是凭实力输的，应该不会打起来。】

【楼上你的嘴肯定淬过毒，叭叭的快把张谢阳粉丝气死了。】

【这气氛太尴尬了，要是我估计都原地发癫了。】

【门神：什么大场面我没见过？程宇我都hold住，更何况是张谢阳？】

……

一大群华国网友在苏恒俩人的直播间耍宝，歌手现场，苏恒几人已经确定了出场顺序。

这一次，苏恒被排在了第一的位置。

抽签结束之后，苏恒就要准备登台演唱了。

歌手舞台是实时投票，出场顺序越靠前，观众的耐心越足，效果自然是越好。

所以苏恒之前基本上没拿到靠前的位置，等到他登台的时候，观众已经听过好几首同类型的音乐了。

要不是他的歌质量比人家高一大截，早就被坑死了。

这次没想到节目组居然转性了。

难道是觉得反正折腾不过苏恒，所以放弃了？

不过苏恒也没有纠结，心里稍微感叹了一下之后，就直接登台了。

泰勒.斯威夫特算是二十一世纪之后的传奇天后了，虽然唱功不咋滴，但是创作天赋和吸金能力堪称恐怖。

她这首《New Romantics》虽然不是她最经典的代表作。

但是也是在全球范围内大火过的大热单曲。

用来打这个世界的人足够了。

一开始复古的旋律和明快强劲有力的鼓点，一出来就抓住了听众的耳朵。

“We're all bored我们无所事事

We're also tired of everything对一切感到厌倦

We wait for trains that just aren't coming我们等待着根本不会到来的火车

We show off our different scarlet letters我们互相炫耀着不同的放荡情书

Trust me，mine is better相信我，我的更加令人脸红

We're so young but we're on the road to ruin我们年纪轻轻，却走在通往毁灭的路上

We play dumb我们装聋作哑

But we know exactly what we're doing但我们的头脑清醒

We cry tears我们泣不成声

Of mascara in the bathroom在浴室哭花睫毛膏

Honey，life is just a classroom亲爱的，生活就是一堂课”

强劲又节奏感十足的鼓点，配上苏恒清晰有力的吐词和歌词的内容形成一个鲜明的对比。

整首歌昂扬的基调一下子就被苏恒拉了出来。

歌词虽然写得十分丧气，把生活之中的种种困难与无奈写了出来，

但是苏恒积极向上的表达方式，让整首歌的对比感十分强烈，一下子就抓住了听众的耳朵。

节奏明快的旋律和鼓点，像是敲在观众的心上一样，把那种积极向上的我情绪一下子就调了出来。

下一秒，那几声“啊啊啊”一出来，伴随着急促强劲的鼓点。

苏恒的伴奏旋律就立马变得更加热闹躁动起来

“Cause baby I could build the castle

宝贝，我可以用他们朝我扔来的砖瓦

Out of all the bricks they threw at me

建造出一座城堡

And every day is like battle

把每一天当作一场战斗

But every night with us is like a dream

但在每个相聚的夜晚醉生梦死”

“Baby，we're the new romantics

宝贝，我们开创新浪漫主义

Come on， come along with me

来吧，和我一起狂欢

Heartbreak is the national anthem

心碎的音律就是我们国歌

We sing it proudly

我们高傲地歌唱

We are too busy dancing

我们忙于舞蹈

To get knocked off our feet

在舞步中放松

Baby，we're the new romantics

宝贝，我们就是新浪漫主义者

The best people in life are free

生命中那些最美好的人都不需刻意强求”

苏恒这副歌部分一出来，那些昂扬积极的歌词，伴随着动感的音乐，一下子把他想要表达的情绪，全都给了出来。

特别是那几声“啊啊啊啊”的呐喊声，一下子就把那种想要冲散束缚，勇敢做自己的态度表达得淋漓尽致。

在苏恒看来，这首歌里的这几声呐喊才是不可或缺的精髓。

这也是为什么后来的重录版，不如原来的原版受欢迎的原因。

这首歌需要的是心中的那一股精气神，才能完美的表达歌曲里暗藏的那那股子味道。

泰勒后期的重录版，她的心境已经完全变了，以她的唱功很难再找回当初的感觉。

但是苏恒可以，他大师级的情绪表达，和系统加持能够让他能模仿当时泰勒斯的心境，并且传递给听众。

漂亮国纽市，一处富丽堂皇的公寓大平层中，一个容貌精致的女孩听着苏恒的表演，默默流下了眼泪。

----------------------------------------

第170章 不知道七啥名

琳达听着苏恒的歌，忍不住想起了自己的经历。

从小就漂亮的她，自小就做着明星的梦，如今的她正遇到和泰勒.斯威夫特一样的困境。

太过姣好的容貌和过人的天资，让她才刚刚入行没有几年就取得了巨大的成功。

无数的粉丝影迷，像是冬天的雪花片一样，纷纷扬扬的就朝着她拥挤了过来。

一时间琳达成为了影视圈炙手可热的新人演员。

漂亮的脸蛋，加上过人的演技，让她迅速在市场蹿红。

一个有演技，有流量的演员，自然会有不少资方资源找上门来。

或许是因为琳达太过优秀，太过张扬，动了别人的蛋糕。

导致琳达被人造黄谣，坑得她从万众瞩目的影视界新星，成为了全网黑的无耻公交车。

一个女演员，被人造了黄谣，即便是在风格开放的欧美圈子，那也算是毁灭性打击了。

一时间谩骂征讨声铺天盖地的把琳达淹没。

昔日的璀璨新星，成为了网友口中的水性杨花的淫娃，直接把琳达从镁光灯璀璨的高台之上打入了地底深渊。

一夜之间，巨大的反差，让年仅二十出头的她，差一点就与人间see good bye了。

后面更是患上了严重的抑郁症，要不是家人发现得及时，她后果不堪设想。

从那次之后，即便后来澄清了，对她的影响也已经深入骨髓无法清除了。

资源更是一落千丈，平时还没少受到投资人的骚扰。

要不是她的演技实在优秀，脸蛋也无人能替代，恐怕她早就陨落了。

即便如此，她心里的伤也是永远都存在，一点风吹草动就会让她变得敏感。

今天苏恒这首歌算是写到她心里去了。

自从苏恒唱了《born this way》琳达就粉上了苏恒。

今天这首歌更是直接唱到了她心里。

玛德！一群渣渣因为嫉妒诋毁老娘，老娘居然还被人家诋毁出心理问题了！

老娘今天就要崛起！

一群小黑子算什么玩意？

老娘今天就要踩着你们提供的热度，创造更大的辉煌。

她粉上苏恒之后是查过他过往的。

知道苏恒曾经也是全网黑，

虽然不如她那么严重，

但是在华国，

那么一个礼教森严的国家，苏恒当初的黑料已经算是毁灭性打击了。

苏恒就是踩着这些速度崛起的！

以绝对的实力，碾压了一众流言蜚语，站到了如今的地位。

谁还敢说一句苏恒的不是？

她琳达的天赋虽然不如苏恒那么变态，但是也不弱。

这些年她因为当初的阴影推了多少能冲奖的角色。

就是因为怕被网暴。

如今她要借着那些声音逆风翻盘！

琳达眼中的战意被一点点点燃，跟着苏恒的歌，一起嗨了起来。

这首《New Romantics》的旋律简单上头，琳达听过一遍之后，虽然没办法会唱。

但是跟着哼跑调版的还是可以的。

直到苏恒一曲唱完之后，琳达才一副斗志满满的样子，打通了自己经纪人的电话。

苏恒一曲唱完，也没想到自己会多了一个奥斯卡影后的铁杆粉丝。

苏恒在一片热烈的欢呼声中退场，接下来上场的就是泡菜国的梦莎。

她唱的是一首很有泡菜国风格的kpop，质量算得上是不错的。

因为主题的原因，歌曲习惯性的带上了一点rap。

不过梦莎的rap并不咋滴，本来应该是燃起来的部分，唱得平平无奇。

整首歌唱下来在现场并没有引起观众的热烈反应，显然梦莎的并没有驾驭这首歌的能力。

梦莎之后就是漂亮国的爱莎.斯威夫特了。

这个斯威夫特和上一世的斯威夫特差别还是挺大的。

别的不说，俩人所走的路线就不一样。

霉霉是创作才女路线，而爱莎明显走不了。

不过爱莎的唱功比霉霉要好一些。

这次唱得的也是很经典的英文歌。

她比起梦莎的舞台完成度，爱莎的实力更强。

一上台就是碾压，看得梦莎在直播间的脸色一黑。

这个爱莎，不知道她现在抱上了罗伯特的大腿吗？

这么明显的对比，不是打她的脸吗？

她为了抱上罗伯特大腿，十八般武艺样样精通，都快把自己玩出花来了，她不允许爱莎就这样让她下台。

梦莎借着上厕所的功夫，偷偷给罗伯特打了电话，没一会梦莎旁边的金智媛就收到了一条消息。

金智媛抬头看了梦莎一眼，眼中的愤恨快要压不住了。

梦莎这个外围女，自己业务能力不提升，净做这种事情。

感受到金智媛的目光，梦莎有些得意的挑了挑眉，看得金智媛牙痒痒但是又没有办法。

同样的事情，不止金智媛，还有不少咖位不大的人，都收到了消息。

显然罗伯特动不了投票结果，是要打算让其他人故意来保梦莎了。

爱莎唱完之后，后面就是奈美惠子了。

奈美惠子作为岛国的头号歌姬，显然罗伯特并不能影响她的决定。

一首歌唱下来，虽然不如爱莎那么强，但是也比梦莎要强。

奈美惠子后面的卡伦更是不可能会卖给罗伯特这个面子。

有环球的背景，罗伯特也奈何不了卡伦。

这哥也不知道是怎么想的，上台之后也没有唱观众所期待的摇滚，而是唱起了流行。

也不知道是不是打算在歌手舞台上，试探自己的转型之路。

不过卡伦的实力是真的强，至少要比科斯丁强一截。

一首流行乐唱下来，让观众听得如痴如醉，比起流行乐天后爱莎也丝毫不差。

一连两个人都没有听罗伯特的话，梦莎这边的脸色难看了许多。

这样下去，她就是上一期遗留者的最后一名，如果后面有人表现好，她就得被淘汰。

梦莎这边想着这些乱七八糟的事情，另一边张谢阳已经做好登台准备了。

张谢阳这些年来漂亮国进修过一段时间，唱英文歌是没问题的。

不过张谢阳这一开口，苏恒就察觉到了不对劲。

他不应该是这种实力啊？

以张谢阳的唱功他不说能赢过多少人，但是不应该要比翻车的梦莎还差吧？

难道说是因为紧张？

还是说……

----------------------------------------

第171章 第六期结束，MTV开始提名

苏恒突然间想起了张谢阳之前因为一条信息，脸色大变。

难不成他是故意的？

罗伯特那边为了给梦莎铺路，所以动手了。

后台投票那边五家同时监管，他罗伯特不方便出手，所以直接把压力给到了选手？

这确实也是最方便的方法，与其和各国背后做交涉，不如直接动歌手来得方便。

毕竟，一个歌手的能量再大能大得过资本？

只要事后随便给点资源就行了，甚至有的都不用给资源。

只需要随便给点威胁就够了。

难怪刚才张谢阳的脸色会那么难看。

看来这梦莎也不简啊。

有了张谢阳在前面做出了表率，张谢阳后面的人也跟着一个个都开始翻车了。

漂亮国的劳伦斯，日不落的卡尔，岛国的村上健次郎和泡菜国的金智媛。

四个人一个比一个拉胯，完全看不到他们发挥自己应有的实力。

很明显这些歌手都自觉的卡住了自己的实力。

没有一个人真正发挥了自己的实力。

不过这一期节目组也没有请什么大牌。

就算是有实力，在罗伯特的威压之下也只能憋着。

只不过接二连三的发挥失误，让不少网友看出了不对劲。

你这一个人紧张发挥失误也就算了，怎么接二连三的人都发挥失误了？

而且还全是这一期的踢馆选手发挥失误。

虽然说这一期请的人，都不算什么大牌歌手。

但是也不至于说是在直播面前怯场的歌手。

你这一个个的都那么拉垮，表现出的实力与平时差距甚大，当他们观众是傻子吗？

然后，觉得自己被资本骑脸输出的网友们就在网上炸了。

【哦买嘎！自从那个脱衣舞娘之后的人都怎么了？被脱衣舞娘魅惑了吗？】

【他们表现都好奇怪，别人我不清楚，但是劳伦斯和卡尔，怎么也不可能会比那个脱衣舞娘差！】

【哦，天呐！这次歌手的舞台显然已经出了事故了。】

【哦，华纳从上一期开始明显在作假，现在这情况一定有问题。】

【呸！能有什么问题，明明就是他们发挥失常，不如我们梦莎欧尼！】

【就是。我们梦莎欧尼那么有实力，又能唱，又能跳，还那么漂亮！】

【你们就是嫉妒！】

……

一大群网友都觉得这次的比赛有很大的问题，统计结果还没有出来，后面那几家的粉丝就已经吵开了。

奈何这些人的粉丝，还真没有人能打得过梦莎的粉丝。

她怎么也算是在泡菜国红得发紫了，才跑出来勇闯漂亮国的女歌手。

有实力，也有流量，要不然人家罗伯特也不会看上她。

那些被罗伯特警告的人里，除了张谢阳在华国有大量粉丝，其他人都是些不瘟不火的歌手。

以他们的粉丝想要喷过梦莎简直做梦。

要不是还有一部分网友也觉得自己被侮辱了，他们那点粉丝早就被梦莎的脑残粉喷得姓什么都不知道了。

网上网友和梦莎粉丝的争论，节目组是不会去管的。

有这些争议，节目的流量才会有，要不然失去了流量之后，这个节目还有什么意义。

节目组巴不得梦莎的粉丝和网友得天翻地覆，苏恒同样也是这种想法。

反正节目有热度，他才是最大的赢家。

骂名有梦莎担了不好吗？

他这就是纯捡漏！

捡漏的快乐相信广大网友都会懂的。

苏恒一边翻着网上的情况，一边等着节目组公布比赛结果。

罗伯特已经在歌手上面动用了手段，剩下的就是统计一个结果而已。

很快第六期歌手的排名就出来了。

苏恒以压倒性的票数成为断层第一。

第二卡伦.麦金尼与苏恒的票数相差将近200万的票数。

第三名，爱莎.斯威夫特，与卡伦之间相差不大。

第四名，奈美惠子，从奈美惠子开始票数又与爱莎相差接近100万票。

第五名，梦莎，断层倒数第一，勉强进入第七期。

第六期的所有踢馆歌手因为发挥失常全部没能进入第七期比赛。

歌手第六期排名一公布，节目就结束了。

这边第六期一结束，还不等苏恒他们回国，国际乐坛上一个备受瞩目的大事拉开了帷幕。

MTV大奖它拉开了帷幕。

作为世界三大音乐奖之一。

MTV大奖和世界音乐大奖，以及格徕美奖并称为世界三大音乐奖项。

在这个世界，这三个奖项就是世界音乐人梦寐以求的奖项。

MTV又是三大奖项里面，唯一一个只由民众投票选出来的奖项。

能够在上面脱颖而出的，必定是受到观众喜爱的作品。

而且一定是在全球范围内大火过的作品。

在全世界人民的努力下仅凭借那点死忠粉，哪一个歌手都不可能获奖的。

相对来说，这还算是比较公平的，排他性并没有那么强。

MTV这边准备开奖，放提名了，音乐圈就热闹起来了。

就连正在互撕骂战的梦莎粉丝和网友都被MTV的风头压了下去。

本来这种奖项，除了一些镶边的什么最佳华语类奖项，一般是不会带华国人玩的。

就连tittle是亚洲的，也只是偶尔才能落到华国歌手头上。

至于MTV的主流奖项那就更不用想了。

人家外国人根本听不懂你中文歌，华国人又不喜欢翻墙出国。

所以一般情况MTV上午消息在华国也掀不起什么风浪。

但是，今年不一样了！

苏恒从歌手舞台横空出世，一出世就疯狂出圈，先是在华国人气飙升，一发不可收拾。

接着又凭借首张专辑《关于爱情》在亚洲出圈，狂澜几个小目标，直接破了亚洲专辑销售记录。

后面就更夸张了，歌手国际版舞台，一开始就碾压，凭借过硬的歌曲质量，硬生生没败过。

然后就开启了各国霸榜行为，霸道的行为简直令人发指！

苏恒从横空出世，短短几个月时间，就在国际上拥有了大批粉丝，

在华语乐坛简直前无古人，后面也不一定有来者。

苏恒如此战绩，自然不会被MTV漏掉的。

MTV那边刚宣布开始，很快提名名单就放了出来。

苏恒那一连串的提名直接把华语乐坛炸了。

----------------------------------------

第172章 夭寿啦，苏恒把家从音乐榜搬到音乐奖了

作为亚洲，乃至世界，年度最受瞩目的歌手，MTV的奖项从来不会吝啬。

个人奖项：MTV年度最佳新人，亚太地区年度最佳男歌手，年度最佳华语音乐人。

除此之外还有《born this way》入围的年度最佳流行单曲。

《beat it》入围的年度最佳摇滚乐单曲。

《关于爱情》入围的亚太地区年度最佳专辑，以及新专辑MV入围的MTV年度最佳MV。

一连七个奖项，有四个主流奖项，加上其他奖项，直接把网友震惊得够呛！

他们华语乐坛什么时候这么出息过了？

以前的华国也就只能在年度最佳华语最佳音乐人、偶尔能在亚太地区tittle的奖项里看到过华语歌手的名单。

甚至有的时候，就连入围都难。

这次居然破天荒的杀进了主流奖项，这还真是大姑娘上花桥头一遭！

一般情况，这最佳新人只会给欧美圈主推的新人歌手手中。

至于年度最佳单曲和年度最佳MV，这两个奖项向来是为国际上的炙手可热的歌手准备的。

要不是苏恒今年着实变态，也轮不到苏恒被提名。

MTV这边的提名一发布，苏恒被MTV提名主流奖项的事情就被国内媒体快速传了回去。

一时间，原本因为金曲奖过去之后沉寂下来的华语乐坛，又因为MTV的开幕热闹了起来。

#华语乐坛崛起！天王苏恒，国际重拳出击！#

#苏恒被MTV主流奖项提名，疑似能打破华语乐坛无人获取国际三大音乐奖主流奖项的魔咒！#

#苏恒MTV再现金曲奖提名盛况，荣获七个奖项提名！#

#新一代天王苏恒，征战国际，成绩喜人，成功进入国际乐坛主流圈子。#

#苏恒，华语乐坛冉冉升起的新星，或许将会成为华国史上第一位国际天王！#

......

媒体一通天花乱坠的夸赞，愣是把苏恒刚刚下去的热度，再度翻了起来。

而且这次苏恒入围MTV主流奖项的事情，确实很出彩，在华语乐坛前无古人。

就连上面对于苏恒入围MTV的事情也是很看好的，虽然不至于直接在新闻联播上夸赞，但是让新华社出面夸一下还是可以。

新华社那边通稿出来之后，苏恒入围MTV这个事情更是直接从音乐圈出圈了。

一时间，原本平平无奇的娱乐圈被MTV的提名掀起一片全民讨论。

【我擦了！门神这是准备要上天啊？我以为他在金曲奖一战封神，就已经很离谱了，没想到我门神拿到了MTV一连串的提名。】

【MTV七项提名啊！我想问还有谁，被MTV一次性提名过这么多奖项的？】

【那可是MTV的提名，以前华语乐坛每年能有那几个亚洲级的提名已经是丰收了好吗。】

【门神果然是给力，MTV主流奖项提名啊，别人做梦都不敢做好吗？】

【苏恒确实牛，但是我怀疑他是不是有什么奖项牛13症？】

【小场面，门神不就是住在这些奖项和排行榜上面的吗？】

【不会还有人不知道，门神不在榜单和奖项上面才是怪事吧？】

【夭寿了，门神家从音乐榜单，搬到音乐奖上了！】

......

天娱传媒。

程宇面无表情的看着天色渐晚的魔都。

繁华的城市灯火，将外面衬得一片繁荣热闹的景象。

只是此时的办公室中却和外面是两个世界。

程宇在国外活动了这么长时间，好不容易在MTV上混到了几个提名，

本想宣传一下，结果现在被苏恒这边轻松碾压，他之前准备好通稿的都用不上了。

主流奖项的提名，就算是他们程家和罗伯特深度合作，他也拿不到。

这三大世界级奖项，并不是谁能一家独大的，主流奖项相对来说是公平的。

不过罗伯特已经答应他华语最佳男歌手一定是他的，

而苏恒的那些提名，罗伯特说了会干涉，他不相信苏恒还能那么安稳的拿到奖项。

等到时候苏恒只有提名，而他可以拿奖的时候再踩着苏恒宣传也可以。

毕竟提名嘛，怎么可能比得上他一个获奖的？

而且明年他还会和漂亮国的歌手合作，有了别人带领，他相信超过苏恒指日可待！

苏恒一个个人，怎么可能和他程家几百亿的资本相比。

他日后不仅会获得MTV的奖项，就是世界音乐大奖和格徕美也一样不在话下。

而苏恒作为个人，没有后台必定会被他甩开一大截的。

程宇越想越觉得自己没必要和苏恒在这个上面计较太多，他和苏恒终究是不一样的。

有的人生来就在罗马，而有的人努力比一辈子也出不了家门。

显然他程宇就是那种出生就在罗马的人。

程宇想到自己快速走向巅峰，而苏恒只能看着他远去的背影发呆的场面，心中就忍不住一阵激动。

要是苏恒最后被他折服，那就更爽了！

苏恒那张脸真的是他在娱乐圈见过的最好看的脸了。

程宇想着想着，就忍不住露出一个变态的邪笑，看的他的经纪人忍不住下身一寒，极其的没有安全感。

华国网上的讨论，苏恒没有太过关心。

原本借着金曲奖的实绩，苏恒那边就已经有了不少合作邀约找了上来。

现在苏恒被MTV提名，找上门来的人更多了。

王静给苏恒接了几个代言之后，剩下的就是一些大导演找上来的合作。

苏恒之前合作的那两首还没有进入宣传期，效果没出来，但是不影响有人已经等不及找了上来。

其中张谋准备了好几年的电影项目最急。

这是张谋准备了好几年的商业大片，讲的华国古代的带有神话色彩的上古战争，是要打算带着华夏文化在国际上亮相的，

这电影的场面特效太过恢宏，后期制作都花了好久，其他的都已经准备就绪，现在就缺一首超然的史诗级战歌做全球推广曲。

原本张谋是打算找国际天王天后合作的，现在苏恒横空出世，先是在歌手舞台上盖亚各位国际天王天后，累积了大量粉丝。

现在又被MTV提名，打破了华国，乃至亚洲在国际音乐大奖上没有提名的尴尬境地，直接把主意打到了苏恒的身上了。

----------------------------------------

第173章 Victory

张谋那边的需求更急，而且是面向全球推广的主题曲，背后自然是有不少宣传经费的，被王静放在了第一个送到了苏恒手里。

张谋这部电影，主要讲的就好似华国的文化历史，因为u幺吸引人观看，加入了大量的神话元素。

神话元素这种东西，无论是对华国观众，还是海外观众都是一个吸引人的亮点。

苏恒大概看了一下整个电影的内容，讲的大概就是华国上古年间的逐鹿之战的事情。

逐鹿之战传说中黄帝和蚩尤争夺最后一个人皇之位的战争，只存在于民间传说之中。

里面不可避免的会存在大量的神话内容，能吸引不少观众来看。

逐鹿之战，自然少不了场面恢宏的战争大戏，难怪张谋会需要史诗级战歌。

史诗级战歌，苏恒手里确实有不少，适合这种恢宏恢宏大场面的自然也有不少。

不过这种战歌气势恢宏，需要人声的部分并不多，苏恒一个人肯定是弄不出来的。

好在他现在在森歌坡，回京都并不算难。

苏恒确定好自己要选的歌是哪一首之后，就直接让乔池给他订了回京都的机票。

苏恒选的战歌是《Victory》这首战歌，应该没有人会陌生，这首歌收录于《Battlecry》专辑，是Two Steps From Hell最受欢迎的歌曲。

因为整首歌恢弘的气势和动听的旋律，这首歌没少被不少二创太太用在视频混剪中出现。

用它做张谋电影的全球推广曲，应该能吸引到不少网友的注意力。

苏恒上飞机就通知了王静，一下飞机就直奔工作现场而去。

这首歌的版权他早就注册过了，所需要的乐团王静也提前联系好了，就等着他到了就可以进行排练了。

这首《Victroy》整首歌以交响乐团演奏为主，加上里面那灵魂的高音吟唱，让整首歌气势恢宏，充满了庄严和悲壮的色彩。

交响乐团这玩意，一般只能找国家单位合作，一般人也玩不起这玩意。

苏恒和央视也算是老熟人，找的就是国家交响乐团和合唱团的老师一起合作。

这个乐团的人都是一些专注于音乐的人，苏恒虽然在流行乐坛取得了非凡的成就，但是对于这群人还真不管用。

一开始这群人对于苏恒还真的不怎么感冒，直到完成了第一遍排练之后，这群人看苏恒的态度才变了。

自己感受过一遍这首歌之后，他们很清楚这首歌一定能在民众之间爆火，如果他们能拿到授权，一定会给他们的乐团带来很大的收益。

想要从苏恒手里拿到授权，自然要好好对待人家的合作，这群人都是演奏方面的天才。

他们认真起来，大大的缩短了苏恒录制的时间。

两天之后，苏恒就完成了这首《Victory》的录制，把它发给了张谋。

张谋听说过苏恒写歌快，三天后拿到了歌曲也倒没有多么吃惊。

他可是听说了，苏恒这首歌和他以前的歌并不一样，用到了交响乐团。

交响乐团最擅长的就是气势磅礴的歌曲，他现在只担心这首歌够不够好听。

一拿到这首歌，张谋就立马迫不及待的拉着剧组的人听了起来。

音乐一开始，张谋他们就被开头逐渐升起的弦乐和管乐吸引住了耳朵。

二者的相互交叠一下子就把那种悲壮庄严的感觉拉满了。

下一秒极其有气势和节奏感的鼓声的加入，一下子就把那种壮阔，恢弘的感觉拉了出来。

随着音乐进行，越来越多的乐器加入，整个歌的复杂程度和气势也逐渐显现了出来。

他们仿佛看到了，两军对垒之时，那种千军万马对峙，背后硝烟滚滚，紧张压抑的感觉。

仿佛真的随着音乐来到了一片浩大的战场之上。

苏恒那缥缈悲壮的吟唱声一出来，之后更是把那种战争的残酷、悲壮、宿命感一下子就拉住了。

张谋听着这音乐，整个的眼睛亮得骇人！

这尼玛不就是他想要的音乐吗？

这种史诗级的战歌，配上他制作精良的电影场景，他都不知道到时候会吸引多少人！

他感觉他要封神啊！

现在光听音乐他都感觉自己的汗毛要竖起来了！

特别是苏恒的这个吟唱简直了，后面的那几句合唱团的歌词同样是神来之笔。

一下子就把那种，波澜壮阔的千军万马在战场厮杀的悲壮与恢弘场面显现了出来。

张谋能听出这首歌封神，其他人同样也能听出来。

他们还以为苏恒只会《千年的祈祷》那种国风的纯音乐了，没想到这样史诗级的交响乐他也能做。

“张导，这首歌要是做我们的推广宣传曲，恐怕要在国际上杀疯了！”

张谋闻言点点头：“我能不知道吗，赶紧联系苏恒，和他确定一下，把合约签一下。”

“好我知道了，我听完了之后就去联系静姐。”

“什么听完？现在就去，好不容易才淘到的歌万一他反悔了怎么办？赶紧把使用权拿到，我才安心，这歌后面你能听到吐。”

助理听了张谋的话，满脸的不情愿。

但是对于张谋的话还是不敢反驳，三步一回头的朝着外面挪出去给王静打电话。

京都，苏恒工作室。

苏恒正在和王静讨价还价。

他并不想接太多的工作，他也就只有参加歌手的这几个月能清闲一下。

等到歌手舞台结束，他就得忙着准备第二张专辑和巡演了。

第二张专辑对于他来说不难，但是巡演就累人了。

这玩意是实打实的要在舞台上唱歌的。

而且按照他现在的情况，这巡演肯定也是世界巡演。

世界级的巡演，这工作行程起码是以年为单位来计算的。

王静的意思呢，是想趁着MTV、世界音乐大奖和格徕美扎堆举行的时候，多接点商务资源，为他的巡演做准备。

巡演这种东西，赚钱是真的赚钱，但是烧钱也是真的烧钱。

要不是苏恒赚钱速度堪比印钞机，王静也不会支持他自己占大头出资举办巡演。

两人还在讨价还价呢，张谋助理那边的电话就打了过来。

苏恒早就预料到了结果，接完电话就让乔池拿着合约去找一趟张谋签约，她则继续软磨硬泡苏恒，必须要他答应几个工作才行。

她可是清楚得很，苏恒参加歌手等于就是在休假，半个月一首歌对他来说就是在公费旅行。

她才不会，听苏恒的鬼话，觉得他太辛苦了。

----------------------------------------

第174章 苏恒这奖还没领又要封神了？

王静跟了苏恒这段时间，软磨硬泡的功夫早就锻炼出来了。

知道苏恒这人有才，会间歇性摆烂，早就学会了怎么拿捏苏恒干活了。

在王静的死磨硬泡之下，苏恒还是接了她说的商务代言。

至于别的工作，大多是邀歌的合作。

这种合作如果是大制作的OST苏恒会考虑接下来，后面慢慢写。

但是如果是其他歌手的歌，苏恒表示他不唱，还有王易达和张涵了。

这两人可是能帮他赚钱的，他才不会用歌奶别人了。

奶能帮他赚钱的人，他不香吗？

苏恒答应了王静之后，趁着人还在京都，直接就进厂拍广告去了。

苏恒在这边忙着拍广告的时候，张谋那边也没闲着。

他的电影已经定档春节档了，现在也没几天时间了。

乔池把合同签完之后，张谋这边就紧急制作宣传片，准备着手开始宣传电影了。

张谋这部电影是打算全球同步上映的，好在是神话故事，那些奇形怪状的神灵里安排两个国外流量花瓶进去没有什么太大的违和感。

合同签完第二天张谋就把电影的预告片发了出去。

张谋那边发了预告片，苏恒这边也同步把《Victory》在全球发了出去。

苏恒和张谋这边联合有动态，一下子就把网友吸引了过来。

张谋在国内的号召力很强，但是在国外，就算张谋加了两个花瓶，号召力也不如苏恒。

他如今因为MTV的提名正是在外国网友的考古时期。

他们也想知道一个华国歌手凭什么能够在MTV上拿下那么多提名。

苏恒这边有歌跟着张谋的推广曲一发布，很快不少外国网友就跟着点进来看了。

苏恒这首歌光听的时候，那千军万马的气势就已经压不住了，配上张谋剪辑之后的电影片段更是杀伤力十足。

【哦买噶！我感觉我被这预告片迷住了！】

【我也是，本来我是来听苏的新歌的，没想到我最后被这个预告片吸引了！】

【哦，苏的歌实在太好听了，听得我汗毛都竖了起来，太燃了！】

【哦买噶！那吟唱是苏的声音是吧？简直逆天了，苏一开口那种悲壮恢弘的感觉和那个画面简直适配到了极点！】

【我以为苏只能唱流行乐，没想到他居然还能创作交响乐。】

【哦，我感觉苏就是一个宝藏，我越来越喜欢他了。】

【哦，你们这些小婊子，能不能收敛一点，苏是不可能会喜欢你们的，他喜欢的是我！】

【楼上大言不惭，苏谁也不爱，他必须把生命献给音乐，他这首歌又封神了！】

【哦，天呐！MTV这还没开始，苏又要有歌曲封神了吗？】

【这首歌，难道不该封神吗？】

一大群海外网友在网上讨论着苏恒这首《Victory》，言语中尽是对这首歌的喜爱。

当然，除了听歌，张谋的预告宣传片他们也没少看。

恢宏的大场面，加上精良的制作，把华国神话故事展现得淋漓尽致。

这群外国人对于华国神秘的超自然文化，没有一点抵抗力。

自然对张谋的预告片十分喜爱，不少人再讨论苏恒歌曲的时候，自然也免不了表达对电影的期待。

【哦，伙计们，你们难道不觉得电影很酷吗？】

【当然酷了，这据说是华国的民间传说？】

【民间传说？我看着怎么像是神话故事？】

【哦，我们华国的民间传说都是很有神话色彩的，而且这位黄帝确实存在。】

【哦，天呐！你是说你们华国古代有神灵存在吗？】

【额，有黄帝这个人存在，但是不是神灵就不清楚了。】

【哦，那就是传奇英雄。我承认我被这个电影吸引了，我迫不及待的想要观看它！】

【我也是，就算没有这些神秘的故事，就预告片我感觉也很好看。】

……

一大群外国网友，嚷嚷着在预告片的弹幕上讨论自己的想法。

很快这推广预告片就破了五百万播放量，直奔千万大关而去。

估计用不了多久就能破千万。

这种电影的预告片，一般不是系列电影是不会快速获得播放量的。

就算再怎么精彩，那也需要一个时间过程，甚至有的人并不会选择观看预告片。

张谋的预告片能在海外快速起量，完全是因为苏恒的名头加在上面。

张谋在知道这个消息之后，一张老脸都快乐出花了。

就这预告片的火爆程度，不知道要省掉他多少的宣传费用。

果然，和苏恒合作就是爽。

虽然苏恒合作条件是多，价格也贵，但是架不住效果好啊。

海外预告片大获成功，才刚发布不足一天就破了千万的播放量。

国内的就更夸张了，张谋+苏恒的组合简直就是王炸，开局就是海外预告片的倍数。

张谋看着自己的数据，嘴都要笑歪了。

他张谋这部《诸神：上古之战》应该是稳了。

就等过几天春节一到，就可以在春节档大杀四方了。

张谋这边推广预告片大获成功，苏恒这边已经拍完了几个商务代言的广告，准备进行第七期的歌手舞台准备了。

他回国这么几天，第七期的比赛主题已经确定好了。

勇敢。

这个主题苏恒可不陌生，勇敢也算是励志歌曲。

励志这个方向还真的有很多可以写的主题，而且大多都有很多大爆单曲。

比如说这次的勇敢，这个主题的歌曲苏恒知道的很多。

他这次要选的是水果姐的《roar》。

水果姐那几首出圈的励志歌，真的全是她的养老保险了。

虽然没有拿过格徕美，但是依然是五大之一，特别她这几首养老保险，那是真的很能打。

属于是长盛不衰的那种类型，苏恒唱这首《roar》那这一期就稳了。

就是他拿这些歌曲，冠单都太短暂了。

基本上就是两个星期左右，他就会出一首新歌来顶替冠单的位置。

到现在他已经有不少冠单单曲了，各国的音乐榜单已经快要被苏恒霸榜完了。

这次的《roar》又是新一轮的冠单预定，等他歌手舞台完成之后他争取把榜单前十都给它占了。

----------------------------------------

第175章 第七期竞演开始

《roar》这首歌并不算难唱，它能火的原因更多是因为动听抓耳的旋律和那激励人心的歌词。

这种励志类的歌曲，本来就是靠着动听的旋律和击中人心的歌词来出圈的。

水果姐这首歌，更是其中的佼佼者。

强有力的节奏旋律，直白又不失内容的歌词。

简直就是标准的励志歌曲。

他对这首歌十分的有信心，不过该排练还是要排练的。

苏恒拍完商务广告之后，就准备开始排练了。

第七期结束之后就是华国的春节了。

他这次是没有机会参加春晚了，他这段时间在国外参加歌手，根本没有时间参加彩排。

不过工作室的张涵和王易达参加了春晚，准备合唱《篇章》。

苏恒准备好之后就直接出国去了森歌坡。

他这次直接打算在森歌坡排练了，免得在国内被王静抓壮丁，时不时就得出席活动。

苏恒在森歌坡的排练时间过得十分清闲，除了每天固定的排练时间，剩下的时间他都在休息。

自由自在的时间总是过得很快，就像七天的国庆假期一样，一眨眼就没了。

很快第七期的竞演就正式开始了。

因为MTV正在举行的原因，这一期的歌手舞台显然要比上一期的观看人数更多。

算得上是MTV大奖之前，各位歌手之间的争夺战预演了。

大部分网友都想来看看，这些个天王天后，MTV大奖的热门人员，谁能在舞台上技压群雄。

不少被MTV提名的歌手，都铆足了劲，准备在这一期的舞台上一鸣惊人，为自己MTV的奖项拉票。

直播一开始，热度就直接来到了上一期的巅峰值。

各家的粉丝都在直播间出没。

【卡伦！你是最棒的，这次的MTV最佳摇滚男歌手非你莫属！】

【爱莎！女王雄起，大杀四方，拿下MTV年度最佳流行女歌手！】

【苏！加油啊苏！用你的新歌力压他们！】

【梦莎欧尼，kpop女王，亚洲第一天后非你莫属！】

【奈美惠子！请继续用你强大的唱功镇压脱衣舞娘！】

……

上一场留下来的歌手的粉丝纷纷为各自的偶像加油，至于这一期的踢馆选手。

不知道是不是怕影响MTV的投票情况，基本没有大牌歌手来参加。

来的基本上是各自国家今年的新人王，趁着这次歌手的热度来刷脸的。

只是这些人虽然是新人王，在苏恒面前，都不够看。

即便粉丝有心要吹，但是还是不敢吹出口。

只能看到各自在默默的给自己的偶像加油。

弹幕上纷纷扰扰，直播间歌手互相在聊着天。

华国这次出来的歌手是苏恒之前认识的黄嘉怡。

算是除了苏恒之外，今年华语乐坛的最强新人了。

作为华谊培养的重点，这次算是给她履历上添一笔。

俩人互相之间认识，在直播间倒是聊得十分融洽，一边慢慢的等着节目组的后续。

很快，节目组就确定了这一期的竞演顺序。

第一个出场的就是泡菜国的梦莎。

她演唱的歌曲就是她被提名亚洲最佳流行女歌手的那首歌，直接强行打擦边球。

一看就知道是为了给自己拉票来的。

作为自己被MTV提名的歌曲，自然是她手到擒来。

而且这首歌是梦莎已经火过的歌曲了，有很大的粉丝基础，一曲唱完梦莎的表现要比之前好多了。

梦莎之后就是漂亮国的爱莎.斯威夫特了。

这两个莎放在一起对比真的十分惨烈。

爱莎这次倒是没唱她被MTV提名的歌曲，而是唱了一首漂亮国已故天后的的励志歌曲。

这种上个世纪的歌很有年代感，单从质感上来说，就很有高级感。

爱莎这边一开口，一下子就把梦莎那首歌衬得像是酒吧里的脱衣舞娘一样。

梦莎的现场热度是有，但是质感稍差，表演感觉十分的俗气和口水。

这还是爱莎不以唱功见长，要不然恐怕得直接碾压。

一曲结束之后，引得不少网友在弹幕上嘲讽梦莎俗不可耐。

说是梦莎这种女歌手，就不配靠黑幕留在舞台上，简直丢人现眼。

梦莎原本上一期逆天留下来就损失了一部分路人缘，这次被碾压更是被人抓着不放。

原本就岌岌可危的路人缘更差了，真的是除了热度什么也没捞着，也不知道她咋想的。

爱莎之后就是岛国的奈美惠子了。

这位来自岛国的上一代第一歌姬，这次唱了一首重新填词之后的岛国励志歌。

说是重新填词，其实也就是翻译润色了一下。

作为岛国人，她唱岛国歌要比英文歌更得心应手。

整首歌唱下来，反倒是有自己独特的风格，显得格外吸引人注意。

奈美惠子之后，就是日不落的卡伦了。

励志类的歌曲，还有什么比摇滚更适合吗？

既然摇滚乐更适合这一期的主题，卡伦自然又回到自己熟悉的领域。

他唱了一首自己创作的摇滚乐新歌，对于网友来说，十分的有新鲜感。

事实证明，摇滚乐确实更适合激励人心的励志歌曲。

鲜明而强有力的节奏和旋律，很轻易的就能挑起听众的情绪。

只不过卡伦似乎并没有让听众去深入了解，品味他这首歌的机会。

他太过躁动的音乐，直接拉着听众跟着旋律嗨了起来。

更内核的东西还需要观众后面反复的揣摩。

不过现场确实是四人里面效果最好的一位。

卡伦之后，上一场遗留下来的就只剩下苏恒自己了。

苏恒这次的歌曲《Roar》作为水果姐的养老保险，最畅销的单曲，本身风格是融合了摇滚元素、碎拍的强力流行乐。

这首歌一发布就在美国公告牌上榜三周后便登上冠军之位，成为凯蒂·佩里在该排行榜上的第八支冠军单曲。

还登上英国、欧洲、澳洲、加拿大、奥地利、新西兰、爱尔兰、以色列、韩国等十多个国家的音乐排行榜冠军。

后面更是成为了全球播放量最高的十首流行歌曲之一。

说是水果姐五大的奠基石之一也不为过。

这首歌一开口就是要拿第一的感觉。

----------------------------------------

第176章 roar

一开始那极其有节奏感的强力鼓点，一开始就抓住住了听众的耳朵。

虽然这首歌是水果姐治疗情伤的歌，但是把它当做励志歌曲也没有什么问题。

“I used to bite my tongue and hold my breath我曾屏住呼吸保持缄默

Scared to rock the boat and make a mess生怕惹事生非，把许多事情都搞砸

So I sat quietly， agreed politely所以我只好安分的坐着，虚心接受你的意见，

I guess that I forgot I had a choice此外我想，我似乎忘了我还有另一个选择

I let you push me past the breaking point却让你推翻了我所有的理论

I stood for nothing， so I fell for everything我没有改变，我爱上了这一切”

苏恒为了配合歌曲的节奏和力量感，特意用了特殊的咬字方式。

极其有力量感的咬字方式，配合上强力流行乐的强劲节奏感，一字一句都打在听众的心上。

一开始就把听众的耳朵给抓住了。

【哦，苏这歌感觉力量感十足，我居然忍不住想要跟着抖腿！】

【哦，我喜欢他的歌词，我感觉写得很好。】

【虽然不是摇滚乐，但是我感觉力量感不比卡伦的歌，不应该说是更吸引我！】

【确实如此，卡伦那首歌还是太吵了，而且歌词我不是很喜欢。】

......

“You held me down， but I got up你的反对声浪，却让我越挫越勇

Already brushing off the dus挥别昨日的阴霾

You hear my voice， your hear that sound听听我的声音，听听那个声音

Like thunder， gonna shake your ground就像隆隆雷声震撼着大地

You held me down， but I got up你的反对声浪，却让我越挫越勇

Get ready cause I've had enough我虽已做好准备，却又受够了你

I see it all， I see it now现在的我，看清一切”

下一秒苏恒再度开口，动感的音乐和写实的歌词，一下子就击中了网友们的心灵。

虽然歌词写的看起来写得并不咋滴，但是架不住她能和别人的经历对上啊。

生活中哪里没有PUA？

一帮听歌的人，不自觉的就跟着苏恒的歌词去对照自己的生活经历。

发现自己从小到大，似乎都活在别人的PUA话术之下，扎心扎得不要不要的。

不过苏恒这歌词，却给他们提供了另外一种可能。

虽然只是一首简单的音乐，但是人有的时候真的只需要推一把，就能自己作出决断的。

只是一直没有人告诉他们，他们可以而已。

现在苏恒唱了出来，让不少临近爆发边缘的听众，心中一热，似乎有什么东西破壳而出了。

苏恒的歌声继续。

“I got the eye of the tiger， a fighter， dancing through the fire

Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR我是天生的王者，而你只能听见我那霸气的啸声

Louder， louder than a lion比狮子更加的响亮

Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR我是天生的王者，而你只能听见我那霸气的啸声

Oh oh oh oh oh oh（三遍）

You're gonna hear me roar你只能听见我那霸气的虎啸声”

苏恒这一段歌词一出来，配合着旋律，刚好落进那些乐迷的心中。

是啊！

他们也可以是丛林之中的王者，

他们也可以像一个一个战士一样，选择不一样的人生。

他们也要像苏恒一样，敢于对困难说no！

谁都可以做自己的王者！

苏恒音乐继续，赵月新也随着苏恒的音乐，心绪跟着音乐一起而脉动。

“Now I'm floating like a butterfly现在我像只蝴蝶般翩然飞舞

Stinging like a bee I earned my stripes却像只蜜蜂激烈的争取所有

I went from zero， to my own hero我从起始之点开始，做属于自己的英雄

......

You held me down， but I got up你的反对声浪，却让我越挫越勇

Get ready 'cause I've had enough我虽已做好准备，却又受够了你

I see it all， I see it now现在的我，看清一切”

赵月新从小就在父母和旁人的关注下，按部就班的成长起来。

她是别人眼中的乖孩子，是父母眼中的骄傲。

人生一帆风顺，没有遇到什么挫折，一路像是从标准里长出来的一样。

所有人都夸赞她，都觉得她优秀，但是从来没有一个人问她喜不喜欢。

或许这对她来说，是最顺遂的一条路，但是她一点也不快乐。

如今她做了二十多年的傀儡娃娃，又要在父母家人的安排下，把工作重心转移向家庭。

但是她并不甘心！

她不想要被家庭捆住自己的手脚，变成别人眼中的贤妻良母，成为柔弱不能自理的菟丝花。

她也想要成为一棵大树，自己迎接阳光雨露。

她想要做自己的英雄，自己主宰自己的人生！

她不要按部就班的按照别人的标准模板活着，她就是想要在事业上拼一把！

赵月新一边听着歌，一边在心里暗自下决心，跟着苏恒的歌声忍不住心绪跟着躁动了起来。

“......You're gonna hear me roar你只能听见我那霸气的啸声

Roar-or， roar-or， roar-or， roar-or， roar-or我的啸声

I got the eye of the tiger， a fighter， dancing through the fire

'Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR

Louder， louder than a lion

'Cause I am a champion and you're gonna hear me ROAR

Oh oh oh oh oh oh（三遍）

You're gonna hear me roar

Oh oh oh oh oh oh（三遍）

You're gonna hear me roar”

苏恒的歌声继续，赵月新似乎真的随着真的随着歌声化作了自己的英雄。

她忍不住跟着苏恒的歌唱了起来。

眼中的光芒越来越盛，那些被她压抑在心中的光，在这一刻找到了契机。

如同火山一般就爆发了出来，一发不可收拾了起来。

直到一曲终了，赵月新的气质完全不一样了，整个人像是打开了封印一样。

身上那种淡泊宁静的感觉一下子减弱了很多，整个人多了一股凌厉强势的气息。

苏恒一曲唱完，现场的气氛热烈，不少人都跟着苏恒的音乐内心或多或少的有了触动。

网上同样是一片热烈的弹幕飘过。

这首歌在上一世能够长盛不衰，和歌词的立意不是没有关系的。

赵月新看着网友层出不穷的弹幕，默默的打开了手机，拨通了某个烂熟于心的电话。

她赵月新，从今天开始要做赵.钮祜禄.事业批.月新！

----------------------------------------

第177章 第一钉子户

苏恒一曲结束，看了看现场像是打了鸡血一样的观众。

微微勾了勾自己的嘴角。

这一把稳了，水果姐的歌终究是没有在他的手里被埋没。

接下来，他只需要在直播间做个混子，就能完成这一期的录制。

然后，他就可以回国安安稳稳的过一个春节了。

苏恒在一众观众的掌声和系统的提示音中走下舞台。

苏恒之后，就是黄嘉怡了。

黄嘉怡这次唱的歌曲是苏恒之前唱过的歌曲《Born this way》。

这首被这个世界小众群体同样奉为圣歌的歌曲，拿来放在这个主题依然十分契合。

这本来就是为了鼓励人们勇敢做自己的歌曲。

网友也是没有想到，苏恒自己没有在歌手舞台上唱自己的歌，给自己拉票，反倒是黄嘉怡帮他唱了。

不过黄嘉怡也算是有勇气了，这首歌有苏恒的珠玉在前，她居然还敢在歌手舞台上唱。

这要是唱的太差，那不得被人群嘲？

不过黄嘉怡也算是年轻一代里，走技术流的大成者和王易达那种技术怪不相上下。

她唱这首《born this way》除了情感表达上有所欠缺之外，倒是没有什么太大的毛病。

好听是好听的，只是要是和苏恒唱的放在一起，立马就能听出里面的区别了。

不过这是现场直播，观众也不会一边看黄嘉怡在台上唱歌，一边放着苏恒的版本做对比。

不是专业的人士，很难快速听出来差别。

而且这首歌火是真的火，黄嘉怡这一首歌表演结束，反响还很不错。

至少比起梦莎的要强一点。

黄嘉怡之后，就是今年同样和苏恒一样提名了MTV最佳新人奖的日不落男歌手马哈特.多德。

能被提名最佳新人奖，实力还是有的，至少和黄嘉怡在一个水准。

他唱的歌是琼斯的一首励志歌曲。

整体下来唱的不错，为了和琼斯的版本避开，他还特意做了改编。

只不过这改编在苏恒看来，完全没有必要。

既然没办法另辟蹊径，那改编简直就是脱裤子放屁。

马哈特.多德之后，就是漂亮国今年的最佳新人提名者之一希琳·埃德森。

这姐们和之前被淘汰的米莉亚.奥莉维娜并称为漂亮国双子星。

两人之间谁也不服谁。

与米莉亚.奥莉维娜所走的路子不一样，希林.埃德森走的是那种舞台歌手的路子。

一开口，现场的气氛就比上一个马哈特.多德要热烈得多。

这位也是来舞台上给自己拉票的，苏恒觉得唱得还不错。

希林.埃德森之后，后面的两个就基本上没有什么看头了，都是来凑数的。

岛国和泡菜国这次完全摆烂了，直接派出了两个新人，就在舞台上凑数。

两场演唱都挺中规中矩的，也就不用再多说了。

两个炮灰演唱结束之后，就到了万众瞩目的公布排名的环节。

这个节目到了现在，观众每一期最大的看点之一，就是看看苏恒这个第一钉子户，到底还能盯多长时间。

这一次也不例外。

反正这要是放到玄幻小说里，那就是一身从无败绩的装逼怪李七夜。

前期要多糊有多糊，神功大成之后，简直不讲道理！

苏恒现在就是这么个情况。

要不是这个世界没有那首《无敌》恐怕高低得给苏恒整一个出场BGM。

国外的人做事情都不算拖沓，很快第七期的比赛结果就统计出来了。

不出所料，苏恒那第一钉子户的名头又发挥了自己的作用，

牢牢的定在第一的位置上和第二名的卡伦相差了几十万票，看的苏恒的粉丝都觉得离谱。

第三名依然是爱莎.斯威夫特。

第四名还是奈美惠子。

至于第五名倒是有了变化。

这一次破天荒的又发生了双黄蛋事件，黄嘉怡和希林.埃德森居然并列成为了第五。

至于梦莎终于是不再动用手段让自己离开了歌手舞台。

她实在害怕，再待下去，她的路人缘就要没了。

第七期排名一出来之后，节目就宣布结束了，节目是已经结束了，但是网上的讨论可没有结束。

【哦买嘎！苏又是第一，难道就没有人能把他从第一上面拉下来吗？】

【可是苏的现场确实很棒，我感觉比录音室还要好。】

【额，门神是有名的第一钉子户，在华国的时候就这样，没想到到了国外人设还是不倒啊！】

【哈哈哈！能打败门神的只有他自己，其他人估计是破不了他第一的金身了。】

【第一钉子户这个名号是谁想的？我感觉好适合苏恒，他真的是怪物出行，片甲不留。】

【苏恒：让一让我第一钉子户来了，你们都从第二开始竞争吧。】

……

大量网友的讨论，直接让苏恒第一钉子户的名头在海外传了出去。

而作为钉子户本人的苏恒在结束了第七期的竞演之后，就直接上了飞机。

时间紧凑，他得过去过年了，其他的先抛在脑后再说。

从森歌坡回京都并不需要多长时间。

苏恒一行人半夜出发，差不多早上的时候一行人就到了京都。

一到京都之后，苏恒几人就感受到了浓浓的年味。

虽然森歌坡的年味也很浓，但是总觉得和京都差了一点。

这个时候的京都基本上已经成为了一片红色的海洋。

春节喜庆的气氛在城中弥漫。

临近春节，苏恒也没想着要工作人员陪他过年。

到了工作室，给手上没有工作的人发了过年红包之后，就让他们回家过年了。

至于王易达和张涵的人，还得等着他们俩参加完春晚才能走。

苏恒发完红包之后，就去金太阳了。

往常他没有工作的时候，节日就是回金太阳过的。

那个地方算是原主以前的家了，如今他没地方可以去，自然也去了金太阳。

那里都是这样朝气蓬勃的孩子，去吸收吸收一点朝气也好。

苏恒对于金太阳的修复已经全部完成，对于苏恒的到来，金太阳的孩子无比的欢迎。

无他，苏恒今年赚了不少钱，金太阳过年的质量水平直线上升，不少孩子自然开心。

苏恒在金太阳温馨的新年生活并没有持续多久。

初三一过苏恒就被王静拉出去干活了。

MTV要开始了。

----------------------------------------

第178章 颁奖典礼开始

这个时候，国内的年味还很重，整个京都都还在一片平安喜乐的祥和环境之中。

苏恒就被迫要出国工作了。

没办法，人家外国人又不过春节，自然不会因为春节而耽误工作。

现在人家MTV的颁奖典礼要开始了，苏恒就算再怎么不愿意也只能出国工作了。

这一次的MTV颁奖典礼是在欧洲浪漫之都举办。

如今这个时间节点，除了MTV，也刚好是时装周要开始的时间。

一时间整个浪漫之都都被世界各地的明星艺人塞满了。

还好歌手节目因为MTV颁奖典礼，又把第八期往后延了。

要不然苏恒恐怕真的要连轴转累死自己了。

这次的MTV苏恒就是单纯的走一下红毯，顺便看看能捞几个奖杯？

MTV这一次多多少少应该会给他奖杯的。

这种国际性的大奖，一般不会拿自己的声誉开玩笑。

就算是当年陪跑八年的水果姐，当时输给的人，也是实力强劲的天后。

要不然格徕美早就变成水奖了。

而他这次的提名，有几个提名基本上是碾压的状态。

比如说年度最佳新人奖，亚洲最佳流行男歌手，最佳华语歌手这些。

至于两个最佳单曲，最佳MV这些奖，虽然他的质量要高，但是也没到碾压的地步。

至少在歌迷网友的呼声中，不是一家独大的情况。

其他提名者显然也是有呼声的。

苏恒一行人并不是颁奖典礼当天到的浪漫之都。

苏恒现在身上也是有很多商务代言在的，这次MTV的红毯，他自然要负责红毯的展示。

二月底的浪漫之都，还是寒冷的冬天。

苏恒根本不想在红毯上，穿着人家那薄薄的衣服走红毯。

一顿讨价还价之后，苏恒给自己争取到了穿大衣走红毯的机会。

虽然说这些奢侈品的大衣主要看好不好看，至于保暖肯定不如羽绒服暖和。

但是有总比没有好。

也幸好是苏恒的身材比例不错，185的身高，配上精瘦的六块腹肌，加上他那张脸，穿个麻袋都好看。

要不然苏恒还不知道要被折腾成什么样了。

王静这次对他算是全方位包装。

从衣服，化妆品，手表，珠宝，皮具，皮鞋，全套都给他接洽了商务合作。

红毯这天一到，苏恒就被各大品牌轮番上阵，一阵捯饬，硬生生把他变成了行走的展柜。

苏恒看着自己身上，从头到脚没有一点浪费的空间，心里默默感叹。

这钱果然不是那么好挣的，他就不该答应王静接什么商务代言。

这下好了，整个人都沦为了人形展示柜。

准备好之后，苏恒就出发前往活动地点了。

浪漫之都，国家艺术演出中心。

因为MTV颁奖典礼的原因，早就已经人山人海，大片大片的镁光灯像是一片璀璨的星海，将红毯牢牢围住。

苏恒作为这次颁奖典礼看点之一，他这一踏上红毯就被镁光灯给闪瞎了眼。

直接在直播间贡献了一波表情包。

【哈哈哈！你们看门神刚刚那表情了吗？】

【我已经截图了，门神震惊jpg！】

【门神：我擦！你们干什么？不要对着我按快门啊！】

【他这算是被闪瞎了眼吗？】

【怎么不算呢？】

【不过有一说一，门神这一身真的好看。】

【能不好看吗？就门神那个条件，你家花床单裹身上也好看啊！】

【他那件大衣好看，我想买！】

【那是顶奢今年的限量款，秀都还没开始走了，门神这就穿上了。】

【vocal！查了一下价格，是我买不起的价格！】

【我看门神这一身，真的从头到脚没一个地方是浪费的！】

【已经下单了门神身上的全套，可惜我是女的，准备送给我哥，订单jpg.】

【那一连串数字，花的是津巴布韦币吗？】

【富婆姐姐，你家还缺挂件吗？我185，185，六块腹肌！】

【185，185你是根棍子吗？】

……

一群人在现场直播上讨论到歪楼，苏恒经过一开始的小状况之后，已经走完了整个红毯。

进入内场之后，苏恒就把身上的大衣脱了。

他的位置不前不后，刚好在国际一线的那一堆人里。

作为如今炙手可热的创作天才，苏恒一坐下来就被同行包围了。

谁不想和苏恒关系搞好一点，到时候如果能合作，他们也能跟着出圈。

苏恒也知道这些人什么意思，他也不拒绝。

他有的时候确实需要合作伙伴，就比如说，举办演唱会的时候怎么也需要嘉宾吧？

总不能他一个人唱完整场吧，到时候这些人不就有用了吗？

苏恒这边挑了几个顺眼的，和人家聊了起来，MTV的颁奖典礼也正式开始了。

作为国际顶尖音乐奖项，MTV设置的奖项可谓是非常之多。

不过大部分都不如主流奖项有含金量。

那些具有含金量的奖项自然要排在后面。

一开始的都是什么亚太地区、欧洲地区、华语歌手、泡菜语歌手这种没啥看点的奖项。

苏恒一开始就拿到了亚太地区最佳男歌手和亚太地区年度最佳专辑两个奖项。

这两个奖项在一堆地区奖里算是有点分量的。

至于华语最佳音乐人被颁给了程宇。

只不过程宇拿着这个奖并不高兴。

情况和他预想的差距太大了。

苏恒那两个非主流奖项基本上碾压他拿的这个。

更不要说他还有板上钉钉的年度最佳新人奖。

罗伯特这人除了男人，什么都没给他兑现！

一个苏恒就把他给难住了，歌手舞台搞不定苏恒就算了，连这么排外的音乐奖项，他也没搞定，简直就是废物！

程宇黑着一张脸坐在一众华国歌手人群里，看得其他人不敢说话。

MTV的主流奖项很少，整个颁奖典礼前期都是开胃小菜。

时间过去了一大半这个颁奖典礼才算正式开始了。

主流奖项开始颁发，就连苏恒周围的人都正经了起来。

之前那些安慰奖他们可以不在乎，但是这些主流奖项，他们也很在意的。

特别是年度男（女）歌手，年度专辑，年度制作，年度流行单曲这些奖项，即便是国际一线也很缺的好不好？

这些奖项里面，最先要揭晓的就是年度最佳新人。

这个奖项的含金量很高，拿到这个奖，基本上就是天王（天后）巨星的预备役了。

一开始就颁发这个奖项，倒是把苏恒搞得有点小紧张。

----------------------------------------

第179章 收获颇丰，第八期歌手要开始了

MTV的年度最佳新人奖，苏恒还是很在意的。

颁奖嘉宾才登台，苏恒的心就悬了起来。

那种感觉像是道听途说自己得了第一，倒是心里微微还有点不敢相信的感觉。

“……今年MTV年度最佳新人奖获得者是——苏恒。”

颁奖嘉宾席刚念出苏恒的名字之后，现场就响起了苏恒的《born this way》。

伴随着音乐声，苏恒一阵表演过后，上台面露激动的拿下了最佳新人奖的奖杯。

这个奖一到手，苏恒的心就放松了下来。

他苏恒不贪，有了这一个保底，剩下那三个奖，就算这次一个没拿到也不怕了。

没了拿奖的压力之后，苏恒越发的在场内混得开了。

和一众国际一线歌手聊得挺开心的，完全就是已经踏入了国际一线行列的样子。

人家鼓掌他鼓掌，要是旁边有人获奖了，他该给人家拥抱祝福的，一样也没落下。

不知道是不是习惯性鼓掌鼓多了，苏恒就连自己过得年度最佳流行单曲也没发现。

要不是旁边的歌手提醒他，他还跟着其他人一起鼓掌划水了。

最后苏恒在全世界人面前，一脸懵13的反应过来，是自己获奖了。

一脸震惊的走上台拿下了奖杯。

网友显然也没想到，苏恒在一场颁奖典礼上，会贡献出两个名场面，和一大堆表情包。

苏恒的《born this way》拿下年度最佳流行单曲，后面的的《beat it》就没有落在他手里了。

苏恒知道这些国外大奖都会平衡奖项，但是他没想到居然会把奖给《born this way》。

按照他的猜测，《beat it》拿奖的概率要比《born this way》大多了。

不过现在这样也行，他只管拿奖，至于这个奖怎么发，他还真左右不了。

年度最佳摇滚单曲MTV最后给了卡伦.麦金尼。

至于年度最佳MV则是给了爱莎.斯威夫特。

苏恒的MV创意足够大，但是用组委会的话来说，缺少艺术性。

一场MTV颁奖典礼，一直持续到快凌晨才结束。

MTV颁奖典礼一结束，苏恒才出会场，就被媒体围住了。

第一次就拿下四个奖杯，苏恒虽然不是今晚拿奖最多的，但是也是最耀眼的几人之一。

一顿折腾之后，苏恒回到酒店已经是凌晨三四点钟了。

苏恒回到酒店，倒头就睡，而另一边华国。

媒体已经准备好了通稿，苏恒在MTV拿下四个奖项的报道，还没过夜就在华国爆了出来。

#苏恒春节远赴浪漫之都，在MTV上斩获四个奖杯，正式成为亚洲歌手第一人！#

#苏恒横扫MTV两大主流奖项，正式跨入国际一线行列！#

……

一大堆彩虹屁在互联网上乱吹，华夏其他歌手看到这些报道，纷纷转发，祝贺！

苏恒现在的情况已经不是他们能对标的了，他们就希望和张涵一样，能入苏恒的眼，带他们闯闯国际舞台。

别看张涵今年MTV没提名，等到明年，张涵肯定要踏入国际。

当然除了彩虹屁，还有一些另辟蹊径的媒体。

#亚洲第一天王，苏恒不得不说的故事！#

#震惊！天王苏恒私下里竟然是这样的！#

……

然后点开进去全是标题党。

随着苏恒MTV拿奖，他在国际上的人气又涨了一大截。

特别是在亚洲境内，苏恒俨然要成为，亚洲新一代的标杆。

MTV一结束，第八期歌手那边就开始有动静了。

第八期竞演主题的投票通道在MTV结束后第二天就打开了。

不过苏恒并没有能赶回去准备。

浪漫之都的时装周这几天正在热闹开办。

苏恒来都来了，身上那么多商务代言，必定要去人家秀场受折磨的。

然后，苏恒就开始了在浪漫之都，跑秀场的日子。

好在王静并不敢让他在浪漫之都耽搁太多时间。

很快第八期歌手竞演主题就出来了——自信。

竞演主题一出来，那就代表着苏恒又要去竞演了。

竞演主题一出来，苏恒又在浪漫之都待了一天，然后就直接去了森歌坡。

苏恒来的时候浩浩荡荡来了一大堆人。

有的时候，比来的时候更夸张。

除了四个奖杯，还带着各大商务代言品牌送的东西。

真的是把他人形展柜的作用发挥到最大，从头到脚没一个地方是放过的。

从浪漫之都到森歌坡，还是有很长一段距离的。

苏恒本来就在浪漫之都耽搁了一天，等他到森歌坡的时候，距离第八期竞演也只有一个星期的时间了。

第八期竞演，说是自信，但是其实也就是励志歌曲。

也不知道这些观众是不是听励志歌，听上瘾了。

最近一直在唱励志歌曲。

还好，他手里有励志类的歌曲很多。

比如Gavin DeGraw的《fire》就是励志歌曲。

为了梦想而努力的励志歌曲，怎么能不算自信呢？

比如洗牙姐的《Unstoppable》，这首歌的旋律和风格，要比《fire》更适合流行。

只不过这首歌不如《fire》那么扣题。

还有Rachel Platten的战歌《fight song》，水果姐的《firework》。

这两首歌里，水果姐的《firework》要更加符合主题一些。

女歌手的励志歌曲，大多旋律好听，更容易流行。

男歌手的励志歌曲则是更燃，词的质量更好一些。

比如之前的《fire》，比如首创乐队《Hall of fame》，比如西城男孩的《beautiful world》。

不出意外的话，他这一期的歌曲就要在这三首歌里面选择了。

当然并不是说励志歌曲只有这些，更多的他翻出来，只会给他造成困扰。

这三首歌的流传度都不会低，而且风格都差不多。

无论是旋律还是，歌词上都让苏恒难以选择。

苏恒纠结了一下之后，最后选了《hall of fame》。

这首歌的旋律和编曲比起另外两首，能快速的抓住听众的耳朵。

而且歌词写的也真的很自信。

鼓励所有人成为他们想要成为的任何人，勇敢的自信做自己，按照自己的梦想去拼搏。

苏恒选定了这首歌之后，很快就开始了排练。

这首歌本来就是双人合唱的歌曲，苏恒想要完美在舞台上呈现这首歌，还需要提前自己做准备了。

苏恒一到森歌坡，搞定这首歌的版权之后，就直接开始了紧张的排练了。

----------------------------------------

第180章 第八期竞演开始

《hall of fame》是手创乐队和黑眼豆豆的威廉姆.亚当斯合作的流行摇滚乐。

是手创乐队唯一的冠单歌曲，也是他们最火的代表作。

整首歌以钢琴作为主旋律伴奏，旋律动感悦耳，歌词朗朗上口，属于是一开口就能吸引听众耳朵的那种歌。

而且这钢琴算是直接撞在苏恒的长处了。

他这么久没有在舞台上弹唱，偶尔改一下演唱风格刚好给观众一点新鲜感。

只不过这样一来，他这一期的排练就没有之前那么轻松了。

他的钢琴演奏也是需要和乐队配合的，练习默契度的，自然要更浪费时间一些。

苏恒刚到森歌坡，搞定了版权之后，就和乐队排练了起来。

苏恒刚刚从浪漫之都回来，相比于每天排练，他更害怕坐在秀场里陪笑。

那活就不是他苏恒擅长的，整天假笑，笑得他脸都快僵了。

不仅要笑，还要看着一堆看不懂的衣服绞尽脑汁的夸，再待下去他怕脑细胞全死了。

一共七天的时间，排练起来时间一晃而过。

七天一过，歌手国际版第八期就正式开始了。

当天晚上，七点还没到，苏恒就进入直播间休息室等待着开播。

苏恒刚进去，就看到黄嘉怡已经在直播间等着了。

“恒哥！恭喜你，拿下MTV最佳新人奖和最佳流行单曲。”

苏恒才进去黄嘉怡就笑着和苏恒说道。

“谢谢，以你的嗓音条件，以后遇上合适的歌，走上国际也不是不行。”

“我唱功还差很多了，而且好的歌曲，可遇不可求啊。”

“别着急，你还年轻，慢慢来总会遇到的。”

苏苏恒说着就坐了下来，和黄嘉怡主动把话题岔开了，两人聊了没一会，这一期的华国踢馆嘉宾就到了。

这次踢馆的是天娱传媒的老天王林立宏，作为天娱传媒的人，自然是看不上苏恒的。

进来之后冷冷的说了两句之后，就在一旁一言不发，气氛一下子就冷了下来。

苏恒有些无语的瞥了瞥林立宏。

什么人啊，进来之后就开始放冷气，一大把年纪还当自己是什么天然冷库吗？

苏恒丝毫不管林立宏，自顾自的和黄嘉怡说话。

林立宏见苏恒丝毫不给面子，脸色越发的难看了。

这个苏恒果然是恃才傲物，他这么大一个前辈看不见吗？

林立宏的粉丝见状也开始在弹幕上阴阳苏恒不尊重前辈、恃才傲物。

结果还没说两句就被苏恒的粉拿林立宏前几年的黑料堵了回去。

苏恒和黄嘉怡也没有聊多久，很快节目组让他们六个确定出场顺序了。

这次黄嘉怡倒是运气好，第一个出场，唱了苏恒的《New Romantics》。

本来黄嘉怡是打算唱《Roar》的。

但是她的声线不够厚重，唱《Roar》的效果太差，最后改成了《New Romantics》。

这首歌拿来做开场确实也合适，正好在观众们最期待的时候，反响很不错。

黄嘉怡唱完之后，就是爱莎.斯威夫特了。

这位刚刚在MTV拿下最佳流行女歌手的天后，发挥一如既往的稳定。

很明显的就感觉出来和黄嘉怡的差距。

她这次唱的也是一首即将在他新专辑发行的歌曲。

爱莎.斯威夫特之后就是奈美惠子了。

这位上一期之后，似乎找到了自己的风格，发挥越来越稳定了，留下来应该没有什么大问题。

奈美惠子之后，就是希林.埃德森。

这位刚刚败给苏恒的漂亮国新星，也是唱了一首自己的新歌。

而且这新歌的质量还是很不错的那种。

一场竞演结束，曝光也有了，新歌的宣传也够了。

这群老外现在是学聪明了吗？

直接学他在歌手舞台上打歌，直接省了一笔巨大宣传费用了。

不过都是打歌还是有区别的。

同样的卡伦也在舞台上唱了一首新歌，不过他唱的是流行摇滚。

比起他以前的摇滚乐，看得出卡伦是想要发展更多的可能性。

竞演嘉宾接二连三的演唱自己的新歌，倒是把网友歌迷兴奋得够呛。

【啊啊啊！感谢苏，没想到大家都一起唱新歌了，要不然爱莎的新歌还得一拖再拖！】

【我卡伦也是，他的新专辑是要转型唱流行乐了吗？】

【哦，有摇滚乐台上太伤嗓子了，我还是很支持卡伦转流行乐的。】

【没错，卡伦的流行摇滚也好听！】

【这是什么风气？国外歌手都被门神卷起来了吗？】

【喜闻乐见！门神赶紧卷，卷完音乐界，能不能来影视界卷一卷？】

【就是内娱这影视剧越来越拉胯了！】

【楼上的住嘴！门神还是好好唱歌就好，他演戏是PPT战神啊！】

......

一片弹幕之中，终于轮到苏恒了。

《Hall of fame》是一首流行摇滚，一开始那极其抓耳的钢琴旋律一响起，就直接让弹幕飘过一片“vocal”。

【哦买噶，苏弹钢琴的样子帅爆了！】

【哦，天呐！这前奏太好听了，配上苏的脸简直完爆！】

【妈呀！门神又弹钢琴了，那手指，那脸，这音乐，简直让我原地高超！】

悦耳的旋律过后，苏恒那极有质感的歌声就跟着旋律唱了出来。

“Yeah， you could be the greatest， you can be the best

The Script你可以成为最伟大的人，你能做到最好

You can be the King Kong banging on your chest

你可以像金刚一样敲打的自己的胸膛

You could beat the world， you could beat the war

你可以征服全世界，你可以赢得战争

You could talk to God， go banging on his door

你可以与上帝对话，去敲他的大门...”

苏恒那低沉厚重的歌声，配合着音乐一下子就抓住了听众的耳朵。

一连串的排比句型，像是从天而降的密密麻麻的剑雨，一下子把人砸得铺天盖地的。

【哦买噶！苏这首歌我感觉比卡伦的还好听怎么办？】

【我差点忘了，苏也会摇滚了，这首歌我感觉比卡伦那首要好听！】

【哦，兄弟，你不是一个人。我也觉得这几句要比卡伦的更好听！】

【啊啊啊！门神这曲还是一如既往的吸引人啊，这次的歌词感觉也有点东西啊！】

【这大排比，我感觉门神以前语文作文一定深得老师喜欢！】

【神他妈，深得老师老师喜欢！这歌词配上门神这唱腔多有气势啊？】

【这一刻，我终于理解了语文老师的话，可惜我已经工作了。】

......

----------------------------------------

第181章 hall of fame

《Hall of fame》这首歌，几乎没有什么停顿。

本来这种相似的排比句式，就是要连在一起才会有气势。

作文上是如此，唱歌一样是一样。

动感的旋律和那洗脑又不失内涵的排比式歌词，也是这首歌如此洗脑爆火的原因之一。

网友在弹幕上讨论的那一会功夫，苏恒已经在跟着唱了出去。

“You can move a mountain， you can break rocks你可以移动山峦，你可以击碎岩石

You could be a master， don't wait for luck你可以成为命运主宰，不需要等待幸运降临

Dedicate yourself and you can find yourself放手一搏，然后你便会恍然发现......”

一连串的“你可以”下来，配上苏恒那极其有节奏的旋律，算是彻底把听众给吸引住了。

不少人都跟着苏恒的音乐嗨了起来。

下一秒，苏恒就直接切入进了第一遍的高潮部分。

“Standing in the hall of fame自己正站在名人堂中

And the world's gonna know your name全世界都会知道你的名字

Cause you burn with the brightest flame因为你就是最耀眼的一道火焰

And the world's gonna know your name你的英名将被世界所铭记

And you'll be on the walls of the hall of fame镌刻在名人堂的墙壁上”

一连串的歌词砸下来，直接把心灵鸡汤，配合着音乐灌进了听众的耳朵里、脑子里、甚至心里。

这种带着旋律的东西，向来要比单纯的文字更容易打动人们的内心，让人印象深刻。

要不然，怎么《琵琶行》一变成歌之后就能记住了呢？

现在这个歌也是一样的道理。

单纯的心灵鸡汤，可能还没有什么印象，但是一换成歌曲，一下子立马就被人听进去了。

玫兰妮·罗沙是一位青春期的少女。

因为家庭的原因，玫兰妮.罗莎，从小就没有什么自信。

在学校里也是平平无奇，一副唯唯诺诺的样子。

家庭保障能力的不足，让她从小在学校中就是受人欺负的隐形人。

她每天起床之后就是为自己而担忧。

什么梦想，什么自信在她的身上通通都看不到。

其实，她还是很有运动天赋的。

但是从小的经历让她根本不敢有任何其他的想法。

其实她也想要有梦想，想要被同学尊重认可。

只是长久以来的压抑生活，让玫兰妮.罗莎没有了敢于去追寻梦想的勇气。

没有那个自信，觉得自己也可以成为自己的英雄。

玫兰妮.罗莎，伸出稚嫩的小手摸了摸自己身上的青紫印记。

刺痛感让她微微皱起眉头，她实在是受够了这样的生活。

没有尊严，没有未来，像是被随意丢弃揉捏的抹布一样。

她想要改变自己的现状，成为自己老师口中的运动员。

她记得老师说过，她的天赋不去做运动员实在太可惜。

而且成为了运动员，她就可以离开这里，然后奋发图强，成为能够为家庭为自己骄傲的存在。

只要能成为职业运动员，她也可以成为自己的冠军。

到时候一切就都不一样了，她可以拥有新的生活。

甚至她刻苦训练的话，还可能进入更高的领域。

如果有一天她也能进入名人堂，那么一切都将变得不一样。

她会成为别人口中吹捧的对象，会成为别人眼中的骄傲。

玫兰妮.罗莎，越想越觉得自己应该听从自己老师的建议，去发挥自己的特长。

想着苏恒的歌也来到快要结尾的地方。

“Be a champion，

成为冠军

Be a champion，

成为冠军

Be a champion，

成为冠军

Be a champion

成为冠军

On the walls of the hall of fame

在名人堂的墙壁上”

玫兰妮.罗莎听着苏恒的歌声，小脸上的眼睛越来越亮。

一股不一样的精气神从她的心底诞生。

冠军！

她要成为冠军！

成为别人眼中的骄傲！

成为国家与民众的冠军，进入名人堂！

玫兰妮.罗莎忍不住跟着苏恒的歌声念了起来。

她不会唱，但是她可以跟着一起念。

一遍又一遍的，慢慢的磨掉自己心中的自卑和胆怯。

生怕自己好不容易建立起来的信心又再度回落下去。

不止是玫兰妮.罗莎，还有其他更多的人，也被苏恒的歌声所感染。

一个接着一个的，跟着苏恒的音乐一起在心中默念自己的梦想。

“Be students

无论学生

Be teachers

无论导师

Be politicians

无论政客

Be preachers

无论传教士

Be believers

无论信徒

Be leaders

无论领导者

Be astronauts

无论航天员

Be champions

都能成为冠军

Be truth seekers

成为真理的探索者……”

每个人都可以成为自己想要成为的那个人。

只要你相信，你就可以成为自己心中的冠军！

苏恒这次的排比，真的是把这首流行摇滚的气势完全放了出来。

【哦买嘎！我忍不住想要跟着苏一起嗨！】

【我也是！这首歌太有感染力了，而且苏这歌词十分的上头啊！】

【你门神果然还是你门神，这一首歌下来不得把这些老外拿捏？】

【这首歌太有力量了，我感觉我能做一整本三五！】

【楼上真的吗？我要求直播，不然我不信！】

【管你们信不信！我要上重本！】

……

【我要成为医生！】

【我要成为老师！】

【我要成为国家队运动员！】

【我要成为律师！】

【我要成为巨星！】

……

一连串的网友在网络上发言，很快官方直播间就变成了无数网友的誓师大会！

各种各样的鸡血和目标在弹幕上飞过。

现场的观众更是跟着苏恒，变得有些乱糟糟的。

林立宏看着舞台上光芒四射的苏恒，脸色越发的难看了。

玛德！

苏恒之后就是他啊！

这苏恒搞成这样，那他一会怎么办？

被苏恒碾压就算了！

这要他去接场子，不得被黄嘉怡压？

他一个天王不要面子的吗？

黄嘉怡感受到林立宏身上传来的低气压，不自觉的挪了挪位置。

她总感觉林立宏怨气冲天，能够复活十个邪剑仙！

直播间的情况现在没人关注，大家都被苏恒吸引了注意力。

而这个时候，苏恒的表演也来到了结尾。

“You could be a master， don't wait for luck

你可以成为命运主宰，不需要等待幸运降临

Dedicate yourself and you can find yourself

奉献你自己，然后你便可以发现自己

Standing in the hall of fame

正站在名人堂中”

苏恒一曲结束，现场爆发出了一片热烈的掌声，直播间弹幕更是密密麻麻把苏恒身形都淹没了。

----------------------------------------

第182章 网友抗议节目组

苏恒在一片热烈的掌声之下退场，直播间却仍然有无数的弹幕在刷着他的名字。

苏恒之后，就是林立宏了。

然而，林立宏的粉丝，现在才发现。

他们在苏恒的歌迷和网友面前，连一点水花都溅不起来！

那种感觉实在是太憋屈了！

奈何形势比人强，他们也没有一点办法。

只能默默的忍受下来，在背地里加入苏恒的黑粉一起发疯。

只不过他们发疯也改变不了，自己偶像要上台被碾压的结果。

林立宏在苏恒之后，黑着一张脸登上了舞台。

苏恒平时并没有关注过林立宏的实力。

这一上台，苏恒就不自觉的皱起了眉头。

这林立宏怎么感觉平平无奇，音色没有特色不说，就连唱功也没有什么过人之处。

这样的实力别说对抗苏恒了，就连火力全开的黄嘉怡也不一定能胜。

这玩意到底是怎么成为天王的？

苏恒表示十分的不理解。

也许这就是内娱越来越烂的原因。

资本当道推出了一大堆没什么实力的人坐上高位。

那些真正有实力的人，就不见得能出头了。

毕竟资本怕有实力的不好掌控，那群没实力又怕人家崛起抢资源。

双重打压之下，能出头的真的是锦鲤了。

很快林立宏就竞演结束了。

一场演出啥好处也没捞到，反倒是被不少网友吐槽他业务能力太差，堪称华国这几期以来最拉。

直接让他差点彻底翻车，路人缘大崩。

他一通费劲吧啦的折腾就是为了来参加歌手出风头。

哪能想直接破了他天王金身，得不偿失，简直要哭晕在厕所。

不过这都是后话了，林立宏之后，就是日不落的踢馆选手库里.查理斯。

库里.查理斯作为日不落新人，唱功勉勉强强，但是因为是母语演唱的关系。

库里.查理斯演唱效果竟然和林立宏差不多。

至少在听感上和林立宏差不多。

原本他唱功上的差距，全被人家流利自然的口语弥补了。

林立宏看自己被一个才刚满20岁的新人正面刚，效果还不相上下，差点没一口老血喷出来晕死过去。

库里.查理斯之后就是漂亮国的男歌手汤姆·霍兰德。

汤姆.霍兰德的地位大概和戳爷、断眉、萌德差不多。

说他们是国际一线大牌不合适，但是又不是无人问津的那种新人。

唱功实力是有的，但是到不了最顶尖的那个级别。

要不然也不可能卡在一个不上不下的位置。

汤姆.霍兰德并没有唱新歌，而是擦边唱了他的成名曲。

有成名曲作为保障，汤姆.霍兰德这一期应该是稳了。

汤姆.霍兰德之后，就是岛国和泡菜国的歌手了。

这俩国家不知道是不是放弃了，这次为没有派出什么厉害的歌手。

特别是泡菜国，本来就没有人能留下，还不派人出来，显然是要把摆烂进行到底。

这两人的舞台没有什么好看的片段，硬要说的话，也就和林立宏差不多。

勉勉强强能够算得上及格的现场直播。

没有需要大的修音的问题，但是要说好听，那还不至于。

最后两个嘉宾上场竞演完毕，第八期歌手就算是彻底结束了。

很快节目组就公布了第八期的比赛结果。

前一、二、三名仍然没有什么变化，分别是苏恒、卡伦和爱莎。

第四名仍旧是奈美惠子，第五名则变成了汤姆.霍兰德。

这个结果一出来，网友就纷纷开始调侃起了节目组。

【哦买嘎！节目组现在是进入了瓶颈期吗？为什么前四名都没有了变化？】

【哦，亲爱的，节目组都没有请有实力的巨星，前四名基本上不会有变化。】

【其实我觉得五、六、七实力都差不多，汤姆能留下来，完全是因为他有粉丝基础。】

【哦，谁说不是呢？】

【说真的，我现在对节目组有点失望了，我想看的歌手不是这样的。】

【没错，现在唯一支撑我能看下去的，就是苏、卡伦和爱莎他们唱新歌了。】

【其实，如果一直是这个样子，下面两期也没必要进行下去了。】

【我也这么觉得，直接颁奖吧，我觉得他们是不可能打败苏的。】

【想要打败苏，得有好听的歌曲啊！】

【我都想象不出来，苏是怎么写出这些歌的。】

【其实我觉得格徕美可以直接提名苏最佳男歌手了！】

【最佳男歌手？你是想要让苏封王吗？】

【我觉得太快了吧？苏才出道多久？】

【但是，苏确实很强啊？】

……

网友们在网络上吐槽着节目组高开低走，

打不过苏恒也就算了，怎么踢馆选手还越来越拉呢？

这种舞台不就是要看龙争虎斗才好看吗？

前面几期多精彩啊，到了后面就是打算摆烂了吗？

一大群网友跑到节目的官方账号下面去抗议。

甚至直接开始帮节目组点兵点将了。

比如漂亮国的实力派天后克里斯汀·泰勒。

这位的现场实力比起爱莎·斯威夫特要强，她要是真的来那和苏恒真的是劲敌。

还有漂亮国天王沃伦·贾斯丁，这位也是实力派天王，漂亮国的机能怪。

还有日不落的天后艾尔莎·伊丽莎白，天王詹姆斯·比伯。

网友点出来的选手，没有一个是简单角色。

一旦过来，都算是苏恒的劲敌。

网友的人选得很好，节目组也确实打算在下一期，请几个实力派过来。

只是，现在这个情况，实力派歌手也不愿意过来。

苏恒的歌太能打了，现在人气也上来了，他们要是过来，很容易会被苏恒拍死在沙滩上。

谁也不想冒这个险过来就为了拿一个，对他们来说一点也不重要的歌王名头。

而且，这个名头还不一定能拿得到！

就算是网友提名的那几个，也不想过来给自己找麻烦。

如果他们手上没有能和苏恒匹敌的歌，来了大概率也是输。

还不如好好待着看戏了。

节目组现在看着网上“古道衷肠”的网友，恨不得直接把他们禁言！

一天天的，一个个都在想peach！

节目组怎么想，苏恒不知道，他现在已经回到酒店开始休息摆烂了。

----------------------------------------

第183章 苏恒要做爱情刺客

第八期歌手结束之后，节目组那边是彻底被不开心的网友包围了。

说来说去，他们就一个要求，第九期必须要上实力派歌手！

不然这个节目就是虎头蛇尾，狗尾续貂，佛头着粪！

他们坚决不会看第二季的！

节目组和罗伯特，还想着说这一季要把口碑和IP做起来。

等到下一季，没有苏恒他们就可以随意推销自己的人了。

看到网友反应这么激烈，节目组总导演不自觉的皱起了眉头。

怎么能不看第二季呢？

这帮土贼肯定是在放狠话！

但是这个IP的口碑他们还是想要保一下的。

如果能做起来，这个歌手节目，很快就会成为他们资本的利器！

这一季的口碑他们能保就要保一下。

看来他们只能硬着头皮去请那些实力强劲的大牌歌手。

至于人家会不会来，那就不是他们能决定的了。

反正他们已经尽力了，人家不敢来，他们也不能绑着人家来好吧？

总导演想着，又和背后的几家资本联系了一下，最后才回应了网友。

第九期他们一定会请实力派歌手助阵的。

歌手这个节目不可能会虎头蛇尾。

回应是这么回应了，但是最后具体能请到谁，那就不知道了。

节目组这种回应对于网友来说是不够的，只要有回应就行。

然后节目组账号下面又开始新一轮的歌手推荐。

整个节目组账号动态下面，搞得像是招聘会现场一样。

热心的网友在下面一个接着一个的开始提名人选。

不少黑子看到之后，更是十分热心的把人家数据列出来，夸得人天花乱坠的，生怕人家选不上。

一时间网络上被网友们的花活搞得热热闹闹的。

罗伯特他们都没想到，原本要在落寞中结束的歌手国际版第一季，居然能被网友拉回来。

一时间，娱乐圈的热度全被歌手最后一次踢馆赛吸走了。

就连原本正在热火朝天的几大时装周，都被分走了大半流量，看得一堆奢侈品牌牙痒痒！

如此的不讲武德，简直过分！

然后各大奢侈品品牌也不是吃素的，纷纷上手段和歌手节目组抢流量。

特别是苏恒代言的那几个品牌，直接蹭着苏恒的流量宣传，效果嘎嘎好，看得其他品牌一阵羡慕嫉妒恨。

恨不得马上把苏恒和他们签约的合同撕掉，换成自己的。

只是现在说什么都迟了。

只能等苏恒和人家的合约到期之后，他们再上去抢人了。

网上热热闹闹的跟过年一样，而作为被讨论的核心人物苏恒已经隐身，低调的在完成别人的约歌。

苏恒虽然说现在不接受歌手的约歌，但是电视剧、电影的OST他还是会接的。

虽然他人不在国内，但是歌可以在国内流传啊。

他写歌王易达和张涵的那几首中文歌，年后两人都已经发行了。

如今《阿刁》和《江南》在国内正火得不要不要的。

他那首写给电视剧的主题曲《若梦》更是在国内火得一塌糊涂，牢牢占据着榜首的位置。

现在的华国网络上，到处都是《若梦》配着各大影视BE片段的混剪在网上流传。

《若梦》副歌部分的宿命感，更是让网友牢牢记住难以忘怀。

甚至#《若梦》一响，不是升仙，就是散场！#的梗，随着歌曲的大火，正在网络上四处流传。

不少电视剧闻着味就找了过来。

他们算是从《若梦》和《Victory》上面看到了一首契合的OST的威力。

虽然说人家的电视剧确实质量过硬，但是苏恒的OST也有很大的作用。

一部电视剧想要出圈，那必定要有什么全网疯传的。

而现在最快捷的方法就是找苏恒定制OST。

大片大片的订单费过来，硬是把苏恒的OST直接炒到了天价。

苏恒这人没什么大毛病，就是爱赚钱。

人家都把他的OST炒到天价了，

他要是不出手还能过得去？

录一首歌而已嘛？

难不成还能比坐在秀场看秀更累人？

然后苏恒就从漫天雪花片一般的单子里选了两个。

他这《若梦》的名头已经打了出去，接下来他必须由他来守护男女主之间的be。

这爱情刽子手的名头必须由他自己来守护！

片子的质量他可以暂时先放开一点，但是结局必须得是BE才行！

就算男女主不死，那男女配，男女主家人也必须得死！

总之就是要有人死，成全男女主天煞孤星的名头！

然后苏恒从一众电视剧里面挑到了两部看起来十分be得到位的电视剧。

其中一部和《若梦》这一部一样，是一部宫斗剧叫做《如妃传》。

这种宫斗剧最不缺的就是死人be的戏份了，完美符合苏恒的预期。

苏恒也没有客气，直接把《大如传》的主题曲《梅香如故》搬了出来。

《大如传》虽然电视剧拍得不咋样，剧本被改得亲妈都不敢认领，但是这首歌是真的BE宿命感拉满。

只要《大如传》里有人嘎了，这首歌必定会响。

而苏恒选的这部电视剧，杀性甚至比《大如传》还要大。

也不知道是编剧疯了，还是导演疯了，励志要用这部电视剧创死所有人。

反正苏恒看了片方发来的全集解说，最后死得一个都不剩。

只剩下一个躺赢的炮灰和小皇帝。

苏恒都不知道编剧是怎么想的。

不过片子烂不烂他不管。

反正江玉燕传奇也是杀得只剩下了片名，不也一样爆火吗？

说不定这个电视剧也会爆火呢？

毕竟一个宫斗剧居然全死了！

主角团一个赢家也没有。

就凭这点苏恒就觉得它能另辟蹊径出圈。

另一部剧苏恒选了一部质量还算不错的仙偶《烬》。

男女主虐恋情深，纠缠几世之后，女主成功被男主创死，最后灰飞烟灭！

这结局阎王看了都要拍手叫好！

人家仙偶，虐恋情深最后是为了在一起。

你倒好，虐恋情深纠缠几世，是为了男主亲手把女主坐骨扬灰？

还是救不回来的那种？

好好好！

你电视剧要是这么拍，那他苏恒就爱看了！

这么好的电视剧，必定不能埋没在时光中，苏恒不允许别人没有看过这部电视剧。

这一部的OST也很好选，苏恒直接把绝世甜剧《东宫》的那两首OST搬上去就好了！

至于数量超标了？

那不存在的，人家片方表示，他们又有新的宣传点了，开心还来不及了，怎么会超标呢？

----------------------------------------

第184章 第九期备战，节目组上强度了

苏恒选定了歌曲之后，就立马开始工作了。

这两部电视剧是打算接在春节档之后的档期，很快就要播出的那种。

苏恒也想看看网友看到电视剧是什么反应。

三首歌兑换出来之后，苏恒就开始制作了。

这三首歌歌里《梅香如故》和《初见》都是合唱曲目。

苏恒人在森歌坡，也懒得回国折腾了，直接自己一个人录双声道了。

反正男女声转换对他来说又不难。

就是这三首歌都是华国风满满的歌曲，《爱殇》还好一点，全靠编曲和唱腔来撑。

但是《梅香如故》和《初见》那都是华国民族乐器满满的。

森歌坡这个地方虽然说可以算是另外一个华国。

但是苏恒人生地不熟的，想要找两个靠谱的民乐师还是比较麻烦的。

好在这个基础乐器苏恒虽然说不精通，但是录制两首伴奏还是可以的。

就是他一个人负责所有民族乐器，有点耗费时间而已。

不过这都都不是什么太大的问题。

苏恒三天时间搞定三首歌的配乐还是轻轻松松的。

三天之后，苏恒把三首歌的伴奏搞定之后，最后一期竞演的主题也出来了。

第九期的主题依然是老生常谈的励志主题。

相比于这个主题苏恒已经没有什么意外的了。

甚至就算直播决赛，苏恒觉得大概率也是励志。

不过励志歌曲苏恒多的是，就算是再唱一季他也不怕。

倒是这第九期的踢馆选手，有点出乎苏恒的预料了。

本来以为到了结尾，节目组应该要摆烂了。

没想到节目组居然真的听了网友的劝。

找了五个实力派的天王天后来。

漂亮国把那位克里斯丁.泰勒找了过来，

日不落则是找了詹姆斯.比伯。

至于岛国也找了他们的三大歌姬之一的滨崎里绪。

就连摆烂的泡菜国，也找了泡菜国第一天后朴敏因。

华国则是天娱传媒的实力派天王李广辉。

五个踢馆选手都不算凑数的。

特别是克里斯丁和詹姆斯，这两加上爱莎和卡伦，还有苏恒已经是一个很恐怖的配置了。

基本上属于五王混战了！

其他的人在这五个人面前已经成为了陪衬。

比赛难度一下子就被拉了起来。

虽然说现在这几个人对他没什么威胁，但是难度起来，

他自然要象征性的，上一首现场十分炸裂的歌才行，也算是意思一下了。

苏恒几乎没有什么犹豫直接选了林肯公园的《numb》！

这首林肯公园的代表作无论是从演唱难度，还是现场气氛来说都适合他在五王混战中脱颖而出。

而且这首歌的歌词，写得还不错。

毕竟是黄金年代出现的歌曲，歌词还是很能引起人共鸣的。

苏恒选好了歌曲之后，搞定之后就直接让乐队老师排练了。

这种炸场子的摇滚乐，现场乐队的演出也是一个很重要的影响因素。

让乐队老师排练之后，苏恒就开始录制他那奠定自己爱情刽子手的三首歌了。

苏恒这边选择沉寂下来准备，网络上可平静不下来。

节目组那边的踢馆名单一出，网友就直接炸开了！

他们没想到节目组这么听劝的，这次真的找了五个实力派过来。

特别是克里斯丁和詹姆斯，更是被国外网友看作是终结苏恒的人选之一。

【哦嘛噶！这群只知道划水的小女表子，终于知道知道认真工作了！】

【哦，天呐！我以为《歌手》这个节目已经死了，没想到它又活了！】

【所以节目组摆烂那几期是因为在憋这个大招吗？】

【怎么能不算呢？但是我觉得华国、泡菜国和岛国的歌手真的没必要。】

【哦，亲爱的。原谅他们吧，他们派出来的已经是最强的了！】

【放屁！我们最强的明明是门神！你们一次也没赢过好吗！】

【外国网友1：……】

【外国网友2:那是因为克里斯丁和詹姆斯没来，现在不一样了。】

【是吗？我咋觉得都差不多？卡伦和爱莎不厉害吗？】

……

华国网友和海外网友在互联网上隔空对战。

深度剖析了歌手第九期，苏恒四大天王天后之间谁的迎面更大。

人家四个有扎实的基础和深厚的资历，到了这种关键时刻，说不定就要拼命了。

而苏恒胜在唱功和歌曲质量上。

如果单纯比拼这两个，苏恒的赢面还是很大的。

但是这种比赛怎么可能单纯的比拼这个？

观众投票本来就是带着偏见的。

说公平对新人不太友好，说不公平呢，它又算比较公平的。

毕竟，只要你能让观众喜欢你唱的歌，你就能赢。

网友在网上的分析，苏恒没时间关注。

他现在的主要目标就是先把那三首OST给他录出来。

人家马上就要用了，至于歌手第九期，乐队不是已经在准备了吗？

苏恒最先把《如飞传》的《梅香如故》录了出来，给导演发了过去。

人家导演也是慕名而来的，为的就是苏恒那质量极高的主题曲。

人家一收到苏恒的歌就立马听了起来。

《梅香如故》苏恒的演绎方式和原版一样，

低沉厚重的男声和空灵优美的女声相互交织之后，

那种悲从中来的宿命感和be感一下子就出来了。

人家导演和编剧，本来就喜欢这种让人掉泪的宿命感。

要不然也不会写出这种全员嘎掉的送葬剧。

苏恒这歌一听就十分的匹配他们的审美。

一群人在工作室听得苏恒这歌热泪盈眶。

这他喵的不就是他们一直想要的那个感觉吗？

这该死的be宿命感，简直和他们的剧太配了。

到时候只要一有虐的部分，就把这首歌放出来，那效果不得拉满？

“茫茫岁月分不清何处是归期，恨不知心底的在意。”

“漫漫长夜舍不下华发追青丝，不敢看你悄然远离。”

这歌词配上苏恒的演唱，简直太棒了！

他们光是听一听就觉得整个人都兴奋了起来！

必须赶紧给广大网友们安排一下预告片。

他们不是吃独食的人，这种事情一定要好好分享一下才行！

一定要让观众狠狠的期待住这部剧，等到他们剧一上线，肯定会在华国爆火的！

----------------------------------------

第185章 啊！门神又开始刀人了。

京都，《如妃传》后期工作室。

《如妃传》的主创团队正一边听着《梅香如故》一边紧急的制作宣传预告片。

旁边一堆卫生纸团堆得到处都是。

“啊！这个片段配上这句歌词，太感人了！对，就是得这么剪！”

“啊，不行！这个不如刚刚那个虐，换回来！”

“嗯，这个可以。小刘啊，你很有前途，就按照这个思路去做！”

“导演，我们这么做不会被观众骂死吗？”

“为什么呢？他们一定会喜欢的，有的时候不怕骂，怕没人骂啊。”

《如妃传》导演说完就离开了，给预告片剪辑小哥留下一个高深莫测的背影。

《如妃传》的预告片，他们之前就做过一个版本，只是那个版本不如现在这个这么“催人泪下”。

在原来的版本上改动一下，还是很快的。

很快《如妃传》的预告片，就上线和观众见面了。

苏恒的歌迷本来还在国际上活跃的和外国友人交流，提升他们的英文水平。

猝不及防，被苏恒一个技能放回了自己家。

人家都在紧张准备第九期比赛，他苏恒倒好，还给《如妃传》录了一个主题曲。

好好好！

苏恒还有这闲心，说明他压力不大，那他们就浅浅先看个MV吧。

然后苏恒的粉丝和一众网友就点开了预告片。

《如妃传》虽然剧情又狗血又虐，但是人家的制作是精良的。

网友一点开看到的就是极具观赏性的画面。

红墙黄瓦，巍峨富丽的宫殿，如花似玉的美人，每一个都很吸引人。

当然还有苏恒的歌声。

古香古色的伴奏中，苏恒低沉又有磁性的歌声响起。

“落花醉了梅苑

恍若人生是初见

青丝染了霜雪

携手共赴尘世万千……”

苏恒那低沉又富有感情的歌声一响起，一下子就把人拉到了故事情节之中了。

【我擦！门神还是唱中文歌的时候高级，这感觉一下子就来了！】

【妈呀！好好听啊，这电视剧赚了啊！】

【好怀念门神在国内的时候，但是你们不觉着这歌有点虐吗？】

网友刚觉得有点不对劲，苏恒的立马就换了声线唱了出来。

“心事褪了红颜

眼前相思已凌乱……”

下一秒，苏恒空灵的声音响起，自带一股子清冷的味道。

配合上他那大师级的唱功，一下子那种感觉就出来了。

淡淡的，像是溶在空气中的悲伤，一下子就击中了歌迷的心。

“花开盛艳花易残

谁在拨琴弦啊

情到深处人易散

独自唱离歌啊……”

接下来这几句，苏恒更是低沉又深情的男声和幽怨清冷空灵的女声交替转换。

丝滑的歌声像是吃了德芙巧克力，听得观众心都碎了。

再配上《如妃传》特意给的镜头，曾经那种被苏恒唱哭的感觉又来了！

但是这歌又好听得让他们欲罢不能！

【vocal，门神他又杀回来了，我感觉这电视剧要be了！】

【感觉好虐啊！但是歌好好听啊，我又舍不得。】

【我觉得电视剧应该也挺好看的，目前感觉预告片质感不错。】

【当然不错了，门神这歌一响，一下子就高级起来了！】

【谁还记得门神的《若梦》！我感觉这《梅香如故》也差不多是那味！】

【我也觉得，特别是这女声的唱腔，玛德！我觉得又要死人了！】

……

然后，不得不说网友是真的真相了。

下一秒，苏恒又转换成了深情男声唱了起来。

“茫茫岁月分不清何处是归期

恨不知心底的在意”

随着苏恒的歌声，预告片上也很自觉的放出，女子孤单身影淹没在在深宫孤寂中的片段。

【啊啊啊！门神又开始了！这是开始刀人了吗？】

【我擦！刚刚那个画面，深宫蹉跎，孤独终老，感觉好虐啊！】

【我感觉这部剧可能会好看，我想入股了！】

【预告片就这么虐了，姐妹你确定吗？】

似乎是为了印证网友说的是事实。

“月光如水浣尽了浮华的旧事

惟愿留一笔相依。”

下一秒苏恒又转换了声线唱了出来。

随着苏恒的歌声，剧中人物开始be了。

孤独终老，深宫错付都是清的。

还有配角伴随着苏恒的歌声倒下的。

“漫漫长夜舍不下华发追青丝

不敢看你悄然远离。”

这句一出来，女配青丝华发变白发，青灯伴美人，说不出的孤寂灰败，最后如同落花一样凋零。

“若有来世盼你我结寻常布衣

再相约不离不弃”

这句一出来，又死了了一个。

然后接下来，随着苏恒的歌曲进展，一个一个的人物倒下。

女配，男配，一个接着一个，跟排队一样被苏恒送上了断头台。

一首歌下来，观众都麻了！

这是什么战争片吗？

怎么一个个的都嗝屁了？

这难道不是宫斗剧，斗死一群争宠的妃子，然后女主心灰意冷，然后独美吗？

现在你给我全弄死了？

更过分的是，随着苏恒最后的歌词唱完，男女主都互相怨怼，然后互相算计死了？

“时光一别经年

从不曾忘旧容颜

梅香一缕清浅

仿佛故人梦中相见。”

苏恒的最后一句歌词，在男女主临死前的回忆中响起。

男女主一生的纠缠，从互相爱慕，到两看相厌，互相下死手。

浓缩的剪影配合着苏恒的歌声，直接重创了观众。

【我擦！这是什么神剧？男女配死就算了，怎么男女主也死了？】

【男女主都那个情况了，不死难道还留着过年吗？】

【其实，男女主死了，也算是he了吧？】

【死都死了，怎么he？在地府he吗？】

【但是，我感觉最后那个片段，男女主是有感情的。如果死了一个，另一个活着，才是be吧？】

【我擦！你这么一说还真是，都死了好像还干净一点。】

【我就想知道，这是什么神剧。难道你们不想看吗？】

【想啊，我已经在视频软件上预约了。】

【我也预约了，但是门神是不是有点毒啊？】

【怎么说？】

【他唱OST就没有不死人的，你看他唱的这几首，哪一首喜庆的？】

【所以门神这是要断情绝爱，成为爱情刽子手了吗？】

……

一大群网友被苏恒的歌曲和预告片重创。

《如妃传》和#苏恒爱情刽子手#的名号悄然爬上了热搜。

《如妃传》的主创团队知道后，笑得嘴都合不上了，喜滋滋的等着剧集大爆。

《烬》的导演一看《如妃传》的情况坐不住了，主动询问起了苏恒。

----------------------------------------

第186章 他李子木赚大了

森歌坡，国家艺术中心录音室。

苏恒刚刚把《爱殇》录制完，就接到了《烬》导演李子木的电话。

李子木的来意很简单，他看到了《如妃传》预告片在国内爆火。

平台预约观看人数已经破了五百万，朝着千万人次而去，他也坐不住了。

俩人都是差不多收到苏恒接单的消息的。

现在人家友军已经出片了，就算他的档期比人家晚一个星期，他也心痒痒啊！

明明都是一起上路的，你怎么能独领风骚呢？

李子木表示，他要和苏恒打听一下。

苏恒这几天一直忙着录歌和排练，根本不知道《如妃传》的预告片已经发布了。

现在接到李子木的电话，才知道他的歌和《如妃传》的预告片在国内大火了。

他就知道，观众就喜欢看这种东西。

爱不得，伤离别网友爱看。

那这种全员be反目成仇的戏份，网友肯定也是爱看的。

爱看就好。

他已经又准备好了两首歌，配上李子木那作天作地，几世轮回只为了be的剧情，一定会深得网友喜爱的。

看在网友如此喜欢的份上，他还是赶紧把《初见》也录完吧！

苏恒录歌又不慢，很快，苏恒就把《初见》和《爱殇》录完给李子木发了过去。

李子木如今看着《如妃传》在网络上爆火，心里早就已经如同蚂蚁噬心，一刻也等不了。

一收到苏恒发过来的音频，立马就打开了里面的《爱殇》。

这首歌和《初见》一样，是《东宫》的导演，听了网友的劝，才选过去做主题曲。

整首歌的基调唯美感伤，以钢琴为主调的配乐唯美悲伤，配上那be感满满的歌词确实很适合《东宫》。

同样也适合现在的《烬》。

这部电视剧硬要说起来比《东宫》还要甜。

《东宫》毕竟只有一条命，但是《烬》它是仙偶啊！

一世是死不了的，三生三世都是标配！

这《烬》死了可不止三世，可不就是绝世大甜剧吗？

李子木刚打开《爱殇》就被那悲伤唯美的旋律吸引住了。

李子木听到前奏心中的石头微微落下。

这味感觉对了！

接下来苏恒的表现确实没让他失望。

与《梅香如故》是完全不一样的感觉。

苏恒的唱功可比小时姑娘强多了。

一开口声音质感就不一样，吟唱和那部分民族唱法更是技巧和情感拉满。

直接把李子木听得眼眶湿润。

一曲《爱殇》结束，整个工作室的人，都红着眼眶，久久不能回神。

苏恒简直太会唱了！

就这歌曲，天生就是为了他的剧而生的！

果然苏恒那些名头都不是空穴来风的。

这首歌一出，他感觉自己这部剧稳了！

虽然这部剧的剧情太虐，太颠了一点，但是架不住观众喜欢这个类型啊。

而且他这剧没有强行he，他觉得已经吊打一众同类型的剧了。

现在还有苏恒的歌加持，还不是一首歌，而是两首！

苏恒肯定也很认可他的电视剧，要不然不可能会写出两首歌。

李子木自己脑补了一大堆之后，心情越发的好了。

美滋滋的点开了《初见》。

这歌曲的名字听着就很有文化！

“人生若只如初见，何事秋风悲画扇！”

多美的意境，多么的唯美悲情！

苏恒是懂他的。

歌曲写得这么美，和他那精心拍摄的唯美实景相得益彰，简直是如虎添翼！

然后李子木怀着一股复杂又欣喜期待的心情点开了苏恒的《初见》。

一开头他就被前奏那萧瑟的洞箫声音吸引住了。

相比于竹笛，洞箫的音色更有悲情的萧瑟感。

那萧声一出来李子木就来了精神。

这配乐比之前的《爱殇》更符合他的电视剧。

下一秒苏恒那略带沧桑萧瑟的声音响起，李子木不自觉的瞪大了眼睛。

果然还是得找门神才行啊，他总能根据不同的需要，用不同的唱法。

就他这实力，世界天王巨星不是铁板钉钉的事情？

还不等李子木惊叹完，苏恒的歌声又变了唱法。

哀怨空灵的女声和刚刚苍凉悲怆的男声形成鲜明的对比，一下子就把人拉了进去。

特别是那些歌词，什么“忘川水”、“聚散俩茫茫”、“秋去春归、梦醒轮回”的，简直像是从他剧里面扣出来的词。

难怪门神会跟他说，写了两首，让他把原来准备的删掉一首。

就这两首歌，他可以出两个预告片。

到时候从数量上都要卷死《如妃传》！

更不要说他里面有大量的实景拍摄，有很多美如画卷的实景，直接吊打《如妃传》好吗？

一整部剧，连一个皇宫都没出过，哪像他的《烬》，观众就算是看ppt都不会看腻味了。

李子木听完之后，就立马安排手底下的剪辑小哥开始工作了。

他可比《如妃传》工作量大多了。

两首歌，就得是两个MV…哦，不是，是两个预告片。

就让那死胖子等着吧，他李子木将会带着他的预告片双管齐下，把死胖子压下去！

李子木对于画面的要求，远比《如妃传》导演高，

两个预告片愣是让他折腾了多出一倍的时间才完成。

李子木做完预告片之后，先给苏恒发了过去，才开始上传进行宣传。

他可是要和苏恒长期合作的，肯定不会像死胖子一样悄悄摸摸的干。

……

华国的互联网。

《梅香如故》这几天正是爆火的时候。

作为歌曲的第一版MV，《如妃传》的预告片，这两天也是在网上爆火。

精美的制作加上苏恒那恰到好处的be感，网友这几天正在热烈讨论着这首歌。

哪曾想他们这首歌还没听腻了，李子木那边又突然间开始官宣，他也和苏恒合作了。

而且，苏恒因为觉得他的戏太过精美，符合苏恒的创作灵感，直接写了两首歌。

苏恒的粉丝知道这个消息，天都要被戳通了！

他们门神这么闲的吗？

歌手舞台上群狼环绕，他不担心，还在这里合作写了三首歌。

他们一定是上辈子没有粉对对象，老天爷都看不下去了，所以才让苏恒横空出世。

这能让苏恒灵感爆发，写出来的两首歌，作为他的粉丝，他们必须要去看看！

----------------------------------------

第187章 同等创飞所有网友

华国，魔都。

夜色降临，让整座城市都变得华灯璀璨，仿佛来到了神国。

魔都江边的大平层中，张媛媛正一脸兴奋的点开了李子木发布的预告片。

门神真的太卷了，她作为门神的歌迷实在太幸福了。

他要第一时间支持门神，然后让门神越来越卷！

然后她就会有源源不断的新歌听。

张媛媛一脸兴奋的戴上耳机，一脸开心的点开《烬》的预告片。

这是李子木拍的仙偶剧。

李子木特别擅长拍唯美的画面，拍仙偶剧，那不得养眼得哈喇子都收不住。

李子木这边喜滋滋的点开预告片，一开头就被《爱殇》的音乐给硬控住了。

这音乐怎么感觉有点怪怪的呢？

这音乐感觉有种悲伤的感觉，难道是一个闲暇大虐剧？

“暮色起看天边斜阳

恍惚想起你的脸庞

毕竟回想难免徒增感伤

轻叹息我们那些好时光

夜未央繁星落眼眶

拾一段柔软的光芒

清风过曳烛光

独舞无人欣赏

留花瓣随风飘荡......”

苏恒略带清冷的歌声响起，那浓浓的be味，就随着音乐飘了出来。

这首歌的歌词不算写得多好，但是和李子木的《烬》特别适配。

清冷悲伤的音乐，配合着李子木那唯美凄凉的镜头，让张媛媛脸上的表情僵在了脸上。

我擦了！

门神这是怎么回事？

不死人，不BE他是不会写歌吗？

《梅香如故》她才被创飞了，这《爱殇》不会又是一样吧？

张媛媛心里才刚刚觉得不对劲，下一秒苏恒的歌声马上就要来到了副歌部分。

“......你曾经是我的边疆

抵挡我所有的悲伤

西风残故人往

如今被爱流放

困在了眼泪中央......”

男女主之间的几世BE片段，随着苏恒的歌声不停的在张媛媛的眼前回放。

那种相爱，然后相杀的虐感随着苏恒的歌声一起灌入了张媛媛的脑海中。

“我擦！好虐啊，老娘快要被搞哭了。”

张媛媛忍不住直接吐槽了出来，话刚说完，苏恒的副歌吟唱就来了。

“啊啊（轻解霓裳咽泪换笑妆）

啊啊（等你戎装去呼啸沧桑）

啊（过往终究止不住流淌）

啊（去御剑飞翔）

啊（也许会飞出这感伤）”

女声那悲凉，空灵的吟唱声，远比原唱来得更凶猛，

那流淌的感情，随着夹杂在吟唱中的男声低唱，给人一种男女主隔空互诉衷肠的感觉。

张媛媛一下子心里就泛起了一股酸意，虽然她没有那种撕心裂肺的感情，但是这不代表她不会被苏恒的歌声感染。

张媛媛一边擦着眼泪，一边继续看了下去。

《烬》这部剧就是彻头彻尾的绝世大甜剧，男女主深爱，却因为各种原因不能在一起，

是真正的相爱相杀，直到最后女主被男主亲手挫骨扬灰。

“船过空港将寂寞豢养

旷野霜降低垂了泪光”

这两句，苏恒和原唱一样采用了民族唱法，那种悲凉的感觉，一下子直接拉满。

再配合上男女主几世互杀倒下的场面，虐得张媛媛差点没背过去。

关键是这两句唱完之后，苏恒的吟唱又来了。

“啊（是谁陨落了我的太阳）

啊（是你的模样）

啊（带走我所有的光芒）”

带有民族唱法的吟唱，那种苍凉悲怆的感觉跟不是之前的吟唱能比。

吟唱完了之后，苏恒又再度唱了两句。

“扬帆远航敌不过彷徨

奈何流放敌不过苍凉.....”

张媛媛听着苏恒的歌声，伴随着女主最后消失在男主面前的画面，整个人都被创懵了。

什么玩意？内娱的仙侠已经进化到这么虐的程度了吗？

一曲结束，好一会张媛媛才缓了过来，看着苏恒的另一首歌，脸上表情纠结。

这又是一个骗她眼泪的MV，她到底要不要点开？

一旦点开，她又得被苏恒唱哭，但是不点开她又想看。

犹豫了许久，张媛媛还是点开了《初见》的“MV”。

两版的预告片内容上是有差别的。

张媛媛一开始就被前奏的国风给吸引住了。

下一秒，苏恒那很有古风韵味的男声就响了起来。

“夜未央

月色凉映西窗

前尘事慎思量”

苏恒用了特意用了那种苍凉又不失侠气神情的唱腔，一下子就把那种苍凉孤寂的感觉拉了出来。

像是一下子就被苏恒的歌声拉到了孤凉的大漠之中。

张媛媛不由自主的瞪大了双眼。

vocal！这歌好听，和仙侠剧好配！

张媛媛被苏恒这三句迷得不要不要的，直接把刚刚的记忆抛在了脑后。

《初见》这首歌，苏恒一直觉得男生的部分要比女声部分好听。

女声的部分声音太干了，音色也不够特别，加上她的唱功有限，有点拉胯的感觉。

苏恒特意在唱腔上带上了一股神性。

“梦悠长却总是聚散两茫茫

湿眼眶只盼你回望

伤在心里结成霜

忘不掉是你的模样...”

苏恒空灵悲伤的歌声响起，又带着一点点神性，像极了剧中的女主在低吟浅唱。

神女落泪，悲伤中带着一点释怀和洒脱，刚好和《烬》这部剧的女主结局很像。

“离心碎空流泪人不归

忘川之水

忘川水

静看红尘是非”

接着苏恒的副歌部分响起，苏恒的编排和原唱并没有改变。

原唱的编排唱法还是很适合的，除了唱功和音色这种先天的差距没办法，人家的唱商是够的。

只是唱不出来想要的感觉也是先天条件的原因。

“时光倒回饮下忘情一杯

若如初见为谁而归

秋又去春又归

梦与醒轮回”

苏恒这几句歌词伴随着《烬》剧中，男女主之间几世之间的BE结局闪现，

苏恒的歌声之中，男女主不停的在be.

不是男主杀了女主，就是女主杀了男主。

总之就是几世之间就没有一次是有美好结局的。

男女主几世经历之中总是会独留一个人孤独终老。

关键是男女主的演技还算及格，把那种独自怀念，自我折磨的虐感和变态感都演得挺到位的。

一时间，张媛媛对这预告片还有种欲罢不能的感觉，像极了某种患病了变态。

张媛媛觉得她大概是疯了。

感叹一番之后，又再度打开了苏恒两首歌的“MV”看了起来。

而和张媛媛有同样感觉的显然不止她一人，

苏恒这两首歌和这剧是同等的创飞所有网友！

----------------------------------------

第188章 苏恒你是真的狗!

华国，李子木工作室。

李子木自从把预告片发布之后，就一直等在工作室，守着网上的动态。

他这剧比起《如妃传》丝毫不差，画面还要更美一些，他相信一定不会比《如妃传》还差。

李子木的想法确实是对的，不少网友一开始就被苏恒+李子木绝美be重创。

一群人感觉像被人狠狠的抓住了泪腺一样，有一股难以言说的感觉笼罩在心头。

闷闷的，酸酸的，虽然不至于嚎啕大哭，但是就是不太舒服。

如果是看着苏恒的新MV，他们还会忍不住眼眶泛红。

关键是他们居然被虐上瘾了！

明知道自己看了会被创飞，但是还是忍不住一遍又一遍的去看。

苏恒的歌加上那预告片的片段，像是有毒一样。

原本疯癫，狗血，创飞人的剧情，在歌曲的加持之下，突然间有了一种病态的吸引人的感觉。

简直像极了传说中的巫蛊之术！

【我擦！苏恒简直有毒有木有？这歌唱得我心都碎了！】

【他确实有毒啊，就连选的电视剧都有毒！】

【《若梦》的《太后秘史》，《梅香如故》的《如妃传》，到现在的《烬》，哪一个不是虐得昏天黑地的！】

【姐妹你这么一说，还真是，他是真的不虐不会写歌吗？】

【应该不能吧？他《告白气球》多甜？】

【难道你们忘了他后面Be了吗？】

【我擦，为了让我们be得彻底，他甚至还拍了一个小电影做MV！】

【苏恒真的狗啊！他这么喜欢be吗？】

【我上班已经这么苦了，为什么下班还要被苏恒喂黄连？】

【大概是因为，这些剧的主角都是有钱人，你们看着难道没有爽感吗？】

【爽感？你要不要听听自己在说什么？】

【不是啊，姐妹！你带入一下，这些主角可都是权贵或者神仙，不就是你老板吗？】

【老板虐得死去活来……哎！突然间get到了啊！】

【vocal！这是开辟了什么新的赛道？】

【楼上大财，我感觉大有可为！这么一想，我听这音乐都更动听了。】

【更动听+1！】

……

【更动听+10086！】

……

一大群网友跟着在网上传播讨论，很快苏恒的三首新歌和两部电视剧就在华国网络爆火了。

只不过这个爆火的形式有些特别。

虽然流传得最广的还是两个剧组发布的原版视频，但是网上还有一大批被人二创后的视频。

不少网友ai换脸资本家之后的视频在网上流传，看得一众积怨已久的打工人，看起来嘎嘎爽。

特别是配上苏恒的那个歌之后，越发的深得民心。

李子木也没想到，自己的剧确实出圈了，而且比《如妃传》流量热度还高。

但是居然是二创出圈的！

虽然说这也带动了他的剧火了，但是他总觉得不是滋味。

难道他的剧本选错了吗？

可是一众网友明明很喜欢啊。

他不理解。

但是，现在有流量就行了。

他相信，

等到他的剧播出，观众一定会被他精彩的剧情和别出心裁的脑洞所折服的！

他睿智的眼光已经看到了，无脑he的剧已经没有市场了。

接下来的剧情必须要更加的落地，更加的写实才会脱颖而出。

到时候观众会明白他的！

作为一个新时代的开创者，他李子木，就是要品尝这种众人皆醉我独醒的滋味的。

……

森歌坡，帆船酒店。

苏恒正在一边做着妆造，一边刷着网上的消息。

国内他的三首歌随着预告片爆火网络，成为了网友心中的爱情刽子手。

森歌坡，歌手的第九期踢馆赛终于来了。

作为这一季歌手目前最艰难的一次舞台，五王混战的第九期，深受网友关注。

苏恒、卡伦、詹姆斯、爱莎和克里斯丁之间的混战，怕不是要成为年度最佳舞台。

这一期之后，就只剩下最后的决赛了。

这一场相当于封王半决赛。

虽然说歌手的封王完全没有办法和三大音乐奖相比，但是也算是一个名头。

毕竟是在一众天王天后里拿下第一。

苏恒这次的妆造有点偏摇滚风。

还好他这次从秀场上带回了不少奇形怪状的衣服，要不然还真hold不住摇滚造型。

苏恒昨完妆造之后，就从酒店出发去比赛现场了。

作为五王之战里面的其中之一，苏恒刚到就被蹲守了好久记者团团围住，废了好半天口舌才脱身进入场馆。

苏恒进入场馆之后，没多长时间节目就要准备开播了。

苏恒也在直播间里第一次见到李广辉。

这位李广辉是跟南音差不多前后出道的。

算是那种老一辈的天王了，实力唱功都是在线的。

按理来说这种人应该不会来参加歌手淌这一趟浑水了。

而且他和天娱传媒也并没有那么铁的关系，苏恒实在有些搞不懂他为什么会出来。

这件事李广辉也不愿意出来，但是他为了给自己的儿子做资源置换，不得不跑这一趟。

李广辉对于苏恒并没有什么恶意，俩人之间气氛还算和睦。

俩人聊了没一会，节目组就拉着上期留下来的五人确定了几人的竞演顺序。

苏恒这次运气还算不错，排在了第二的位置出场。

在他之前的漂亮国的爱莎·斯威夫特，至于他后面也是漂亮国的炮灰汤姆·霍兰德。

用霍兰德接苏恒的场子，也算是死得其所了。

作为最后一战的预演，爱莎·斯威夫特这一次也是下了功夫的。

特意准备了一首高质量的英文歌，充分发挥了自己的优势。

一曲下来，现场效果不错，演唱到了后期的时候，爱莎已经把现场的场子热起来。

弹幕上到处都是“爱莎稳了”的弹幕闪过。

爱莎之后，就是苏恒上场了。

苏恒这次的歌是林肯公园的新金属摇滚《Numb》。

《Numb》是一首Linkin Park式的歌曲，有能量，有说唱，

有无比优美的旋律，有精美到不可思议的配器，有让人感同身受的歌词，质量上来说很不错。

而且这歌也是拿过奖的，旋律也更符合现在这个世界的流行趋势。

苏恒那一身摇滚风的装扮一上台，弹幕就密密麻麻的多了起来。

----------------------------------------

第189章 numb

【哦，苏今天的造型很特别啊！】

【哦，狂野男孩，是我喜欢的类型！】

【哦买嘎，苏今天的造型太勾人了，我一个男的都爱上他了！】

【苏这是要打算唱摇滚吗？】

【哦，苏的摇滚我太爱了，就像《beat it》一样就好了。】

【哦，《beat it》太经典了，苏恐怕很难超越这首歌。】

【我也觉得，可笑的是MTV居然不把奖颁给《beat it》，太搞笑了。】

【还能是为什么？肯定是排斥苏氏黄种人，我觉得他们这么做，像东方那句话：藏起耳朵偷钟！】

【额，外国兄弟，虽然很感动你的仗义执言，但是那叫做掩耳盗铃。】

【哦，对对对，就是这个！】

……

网友看着苏恒的装扮，一边讨论，一边等待着苏恒的表演。

一时间，又把苏恒在MTV没有拿下最佳摇滚单曲的事情给翻了出来。

《beat it》当年能入围了摇滚名人堂史上500首经典之作之一，

同时入围滚石杂志最佳100首摇滚吉他Solo之一。

以歌曲质量来说不可能会输给其他人。

但是节目组为了平衡奖项，让《beat it》落选，当时就被不少网友吐槽了。

现在苏恒再唱摇滚，又再度被网友们翻了出来，准备反复鞭尸。

网友们还在激烈讨论，苏恒这边已经准备好了。

《Numb》作为摇滚，肯定是一开始就要先声夺人的。

苏恒这边一开始，那极其抓人耳朵，又动听的前奏就响了起来。

接着越来越多的乐器加入，片刻的功夫，那摇滚乐特有躁动配乐就笼罩了现场。

下一秒躁动的音乐渐渐平缓了一丝，苏恒的歌声适时的响起。

“i'm tired of being what you want me to be

我已经厌倦了你期望我变成的那个样子

feeling so faithless lost under the surface

苍白的伪装下，是信仰沦失的灵魂

don't know what you're expecting of me

不知道你对我有何期待...”

林肯公园的歌词写得很不错，深知欲扬先抑，从细微之处着手写歌词。

歌词一开始就很能引起听众的共鸣。

无论是国内还是海外，哪里没有因为各种各样的原因，没有按照自己的想法生活的人？

可怜天下父母心，

就算是崇尚自由的国外，也不缺少那种为孩子精打细算的父母。

一种以爱为名的束缚，并不是每一个人都能欣然接受的。

特别是青少年的叛逆期，这歌简直一字一句都精准的踩在了他们的心里。

一众网友被苏恒的歌曲震住，还在默默的咀嚼苏恒的歌词，苏恒已经唱到了下面的部分。

“...put under the pressure of walking in your shoes

沉重的压抑之下，依照你的轨迹亦步亦趋

（Caught in the undertow， just caught in the undertow）

我已在回流中追赶，我刚刚已在回流中追赶（有在逆流中挣扎的意思）

Every step I take is another mistake to you

我所走的每一步对你来说都是又一个错误

（Caught in the undertow， just caught in the undertow）

我已在回流中追赶，我刚刚已在回流中追赶（有在逆流中挣扎的意思）”

苏恒的歌声之中，夹杂着苏恒那极有质感的低音念白，再配上配乐，听感极其的有冲击力。

【哦买噶，苏这声音听得我耳朵都怀孕了，我好想听他rap。】

【哦，苏是不是在我身边装了监控，他怎么知道我现在快被逼疯了？】

【我也是，我感觉我父母给我的压力太大了，我感觉我就是父母手中的玩偶！】

......

不少能听懂苏恒歌词的网友，这个时候已经被苏恒的歌词所触动，现在纷纷开始在弹幕吐露心声。

下一秒，苏恒的副歌就来了。

“***I've become so numb， I can't feel you there

我已变得如此麻木，以至于感觉不到你的存在

***I've become so tired， so much more aware

我已变得如此疲倦，却更加警觉

***I've becoming this， all I want to do

我已经变成这样，我所想做的一切

***Is be more like me and be less like you

是更贴近真实的我，挣脱你的束缚...”

苏恒的副歌部分他和原唱一样，采用很摇滚的撕裂式的唱法，

苏恒那和之前完全不一样的歌声，像极了他歌词里一样，正在奋力挣脱自己的束缚觉醒，

那种奋不顾身，冲破一切，打算重新开始的精神，随着歌声直击听众的心神。

李嘉欣就是被苏恒歌曲击中心灵的其中之一。

出身在小富之家的她，从小就被自己的父母按照精英路线培养，

从小卷生卷死，从她记事开始，她的生活就和别人不一样，父母每天给她灌输的也是鸡娃式教育。

她硬生生在父母以爱为名的PUA中，考上国内的名牌大学，然后又拿到全额奖学金出国留学。

几十年如一日的卷王生活，让她几乎丧失了普通人那种感受美好的能力。

越来越大的压力压迫着她几乎处在崩溃的边缘。

小小年纪她就觉得自己活得像行尸走肉一样，

身上没有一点属于年轻人的朝气，像是失去了生机的玩偶一样，

被精心雕琢却没有半点光彩。

李嘉欣一想起自己一眼能看到头的人生，整个人的心底就会生出一种想要反抗，把现在的一切都碾碎的感觉。

苏恒现在这个音乐完美的契合了她的心态。

“Can't you see that you're smothering me?

你没有发觉你让我窒息?

Holding too tightly， afraid to lose control

紧紧的掌握，恐怕失去控制

Cause everything that you thought I would be

因此你对我的所有期望

Has fallen apart， right in front of you

都已经在你面前破灭......”

苏恒的歌声让她想起了自己的这二十多年，

父母以爱之名的掌控，把她“制作”成了一个标准版的娃娃，那种窒息感一天比一天强烈，

强烈得让她把一切都粉碎的感觉。

她想要自在的活着，想要私下那戴了二十多年的伪装，

毁灭那些父母强加在她身上的期望，

做回真正的自己。

一团熊熊烈火在李嘉欣的心底燃起，促使着他去反抗现在的一切，

曾经那些在心底浮现过的念头在这一刻，又有了重新复苏的征兆。

欲望的种子一旦落下就不会熄灭，只要一个适当的时机就会重新焕发生机。

显然，现在被父母逼迫着去嫁入豪门的她已经等到了这个时机。

她并不想变成自己的母亲，过着和她相似的生活，

虽然锦衣玉食，但是生活了无生趣，只能把精力放在孩子身上。

以她这二十多年卷王的成果，她完全可以靠自己过上富足而又不失生机的生活。

她要反抗自己的母亲，她无需去攀附权贵！

李嘉欣下定了决心，那双黑白分明的眼睛里，渐渐的泛起了生机，随着苏恒最后的歌声逐渐变得越来越旺盛！

----------------------------------------

第190章 进入决赛

“***I've become so numb， I can't feel you there

我已变得如此麻木，以至于感觉不到你的存在

***I've become so tired， so much more aware

我已变得如此疲倦，却更加警觉

***I've becoming this， all I want to do

我已经变成这样，我所想做的一切

***Is be more like me and be less like you

是更贴近真实的我，变得不像你

......”

摇滚乐强势的地方就在于，很快就能在现场和观众建立起共鸣，

强烈的节奏音乐下，总是能快速激起观众心里的情绪。

就比如现在，随着苏恒竞演继续，他已经完全调动起了现场观众的情绪。

现场观众在台下嘈杂的呼唤声，一声声跟着苏恒的嘶吼式唱法，让现场的气氛越发的燃。

弹幕上也是密密麻麻的只剩下了和苏恒有关的。

【哦，天呐！现场的感觉太棒了！苏恒什么时候能开演唱会？我好想去看素的演唱会！】

【哦，谁不想去看苏的演唱会？但是我估计至少得下半年了。】

【下半年都不一定能开始，苏要开肯定是世界级巡演，准备时间就要好久。】

【哦，我已经迫不及待了，他的歌真的好听。】

......

【哦买噶，苏就应该多出几首摇滚乐，这实在太好听了！】

【苏恒这首歌太有感觉了，我好喜欢他唱摇滚的感觉，他什么时候能出中文摇滚啊？】

【这种现场唱摇滚真的很有感觉，而且这首歌真的很好听。】

【是很好听，我都跟着唱了起来，我妈还说我嚎得太难听！】

【楼上我也是一样，我家楼上投诉我了，说我影响他看电视。】

.....

苏恒一曲结束，现场气氛热烈得久久不能平息下来，要准备接他场子的汤姆.霍兰德，此时脸色已经黑如锅底了。

虽然他是炮灰没错，但是苏恒唱这么一首摇滚让他怎么接？

他唱的是一首情歌，现在上去岂不是对比太明显了。

她是什么很贱的人吗？

【哦，我看到了什么？霍兰德的脸色怎么那么难看？】

【哦，她是不是中毒了？怎么黑了一大截？】

【什么？我来看看，哈哈哈，他这是被苏恒吓到了吧？】

【别这么说，苏恒唱了这么燃的摇滚，谁敢在他后面接场子？】

【为霍兰德默哀一下，但是他都是要死，也算是给其他人铺路了。】

【啊？什么时候，霍兰德已经成为炮灰了？】

【第九期的人选宣布之后，其他人不就已经是炮灰了吗？】

【虽然，但是，好像哈哈哈.....】

苏恒在一声声欢呼声中下台，汤姆霍兰德也不得不，硬着头皮上场了。

汤姆.霍兰德本来唱功就和苏恒差很大一截，选的歌还是一首节奏平缓的情歌。

情绪表达欠缺，音色上又不能先声夺人，一首歌唱下来效果很差。

汤姆.霍兰德之后，就是奈美惠子了，她现在已经彻底开辟了自己的道路。

虽然因为受众小，但是也不至于糊掉，稳稳的压过汤姆.霍兰德。

奈美惠子之后，就是卡伦.麦金尼，这次的五王之战显然对他还是有压力。

他这次唱了自己最拿手的摇滚，和苏恒的音乐类型彻底撞上了。

卡伦的摇滚真的是这个世界数一数二的实力派，可惜是孙悟空遇上菩提老祖，再怎么厉害也要被连续降维打击。

观众喜欢是喜欢，但是并没有那么出圈，只是粉丝限定的爆火。

卡伦之后，就是这一期的踢馆选手登场了。

第一个登场的就是李广辉了，他唱中文歌是没有什么问题的，但是国际舞台，他显然是不能唱中文的。

一首英文歌，奇怪的发音让听感差了一大截，直接属于垫底的存在。

不少华国网友看李广辉这个表现，立马就坐不住了。

【我的天啊！他唱的是什么玩意？英文这么差为什么要上节目，好好退休不好吗？】

【这也太拉了吧？他怎么说也是老牌天王，怎么比之前的那些唱得都差！】

【vocal！他居然跑到国际舞台上去拉了一坨大的，我真的想不通他怎么想的。】

【唱得很差吗？我觉得唱得还行啊，只是因为英文不好所以有些问题，但是也不算差吧？】

【就是，人家是老艺术家，能不能不要这么刻薄？】

【刻薄？大哥，这是国际舞台，不会英文上去干什么？】

【人家有勇于突破自己的心不行吗？】

【？？突破自我，自己好好在家突破不行吗？非要上去丢人！】

网上，华国网友对于李广辉的表现十分的不满，在网络上引发了巨大的讨论。

那热度像是坐了火箭一样，很快就传了上来。

#李广辉歌手舞台惨遭滑铁卢！#

#李广辉在歌手舞台失误，被网友痛批丢脸丢到国外！#

#老牌天王李广辉歌手翻车，几十年口碑一夜崩塌！#

......

歌手节目这还没有结束，李广辉在歌手舞台翻车的通稿已经在国内满天飞了。

直接把苏恒的热度全都压了下去。

李广辉之后，歌手的节目还在继续，詹姆斯.比伯接替李广辉踏上了舞台。

......

华国，魔都。

“李广辉的通稿发得再多一些，彻底把苏恒的热度压下去。”

“好的老板，但是我们这么做，会不会有点得不偿失了？李广辉怎么说也是老牌天王，有很多老粉丝，卖情怀也能赚一波的。”

“无所谓了，老了就应该退休了，何况人家是自愿的。

他现在翻车的热度越大，

到时候推出他儿子的时候，就越容易造热度，到时候蹭着苏恒出道，你知道会有多大的好处吗？”

另一个人似乎也被这话说服了。

以苏恒现在的热度，但凡能蹭上苏恒的人，无论是黑还是红，都可以直接飞升。

李广辉终究是被时代淘汰的老人了，最后利用完一波，到时候再接手他儿子绝对不会亏。

“好的老板。”

那人说完就离开，只留下男人看着歌手的直播间出神。

.....

詹姆斯.比伯快速唱完一首歌，现场效果碾压李广辉，在詹姆斯之后，就是克里斯丁.泰勒了。

这位和詹姆斯的实力也是不相上下，很快唱完之后就是岛国的滨崎里绪。

有克里斯丁在前面，就算是岛国现在的三大歌姬也不行，稳稳被克里斯丁压住。

滨崎里绪都不行了，后面泡菜国的朴敏因还不如滨崎里绪了。

最后一位歌手竞演完毕，第九期竞演就结束了。

毫无疑问，苏恒、克里斯丁、卡伦、詹姆斯和爱莎，分别以一、二、三、四、五的名次进入了决赛，延续他们的五王之战。

----------------------------------------

第191章 格徕美提名

歌手第五期结束，网友口中的“五王之战”却没有结束。

五人之间的票数差距都不算很大，苏恒持续了九期的第一在网上引起了网友的热议。

【门神这第一的位置真的是稳如泰山啊！】

【我就说门神有什么第一强迫症吧？你看看他现在，除了自己，根本不会让别人抢了他的第一。】

【这还比个毛啊？直接给门神颁第一不就好了？】

【愚蠢！我们是来看门神比赛拿第一的吗？我们为的是门神每一期必出的新歌好吧！】

【你这么说的话，确实也是这么一个事实，门神第一基本没有什么悬念，期待的只是下一期他们都唱什么歌而已。】

一众华夏网友，基本上已经帮苏恒锁定了第一歌王的位置，国外网友也觉得大局已定似乎没有什么改变的可能了。

【噢麦噶，我以为詹姆斯和克里斯丁能够终结苏的第一的，没想到居然还是输给了他。】

【没办法，苏这次的歌是摇滚乐，而且还那么好听，如果他们没有一首能和苏抗衡的歌曲，那基本上是不可能赢了苏的。】

【一首能够和苏抗衡的歌？那还是洗洗睡吧。】

【苏现在已经在火了，如果一开始苏遇上的就是克里斯丁、卡伦这些人，他也不会一开始就拿第一。】

【现在说这些干嘛，这决赛能让我期待的也就是他们五个会唱什么歌了。】

.......

现在的苏恒显然已经成了气候，每期一首能够在全球爆火的单曲，足以让他在海外观众心中留下深刻的印象了。

一个能够在榜单上长期霸榜的人，这种人要不了多久就能成为天王。

要知道就算是卡伦、詹姆斯这种成名已久的天王，手里也没有几首冠单。

苏恒这勇闯国际以来，手中的冠单数量已经不比他们少多少了。

在网友的心中，苏恒已经是和詹姆斯、卡伦他们一个级别的歌手了。

要不然也不会出现“五王之战”这种说法。

网友对于歌手最后的歌王归谁不感兴趣，反而讨论起，要让他们唱什么主题的歌曲。

网友正在网上讨论的时候，世界三大音乐奖项之一的格徕美奖发布了提名。

这个世界的格徕美，相比于上个世界来说更国际化一些。

虽然还是偏向于漂亮国，但是提名条件和上一世的三大国际电影节是一样的。

并不局限于在漂亮国发行的歌曲。

作为三大奖项里专业和流量并存的奖项，格徕美向来是三个奖项里面网友认可度最高的奖项。

格徕美这边宣布要公布提名，一时间席卷了整个世界乐坛。

网上更是因为格徕美提名的消息乱成了一团。

【啊啊啊！格徕美也已经开始提名了吗？门神也不知道能不能提名？】

【格徕美啊，这奖应该要比MTV更高吧？】

【哦，华国朋友比错了，三大奖项里逼格最高，难度最大的奖项是世界音乐大奖，当然也是最公平的。】

【MTV是最受听众喜欢的奖项，而格徕美介于两者之间，因为有专业人士加入，所以格徕美属于没有短板，是流量最高的。】

【哦，那门神会有提名吗？】

【苏？苏肯定会有提名的，格徕美如果不给苏提名，那会对自己权威性有影响的。】

【提名会有，但是拿奖就不一定了。毕竟专业的评判标准，普通人也不清楚。】

【陪跑？】

【很有可能。】

【啊？不会吧，我还想看门神大杀四方了。】

【哎，这种奖门神能提名已经算是得奖了，你没看琼斯这么多年也一直在陪跑吗。】

【额！你这么说我突然明白了，既然只给提名，那门神应该会有好多提名吧？】

【不知道啊，等提名公布就知道了。】

【嘿，提名已经公布了，你们确定不去看看吗？】

.......

格徕美这边公布了提名者名单，原本还在讨论苏恒的歌迷粉丝很快就跑得干干净净。

作为目前世界知名度最高的音乐奖项，格徕美的奖项也是一大堆，

不过最重要的就是年度专辑、年度歌曲、年度制作和最佳新人四个奖项。

格徕美官方账号下面已经把这届格徕美各大奖项的提名名单放了出来，密密麻麻的一大串提名看得人眼花缭乱。

各家歌手的歌迷这会正仔细的盯着格徕美的奖项提名了。

歌迷粉丝盯着格徕美的提名，各大歌手的经纪人同样在盯着提名名单。

森歌坡，乔池正在苏恒的房间，一脸忐忑的在名单上找苏恒的提名。

苏恒出道时间并不长，积累并不深厚，能被格徕美提名的奖项并不算多。

乔池在格徕美那密密麻麻的提名名单里，总算找到了苏恒的歌曲提名了。

苏恒凭借《beat it》提名了格徕美最佳摇滚单曲，《born this way》提名了年度最佳流行独唱，凭借《roar》提名了年度最佳单曲。

还提名了年度最佳新人和年度最佳流行歌手奖。

一连提名五个奖项，其中有还有年度最佳单曲和年度最佳新人两个格徕美重要奖项。

“我去，恒哥你这个提名算是亚洲歌手里面开天辟地的头一个了。”

“怎么了？”

“你提名了最佳流行独唱、最佳摇滚单曲、最佳年度单曲、最佳年度新人和最佳流行歌手。”

没想到格徕美这次居然给他这么多提名，而且还有年度歌曲和最佳新人这种综合类的奖项。

他这提名算是头一遭了，不然以格徕美这边的情况，亚洲艺人是很少会有提名的。

亚洲的艺人都很有局限性，他们的歌一般在全球的流行度不会很高。

就算偶尔有那么一两个能在榜单上上榜，在这些奖项面前基本上也不会沾边。

一来人家觉得亚洲的艺人流行度不够，二来以前的那些歌还真的不够拿奖。

苏恒这次能拿这么多提名，是真的破纪录了！

而且不止他被提名了，就连张涵也凭借《skate boy》入围了最佳摇滚单曲的提名。

只是他和张涵这提名能不能拿到奖就不好说了。

他能拿提名是因为他足够强，在歌手舞台上力压天王天后，而且他这几首歌都是冠单，不提名组委会说不过去。

苏恒对于自己拿格徕美没有什么希望，但是亚洲媒体和网友就不这么想了。

----------------------------------------

第192章 歌手总决赛开始

华国，互联网。

格徕美公布提名的时候，正好是华国晚上网友活动最频繁的时候。

往常的格徕美提名对于华国来说就像是电视机的神剧，也就看一个乐呵。

但是今年不一样了。

他们出了一个苏恒，在国外霸榜的存在。

像个怪物一样，在全球乐坛四处降维打击。

而且还刚刚斩获了MTV四个奖项，格徕美再怎么着也该有提名吧？

格徕美那边提名名单一公布，苏恒的歌迷和那些看热闹的就翻墙到了格徕美的官网上。

成千上万的人看提名名单，没一会格徕美的提名名单就被他们拔了个底朝天。

【我就说门神要在格徕美进货了，五项提名啊，还包括最佳新人和年度单曲。】

【门神yyds，我就想知道，还有谁能像门神一样格徕美五项提名？】

【格徕美的提名向来没有亚洲歌手什么事情，门神这次是真牛。】

【门神现在说他是华国乐坛第一人应该没有人反对吧？】

【我反对！他现在亚洲乐坛也可以称第一人了好吧？】

【这太玄幻了。崛起没一年时间，世界三大音乐奖就要那两个？】

【这很正常好吧，克里斯丁当年出道的时候不也是横扫三大奖的最佳新人吗？】

【真要按实绩来说，门神要比克里斯丁强啊。】

【确实是，霸占了这么长时间的多国冠单，还帮张涵也拿到了格徕美提名。】

【擦！你不说我都忘了，张涵也拿了格徕美最佳摇滚单曲提名了。】

【谁能想到张涵现在要后来者居上走向国际了。】

【运气好啊，复出就是和门神合作，接下来更是被门神几首歌推上国际。】

……

一众网友在网上讨论苏恒和张涵入围格徕美的事情。

华国的媒体的报道更是夸张得像是苏恒已经横扫了格徕美一样。

#喜报！天王苏恒和天后张涵，出战格徕美，问鼎华语乐坛男女top！#

#超级天才苏恒携旗下艺人，斩获格徕美6项提名，华语乐坛即将进入新纪元！#

#格徕美奖在漂亮国开幕，天王苏恒和天后张涵双双入围格徕美！#

……

华国难得有人能入围格徕美，这么多年来也只有几位乐器演奏或者民族歌唱家被格徕美提名过。

不过那些奖项在格徕美属于没什么人关注的奖项，含金量完全不如苏恒和张涵。

苏恒他们能预料到，没想到张涵也能入围。

这一波他们绝对稳赚！

一时间各家媒体都在吹苏恒和张涵入围格徕美的事情。

恨不得把俩人吹得天花乱坠，犹如乐神降世一样。

国内的情况多热烈苏恒现在没心思去管，他只是王静压了压自己的热度。

他这奖还没拿呢，太高调了不好。

现在他得先把歌手最后一期搞定，然后去往漂亮国准备参加格徕美。

就在格徕美发布提名名单的时候，歌手这边也同时公布了决赛的比赛曲目。

唱了那么多期励志歌曲，到了决赛的时候倒是变了风格。

竞演主题变成了至死不渝的爱。

至死不渝的爱，这一听就是苦情歌系列。

苦情歌，苦情歌，自然是要能打动听众的歌才能算是好歌。

但是靠演唱的情绪输出来出圈，大部分歌手都是做不到的。

所以苦情歌中就诞生了一批伴奏旋律好听抓耳，歌词能够打动人心的苦情歌。

不是说这种歌不好，只是说这种歌更容易出圈。

不过这类歌曲在竞演舞台上是很容易吃亏的，除非竞演者实力高超，不然很容易被吊打。

这种类型的歌大多在华语歌手里常见。

华语歌手主打死磕痴情、苦情。

但是在海外情歌多种多样。

苏恒从一众歌曲中选出了三首歌。

一首就是席帝的《my heart will go on》。

这首歌是经典爱情片《泰坦尼克号》的主题曲。

当年也是随着电影火遍大江南北，成为席帝的代表作之一。

这首歌质量是没话说的，也十分的契合主题，唯一的问题就是需要强大的唱功做支撑。

没有繁杂的旋律加持，这个时候人声就显得格外重要了。

没有唱功的人唱这歌，一唱一个死。

不过这对于苏恒来说并不算什么，以他的唱功来说，驾驭这首歌并没有什么问题。

第二首歌是和席帝并称为三座大山的惠特尼·休斯顿翻唱的《I will always love you》。

这首歌是惠姨的经典代表作之一，和《my heart will go on》一样全靠唱功做支撑。

没有唱功碰这首歌那就是死，这也是不乏有天后歌手翻唱这首歌，但是基本都没有水花的原因。

这首歌用来竞演倒是很适合。

《I will always love you》和《my heart will go on》一样都是那种很适合竞技舞台的歌。

除此之外，苏恒还有一首《Yong and beautiful》。

这首歌是打雷姐为《了不起的盖茨比》献唱的主题曲。

相比于那两首古言的歌曲，这首歌的发行时间就要靠后很多了。

旋律也要比那两首歌更抓耳一些，流行度自然更好一些。

不过在音乐的认可度上就没有这么高了。

不过放在最后一期舞台也是稳赢的存在。

苏恒挑选了半天，最后还是决定选择惠特尼·休斯顿《I will always love you》。

这首歌原唱是多莉·帕顿风格更偏向于乡村乐。

后来经过惠特尼·休斯顿的改编之后，让歌曲更偏向于灵魂乐，很适合在竞技舞台上炸场。

苏恒选定歌曲之后，就开始准备练习了。

歌手的最后一战了，不管别人强不强，苏恒自己还是要决定完美收官的。

格徕美他或许会因为各种原因错过，但是歌手的歌王，他是可以拿到手的。

苏恒沉下心来一边练歌，一边思索一下，歌手结束之后他要做什么。

演唱会他肯定是要举办的，这东西是他接下来的重心。

一个合格的天王巨星，是不可能没有演唱会实绩的。

不过这演唱会筹备需要准备的工作挺多的。

他在考虑要不要趁着筹备演唱会的时间，给自己安排一下新专辑？

只是这样弄会不会有点太拼了？

----------------------------------------

第193章 歌手总决赛封王

七天时间一晃而过。

苏恒还没确定好，他要不要卷一把，把第二张专辑出了，歌手的总决赛就开始了。

作为本年度全球最火爆的音综，歌手总决赛虽然碰上了格徕美，但是该有的排面还是有的。

节目一开始，那些来看热闹的网友就把直播间都挤爆了。

这次决赛就五个人，节目组也没想着把人分开。

五个人都塞到一个直播间，密密麻麻的弹幕，让直播间的画面都出现了卡顿。

要不是后台快速扩容，可能歌手没翻车，节目组自己就先翻车了。

几人都是比赛了好几期的歌手了，就算以前没在一个直播间，现在也算是熟人了。

五人倒是很客气的聊了起来，气氛和谐得让一众网友直呼看不懂。

【这气氛怎么感觉不一样？不应该剑拔弩张吗？】

【楼上你在说什么，这五个都是实力差不多的人，估计已经不在乎输赢了。】

【嗯，以他们的实力和地位确实可以不用在乎一个音综的野鸡认证。】

【另外四个确实有很多权威奖项，但是苏只有MTV的奖吧？】

【苏只是出道时间晚，不是实力不够，马上就是格徕美了，真过上几年苏还真不缺这点。】

【格徕美？苏恒只是陪跑而已，你们不会真以为他能拿格徕美的奖吧？】

......

【嘿，别说了，克里斯丁要准备登场了！】

这话一出，直播间那密密麻麻的弹幕一下子就少了许多，大家纷纷开始关注起了竞演现场。

作为最后一次竞演，即便几位天王天后对歌王的名头都看不上，也各自拿出了自己最强的状态。

克里斯丁一上台，苏恒就感觉出来，她的状态比上一次更好。

之后的卡伦、詹姆斯和爱莎，一个个的都打了鸡血一样，看得苏恒眼皮子直跳。

这一个个的至于吗？

不就是一个综艺节目的歌王吗，怎么搞得像是登基大典一样。

要不是他早有准备，恐怕还真要被他们四个杀一个猝不及防，阴沟里翻船。

还好他手里的是两次登上格徕美的金曲《I will always love you》。

克里斯丁四人唱完之后，就到苏恒登台了。

苏恒这首歌的风格和他之前唱的完全不一样。

开头部分安安静静的像是清唱一样。

“if I should stay

I would only be in your way

so I'll go' but I know

I'll think of you every step of the way

and I will always love you

I will always love you……”

所有人都没想到，苏恒就这么水灵灵的把这几句唱了出来。

【苏这首歌有点不一样啊，他换风格了？】

【灵魂乐？那很考验唱功的。】

【苏的唱功没问题，就是不知道他这歌怎么样了。】

【门神这唱的是什么？我怎么感觉不好听？】

【我觉得还行啊，情绪拿捏得很到位啊。】

……

网友对于苏恒的表现反应不一，直播间的歌手则不一样。

苏恒一开口，他们就知道，苏恒这首歌估计不会简单。

这种收放自如，举重若轻，情绪满满的唱法，他们做不到！

苏恒这几句之后，伴奏声才开始慢慢响起。

只不过这旋律很有那种上世纪的年代感。

有种和现代音乐完全不一样的感觉。

“you' my darling you' you

bitter sweet memories

that is all I'm taking with me

so goodbye' please don't cry

we both know I'm not what you need”

苏恒这几句一出来之后，感觉就完全不一样了。

浓烈的情绪带动着苏恒的唱功，听感一下子就变了。

【哦，我感觉不一样了，好像好听了一大截。】

【我也觉得，我感觉我有点想我祖母了。】

【我有预感，这歌可能会封神！】

【封神？不至于吧？】

【这歌很考验唱功，应该会很受专业人士喜欢。】

【我已经从詹姆斯、克里斯丁几人的脸上看出来了。】

这话一出不少网友纷纷跑到休息室直播间去看克里斯丁几人的脸色变换。

还没等他们看出来什么，苏恒这边已经唱到了高潮结尾的部分。

“and I will always love you

I will always love you

I will always love you

I will always love you……”

苏恒这几句质量极高的高音一出来，直播间的弹幕就直接炸开了。

不少人都被苏恒这突然拔高的高音吓了一跳。

原本听起来并不算突出的歌曲，一下子就变得不一样起来。

质量极高的高音，加上恰如其分，能让人快速共鸣的感情有种会心一击的感觉

【vocal，这高音质量绝了！】

【关键是他怎么做到这种情况下还游刃有余，保持情感输出的？】

【这很难吗？我感觉他这音也不算高啊？】

【你试试就知道了，这高音不难，唱到苏这个效果的，能达到的只有那么几个。】

【苏这么厉害吗？】

【我门神牛啊！这歌王稳了吧？】

【这现场，这唱功应该是稳了吧。】

……

网友苏恒这一嗓子吓了一跳，但是具体如何他们不清楚。

直播间里克里斯丁几人脸皮微变。

克里斯丁：“哦，他是怪物吗？怎么又能写歌，还这么能唱？”

“我不清楚，他这歌你们能唱到他的水准吗？”唱功偏弱的爱莎开口问道。

詹姆斯闻言，摇了摇头：“很难，从发声技巧上我们可以，

但是我做不到他这种用情感支配技巧的程度。”

卡伦：“我也不行，苏的唱功比我要好，给他时间就是传奇。”

爱莎：“他创作天赋确实厉害，唱功真这么好？”

克里斯丁闻言点点头，道：“他条件太好了，而且已经开悟，根本压不住，迟早都会掩盖住所有人的光芒。”

几人的话还没说完，苏恒已经演唱完毕了。

苏恒演唱完毕，节目组就把所有人都请上了舞台。

以苏恒刚才的现场表现，自然是第一，拿到了歌王的名头。

苏恒宣布拿下歌王，成功为这一季的歌手舞台画上句号。

苏恒这边还没有回到华国，他力压四大天王巨星，成为这一届歌王的新闻就在华国内传开了。

苏恒能在格徕美前夕，力压曾经在格徕美上封王、封后的存在，让华国网友对他能拿格徕美的信心更足了。

苏恒对于网上的言论没有过多关注，低调回国之后，反而是让王静压了关于他的热度，静静的等待着格徕美的颁奖典礼举行。

----------------------------------------

第194章 格徕美

苏恒歌手比赛结束之后，距离格徕美颁奖典礼也没有多少时间了。

苏恒一边跟王静讨论他世界巡演的事情，一边等待着格徕美颁奖典礼到来。

没几天时间，格徕美的颁奖典礼就到了，苏恒和张涵就踏上了漂亮国的征程。

这一届的格徕美的举办地点在漂亮国的落山鸡。

苏恒和张涵早早的就到了落山鸡，等待着颁奖典礼开始。

作为格徕美这次最耀眼的新人，组哼一到落山鸡就被全球的媒体盯上了。

他人前脚才到酒店，就被媒体盯上了，没一会苏恒和张涵的报道就在网上乱飞了。

#乐坛当红炸子鸡苏恒抵达落山鸡，即将开启自己的封王之路。#

#格徕美之夜即将开启，苏恒获奖在格徕美再拿最佳新人奖。#

#新华社：苏恒和张涵抵达落山鸡，即将参加格徕美颁奖典礼，期待两人满载而归。#

......

新华社这报道一出现在国内，不少网友才反应过来，苏恒已经悄悄摸出了国。

【我擦，这么大一个人是怎么悄悄消跑到漂亮国去的？】

【谁知道？他自从在歌手拿完歌王之后，人就隐身了，也不知道在干嘛。】

【以门神卷王的性格，他应该不会闲着的吧？】

【按理来说应该不会，他是不是在在准备新专辑？】

【一年出一张专辑？你们真是苏恒的好粉丝。】

【一年出一张专辑对于门神来说并不算什么难事，不过我更想听门神的演唱会啊。】

【我也是，专辑发不发都无所谓，门神一首一首的发也行，我姐妹去了森歌坡听了门神的《I will always love you》，说是现场比CD更赞！】

【我擦！你是不是在吹牛？怎么可能现场比CD更赞？】

【顶级歌手确实现场更强，但是苏恒才多大啊？能还原CD已经很强了。】

【不知道，没听过门神的现场。】

【我听过，他的现场确实更有感染力，要不然他不可能力压詹姆斯、克里斯丁这种VOCAL型的天王。】

网友在网上讨论苏恒接下来要准备干什么，作为主人公的苏恒，正在和王静在酒店和菲利普见面。

格徕美之后，就是世界音乐大奖了。

这个奖更公平和权威，按照菲利普的说法，世界音乐大奖上，没有人能压过苏恒拿下年度最佳歌手和年度单曲。

他接下来就需要演唱会来证明自己的吸金能力了。

苏恒现在举办巡演，那肯定得是世界巡演了，环球肯定不想错过和苏恒的合作机会。

所以格徕美现在在苏恒面前都排不上号了，他的重心全部放在了演唱会上。

世界巡演，说实话国内的公司基本没有举办过，他们根本没有机会举办世界巡演。

苏恒和环球合作的话，会省点很多麻烦，筹备的时间都会短上一大截，现在的问题就是收益分成的探讨。

苏恒自然是想要占大头的，就看环球那边怎么选择了。

环球人家也不会干赔本的买卖，双方经过讨论之后，终于在格莱美颁奖典礼前夕达成了共识。

双方决定在格徕美之后，宣布苏恒的世界巡演启动，趁着格徕美的热度快速传播。

这个世界格徕美举办的时间虽然不是年中时候，但是也已经回春了，红毯上自然是光鲜亮丽。

苏恒带着张涵在红毯上吸引了一波流量之后，就进入了人会场，各自找自己的位置坐了下来。

苏恒现在的咖位自然没事不可能和张涵坐在同一个地方的。

两人坐下来没有多久，格徕美颁奖典礼就正式开始了。

一阵热闹的开场表演和主持人的寒暄过后，颁奖典礼总算正式开始了。

哪里的颁奖典礼都是一个样子，全部人坐在下面，等着台上的人宣读获奖人名单。

无聊是真的无聊，但是紧张苏恒也是真的紧张。

毕竟是格徕美，如果他自己能够获奖的话，也算是打破了海外资本垄断的传统。

苏恒五个格徕美奖的提名，最先公布的是最佳摇滚单曲。

最佳摇滚单曲的提名，苏恒严格来说，算是有两首提名。

一首自己唱的《beat it》，一首张涵演唱的《skate boy》，无论是哪一首能获得最佳摇滚单曲都算是划时代的开始。

颁奖嘉宾刚一上台，苏恒的心情就跟着紧张起来了，他身边的人也都识趣的不说话了。

他们也想看看这个来自东方的天才歌手，能不能斩获格徕美。

“......获得本子格徕美最佳摇滚单曲的是，哦，让我们恭喜这个幸运的天才歌手，苏恒《beat it》！”

颁奖嘉宾的话刚说完，苏恒的《beat it》的音乐声响起，苏恒猝不及防被旁边的人给了一个熊抱

“恭喜，苏，你获得了自己的第一个格徕美奖杯！”

他居然开门红拿下了格徕美年度最佳摇滚单曲！

这简直是破天荒，头一遭。

【苏！我的天哪，苏居然真的拿到了格徕美，真的很奇迹了。】

【噢麦噶，如果最佳摇滚单曲都给他，那他是不是有机会拿下他的五项提名？】

【哦，你在说什么？格徕美从来不会让人提名都拿奖的，只是苏接下来拿奖的概率变大了而已。】

【我门神就是牛叉！格徕美这不就到手了，要是能五杀就更好了！】

【你在做什么梦？格徕美是会控奖的，怎么可能让门神一个人拿五个奖？】

在一片掌声和讨论声中，苏恒有点晕乎乎的踏上了领奖台，拿下了自己的第一座格徕美。

拿下了一座格徕美之后，苏恒的以为自己的心会踏实许多，没想到越发的心慌了。

恨不得自己上台，把所有的奖项全部公布出来。

接下来，苏恒在《born this way》的歌声中拿下年度最佳流行独唱，至于年度最佳流行歌手被格徕美颁给了爱莎.斯威夫特。

拿下年度最佳流行歌手之后，接下来格徕美也进入了最后的重头戏——最后四个综合类奖项颁发。

苏恒今晚能不能满载而归，就看最后这四个奖项的颁发了。

这四个奖项里最先颁发的就是最佳新人奖。

苏恒在所有候选者当中是最有可能拿奖的，他自然是希望自己能够拿下最佳新人奖。

要不然错过了这一次，他就和最佳新人奖失之交臂了。

直播间不少人都看到苏恒肉眼可见的紧张了起来，纷纷在弹幕上嘲笑起了苏恒。

【哈哈哈！我以为门神不会紧张呢？没想到他也有今天。】

【该说不说，门神紧张的样子还是很让人怜爱的，我感觉世界在我的眼中变弯了。】

【楼上你......】

【如果是门神的话，弯了也不是不可以！】

【我擦，你们赶紧圆润的离开，我们门神谁也不爱，只爱唱歌！】

【果然，最毒不过妇人心，居然想要门神一辈子单身！】

【话说，开奖了，你们真的不打算看吗？】

【看！怎么可能不看！见证奇迹的时刻，我怎么能缺席？】

......

一群网友在弹幕上水天水地的时候，颁奖嘉宾终于开始准备宣读获奖人了！

----------------------------------------

第195章 苏恒要举行全球巡演了

颁发最佳新人奖的是漂亮国的喜剧女演员凯洛琳。

喜剧演员出身的她特别会拉扯观众情绪，明明已经打开了结果信封开了头，

一直不宣布获奖的是谁，

反而在舞台上随意的cue提名的歌手，生怕说得太容易了观众没有期待感。

愣是把所有被提名歌手都cue了一圈之后，才郑重其事的开口道：

“哦！今年这届最佳新人，名副其实的是上帝的宠儿，让我们来恭喜他，来自华国的苏！”

凯洛琳说完，挑眉看向苏恒，一脸的就知道我没看错你的表情。

【噢麦噶！苏真的的yyds，没想到他居然真的拿下了最佳新人奖！】

【虽然苏拿这个奖是名副其实，但是我还是觉得离谱！】

【当然离谱！这个奖以前有颁给亚洲歌手过吗？】

【当然没有！在没有苏之前，亚洲的歌手不都喜欢抄袭我们的歌吗？】

外国的网友一脸震惊，觉得意料之外，但是偏偏又极其合理的复杂感觉，

相比于国外网友，国内网友就朴实多了。

【没什么可说的，门神就是yyds，他就该是乐坛的传奇！】

【多少歌手为了走出华国，一通折腾愣是连门都没踏出去，结果门神这轻轻松松已经打卡了两个国际大奖。】

【不能说，你这么说就显得十分的没有礼貌了，门神对于其他人来说属于降维打击。】

【我就想知道，门神成为歌坛第一需要多久时间？】

【这个得问门神自己愿不愿意变身卷王了。】

【？？】

......

格徕美现场。

苏恒坐在座位上，猛然间听到自己的名字，双眸微睁原本还算是平静的心跳一下子就激动起来了。

他没想到这最佳新人奖真的到他手里了，他不会要实现三大奖三封最佳新人吧？

这尼玛谁也从来没有遇上过啊。

如果能横扫三个奖项的最佳新人奖，那他基本上已经可以算作是天王了吧？

全世界就没有人能像他一样，同一年在三大奖三封最佳新人奖。

他这进度，只要下一张专辑按部就班，就能在三大奖里拿下年度大奖，封王已经是铁板钉钉的事情了。

苏恒微微收敛了一下自己因为激动而开始放飞的思绪，深吸了一口气才上台拿下了最佳新人。

苏恒已经拿了最佳新人奖，那年度歌曲自然不会再给他了。

除非他立马投奔海外资本的怀抱，变成新一代汉奸。

显然这是不可能的，年度最佳单曲颁给了詹姆斯.比伯。

四大奖中的另外两个，年度最佳专辑则是颁给了克里斯丁.泰勒，年度最佳制作则是颁给了卡伦.麦金尼。

格徕美最重要的四个奖项颁发完毕，这一届的格徕美就算是结束了。

接下来的就是伴随着格徕美的各种晚宴和采访环节了。

苏恒虽然不太喜欢参加这种社交场合，但是他也不是那种一成不变的老古董，带着张涵一起参加了后面的活动。

苏恒在这和张涵参加活动，华国的媒体可就开始赚钱了。

苏恒接连破除亚洲歌手不能拿下世界音乐三大奖的魔咒，成功拿下最排外的格徕美，他们怎么可能不吹一波？

#恭喜苏天王在格徕美再度斩获主流奖项，打破亚洲三大奖0收获魔咒！#

#苏恒成功拿下格徕美，世界音乐大奖开幕在即，即将实现三封最佳新人，成为前无来者的传奇！#

#苏天王携天后张涵进军国际歌坛，俩人恋情疑似曝光！#

#张涵搭上苏恒，下一个国际天后的预订者！#

#苏恒和张涵不得不说的故事。#

#说说苏恒和张涵、王易达之间的“燃冬”。#

#史上最强天王苏恒，即将开启自己新一轮封神之路！#

......

国内的媒体或多或少都开始夸大其词，各种不靠谱的新闻标题在网上乱飞，吸引网友的注意力。

亚洲其他国家媒体比国内媒体还要不要脸，比如说泡菜国。

苏恒获奖愣是搞得像是他们泡菜国的歌手在格徕美拿奖了一样，恨不得溯本回原回到百万年前，也要和苏恒做一家人。

至于岛国则是就要比他们含蓄一点，蹭着和苏恒参加过歌手的原因，愣是把自家歌手吹成同一级别的。

一夜之间苏恒成为了亚洲歌手的标杆，王静看苏恒热度正高和环球那边一合计，直接宣布了苏恒全球巡演计划即将启动的消息。

苏恒现在在亚洲热度正高，他要启动全球巡演的消息一出，一夜之间就在亚洲传开了。

【我擦！门神终于要开启巡演了，等得我话都谢了。】

【也不知道门神这次巡演有几场？应该不会有人要和我抢票吧？】

【世界巡演，怎么着也得几十场了吧？】

【几十场？不可能吧，一个地方开好几场，后面恐怕卖不出去了吧？】

【门神不一样，他的全球巡演是真全球巡演，都不用每个国家举行一场都几十场了。】

【门神在国外举行演唱会真的有人会去看吗？】

【为什么没有？】

【中文歌那些老外也听不懂啊，英文歌门神又撑不起来一场演唱会，所以他的巡演数据应该也好不到哪里去吧？】

【门神歌需要担心的是歌不够的问题吗？需要担心的是他想不想唱好吧？】

【苏的演唱会我一定会去听的，希望他能在枫叶国举行演唱会，我一定会去参加的！】

【我们岛国也想听苏的演唱会，如果能再多几首岛国语歌更好。】

【我们漂亮国难道不能有演唱会吗？他都已经拿下格徕美了，漂亮国也需要他举办演唱会！】

苏恒要举办全球巡演的消息一出，不少网友立马在网上发言，表示要看苏恒的演唱会。

就连不被广大网友看好的海外市场也有不少歌迷发言要支持苏恒的演唱会，搞得不少国内的歌手恨不得化身柠檬精把苏恒生腌了。

全球巡演啊，他们这么些人努力了一辈子都没能成功，只能打肿脸充胖子。

苏恒这才起来多久，怎么就要能举办全球巡演了！

他们真的有那么差吗？

不少歌手都被苏恒举办全球巡演给整得自闭了。

不过一些心思比较活泛的歌手，已经跳过了emo区，发现了苏恒全球巡演背后的好处。

比如说南音、黄嘉颖、邓诗颖。张颖颖等人已经托背后的公司联系上了王静。

苏恒的全球巡演，如果他们能成为嘉宾登场，无疑会对他们的事业有很大的帮助。

国内可以无所谓，如果国外的巡演他们能登台，就算只唱一首歌，也能帮助他们开展国际事业。

王静这边忙着应付各大公司和资本的合作邀约，苏恒已经在京都彻底的隐身下来了。

网上说的确实没错，他还要增加自己的新歌，来保证自己演唱会的新鲜感。

不过他这歌得在演唱会上来首唱，来给自己的演唱会增加噱头。

第一次举办全球巡演，苏恒一定要做得漂亮！

----------------------------------------

第196章 世界音乐大奖

京都，苏恒工作室。

三月的京都，已经渐渐有了生机在寒风中绽放。

苏恒坐在窗边，一边听着王静和环球、华谊的人说着他的全球巡演计划，

一边计划着自己要在巡演上唱的歌，整个人都不在状态。

他这次全球巡演，计划准备举办66场，其中在亚洲境内50场，剩下的16场准备在欧美大陆的其他国家巡演。

按照他的计划，他在亚洲的50场演唱会，会在国内举行30场，剩下的20场会在亚洲其他国家举行。

国内的演唱会他和华谊合作，一场会唱一首新歌，

不在国内的演唱会，他会和环球合作，打算根据情况调整新歌数量，

反正每一场演唱会最多不会超过三首新歌。

对于苏恒要在演唱会上唱新歌，来拉动售票的举动他们是一百个赞成。

毕竟苏恒的新歌，声名在外，绝对能吸引不少歌迷网友买票。

所以苏恒在筹备阶段最主要的任务就是写歌，把他抓在会议室纯粹是当吉祥物了。

自从从格徕美回来之后，苏恒工作室就一直在忙着他的全球巡演。

至于张涵和王易达，苏恒就是一个月的时间让他们出一首新歌的频率，稳固他们在乐坛的地位。

筹备全球巡演的时间当然不可能一蹴而就，这是一个漫长的过程，需要时间一点点来磨。

苏恒在这忙着筹备全球巡演的时候，世界音乐大奖拉开了帷幕。

【我勒个去，门神的全球巡演还没等来正式开启的时间，倒是等来了世界音乐大奖。】

【世界音乐三大奖，门神就只剩下世界音乐大奖没有拿了，你们说门神这次有可能拿最佳新人奖实现三封吗？】

【三封最佳新人，这只有上个世纪的传奇天王盖亚.杰森才拿到过，门神外国人会让他拿吗？】

【不知道，但是格徕美都给了，世界音乐大奖应该也会给的吧。】

【不知道啊，按理来说是格徕美卡对门神更不友好，但是现在只剩下世界音乐大奖守门了，不好说。】

【又不是三封年度歌手、年专、年度制作这种大奖，最佳新人世界音乐大奖应该不至于卡门神。】

网友还在讨论，世界音乐大奖会不会卡苏恒连续三封最佳新人奖的时候，世界音乐大奖直接公布了这次的提名名单。

大大方方的给了苏恒年度最佳流行歌手、年度最佳新人、年度最佳单曲（两次）、年度最佳摇滚乐、年度最佳MV、年度最畅销歌手、最佳乐器合奏曲等七项提名。

一连七项大奖提名，没有一个是凑数的废奖，直接把一众还在担心的网友搞蒙了。

【vocal，你们还在这讨论什么？我感觉人家世界音乐大奖很大气好吧！】

【我看了一眼门神那几个提名，确实很大气，除了那个什么最佳乐器合奏，其他的基本都是天王天后才能拿的。】

【楼上啊，你说的那个才是最难拿的，能提名基本上是老头老太太，门神要不是战歌太火了也不会被提名。】

【最佳年度单曲还能被提名两首歌吗？】

【为什么不能？又不是最佳歌手，门神就是有那么多歌不行吗？】

【门神年单有两首提名，应该是稳了吧？】

【应该吧，入围了两首，就算是凭概率也要比别人大很多好吧。】

【年度最佳单曲稳了，那年度最佳新人是不是也稳了？】

【嘘！稳什么稳，还没出结果了，不要乱说，别给门神招黑，我们还是来说一说演唱会的事情吧。】

【这个确实是要好好说道说道，毕竟是我可以亲自参与的。】

......

有人开了头之后，很快苏恒的歌迷就歪楼了，

毕竟苏恒拿不拿奖他们参与不了，但是演唱会他们确实可以参加。

一群人歌迷说着说着全跑到了苏恒工作室的账号下面去和王静要苏恒演唱会的具体安排。

王静这段时间，全身心都扑在苏恒的全球巡演上，忙了将近两个月的时间，总算把苏恒的国内巡演拉出了眉目。

看到不少粉丝因为世界音乐大奖歪楼到苏恒的巡演上，王静眼睛一转，

看了看巡演计划的时间表，直接趁着现在的热度，宣布了苏恒的世界巡演——起航，将在世界音乐大奖之后展开。

“起航世界巡演”的第一站，自然是京都，将在京都体育馆举行。

京都体育馆，作为国家奥运场馆的主会场，妥妥的能容纳十万人次的大场馆，这种场馆一般人根本撑不起来。

而苏恒他的巡演计划中，规划的全是这种十万人次的大场馆，这配置根本就不会放在一个从来没有举办过演唱会的歌手身上。

即便是苏恒，王静也没有敢把这种计划全部说出去，她怕一不小心被群嘲会影响苏恒的路人缘。

王静这边关于苏恒演唱会的消息一发布，苏恒的歌迷就开心坏了，连世界音乐大奖的提名都被他们抛在了脑后。

虽然说他们也很希望苏恒能拿奖，但是比起苏恒的演唱会，世界音乐大奖在歌迷眼中显得一点也不重要。

本来他们喜欢的也就是苏恒的歌，和他拿不拿奖没有什么关系。

只要苏恒的歌好听，就算苏恒不拿奖也没有什么问题，他们只是想听歌而已，苏恒拿不拿奖一点也不影响他们听歌好吧。

然后，早就迫不及待想要听苏恒现场的歌迷纷纷跑到了工作室的账号下面，询问苏恒演唱会门票什么时候开售。

没一会功夫，苏恒工作室那条宣布苏恒演唱会即将启动的V博，就被苏恒的歌迷冲烂了。

没一会功夫，就被歌迷带着一百多万条留言给干上了热搜高位，就连苏恒工作室的后台都被那些留言搞成了PPT。

#苏恒演唱会预热，不足一小时评论已破百万，百万网友求预热，导致苏恒工作室后台崩溃！#

王静也没想到苏恒只是宣布演唱会会在世界音乐大奖后开启能引发这么大的动静。

她想过苏恒的演唱会会在网上爆火，但是没想过会火得这么快！

百万网友热评，还是在这么短的时间内，苏恒火了两辈子也没见过这么能造热度的歌迷。

不过现在他倒是不担心自己的演唱会会亏钱了。

就这个评论数量，他的演唱会应该是稳了。

王静短暂的惊喜过后，趁着热度也开始按部就班的开展起了苏恒的演唱会工作。

直接公布了苏恒会在每一场演唱会上唱新歌的事情，彻底点燃了歌迷网友的热情。

这年头还从来没有人敢这么玩！

演唱会上唱新歌的风险会很大的，一旦翻车会变成其他人攻击苏恒的靶子。

不过这种事情放在苏恒身上好像又十分合理。

时间一天天过去，王静那边按照苏恒的意思，直接让粉丝参与到了他的演唱会筹备工作中。

今天让歌迷选举办地点，明天让歌迷选演唱会嘉宾的，彻底把苏恒歌迷对于演唱会的期待程度拉起来了。

毕竟他们也算是筹备者之一，人对于自己的东西总会有种莫名的偏爱。

直接让苏恒的演唱会预约，国内外都超过了500万人次，而且还在不停的上涨中。

就这些人，已经完全能够支撑起苏恒这几十场的全球巡演了。

这也标志着苏恒不知不觉的来到了全球顶流的位置上，已经足够和那些成名已久的天王天后媲美了！

而世界音乐大奖的颁奖典礼，也如期将要在蒙特卡伦举行颁奖典礼了。

----------------------------------------

第197章 封神！新的开始。

京都，京都国际机场。

苏恒带着团队大包小包的踏上了世界音乐大奖的颁奖典礼。

这次的世界音乐大奖在欧洲的蒙特卡伦举行。

作为今年世界三大音乐奖的最后一个奖，来参加的歌手明星不是一般的多。

而且这个时候的蒙特卡伦已经是春天，风景如同画卷一般。

不过苏恒现在倒是没有什么时间来欣赏蒙特卡伦的风景。

他这次出国除了参加世界音乐大奖的颁奖典礼以外，还要和他代言的品牌敲定演出服装和饰品的事情。

作为奢侈品，他们自然是要抓住苏恒这么一个新晋的全球顶流的。

所以他的巡演演出服装，以及所需要的饰品，他身上代言的品牌已经帮他全部包揽了下来。

苏恒现在只需要再次确认，接下来品牌方就会亲自把衣服饰品亲自送上。

苏恒到了蒙特卡伦之后，就一直和品牌方的人在他做最后的确认和改动，忙了几天之后世界音乐大奖就正式开始了。

是夜，蒙特卡伦艺术中心。

艺术中心的广场之上，密密麻麻的人群，已经把那巨大的广场塞得水泄不通。

四处都是长枪短炮的媒体和热情似火的歌迷粉丝。

在人群的中心，不少在电视上耳熟能详的明星在红毯上星光熠熠。

而苏恒无疑是今晚红毯上最亮眼的几颗星光之一。

世界音乐大奖那一连串的提名，足以让苏恒有了冲击国际天王的实力。

之后的全球巡演预约，更是证明了苏恒当红炸子鸡的人气流量。

所有人都明白，这是一个能够成为乐坛传奇的巨星，拍他肯定是能够保证销量的。

苏恒一登场，现场的媒体像是闻到血腥味的鲨鱼一样就围了过来，密密麻麻的闪光灯差点把他眼睛闪瞎了。

“苏，有人说你会成为世界音乐大奖最大的赢家，对此你怎么看？”

“苏，不少人都觉得你如今实力与人气大涨，已经跨入天王行列，你觉得是否属实？”

“苏，你的全球巡演准在世界音乐大奖之后，是觉得自己会在大奖上有所斩获吗？”

“苏，你是否觉得自己的全球巡演能取得成功？”

......

四周密密麻麻的媒体记者，像是发现了敌军一样，那话术像枪林弹雨一样砸了过来。

这tmd问的都是一些什么问题？

他又不是算命的，怎么能为仆先知呢？

想要算命找他干啥，庙里有和尚，西方有女巫，他一个也不是好吧！

苏恒懒懒的扫了一眼围在自己周围的媒体，挨个送上了王之蔑视，眉眼一甩谁也没有搭理，快步走了进去。

现场媒体：苏他是不是疯了？红毯走那么快干嘛？我擦，人快没了，赶紧拍！

现场的明星：他在做什么？该死的，难道是想用出其不意的招数抢占媒体新闻的目光，重点是还真的让他成功了！

这些明星艺人的谁不想让自己在红毯上星光值拉满？

现在看到苏恒这操作，一路火花带闪电的，直接让人家媒体的镜头追着跑，已经有不少人学着苏恒动了起来。

然后这群忙着拍苏恒的媒体记者，就发现，原本还是0.01倍速缓慢播放的红毯明星，一下子像是开了倍速一样。

一个二个的全都走得飞快！

人都要跑了，他们这些等着拍人的记者还能怎么办？

当然是是抬着相机一阵猛拍了。

然后红毯现场的画风就变得诡异了起来。

原本应该美美走红毯的明星，一下子全都像开了加速器一样。

一个二个的，这红毯上是有鬼吗？

还是说今晚开始全都要跨界去当运动员了？

跑那么快！

......

世界音乐大奖颁奖典礼现场。

苏恒一身盛装坐在一众世界大牌中间谈笑风生，坐等颁奖典礼结束。

“下面，我们即将揭晓的是年度最佳摇滚乐单曲，提名入围的有......”

苏恒还在和自己周围的歌手聊天呢，听到年度最佳摇滚单曲要颁发了，也正襟危坐的坐直了身体。

年度最佳摇滚单曲，他也有可能拿奖，他得仔细听一听自己是不是能拿。

台上的主持人简单的拉扯过后，终于切入了正题：“获得这一届世界音乐大奖，最佳摇滚单曲的是《Numb》......”

话音刚落，苏恒《numb》的音乐就在现场响了起来，

苏恒在《numb》极其有节奏的音乐和掌声中踏上舞台领下了自己的第一个世界音乐大奖。

有了这年度最佳摇滚单曲开头，接下来的苏恒的名字就轮番在主持人的口中出现。

恒年度最佳MV、年度最畅销歌手、最佳乐器合奏曲......接二连三的提名里都有苏恒的名字。

就算苏恒并不是每一个奖都拿到手中，在这次世界音乐大奖的颁奖典礼中也足够瞩目了。

苏恒这架势，完全就是一副要在这次颁奖典礼封神的样子。

颁奖典礼进行到现在，苏恒已经把年度最佳摇滚单曲和年度最畅销歌手拿在手中了。

接下来的年度最佳流行歌手、年度最佳新人和年度最佳单曲，苏恒拿奖的赢面也不小。

重点是世界音乐大奖这次没有要强行压苏恒的意思，剩下的三个大奖里他最少也能拿下一个，甚至更多。

加上他如今超过千万人次预约的演唱会，这国际乐坛终究是被苏恒他给闯了进去。

接下来的颁奖典礼，丝滑的苏恒以为自己回到金曲奖颁奖典礼现场。

最佳新人、最佳流行歌手和年度最佳单曲全被苏恒拿下，一举封神。

这待遇堪比世界音乐大奖的亲儿子！

苏恒在世界音乐大奖上横扫五个奖项，直接在大奖之后引爆了国际乐坛。

随着苏恒在世界音乐大奖封神之后，铺天盖地的报道，足以让苏恒稳稳的踏入世界级天王行列。

接下来苏恒只需要按部就班的举办演唱会、出专辑就能让自己稳稳的成为歌坛的传奇天王。

苏恒世界音乐大奖一战封神，他的音乐之路似乎走到了巅峰，但是又好像是一个新的开始！

....完结。

----------------------------------------

