书名：每月一首经典老歌，观众直呼高产

作者：会说话的西北风

==================================================

第1章 接受好处≠我同意

“姓名？”

“张北笙。”

“年龄？”

“22。”

“性别呢？”

“难道不够明显吗......男。”

“你现在有什么症状？”

“我没有症状。”

魔都市、心理咨询室。

“没有症状，那你来咨询做什么？”一位身穿白大褂的中年医生，盯着张北笙，脸上浮现疑惑。

“我有一个朋友。”张北笙脸不红心不跳地说：“他最近老是做噩梦，让我来咨询到底是什么情况。”

白大褂医生眯眼打量对方，随后点头：“那就跟我说说你朋友的具体症状吧。”

“我朋友做了一个很漫长的噩梦......梦到自己重生了。”

“重生？”

心理医生眼睛微微眯起，开始在一张病历上进行填充：疑似拥有「梦魇症」。

“医生，你能理解我的意思不？电视剧看没看过？”

“嗯，你继续往下说。”

“我朋友重生之前是一名歌手。”

“他大学那会喜欢过一个女孩子，叫柳如烟。”

“柳如烟以后会成为火遍全网的当红天后。”

“起初柳如烟只是将我朋友当成备胎，态度忽冷忽热。”

“除非是节假日才能看到她稍微热情的态度。”

医生听完，停下手中的笔，询问一句：“那你最后还舔这个女生吗？”

“我强调一下，我是替朋友问的。”

“那你朋友最后还舔这个女生吗？”

张北笙幽幽一叹：“本来他都准备放弃了，可柳如烟总会在我朋友心灰意冷的时候来上一句问候。”

医生点头：“这种女生的茶艺段位极高，不拒绝、不接受、不同意，等你表现出要离开时，又会适当给你一些温柔，让你看到希望，一直吊着你。”

“我再强调一下，我是替朋友问的。”

医生嘴角一抽：“你继续。”

“直到柳如烟听说我朋友家是开录音棚时，开始主动接近，并给了我朋友一个转正的考察期，顾名思义是想要白嫖，毕竟在免费的录音棚里录歌开嗓，谁不想要？”

张北笙像个真真实实的病人，在医生面前阐述着“朋友”的症状。

“……”心理医生非常专业，非但没有打断对方的话，脸上也是极其严肃，并将病例上的「梦魇症」更改为「幻想症」：疑似幻想着自己有朝一日能备胎转正。

“医生，你是不是不信？”

张北笙留意到心理医生的眼神看自己不太对。

“我需要了解到更多的情况，才好做最终的判断，你继续往下说，你跟.....额，你朋友跟这位女生之后如何了？”

心理医生感觉对方的精神情况和正常人不太一样。

张北笙轻轻点头，笑着解释：

“毕业以后柳如烟成功上位，而且还出轨一位天王，开始对我朋友进行冷暴力。”

“等到事业站稳脚跟，柳如烟才一脚踹了我朋友，但......”

“某个深夜，那位天王让柳如烟邀请我朋友一起，这不是聚众淫乱吗？”

心理医生逐渐停下手中的笔，慢慢来了兴致：“然后呢，往下说！”

看得出来，医生是真的爱听。

“我朋友当场就表示了拒绝，并祝福这对狗男女。”

张北笙说到这里，开始痛心疾首：“谁曾想他一直惦记着我朋友，对我朋友不死心，还在夜里约我朋友出去喝酒下药，想将我朋友带去酒店。”

“....嗯，嗯？”

“？？”

这句话让心理医生感到特别费解，缓了两秒才反应过来。

整个人亚麻呆住。

“往下说！之后如何了？”心理医生迫切想知道后续。

张北笙指着病例：“医生，你不用诊断吗？”

心理医生将「幻想症」直接改成了「精神分裂」。

“后来我朋友才知道，柳如烟出轨的那位天王，喜欢我朋友，他爱他！”

张北笙义愤填膺地说：“我朋友是一位正常男性，这能同意吗？”

“偶买噶....”

心理医生的嘴巴张成了“O”型，病人的话完全震碎了他的三观。

从未听过如此……棒的浪漫狗血爱情故事。

今天算是见世面了。

很快。

张北笙瞧见心理医生再次划掉「精神分裂」，改成了「重度精神疾病」。

啪——

看到精神疾病后，张北笙当场不乐意，拍桌而起：

“医生，你什么意思？你怀疑我朋友是精神病人？这些是他梦中经历的事情，只想知道是不是心理出现了问题。”

“嗯，没错，我绝对相信你朋友不是精神病，只是心理出现一丁点小问题。”

心理医生将病历写好后，交给自己的助手。

还不忘压低声音对助手提醒道：“带这位病人去隔壁的精神病院登记。”

张北笙听闻此话，瞳孔一瞪。

“我顶你个肺啊。”

飙了一句脏话后，他径直离开心理咨询室。

出门后他还不断骂骂咧咧：

“甘妮娘。”

“老子精神真没问题！”

“既然我没问题，那有问题的就是这个世界！”

张北笙不确定是自己重生了还是做了一个很漫长的噩梦。

自己从小父母双亡，寄宿在舅舅家里。

梦中的自己，或者说是上一世。

他花了太多舅舅的钱用来舔柳如烟。

现在深感愧疚。

回过头来才发现，柳如烟身上满是缺点。

按现在的时间线来算。

柳如烟还没成为当红天后。

对方目前也是一个大学生，属于新人歌手。

早期的时候，柳如烟瞧不上张北笙。

只当他是一个还算不错的备胎，养在鱼塘里。

看似清纯，其实玩得可花了。

茶艺段位极高。

把欲擒故纵那一套玩得特别好。

前世就是因为得知张北笙家里开录音棚，才给他一个追求的机会。

舅舅家开的录音棚，每个月至少能赚大几万左右。

靠着这几个录音棚，养活一大家子的人。

此时。

兴欣录音棚。

舅舅看到张北笙回来后，满脸忧虑之色。

“北笙啊，最近你怎么老往医院跑，是不是学习压力太大了？舅舅给你三千块，出去旅游放松放松心情吧。”

“舅舅，我没事。”

对于舅舅，张北笙有的只是亏欠。

所以每逢周末放学，都会来兴欣录音棚帮忙打理干活。

既然重生了，那就对自己身边的人好一点。

远离一些不值得的人。

……

魔都音乐大学。

“你们能不能快点，一会我带你们去练歌，不用在学校的录音棚跟其他人挤了。”

柳如烟的声音在宿舍里传来：

“张北笙那边的录音设备，跟经纪公司比起来虽说差了点，但现阶段能满足我们所有条件。”

柳如烟穿着一条包臀短裙，气质矜贵，是无数学弟的梦遗女神。

宿舍几人，惊喜中还夹杂着担忧：“设备这么好，得要不少钱吧？我们刚签约经纪公司，一时半会可消费不起哦。”

“我带你们去，不用花钱。”柳如烟宣誓着自己在同学们的地位。

“不用花钱？你跟隔壁班的北笙同学到底什么关系，男女朋友？”一位扎着双马尾的女同学问道。

“我们只是普通朋友而已。”柳如烟摆摆手。

“普通朋友居然不收你的钱？那他肯定想追你。”

“如烟，你就没想过往那方面发展一下吗。”

“是啊如烟，北笙同学其实长得也帅。”

这些同学传来一阵羡慕的语气。

柳如烟心里得到极大满足后，才及时止住这个话题：

“这就是他个人的事情了，毕竟接受他的好处又不代表我要同意，恋爱是自由的。”

.

.

PS：本书主角专注幕后制作人，不唱歌、不写诗、不拍电影、不搞动漫、只写歌、只写歌、只写歌！（重要的事情说三遍）

----------------------------------------

第2章 不舔绿茶后，她急了

“叮！”

正在帮舅舅打扫录音棚的张北笙，忽然听到脑海传来一道系统合成的机械声。

声音之强烈，让他一时间全身绷紧。

很快他才反应过来，这是挂到账了。

【宿主成功摒除了舔狗的一切杂念，觉醒「幕后」系统。】

【该系统专注于幕后，将会为宿主打造一个音乐王朝，成为娱乐圈最神秘的顶级音乐家。】

【故此，系统会保证宿主每月至少发布一首爆款佳作。】

【现阶段是五月中旬，正在为宿主匹配五月的佳作：《童话（原唱光良）》（所有专业知识已烙印在宿主脑海深处）】

【注：随着宿主的名气越高，每月匹配的作品将会由1首涨到2首，甚至是5首。】

“！！”

张北笙一惊。

相关的《童话》歌词，已经在他脑海不断盘旋。

质量极佳。

朗朗上口。

而且还属于流行题材。

一旦发布，将会火爆全网。

“北笙，你的女神又来了.....”

舅舅李刚，从办公室里走出来，看着还在干活的张北笙，把他喊到一旁。

“我的女神？”

张北笙收回系统面板。

思绪回归后，从记忆里得知，今天好像确实是柳如烟过来练歌的日子。

上一世对方将自己当成鱼塘里的鱼养着，很大程度上是因为他舅舅开录音棚。

可以不花钱就能白嫖。

没有哪个音乐人能抵挡得了这种诱惑。

“要给她留最好的位置么？”

舅舅其实很想干预，让外甥不要当舔狗，适当的时候就可以展开进攻了。

毕竟对人家这么好，总不能什么回报也没有吧？

起码。

要开炮啊！

“留一个出来吧，她毕竟是有天赋的歌手，基本功不能落下太多，我们开录音棚的，不就是要为音乐人提供一个良好的录歌环境吗？”

闻听北笙的话，舅舅略显失望。

他心想这个外甥如果争气一点，早就将那女大学生拿下了。

现在恐怕连手都没摸过吧？

然而张北笙这边，已经将录音棚的价目表拿在手里观摩起来，随后才走到大厅。

映入眼帘的便是打扮艳丽、浓妆艳抹且穿着露肩衣的柳如烟。

在她身后，还有几名女同学。

颜值还算可以。

主要是化妆加分。

走在大街上，回头率相当高。

看到张北笙出现在录音棚的大厅后，柳如烟小步朝这边走。

“张北笙，今天我带了三个好朋友过来，她们都跟我一样签约了留声娱乐。”

“学校录音棚太挤了，公司里的录音设备又被那些前辈占着，所以你最近一段时间可要安排好我这些朋友。”

留声娱乐，算是国内TOP10的经纪公司。

麾下坐镇的一线歌手，起码超过5位。

她们签约这家经纪公司后，自然是有转正指标的。

既然有指标，那录音棚肯定就是日用刚需。

柳如烟不想在学校或者公司跟人低声下气的挤一起，

张北笙这里目前是初期最好的去处。

这也是为什么柳如烟最近一段时间，偶尔会吊着张北笙的缘故。

不能太疏远。

也不能太亲近。

保持好不接受、不拒绝的暧昧态度。

“最好的1号录音棚已经给你留好了，想练多久都没问题。”

张北笙看着浓妆艳抹的柳如烟，有时候想想，她其实长得也就那样。

卸了妆，颜值甚至连8分都没有，勉强有个7分左右。

也不知道为什么上一世会对她如此执着。

“姐妹们，好好练习歌喉吧，争取过段时间拿下畅销前百。”

柳如烟给这群小姐妹交代的时候，有意无意挺起傲人的胸脯。

就在张北笙将其余几人带到1号录音棚时，柳如烟发现他一直站在旁边。

“张北笙，干嘛？”

柳如烟挥挥手：“你别跟进来，我们几个都已经签约经纪公司了，练歌环节要保密，如果歌词外泄，你家的录音棚承担不起后果，你也是学音乐的，不需要我特意嘱咐你吧？”

“你误会了，我是让你过来挑选套餐。”张北笙将套餐价目表递过去。

“不用挑了，你就按最好的套餐来吧。”不知道为何，柳如烟的心情莫名感到愉悦。

如果鱼塘里的鱼儿都像张北笙这样有觉悟，她的天后路会顺畅许多。

“最好的套餐，价格比较高，1588元，提供晚餐、润喉糖、沐浴之类服务。”

歌手开嗓，一般都需要一个小时起步。

久的话甚至要好几个小时才能完全将嗓子打开。

所以录音棚的套餐，基本都不按小时来，而是按天。

包套餐以后，在24小时之内你都可以在录音棚练歌。

而且保密性极佳。

不会有歌词外泄的可能性。

这是干录音棚这一行必备的行业道德。

如果人家歌手在你这里练歌录歌，导致歌词泄露出去，以后谁还敢来这里？

张北笙说出价格后，伸出一个请的动作：“前台在这边。”

“嗯？1588？”

柳如烟愕然。

她思绪还没跟上，指着自己问道：“你是要收我钱？”

“你不会是要白嫖吧？”

张北笙露出一张玩味的笑容：“你一个音乐大学生，还签约了经纪公司，难道连这千把块都舍不得掏？”

如果柳如烟只是收人好处就让人开车也就罢了。

起码张北笙还会佩服这个小绿茶专业。

关键这绿茶婊，明目张胆接受别人好处时，自己舔着个逼脸什么都不肯付出。

人家懂事的人都知道AA，要么就AB。

她是连吃带拿，啥也不想付出。

张北笙可不会惯着她。

“不是，你没发烧吧？”

柳如烟再次指着自己的鼻子，怀疑般质问：“我来你这还收我钱？”

“吃饭给钱天经地义，天王老子来了也不能吃霸王餐啊。”

张北笙双臂抱胸：“当然了，考虑到我们是同一个学校的，可以酌情给你打个八折，然后再抹个零头，给1200就好了，仅限这一天。”

“张北笙，这就是你追求我的态度？”

柳如烟急眼，就差没有破防，“你对待我的情感怎么如此肤浅啊？”

“别啊，我们还是聊钱吧，实在一点。”张北笙不吃这一套。

柳如烟闻言，被气得脸色通红。

尤其是几个小姐妹还在旁边看着，让她恨不得找个地缝钻进去。

“张北笙！你真的非要这样下头？”

“我下头？”

张北笙差点就被这绿茶逗笑了。

“张北笙，今天我就明确告诉你，你没机会追我了！”

“那可太好了。”张北笙顺势补充。

“还有！”

柳如烟声音陡然变得高亢起来：“你不会再有送礼物、早餐给我的机会了，我不稀罕。”

“双喜临门啊。”张北笙的声音宛如暴击一样插在她心里。

柳如烟怒不可遏，正欲离开。

想到就这样走也太丢脸了。

她想给自己找回一点场子。

“哈哈，张北笙，其实这两个学期下来我也没有很想要你给我带的早餐，这些都是你一厢情愿。”

“包括你给我的礼物、节假日红包，我真的没想要，只不过是在考验你。”

“而且我也不是非要来你这里练歌不可，毕竟我签约了一线经纪公司，不愁没地方练歌。”

“等我红了以后，你再想要见我，就得去排队了。”

“还有……”

“张北笙，你真的很装！”

----------------------------------------

第3章 从今天开始专注于幕后

“我听出来了，原来你是没钱。”

张北笙贴脸开大：“没钱你早说嘛，我这里支持赊账的。”

“张北笙，这样有意思吗？你不就是想通过这种方式来吸引我的关注，得到我的重视吗？”

“现在我很负责任的告诉你，你成功引起我的关注，但你没机会了！”

柳如烟已经将他彻底拉进黑名单，不会再给张北笙任何追自己的机会。

瞪眼了几眼后，她怒气冲冲跑出录音棚。

“如烟，去哪？”

“回学校录歌，过两天我要发歌！”

“如烟，其实，北笙同学并没有做错，人家开门做生意，我们哪有不给钱的道理？”

“这一千多块钱要不凑一凑吧，反正我们已经签约留声娱乐了，发布新歌以后肯定不会缺钱。”

柳如烟站在外面的盲道上，转身盯着这座录音棚，撂下一句狠话：

“等我爆红以后，我要张北笙求着要我的签名！”

屋内。

舅舅一步三回头，把脑袋探到门外。

确定这几个女大学生离开后，才用诧异的眼神打量着外甥。

“北笙，可以啊，终于硬气一回了。”

舅舅竖起大拇指：“其实我早看这个女生不顺眼了，一点都不懂事，以前来这么多次都没说过要主动给钱，理所应当接受你的好，又把你吊着，这次舅舅挺你。”

一把搭在外甥肩膀上，他接着笑道：“到时候你就知道，比她好的人数都数不过来。”

“我先去干活了。”

“行。”

柳如烟这事告一段落后，张北笙还在正忙碌之时，突然接到一个电话。

上面备注“总监戚白霜”。

这位戚总，是潮汐娱乐的总监。

也是签他的人。

“喂，戚总。”张北笙接通后，将手机放在耳边。

“北笙啊，现在我要告诉你一个坏消息，公司某位艺人出了点状况，下半年发展计划被打乱了，

往后半年的业绩会分摊到大部分艺人身上，接下来所有新人的竞争压力可能会特别大，

我给你争取到一个不错的机会，你做好抗压的准备，对你来说也是一种崛起的契机。”

“我知道了戚总，等会我去公司，见面详谈。”

“好。”

“……”

张北笙放下手机。

前世的潮汐，可以说比较遗憾。

现在潮汐娱乐所有业绩，都来源于小鲜肉秦百城。

他是流量小生的代名词。

名气几乎快可以和留声娱乐的蔡许鲲掰掰手腕了。

可惜这个节骨眼出了车祸。

人没事。

但高度毁容。

公司给他制定的黄金专辑计划，直接泡汤。

小鲜肉都是靠颜值吃饭的，没了颜值，粉丝就不会再叼你了。

除非转型，走实力派。

前世潮汐确实想过要让秦百城转型。

可惜没成功。

一个毁容的小鲜肉，哪是这么容易能转型的？

得需要非常高的作品质量，才能撑起转型之路。

受打击最大的就是戚白霜了。

总监位置直接被撸下去。

张北笙前世走的是歌手路线，所以刚读大三就被二三线公司的潮汐签走。

后来一直籍籍无名，难成大器。

现在有了系统，那就专注于幕后，拨弄整个娱乐圈！

张北笙走到舅舅的办公室。

打开电脑。

开始编写歌词。

他先是取了个歌名：童话。

他快速敲击着键盘，按照记忆中的歌词迅速成型。

十分钟后。

他将编写好的歌词复刻打印出来。

“舅舅，我去一趟公司。”

“北笙，今天不是周末吗？公司有事？”

“嗯，临时通知，我先回去加班了。”

张北笙也想体验一下那些制作人翻手为云覆手为雨的快感。

音乐制作人这个职业，非常特殊。

他们专注于幕后。

很少在大荧幕上出现。

一首音乐作品，大众最先关注的是歌手本人，而不是制作人。

少数观众也会关注到制作人。

可在歌手面前，制作人的地位非常高。

高到甚至连公司高层都要对你毕恭毕敬。

一名专业的音乐制作人，是能撑起公司很多歌手的。

制作人就类似于导演一样，话语权非常高，也是最容易在这个大染缸里潜规则的职业。

张北笙出门后，拦了辆的士直奔潮汐。

……

锦江大厦15楼。

15楼整层都是潮汐娱乐，共计7个部门，属于音乐七大部。

最核心的音乐部门就是艺人部、制作部。

一个负责签约艺人，一个负责作词、作曲、编曲等等。

这两个部门就像纽带一样，带动整个公司的正常运作。

作为国内目前刚刚兴起的经纪公司，潮汐旗下有1位一线坐镇。

初期阶段的潮汐，抗风险能力较差。

一旦遇到一些意外情况，很容易走向死胡同。

娱乐圈这个大染缸，每个月至少要倒闭十几家经纪公司。

这已经是常态了。

总监办公室。

这里的陈设很简单。

一张办公桌、老板椅、沙发、茶几、博古架，就没其他了。

戚白霜轻轻按揉着太阳穴。

翘着二郎腿坐在老板椅上，忧愁写在脸上。

她是制作和艺人两大部门的音乐总监。

平时处理的事务较多。

秦百城出车祸以后，

公司立刻对那些无法创造业绩的艺人进行了裁员。

部分新人被戚白霜保了下来。

她已经能够联想到，潮汐这次受到的打击，估计没办法再全身心培养新人了。

现在就看秦百城那边的情况如何了。

多久能恢复岗位。

“霜霜姐。”

女助理推开总监办公室的门，站在戚白霜面前汇报。

“百城那边如何了？”没等助理开口，戚白霜抢先一步询问。

“医院给出最终结果了，百城哥高度毁容是不可逆的永久性损伤，

他以后再也不能走颜值路线了，我们完全丧失了和留声娱乐竞争的资本。”

戚白霜不慎将桌边的水杯撞在地上。

很快戚总才开始被这个坏消息席卷全身，抓着女助理的肩膀不断摇晃：

“我给他打造的黄金专辑，要是不能达到指定的畅销额度，天价违约费会吃了我的！！”

戚白霜在娱乐圈深耕多年，很清楚现在这种情况到底意味着什么。

秦百城本身走的就是偶像歌手路线，主打的是小鲜肉、流量小生、偶像这些包袱。

粉丝也是冲他颜值去的。

只要发布的专辑不是太烂，粉丝都会买单。

可唯一的卖点没了，

下半年打造的黄金专辑，共计14首作品，

前阵子发布以后，销量惨淡。

一家经纪公司对于麾下的艺人，一般都有硬性指标。

如果是一线当红歌手，每首作品的畅销量必须在2500万以上。

不是单月2500万，而是整首作品一年内的销量。

而专辑的话，年畅销要达到4个亿以上。

在经纪公司的眼里，如果一线歌手发布的专辑一年无法产生4个亿的畅销，基本开始走下坡路。

“哎呀，霜霜姐，不要再晃我的脑袋啦，头发本来就少，再晃就要掉没啦...”

女助理挣脱霜霜姐的手后，有些头晕目眩，“虽然谁也不希望见到这种事情发生，可事已至此，我们应该想办法补救，比如，让百城哥转型。”

“....转型？”戚白霜脸色凝重。

“是啊，娱乐圈的小鲜肉，最后过气的数不胜数，而那些混得风生水起的流量小生，都选择在事业巅峰期转型，我们不妨让百城哥走实力派路线。”

女助理答道：“只要能走实力派这条路线，颜值方面，是可以忽略的。”

“没你想得那么简单。”

戚白霜满脸忧愁：“转型必须要在事业巅峰期，百城吸引的粉丝本身就是冲他颜值来的，只有颜值保持巅峰，才会有粉丝买账。”

----------------------------------------

第4章 转型当音乐制作人

肯定不排除一些真爱粉心疼哥哥，无论如何都会买账。

那些毕竟在少数。

巅峰时慕名而来，低谷时离你而去。

类似的例子在这个大染缸比比皆是。

她能坐在总监这个位置，很清楚转型到底有多难。

要想转型走实力派。

首先唱功就得在线。

再者就是作品的质量。

音乐作品必须硬到让所有人完全无视他颜值的程度。

形成巨大反差。

太难了。

那种作品，可遇不可求。

参考这次专门为秦百城打造的黄金专辑就知道了。

质量不算太高，整张专辑共计14首作品。

目前已经发布一个多月，只有1000多万的畅销。

乍一看是有点多，实际上根本经不起推敲。

公司前期对宣发、约制作人、租赁场地、后期等等，至少花出去1个亿。

本来计划这张专辑下半年的销量，至少在6个亿。

结果现在过去一个月了连1个亿都没有破，6亿更是天方夜谭。

这才是戚白霜恐慌的地方。

所以最近一段时间，想要给百城找最好的面部修复医院。

结果人家告诉你这是不可逆的永久性损伤。

基本把偶像歌手这条路堵死了。

“这也不行那也不行，难道百城哥真的要....”女助理后半段话没有说完。

娱乐圈毁容的歌手或演员不是没有。

他们出事以后，基本很难再走娱乐圈这条路。

只有极少数人能够转型实力派。

就在这时。

女助理忽然想到一个可怕的事实：“转型这条路走不通的话，那我们潮汐岂不是要开始走下坡路了？”

这就是刚刚兴起的经纪公司，抗风险能力非常差。

撑起业绩的艺人一旦出点什么事，对经纪公司的打击特别大。

这也是为什么很多当红艺人被爆点黑料出来后，同行就疯狂投抖+，宣传。

等该艺人被网曝过后，职业生涯宣告结束，所在的公司也会一蹶不振。

除非是大型经纪公司，才能扛住压力。

“短期还是有一个法子能解决的。”

戚白霜双手托在腮帮处：“百城如今出了这档子事，可以利用粉丝的同情心大肆炒作，卷一波钱，让那张专辑的销量提一提。”

“那这个法子肯定行不通。”女助理知道霜霜姐的性格和底线，绝对不会这么去做，至少，这是最后一步棋，如果真走到那一步，基本是拿口碑去吃烂钱，吃完一波就废了。

“你先去忙你的吧，让我好好想想。”

戚白霜在短时间内接收到的信息太多，有些消化不良。

迫切需要放空思绪来缓解工作上带来的压力。

等小助理轻手轻脚离开办公室并顺手关门后，戚白霜才开始唉声叹气：

“要是潮汐有一位能将歌手培养成实力派的制作人坐镇就好了。”

戚白霜回过头来才发现，潮汐发展的这几年，连一个像样的歌手都没有。

全是偶像出道。

她虽然也知道贴上偶像、小鲜肉这些标签，特别吸金。

可要面临的缺陷也是巨大的。

一旦碰上挫折，抗风险的能力非常差。

甚至风吹就倒。

这种时候，音乐制作人的含金量就体现出来了。

“....唉，偏偏这个时候出事。”

戚白霜为了能晋升音乐总监这个位置，在董事会面前立过军令状。

年底之前，秦百城这张黄金专辑畅销会达到6个亿。

公司对专辑的标准，是年销量4个亿。

毕竟一张专辑至少有5首作品以上，多的话十首起步。

4个亿是业绩标准。

而6个亿，就是戚白霜想要拿出来的成绩。

现在才一千多万的畅销额度....

想快速完成这种畅销，只能割韭菜....

而且。

就算割韭菜，都未必能完成指标。

撑死只能割到1个亿左右，于事无补。

戚白霜已经预料到自己会被天价违约金生吞的画面了。

“咚咚~”

忧愁的思绪占满戚白霜全身时，还没来得及继续往下想，便听见有人敲门。

“进来。”

“总监。”女助理再次折返回来。

看到助理折返回来，戚白霜下意识以为又是秦百城那边有什么不好的消息：“是百城那边又有什么消息了吗？”

女助理：“不是百城哥，是最近刚签约的那位张北笙，要来跟您汇报工作。”

“让他进来吧。”

“戚总。”

张北笙象征性打个招呼后，直奔主题：“戚总，我打算.....”

“你来得正好。”

戚白霜快言快语，打断道：“业绩的事情，电话里基本跟你说清楚了，这两天你跟部门的制作人约一首歌，我都替你打好招呼了，虽然下半年竞争压力特别大，好歹有一个可以挣钱的机会。”

潮汐对新人的培养，时间上其实还是很宽裕的。

只是恰逢现在遇上秦百城的事情。

公司没太多时间等新人成长起来。

只能加快速度。

必须要在1~2个月内做出点成绩。

到时再看看哪位新人有爆红潜质，就开始资源倾斜。

这也是公司的一种应对措施。

如果运气足够好，再出一个媲美秦百城的流量小生，自然是最好。

戚白霜觉得北笙颜值不错，而且还是一米八，所以想给他一个发展的机会，就看能不能抓住了。

尽管北笙走不了实力派路线，起码能发展成小鲜肉。

“戚总，我就是来跟您说这事的，约歌的事就算了，我想转型。”

张北笙娓娓道来：“我仔细想了想，比起歌手，我更适合制作人。”

“嗯？”

不知道是不是戚白霜现在对“转型”两个字极为敏感，听完他的话后，她竟真的在思考。

几秒后，戚白霜反问：“制作人比歌手更难混，如果你是觉得竞争压力太大才转型的话，大可不必这样，我可以让助理帮你挑点网络红歌，然后替你把翻唱版权拿下来，如果反响不错，再进一步约点不错的流行曲目。”

“北笙，你也知道我们潮汐很少实力派，都是靠流量小生撑起来的，条件有限，我会在力所能及的范围内给予你最好的资源。”

看得出来这位戚总确实很吃北笙的颜，很多时候都特别照顾这位新人。

张北笙长话短说，没有特意去营造紧张氛围，而是直接将事先打印好的《童话》递过去。

这些歌词，是直接省去进段和循环副歌部分。

把没有循环的主、副分段的歌词打印下来。

给人的第一种感觉就是简练，特别养眼。

一般这种简约的规格，只会出现在熟练的制作人身上。

所以戚白霜看了一眼上面的工整模式，就被吸引到了。

“北笙，你要考虑清楚，制作人的竞争比歌手还要激烈。”

歌手的竞争，是流于表面。

但制作人那种内部竞争，才是最恐怖的，潜藏在深处。

“戚总，我觉得我已经考虑清楚了。”张北笙又不是三岁小孩，做事之前肯定有自己的考量。

“好吧，既然你要转型，就按公司的审核标准流程来。”戚白霜也不知道对方为什么要在这个节骨眼转型。

难道是觉得自己没信心竞争过其他颜值派艺人？

应该不至于吧，北笙颜值确实挺高的，如果肯努力，未必不能竞争过其他艺人。

----------------------------------------

第5章 歌曲人选

戚白霜见张北笙点头，也就不再叮嘱，开始低头观察对方递过来的歌词。

当她看到“童话”的歌名后，下意识就以为是儿歌或者风格偏低龄化的作品。

可开篇第一句歌词，

直接吸引她的注意力。

「忘了有多久再没听到你，对我说你最爱的故事」

“第一段不像儿歌风格，难道只是沿用童话风的模式来写？”

戚白霜顺着往下看，笑容逐渐消失，取而代之的是严肃。

「你哭着对我说，童话里都是骗人的」

「……」

「从你说爱我以后，我的天空星星都亮了」

「……」

通篇歌词都透着童话。

却又处处有一股悲凉。

歌名童话，歌词通篇都是为了纪念某个停留在童年的人……

“这是你写的？”

每次碰到不错的作品，戚白霜都会问出这句口头禅。

“嗯。”

张北笙轻声回应，心底却在嘀咕着我是大自然的搬运工。

下一秒。

“这首《童话》已经超过标准了。”

她继续补充：“转型的事我可以给你敲定下来，但北笙，你介不介意跟我讲解一下关于音乐上的专业知识？”

戚白霜主要是想看看张北笙是否具备真材实料。

这是必要的流程。

“没问题。”张北笙点头。

“歌曲中副歌那段，你打算运用到什么技巧去铺垫？”戚白霜问道。

“重机能F5，由低到高。”

“已经定调了？”

“基本定调了。”

“这么快定调，那高音在哪个八度？”

“C5，横跨一个八度后降至B4，降八度后拐一个A5和G6。”

“而且八度跨越需掌握强混与头声，以胸腔共鸣来平衡自己的音色，副歌高音为A5~G6……”

“……”

张北笙对答如流，这些其实属于基本功。

看得出来戚总没有为难她，没有上来就询问那些高难度的八度转变。

尽管那些高难度他也熟练运用并掌握了。

这些八度音符，按照字母的顺序来排列，由低到高，分别是C、D、E、F、G、A、B，C。

C1最低。

C7最高。

以八度为一个大跨越，完成循环。

比如C1、D1、E1、F1、G1、A1、B1，紧接着就开始进入循环，衔接C2。

以此类推，达到C7的八度后，就回头C1。

不过这里有一个让人很容易搞混的误区。

C7之后没有C8，C7已经是一个循环八度了。

所以下一个八度就是C1了，这就是高低音的顶级转变。

能飙高音的同时，也下得去，接得住，才是顶级的唱功。

而这些八度音符里面。

至少有5个变化音与7个自然音。

严格意义上来讲，最高音虽然是C7，但很多人会潜意识觉得，能唱C7的歌手，才是世界最强高音。

以为高音达到顶级就是最好的，

实则不然。

C7的高音并不好听。

而且听着很刺耳，即便能唱出来，也不会特别好听。

还容易破音。

不符合现在的音乐领域。

而衡量高音的专业性方法也比较最简单。

看对方的高音和低音转变。

只要能横跨好几个八度，

且达到多秒的连续性与爆发性，

期间只要能不降key完整唱完，（注①）

就已经具备独当一面的本领了。

（注①key：意指升降调‌，“升key”是将曲子的音调提高，以此来体现歌手音域的范围和适应程度）

比如你以E2来起调，中间穿插的歌词F2、G2、A2，甚至达到B3或B4，在这种超强重机能的高音下，最后你再降几个八度还能完美收尾，你的唱功不说是最顶级的，至少在国内能进top10。

戚白霜往后几个问题，发现北笙都能对答如流，脸上充满惊喜：“看不出来啊，你音乐制作的基本功这么扎实，那之前为什么要走艺人路线？”

如果不是因为张北笙坐在自己面前。

刚才的专业性问题再结合那首《童话》，戚白霜都会以为是哪位金曲制作人写出来的呢。

“不同阶段，思考的东西自然不同，以前确实想当歌手，不过现在想通了，幕后更适合我。”

戚白霜很认真点头，北笙颜值这方面肯定没得说，集身材、颜值为一体。

只是唱歌方面不太突出而已。

“这首《童话》，你有录制人选了吗？”

她认为这首歌的质量非常高，所以人选方面，也要精挑细选。

搞不好能小火一把。

至于能不能全网爆红，这种没人敢拍着胸脯保证。

除非是站在音乐金字塔尖端的曲皇。

曲皇，号称音乐皇帝。

对音乐的亲和力已经达到非常夸张的程度。

信手拈来就是高质量流行歌。

“秦百城，这是我心目中的人选。”

张北笙知道百城是什么情况。

说起来他跟秦百城前世也算很熟。

百城毁容后，可以说经历非常坎坷。

潮汐初期想让他转型，最后没成功。

在大荧幕前消失了至少数年之久。

就在所有人认为秦百城就此销声匿迹时，

三年以后他再次回归，强势登顶。

那时候他已经完全转型成为实力派。

虽然不知道期间的三年发生了什么。

有一点可以确认。

这三年下来，秦百城过得比谁都煎熬。

在那种高压环境下才能完全成长起来，

跻身华语乐坛实力派top10。

张北笙既然要当制作人，就要适当培养属于自己的歌手。

秦百城，是他第一个人选。

“秦百城？”戚白霜跟女助理似乎没有料到会是这个结果，相视一眼，皆露出惊愕的神态。

“北笙，你可能还不知道百城的情况。”

戚白霜觉得有必要跟他解释一遍。

等解释完以后，才叹道：“百城现在的情况，不太适合出歌，舆论导向太严重了。”

“公司有没有打算让他转型，不靠颜值吃饭？”

张北笙开门见山，“靠脸吃饭，终归不是长久之计，而且还容易出问题，只有靠实力吃饭，才能稳扎稳打。”

“想过让他转型，但短时间内很难实现。”

戚白霜何尝不知道要靠实力吃饭这个道理。

关键是哪有这么容易？

不过她想到这首《童话》质量还不错，不妨试一试。

“既然戚总也有这个想法，就让他来试试吧。”张北笙一副老前辈的语气。

让戚白霜感到困惑。

总感觉哪里怪怪的？

按理来说百城是北笙的前辈。

怎么听北笙的语气，他们之间好像很熟的样子？

不止是语气不对，戚白霜还感觉张北笙自来熟一样。

不知道的人还以为她跟北笙认识好多年。

“真的没有其他人选了么？”

戚白霜瞧见北笙的表情，不再多言：“既然你已经决定，那我去通知他吧。”

----------------------------------------

第6章 嗓音是歌手第二张脸

16楼，录音区。

一名24岁左右的青年，整日泡在录音棚内。

将自己累到精疲力尽，才不会去想那些烦心事。

他想唱歌。

想继续吃这碗饭。

他还有很多梦想没有完成。

可。

自从一个月前发布的专辑畅销惨淡以后，

他能够明显感觉出同事们发自肺腑的狂喜。

之前他就是潮汐一线，资源倾斜。

让其他艺人感到不爽。

如今他开始走下坡路，这份资源自然就会被其他人瓜分。

此时的艺人部氛围犹如一鲸落万物生。

这些本不应该会影响到秦百城。

唯一让他想破防的是网上那些舆论。

全都是对自己各种的谩骂——

“毁容了就回家养老啊还跑出来唱歌恶心人干什么？”

“你以为自己是阳光小帅哥吗，顶着一张猪油脸真的恶心死了”

诸如此类，数不胜数。

关键有些还曾经是他的真爱粉。

说过会一辈子支持他。

现如今....

这就是娱乐圈的常态。

“呼~”

秦百城深吸一口气，胸脯在剧烈起伏：“巅峰时慕名而来.....”

以前不理解那些业内前辈走下坡路的感受。

现在他算是亲身体验到了。

而且他走的还不是下坡路，是断崖式下跌。

“百城，你休息一会吧，最近一段时间你每天只睡几个小时，剩下的时间都把自己关在录音棚里，何必呢？”

一旁的经纪人是真担心秦百城的身体会累垮。

这样下去也不是办法。

“等最后的价值被榨干，公司也该放弃我了....”

秦百城能够预料到接下来自己的处境，将会寸步难行，“我想在有限的时间里，多练练我的唱功。”

他其实是想挣扎一下的。

只是他现在这张脸高度毁容，早已不复以往的巅峰颜值。

尽管预料到最终结果，可他还是不甘心。

“叮铃铃...”

与此同时，秦百城的手机铃声响起。

低头一看，发现是戚总打过来的。

他连忙接起电话，同时又有些手足无措。

“戚总，您....是不是公司要开始对我雪藏了？或者....解约我？”

“百城，你去一趟录音棚。”

“......录音棚？”秦百城一阵恍惚过后，略显仓促地问：“戚总，是出什么事了吗，我现在人就在录音棚这边。”

他以为戚白霜打电话过来，是公司要对自己进行解约措施。

这两天他把自己关在录音棚，有很大一部分原因就是这个。

他希望公司解约自己时，自己是在忙碌状态。

这样还能过得去心里那道关。

也算是一种逃避的方式吧....

“有一位制作人点名让你来录制，好好加油吧。”

留下一句话，戚白霜直接挂断。

她甚至都没有解释太多。

也不是对秦百城不耐烦，主要是最近烦心事接踵而至，把戚白霜搞得焦头烂额。

经纪人发现百城表情有些愣神，他伸手在对方眼前晃了晃：“百城你怎么了？戚总跟你说了什么？”

“戚总...她让我来录音棚...”秦百城表情有些发呆。

“我们现在不就在录音棚么？”

经纪人很快意识到什么，眼前一亮：“我就知道不到最后关头戚总是不会放弃你的。”

就算畅销不达标，其他合作方，也会固定拿到应有的分成。

那要是畅销无法达标，钱不够瓜分怎么办？

自然要让经纪公司出这笔钱。

违约金可以达到一个天价。

连带着主管、领导这些，都要跟着遭殃。

经纪人已经猜到，戚总可能要开始发力了。

“....我现在这种情况，真的还能唱歌吗？”

秦百城现在回忆起漫天的舆论谩骂，他精气神都像被什么东西抽走。

明明他也是受害者啊，为什么还要承受这么大的舆论压力？

经纪人刚要回答，发现到嘴的话怎么也说不出，面带一抹苦涩。

是啊，百城现在这种情况，真的还能唱歌吗？

偶像歌手高度毁容后，多少制作人避之不及。

即便将歌曲发布出去，销量也不会太高。

这个节骨眼，居然还有制作人敢要百城。

另外一边。

大概几分钟后。

张北笙乘坐电梯来到16楼。

潮汐的录音区，比舅舅开的录音棚至少要大7~8倍。

虽然只有五个录音棚，但囊括了休息区、开嗓室、练习室等等。

开嗓室，噪音较大，但隔音特别好。

在不占录音棚的情况下，歌手又没有完全开嗓，就会选择到开嗓室去开嗓。

至于练习室，自然是熟悉歌词之类的等等，那里比较幽静，适合思考。

张北笙将歌词抓在手里，仔细琢磨一下曲子。

如果不是前世特意学过这方面的专业知识，有关《童话》的曲子他还真编不出来。

编曲定调，可是一个脑力活。

就在他穿过走廊，进入录音区以后，才发现正前方有两个跟自己差不多大的青年。

其中一人瞧见有人来，小心翼翼低下头，生怕别人会看到那张脸。

张北笙一眼便认出对方。

“秦百城。”

“嗯？”

秦百城听到刚来录音棚的陌生男子上来就喊自己，有些困惑：“....你叫我？”

他以为对方是刚签约潮汐的歌手，也就没有多想。

因为张北笙无论是身高还是颜值，跟自己巅峰时期有的一比。

甚至比他巅峰时的颜值还要更胜一筹。

潮汐签人这一块眼光还是很独到的。

“戚总应该都跟你交代清楚了。”

闻言，秦百城环顾四周，才反应过来。

他上下打量张北笙。

心想也太年轻了吧？

这看着像是刚毕业，怎么可能是音乐制作人？

奇怪归奇怪，秦百城该有的礼貌还是有，“这位老师....怎么称呼？”

说话间，他下意识将头低下去，尽可能的让自己去看地板。

“张北笙。”他说道：“你抬起头来。”

秦百城小心翼翼。

张北笙看到对方憔悴的神态，有些皱眉。

“张老师，上个月专辑发布以后，到现在为止，销量惨不忍睹，您的新作品让我来录制....”

秦百城也很想唱歌。

可是。

想归想。

还是要考虑人家的利益。

张北笙没有相同的遭遇，无法做到感同身受，只能站在自己的立场上给予一定的开导：“所以你是如何打算的？”

秦百城依旧低着头回答：“网上那些人说得对，一个毁容的偶像歌手，光是站在音乐这个舞台上，就是一种恶心人的行为。”

仅仅一两句的交流，

张北笙就已经看出对方心理已经出现问题。

这段时间过得太压抑，没有完全崩溃，秦百城心理防线还算可以。

难怪几年以后能转型成功。

但。

现阶段被所有负面情绪影响，明显不是张北笙想要的。

他琢磨了几秒，才想到该如何去开导对方：“秦百城，你觉得歌手的意义是什么？”

“歌手的意义？”秦百城一时半会还真回答不上来。

张北笙笑道：“在这个圈子，有人靠颜值取悦粉丝，也有人靠歌喉征服观众。”

顿了顿，他再次补充：

“嗓音是歌手第二张脸，现在有一个机会摆在你面前，你愿不愿意用第二张脸去征服观众？也是在证明你自己。”

----------------------------------------

第7章 白月光不一定是女生

留下那句话后，张北笙才将《童话》歌词递过去。

一瞬间。

秦百城仿佛看见一道光冲进自己满是阴霾的世界。

这道光，

将阴沉的世界照耀出淡淡的金粉。

“嗓音是歌手的……第二张脸……说得好，说得好……”

秦百城醍醐灌顶。

虽然还是有些小心翼翼，可他已经敢缓缓抬头，正面看着张北笙。

他想要记住这张脸。

“张老师，您说的对，嗓音就是我们第二张脸，我不想靠颜值去取悦粉丝，我想靠实力证明自己。”

秦百城接过《童话》歌词。

念头突然就通达了。

“我相信你第二张脸一定会更加出彩。”

张北笙说完便一头钻入录音棚：“熟悉好歌词就进来。”

没有哪个男人能抵挡北笙这番言论。

在全世界都在喷你已经毁容了就滚出娱乐圈时，

有这样一个男人，把一束光带到你的世界。

千金易得，知己难求！

“没想到最懂我的人，居然是只见过一面的张老师。”

秦百城心想公司什么时候有这一号人物？

难道是潮汐娱乐刚签约的制作人么？

思绪发散，他没有耽搁太久。

而是来到练习室。

“百城，这位张北笙老师，三观挺正的，难怪会顶着舆论的压力选你来录歌。”

经纪人满脸都是对张北笙的敬重。

只有这种音乐制作人，才值得让人尊敬。

而不是那些仗着自己有点创作天赋，就整天在那里吆五喝六，摆的架子太大了。

相比之下，张北笙这位制作人明显更好相处。

大概两分钟左右。

秦百城过完一遍《童话》歌词，突然心旷神怡。

“这歌的质量，好高啊，”

秦百城第一次接触到这种级别的细糠。

以前发布的专辑，虽然是流行题材，可绝大多数都是口水歌。

或者是摆谱。

少数情况能约到一些质量较好的。

经纪人也跟着过完一遍歌词，心中疑惑更甚了：“奇怪，这种质量的作品，就算去约事业处于巅峰期的当红一线歌手，都绰绰有余啊，怎么可能会....”

经纪人意识到说错话，急忙止住。

秦百城没有往心里去，顺着这个话题往下聊：“是啊，这首《童话》，让当红一线来都绰绰有余，而且属于谁唱谁就火的程度，怎么可能会选我呢？”

可能是出于这个因素，秦百城看向录音棚那道身影，眼神都不一样了。

白月光！

谁说白月光一定是女生？

“我的天空，星星都亮了....”

秦百城仿佛看到了正在闪烁的童话。

我愿变成童话，

我要变成童话，

我会变成童话。

三句歌词，就让童话成为了过去式，成为了一场绝版电影。

好绝的水平。

金牌都不一定能达到这种程度。

棚内。

录音师看着年轻的张北笙开始编曲，终于忍不住追问了。

“这位制作老师，很面生啊，刚来的？”

“算是刚来制作部报到的吧。”张北笙冲对方露出一张笑容：“一会的录制，还要麻烦录音老师了。”

“好说好说。”

录音师是一个留有长发的中年男子，一般不会刻意去刁难这些新人制作人：“对了，看你这年纪，应该是新手吧，这次公司给你约来的歌手，是小网红还是？”

就在录音师刚开口询问，录音棚的隔音门便被秦百城推开。

“咦？”

看到秦百城的时候，这位录音师明显愣了两秒。

“张老师，歌词熟悉好了，我这边没问题了。”秦百城像个孩子一样，非常局促地站着。

“你不是新人，经验老道，我们直接省去不必要的步骤吧。”张北笙交代道。

“好。”秦百城冲录音师点了点头，直接钻入棚内的录音室里。

录音师虽然感觉到奇怪，可也没有多说什么。

秦百城这孩子也确实惨。

巅峰流量，一个月给公司创造至少上亿的价值。

再到现在被全网要求退圈。

14首作品的专辑，一个月销量连一个亿都没有打破。

估摸着再过段时间，就真的淡出大荧幕了。

这种案例，在整个圈子比比皆是。

秦百城不是第一个。

也不会是最后一个。

“你先试音，如果没问题，我们直接录制。”

张北笙开始交代。

不到几分钟，

关于《童话》的完整曲子，

就已经在张北笙手里成型。

一遍试音相当于磨合。

录音师看得出来秦百城的嗓音有些疲惫。

而且人也憔悴不少。

这个状态下去可不太行，会把身体累垮的。

而且试音过程，频频出现问题。

也让秦百城更加紧张了。

张北笙作为“前辈”，拿出过来人的经验教导：“你的唱功虽然不如那些实力唱将，不过基本功比较扎实，学得快，接下来你按我说的去尝试。”

“这首歌高音部分较少，重在平衡，以机能和自然音来转变。”

“你保持好自己的音色，以清澈薄弱与温和的特点，来塑造一种童真少年感。”

“这样一来可以起到极高的辨识度，也能体现出歌喉中的颗粒感，与你以前唱歌风格形成巨大反差。”

“等最后一个C5高音出来以后，就能瞬间抓住观众的耳朵。”

听完张老师的话，秦百城先是沉思长达5秒。

随后发现张老师讲解的确实有用，他眼前一亮，马上按上面的方法再试一遍。

一次过。

全程没有跑调。

尽管还没开始正式录制，第二遍已经达到发行标准。

“效果似乎很好。”秦百城惊讶，没想到保持音色的同时换一种方式去唱，居然有奇效。

“张老师是哪个学校毕业的？”只有这位录音师才知道刚才张北笙那番话的水平到底有多高。

看似一两句话就把秦百城拉进状态，放在制作圈，算得上教科书级，简练的同时一针见血。

金牌制作人来都不一定敢说能在短时间内将秦百城拉入状态。

“魔都音乐大学，不过还没毕业。”张北笙冲录音师轻轻点头：“录音可以开始了。”

“还没毕业？”

录音师心惊肉跳，心想这就是天赋型选手？

缓了几秒他才带着惊愕的情绪点头：“那录音就...开始吧。”

录音师进入工作状态。

原本以为来了个新手制作人，录音阶段需要费一番功夫才能收工。

真没想到今天的录制工作如此顺利。

这才一两遍试音就正式录制。

忒轻松了。

----------------------------------------

第8章 娱乐圈包容性太差了

制作部。

总监办公室。

“霜霜姐，上个月的财务报告出来了。”

女助理推开办公室的门，将一份文件呈上去：

“百城那张专辑销量下滑越来越严重，发行7日，创收302.31万，发行15日，只有759.34万，截止到月底共计30天，整张专辑创收1293.88万，距离计划的6亿创收有点远。”

女助理拿到这份畅销报告也在忧心忡忡。

专辑14首作品，意味着和潮汐合作的那些制作人，所拿到的分成是需要靠潮汐去垫付。

跟合作方承诺过的最低销量都没有达到的话，违约金是肯定要掏的。

戚白霜没有看这份报表，反而在思考，“这首《童话》，有没有盘活下半年业绩销量的可能性？”

“这....”

女助理有些纠结，不知道该如何评价，“百城哥现在全网都是负面舆论，呼声最高的就是让他退圈，我不太好判断。”

这也是戚白霜担忧的地方。

《童话》质量肯定没得说，绝对能火。

主要问题在百城身上。

就怕观众不买账。

求稳的话，还是约一位实力唱将出面录制最为妥当。

“对了霜霜姐。”女助理转移话题，问：“张北笙由艺人部转来制作部，合同是不是也要改一改？”

“不急，等他手头工作搞定了再聊合同的事。”

戚白霜对于艺人转制作人的合同，平时处理过不少，比较有经验。

“马上下班了，你去看看北笙和百城那边情况如何了。”

戚白霜刚交代完，女助理还没走出去多远，张北笙的身影已然出现。

“咚咚咚——”

出于礼貌，即便办公室的门没关，张北笙还是象征性敲了敲。

“进来。”戚白霜直截了当地问：“这么快下来，是不是百城那边没有达到录制新歌的预期？”

这也不难想象。

在娱乐圈这种地方，只要稍微有点舆论影响的艺人，都是避之不及的存在。

而且秦百城不是走的实力派路线，《童话》这种作品，有点难以胜任。

除非能遇上一位水平极高的制作人开导、调教，才有可能会达到预期。

“已经录制好了，秦百城可塑性不错。”张北笙就是看中秦百城这一点。

对方的业务能力肯定没得说，否则上一世就绝对不可能转型实力派。

“录制好了？”戚白霜有点疑惑，这未免也太效率了点？

“戚总，那，我们聊聊正事？”张北笙主要还是想聊歌曲版权的问题。

见状，戚白霜正襟危坐：“由于你是直接从艺人部直接转来当制作人，其他流程就免了，现在我这里有两种不同形式的合同，看你想选择哪一种。”

在她说完后，女助理已经将两份事先准备好的合同，放在茶几前。

对于这些流程，张北笙一清二楚，“我在「金曲APP」平台上有一个制作人账号，我用这个账号来发布作品。”

以前音乐版权纠纷发生的次数太多，

随着时间推移，音乐人也越来越重视版权。

之后就有了金曲APP这个大型平台。

只要你在上面拥有属于自己的制作人账号，并且以这个账号的方式发布作品，版权归你本人。

跟斗音短视频APP这些平台是一样的本质。

你拍摄的短视频账号，如果是你用你本人身份证注册的，那么版权就在你手里。

如果有哪个公司忽悠你，让你以公司的名义发布作品，不要信，直接跑就是了。

因为这种黑心公司是奔着你版权来的。

戚白霜闻言，轻声点头，将其中一份合同拿开，“第二份合同，公司签你这个人，这种情况下，作品的版权在你手里，但，作品所产生的收益，你只能拿3成。”

版权在个人手里，收益拿少一点其实是比较合理的。

毕竟公司没有你作品的版权，还要掏钱给你做一系列的流程，外加后期宣传之类。

要是没有版权，歌曲收益分成也是占小头的话，公司根本就养不活这么多人。

张北笙几乎没怎么犹豫就签下第二份合同。

他知道版权的重要性，

分成收益拿少一点无所谓，

只要有版权才有话语权。

戚白霜看着他将第二份合同签好以后，问：“这首《童话》，你打算什么时候发布？百城现在的舆论发酵还很凶，如果发布的话，我建议等个把月。”

“这两天宣传一下就发布吧，不用等了。”张北笙知道《童话》到底有多凶。

当年比赛现场上，斩获冠军，横扫畅销榜首。

这也是为什么他会对秦百城说那番话，嗓音是歌手第二张脸。

靠颜值去取悦粉丝，终归会成为过去式。

而歌手的尽头，是实力。

一切以实力为主。

别看现在舆论发酵得厉害，互联网嘛，观众都是容易被带节奏的。

只要风评彻底转变，那波人又会折返回来夸人。

骂人和夸人往往都是同一批。

这就是互联网的常态。

“这两天就发布？这么急？”戚白霜皱眉，她本来想劝说一二，发现张北笙的态度比较坚定，也就不再多言：“那我马上安排一下。”

还没走出办公室，戚白霜回头问：

“对了，你金曲平台上的制作账号叫什么名字？我加一下你好友，回头我给你弄一个潮汐官网的认证标签。”

“星河。”

“……”

一家经纪公司在开始发行作品时，都会做好充分的准备。

现在是五月份中旬，宣传部那边事先接到通知有新歌要发布，也是开始马不停蹄的加班加点。

宣传部本来是不乐意的。

谁家快发歌了才通知要搞后期宣传？

只是。

等他们听完《童话》后，全都陷入了沉默。

也不再抱怨戚白霜让他们加班加点，全都铆足了劲去搞宣传和标语。

「明天晚上零点整，歌手秦百城，携带星河老师创作的《童话》，强势发布。」

「这首歌会是继秦百城之后，唯一一首转型之作。」

而在娱乐圈的范围里。

随着潮汐开始宣传新歌后，已经引来一部分的观众。

“不是？秦百城前段时间不是被曝出来毁容了吗，他怎么还没退圈？”

“没看到人家潮汐公司宣传的转型之作么，估计是不想靠颜值吃饭了。”

“我们追星族喜欢的是哥哥，不是毁容大叔，OK？”

“这种就是典型的圈钱套路，其实就是想继续吃歌手这碗饭，不甘退圈，想最后再捞一笔。”

“毁容了就赶紧退休得了，一直顶着这么难看的脸蹦跶，挺恶心的，秦百城以为自己还是小鲜肉？”

“嘴下留点德吧，人家秦百城好歹也是受害者，现在还要承受你们的谩骂。”

“娱乐圈的包容性实在太差了，没办法。”

在潮汐官宣秦百城的新作后，

网上的评论，

众说纷纭。

大部分人都在呼吁秦百城赶紧退圈。

也有极小部分人客观看待这件事。

----------------------------------------

第9章 童话发布

“戚白霜，你们制作部是怎么回事？”

当天早上。

潮汐的副总裁将电话打到戚白霜办公室里询问昨天晚上的新歌宣传。

“秦百城的新专辑销量这么惨淡，网上骂声一片，你们还敢在这个节骨眼让他出歌？”

“你到底是怎么想的？”

办公室的座机电话里，是副总裁一连串的疑惑。

倒不是说问责。

只是对于戚白霜现在的做法感到很费解。

“李总，您先稍安勿躁。”

戚白霜在电脑上将一份《童话》的音频文件，以加密的形式发到副总裁的工作邮箱。

“我已经发到您邮箱了，您可以听一下。”

“什么东西？”

座机传来副总裁不解的语气。

数秒后，他的语气逐渐弱了下去。

大概一分钟左右。

副总裁的语气明显由不解转为喜色：“这个叫星河的制作人，以前没听说过啊？难道是从其他经纪公司挖过来的大神？”

“是我们公司的张北笙，他是我之前签约的新艺人，只不过转来制作部写歌了。”

“歌是好歌，但，也要严格挑选歌手啊，这首《童话》让当红一线歌手来唱，效果不是更好吗？”

副总裁对戚白霜的做法还是感到费解。

随便挑一个当红的男歌手来，不比秦百城要好？

“张北笙指名道姓让百城来唱。”

“这样啊....”

副总裁声若蚊蝇。

紧接着他才提前结束刚才的话题：“总之你自己拿捏好分寸吧，秦百城那张专辑销量惨淡，你只有在下半年做出一点成绩，才能保住音乐总监的职位。”

“李总，我明白。”

“那就先不打扰你工作了。”

看着电话被挂断后，

戚白霜靠在老板椅上，深深吸了口气。

电脑前的页面，停留在潮汐的官网，同时还有一个是关于秦百城官网账号的小窗口。

那些言论，给戚白霜的压力非常大。

这次能不能抗压成功，就看《童话》能否漂亮打赢转型的第一战了。

如果连《童话》这种质量都无法让人忽视秦百城的颜值而去关注他本身的歌喉条件，就说明转型实力派这条路，是绝对走不通的。

流量为王。

在这个看脸的时代，很大程度上颜值就代表了流量。

“销量能上去么？”

戚白霜坐在办公室里小声嘀咕着，同时也泛起一抹紧张之色。

距离《童话》发布还有7个小时。

……

当晚十一点半。

魔都市中心。

网咖。

还坐在前台上夜班的长发女生，约莫25岁的样子。

她的工作比较清闲，尤其是夜班，前半夜来包夜的客人比较多之外，十二点过后就逐渐没什么人来了。

长发女生作为一名地地道道的追星族，

平时开销是化妆品、衣服、包包、哥哥。

她追的“哥哥”有3位。

当红明星蔡许鲲，擅长唱、跳、rap、篮球。

流量小生秦百城，歌喉辨识度独特。

阳光男神林津风，擅长模糊唱法，经常被人诟病咬字不清晰。

不过。

由于秦百城已经毁容的缘故，已经从她钟意哥哥的名单里划掉了。

秦百城平时的演唱会她都会到场，追了也有两年半了，前段时间听到对方毁容的消息，长发女生其实还有些不舍。

甚至替秦百城惋惜，事业巅峰期就那档子事。

“先看看今天新歌榜里有什么好作品。”

长发女生是一名音乐发烧友。

每隔一段时间，她都会扩充自己的歌单。

来维持新鲜感。

她认为，如果日常生活当中不能听到旋律美妙的音乐，会特别枯燥。

尤其是网管这种工作，整天打游戏、追剧。

要适当听点音乐来缓解精神上的疲劳。

长发女生移动鼠标，打开火烧云听歌软件。

点击推荐栏中的「新歌榜」。

这个榜单，每月1号零点就会轮换一次。

上榜标准很简单，只要是当月发布的新歌，都能进榜争抢流量。

哪怕你是月底发布的，一样可以上榜，至于排多少名的问题。

只有等到次月1号进行轮换，这些上榜的作品才会被摘掉“新歌”的标签。

“这首《爱》好像不错。”

翻了一圈，长发女生被这首作品的歌名吸引住。

推广力度好像特别大。

原唱是柳如烟。

至于制作人是谁。

她并未去关注。

观众最先看到的永远是歌手，很少有人去特别关注制作人。

除非一首歌质量高到让人拍案叫绝的程度，才会主动去了解这首歌的创作者。

长发女生点击播放。

一边将火烧云挂在后台，一边在聊天框里找人聊天打发时间。

旋律随时间不断跳动。

四分钟后。

柳如烟演唱的《爱》也进入尾声。

对方的表现，让长发女生有些好奇：

“柳如烟是哪个歌手？以前没听说过，嗓音好像挺特别的，感觉以后能成天后啊，再不济都是一线小花旦。”

将《爱》加入歌单后，继续淘下一首。

也许是这一期新歌榜的质量不错，又或者是这个月发布新歌的数量较多。

往后半小时里，她淘到好几首不错的作品。

虽然都是口水歌，但胜在旋律悦耳，没有矫揉造作。

能听得下去。

这一期的新歌榜，整体确实比上期好了不少。

就在时间来到凌晨十二点。

长发女生刷新出了几首刚刚发布的作品。

其中有一首作品原唱好眼熟....

《童话》：秦百城（光良）。

“秦百城？”

长发女生一愣。

她还以为是同名，点开一看发现不是。

秦百城在火烧云的个人资料，一共有193万粉丝。

是她以前追过的哥哥。

“上个月不是发布了一张专辑了吗，又来一首？”

长发女生感到困惑的同时，猜出一个大概。

割韭菜？

最后的狂欢？

捞一波就退圈？

种种想法在她脑海闪过。

本着追了两年半，她还是点击播放。

其实上个月发布的那张专辑，质量比较差。

属于口水歌。

如果秦百城的颜值还在，长发女生是会买账的。

一想到对方毁容了，然后再去听那些口水歌，会有一种说不出的怪异感。

她也说不上哪里怪。

眼前这首《童年》，是以会员模式进行播放。

很多作品，几乎都是以会员形式播放。

除非是以专辑形式发布，需要花几块到十几块去买断。

音乐作品产生收益无非四种：

第一，版权收益：创作价值的转化。

第二，线上演唱：直播和短视频，这一点要取决于歌手的知名度。

第三，商业演出：演唱会、出席活动等等。

第四，数字收益：网络打赏、会员点击、买断制、周边多元化产业链。

要说短期收益最高的，就是买断制，花钱购买。

买断以后，你再去听这首歌，永久免费，不需要会员。

如果把眼光放长远一点的话，会员制属于细水长流。

会员作品，赚的是会员用户有效点击量的钱。

什么叫有效点击量？

比如一个账号开了会员，要在一个月内，对某首歌进行长达1个小时的收听，才会计入会员点击。

一个有效会员点击量，可以分到0.1元。

正常来说，千万点击的情况下，出现百万有效点击量，就可以大赚。

当然了，这只是数字收益其中一部分。

.

.

PS：听着歌看小说效果更佳哦~

----------------------------------------

第10章 数据攀升

可能是秦百城之前那张专辑差强人意。

以至于长发女生都没怎么留意《童话》的前奏，就已经进入主题了。

「忘了有多久再没听到你，对我说你最爱的故事」

「……」

明明是她以前经常听到的嗓音，现在再听，却有种说不出的陌生感。

陌生中透着熟悉。

“这开头不错啊？”

长发女生又以为自己是不是听错了，移动鼠标，切出去看。

确实是秦百城。

这没错啊。

嗓音还是那个嗓音，给人一种完全成熟即视感。

「你哭着对我说，童话里都是骗人的」

「……」

「从你说爱我以后，我的天空星星都亮了」

「我愿变成童话里，你爱的那个天使」

「张开双手，变成翅膀守护你」

震惊！

长发女生震惊了。

这还是她认识的那个秦百城啊？

嗯？

这唱功，快比大部分一线实力唱将要强了。

不仅是歌喉、唱功的提升，还有词曲的风格。

以前秦百城根本没有发行过这类作品。

基本是有一点点质量的口水歌。

这首《童话》，光是前半段就已经完全把长发女生吸引住。

直接忽视了秦百城的颜值。

是真真实实沉浸在音乐里面。

她虽然不懂乐理，不知道这首歌的专业含金量。

但她懂得欣赏。

无论是词还是曲，或者是歌手的演唱，都达到了完美的程度。

尤其是那三段副词的衔接，向后推进。

第一段「我愿变成童话里」。

第二段「我要变成童话里」。

第三段「我会变成童话里」。

这简直是她见过的循环式副歌里面，最顶级的。

“秦百城什么时候能写出这么厉害的歌啦？”

长发女生非常惊喜。

这是贯穿秦百城整个音乐生涯，唯一一首可以搬上台面的作品。

也是唯一一首可以和那些实力唱将叫板的音乐。

可很快她又耷拉下来。

一想到哥哥出车祸毁容了，就一阵惋惜。

等《童话》播放结束，长发女生意犹未尽，切换单曲循环。

她好久没有单曲循环某首歌了。

上次循环歌曲，还是某位天王发行的作品。

不过。

在单曲循环时，长发女生有些按耐不住，迫切想要将这个好消息，分享到群里的小姐妹。

打开某个姐妹聊天框。

这个群只有7人。

都是玩得最好的闺蜜。

长发女生在键盘上有节奏敲击着：“啊啊啊~姐妹们，快去听《童话》，百城哥哥刚刚发行的作品。”

她顺势将《童话》分享到群里。

这个群里，有几个都是夜猫子。

在这个手机不离手的时代，还没睡觉的情况下，基本都是第一时间跳出来回复。

“小兰，你怎么还听秦百城的歌啊？”

“对啊小兰，你不是一个颜控吗？他都已经毁容了，居然还不放弃追他的歌？”

“上个月秦百城发布的专辑质量差强人意，我都懒得去听，现在这首《童话》估计也是口水歌。”

“都是口水歌，我肯定去听蔡许鲲和林津风哥哥的音乐，起码他们的颜值很高。”

这就是娱乐圈的现状。

有颜的情况下，这些小女生才会追崇你。

“这次的作品不一样，不是口水歌，而且秦百城的水准提高了不少，不信你们可以去听听。”

“真的吗？”

“真的，我大半夜闲着没事骗你们干嘛？”

“那我去听听。”

“……”

类似长发女生这一幕，在全国各地发生着。

可能是没有期待，所以秦百城这次带来的惊喜比较大，以至于部分人被《童话》狠狠吸引住后，开始给身边的好友疯狂安利。

数据也在逐步攀升着。

……

早上。

清晨的阳光透过云层，给这栋高档小区的外墙添上一缕淡淡的金渐层。

秦百城一夜未眠。

顶着黑眼圈，每隔几分钟，就刷新一次新歌榜。

他是亲眼看着《童话》的数据，从缓慢涨幅的状态，再到快速攀升。

目前已杀到新歌榜第17名了。

要知道现在是五月份中旬，新歌榜属于今年第五期，从1号开始轮换。

《童话》是在昨晚凌晨十二点发布的，仅凭一个晚上就能杀到17名。

这意味着如果这首歌是在1号轮换的当天就发布。

现在至少能进前三。

不过17名的数据已经让秦百城足够惊喜了。

可能是好消息接踵而至，秦百城现在特别乐意去翻网上关于自己的言论。

“这《童话》你们快去听听啊，这是近几年我听到最棒的流行音乐，没有之一。”

“别说近几年，目前来看是十年以来，唯一可以搬上正式舞台的音乐作品了。”

“话说歌手是谁啊，怎么感觉歌声有点耳熟？”

“秦百城，有点印象，我以前是不是听说过。”

“这不就是之前毁容闹得沸沸扬扬的偶像歌手吗，他的唱功居然如此了得。”

“啊这？《童话》是秦百城唱的，不对吧，他哪里能写出这么棒的音乐？”

“你们是不是忽略了一个事实，原唱是秦百城，但词曲可是一个叫星河的制作人创作的。”

“啊？这真是秦百城唱的？难以置信....”

“哈哈，楼上的姐妹，我看到你主页里面的评论了，你前两天不是说打死也不听毁容男的歌了吗，现在怎么也跑来听了？”

“巅峰见证虚伪的拥护，黄昏迎来虔诚的信徒。”

“还好我自始至终都没有黑过秦百城，我也不知道有什么可黑的，人家也是受害者。”

一时之间。

秦百城凭借这首《童话》，彻底逆转了口碑。

最开始那些喊着让他退圈的声音，也慢慢被这些好评覆盖下去。

作为一名歌手，在舆论爆发阶段，最想见到的就是舆论完全平息，再者就是口碑翻转。

两样东西在一夜之间，他都占到了。

“有舆论影响都能斩获这个数据，如果让那些没有任何负面舆论的实力歌手来录制，现在应该已经前十了。”

每每想到这里，秦百城就会想起那个身影。

他这一辈子，都会念张老师的好。

也会永远记住自己在人生低谷期时，

是那个男人伸手将他从深渊里拉上来，

赋予他音乐生涯第二次生命。

“嘟嘟嘟~”

几乎同一时间，一个电话打了进来。

秦百城低头一看，是经纪人打过来。

接通后，对方一脸激动地说：“百城，你快去火烧云或者酷猫平台看看，这首歌已经杀进新歌榜前二十了，而且酷猫的排名更高，在14名，我预估今晚就可以进前十。”

经纪人掩饰不住自己的喜悦。

一般来说，艺人和经纪人之间是捆绑一体。

艺人赚得多，经纪人也会跟着喝汤。

所以经纪人是目前除了公司之外，唯一盼着秦百城欣欣向荣的人。

“我已经看了。”秦百城语气中透着疲惫。

“你怎么了？”经纪人听出百城语气不太对，好像很累的样子？

新歌数据这么好，不应该精神点么？

“一晚没睡，我准备去睡一会了，等睡醒以后，我要去找张老师。”

“一晚没睡？”

经纪人想了想也觉得正常，当即点头道：“是该去好好感谢一下张老师了，这首歌，已经让你摆脱之前的处境，接下来就是好好运营的时候。”

只要运营妥当，是能完全转型的。

----------------------------------------

第11章 口碑翻转

“霜霜姐，爆了，爆了！”

大清早，女助理就把电话打到戚白霜这里。

原本还做着清梦呢，直接被吵醒了。

“慢点说，什么爆了？”

戚白霜昨天本来是打算熬夜观察《童话》数据的。

然而她没有熬夜的习惯。

熬夜会对女孩子的皮肤不好。

所以她等待过程莫名其妙就上床睡着了。

直到现在这个电话打进来，才把她吵醒。

“百城那边爆了。”

“什么？”戚白霜眼皮狂跳：“难道暴雷了不成？是新歌数据惨淡还是什么原因？”

女助理说话大喘气：

“百城那边的口碑爆了，一夜之间完全逆转，他个人官网账号，已经从480万涨到550万粉丝，由于是凌晨发布，数据发酵还没这么猛，现在白天以后，数据涨幅会持续走高。”

戚白霜被吓了一跳，听到不是百城出事就好。

“你以后说话能不能不要大喘气的？”

顿了顿，她又问：“现在网上对他的舆论是什么状态的？”

女助理回答：“这个，怎么说呢，有些微妙，可能还在发酵中，现在百城的粉丝形成了两极分化，一半的人说他毁容了就应该退圈，还有一半支持他继续唱歌。”

现在这种情况算好的了。

之前可是大部分都在骂他让他退圈的言论。

至少现在有了一半的支持者。

只要有支持者，后续好好运作一下，肯定能熬过低谷期。

想到这里，女助理还不忘夸赞道：“霜霜姐，张北笙可真是厉害呀，我们潮汐焦头烂额的问题，居然被他一首作品就盘活了。”

“确实挺厉害的。”戚白霜也由衷夸赞。

只有懂行的人才知道张北笙在这一次事件里起到怎样的作用。

外界大部分人都在震惊秦百城带来的作品非常棒的时候，只有内行人透过外表看清楚本质。

外行看热闹，内行看门道。

“霜霜姐，我们潮汐也赶快发力吧，《童话》数据走势越来越高，宣传发布要开始大范围普及才行了。”

不需要助理交代，戚白霜已经准备去做了。

挂断电话后，先是给宣传部那边的主管打过去电话。

接着又让公关部的人出面。

尽可能把秦百城的形象完全挽回。

至少，要把他颜值带来的光环压下去。

让观众不再刻意去关注他的颜值，而是关注嗓音的本身。

这样。

秦百城也算是完全立足了。

不再需要面临退圈的风险。

……

留声娱乐。

歌唱部。

柳如烟、张晓霞这两位十八线小歌手被主管统一喊到办公室。

“主管，怎么了？”柳如烟穿着一条露肩包臀裙，浓妆艳抹、微施粉泽，已经有种一线明星的气质。

主管修长的双腿并拢一起，宣布道：“你们前天早上发布的作品，截止到目前为止，已经进入火烧云新歌榜前百。”

“其中柳如烟的新歌数据最好，在酷猫新歌榜上，已经杀到88名，预估到下个月1号轮换之前，最终成绩能锁定在前五十。”

“按照公司的规定，你们俩已经达到转正标准，今天就可以签订正式合同，正式歌手的底薪为3万，外加新歌分成20%。”

“考虑到柳如烟业绩更好，底薪上调至5万，分成不变。”

听闻这个消息，柳如烟跟张晓霞面面相觑，皆是露出一抹惊喜之色。

她们从前天早上到现在，一直在关注网络上的数据。

对于转正的事，早已心知肚明。

“谢谢主管。”

柳如烟、张晓霞两人异口同声。

“好了，这是正式合同，签一下吧。”主管推了推眼镜。

等合同签好以后，这位女主管才将一笔不菲的奖金转给俩人：

“这些奖金，你们拿去购置一些好看的衣服，过段时间公司会运营一番，你们就可以拿通告费出席活动了，还有....”

女主管顿足两秒，继续交代：

“如烟，你歌手前景不错，假以时日，必然能晋升一线，

所以你要多学习业内前辈的作品，昨天早上开始爆红的《童话》，你深入学习一下，

这首歌的水平相当不错，应该能让你受益匪浅。”

“嗯嗯主管，我会努力的。”

柳如烟对于主管画的大饼很受用。

而且奖金直接下发到手里。

真香啊。

离开主管办公室后，张晓霞泡了一杯咖啡准备放松。

她拍了拍柳如烟的肩头，问道：“如烟，我们刚签约经纪公司就拿下这么好的成绩，明年应该能顺利毕业了吧？”

“格局小了，以我们现在的情况，不应该担心毕业的问题，而是担心如何跟公司的前辈竞争。”

柳如烟明眸闪映，“那首《童话》确实不错，值得我们去学习，短短一天时间就已经杀进前十，有很多可取之处。”

这首歌她早上的时候听过。

旋律不仅朗朗上口。

而且词曲水平极高。

没有那种柔情曲风。

更多的是松弛感。

这个秦百城，真是遇到贵人了。

明明毁容，却还能再吃上一波红利。

在娱乐这个大染缸里，一旦被舆论缠身的艺人，职业生涯基本都会走到头。

极少数幸运儿能化险为夷。

秦百城就是其中一个幸运儿。

“也不知道写出《童话》那位星河是何方神圣。”

放空思绪后，柳如烟不再去思考那些问题，“晓霞，你说我们以后有没有机会认识那个叫星河的制作人？”

所谓外行看热闹，内行看门道。

这次爆红的《童话》，观众第一时间关注的是歌手本人。

作为这个圈子里的柳如烟、张晓霞清楚，如果没有星河创作的《童话》，秦百城的结局只有一个，退圈。

“如果是你的话肯定有机会。”

张晓霞给出自己的评价：“咱家如烟无论是身材长相，又或者是基本功，都比我好太多，只要你一直优秀下去，那位星河迟早会找你约歌合作。”

“我也是这样觉得。”

这次的新歌榜第88名，赋予柳如烟极高的自信。

“对了如烟，北笙同学那边的情况，你打算怎么处理？还给他追求你的机会吗？”

“你提他做什么？”柳如烟黛眉微蹙，有些晦气。

张晓霞也是突然想起前两天在录音棚的事：“人家开门做生意，其实收钱很正常，没必要因为这个事，错失一个喜欢自己的男生，他平时给你送早餐、节假日转账，我们都看在眼里，对你挺好的。”

“我现在新歌出成绩了，要什么有什么，谁稀罕啊....”

柳如烟撇撇嘴：“跟他保持一定的距离更好，免得我以后成为顶流，他反而跑来纠缠我，闹出各种舆论绯闻。”

----------------------------------------

第12章 新歌榜前三

周五。

魔都音乐大学。

宿舍。

“当制作人确实挺轻松的。”

马上就是周末了，放学以后，张北笙又可以回家继续赖床。

不过今早起来，他不用再刻意去关注公司的事情。

《童话》现在数据陆续走高，他有更多的时间在学校泡妞……额，是上课。

换上一世他还是歌手的时候，歌曲一旦走红。

别说去学校了，连回家的时间都没有。

公司各种给你安排活动，通告费拿到手软。

刚走出宿舍的张北笙，听到三五成群的学长学姐，在探讨这两天开始翻红的秦百城。

这种事情在音乐学院比较常见。

娱乐圈有任何动向，音乐学院探讨度都是最高的。

一旦有任何爆红的作品。

都会在这里第一时间风靡。

如果质量较高，会成为所有学生学习的模板。

就拿那首《童话》来讲。

班长已经在教室里解析关于《童话》的专业知识。

张北笙刚到教室，班长夸赞星河的话便传入他耳边。

旁边也有不少同学跟着附和。

“真正牛逼的地方不是再次翻红的秦百城，而是写出《童话》的星河。”

“不错，这个叫星河的音乐制作人，水平相当高，绝对是一位货真价实的金牌制作。”

“不管词曲，都与秦百城形成完美的搭配，尤其是低音和中高音的转变，用高难度的方式来铺出一个童话。”

“那段「也许你不会懂从你说爱我以后我的天空星星都亮了」，这一句直接写到了我的审美，遇到对的人后才能感受出被爱的滋味，只有亲身体验才懂得这些词写得究竟有多好。”

“说真的，这首歌让我直接粉上秦百城了，以前没发现他唱歌原来也有如此温柔的一面。”

“副歌进段，F5横跨一个八度到，最后再转A7接F4，几个八度来回转变，增添了歌手演唱时的松弛感和柔和感，听着非常舒服，是一种享受。”

“这么说吧，只要让一些唱功不差的人来唱，基本都能火，这就是含金量，星河的身价过段时间可能要水涨船高了。”

“就是不知道这个叫星河的到底是哪位大手子，我看他金曲平台上面的账号，是个新人。”

“新人绝对写不出这种水平的歌词，一看就是大佬开的新马甲来体验生活了。”

就在班长和一众同学探讨有关《童话》的专业知识时，

她留意到张北笙怔怔出神，走上前来拍了拍他的后背。

“北笙同学，发什么呆呢？是不是有什么不解的地方需要班长给你普及一下？”

张北笙看到班长司南风拍着自己的后背，挠挠头笑道：“没事。”

司南风一脸洞察他的心思，挺了挺琼鼻，没有揭穿：“以你的嗓子水平，只要好好努力，迟早有一天肯定也能发布一首火爆全网的歌。”

司南风作为班长，太了解班上同学的心理反应了。

每次一有音乐爆火，总会有那么几个学生闷闷不乐。

要么是被打击，要么是向往以后也能唱出爆款作品。

张北笙对于司南风的话，不置可否。

说起司南风，她上一世成就还算可以。

凭借自己的专业水准和独特的嗓音，爬到一线歌手的位置。

可能是运气差了点，一直没有成为顶流。

介于顶流和一线之间。

最后慢慢过气。

“叮铃铃~”

“班长，我接个电话。”张北笙听到手机铃声响起，准备转身走出教室。

“北笙，马上就是毕业季了，公司准备安排秦百城出席活动，过段时间你要不要一起？”

出于《童话》爆火的原因，戚白霜现在对北笙说话特别客气。

哪怕是出席活动，她都要先询问北笙的意见。

“算了。”张北笙明确拒绝：“我这个人散漫惯了，不喜欢出席那些商业活动。”

“好。”

戚白霜点头后，还不忘分享一个好消息：“对了，再告诉你一个消息，你的《童话》目前已经跻身进入新歌榜第三的位置。”

“才第三啊？”

“第三还不满意？”

戚白霜差点就被北笙的话噎住：“新歌榜第一的是留声娱乐的蔡许鲲领衔演唱，人家在1号新歌榜轮换的时候就发布了，数据非常稳，

第二是林津风，号称阳光男神，数据口碑双丰收，铁打的老二，咱这首《童话》才发布几天就能位列第三，已经相当恐怖了。”

戚白霜今天一直在想，要是《童话》到下个月1号新歌榜轮换的时候再发布，绝对能锁定冠军宝座。

谁来也赶超不了的那种。

但现在是五月中旬。

想拿冠军很难。

在发行时间上，就慢了别人半个月。

张北笙没有在这个话题上纠结太久。

随便聊了两句他就挂断了。

所谓的商业活动，他一点都不想参加。

否则他这一世就不会选择音乐制作人了。

他往后的计划，是要在幕后当一名专业的制作人，

拨弄风云，

培养属于自己的实力唱将。

至于再之后的事情？

当然是躺着数钱啊！

“北笙同学？”司南风面带疑惑之色：“出席商业活动？你已经签约经纪公司啦？”

“嗯。”

“那你可要加油啊，现在的娱乐圈竞争越来越激烈了，希望我们以后不会在这条赛道上成为竞争对手。”

司南风笑着打趣，“如果以后真遇上了，班长会对你手下留情的。”

之后的小半天里，周围各个班级基本都在聊有关于秦百城和星河的事。

直到下午放学。

张北笙才径直回到兴欣录音棚。

不知道是不是近期《童话》开始火遍全网的缘故。

附近的KTV、录音棚等地方，几乎都人满为患。

舅舅的录音棚从这两天开始，陆续有不少客人前来。

有一部分是来录音唱K的。

也有一部分是附近的音乐学生，前来录制《童话》，看看自己和秦百城唱出来的效果有什么差距。

“舅舅，今天客人这么多？”

张北笙刚进门就开始忙活起来。

“可不是嘛，听说圈子里有一个歌手翻红了，都想来我这里录歌练习，我们兴欣也算是跟着沾光了。”

这就是舅舅为什么将录音棚开在音乐大学附近。

再如何不景气，一个月至少都能捞上一笔。

一旦娱乐圈有什么大动作，单月收益至少还会翻倍。

“无形之中给舅舅的录音棚增加了收益，挺好的。”

----------------------------------------

第13章 第二首作品

当天晚上。

张北笙接到一个陌生电话。

本以为是骚扰电话给挂断了。

结果对方又打了进来。

他才被迫接通。

合着是秦百城。

“星河老师，是我。”

突然被秦百城喊星河老师，张北笙一时之间还有点适应不了。

不过这是娱乐圈的规矩。

如果制作人的账号不是用的真名，而是艺名，歌手一般都会称呼艺名。

“百城，怎么了？”张北笙打了个哈气，明显刚准备睡下。

“没什么大事，就是想当面感谢您，最近几天戚总一直给我安排行程，想把我的口碑挽回来，所以一直没来得及找您。”

秦百城还记得前阵子星河老师说的那句话，是靠颜值取悦粉丝，还是靠嗓音征服观众？

他现在已经做出选择了。

“不必特地感谢我，只要好好提升自己的唱功即可。”

秦百城听到星河老师那种透着尊重的语气，更加想要追随他了：“星河老师，为了表达我的感谢，作品分成的收益，我拿出一半孝敬您。”

张北笙愣住。

他心想秦百城是这性格？

有钱不赚，还拿一半出来给自己？

他看出百城的小心思了。

连忙拒绝道：“那些分成都是你该拿的，按照公司徽章制度来，不要犯错，至于以后，我们应该还有合作的机会。”

张北笙这句话不是在画大饼。

有适合的作品，确实还会跟秦百城合作。

至于是什么时候？

他不仅仅要培养实力唱将，还要培养真正的亲信。

只要不是白眼狼，在一个人低谷时伸出援手，对方能记你一辈子。

那句诗怎么说的来着……报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

上一世他孤家寡人一个。

被戴绿帽，被某天王惦记菊花，甚至被留声抛弃。

太多遗憾和不甘了。

如果那个时候自己身边有几位亲信，都不至于过得那么惨。

电话那头的秦百城，听到还有机会跟星河老师合作后，喜笑颜开：

“那就先不打扰星河老师休息了。”

次日，早上。

兴欣录音棚。

“北笙，你表姐快毕业回来了，到时候你记得抽空去车站接她。”

舅舅在休息区里葛优躺，冲外甥交代了句。

“表姐几号放假？”

“六月中旬吧？你到时候问问你表姐。”

“行，到时候我再问问她。”

张北笙看了一下日历。

七月份开始就要迎来毕业季了。

娱乐圈很多艺人都在提前筹备。

不过他不急着准备毕业季的题材。

现在该考虑的六月份发布的作品。

按照系统之前的介绍，每月都会保证自己发行一首作品。

五月份的《童话》已经发布。

距离六月已经快了。

这两天，应该会再次匹配新歌吧？

张北笙已经能够预见半年甚至一年后的场景。

系统确保每月至少发布一首作品的情况下，随着时间推移，所有人都会震惊他创作音乐的高产灵感。

说时迟那时快。

就在张北笙思考之际。

系统的合成声再次传来。

【即将迎来六月份，新一轮的作品开始匹配】

【成功匹配六月新歌：《平凡之路（原唱朴树）》】

“平凡之路？又来一首爆款佳作。”

这首歌属于新民谣，算是另一个领域的天花板。

销量估计能横扫六月份新歌榜单。

张北笙大步迈向舅舅的电脑房。

打开电脑。

敲击键盘。

输入歌名：平凡之路。

五分钟后。

张北笙在键盘上敲下最后一个字，开始打印到一张A4纸上。

“《平凡之路》让谁来录制比较好呢？”

他仔细回忆现阶段潮汐适合的艺人。

突然想到一个身影。

“他唱功距离那些顶流唱将只差临门一脚，最重要的是性格沉稳，就你了。”

敲定人选后，张北笙直接回家睡觉，等明早再去公司也不迟。

……

5月份即将迎来月底。

早上八点半。

无雨，阳光明媚。

潮汐，总监办公室。

女助理将一份市场的调研报告呈到戚白霜这里。

并用很严肃的工作态度汇报道：“霜霜姐，有个坏消息....”

戚白霜看着她递过来的市场调研报告，表情严肃。

“这份报告，是关于销量的？”

“是的霜霜姐。”

女助理顺着往下回答：“那首《童话》的销量确实非常高，会员点击、周边二创、翻唱等等还没下降趋势，即便如此，持续到年底，我们还是拿不到6个亿的畅销业绩。”

现在的根本问题，是秦百城那张黄金专辑销量太差。

即便有《童话》托底，也没办法在这么短的时间，完成几个亿的销量。

除非从六月份开始，单月销量至少维持在6000万~6500万之间。

到了年底，戚白霜才有可能交出6个亿的答卷。

“这军令状真是一个烫手山芋啊，怕什么来什么。”戚白霜靠在老板椅上思索起来。

本以为靠着张北笙那首《童话》，能力挽狂澜。

可仔细调研后才发现。

就算有《童话》的业绩托底，到年底大概只有3个亿的销量。

当初的百城流量特别高，巅峰阶段单月斩获1个亿销量。

是多么的意气风发。

也是从那个时候开始，戚白霜看出商机，立下军令状，并且争取到非常丰富的资源。

就有了后续打造的黄金专辑，共计14首作品。

这张专辑的成本，可是烧掉1个亿呢。

1个亿的成本，按照公司给出的盈利标准来看。

业绩至少要达到2.34亿，才会开始盈利。

和商业电影差不多。

别看有些电影动不动十几亿票房，其实算下来也分不到多少。

如果是几百上千万的成本除外。

要是没有那次意外，戚白霜是能够成功造势，把秦百城送上顶流的宝座。

计划永远赶不上变化。

----------------------------------------

第14章 驰宇轩

“霜霜姐，马上毕业季了，我们还可以再努力一下，尽可能在不割韭菜的情况下把业绩提高。”

女助理很清楚割韭菜意味着什么。

一家公司一旦走上割韭菜的道路，距离破产倒闭就不远了。

如果不割韭菜，只能借助外部流量来扩充业绩。

“我已经安排好了，七月份会让秦百城正式出现在大荧幕前出席商业活动，演唱《童话》。”

戚白霜说道：“如果大众完全能接受百城的嗓音而无视他的颜值，就算是真正可以转型了。”

“希望如此吧。”女助理其实是有点担心的。

这条转型路，张北笙帮百城铺了一半，剩下一半只能他自己来走。

“咚咚~”

与此同时。

敲门声传来。

戚白霜和女助理放眼望去，她们心想还真是盼什么来什么。

“咦，北笙来了。”女助理现在对张北笙的态度非常好，甚至快要盖过百城了。

在她这里，只要能为公司做贡献，就是大功臣。

张北笙无疑已经成为自己心目中第二个功臣了。

至于第一是谁？

肯定是秦百城。

尽管对方出了点意外，好歹以前为公司贡献过好几亿的业绩。

“正好找你有事。”

戚白霜来到沙发前，在茶几上倒了一杯茶水：“北笙，你应该也清楚毕业季的流量非常富裕，我们打算在七月份，对《童话》来一次全面运营，比如买热搜，让人用《童话》的BGM拍摄短视频，吃完暑假的红利。”

《童话》的价值远不止于此。

戚白霜觉得必须要好好开发。

不然就太浪费暑假这波流量了。

而且这是唯一不割韭菜也能快速吸金的方式。

“适当让《童话》给观众带来一片净土，而不是一味的压榨，至于七月份，到时候肯定有适合的题材。”

张北笙拒绝靠《童话》大量吸金。

虽说不是割韭菜，但容易惹人反感。

他还没落魄至此。

至于七月的毕业季上，系统肯定会给他匹配一首新歌。

北笙的话，让戚白霜略显失落。

至于对方所说的七月份有更适合的题材，权当是客套话吧....

适合的题材岂是说创作就能创作出来的呢？

下一秒她就迅速恢复神态，点头道：“嗯北笙，我知道了，一首口碑畅销双丰收的作品，确实不应该一味去压榨。”

军令状这个烫手山芋，把她最近一段时间搞得快丧失基本的判断力了。

版权毕竟在北笙手里，人家不乐意，也不能强来。

只是可惜了七月份的流量红利。

“戚总，我这里有一首六月发布的作品。”张北笙果断将一张A4纸放在茶几，缓缓推过去。

“适合六月发布的作品？”戚白霜恍惚两秒才反应过来：“你这么快就写出新歌了？”

她寻思距离《童话》发布还没一个月，又来一首？

女助理妙目盈盈看着张北笙，笑问道：“这首新歌是什么题材呀？”

“流行题材，如果具体到特定领域的话，应该属于民谣。”张北笙回答。

也许是《童话》的质量太高了，让戚白霜跟女助理对北笙多了一层滤镜，不再多言，放空思绪，抓着歌词就看了起来。

“平凡之路.....歌名不错。”

戚白霜第一眼就被歌名吸引住。

女助理就比较大大咧咧了，直接把歌词读出来：“徘徊着的在路上的......”

戚白霜顺着往下读：“易碎的、骄傲着，那也曾是我的模样……有点水平嘛。”

就这开篇，已经让她这个资深的音乐审核人觉得感观非常不错了。

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海？”

“我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟....”

“嗯？”

戚白霜逐渐坐直身体，表情有些凝重。

她先是看抬头看了一眼张北笙，又开始低头观察后面的歌词。

直到收尾那句「风吹过的路依然远，你的故事讲到了哪」，立意完全体现出来了。

平凡之路....

好接地气的歌词。

戚白霜发现这些歌词特别戳心窝。

那句「我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案」。

简直是长在她的审美上。

她太喜欢这种类型的歌词了。

“你居然还有这种水平？”

戚白霜完全被歌词征服，惊喜开始淹没她整张俏脸：“不声不响又来一首高质量作品，北笙，你是不是有点太高产了？”

大半月前《童话》刚刚发布。

《童话》现在的探讨度在网络上还很高，北笙手里又来一首《平凡之路》。

这是要衔接热度的节奏。

“北笙，你现在有人选了吗？”女助理代替霜霜姐问道。

“已经有人选了。”

“是哪位，我马上去通知。”女助理还是很专业的，哪个环节该干什么工作，拎得特别清楚。

“驰宇轩。”

“谁？”戚白霜和女助理相继一愣，对视一眼，皆露出愕然。

驰宇轩，她们太熟悉不过了。

潮汐最早的元老级歌手，没有之一。

潮汐成立的早期，驰宇轩刚年满18岁，算是第一批一线歌手。

论资历，很多顶流都得喊驰宇轩一句前辈。

可惜遇上错误的人。

在21岁事业巅峰期，谈了一个女朋友。

22岁那年，驰宇轩的女朋友竟指控他家暴。

一句“哪有女孩子会拿自己的清白诬蔑人”的话，把驰宇轩送上热搜榜一。

#红透半边天的实力唱将驰宇轩，竟长期家暴自己的女友？#

竞争公司和各种媒体出动以后，网暴接踵而至。

此等罪行，是大众所不能容忍的。

事业处于巅峰期的驰宇轩，在这场舆论风暴下分崩离析。

然而事实真的如此吗？

知道是被冤枉的驰宇轩，开始起诉这个贱人，要和她打官司。

经过长达两年半的时间，

驰宇轩胜诉了。

他没有家暴。

就在驰宇轩想要继续发展事业时，

他才发现自己早已淡出观众视野。

因为网络上的人没几个在意真相。

他们只愿意自己想见到的，至于结果如何，他们不在乎。

就这样，胜诉的驰宇轩已经提前出局。

人气跌落谷底的他，被贴上“过气歌手”的标签。

再无翻身之日。

距离驰宇轩胜诉到现在，已经有两三年了，戚白霜再一次听到这个名字，还是有些恍惚。

----------------------------------------

第15章 铜曲制作人

“你怎么会想到让他来录制《平凡之路》？”

戚白霜觉得这首歌的歌词接地气的同时，还透着一股人生的沧桑。

确实很适合让驰宇轩来录制。

只是。

对方都已经淡出娱乐圈几年了，张北笙是怎么知道对方的？

有时候戚白霜都觉得现在这个社会风气，太差了。

诬陷，造谣这些东西，简直是零成本。

对方只需要简单的一两句话来造谣、诬陷。

你就得长时间活在那种舆论下去自证，去洗刷自己的疑点。

哪怕你最后证明自己的清白，对方也不需要付任何代价，或者所付出的代价非常轻。

轻到造谣者可能是升职、保研....

“我看中的是他的唱功。”张北笙正面回答戚总的问题。

唱功好的歌手，都太贵了。

不是顶流就是一线。

如果请来录制，歌曲的分成肯定要分走大部分。

但是拥有顶流唱功的条件下，又没那么贵，目前来看只有驰宇轩最适合。

驰宇轩是早期潮汐的扛鼎艺人，唱功方面绝对没什么问题。

“他唱功确实很了得，只是...”

戚白霜身为总监，有必要给北笙总结一下风险指数：

“你既然知道他，那肯定也清楚几年前的热度，虽说他胜诉了，可在大部分观众眼里，他已经被贴上了‘家暴’的标签，只有少部分人知晓他是清白的。”

张北笙不急不缓地说：“戚总也说他胜诉了，既然胜诉，何必还要揪着这些不放？尊重他的才华与唱功，才是我们应该做的。”

戚白霜整个人呆住。

有那么一瞬间，她居然发现张北笙好有魅力。

一个低谷期的人要是听到这些话，不知道会是什么反应？

简直是一道白月光闯入自己的世界....

似乎没有找到反驳的机会，也有可能是北笙的话让她触动了，当即点头应承下来：“北笙，我来帮你联系驰宇轩。”

“好。”

张北笙准备去录音棚先调音、编曲。

“对了北笙。”

戚白霜语气突然温柔下来，笑着恭喜道：“你的《童话》截止到目前，已经反超了第二名的林津风，数据走势非常高，已经达到铜曲制作人的认证标准，我已经以潮汐的名义帮你申请了铜曲头衔。”

音乐制作人的头衔，由华语作协会官网把控。

分为入门、铜曲、银曲、金曲、殿堂。

金曲制作人，在业内又会被称为金牌。

这种级别的制作人，名下获奖的金曲非常多。

只要他们肯出手，基本都是各大榜单前十的常客。

如果超常发挥，灵感爆发，可以锁定各大榜单的前三乃至冠军宝座。

至于殿堂，是音乐制作人最高成就奖，也是最顶级的头衔，没有之一。

在这个圈子，能成为殿堂的音乐制作人，会被圈内人称之为音乐皇帝，曲皇。

能走到那个高度，他们对音乐的亲和力达到了顶点，是音乐中的皇者。

信手拈来，就是一首年度大爆款。

稳定发挥，就能锁定各大榜单冠军宝座。

若灵感爆发，纵观未来十年，依旧流行。

像戚白霜这种能坐在音乐总监的职位，也堪堪才亲眼见过一位曲皇。

至于其他曲皇，都是从网上听说。

毕竟那种制作人，跟国宝级没有任何差别了，平时神龙见首不见尾。

“铜曲么？”

张北笙自言自语着，随后才点头：“我知道了。”

目送北笙走出办公室，女助理才满脸疑惑：“奇怪，一首作品就能拿到铜曲头衔，他怎么一点都不激动？”

“北笙性子沉稳，是个可塑之才。”戚白霜对北笙里里外外都特别满意。

不管是性格，还是说话方式，甚至是为人处世，都不像一个年轻人。

更像一个圆滑的中年人。

……

魔都市，某出租房。

“宇轩，今天中午十二点，到公司录音棚一趟。”

驰宇轩低头看着手机上这个好久没打过来的备注，恍惚了两秒。

“嗯？宇轩？有没有听到我说话？”电话那头，戚白霜瞧见驰宇轩久久没有回应，还以为是打错了。

“戚总，有制作人找我约歌？”驰宇轩大概27岁的样子，蓬头垢面，这个年纪明明正当年，却沧桑了许多。

明显是被最近几年的事情搞得生活一团糟。

事业一落千丈以后，还不起房贷，只能把房子变卖，来租房过日子。

“嗯。”戚白霜最为惋惜的就是驰宇轩了。

事业巅峰期，莫名遭到诬陷。

结果事业被毁了。

“戚总....早干嘛去了....你们早干嘛去了....你们知道这几年我是怎么过来的吗？”

驰宇轩声音变得无比沧桑。

最近几年，他也尝试过想要复出。

可惜。

没有一个制作人跟他约歌合作。

只能靠翻唱一些网络口水歌来维持生活。

加上这两年经济下滑严重，不景气，只能勉强维持生活。

以至于快奔30的他，硬是没敢再谈一个女朋友。

他现在严重恐女。

“宇轩，抱歉，你早年为潮汐做出这么大的贡献，潮汐却不肯为了你豁出去。”

片刻后，驰宇轩才追问道：“不知道跟我约歌的是哪位前辈？”

“星河你应该知道吧？《童话》原创。”

“什么，星河跟我约歌？”驰宇轩惊了。

《童话》风靡了整整大半月。

让秦百城再次翻红了。

驰宇轩自然是知道星河。

他跟秦百城都是潮汐签约歌手，他们俩有共同之处，独当一面的歌手。

一位是实力唱将，另外一位是流量小生。

一个早在几年前被女朋友诬陷，事业至此一落千丈。

另外一个出车祸毁容，再也无法走流量小生的路线，眼看要被逼迫退圈。

被星河捧起来了。

隐隐要转型实力歌手。

随着《童话》爆红，驰宇轩突然觉得，百城是幸运的。

在这个大染缸的娱乐圈，多少歌手事业下滑后就泯然于众人，哪还会有翻红的机会？

因为这事，让他内心五味杂陈。

“戚总，我马上去公司！”

驰宇轩迫不及待想要再次进入那个许久没有踏足的录音棚。

他等这一刻等好久了。

----------------------------------------

第16章 这个舞台欠你一个健康的事业

潮汐录音棚。

日常上班的录音师，瞧见张北笙这位年轻人后，走出来打招呼。

“星河老师，又来录歌了？”

录音师对他的印象比较深刻。

换句话来说，只要是在录制环节让他的工作比较轻松的艺人、制作人，他印象都比较深。

毕竟谁会拒绝跟这种专业水平极高的人合作？

反倒是有些艺人是真的恶心，基本功差就算了，还喜欢耍大牌。

一首新歌要用十天半个月才能录制完毕。

录音师最怕的就是碰见那种巨婴，是真的会害怕。

“是啊，又来麻烦你了。”张北笙笑道。

“说什么麻烦不麻烦的，见外了。”录音师看到对方这么上道，还不忘递过来一根烟。

“我不抽烟。”

“没事。”录音师询问道：“秦百城翻红的事我可是听说了，托你的福，我奖金加了500块，不知道这次是录制《童话》第二个版本，还是翻唱其他人的歌？”

“新歌。”张北笙答道。

“新歌？”录音师心想这位星河老师这么高产？

距离《童话》发布也才过去半月左右。

“你们年轻人的脑子就是好用啊，不像我们，老咯。”

就在录音师跟张北笙闲聊之际，电梯门口悄然出现一道戴着鸭舌帽的男子。

对方穿着干练，一身运动装，除了精气神有些憔悴沧桑之外，五官是很端正的。

看得出来，他以前事业巅峰期时，不仅是一位实力唱将，还是颜值小生。

“驰宇轩怎么来了？”

与此同时，录音师留意到这名戴着鸭舌帽的男人，“难道？”

“老李？”驰宇轩走近以后，发现老李还坚守在录音师这个岗位，有些意外。

“好久不见了。”录音师纳闷星河的新歌，找驰宇轩来录？

以前驰宇轩火的时候，是录音棚的常客。

三天两头就泡在这里。

所以他跟驰宇轩也算是半个老熟人。

驰宇轩看了一眼张北笙，然后环顾四周，问道：“老李，星河老师还没来吗？”

“额....”录音师扫了一旁：“这位就是星河老师。”

“啊？”驰宇轩愣了一下，随后才看向张北笙，上下打量：“不是....星河老师这么年轻？看着怎么比我还小....”

他一直以为能写出《童话》这种有味道且高质量的作品，年龄高低得有个30出头。

结果才20来岁？

不是吧？

看着好像还没大学毕业啊。

意识到自己失态后，驰宇轩这才连忙自我介绍：“星河老师您好，我叫驰宇轩，潮汐签约艺人。”

这句介绍，他不知道等了有多少年。

沉寂的这几年里，驰宇轩一直幻想未来有一日，重新回归娱乐圈这个大舞台，再次向着所有音乐人做最简单的自我介绍。

“戚总应该已经跟你交代了，我们直奔主题，不占用彼此的时间。”

张北笙将《平凡之路》递过去：“一个小时，可以熟悉好歌词吗？”

“可以！”驰宇轩刚回答完，又犹豫下来，心里一直有根刺。

犹豫两秒他还是回答：“星河老师，我觉得我有必要跟您说一下我的真实情况，你这么年轻，应该是刚签约潮汐不久，对于我的过去可能不太了解....”

他简单把自己以前被诬陷成家暴男大概事迹复述一遍。

“星河老师的《童话》收益、口碑双丰收，如果让我来录制，恐会影响到您的口碑。”

驰宇轩大大方方将自己的缺陷说出。

他觉得如果隐瞒着，对一位音乐制作人来说不公平。

驰宇轩不清楚星河是否知道这些事迹。

但他的态度得拿出来。

“在我这里，看中的是你唱功。”张北笙一头钻进录音棚，将隔音门关闭前还不忘给他一句忠告：

“我没有你的经历，不会感同身受，所以不想跟你说太多煽情的话，既然你以前胜诉了，这个舞台就欠你一个健康的事业。”

听完星河老师的话，驰宇轩明显没有反应过来。

面部表情进入一个呆滞的状态。

这个舞台，欠自己一个健康的事业？

这番话说到他心坎去了。

尤其是经济处于窘迫阶段的他，更能明白这些话的含金量。

“你是幸运的。”

录音师轻拍两下驰宇轩的肩膀：“好好加油吧。”

说完他也一头钻进录音棚。

录音师是有点佩服星河这个年轻人。

看着年纪不大，说话分寸拿捏得非常到位。

看驰宇轩那状态，

如果放在古代，估摸着会沦为星河的死士。

等到驰宇轩看完一遍《平凡之路》，莫名感到震撼。

那句「我曾经拥有着的一切、转眼都飘散如烟」，简直是他的现实写照。

再结合后面副歌那段「我曾经堕入无边黑暗、想挣扎无法自拔」。

直接拨开晦暗的世界。

耳边仿佛有一个声音在告诉他，有人懂他的苦。

“这歌词写得入木三分，写到我想给星河老师下跪....”

驰宇轩对星河的崇拜之情更深。

当初的秦百城遇上星河，也是他这种状态。

可能是张北笙的话，起到了一定心理作用。

让驰宇轩接下来的工作效率比以前快上不少。

仅用半小时就把歌词熟背。

等到驰宇轩将隔音门推开，已经发现老李和星河老师相谈甚欢。

不时在交流音乐上的专业知识。

“这么快背好了？”录音师有些意外。

“不想浪费你们太多时间。”驰宇轩挠着后脑勺。

“既然熟悉好歌词，那就先过一遍试音，没问题的话，晚上直接录制。”

张北笙讲究的就是效率。

一首作品，只要基本功扎实，有一定唱功，加上不是周董那种超高难度的唱法技巧，当天就可以走完一次录制。

“我先编曲，你去试音。”

张北笙交代完，继续坐回到自己的位置上。

大概几分钟左右，录音师脸上开始出现疑惑之色：“这首歌，是民谣还是摇滚？”

他怎么感觉既像民谣又像摇滚类？

“属于新民谣与Trip-Hop融合。”

“以低声吟唱为特点，风格的话，通篇以抒情节奏与清亮的嗓音相互结合，可以营造出忧伤的氛围。”

听完星河老师的话，录音师惊为天人：“难怪歌名叫《平凡之路》。”

虽然整首歌他还没听完，只听一半就看出潜力。

又是一首不弱于《童话》的佳作。

这个星河，天赋异禀啊。

----------------------------------------

第17章 童话登顶新歌榜首

在张北笙编曲阶段，

直接融入了Trip-Hop式的和弦分解（如Em、C、G、D循环）。

因此赋予了电子质感。

《童话》的时候，录音师还没太多感受，这次的《平凡之路》编曲，让他对星河有了全新的认识，“编曲水平这么高？”

然而这还没完。

接下来的和弦与调式，才是彰显绝对水准的存在。

星河采用了e小调。

而和弦级数为Em（Ⅰ）-C（Ⅵ）-G（Ⅲ）-D（Ⅶ）。

这样可以塑造出极为经典的小调情感基调。

“什么？”

录音师眼睛都瞪大了，你告诉我这是二十来岁？

说星河是三四十岁他都信啊。

这水平，金曲制作人都不一定有他高吧？

潮汐是从哪挖来的星河，居然如此叼。

如果星河是一名中年制作人，倒也不会觉得稀奇。

录音师充其量会赞叹两句。

可偏偏才二十来岁出头....

更震惊还在后头。

吉他的弹奏，涉及到录音师的知识盲区。

很多都是比较常见的专业技巧，有一部分连他都有些跟不上节奏。

基础和弦就不必多说了，这些是一个制作人的基本功。

至于进阶模式的节奏处理，星河把控得十分巧妙。

以指法微调、加入挂留音，以此来提升层次感。

所以在主歌部分的曲子上，保持八分音符分解。

“？？”

录音师脸色大变：“太夸张了....”

“星河老师，您慢点，我拿个本子。”

录音师立马跑出去，没过多久将一个小本本拿进来，还带来了笔。

想将一些涉及到他知识盲区的技巧记下来。

回头好好钻研一下。

五分钟后。

“星河老师，可以录制了。”

驰宇轩这边也没有太拉垮，紧随其后完成了试音。

张北笙对驰宇轩的试音阶段比较满意。

看得出来对方这些年下来的唱功并没有荒废，寻找机会想要回归娱乐圈。

因为驰宇轩的唱功没有倒退的缘故，加上张北笙的曲子控场，录制阶段夸张到不需要任何修饰，一遍过。

一遍录制，就达到了发行标准。

整首作品录制完成以后，录音师才感受到《平凡之路》的魅力。

通篇可以说是完美保证了嗓音的清澈感。

没有过度修饰。

在张北笙的开导下，副歌加强了胸腔共鸣唱法。

后面更是通过重复的旋律动机来强化记忆点。

这个所谓的重复旋律，比如「我曾经跨过山和大海」，一直围绕着失落、绝望的词汇来增加穿透感。

歌词入木三分。

曲子末尾增加了非常突兀的说唱段落，打破常规结构，代入感瞬间拉满。

“要火了。”录音师投来激动的眼神。

他甚至感觉到《平凡之路》的畅销要比《童话》还夸张。

也不是说《童话》质量不如《平凡之路》。

主要是从曲风根本问题入手。

尤其是平凡二字，跟现在的社会风气完美贴合。

太爽了。

录音师从来没有在工作上感受到这么爽的作业。

他的录制作业最难的一次就是遇上一个耍大牌的艺人。

一首歌用了一个月才录制好。

把他给折磨坏了。

都想让其他同事来代替自己完成这个作业。

又考虑到那个艺人流量不错，想赚点奖金。

钱难挣，屎难吃。

后来那个耍大牌的艺人塌房了。

现在录音师感受到巨大反差。

不到半小时，一首作品完全录制妥当。

如果以后都能跟星河这样的制作人合作，他精气神都会越来越好。

“星河老师，希望日后我们还有更多的合作机会。”

等录制完全进入尾声，录音师比驰宇轩还要热情，上前去握住张北笙的手。

“老李，你以前可不是这样的。”驰宇轩哪里见过老李这般激动？

“我是尊重才华。”

“叮铃铃~”

此时，张北笙的手机响起。

是戚白霜打过来的。

“戚总，怎么了？我还在录音棚。”

“你的新歌，拿下五月份新歌榜首了。”

戚白霜的声音很激动。

这可是五月份中旬才发布的作品，居然能迎着榜一这么高的流量数据抢下冠军。

张北笙对此没有任何意外。

观众的眼睛的雪亮的。

口水歌怎么能跟质量佳作比？

“对了北笙，驰宇轩那边如何？唱功没有倒退吧？”戚白霜其实还是有点担心录制进展。

驰宇轩的唱功虽然很强。

毕竟是从前。

现阶段唱功有没有退步，谁也不清楚。

“已经录制好了，驰宇轩发挥不错，我现在就将音频文件发过去给戚总。”

张北笙说完很快就挂断电话，转手将《平凡之路》的音频文件发布过去。

……

留声娱乐。

作为国内top10的经纪公司，留声的底蕴无疑是雄厚的。

麾下至少有五名一线歌手。

这些一线歌手，分两大派系。

实力派和颜值派。

颜值派，走的是小鲜肉路线，以蔡许鲲为首。

今年已过去一小半，他已经拿过1月份、3月份和5月份的新歌榜冠军宝座。

被内部誉为销量王者。

很多女歌手、制作人，都想跟蔡许鲲这种吸金艺人合作。

然而就是这一次。

五月份杀出来一位星河，在月底当天，摘走了新歌冠军的宝座。

主任办公室。

“事情就是这么个事情，星河的《童话》，做到了弯道超车。”

主任的秘书，将五月份的新歌榜数据大致汇报一遍。

这让坐在老板椅上的留声主任，一脸困惑：“怪哉，《童话》到底是怎么做到的，明明那么难听，仅用半月，就把我们家小蔡的新歌压下去了。”

“难听？”

秘书闻言，嘴角一抽：“主任，可能是《童话》不太符合您的口味，这首歌的基调还是不错的，朗朗上口，绝对算得上一首佳作。”

“这个星河到底是谁，查出来了吗？”主任懒得去纠结那些有的没的，他现在只看到一个字：小蔡的五月份冠军被人摘走了。

“查不出，人家直接用的金曲APP官网账号，艺名就叫星河，而且对方已经拿到铜曲认证了，认证信息里面有写22岁，男性，再多的就不知道了，除非派狗仔队去潮汐那边蹲。”

听完秘书的话，主任终于来了一点兴致：“什么？22岁？年少有为啊，把这个星河给我挖过来，我出一个亿。”

秘书：“……”

“太少了？两个亿。”主任叼着一口雪茄，笑道：“我别的没有，就是钱多，我们留声，最尊重的就是流量和人才。”

秘书：“我尽量试试看能不能挖过来。”

“no。”然而主任话锋一转，脸上露出一抹阴狠：“挖过来？他也配？抢走小蔡的五月冠军，还想来我们留声，吃屎吧。”

秘书闻言，扶额叹气，主任这严重的精神分裂看来是没救了。

一会一个样。

一会又一个样。

真是让人难以捉摸。

前不久还说让人找一个白白净净的小鲜肉。

以为是要再捧一位一线。

结果主任他私底下自己享受。

真乃...龙阳之好。

----------------------------------------

第18章 留声娱乐

“主任！”

啪嗒~

办公室的门突然被人推开。

一个颜值极高的小鲜肉从外门走进来。

他性子高冷，身材大概173，因为穿了增高鞋，有个175左右。

此人就是留声当红小鲜肉，蔡许鲲。

而且还被粉丝誉为全球“顶级”歌手。

他有一个火了两年半的梗：唱、跳、rap、篮球。

蔡许鲲急匆匆地说：“潮汐出了个星河，而且只是一个铜曲制作人，他的《童话》居然把我冠军宝座抢走了。”

被人抢走冠军这事，其实在娱乐圈很常见。

基本都是你抢我，我抢你，大家都习惯了。

可问题就出在这里。

《童话》中旬才发布。

而且还是那个毁容的秦百城。

在有巨大舆论影响下，仅靠半月时间就拿下新歌榜冠军。

这让他一个当红明星的脸往哪搁？

岂不是在告诉所有粉丝，如果星河那首《童话》是1号轮换当天就发布，他蔡许鲲连人家尾气都追不上？

“马上就开始轮换六月新歌榜了，我要准备新歌。”蔡许鲲咽不下这口气。

主任没有把重心放在六月份：“六月榜流量毕竟就那些，你是靠颜值吃饭的，把眼光放长远，七月份的毕业季才是你大展拳脚的时机，不要误事。”

“可是....”

“没什么可是的。”

主任打断道：“好了小蔡，你先出去吧，好好筹备七月，不要纠结一时的得失。”

蔡许鲲咬咬牙，只能把星河、秦百城这两个家伙放心里，等以后有机会再好好打压一番。

“……”

“主任，潮汐那边有动静了。”

等蔡许鲲完全离开办公室，秘书继续上前汇总。

“无非是庆祝拿了个五月份冠军罢了。”

主任都懒得去看，用脚指头都能想到潮汐的动静。

一个新歌榜冠军而已。

能拿年度金曲榜冠军才是含金量。

毕竟新歌榜冠军，一年有12个，含金量较低。

年度金曲榜的冠军，一年就一个。

目前拿过金曲冠军的，只有两家经纪公司：纳森娱乐、星韵娱乐。

之所以这么稀缺，是因为一年只评一次，而且还有轮空制。

如果音乐作品没有达到年度金曲的标准，华语作协会则将今年的年度金曲冠军视作轮空。

“主任，潮汐不是庆祝拿五月冠军的事，他们官宣星河的新歌，明天上午八点全网首发。”

“什么东西？新歌？不是早发过了吗？”

主任感到费解。

“是《平凡之路》，另一首新歌。”

秘书将手机递过去。

屏幕上，是潮汐官网的官宣信息。

「明天早上八点，星河携《平凡之路》，由驰宇轩主唱，全网首发。」

“没了？”

主任纳闷，心想潮汐的负责人是不是脑残，“他们刚拿五月份冠军就这么低调，不应该是抓住这波流量铺天盖地宣传一下吗，又搞什么新歌？”

一家经纪公司只要拿了新歌榜冠军，都是乘胜追击，好好运作一下歌手，然后疯狂吸金割韭菜。

比如，安排粉丝见面会。

各种现场打卡。

这才是掌控流量的正确做法。

现在潮汐也确实是乘胜追击，只不过并非割韭菜，而是借着《童话》热度再次发歌。

潮汐想走口碑丰收的路线么？

钱不比口碑重要？

傻逼。

“主任，您不记得这个驰宇轩了？”

秘书满脸狐疑。

“驰宇轩？他是哪个？”

主任平时日理万机，怎么可能会去记住一个人的名字。

除非是当红明星。

“杨冬的前男友啊。”

杨冬现在是留声当红女艺人。

这么一说的话，主任就想起这茬了，“豁~这个星河是个愣头青么？驰宇轩这种艺人也敢启用。”

当年他为了搞垮潮汐的实力唱将驰宇轩，可是费了一番功夫。

结果自己层出不穷的计谋，还不如人家杨冬一句家暴来得效率。

直接把红极一时的驰宇轩干到事业低谷。

就算后面官司打赢了也没什么用。

观众对驰宇轩的刻板印象已经产生。

后续自然不会再去关注他有没有胜诉的事情。

至于杨冬，败诉后只是付出丁点代价。

“这潮汐敢用驰宇轩，可是一波红利啊，后续我们留声可以炒作一番，把控得当，流量不亚于毕业季。”

主任灵机一动，“去把杨冬喊过来。”

“好。”

秘书跟了主任这么多年，清楚知道他要做什么。

有些流量是需要靠炒作的。

只要炒得好，吸金程度要以亿为单位。

五分钟后。

杨冬推开主任办公室的门。

“主任，您找我？”

杨冬推了推自己的眼镜，经典尖酸刻薄的长相。

脸有一点点圆，也不算太肥，但肯定不瘦。

属于一种微胖身材，特别有料。

“你的前男友要复出了。”

主任上来就先给杨冬来了一针兴奋剂。

杨冬在听到这话后，双眼果然锐利起来，“我前男友？张萧？他一个吃软饭的也配复出么？”

“额....”主任尬住，又强调道，“前前男友。”

“张虎？不对吧，他不是娱乐圈的。”杨冬皱眉。

主任双眼一瞪，说道：“那就是前前前任男友。”

“凯瑞？更不可能了，他是漂亮国金曲制作人，事业正处于上升期，哪有复出一说？”

“你妈.....”主任强行把国粹咽回去，喝问道：“这几年你到底谈了多少个男朋友？我说的是驰宇轩！”

“驰宇轩？”

似乎很久没有听到这个名字，杨冬还愣了两秒。

等反应过来后，杨冬轻笑，“是有这么个前男友，不过都是陈年往事了。”

杨冬现在谈的对象，都是一线或者顶流男歌手。

要么就是凯瑞那种天才金曲制作人，在漂亮国的娱乐圈地位极高。

杨冬敏锐察觉到不对，“主任找我来肯定不是单纯说驰宇轩复出的事吧？”

“星河的第二首作品，是由驰宇轩来唱。”

“写《童话》那个星河？他居然抱住星河这条腿……不过无所谓，星河又不是什么金曲制作人，

他这些年也想过要复出，可惜都以失败告终，这次也不会例外。”

杨冬没有过多在意这件事。

“你心里有数就好，总之留个心眼，别让这波黑红流量影响到你的事业。”

----------------------------------------

第19章 新歌榜即将轮换

就在潮汐官宣完《平凡之路》后，有关星河、驰宇轩、杨冬这些话题探讨度，开始持续升高。

杨冬本身就是当红艺人。

身上关注度和探讨度较高，所以当驰宇轩重新出现在大众视野时，连带着杨冬的话题也被带了过去。

“话说驰宇轩是哪位？怎么连杨冬女神都被扯进来了，他们之间有什么关系吗？”

“不经常混娱乐圈，对这个名字可能比较陌生，但我说他就是以前家暴杨冬的男友，你是不是就记起来了？”

“几年前那个潮汐艺人？是有这么一回事，不对吧，这种劣迹艺人，是不允许复出的啊。”

“星河不要犯浑啊，《童话》拿下这么好的口碑，居然要用劣迹艺人来录制新歌？”

“我就知道会有你们这种傻逼言论，一看就是和几年前网暴驰宇轩是同一批人。”

“是啊，这些没有了解真相的网友其实是最恶心的。”

“楼上的两位兄弟，此话怎讲？”

“人家驰宇轩早就打赢官司胜诉了，只不过耗时太长罢了，当时胜诉时没有掀起太大热度。”

“已经打赢官司了？我不信，真打赢，杨冬怎么可能还这么活跃？”

“这些都是公开的事情，随便搜一下就知道了，非要来一句不信，彰显你的存在感？”

“其实想想也挺悲催的，互联网揭露了人性最丑陋一面，人们通常只想看到自己想见的，至于他们想见到的是不是真相？不重要，事不关己高高挂起，看热闹不嫌事大，他们只会敲击键盘，像手持镰刀的恶魔，站在道德制高点肆意抨击着他人伤疤，以此来捕获快感，事后又迅速散去，才不会管所谓的真相，所以当真相摆在他们面前时，只会说一句‘不信’来反驳，这类人，我通常归类为傻逼。”

“哈哈哈，楼上的哥们，你真是我的嘴替啊。”

“造谣一张嘴，辟谣跑断腿，社会风气变了。”

“……”

星河的《童话》现在还在各大短视频APP的热度榜，高居不下。

他官宣的《平凡之路》，本该会引发热度效应，让口碑持续走高。

然而留声的杨冬跳出来掺和一脚后，驰宇轩这名艺人，也迅速进入大众视线。

呼声最高的大概就是“家暴男”这些言论。

还是有小部分人知道驰宇轩已经胜诉。

可惜胜诉的代价太大了。

巅峰的事业葬送了。

而诬蔑他的人，只是付出丁点儿代价。

事后该干嘛干嘛。

新歌榜，会在每月1号上午10点进行轮换。

为什么不是1号零点轮换？

问就是人家九点才上班，十点同步新歌数据才开始轮换。

等五月榜单轮换后，六月份发布的新歌，基本全面上架首发。

……

魔都音乐学院。

上午九点半。

大四的学生，距离毕业还有差不多一个月的时间。

至于毕业典礼，则由大三的学生来操办。

毕业典礼之所以由大三来操办，而不是让毕业那一届学生来搞，根本原因是因为大三的学生明年毕业，让他们提前有参与感。

等大三的学生到了第二年快毕业时，再回头看着学弟学妹操办典礼，不免留下让人难忘的回忆。

周末刚过，张北笙就回到学校继续维持一个星期的校园生活。

他今天被当成壮丁，让班长司南风抓来钢琴排练室整理和搬东西。

司南风也是这次毕业典礼的组长之一，学校下发作业，务必在3天左右搞好钢琴排练室。

“北笙同学，中午请你们几个吃顿猪脚饭，现在干活卖力点，抓紧时间搞完，我一会好回宿舍听歌。”

十点新歌榜轮换，就可以听星河第二首作品了。

司南风只想快点把上午的工作量搞定。

可以说她已经沦为星河的粉丝，

还能顺势学习专业知识。

她前段时间对《童话》深度解析以后，学到了很多东西。

受益匪浅。

这也让司南风觉得星河绝对不是22岁认证铜曲那么简单。

这种水平，绝对不可能是22岁。

如果真是这个年纪，对方至少是艺考状元，再不济也得是全国艺考前三。

“看在猪脚饭的面子上，干了。”

面对班长的请客，张北笙硬着头皮把排练室的东西整理好。

他不是吃不起猪脚饭，

只是享受上一世没好好享受的大学时光。

排练室的走廊外面。

张晓霞将一架钢琴的零件抬到走廊边后，才坐下来喘气歇息：“如烟，要不我们喊其他组的同学来帮一下吧？”

她跟柳如烟算是班上成绩最好的，这次毕业晚会，由如烟担任组长，全权负责后勤工作。

“好。”

柳如烟擦了擦汗水，想要走进排练室喊人帮忙。

谁知道张晓霞惊疑不定，很快便疑惑开口，“北笙同学怎么也在这里？如烟，要不要过去打个招呼？”

柳如烟也注意到在排练室的张北笙，轻哼道：“他算老几，凭什么要我去打招呼？”

她现在就怕张北笙缠着自己。

不过话又说回来。

这段时间张北笙确实安静，居然忍得住不来找她。

难道对方不清楚自己的新歌，锁定五月份新歌榜41名么？

五月的畅销，到她手里的分成至少有十来万呢。

这也打开了她歌手的新天地。

四十几名，都能拿到十来万的分成。

这要是榜前三乃至新歌冠军，单月不得破百万甚至数百万？

可能更多，她无法想象那个数字。

思来想去，柳如烟还是决定上前。

她抱胸说道：“喂，那个张北笙，过来帮我们抬一下钢琴架。”

张北笙原本正低头跟司南风抬高脚架，这突如其来的声音，让他转移视线。

迎面就撞见了柳如烟趾高气扬般盯着自己的眼神。

仿佛在盯着曾经那条舔狗。

这女人果然还是狗改不了吃屎，找人办事一直是这副高高在上的姿态。

以前在录音棚白嫖也是这吊样。

连最基本的尊重都没有。

张北笙冷哼，懒得去搭理。

他还得赶紧替班长收拾好东西，拿点学分然后回宿舍睡大觉。

“喂，张北笙，跟你说话，你聋了？”柳如烟挑起眉头。

张北笙也不惯着对方，回应道：“柳如烟，你干嘛拿鼻孔盯着我，眼睛长鼻子上了？”

“？”

----------------------------------------

第20章 我拿五月份冠军都没你嚣张

柳如烟瞬间愣住。

这句话也让旁边的张晓霞，司南风，还有其他同学呆住。

“张北笙，你说什么？”

柳如烟惊愕，以为自己听错了。

张北笙笑而不语。

“张北笙，你会不会尊重人？”

柳如烟怒火中烧。

“原来这是不尊重人的行为？那你以前的‘教养’可真好啊。”

张北笙一点亏也不想吃，该过嘴瘾的时候直接怼回去。

而且还在“教养”的字音上咬得很重。

处处透着嘲讽。

“你......我不给你追我的机会，就刻意针对我？你心胸怎么那么狭隘啊？”

柳如烟被怼得浑身乱颤，眼皮狂跳，她什么时候受过这样的气，还是曾经舔过自己的备胎。

谁给他这样的勇气？

“别挡道，我还有作业没搞完。”张北笙用嫌弃般眼神扫视柳如烟，都不想过多搭理她。

搞完排练室的作业他还得回宿舍补睡呢。

柳如烟感受到曾经跟在自己屁股后面的家伙，居然用那种眼神看着她，让她浑身难受。

“我还没毕业就签了经纪公司，还拿到了五月份新歌榜41名的成绩。”

柳如烟语气变得凌厉。

“41名？”

这反倒让张北笙好奇，眼神闪过一抹诧异。

柳如烟敏锐捕捉到对方的神色变化，头直接昂起来，一脸骄横，开始了她的小丑发言：“现在才后悔已经晚了。”

“才41名，听你这口气，我还以为是榜首呢，我拿个五月份冠军都没你嚣张。”

张北笙从来没听过这么好笑的笑话。

跑来发癫的是她，现在莫名其妙的也是她。

“五月冠军？”柳如烟愕然。

张晓霞都惊呆了。

哪怕是班长司南风，也被张北笙的话吸引注意。

如果她没猜错的话，五月份的冠军，是蔡许鲲吧？

不对，临近月底的时候，《童话》实现了反超蔡许鲲的作品，摘下冠军。

柳如烟反应过来后，上下打量着张北笙，啧啧称奇：“五月冠军？那是星河、秦百城拿的，跟你有半毛钱关系？你怎么不说自己是金曲制作人？”

确定张北笙有些破防以后，柳如烟得到了满足，大步迈向排练室走廊。

走之前还不忘补充：“其实我也不是真的非常需要你来帮忙搬东西，张北笙，你真的很装诶~”

张晓霞见状，连忙朝张北笙和司南风几位同学露出抱歉的神情，而后追了出去。

本来是找同学帮忙搬东西的，结果闹成这样，张晓霞只觉得特别尴尬。

“如烟，我们请北笙同学帮忙，确实要客气一点.....”

“晓霞，什么也别说了，我以后绝对不会再跟这个下头男说半句话！”

闻言，张晓霞幽幽一叹，到嘴边的话硬是咽了回去。

两秒后她换了个话题，“如烟，马上十点了，新歌准备轮换，我们去听听星河的歌吧，缓解一下。”

留声娱乐的歌唱部主管，可是将《童话》列为模板教材，供内部的艺人学习。

因此星河的第二首作品，备受瞩目，也包括张晓霞在内。

不止是星河的作品，只要是佳作，都会被经纪公司当成模板，让麾下艺人学习。

如果不学习进步，迟早会被淘汰。

“对，我要去听星河的歌。”

柳如烟想到星河这位制作人后，瞬间气消了一大半，“交完税后这个月我的银行卡至少到账5~6万，也不知道我跟那种下头男怄什么气？”

排练室内。

一位男同学被柳如烟的颜值所吸引，当即站出来谴责道：“北笙同学，你跟人家女同学这样讲话，是不是有点过分？班长，你不说句话吗？”

“你要我说什么话？没看到那位女同学找北笙帮忙都是一副心高气傲的样子吗？人家北笙又不是舔狗，你要是想当舔狗干嘛不追出去帮忙？机会不就来了么？”

本来还在干活的司南风，一脸莫名其妙。

她可不想掺和进来。

说话的男同学被班长的话怼得满脸通红后，识曲闭上嘴。

张北笙也暗自给班长竖起大拇指，对这种喜欢事后说风凉话的，就不该给好脸色。

“北笙，搬完楼梯口那几个架子鼓就去吃饭吧，我先回宿舍了。”

司南风依次给北笙几个同学转了个红包，并备注“猪脚饭”。

完事她才从兜里掏出耳机，顺势打开火烧云APP，搜索关键词。

弹出一首《平凡之路》。

司南风很少追星，因为她就是这个圈子的。

正常情况下，同一个圈子是不会追星的。

除非对方的才华真的特别惊艳。

《童话》就把她狠狠吸引住了。

这首歌的含金量非常高，高到不挑人的程度。

可以这么说，只要唱功不算太差，《童话》拴条狗都能乱杀。

半月就的数据就锁定新歌冠军，其爆火程度不言而喻。

如果是1号轮换当天发布，《童话》的数据起码能一骑绝尘，让第二名望尘莫及。

歌名：平凡之路

作词：星河（韩寒、朴树）

作曲：星河（朴树）

演唱：驰宇轩（朴树）

歌手那一栏里有点眼熟。

再结合前几年发生的新闻，司南风好像想起是哪位歌手了。

以前跟杨冬炒CP的潮汐当红歌手。

当年她还在读高中，那种娱乐新闻也没怎么关注。

《平凡之路》的前奏，比较简洁。

由吉他旋律铺开。

回宿舍的路上，司南风戴着耳机，感受着这首作品的前奏旋律，似乎非常不错。

“低音贝斯，还有鼓点，以此来平铺加入，这是摇滚类型的作品吗？”

光是一个开篇前奏，司南风就听出不少细节。

能当上班长，确实是有点真材实料。

「徘徊着的、在路上的、你要走吗Via via」

“哦？这衔接前奏的歌词好厉害。”

司南风走路的腿逐渐慢了下来。

这种属于摇滚民谣。

而且好像融合了比较新的东西。

直到高潮部分出来，原本慢下来的步伐，直接原地站立。

「我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海」

「我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟」

「我曾经失落失望，失掉所有方向」

「直到看见平凡，才是唯一的答案」

仅仅以吉他为主导，这段高潮副歌，将歌名的精髓全面铺出，共鸣感非常强。

加上音符留白，让前半部分节奏变得极其微妙。

有种沉浸在“他乡的平凡之旅”。

在路上。

脑海只出现这样一个声音。

“我曾经拥有着一切，我曾经失落失望，直到看见平凡.....好美的词！”

----------------------------------------

第21章 张北笙的价值

司南风很少会用“美”字来形容一首歌。

可《平凡之路》，让她看到一种生活上的美。

那种美无法言喻。

“这星河水平好高啊，半个月前才出来一首《童话》，这才多久，又来一首佳作！”

司南风感觉这星河，多少有一点点高产。

「我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔」

「我曾经像你像他，像那野草野花」

「绝望着，也渴望着，也哭也笑平凡着」

歌声没有因为她停下来思考而终止。

驰宇轩的嗓音，宛如一名歌手的第二张脸。

他正在用第二张面孔去征服观众，去夺回本该属于他的荣誉。

正如星河老师说的那句话，这个舞台，欠他一个健康的事业。

完全进入状态后的歌声，把司南风吸引住了。

驰宇轩的声音和唱功。

星河的制作水平。

造就出如此经典的佳作。

整首歌的核心，就如歌名一样，围绕着“平凡”来写。

中间穿插的各种歌词，都是要加深并体现职场或者人生的跌宕起伏。

歌词通篇都透着非常正的三观。

鼓舞着处于困境中的我们，必须坚持前行。

这才是音乐啊。

跟《童话》比起来，是截然不同的风格。

星河刚发布两首作品，都是一等一的佳作。

听完以后，司南风还意犹未尽。

她不知道什么时候坐在校园路边的椅子上。

“驰宇轩要火了！”

这首《平凡之路》，直接让司南风粉上驰宇轩的歌喉。

不到一个月的时间，连出两首经典。

如果下半年再出一首不亚于《童话》、《平凡之路》的爆款佳作，那就相当恐怖了。

这样一来，一年内连出三首，身价定当飙升。

歌手的身价，是跟嗓音、辨识度、颜值、人气挂钩，综合考虑，非常复杂。

而制作人的身价，就比较简单透明了，水平、产能。

水平肯定是一个保障，这点毋庸置疑。

至于产能的话，有些制作人一年能连出好几首流行歌，而且都有畅销保障。

这种就属于高产类制作人。

大概十分钟左右。

司南风坐在椅子上单曲循环了两遍。

走路回宿舍明明五分钟的路程，过了快半小时，她硬是还没回到宿舍。

“我要分享给她们听。”

好东西当然是要拿出来分享。

司南风打开班级群，将这首《平凡之路》转发出去。

只是。

她刚转发出去才看到，班级群早就炸开锅了。

好多同学都在聊关于驰宇轩的事。

“我的天哪，这《平凡之路》好屌啊，我宣布这是我心目中最佳的民谣曲，没有之一，天王来了也不顶用！”

“听的时候我就在想，这歌声好熟悉，总觉得在哪里听过，一查才发现，几年前我就粉过驰宇轩了，他的唱功比前几年还要扎实。”

“我研究的就是民谣领域，本来困住我的那个难题，听这首歌居然解决了。”

“按照这个圈子的状态，类似《童话》、《平凡之路》这种经典佳作，不应该是几年才出一首吗，怎么直接赶在同一时期？”

“咦？班长，你怎么把《平凡之路》也分享出来了？”

“班长，你要不要写个一千字的听后感？”

“班长，快把《平凡之路》发给辅导员，让她给我们总结一万字的听后感，我迫切需要得到深度的学习与讲解。”

“好家伙，倒反天罡了。”

司南风看到班级群如此活跃，也是踊跃参与进去。

以至于她为什么坐在校园路边的躺椅都不知道。

她接下来是要干嘛来着？

听歌，聊音乐，顺便学习.....

嗯，学习。

……

下午。

潮汐、总监办公室。

“霜霜姐，又爆啦，《平凡之路》截止到现在，数据飙升了291.81%，对比《童话》刚首发的数据，至少上涨104%。”

女助理的声音，在办公室回荡。

比《童话》数据上涨这么高是合理的。

毕竟张北笙刚发布这首作品时，没什么大名气。

而且秦百城也深陷舆论。

后来经过一个上午才完全逆转，数据呈急速上升状态。

《平凡之路》就不一样了，有《童话》当跳板，加上本身质量就非常猛。

直接把很多酷爱民谣的观众狠狠吸引到了。

最重要的是这首歌的受众年龄非常广。

“这首歌的质量摆在那里，上涨是能够预见的，驰宇轩现在的人气如何了？”

戚白霜很清楚北笙这首《平凡之路》的价值。

不单单是赚钱那么简单了。

极有可能把过气的驰宇轩再次翻红，让他重新回归舞台。

一名实力唱将，事业一旦稳定下来，其价值无法估量。

也是因为这一点，戚白霜才如此重视北笙。

短短不到一个月，已经让秦百城的转型路朝着好的方向发展。

现在又让驰宇轩重新翻红。

张北笙的重要性和价值不言而喻。

“人气往好的趋势发展，只是，我们可能要得罪人了。”

女助理小声回答。

“得罪人？”戚白霜迟钝两秒才反应过来，“留声的杨冬？”

“嗯，驰宇轩‘家暴男’的标签，慢慢被摘下了。”

女助理感觉自己阐述这些事太苍白无力了，索性直接掏出手机，打开某个论坛。

“霜霜姐，你看看这些言论。”

戚白霜低头观察起来。

“我宣布，《平凡之路》是我近几年听过最棒的民谣音乐，歌词接地气，我要狠狠粉驰宇轩！”

“感觉这类型的音乐，很适合在车上听，尤其是去旅游的时候听会特别爽。”

“《平凡之路》属于自驾游神曲。”

“我说《平凡之路》怎么有点熟悉，原来是驰宇轩唱的啊，我高中时代的男神，没想到他现在重新回归舞台。”

“驰宇轩唱得确实好，而且他写的歌词也不错，处处透着平凡和心酸。”

“纠正一下哦，原唱虽然是驰宇轩，但制作人是星河，《童话》也是星河写的。”

“哦？《童话》跟《平凡之路》是同一个制作人？这位星河居然那么高产，不到一个月连出两首。”

“话说这位驰宇轩是我认识的那个家暴自己女朋友的驰宇轩吗？”

“不应该啊，这种家暴的劣迹艺人，不可能有公司肯用他才对。”

“家暴你妈逼，又是这种言论，最烦这种啥JB都不了解的跟风狗。”

“楼上哥们真是我的嘴替啊，爽了。”

“自打上午《平凡之路》首发以后，老是看见这种家暴男的言论，有时候解释起来真的很无力。”

“他不是家暴？难道反转了吗？”

“早就反转了，人家驰宇轩胜诉，每次想到这个事就气不打一处来，这个杨冬明明是造谣诬陷的人，却活得那么滋润，还成为留声娱乐的当红歌星，挺讽刺的。”

“现实不都这样吗？”

“……”

----------------------------------------

第22章 杨冬深陷舆论，驰宇轩正式回归舞台

看到这里，戚白霜将手机递回去。

“霜霜姐，不看啦？”

女助理俏皮地说道：“北笙的产能确实厉害，一下就把咱潮汐的问题解决一大半。”

“这两天，好好安排驰宇轩出席活动吧。”戚白霜现在心里有数。

有句话说得好。

成功以后，自有大儒为我辩经。

驰宇轩凭借这首《平凡之路》，人气重新回炉。

而且涨势非常可怕。

有关他以前被诬陷造谣家暴的新闻，会慢慢被扒出来。

驰宇轩的职业生涯，算是重新接轨了。

等舆论发酵到顶峰，再让驰宇轩露个面，安排个粉丝见面会什么的，事业就算是完全稳定住了。

“霜霜姐，那接下来我会一直密切关注新歌的数据动向。”

“对了，北笙今天没来吗？”

“霜霜姐，北笙还没毕业，今天不是周末，你忘啦？”

“倒是忘记这茬了。”

戚白霜想到这里，不免有些惊叹。

主要是这段时间北笙的光芒太盛，完全忽略对方还是大学生。

潮汐还真是捡到一个大宝贝。

……

留声。

主任办公室。

主任的秘书匆匆跑来，来不及敲门汇报。

“主任，网上的舆论起来了。”

“什么舆论？”主任叼着雪茄，正在翻阅一份歌唱部呈上来的资料。

这份资料明确写了下一个三年计划歌后培养潜力种子。

这份资料名单里，密密麻麻一共有十几个名字。

杨冬的名字，被标上S。

这说明她的潜力最大。

后面的基本都是被标A或B。

柳如烟的名字则在第三行，B+。

“关于杨冬的舆论，现在网上已经吵翻天了，两极分化严重。”

秘书的声音透着担忧。

主任有种不祥的预感：“杨冬又做什么事了？”

“主任难道您忘了？潮汐的星河让驰宇轩来录制新歌，今天中午开始，导致以前的新闻被网友扒出来，而且。”

“而且什么？”

“而且不少媒体争先报道，想要蹭一波流量，间接让驰宇轩的口碑翻转。”

“不可能啊。”主任惊疑不定：“新歌榜不是今天上午才刚刚轮换的么？潮汐发行的作品能造成这么大的影响力？”

秘书很认真般点头：“主任，您去听听就知道了。”

主任感觉越来越不妙，滑动桌边的鼠标，打开火烧云平台，搜索了那首《平凡之路》。

几分钟后。

主任陷入了沉默。

连他一个竞争对手都觉得星河这首《平凡之路》非常不错.....

“坏了，快去让公关部的人出手，把几年前的家暴新闻压下去。”

“主任，已经晚了，舆论发酵起来后，潮汐已经开始花钱宣传，还想着给驰宇轩开个粉丝见面会，他凭借《平凡之路》算是重新回到这个舞台了。”

秘书突然感觉，潮汐签的那个星河，多少有点实力了。

两首作品，让两个本该没落的歌手彻底站稳脚跟。

这种水准，不亚于金曲制作人。

“尔母婢的！”

主任两眼瞪得滚远。

毕业季将至，突然搞这么大舆论，完全把他们留声下个月的计划打乱了。

就在此时。

办公室的门再次被推开，连敲都不带敲的。

只见杨冬踩着高跟急匆匆前来。

“主任，驰宇轩那个新闻被扒出来了，严重影响到我的事业，快让公关部的人出手压下来。”

杨冬精致的脸庞，满是慌张之色。

她们这些艺人，最忌讳的就是负面舆论。

负面舆论一旦爆发，对艺人的事业会是巨大的打击。

主任没有说话，反而是秘书抢先摇头。

“杨冬，太晚了，这次的负面舆论是由《平凡之路》带动的，想要全面压制，除非让这首歌下架，否则公关部的同事只能尽可能将负面舆论压到最小。”

这首歌有多火，驰宇轩的口碑逆转就有多快。

杨冬听闻此话，天都塌了：“这次舆论这么大，那我下个月的演唱会怎么办？”

“先避一避吧，等《平凡之路》热度过去再说。”主任语气中也有一丝怒意。

“这个该死的星河，找谁录制新歌不好，偏偏要找驰宇轩！”杨冬恼火。

“这两天你先别来公司了。”主任开始交代：“如果让粉丝堵到你，局面只会更加糟糕。”

“行。”

杨冬咬着银牙，记住这个叫星河的铜曲制作人了。

……

此时还住在出租屋的驰宇轩，几乎每分每秒都在网上关注《平凡之路》的具体动向。

看着口碑慢慢好转，有不少粉丝主动替他摘掉“家暴男”的标签，不知道为什么，驰宇轩莫名有点想落泪。

都说七尺男儿流血不流泪，只是未到伤心处罢了。

驰宇轩的屏幕前，一直停留在某条评论上。

「你终于熬过来了。」

这条评论的ID，是一个叫花开富贵的粉丝。

驰宇轩一直都知道，这名粉丝其实就是自己的老妈。

这些年，他经常看到这个ID的粉丝，在自己低谷时安慰自己。

“熬过来了。”

看着《平凡之路》的数据与人气，驰宇轩重重吐出一口浊气。

曾几何时，他也幻想过有一天重回歌手舞台。

“我似乎，很久没回家陪老妈好好吃顿饭了。”

以前都是逢年过年驰宇轩才回一次。

他打开微信，查看余额。

还有几百块.....

是该回一趟家。

陪老妈好好吃顿饭了。

驰宇轩知道老妈平时都不注重节假日的仪式感。

因为在老妈眼里，他回家的时候才是过节。

“我今晚到家，做一顿排骨汤吧，爱你老妈。”

给老妈发完消息后，驰宇轩才开始给星河老师那边发个消息。

在发消息的时候，他将星河老师顶置起来。

他现在顶置的好友，除了妈妈之外，星河老师是第二位。

这个舞台欠你一个健康的事业.....星河老师说的这句话，他要记一辈子。

----------------------------------------

第23章 梦中的婚礼

“戚总，我手头里有作业，要帮忙操办毕业典礼。”

“嗯戚总，我周末再去公司。”

第二天上午。

魔都音乐大学。

钢琴排练室。

张北笙放下手机。

“果然在幕后当一名制作人比较爽。”

张北笙莫名感到一身轻。

等以后毕业了，也可以去做自己想做的事情，而不是每火一首歌，就得去公司一趟，跟进各种商业活动。

太麻烦了。

幕后才是最爽的。

放空思绪后，张北笙环顾四周，发现其他同学都去干饭了。

正当他准备起身去食堂时，一条信息弹了进来。

驰宇轩：「星河老师，这个周末我想请你吃顿饭，不知道您有没有时间？」

张北笙：「周末的话，应该有。」

驰宇轩：「那行，我来安排时间，安排好了会提前告诉您。」

张北笙从字缝里感受到被人尊重的滋味，一去不复返。

“估摸着他下个月拿到手的歌曲分成，能有几十万。”

张北笙现在才知道，为何古代那些死士，能为了家主、主公赴汤蹈火，哪怕搭上性命。

他以前不理解，究竟要什么样的方式，才能养出死士呢？

死士从小是个孤儿，然后把他买回来，安排各种惨不忍睹的培训，从刀口下存活下来。

再加上各种逼迫、打压，磨掉对方的獠牙后，就会彻底沦为听之任之的死士。

如果死士真是这样培养出来的，第一个就会把你捅死，更别说为你卖命了。

能培养出死士的是尊重。

给足对方精神和物质上的满足。

他们在你手底下干活的时候既得到了尊重，又不需要跪下来赚钱的同时，还能买房买车，父母生病了能掏出钱来立马做手术。

只要满足以上条件，你遇上危险，人家第一个就会冲上去护你周全。

不过现在是现代法治社会，不讲究什么死士那一套了。

只要给足尊重和钱，人家自然敬重你。

张北笙发现自己爱上这种感觉了。

不管是秦百城还是驰宇轩，他们不会是第一个，也不会是最后一个。

以后张北笙的身边，会有更多追随自己的歌手。

“北笙同学，走吧，钢琴基本搞定了，等学姐她们来调琴。”

张北笙将最后的架子拼装完毕后，其他同学已经陆续离开排练室去干饭。

每天一顿猪脚饭，替班长把排练室的作业干完，这群学生觉得还蛮划算的。

反正闲着也是闲着。

“好。”

张北笙刚要起身，突然想起一件事：“也不知道学校的钢琴跟公司的比如何？”

他突然想起一首钢琴曲，《梦中的婚礼》。

前世自己还是歌手时，也想过要弹。

只是后面的半段忘记了，也就没弹。

这首钢琴曲属于划时代。

张北笙想着看看能不能复盘一遍。

如果能复盘出来，自然是最好。

坐下来以后，开始在钢琴上调琴。

一架钢琴如果不调琴的话，弹出来的音符是不准的。

张北笙的专业水平非常高，用了大概五分钟左右，就完成了调琴。

修长的手指轻轻在琴轨上的白键杆安抚着。

用了两分钟复盘后，张北笙的手指轻轻在白键杆上有节奏规律跳动着。

《梦中的婚礼》全曲都是以G小调为主。

旋律非常清晰，而且流畅。

尤其是和声部分。

主和弦与属和弦的交替使用。

大脑开始有思路后，张北笙敲下《梦中的婚礼》第一个音符。

美妙的旋律，在整个排练室传荡。

《梦中的婚礼》，需要一定的门槛。

因为这首钢琴曲的门槛太高，不懂行的人，只会觉得旋律还可以，但不会有任何耐心去听完。

但。

对于行内人来说，可是降维打击。

要知道，一首钢琴曲易于演奏的情况下，同时还具备艺术表现力，放眼全球寻不出三首。

随着时间推移，左右手的节奏越来越快。

难度也进入到一个全新的高度。

左手伴奏，采用分解和弦、阿尔贝蒂低音。

以此来营造轻盈的基调。

这种弹奏方式，对触键均匀性有极高要求。

到了高潮部分的渐强处理，需要通过指尖灵敏度来体现音色的深层次变化。

而且还通过了rubato、动态对比，来表现忧伤、憧憬交织的复杂情绪。

这是一种炫技，这样说或许太直白了。

换一个方式来解释就是对演奏者的音乐理解力的一种顶级考验。

所谓rubato，既是弹性速度。

动态对比，可以说p至f的转换。

教学楼外面。

“知画，还有一个月左右就要毕业了，你想好要去哪个公司了吗？”

两名女生正牵着手，有说有笑往教学楼的排练室赶。

其中开口的女生，扎着两条长长的辫子，略显俏皮可爱，名叫傅文熙。

旁边的高马尾女生，名叫杨知画，前几年以全国艺考状元的成绩考进来。

文熙则差点，全国艺考第三，水平也是顶尖那一个层次。

大一的时候，就有经纪公司来签她们了。

当时被她们的辅导员以学业繁忙为由拒绝了。

音乐学院对于这种天才学生，保护得特别好，不会让她们过早签约经纪公司。

以免碰上各种合同上的刁难。

如果可以，都是要等她们毕业以后，再由学校替她们安排经纪公司。

可以这么说，全国所有顶级的经纪公司，在这些学生面前随便挑。

“我想去纳森，星韵也可以，这两家公司，都是国内最顶级的，听说好多学钢琴的学长，毕业都是去的这两家。”杨知画已经开始憧憬自己的未来了。

“我打算去潮汐。”

“潮汐？”杨知画一愣：“以你的成绩，直接去纳森、星韵基本没压力，怎么会想到要去潮汐？”

杨知画倒是听说过潮汐，只是这家经纪公司，是二线。

坐镇的一线歌手太少了。

但有一个优势。

当红歌手少，就意味着内部竞争没那么大压力。

“嗯。”傅文熙拉着她的手，笑着回答：“那位星河是潮汐的制作人，我打算去潮汐。”

《童话》完全长在她的心坎上。

还有昨天上午发布的《平凡之路》，惊为天人。

她第一次听到这种模式的民谣。

延伸了传统的民谣模式，又不落入俗套，进行了一定的创新与融合。

傅文熙还找辅导员请教过这首《平凡之路》。

而且辅导员还对星河进行了一定评价，对方将来的成就，至少是金曲制作人。

“就为了一个星河，你就放弃去顶尖公司的机会？”杨知画认为文熙太武断了。

“星河是我偶像。”

傅文熙笑嘻嘻地说，甚至还邀请道：“知画，要不毕业你也跟我一起去潮汐算了？小公司竞争不大，我们可以一起发展成为华语小花旦。”

“no。”

杨知画摇头果断拒绝：“星河是你偶像又不是我偶像，我追求的是钢琴，除非潮汐有一位钢琴艺术家，否则吸引不了我签约潮汐娱乐。”

“好咯，那以后在舞台上碰到，可要对我手下留情呀。”

傅文熙与她手牵着手一起迈入教学楼，在走廊上穿行。

就在此时。

傅文熙、杨知画俩女突然在走廊上听到一段悠扬且富有旋律的琴声。

----------------------------------------

第24章 这钢琴曲是谁弹的？

这道琴声调动的音符，处处透着严谨。

而且情感上的基调，处处充斥着明亮、平和。

和声特点为C大调主和弦。

这段不算太难，复杂度处于第一档。

就算是初学者来，都能够模仿。

然而难就难在接下来的旋律。

复杂度居然包含了4/4、6/8、9/8多变拍号。

独爱钢琴的杨知画，浑身先是一颤。

眸光当即一亮。

前进的脚步突然顿足下来。

不想错过任何一个节拍。

“知画，怎么了？”

傅文熙的手被她拉回原地，好奇扭头询问。

“这钢琴曲....”

“这钢琴曲怎么了？这里是排练室，有同学在排练不是很正常？”

“文熙，你先别出声。”

接下来的旋律，可能是刚好到高潮八度。

杨知画凭借自己的专业与自觉，大致判断出来是右手白键的八度跨越。

这道琴声也让她加快脚步，一路在走廊上穿行。

这段八度跨越太惊艳了。

让她一时间大脑宕机。

居然达到了C5-C6。

我的天....

哪个同学在弹？

不对，同学可没这么恐怖的水平。

或者是辅导员亲自来调琴？

那也不对。

辅导员怎么可能会亲自跑来这里调琴？

调琴这项工作都是由学生自己来。

“知画，琴声好像专业度很高？”

傅文熙虽然不是学钢琴，好歹专业过关，能够听出刚才那一段的八度跨越。

“拇指和小指敲击，以此来突出高音亮度。”傅文熙眉头微微一挑：“这种高难度的跨越，连知画都弹不出来吧？额....我的意思是说，你在钢琴上的领域是第一，应该没有哪个同学比你强。”

“我虽然是艺考状元，又不代表这四年下来我在钢琴领域一直处于第一水准。”杨知画心旷神怡：“没想到我们学校居然卧虎藏龙。”

她追求的钢琴谱，不就是这种艺术高度吗？

“至少是八度跳跃。”

傅文熙解释道：“知画，这主旋律你不觉得奇怪吗？正常情况下是无法弹出这种效果的。”

杨知画已经从旋律中分析出大概：“演奏者利用手腕部位的放松，辅以手臂重量与触键去敲击，这种弹奏方式特别高级，对自身的水平要求非常高。”

能让杨知画叹为观止的钢琴水平，同辈里面还没有诞生。

至少目前为止在国内还没碰到。

只怕要去国外去寻，才能找到这种接近艺术的钢琴师。

就在俩女交谈时，琴声戛然而止。

正在享受琴声的杨知画瞬间呆住。

“结....结束了？”

虽然她没听过这首钢琴曲，可从专业的角度来看，这应该只有半首。

高潮过后不应该是副循环么？

然后才慢慢收尾。

高潮刚过就没了？

这对吗？

这对吗！！

她可从来没听说过还有这种半截的钢琴曲。

杨知画一下就急了：“快找找琴声是从哪个排练室传出来的！”

……

排练室内。

弹到一半，张北笙突然卡壳。

“1~2音，降B、G。”

张北笙一边弹奏一边复盘，到高潮之后，他开始终止演奏。

“这段旋律应该是由3指与1指进行弹奏。”

在钢琴里面的五指，数字3代表中指，1为大拇指。

“到了音阶上行，应该是1、2、3、1进行循环。”

“下行的话……应该是？”

复盘过程，张北笙突然卡住，用了5秒思考，才得出结论。

“下行是3213指法弹奏，而且还得收敛节奏，用这种技巧来避免拇指触碰黑键12的次数。”

3为中指，2为食指，1为拇指，以此类推，5则是小拇指。

三指并弹，节奏最佳。

“应该就是这样，差不多了，晚上回去再复盘一遍就可以将整首曲子弹奏出来。”

张北笙认为《梦中的婚礼》艺术价值特别高。

寻常人就算给你琴谱也很难完美弹出来。

“咕噜~”

张北笙腹部传来饥饿的咕噜声。

“饿了，干饭去。”

将手机放回兜里后，大步朝外面走。

穿过排练室的休息厅，进入走廊，准备下楼。

下楼过程，他还听到不少同学在排练钢琴的声音。

这些估摸着都是毕业晚会要上台表演的学长、学姐。

毕业典礼，明年就轮到他张北笙了。

在楼梯拐角处，张北笙鼻口突然闻到一股清香。

两名学姐手牵着手从他身边越过。

可能是走路太赶，扎着两条小辫子的学姐还撞到张北笙的肩膀。

“这位同学，不好意思。”

傅文熙腼腆道歉，下一秒便被知画继续牵着手上楼。

“应该就是这里了。”

杨知画拉着文熙冲进刚才琴声传来的排练室。

张北笙不以为意，继续下楼。

等他走出教学楼才感觉，刚才那两位学姐有点眼熟。

仔细琢磨了一下，他才回忆起来。

高马尾那个学姐，应该就是艺考状元。

如果换其他学姐他可能不会有任何印象。

但艺考状元，整个学校不可能没人认识。

以后毕业了，在音乐圈高低混得不会太差。

张北笙记得上一世，这位状元可是柳如烟的天敌。

不管是在哪方面，几乎压着柳如烟打。

柳如烟成为歌后的路，可以说异常坎坷。

旁边扎着辫子的学姐，没猜错的话，应该是星韵娱乐的当红小花旦，傅文熙。

傅文熙号称青春女王，高音领域的佼佼者。

这些大学时期成绩本就不错的学姐，毕业以后只要不犯原则性的错误，基本混得不会太差。

总之。

论业务能力和职业水准，

比柳如烟这种人强太多。

而且柳如烟的思想太心机。

她那种人狠起来，连她自己都会骗。

思绪纷呈间，张北笙已经来到食堂门口。

----------------------------------------

第25章 粉丝堵门、记者采访

“奇怪，琴声是在哪间排练室传出来的？”

走廊外面。

杨知画拉着傅文熙的手，兴致冲冲跑到距离楼梯口最近的排练室。

她发现里面的同学很少，基本没人去碰钢琴。

随后又走到第二间排练室。

这次有人坐在钢琴旁。

杨知画眼前一亮，冲过去就想拍那位同学的肩膀。

然而却发现这位男同学似乎是在调琴。

很明显，刚才的钢琴曲不是他弹奏的。

正在调琴阶段的钢琴，弹出来的音符会跑调。

“杨同学？”

肩膀被拍的男同学，扭头疑惑般询问：“怎么了？”

他语气很温柔，像一个阳光小男孩一样。

杨同学可是出了名的高颜值状元，而且身材丰满。

她主动来跟自己搭讪，难道是要追我？

不会吧不会吧？

“额.....没事了。”

杨知画在这位男同学失落的眼神下转身前往下一间排练室。

第三间排练室，有一名女同学坐在钢琴上，已经调完琴，正在弹奏一首不知名的钢琴曲。

杨知画迎着笑脸走上去：“这位同学，刚才那首曲子是你弹的吗？”

“哪首曲子？”坐在钢琴前的女同学开口反问。

“额.....”杨知画欲言又止，她好像不知道刚才那首充满艺术的钢琴曲叫什么。

“那，你可以把你上一首弹的曲子再弹一次吗？”

杨知画换个方式恳求。

女同学虽然觉得古怪，可还是答应下来，把上一首练习的曲子再弹一遍。

然而弹了不到十几秒，对方打个招呼就离开了。

“不是，都不是。”

杨知画失望摇头。

刚才的曲子，艺术性极高。

只要稍微听一段就知道水平有多可怕。

“知画，那位同学可能已经离开了吧？”

杨知画根据自己的经验来判断：“分明只有半首还未弹完，对方应该是在复盘，怎么可能弹到一半莫名其妙就离开了？”

往后的十分钟里。

杨知画在所有排练室找了个遍。

就是找不到能弹出那首钢琴曲的同学。

她也想找人问。

主要在排练室的同学，大部分人都在搞作业，哪有心思关注琴声？

“知画，会不会是刚才下楼那个男同学？”

傅文熙这才想起来刚才上楼太急，跟一位同学对肩撞。

“应该不会。”

“知画，有这种钢琴水平的，不可能籍籍无名，说不定我们认识。”

“对啊文熙！”

杨知画醍醐灌顶：“你点醒我了，有这种钢琴水平，肯定会在毕业典礼大放异彩，刚才那首可能是对方在毕业典礼上的作品。”

对于一位音乐艺术生来说，他们把毕业典礼看得特别重要。

会在那场典礼上发挥自己的专长。

有人翻唱经典作品。

也有人弹奏钢琴曲。

还有人演唱自己原创的作品。

目的就是为了在毕业典礼上一鸣惊人。

往往每年毕业季上，全国都会惊现不少封神场面。

傅文熙：“嗯嗯，那可以期待一下，反正距离毕业典礼只剩一个多月了。”

杨知画：“走吧，我们回排练室调琴。”

傅文熙：“知画，说真的，不考虑一下跟我去潮汐吗？”

杨知画：“星河是你偶像，你为了他去二线公司我不拦着你，我尊重你的决定，但我也有自己的追求。”

杨知画本来想去纳森或者星韵，因为那些顶尖娱乐公司有水平极高的钢琴师。

可现在她有点犯难了。

她想知道刚才弹那首钢琴曲的人是谁。

这么高的钢琴水准，会签约哪个公司？

或者毕业后直接出国发展？

“好吧知画，那我不劝你了。”

……

周六。

锦江大厦。

张北笙早起帮舅舅打扫好兴欣录音棚后，便来公司报到。

戚总那边早就准许他一个月只需要来公司报到一次即可。

本身就是学生还未毕业。

别说一个月报到一次了，就算张北笙一直在学校或者家呆着都没事。

公司对待能创造价值的功臣，没那么严苛。

只是。

张北笙还没来得及来到锦江大厦的大门处，就被一群拥堵的人群吸引。

各种记者、粉丝，还有不少高举粉丝牌的。

什么情况？

演唱会现场不成？

张北笙第一反应以为自己来错地方了。

再抬头一看，没来错啊，这里就是锦江大厦，不是什么演唱会现场。

“我们已经来到了潮汐公司楼下，准备采访驰宇轩。”

“但是，一个早上我们都没有看到驰宇轩的身影。”

“我知道直播间的观众对几年前的新闻都比较着急，关注新闻日报，我们会实时跟进。”

“……”

这些记者，都是被《平凡之路》吸引过来。

驰宇轩靠着这首歌一战成名。

连带着几年前那个家暴新闻也让媒体扒出来了。

驰宇轩胜诉的事情，自然已经被大众知晓。

风评在短短几天时间，完成了大逆转。

驰宇轩也在这次的热度里，涨粉百万。

媒体自然也嗅到流量密码，想着采访驰宇轩。

可惜预约不上，只能来锦江大厦蹲着。

连蹲数日，硬是人都蹲不到。

哪怕是其他潮汐员工，压根不走正门。

这上哪说理去？

眼尖的人，突然发现了一个突破口。

瞧见一位长相阳光的青年，正揣着兜子往锦江大厦踏去。

数名记者瞬间就将该青年团团包围，还将话筒递上去。

“这位兄弟，请问你是潮汐的员工吗？”

“你认不认识驰宇轩？”

“我们只想知道驰宇轩怎么看待几年前杨冬的诬陷造谣事件？”

一连串几个问题，直接把张北笙整无语了。

这群记者是真的疯狂了。

凡是能进入锦江大厦的，不管三七二十一，先围过来采访一下。

这就是他这一世不想当歌手的原因。

琐事太多了。

还是躲在幕后舒服啊。

张北笙随便胡诌一个理由，便从人群里穿过，踏入锦江大厦。

附近不少粉丝也在一阵唏嘘。

“这小哥哥长得好帅啊，跟宇轩哥哥比起来不遑多让。”

“住嘴，宇轩哥哥才是最帅的，而且还那么有才华，他的《平凡之路》我要听一辈子！”

“继续蹲着，让宇轩哥哥正面给我们个回应，必须让杨冬那个恶毒的女人付出代价。”

“……”

----------------------------------------

第26章 啊？你又有新歌？

潮汐。

走出电梯，张北笙还感到一阵心悸。

想起前世自己成名那会儿，也是被粉丝堵在公司大门外。

还让几个男粉丝强吻了左脸。

现在还有阴影呢。

要是让女粉丝强吻也就算了。

偏偏是男粉丝。

唉，颜值还是太高了，不仅吸引了女粉，还把男粉给吸引过来。

而且他也是唯一一个华语艺人，男粉比女粉多的男明星。

“舆论发酵太快了，这两天要好好在家休息一段时间才行。”

张北笙不想去关注那些所谓的舆论。

这也是专注幕后唯一的优势。

音乐制作人完全可以当一个甩手掌柜。

然而。

就在张北笙思考之际，系统合成声定期般在他脑海响起。

面板还没跳出来，他就已经猜到，新一轮的作品又要来了。

【正在为宿主匹配七月份新歌：《起风了（原唱买辣椒也用卷）》】

“啊？”

“这？”

“现在还是六月初，就这么迫不及待匹配七月份的作品了？”

张北笙有时候都想让统子哥效率慢一点。

“不过....”

“系统是打算让我杀穿整个毕业季的节奏啊。”

《起风了》的含金量非常高。

不仅仅是体现在质量上。

还有旋律和题材。

这个题材，不是关于情情爱爱，而是青春。

多年以后，那些爱情类型的作品，也许会腻歪，也许会没落。

但《起风了》绝对不会。

因为它唱的是所有人对青春的不甘和遗憾。

“怎么样，没被下面的局面吓到吧？”

张北笙思绪被一道声音打断。

反应过来后才发现，戚白霜正抱着手臂靠在走廊的门板上。

被拉回正轨以后，张北笙才一脸疑惑开口：

“戚总，下面那些粉丝跟记者，是怎么回事？”

“你一个星期没来公司，可能不太了解现在的情况。”

“舆论反转了？”张北笙大致知道情况，更具体的就不得而知了。

“嗯，差不多吧，我们潮汐公关部出手了，现在驰宇轩的事业基本站稳脚跟，留声娱乐那位杨冬比较惨，这两天很多代言陆续解除与她的合作，可能要赔不少钱。”

艺人一旦有任何负面影响，往往是最致命的。

因为你个人问题，导致代言的品牌声誉受损，人家有权单方面解约，并向你索取违约金。

娱乐圈充满魅力的地方就在这里。

一念天堂，一念地狱。

戚白霜将近期发生的事，大概讲一遍：“这些粉丝都是自发来为驰宇轩发声的，至于记者嘛，想着来采访蹭热度，之前忘记跟你说了，如果来公司，记得走后门。”

闻言，张北笙做出沉思样。

他想到更深层的问题。

前世他记得杨冬有一个女老师，金曲制作人。

性格乖张，而且喜欢护犊子。

出这档子事，对方估计会为杨冬撑腰，把压力给到驰宇轩。

下一秒。

张北笙就听到戚总啧啧称奇。

“北笙，你有口福了。”

“什么？”

“这两碗粥，是驰宇轩跟秦百城亲自给你熬的。”

说话间，戚白霜已经让女助理将清粥和蟹粥呈过来。

是用保温桶装的。

“他们知道你今天要来公司，特地熬了粥，又不知道你什么时候到公司，暂时放我这里。”

“啧啧，我们公司两位当红艺人，亲自给你熬粥，要是也有男孩子给我做早餐就好了。”

戚白霜说这话的时候，似有所指，还直勾勾看着张北笙，毫不掩饰。

“这.....我吃过早餐了。”张北笙总感觉哪里怪怪的。

两个大老爷们亲自给自己熬粥。

虽然是为了感激，可他还是感觉特别奇怪。

“你不吃的话，我们就代劳咯？正好我还没吃早餐。”戚白霜开玩笑道。

“戚总吃吧，留着也是浪费。”

张北笙趁着这个时候转移话题：“马上迎来毕业季，到时候流量暴涨，我准备在七月新歌榜上发布一首作品。”

毕业季，是很多业内前辈出手的最佳时机。

往年这个时间段，各种银曲、金曲制作人都会层出不穷。

七月份新歌榜，也会是神仙打架的时刻。

对于观众来说，也是歌单新增的最佳时候。

“嗯？”

戚白霜愕然：“准备发布一首青春曲目？”

她还以为听错了，缓了片刻继续追问：“《平凡之路》不是才刚发布一个星期吗？”

“戚总，这跟筹备新歌有必要冲突吗？”

听完北笙的话，戚白霜也被套进去了：“不是，先等等，《平凡之路》你才发行一个星期左右，这么短的时间，你又有新歌？”

一般来说，制作人手里创作的作品，距离下一首歌不应该间隔很长一段时间吗？

《平凡之路》和《童话》间隔不到一个月，戚白霜权当是北笙手里有存货，或者已经有初稿了。

这才多久，就要掏出第三首？

“没有规定短时间内不能同时发布两首吧？而且也不算短了，现在开始规划，到月底刚刚好。”

戚白霜闻言，先是沉默下来，紧随其后点头道：“来我办公室。”

总监办公室。

戚白霜坐在舒适的沙发上，给北笙倒了杯热气腾腾的茶水。

“北笙，七月份你要发布的作品，是什么类型的题材？”

“青春。”

“青春？”戚白霜神情错愕，想起之前北笙说过的话。

本来以为北笙说七月份会有合适的作品，是一句客套话。

没想到他来真的？

“歌词带来了吗？我帮你掌掌眼。”戚白霜满脸好奇。

青春曲目，可是市场流行的一大热门之一。

该题材的流量与热度，非常可怕。

只要质量不是太拉垮，基本能在七月份毕业季的新歌榜上，赚得盆满钵满。

校园时代，有人或许未曾拥有过爱情。

但。

试问谁没有青春呢？

“歌词还没写，借戚总电脑。”

“还没写？”

戚白霜跟女助理同时惊呆，脸上满是怪异之色。

歌词.....还没写？

俄顷。

得到戚总应允后，张北笙坐在她的老板椅上，在电脑的某个文档进行实时编写歌词。

戚白霜投来好奇的目光，随后便看到北笙将歌名敲下来。

“起风了？”

“北笙，我发现你取歌名特别好，很有深意。”

不管是《童话》还是《平凡之路》，跟歌词息息相关，巧妙中还透着一种经典。

“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹？”

顺着北笙敲击出来的歌词往下读，仅开头一段戚白霜眼神就清澈起来。

“第一段歌词的意境就已经成型了。”女助理眼神炽热。

后面那句漂流的痕迹，已经给青春敲上一个逗号。

再到往后那段「迈出车站的前一刻，竟有些犹豫」。

北笙居然想到以漂流、车站、到站来意指青春。

坐车、沿途观摩路上的风景、憧憬到站时的心情、即将抵达终点站、开始出现一丝丝惶恐。

这是一种很巧妙的处理手法。

戚白霜跟女助理，已经开始保持沉默，尽量不打扰正在创作歌词的北笙。

到了后面副歌高潮部分，直接让她们娇躯一颤。

「我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话」

「……」

「我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏」

到这里，青春二字基本完美成型。

而且北笙还在特地的歌词后面，备注上各种技巧和曲谱。

比如开头那里注明的「C调简易版」。

初级难度，带和弦标注。

还有「F调改编版」，这个属于进阶难度，升F调，降半音等等。

这么一看的话，属于曲谱早就定型，完全就是按照曲来填词。

戚白霜刚才还以为北笙是来了灵感，才借自己电脑写歌词，至于曲子，等后续再慢慢完善。

又或者跟其他制作人合作，提供歌词，让别人来编曲。

没想到北笙连曲子都准备好了。

----------------------------------------

第27章 茶饭不思的杨知画

等到整首歌词进入尾声，戚白霜才用一种很复杂的眼神扫视北笙的侧脸。

莫名从北笙身上感受到一股前所未有的魅力。

尤其是回想起第一首《童话》，距离现在不过一个月。

五月中旬发行第一首。

六月初又发行第二首。

现在还打算吃一波七月份的毕业季流量。

在如此频繁的速度下，作品质量本该会欠缺。

可一首比一首流行。

这样算下来，平均一个月一首作品！

已经无法用高产来形容了。

生产队的驴都没他猛。

“戚总，搞定了。”

张北笙之所以这么早要把七月的作品筹备好，主要是舅舅此前跟他交代过，要去接表姐回来。

“这首歌，北笙是不是一早就准备好了的？”

不怪戚白霜会有此疑问。

主要是北笙的效率太快了。

词、曲基本完善。

只差录制人选，就能直接敲定。

“突然来灵感。”张北笙说得也确实没错，他前脚刚走进公司大门，后脚系统就给他匹配七月份新歌了。

从某种意义上来说，确实是刚来的灵感。

“这灵感，来得好。”

戚白霜预测这首歌又会成为爆款之作。

对比《童话》、《平凡之路》的热度，将有过之而无不及。

北笙真是掌握住了现在的流量密码。

“人选方面，你有什么要求吗？”

戚白霜接着问。

“女歌手，嗓音干净，歌喉的感染力较强烈，高音能上去也能平稳下来，最重要的是要唱法方面，要有青涩的气息。”

张北笙这次的要求标准比较多。

毕竟《起风了》唱的不是爱情，而是青春，歌手人选标准高一些也很正常。

他亲眼见证这场名为“青春”的风，从2018年吹到了2025年，整整七年，这场风还在奏响。

而且。

这场风，将永不停息。

“这类型的歌手，我们潮汐好像没有。”戚白霜开始回忆娱乐圈适合的女歌手。

就在这时。

女助理眼前一亮，提醒道：“霜霜姐，好像有一个人选。”

“谁？”

“傅文熙，当年以全国艺考前三甲的成绩考上魔都音乐学院，她的声线基本满足，不过，她还没跟我们潮汐签入职合同。”

“算起来，傅文熙算是北笙的学姐。”

听完助理的话，戚白霜才想起那位女艺人。

像傅文熙那种歌手，一般都是等毕业后，才能跟经纪公司签约合同。

主要是校方要求的。

以傅文熙的水准，不需要过任何面试。

面试也只是走个流程。

“那种成绩的学生，一般学院都会要求正式毕业后才能签，很正常。”

戚白霜倒是觉得这个傅文熙确实适合：“那就让她来试音。”

旁边的张北笙，听闻傅文熙这个名字，倒没有觉得意外。

论契合度，傅文熙确实可以。

而且对方基本在专业水准之上。

唯一的缺点大概就是现阶段还没火吧？

“北笙，你先去休息，等人到公司了我再通知你。”

“好的戚总。”

“哎呀，别喊戚总了，太生分，如果北笙不介意的话，喊我霜霜姐吧。”

“姐~”

“……”

目送北笙离开办公室，戚白霜才露出一抹欣赏和惊叹的神情。

“这小家伙，有点高产过头了。”

“霜霜姐，我们算是捡到宝藏了吧？这首《起风了》我有预感，销量不会比《平凡之路》差到哪去，这样算下来的话，下半年6个亿的畅销业绩，就达标了。”

听闻助理的话，戚白霜神情越来越愉悦和放松。

三首爆款作品，基本已经达标。

下半年也不必再去忧心销量问题。

想到此处，戚白霜叮嘱道：“他现在还没专属办公室，你回头去腾一间宽敞的房间出来，然后让人装修打扫一下，当作给北笙的办公地方。”

按照行业准则，能拥有独立办公室，要么是当红艺人，要么是银曲制作人。

铜曲制作人就能拥有专属办公区域，确实少见。

“嗯嗯。”

女助理点头：“那我现在先去联系那位傅学妹。”

“去吧。”

……

魔都大学。

钢琴排练室。

“知画，这都几天了，你怎么还天天来这里等？”

傅文熙给她带了一份午餐。

杨知画此时正坐在一架钢琴上眺望窗外，怔怔出神，不知道是在想什么事。

自从前两天知画听到那半首钢琴曲后，就茶饭不思。

原本一个星期来排练室的次数，不超过5次。

从前天开始，一天至少来三四次。

有时候连午饭都懒得吃。

杨知画察觉到文熙站在自己身后，幽幽一叹：“都三天了，他居然还没来练习钢琴。”

“有可能人家是晚上来呢？你总不能24小时守在这里吧？”傅文熙将饭盒递过来：“趁热吃。”

杨知画没有将饭盒放在钢琴上面，生怕油渍会落在钢琴架上。

“你不懂对学习钢琴的人来说究竟有多大的诱惑，我只想听完整版，甚至想把琴谱抄录下来，以供学习。”

杨知画这两天等得特别焦急。

甚至巴不得今天就是毕业典礼。

早点在晚会上看到那首钢琴曲问世。

她有预感，一旦这首钢琴曲问世，今年的毕业典礼，将会成为那名学长或学姐的封神时刻。

每年大学毕业典礼上诞生几个封神现场，实属正常。

“叮铃铃~”

傅文熙刚要扯开话题，聊点放松的话，兜里的手机忽然传来电话铃声。

上面备注是“潮汐-总监助理”。

“嗯？潮汐的电话？”

“知画，我去接个电话。”

拿着手机来到走廊上，傅文熙按下接通键。

“傅学妹，你现在有时间吗？”

女助理丝毫不拖泥带水，电话接通，直奔主题。

“今天周末，我有时间。”

“是这样的，我们潮汐的铜曲制作人星河，有一首新歌，需要让你来录制，你今天能否来潮汐进行试音？”

“试音？”傅文熙下意识想拒绝，毕业在即，即便要录制新歌，也得等正式签约合同才行。

可。

这是星河的作品。

那就另当别论了。

“要现在就前往公司吗？”傅文熙压着心中的激动。

“嗯，越早越好。”

“我得跟辅导员说一声，可能要到下午才能去公司。”

一般重点学生，学院都会比较关注他们，如果是你自己创作的新歌，单独在短视频APP上发布，学院肯定不会去管。

如果新歌是跟经纪公司合作发行，是有规定要通知辅导员的。

以前学院没那么严格的时候，很多成绩不错的学生，还没毕业，就已经被经纪公司各种天价违约金坑到退圈。

一辈子都毁了。

所以为了杜绝那种事情发生，学院才会掺和进来。

只要发行作品，就得提前和自己的辅导员汇报。

----------------------------------------

第28章 想跟星河约歌

“具体几点到潮汐，到时候你给我发个短信。”

“好的。”

傅文熙愉快挂断电话，抱着手机沾沾自喜。

她没想到这么快就能和偶像合作。

本来是打算毕业后正式签约潮汐，通过内部一段时间的竞争后，才能脱颖而出，最后星河老师那里筹划新歌，会优先考虑自己。

按照这个计划，起码要到明年。

毕竟星河的《平凡之路》，刚发布才多久。

结果这么快就要发行第三首。

这效率，未免有些夸张了。

“文熙，是谁打过来的，听你刚才打电话的口吻，还得去一趟公司？”正在吃着盒饭的杨知画，注意到文熙进来后，才追问下去。

“是潮汐的负责人打过来的，星河老师第三首作品，要让我去试音。”

“星河第三首作品？”杨知画反倒惊讶了：“我记得他的《平凡之路》，刚刚发行不到一个星期吧？”

尽管她没有特地去关注星河，可也知道最近风靡的《平凡之路》便是星河所创。

“对呀。”这也是傅文熙惊喜的地方：“知画，我今天就不陪你在排练室了，我得去跟辅导员说一声，然后前往潮汐。”

“好，你去吧。”

杨知画由衷为她感到高兴：“早去早回。”

“嗯嗯。”

她目送傅文熙踩着小碎步离开排练室后，则继续低头干饭。

“那半首钢琴曲，到底是谁弹的呢？”

等排练室只剩她一人，才低声呢喃起来。

她现在对那首钢琴曲的高潮八度还记忆犹新。

已经没法用专业来形容了。

只能用艺术二字去概括。

到底是怎样的人，才能弹出那种水准的钢琴曲？

她自认办不到。

怕是给杨知画5~10年时间，兴许能创作出让圈内人惊艳的钢琴曲？

至少现在是做不到的。

正因如此，才会像心魔一样，缠绕在她心里。

哪怕听完整首，她都不至于那么郁闷。

偏偏是半首！！

对一名钢琴专业且无比热爱的人来说，是一种非常大的折磨。

太难熬了。

……

留声娱乐。

歌唱部。

最近一段时间，杨冬叫苦不迭。

三个品牌代言，陆续找她解约。

还要让她支付品牌声誉受损的赔偿金。

加上《平凡之路》风靡越来越严重，已经稳居六月份新歌榜榜首。

所谓人红是非多。

驰宇轩再次翻红以后，各家媒体争先恐后去扒他的黑料。

越扒越正能量。

正因如此，前几年杨冬诬陷造谣的新闻，才以势不可挡的姿态登顶热搜第一。

“该死的星河，该死的驰宇轩！”

杨冬这两天可谓是吃不好睡不好。

身为艺人的杨冬，天不怕地不怕。

最怕的就是在事业上升阶段缠上舆论。

舆论这玩意，跟鬼一样。

任谁都会害怕。

本来那件事都过去了，驰宇轩为什么不能好好混吃等死，还回娱乐圈干嘛？

歌唱部的女主管，坐在老板椅上，脸色十分锐利：“杨冬，舆论影响太大，已经没有任何公关的可能性了。”

“这1.88亿的赔偿金肯定是要掏的，不过，念在你为公司做出的贡献，这些赔偿金公司可以帮你垫付。”

听闻主管的话，杨冬眼前一亮。

留声娱乐的主任，可都不敢拍着胸脯保证公司要替自己垫付赔偿金。

主管居然敢给出这样的承诺？

肯定有事。

“主管，您要让我做什么？”杨冬是个聪明的女人，很容易跟上领导的思路。

“此事告知你老师，让她出山，她不会坐视不管。”女主管也不是傻子，既然要替杨冬垫付赔偿金，那必然要有一个解决方案。

目前有两个解决方案，第一个，跟驰宇轩达成和解，公开道歉，握手言和。

但这个方案明显不太成熟。

就算对方肯和解，观众买不买账还是未知数。

那么就剩第二个方案可以实行。

让杨冬的老师来处理这件事。

对方是金曲制作人，类似这样的负面舆论，打过不下5场，可以说是百分百胜率。

女主管知道杨冬的老师是一个彻头彻尾的护犊子。

眼里容不下沙子。

“可我老师已经一年没怎么出门了，一直在筹备新歌，准备在未来十年内，拿下曲皇头衔。”

说到曲皇，杨冬的胸膛不由自主挺起来。

音乐皇帝，放眼全球乐坛，不会超过一手之数。

有资格成为殿堂级曲皇的金曲制作人，在这个圈子的地位，至少也是top10的存在。

“有些事，要么付出代价，要么把事情解决，看你怎么选择，毕竟现在的舆论太大了，我们的公关同事也压不下去。”

女主管没有强行干预，而是给了杨冬一个选择的机会。

谁让星河创作的《平凡之路》这么火？

甚至有专业的博主出面点评，今年的年度最佳金曲奖，多半要在《童话》和《平凡之路》里面诞生。

搞不好两首作品都能揽获金曲大奖。

“晚上我就去联系老师。”

杨冬心一横，决定采纳主管的建议。

舆论确实太大了，如果处理不好，她的事业也将走到尽头。

毕竟在这个圈子，观众是不会容忍一个诬陷过他人的劣迹艺人存在。

娱乐圈包容性非常渺小。

渺小到谁都容忍不了。

等到杨冬离开主管办公室后，其他艺人才纷纷把目光看过来，交头接耳。

“这杨冬怕是悬了，舆论这么大，最好的结果估计是被封杀。”

“不一定会被封杀，你们忘了她还有个金曲老师。”

“就是有曲皇当老师也不行啊，是非对错，人家观众还能分辨不出吗？”

“……”

这群女艺人相谈甚欢，也包括柳如烟在内。

此时的柳如烟，正穿着一条礼服，准备出席活动。

“晓霞，星河可真厉害啊，都快成为我偶像了。”

柳如烟毫不吝啬给出自己的评价。

张晓霞惊叹：“是啊，星河的《平凡之路》数据太夸张了。”

“不止是数据夸张。”

柳如烟看得比较长远：“在这场舆论风暴下，只要杨冬倒台，留声内部就少了一个强有力的竞争对手，我们晋升的机会也多一分。”

张晓霞听完如烟的话，居然觉得有道理。

她们跟杨冬属于一条赛道，歌唱风格差不多。

这种情况杨冬若被封杀，对她们来说是好消息。

星河也算是间接帮助了她们。

“我现在越来越好奇这位星河了。”

柳如烟从来没有对谁产生过如此浓厚的兴趣。

她打算等事业完全站稳脚跟，就找机会和星河约一首歌。

如果可以的话，看看能否拿下这位星河。

凭她的魅力，加上她的条件，应该不会有哪个男人拒绝吧？

----------------------------------------

第29章 星河老师居然是我学弟？

锦江大厦。

傅文熙中午跟辅导员打完招呼后，便给潮汐这边的负责人发来短信。

约好下午三点左右试音。

如果试音没问题，今晚或者明早开始，就可以录制。

抵达这栋大厦，傅文熙直奔潮汐所在的楼层。

录音区。

之前那位录音师瞧见张北笙午休过后便来到录音棚编曲，心生疑惑。

“星河老师，您这是？”

录音师心想应该要一段时间才能在录音棚见到星河，怎么这么快就来了？

“找了歌手试音，七月要发行新歌。”

“七月要发行新歌？”

录音师一惊。

“星河老师，我没猜错的话，《平凡之路》才上架8天左右吧？”

“这不冲突吧？”

“额.....确实不冲突。”

录音师心里嘀咕一声，只要产量跟得上，每个月发布一首其实也没问题。

只是太匪夷所思。

尽管觉得震惊，录音师很快就进入工作状态。

也不知道星河老师这次合作的歌手是哪位？

就在录音师好奇是哪位当红一线时，透明玻璃外，迎面走来一名二十岁出头的女生。

她扎着两条长辫子在腰间摇摆，没有浓妆艳抹，完全就是素面朝天。

再结合一身蓝白相间的运动装，尽显青春活力。

“这次来录制的歌手这么年轻？”录音师觉得好奇。

“星河老师，您在这里吗？”

此时，辫子女生站在录音区外，眺望这边棚内，礼貌性打招呼。

因为这几个录音棚里，只有1号棚内有人。

她直接把目光锁定过来。

还没正式编曲的张北笙，透过窗外，看到一张熟悉的面孔。

傅文熙。

“戚总的助理应该跟你把事情交代清楚了吧？”

“咦？”傅文熙没有第一时间作答，反而脸上洋溢疑惑表情。

眼前这个长相阳光的男生，居然就是.....星河老师？

她本来想怀疑的，可想到这里是公司，应该没人敢冒充制作人。

“傅学姐，这是歌词。”张北笙将《起风了》歌词递来。

“嗯？”

傅文熙被这个称呼惊道：“你也是魔都音乐艺术学院的？哪一届的呀！”

“比傅学姐低一届。”

傅文熙惊呆了，嘴巴张成O型：“我的天，星河老师居然是我学弟？”

凭借两首爆款佳作，星河本就沦为她的偶像。

在她印象当中，星河不应该那么年轻啊。

合着星河官网的年龄没有乱填，还真是二十几岁？

这么一说，星河老师确实有点眼熟。

应该是在学校偶遇或者碰见过。

就是想不起来在哪里偶遇过了。

排练室？

傅文熙突然想起来在排练室碰到过。

原来自己一直离星河那么近啊。

“傅学姐，你怎么了？”

傅文熙愣神的功夫，迟迟没有接过歌词：“不好意思星河老师。”

等她伸手后，补充道：“我半个小时左右就可以熟悉好歌词。”

“行。”

张北笙闻言，摆手笑道：“傅学姐不介意的话，还是喊我学弟吧。”

“这.....”

傅文熙知道学无前后，达者为师的道理。

在音乐上，星河比她理解更透彻。

这种情况，她哪有底气喊学弟。

张北笙见学姐陷入思考，也不再纠结称呼上的问题：“熟悉好歌词就进来。”

“.....嗯嗯星河老师。”傅文熙脸上既有惊色也有喜。

旋即她才在那种震惊的心绪下找了个安静的位置低头背诵歌词。

歌词开头两段，代入感极强。

等读到副歌部分，傅文熙逐渐进入状态，俏脸尽显意犹未尽。

“青春曲目！”

傅文熙瞳孔猛的一颤。

她专攻的方向就是青春和伤感赛道。

这首《起风了》完美符合了她的预期。

而且质量极佳。

最重要的是......

这青春类曲目跟市面上的不太一样啊。

风格迥异。

初看时有种情情爱爱的既视感。

可再熟悉第二遍歌词以后才会发现，通篇下来，没有哪怕一个爱字。

这是不以爱情为主题的领域。

而是以回忆的方式去承载。

为什么市面上有大部分青春曲目，当时很轰动，过了某个时间段，就很容易腻。

甚至是热度暴跌，不如从前。

但有些青春作品，能火好几年。

那些能火很长一段时间的，都是采用了特别巧妙的方式。

就比如这首《起风了》。

简单熟悉完三四遍后，傅文熙发现这首歌有很多细节。

她预估应该能火3~4年左右。

至于到几年以后还能不能火，就不是她能判断了。

得看市场走向。

越是这样，她就越是感到震撼。

比自己小一届的星河老师。

短短不到两三月，名下至少诞生3首爆款佳作。

尽管《起风了》还没发布。

可能够预见的是，这首歌一旦问世，毕业季的流量将会一发不可收拾。

突然。

傅文熙想到什么，眸光一亮，敲了敲门才推开录音棚的隔音门。

“星河老师。”

“这么快熟悉好了？”张北笙有些惊叹对方的业务能力。

“嗯，差不多熟悉好了。”傅文熙欲言又止。

纠结片刻还是问出口：“星河老师，这首歌，您打算什么时候发布？”

问出口的时候，傅文熙眼里明显充满了期待。

“七月份。”张北笙答道。

得到自己想要的答案，傅文熙激动到快要手舞足蹈了：“那.....星河老师，我有一个不情之请。”

“傅学姐，不用这么拘谨，有什么事但说无妨。”张北笙寻思着自己也没有耍大牌啊，怎么每次有歌手跟他合作，都一脸怯场的样子？

难道是因为自己太帅了？

嗯....确实挺帅的。

这就不难怪了。

“我想用这首《起风了》，当我的毕业之作。”

毕业典礼上，傅文熙本来准备了一首翻唱作品。

也算是交了大学这四年的一份答卷。

但现在。

她有更好的答卷。

星河老师的《起风了》，很明显更适合在毕业典礼上问世。

“没问题。”张北笙知道7月2号就是毕业典礼。

跟自己要发布的时间晚了一天。

不过冲突了也无妨。

无非是相隔那一天。

好作品，不差那一天两天。

相反，有毕业典礼的加持下再全网上架，效果会更好。

对于学姐的提议，张北笙又怎么可能拒绝？

傅文熙见星河老师答应得如此爽快，惊喜瞬间写满脸上。

“那，星河老师，我们可以开始试音了！”

----------------------------------------

第30章 毕业季将至

试音过了才真正算有资格录制这首歌。

不过傅文熙对自己的专业水准很有自信。

那是源自四年的苦读，更是四年打下的扎实基本功。

如果连一首作品的试音阶段都过不了，全国艺考前三甲的成绩，就有点名不副实了。

接下来的五分钟里。

按照张北笙的要求，让学姐自由发挥的同时，还会让她即兴演唱。

试音阶段确定没问题后，直接切入正题。

并且。

张北笙递过来一份曲子表格。

上面有很多注意事项。

比如。

副歌高音区域，张北笙标注得特别全面。

「我曾难自拔于世界之大」这段歌词，注明了需要用到混声技术。

还得结合平衡头腔、胸腔共鸣。

这样的唱法，目的是要避免假声的虚浮感。

如果不采取这样的处理方式，假声区域会显得特别不真实。

混声之后便是过渡阶段，真假声要快速切换。

真假声切换，对一名歌手来说，是大学四年的基本功。

因为他们会经过长时间的气泡音练习，这一点是绝对没问题的。

之后就是采用腹式呼吸、咬字、拐音、换气点、主歌弱声（piano）、副歌渐强（crescendo）等等。

几乎是面面俱到。

录音师凑过脑袋，发现上面的注意事项非常齐全，惊叹道。

“这么多好东西啊？我要是早点遇上星河老师，以前加班就不至于那么累了。”

这注意事项，简直是把饭喂到歌手嘴里。

完完全全就是考验制作人的顶级水平。

这种情况。

随便来个业余的都能躺赢。

要是这还不能快速过完录制，录音师真要怀疑歌手的专业水准。

以前哪有这种制作人啊？

都是要让歌手慢慢打磨。

录音师也得跟着加班甚至熬夜。

第三次和星河老师合作后，录音师真的有种前所未有的放松。

由于各种注意事项都注明出来了，再结合傅文熙本身的唱功和基本功就不差。

不到一个小时，就完成了录制。

由于张北笙不太满意录制出来的版本。

又多加了十分钟，才录出符合心理预期的《起风了》。

“星河呀，下次有新歌，记得提前通知我，我回来加班。”

录音师在椅子上舒展一个懒腰。

“不过话又说回来，星河老师，这已经是你近2~3个月内，第三首作品了吧？”

“您不需要休息的吗？”

录音师才想起这茬。

星河的灵感确实有点夸张了些。

眼前这首《起风了》，说是星河筹备了一整年他都信。

结果继《平凡之路》后，一个星期左右就搬出来。

如何让人不震惊？

“在家睡觉刚好来了灵感。”不同的人，张北笙给出不同的理由。

录音师震惊。

听听。

人否？

那些在深夜中苦苦跪求一字的制作人，情何以堪啊？

“星河老师，你是大三哪个班的呀？”

工作结束后，傅文熙不知道是直接离开，还是留下来，气氛尴尬之余，她才将话题拉到学校里面。

“1班的。”

张北笙收拾东西，准备离开录音棚。

发现傅文熙一直站在旁边，他才强调道：“傅学姐，我们都是一个学校，真不用这么拘谨，工作上怎么称呼我都无所谓，工作结束，还是喊我一句学弟吧。”

傅文熙突然感觉星河的性格挺好的。

二十来岁的年纪能有这般成就，换一个大学生也许早就飘了。

星河却依旧不骄不躁。

这种才是真正才华内敛的人。

话说到这份上，傅文熙也没有继续坚持：“还不知道学弟叫什么名字？”

“张北笙。”

“嗯。”

傅文熙默默记下这个名字：“北笙学弟，如果在学校有需要帮助的地方，直接去西区3号教学楼1班找我，如果我不在教室，就去排练室。”

傅文熙感觉北笙学弟应该不需要她的帮忙，也不知道为什么，脑子一抽，就说出这样的话。

“学姐，我就不送你了，我得将音频文件拿去给戚总。”

“好。”

刚走进电梯，傅文熙突然又想起一件事。

“对了北笙学弟，我将这首作品放在毕业典礼上演唱，真的不会打乱公司的发行计划？”

“我会跟戚总汇报的。”

“有学弟这句话，学姐就放心了。”

就这样，傅文熙乘坐电梯离开锦江大厦，带着愉快的心情打车前往学院。

张北笙这边，已经带着音频文件发去给戚总审核。

听完音频文件的戚白霜，惊坐起身。

“这歌.....”

戚白霜脸庞上写满了惊容。

光看歌词，和直接听音频文件，真的有不同的意境啊。

配乐出来的时候，仿佛置身夏日，让人难以忘怀。

“霜霜姐，有个事跟你说一声。”

“什么事？”

“《起风了》推迟到7月2号当晚十二点再发布。”

戚白霜没有拒绝：“推迟一天没什么大问题，只是，我能知道推迟的原因吗？”

“傅学姐想在毕业典礼上献唱这首作品，典礼是在7月2号当天进行。”

戚白霜满脸期待：“对啊，我之前怎么没想到，这首《起风了》太适合毕业典礼这种氛围了。”

她有预感，《起风了》爆火。

是那种真正意义上席卷全国的爆火程度。

“我去跟宣传部的人通个气，顺便安排一下。”

戚白霜越想越激动。

然而。

在她前脚刚走出办公室，后脚又折返回来。

“霜霜姐，怎么了？”

“隔壁那个房间已经有人在收拾了，这两天腾出来给你当独立办公室，你看看自己的办公室缺什么，写个清单交到我助理手上，她会安排。”

“行。”

张北笙也没有矫情，该拿的好处不会客气。

而且他确实需要一个安静的独立环境，用来上班打游戏。

大概快下班的时候。

驰宇轩来到制作部找到戚白霜。

亲自汇报了关于留声的事情。

“戚总，杨冬今天联系我了。”

“是关于前几年新闻的事么？”

这个节骨眼杨冬来找他，很容易就能猜个大概。

“是。”

驰宇轩表情复杂：“我的事业重回正轨，多亏有星河老师，我本来打算将这事告诉星河老师，可仔细一想还是不要打扰他为好，就想着来跟戚总汇报。”

“不单单是关于这方面舆论的问题吧？”

戚白霜从对方的表情大致判断出来。

如果真是舆论问题，驰宇轩大可直接拒绝杨冬。

毕竟杨冬可是害惨他了。

驰宇轩点头，娓娓道来：“杨冬的老师，是金曲制作人，如果这次事件里杨冬撑不过来，她老师会一直给我上压力。”

“她威胁你？”

----------------------------------------

第31章 你是星河？

“那你是怎么打算的？”

戚白霜反问。

“视而不见，该怎么样就怎么样，大家都是成年人，要为自己犯下的错买单。”

这是驰宇轩真实想法。

他来汇报，也是为了让戚总知道这些事的走向。

“好。”

戚白霜对他的态度很满意。

她刚才还以为驰宇轩来跟自己汇报，是要妥协呢。

前几年杨冬害惨了他，事业衰败。

要是这样的话还选择向杨冬妥协，就太怂了点。

“只要留声给你上压力，公司会力挺你，安心发展自己的事业吧。”

“嗯。”

等驰宇轩离开，戚白霜才着手安排《起风了》发行的事宜。

原定计划是七月新歌榜轮换当天上架。

既然要用来当成毕业典礼的作品，就推迟一天。

等热度酝酿好，宣传部的人再下场搞热搜，各种流量。

把《起风了》推向高潮。

戚白霜都不敢想七月份的销量，得多夸张。

坐在老板椅上，她正幻想着明年的升职记。

“五月份那会我还在忧愁一千万的业绩销量，这才过去多久，6亿的畅销几乎快追平了。”

戚白霜知道这些功劳都归于张北笙一人身上。

毫不夸张地说，他是真正做到一个人带飞整个部门的业绩。

主要是这几首作品质量太顶了。

给一些刚成立的小公司发行，都能做到迅速爆火。

“霜霜姐，北笙的办公室差不多安排好了，只是还欠缺一些陈设。”

女助理敲门而入。

“对了霜霜姐，北笙让我向你请半天假，他说要去机场接他表姐。”

“我本来就应允他不用来打卡上班，这事不用特地跟我汇报。”

戚白霜绕开话题，说道：“还有，你最近一段时间，密切关注留声。”

“霜霜姐，留声那边怎么了？”

“杨冬是留声娱乐的当红艺人，现在被舆论搞得焦头烂额，留声不可能坐视不管，过阵子很大概率会向我们潮汐发难。”

“好的霜霜姐，我会派人一直跟进留声的动向。”

经纪公司之间互相发难，是时常有的事。

别说是发难了，互相挖人、挖黑料也是家常便饭。

都在等着竞争对手犯错，然后买热搜，请媒体抹黑。

……

前往魔都机场的路上。

张北笙开着舅舅的小轿车，堵在半路上。

他的驾驶证，是刚上大学那会考的。

实习期刚过不久。

表姐那边的学校，算是最早一批放假。

大部分学校，都要等到六月末，甚至是七月初才放。

表姐这次毕业，打算回家一段时间。

本来舅舅是让她去找工作。

但表姐说现在的社会太内卷了，大学毕业即失业。

找工作的事，越急就越焦虑。

所以舅舅也就没再催促表姐去找工作。

何况他还有个录音棚，能养活一大家子人。

“叮咚！”

同一时间。

张北笙手机响起短信。

是银行到账的信息。

到账：563，852.93

余额：564，157.14

五月中旬才发布的《童话》。

相当于半月下来拿到的歌曲收益高达50万。

还是税后。

这一点张北笙还是比较满意的。

版权全部在自己手上，所以歌曲分成稍微低点。

如果他将版权让给公司，分成拿大头的话，五月分成收益应该能破百万。

对于张北笙来说，现在的收益已经满足了。

一首好作品，真正赚钱的是细水长流和周边延伸的版权费。

可能是工资到账的缘故，接下来堵在路上大半小时，张北笙硬是没生气。

钱这东西，确实养人。

能解决世界上99.99%的烦恼。

到了下午四点左右。

挡风玻璃正前方，一个戴着鸭舌帽的女生，拖着一个行李箱快步走来。

对方戴着墨镜。

穿着一件清凉的夏日短裙和短袖。

她就是北笙的表姐，李冰兰。

“表姐，今天好多学生放学，路上太堵。”

张北笙将车停靠在路边，帮表姐将行李箱放到后备箱。

等上了车，驶离这段路后，李冰兰才将鸭舌帽摘下来。

精致的脸盘对着副驾驶右手边的空调一阵享受。

“呼呼~太凉爽了。”

“表姐，注意点形象。”

“车上又没外人，在自己表弟面前注意什么形象？”

李冰兰轻声笑了一句，这才低头玩手机，似乎是在回复老爹的信息。

大概过了一分钟，她才将手机收好，看向正在开车的表弟：“北笙，你脱单了吗？”

“额....没有，表姐为什么这样问？”

“还没有脱单啊？”李冰兰想到寒假那个女生：“姓柳那个女同学，天天来咱家录音棚白嫖，还没答应跟你在一起？”

聊到关于柳如烟的事后，张北笙明显不太想聊这个话题。

考虑到是自家表姐，也就顺着往下回答：“为了这么一棵树放弃整片森林，不值得。”

闻言，李冰兰红唇微张。

“北笙，这样才对嘛！”

“我早就想劝你离那个姓柳的女同学远点，她太装了。”

“对了北笙，现在有心仪的对象了吗？如果没有的话，表姐给你介绍一个，身材、颜值、家境都是比较优渥的哦。”

“表姐，我暂时还不想谈恋爱，现在以学业为重，而且最近刚签约一家经纪公司，正是上升阶段。”

“这么快就有经纪公司签你啦？”

李冰兰笑着追问：“北笙也是混娱乐圈的，表姐想跟你打听一个人。”

“表姐你说。”

“驰宇轩这个明星，你认识吗？”

“驰宇轩？”

车速明显下降。

“表姐，你打听他做什么？”

“他最近写的那首《平凡之路》甚得我心，我想问问你能不能替表姐要一张签名照？”

张北笙心想这首歌不是自己写的吗，怎么成驰宇轩写的了？

不过想到娱乐圈的处境，也就理解了。

大多数关注的人，都是出现在大荧幕里的歌手。

很少会有人特意去关注制作人。

这也是为什么制作人一直都是专注于幕后，但他们的地位相当高。

秦百城和驰宇轩的态度不难判断出来。

他们在张北笙面前极为谦卑。

“签名照容易，过两天就给表姐弄来。”

“果真吗表弟？他可是当红一线，你刚签约，能说得上话吗？”

表姐就是随口一提，没想到表弟真能搞来签名照？

“《平凡之路》就是我写的，要个签名照不难。”

“咦？你是驰宇轩？”

“等等，不对。”

李冰兰开始低头查看自己的手机，打开某个音乐APP。

过了半晌才发现。

原来驰宇轩只是这首歌的原唱。

原创另有其人。

是一个叫星河的人。

“这首歌原创是星河？”

“表弟，你是星河？”

----------------------------------------

第32章 放假通知

“星河是我个人账号的艺名。”

张北笙并未用公司的账号发布。

所以版权在自己手里。

“真的假的？”

李冰兰心有存疑，不太相信。

想到自己表弟没必要骗自己，加上北笙此时认真的表情，让她信了大半。

“这首歌可了不得，横扫了六月榜单，那你现在岂不是很有钱了？”

“算是有一点点小钱吧。”

张北笙把自己的计划说出：“我打算拿出50万给舅舅升级一下录音棚设备。”

50万对于玩音乐的人来说杯水车薪。

尤其是涉及各种音乐设备。

动辄几百万上下。

设备是一个无底洞。

如果要求高一点，预算甚至能超千万或者....破亿。

可曾听闻一对音箱就能卖到数百万？

“50万？”

李冰兰被吓了一跳，对于她这个刚毕业的人来说，可以说是一笔巨款了。

“北笙，你来真的？”

“那个星河真是你呀？”

“我记得《平凡之路》不是这个月才发布的么，就算发工资也得到月底或者下个月。”

“这笔收益是上个月《童话》产生的。”

接下来的半小时，表姐脑瓜子都是嗡嗡的。

以至于什么时候到家她都不知道。

等下了车。

她第一时间将这个好消息告诉老爹。

尤其是那50万升级录音棚设备。

李刚听说这消息后，单独把张北笙拉到一旁。

“你上个月赚了五十万？”

“嗯舅舅，反正差不多吧。”

“哎呦喂，娱乐圈来钱果然快啊，我记得你才签约经纪公司没多久吧？”

舅舅李刚一脸见鬼的表情。

自家录音棚，一年也才赚30万~40万之间。

而且这还是在地段比较好的。

抛开房租成本那些，净利润其实只有17万~20万。

自己外甥这才多久，就赚了他录音棚一年都赚不到的钱。

放宽心态后，舅舅摆手拒绝道：“这钱你留着买房娶媳妇吧，我这录音棚其实也没什么可以升级的，就算把配置升起来，也不会把那些当红明星吸引过来录歌。”

舅舅对自己的定位很明确。

潜在客户都是附近音乐学院的学生。

偶尔会有一些网红前来。

花几十万把配置升级，难道就能吸引明星来了？

“买房娶媳妇的钱以后再挣，这录音棚设备肯定是要升一升的，有些太老套了。”

“舅舅，难道你不想扩大规模吗？你想想，以后我要是领着那些当红明星来录歌，设备太老岂不是很尴尬？”

舅舅听闻此话，觉得在理，但还是不肯要外甥的钱。

再三推脱下，北笙掏出了终极绝技：“舅舅，这钱我又不是白给，算是我投资，以后我要是在娱乐圈混不起来，我就回来啃老，你也知道娱乐圈是个大染缸，指不定什么时候就塌房了。”

这话，确实说到舅舅心坎去了。

就算外甥一辈子不干活，他也会养着。

想至此，舅舅才露出一张不客气的笑容：“舅舅肯定希望你以后的事业欣欣向荣，不然回来啃老，舅舅得累死。”

李冰兰见事情已成，凑过来用玩笑语气道：“北笙，让我来监工，保证你舅舅不会中饱私囊，至于工资嘛，我要求也不高，暑假的夜宵你包了。”

“好。”

当天晚上，表姐提议要吃一顿烧烤庆祝一下。

就当是为她毕业接风洗尘。

顺便庆贺北笙的事业蒸蒸日上。

临近月底的时候。

张北笙收到了放假通知。

从昨天开始。

大一到大三就已经陆续放假。

不过到今天为止，还有一部分逗留在学校。

主要是他们也想看看学长、学姐他们的毕业答卷如何。

倒是张北笙，懒得返校，趁着这段时间，把舅舅的录音棚维修好。

就在当天晚上。

张北笙的V信收到一条“小鱼儿”的好友申请。

刚同意他就开始去翻对方的朋友圈。

都是关于傅文熙的照片和其他美食分享。

“傅学姐这个节骨眼加我，难道是新歌出了点状况？”

张北笙知道傅文熙要将《起风了》拿去当毕业答卷。

这波流量的价值可以说非常高。

哪怕是戚总那边也赞成这种做法。

大概过了几分钟。

傅文熙发了一个打招呼的表情。

随后才打字回复：「北笙学弟，今天我去你们班和宿舍找你，你都没在，是不是回老家了？」

张北笙：「还在魔都。」

傅文熙：「过两天的毕业典礼，北笙学弟可以返校来观看不？」

这首歌是北笙学弟所写，如果可以的话，她还是希望学弟能来。

张北笙：「最近几天在忙，可能没空返校了。」

傅文熙：「没事北笙学弟，你先忙自己的事。」

张北笙琢磨片刻，还是回复道：「傅学姐，到时我抽个时间返校。」

「好！我在学校等学弟。」

……

7月2号上午。

晴空万里。

此时的魔都大学，欢闹一片。

不少媒体记者一大早就抵达学院。

像魔都这种重点大学，毕业典礼是一个很好炒作的噱头。

每年这个时候，记者绝对不会缺席。

毕业典礼，将在中午12点准时开始。

还有一个多小时。

“班长，不是放假了吗，你怎么还在学校？”

司南风刚回校，就碰到不少班上的同学。

“我想看看学长他们的毕业答卷，明年也好有个参考。”

司南风明年的毕业典礼肯定是能占一个名额的。

这一点毋庸置疑。

所以她是最需要看看那些毕业答卷究竟在什么水准上。

自己也好有个心理准备。

“话说班长，你说七月份这么大的流量，怎么没看到星河官宣新歌？难道他瞧不上暑假的流量吗？”

“我还以为七月份这种流量，星河高低又要来一首作品呢。”

同学们的声音，先让司南风一愣，随后才无奈摇头：“这不是很正常吗？”

“人家星河又不是牲口。”

“他五月份中旬和六月初陆续发行了两首爆款佳作，如果还想继续赶七月流量，牲口也架不住这种发歌频率。”

班长的话，让成群结队的同学顿感有道理。

可又感觉哪里不对。

如果《平凡之路》放在毕业季发布，流量会不会更猛一点？

----------------------------------------

第33章 你的意思是，星河是我们学弟？

有关星河的话题很快就被淹没。

往后探讨最多的就是毕业季封神现场。

尤其是上一届封神时刻，被不少学生搬出来热议。

每年这个时候，全国各大音乐学院或多或少都会诞生那么一两个神级时刻。

所以这群学音乐的学生，也渴望自己毕业的时候，拥有一个毕业即出道的机会。

试问谁不希望毕业就是出道时刻？

那可是学音乐的终极梦想。

不亚于一夜暴富。

但。

名额有限。

在毕业典礼上演唱的就那么一小撮人。

内部竞争压力太大。

每个班级只有3个名额。

算下来，毕业典礼总共也才二十来人左右。

“公示栏把毕业典礼的作品名单公布出来了！”

不知道是哪位同学高声呐喊，瞬间引来无数学生的围观。

随后蜂拥而至，快步赶往公示栏所在的位置。

隔壁班。

今天披着长发的杨知画，激动地拉着傅文熙的手。

“文熙，走，我们也去看看典礼作品。”

“我这功课还没做完呢。”

“都要毕业了，还做什么功课啊？”

“.....好吧。”

傅文熙架不住知画的激动，一同离开教学楼。

她知道知画最近两天真的憋坏了。

对之前那首钢琴曲一直念念不忘。

就等着毕业这天看看能否在典礼上再次欣赏那首钢琴曲的风采。

操场。

公示栏上。

共计二十多首作品。

其中翻唱流行歌占比最大，16首。

原创曲目4首。

钢琴曲1首。

公示栏上公布出来的作品，可以说相当于毕业答卷。

那些成绩优异的学生，自然更加备受瞩目。

“杨学姐居然准备一首钢琴曲。”

“傅学姐准备的那首《起风了》是原创吗？”

“看后面的标签，应该就是原创，只是不晓得是她自己所写还是跟其他制作人约的作品。”

“奇怪，赵劲风学长不是钢琴专业吗，为什么他准备的毕业答卷是翻唱作品啊？”

“谁告诉你钢琴专业就必须要准备跟钢琴有关的答卷？”

“他擅长的是钢琴，准备钢琴曲来当毕业答卷，不是更好吗？”

“你要想清楚，像赵劲风学长那种水平，有没有钢琴曲当毕业答卷，他都能前往一线公司，毕业答卷无非就是锦上添花罢了。”

“说得也是。”

“扎心了。”

“一想到毕业后我就要像牛马一样挣扎，就心如刀割。”

备受瞩目的学生，其实就那几人。

杨知画，赵劲风，傅文熙她们三人，算是同届学生里的泰斗。

全国艺考前三甲。

状元是杨知画。

第二名则是赵劲风。

其次是傅文熙。

除傅文熙之外，前三甲的两人最擅长的都是钢琴。

这种成绩优异的学生，嗓子条件也不错，唱功、基本功都非常扎实。

背靠学院给的资源，加上自己努力，未来最低都是一线咖位。

至于能不能成为顶流，需要点运气。

“知画，好像只有....1首钢琴曲。”

傅文熙站在公示栏前，有些疑惑。

杨知画默不作声，一直在上面找寻着什么。

公示栏上的作品已经清晰标注出来。

钢琴曲确实只有1首。

这还是杨知画自己准备的。

“奇怪。”

杨知画沉默过后，疑惑爬满心头。

那天听到的半首钢琴曲，本来以为会出现在公示栏上。

按理来说，应该2首才对啊！

那首钢琴曲尽管她只听一半，却能听出极高的水平。

这种质量的钢琴曲，难道不是用来当成毕业答卷？

当成毕业答卷，今天就能直接出道。

杨知画都不敢想，那种程度的钢琴曲一旦问世，会有多少经纪公司抢着来签。

搞不好国外也会花重金。

“知画，会不会是我们之前就猜错了，那不是单纯的钢琴曲，只是某首作品的配乐？”

傅文熙的话，让杨知画眼前一亮。

此前在排练室的时候，她们有点先入为主了。

以为在钢琴排练室就觉得是纯钢琴曲。

从而忽略了以钢琴曲为曲子的作品。

杨知画的目光再次聚焦在公示栏上。

究竟是什么样的佳作，才配得上那种水平的钢琴曲？

“时间不早了知画，我们先去操场吧，北笙学弟估计已经到了。”

傅文熙低头看了一眼时间，距离毕业典礼倒计时只剩55分钟。

前两天她约了北笙学弟要来学院观看自己的演唱。

她当时打算要给学弟安排最靠前的位置。

毕业典礼的座位，也是有讲究的。

越靠前，曝光度就越高。

今天不仅是大批记者自发前来。

还有学院请的媒体。

也会是一波大宣传。

除了在典礼上演唱的学生之外，镜头最多的应该就是靠前的学生。

很多成绩偏上的同学，尤其是已经签约了经纪公司，一般都会要求跟学院要一个靠前的座位。

第一排座位，总共100个。

50个是学院拿出来给成绩优异的学生。

剩下50个，则是用来走关系，人情世故。

尽管北笙学弟不是歌手，不需要靠第一排的座椅上镜，可傅文熙不能不安排。

这就好比人家领导可以不收礼，你不能不表示自己的心意。

“北笙....学弟？”

杨知画听到文熙的话，有些摸不着头脑

“以前你不是说学弟的音乐水平没你高，很少和他们走动么？”

“北笙学弟不一样，他是星河。”

傅文熙直截了当地回应。

“？”

杨知画恍惚片刻，瞬间一惊：“什么？接连写出两首爆款佳作的星河，是我们学院的学弟？”

“对呀。”

这才是傅文熙此前最震惊的地方。

比自己小一届，音乐水平却如此恐怖。

当时她就觉得这个学院卧虎藏龙。

真正有天赋的人都在蛰伏。

杨知画用了十秒时间，才强迫让自己镇定下来。

她有那么一瞬间觉得自己以状元成绩考上魔都大学，似乎不是什么值得骄傲的事情....

论钢琴，前不久惊现半首近乎艺术的钢琴曲。

论制作，名下诞生过两首爆款佳作的星河，竟是学弟....

“我们学院什么时候有这么变态的学弟了？”

杨知画有点怀疑人生。

怎么一毕业，全都跳出来了？

----------------------------------------

第34章 好啊，原来移情别恋了

毕业典礼在主教学楼外的操场上进行。

距离排练室比较近。

现在的操场人满为患，非常拥挤。

记者和摄像师正在做着采访工作。

不少腼腆的同学被采访到，都是手足无措。

上午刚忙完录音棚的事，张北笙就赶在毕业典礼开始之前返校。

他低头看着早上傅学姐给自己发的图片，对照座位信息。

这是傅文熙给他要的一排最靠前的位置。

张北笙也想知道，搭配毕业典礼的buff后，《起风了》会被推向何种高度。

“如烟，你说我们明年毕业的时候，能拿到上台演唱的名额吗？”

第二排5座位置，张晓霞目光一直停留在典礼的舞台上。

她也幻想明年毕业站在那个舞台正中央激情演唱。

不知道明年的这个时候，她人气如何了？

有没有彻底出道成为一线？

又或者得等到毕业很多年很多年，才能跻身一线。

“晓霞，你放一百个心吧，你在班上不说排第一，至少能名列前茅，拿到毕业答卷的名额肯定没问题。”

柳如烟目光和张晓霞差不多，一直都对舞台目不斜视。

在毕业典礼上如果能交一份让所有人都满意的答卷，是迅速巩固自己的事业大好机会。

柳如烟的野心非常大，她想的是明年毕业典礼上，就是她真正出道的日子。

现在还有一年的时间努力。

“如烟，有时候我挺羡慕你嗓子的，我的嗓子条件太小众了，只适合唱一些比较老土的题材，比如广场舞、喜庆一类，但这种题材的作品上限太低。”

张晓霞最怕的就是将来哪一天，老土题材不行了，沦为了冷门，就是她职业生涯宣告结束的时候。

大部分嗓子条件稍差的歌手，都会有这种焦虑。

除非能开发属于自己的流派。

音乐流派这东西，岂是说开发就能开发出来的？

张晓霞留意到如烟突然安静下来，扭头查看怎么回事。

发现如烟一直盯着第一排某个座位。

刚想问是不是碰到熟人。

结果顺着如烟的视线看到了北笙同学坐在那里。

“北笙同学？”张晓霞恍惚过来，还以为自己看错了。

毕业典礼第一排的座位，不是专门留给学习成绩优异和家庭背景不错的学生吗？

或者是留给一些毕业多年返校的老学长、老学姐。

“张北笙，你坐在这里干什么？”

柳如烟当即站起身来提醒：“这届毕业典礼，学校请来很多业界前辈，这些位置都是留给他们的。”

“哦？”

正在给表姐回复消息的张北笙，耳边忽然听到熟悉的苍蝇声。

扭头看去。

难怪耳边嗡嗡响。

原来是这个绿茶婊。

“你有事吗？”张北笙态度冰冷，语气透着嫌弃。

柳如烟看到对方冰冷的态度，不知道为何，内心就一阵不爽。

对方以前明明都是一直跟在自己屁股后面。

为什么突然就态度大变？

柳如烟似是想起什么，继而双臂抱胸，饶有兴致打量着对方：“没事，你坐着吧。”

接下来的十分钟里。

并未发生让柳如烟预料中的事。

那个位置，仿佛就像是给张北笙准备的一样，居然没人让他离开。

直到两名学姐的出现，才让柳如烟露出看戏的表情。

这两位学姐，在学院可是比较出名的。

当年可是以前三甲的成绩考进来。

可是。

往后发生的事，跟她预想的不太一样。

那两名学姐，不应该是让张北笙离开的吗？

傅文熙甩着两条长辫子来到张北笙跟前，笑着介绍道：“知画，这位就是北笙学弟，怎么样，我就说他长得特别帅吧？”

“北笙学弟，给你介绍一下，这是我最好的朋友杨知画，她可是艺考状元哦。”

听到艺考状元，杨知画有些羞愧低下头。

如果是之前，她兴许还会骄傲一下下。

可人家北笙学弟就是星河。

还没毕业就有两首爆款作品。

艺考状元，瞬间显得苍白无力。

“学弟，你好。”出于礼貌，杨知画只是简单打个招呼，再往后就一直不说话，默默打量并观察这位学弟。

杨知画突然对这学院的认知有些陌生了。

平静了几年，结果前阵子出了半首近乎艺术的钢琴曲。

然后现在告诉她，星河就是自家学弟。

合着你们那么优秀，之前怎么不露面，偏偏挑毕业的时候一股脑出现。

学姐马上都要毕业了，想泡都泡不了你们.....

这些都是杨知画内心的小九九，表情却装得非常安静，像高冷女神。

“杨学姐，你好。”张北笙也出于礼貌，轻轻冲杨知画点头。

上一世，杨知画可是柳如烟的天敌。

柳如烟成为歌后之前，一直被杨学姐压着打。

不仅仅是业务上的碾压，还是赛道上的压制。

出于这点原因，他现在对杨知画的好感还算可以。

如果以后有合适的作品，可以考虑把她也招入麾下，成为自己御用歌手之一。

这一幕落在柳如烟眼中，就不太好受了。

“张北笙跟两位学姐认识？”

“看傅学姐的样子，好像跟张北笙很熟，难道.....有奸情？”

傅学姐是不是喜欢张北笙啊？

她看张北笙的眼神也不太对劲。

柳如烟一瞬间脑海诞生了诸多想法。

“好啊，我说他为什么突然态度大转变，原来早就移情别恋了！”

“看他们这样子估计早就认识了，搞不好以前给我送早餐的时候，就跟傅文熙搞在一起了！”

“他怎么那么渣啊？”

柳如烟现在是真的超级难受。

虽然她不想给张北笙追求自己的机会，可看着他跟其他女人走得这么近，还是成绩比她优秀这么多的傅文熙，心里就莫名难受。

他凭什么能跟傅文熙这样的女生走得这么近？

成绩既不是名列前茅。

嗓音条件也不是出类拔萃。

凭什么？

“文熙。”

杨知画留意到时间差不多了，出声提醒：“毕业典礼还有十分钟，我们得回排练室换毕业服了。”

原本还想跟北笙学弟请教一下关于音乐上的问题，听到知画的提醒，才想起时间确实不多了。

“北笙学弟，我先去排练室准备了。”

“嗯。”

张北笙目送两位学姐踏入教学楼。

随着她们离开，整个毕业典礼的现场，陆续进入高涨期。

穿着毕业服的学长、学姐陆续出现。

记者和那些摄像师也开始找准点位，想要拍出最完美的视频角度。

----------------------------------------

第35章 《起风了》首秀

就在人群涌动之际。

一位不知道是主持人还是校领导的中年男子，顶着一个啤酒肚拿着话筒走上舞台。

向着在场所有学生、来宾致谢。

“我代表魔都音乐艺术学院，感谢所有业内前辈、媒体记者能够来参加我们学院34届毕业典礼。”

“今天的毕业典礼，会为所有人带来23首作品。”

“这些作品，将以毕业答卷的形式，代表这一届全体学生，叩开娱乐圈的大门。”

“今天过后，他们会各奔东西。”

“有人会在娱乐圈发扬光大，成为众星捧月的一线乃至顶流。”

“也有人会改道进军演艺圈，成为一呼百应的老戏骨。”

“现在我正式宣布，第34届毕业典礼正式开始。”

典礼在这位校领导兼主持人的声音下，彻底打响。

台下学生振臂高挥。

这些学生里面，多以大三居多，部分是大一和大二。

“不知道今年这一届里面，有没有人能完全做到毕业即出道？”

“毕业就出道有点难，得拿出能够出圈的作品，就算不是原创曲目，至少你的表现要有记忆点，能瞬间让观众记住。”

“如果要出圈的话，估摸着会在杨学姐或者赵学长这里面诞生。”

学生纷纷热论。

作为第一首出场的毕业答卷，自然是由艺考状元杨知画来打头阵。

她带来的是自己最擅长的领域，钢琴曲。

曲名叫《白色婚礼》。

因为毕业典礼不是正式舞台，没有那么多规矩和羁绊。

学生只要穿着毕业服来到指定位置就可以。

按照流程，接下来就是各种摄像师在找最完美的角度进行拍照、录视频。

舞台上。

杨知画坐在钢琴前，深情弹奏，将自己代入进去。

弹出一种婚礼的意境。

非常优雅。

从这里就不难看出杨知画的专业水准。

加上她本身颜值就极高。

台下的学弟、学妹们，光看着就赏心悦目。

这首钢琴曲大概持续了6分钟。

杨知画交的这张毕业答卷就以完美告终。

没有校领导打分。

也没有主持人宣告结束。

更没有观众在摇旗呐喊。

有的仅仅是这四年来累积的心血。

这张答卷交上去后，杨知画才开始起身，向谢幕的演员轻轻鞠躬。

有关她的演出，事后会有专门的工作人员将之剪辑下来，一并发布到网上。

“杨学姐的演出挺精彩的，总感觉差点意思，没有让人心旷神怡。”

“站在专业的角度上来看，已经不算差了。”

“确实，这专业水平，同届里面钢琴水准属于第一了。”

“如果是奔着封神去的话，确实差点感觉，但以杨学姐的实力，不需要靠毕业的封神现场，人家也能在这个圈子混得风生水起。”

“封神现场，可遇不可求。”

往后大半小时的演出里，都比较松弛。

毕竟不是正式舞台。

有些学姐，甚至松弛到离开舞台，走下台去，冲着镜头打招呼，还沿路跟附近的学弟学妹握手。

成绩好不好不要紧。

主打的就是演出效果。

随着时间慢慢推移。

还在排练室的杨知画，已经开始焦虑了。

该出场的都出场了，还是没听到之前在排练室听的那半首钢琴曲。

本以为那首钢琴曲会用来当成某首作品的配乐。

一圈下来，压根就没看到。

十分钟后，轮到傅文熙登场，杨知画才按耐住内心的焦虑。

傅文熙将毕业作品改成《起风了》的时候，杨知画一直想知道这首歌质量如何。

毕竟是星河所写。

质量肯定不会差。

考虑到文熙已经正式录制作品，肯定签有保密合同，杨知画知道规矩，所以之前一直没问。

一个小时前她从文熙这里得知星河就是那位北笙学弟，才会如此震惊。

提前换好毕业服的傅文熙，已经拿着话筒离开排练室。

迎着所有人和镜头的聚焦走上舞台。

因为不是比赛。

没有任何前缀。

她刚登台，有关《起风了》前奏就逐渐响起。

声音由低到高。

有一种火车正在开往春天即视感。

……

潮汐。

总监办公室。

“霜霜姐，魔都音乐艺术学院官网上已经开启毕业典礼的直播了，下一首作品就是《起风了》。”

女助理敲门后大步朝里走。

刚说完才发现，霜霜姐的电脑一直播放着魔都音乐艺术学院的典礼直播。

合着霜霜姐表面不怎么关注学校的事，背地里比谁都要上心。

“今天过后，这首《起风了》的爆火程度，绝对不会比《平凡之路》、《童话》差多少。”

戚白霜的声音传来：“所以我已经事先通知宣传部那边，等毕业典礼结束就立刻造势，把傅文熙的人气送到巅峰。”

傅文熙的人气起来，对潮汐来说是一大助力。

她虽然还不是潮汐的正式签约歌手，但发行合同已经签下，只要毕业就立刻生效。

加上她本身条件就不差。

只要势头足够猛，未来一年内，她会成为潮汐第三位一线咖位的艺人。

一线咖位在这个圈子，是公认价值上亿的艺人。

“好像要开始了。”女助理看到电脑屏幕界面，傅文熙已经登台，准备交出属于她的毕业答卷。

当《起风了》旋律响起，代入感直接拉满。

……

魔都大学。

台下的司南风，用羡慕的语气说道：“你们有没有感觉这首歌的前奏曲子涉及比较广？”

这里毕竟是音乐学院，当《起风了》前奏一出，有点音乐底子的学生，当场眼前一亮。

“班长耳朵果然锐利啊。”

“前奏旋律比较细腻，而且情感共鸣比较强，很有青春味道，只要歌词不拉低曲子的水准，这首毕业答卷就是非常合格的。”

「这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹」

探讨声音并未持续多久，冲击力较为强烈的歌声开始传出。

加上傅文熙的嗓音条件。

仅是开头的功夫，就让人听出《起风了》的魅力。

“傅学姐这首歌的开头，好像不错啊？”

第二排某个座位上，张晓霞露出惊呼声。

柳如烟赞同般点头：“风格和情感方面，体现出轻柔的吉他旋律，以此来营造出怀旧的氛围，简简单单两句词，就精准掌握住了青春题材的火候。”

柳如烟努力的方向，不就是这种吗？

以后她的唱功，也要比肩傅学姐这种层次。

甚至是超越。

想到这，柳如烟目光不由自主落在第一排的张北笙身上。

真不知道这家伙走了什么狗屎运，能和傅学姐走得那般近。

呵~男人。

「从前初识这世间，万般流连，看着天边似在眼前」

青涩的歌声没有因为探讨声而终止，反而慢慢舒缓那种让人怀旧的情感。

基本功比较扎实的同学，已经开始发现不对了。

第七排某个座位上，司南风的羡慕之色更浓了。

“傅学姐的声线在不断调整和强化，而且换气节奏也变了，这首歌的副歌高潮部分可能难度较高，否则傅学姐是不会用这种技巧来演唱。”

“班长，这样的唱法是不是比较考验唱功？”

“嗯，看起来比较简单的技巧，但实际上处理起来特别难，稍微不注意，就丧失了那种氛围。”

“学姐还得是学姐啊，就这个小技巧，就够我们学一段时间了。”

“一段时间？你太高看自己了，起码要一个学期甚至一年。”

----------------------------------------

第36章 一炮而红

远处的赵劲风也看出一些端倪。

“傅同学为什么要用这种吃力不讨好的技巧去唱？”

“难道接下来的副歌会进一段跨度比较棒的高潮吗？”

说到这，赵劲风叹道：“傅同学的唱功越来越稳了，看来以后是个劲敌啊。”

同样在第一排的某位学姐好奇追问：“赵同学，你以前不是说哪怕毕业了，除了知画，没人能威胁到你的地位？现在就开始怕了？”

这位学姐名叫关书曼，成绩比前三甲差一些。

她当年是以全国艺考第十的成绩考进来。

她的声音穿透力非常可怕，专攻高音领域。

凡是专攻高音领域的歌手，业务都比较广。

只要有唱功在，基本不会过气。

听闻关书曼的话，赵劲风刚要说话，激荡的副歌曲子开始席卷全场。

紧随其后是超高八度的跨越。

「我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话」

「不得真假不做挣扎，不惧笑话」

「我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏」

「心之所动且就随缘去吧」

“沃特？”

赵劲风差点就惊坐起来。

这段副歌，就连关书曼都满脸严肃。

无论是曲还是词，都达到无可挑剔的程度。

青春味太浓了！

第二排的柳如烟，直接被震到了：“副歌音域跨度居然接近两个八度？而且还能稳下来.....”

赵劲风一脸严肃：“关同学，这段副歌，你能做到吗？”

关书曼不知道是点头还是摇头，幅度不太明显。

“能是能做到，但处理起来有点难，这段处理要使用混声技术，这样一来才能够衔接低音领域，横跨两个八度时不会太突兀，也不会出现声音断层的情况，

这样的技术和技巧，需要一位专业的制作人在幕后撑着，否则凭靠歌手本身有点难。”

赵劲风点头赞同她的观点：“这种处理方式，不仅是唱功的问题，还要从侧面体现出歌词的意境，而且主歌部分，是不是用了弱气声？”

关书曼摇头苦笑，她刚刚压根没仔细听，等她发现不对的时候快到副歌了。

然而旁边的一位学弟，却替他们解答迷津。

“从主歌开始就一直用了弱气声，想要拟出风萧萧的意境质感，比较考验歌手的肺活量和气息的支撑。”

赵劲风和关书曼闻言，眸光一亮，齐刷刷将目光看向一侧。

发现那里坐着一位身穿T恤的男同学。

“这位同学，点评得很锐利啊。”赵劲风开口询问：“同学怎么称呼？”

“张北笙，35届。”

“35届？学弟？”

比起赵劲风关注这些，关书曼的注意力则放在歌曲本身上：“这位学弟，这首歌的主、副部分的层次设计，你听出什么细节了吗？”

张北笙轻声答道：“主歌音量收束、咬字轻缓，副歌增强胸腔共鸣，高音部分用了轻混音，这样做是避免真声强顶，来解决后续的咬字僵硬问题。”

赵劲风：“不错，傅同学的问题，来自于高音断层，只能通过练习哼鸣滑音来弥补。”

张北笙：“要从G4滑到B4，还得保证喉位的稳定。”

关书曼看着二人聊得起劲，跃跃欲试：“还有高音嘶哑的问题，这位学弟，你知道傅同学该如何利用技巧来补足这个缺点吗？”

“没有其他弥补的技巧，只能死记硬背，加强腹式呼吸训练，其实不用去刻意补足其他缺点，这首歌的低音区G3到A4，高音区的B4到C5，都用了非常强的混声技巧，傅学姐扬长避短的处理非常到位。”

张北笙对答如流。

“我去，学弟，高手啊。”赵劲风竖起大拇指。

大家都只听一遍，而且还是匆匆听一遍主副部分，眼前这位学弟居然能够分析出这么多细节。

看来这35届不比他们34届差多少。

一旁的关书曼听完这位学弟的分析，意识到一个问题。

这首歌很多细节方面，明显不是傅同学可以打磨出来的。

这首歌背后肯定有高手！

傅同学要是知道自己的缺陷问题被眼前这名学弟点出，估计会跑来求教吧？

“难怪副歌推进之前她要通过腹式呼吸来保持连贯性，不知道这首歌是谁写的....”

关书曼的好奇心立马就被吸引了。

本以为第一段主与副的处理可以让人拍案叫绝时，真正让人叹为观止的地方，是第二段副歌。

傅文熙仿佛已经进入状态。

第二段副歌的音域跨越同样非常大。

「晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤」

「你的眼中明暗交杂，一笑生花」

「暮色遮住你蹒跚的步伐，走进床头藏起的画」

「画中的你低着头说话」

到这里基本可以看出绝对的水平。

词、曲、唱三者兼备，刚柔并进，奏响出一缕名为青春的微风。

“纳尼！！”

第一排好几个学长被吓了一跳。

其中一位学长甚至不断念叨着：“傅文熙要火！傅文熙要火啊！”

“妈的，什么叫青春曲目，这才是真正的青春曲目啊。”

“晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤，听听，这才是歌啊！”

“……”

赵劲风听着耳边传来的惊呼声，他已经不知道该如何去评价这首歌了。

什么专业技巧，这一刻好像，似乎，应该，不太重要了吧？

只要不破音，光是这硬核的曲子跟歌词，足以撑起整首作品。

“这一届的封神现场来了。”关书曼眼里有好奇，有复杂，还有羡慕，她甚至幻想着台上正在唱《起风了》的是自己。

赵劲风跳过问题去看本质：“我真正关心的是傅同学跟哪位金曲制作人约的作品，也太夸张了。”

本来他还觉得这首歌的部分技巧处理得比较巧妙。

两段副歌衔接以后，什么技巧？无所谓了。

这首歌，拴条狗都能乱杀好吧？

“快快快，镜头聚焦，直接给特写。”

敏锐的记者，已经开始吩咐身边的摄像师推进镜头了。

“如烟，傅学姐的演出.....太惊艳了！”

张晓霞毫不吝啬夸赞起来：“暮色遮住你蹒跚的步伐......这歌词写得太厉害了，七月份新歌冠军，非她莫属了！”

可以想象，只要这首《起风了》上架，将会一发不可收拾。

而且这首歌的题材上大分。

青春。

试问谁没有青春？

恰逢赶上毕业季。

天时地利人和皆占尽。

傅文熙不火，谁火？

反倒是柳如烟，半天说不出话。

此时她看着台上的傅学姐，眼里满是嫉妒。

“如烟，你怎么了？”

张晓霞注意到柳如烟这边的神态不对。

“呼~没事。”

有那么一瞬间柳如烟释怀了：“这就是前三甲的实力么？毕业就坐拥一首青春爆款曲目，这样的人，将来的配偶高低都是一线甚至顶流歌王。”

说这话的时候，她有意无意看向第一排的张北笙身上。

以张北笙的唱功水准，以后跻身二三线够呛。

目前来看，张北笙最后的结局只会有一个，拖累傅文熙。

在娱乐圈，最忌讳的就是顶流和拖油瓶在一起。

张北笙被无情踹掉估摸着已成定局。

这种案例在娱乐圈比比皆是，早已司空见惯。

就在这时。

现场逐渐爆发出阵阵惊呼。

“啧啧，傅学姐的成绩有点夸张了，毕业就是出道的时刻。”

“这首歌我在火烧云平台怎么没搜到，我还想再听一遍！”

“没搜到不是很正常，毕业季才是首秀，估摸着等毕业典礼结束才会上架。”

“这首歌占尽了天时地利，傅学姐今年怕是要赚一百万啊！”

“你在逗我？这种封神时刻，今年才赚百万？”

“格局小了，要往多了算，如果商业价值发挥到极致，今年甚至可以捞一个亿。”

“傅学姐不像是那种会割韭菜的人，所以一个亿有点夸张，保守估计一千万肯定是有。”

“挖槽，一千万....我现在追傅学姐还来得及吗？我想成为她的男朋友，我不想努力了！”

“……”

傅文熙的演唱进入尾声之后，还没来得及谢幕，突然就有人捧着花冲上来。

“傅学姐，我喜欢你！”

有一个就会有第二个。

然后一发不可收拾。

眼看要把毕业典礼搞成粉丝见面会，不少保安第一时间出现。

傅文熙颜值本身就极高，身材还特别棒，穿衣也干净内敛，配合这首《起风了》，对学校的男生来说，杀伤力是非常大的。

说是白月光丝毫不为过。

部分女同学，都快沦为傅学姐的迷妹了。

“太挤了。”张北笙突然发现坐在第一排也不是那么好。

大量同学涌过来，还有记者争先恐后想要采访傅学姐。

拥挤的环境，让张北笙不得不提前离场。

不止他提前离场。

像赵劲风，关书曼这些成绩本身就优异的人来说，也不喜欢拥挤的人群。

惊叹那首作品之后，也开始提前离场。

赵劲风跟关书曼二人离场的时候，本来是打算问北笙学弟要个联系方式。

能轻轻松松点评出傅文熙的各种长短，绝对是35届成绩名列前三甲。

后面的事，基本都是记者各种采访。

然后校领导出面。

留下来只会一直羡慕人家傅同学。

他们这些成绩本身就好的学生，洞察力也非常高。

预估七月份，这首《起风了》会占领各大榜单之首。

傅文熙算是一炮而红了。

签约经纪公司，可以把条件谈到最好。

比如。

傅文熙签约的待遇，是一线咖位。

虽然她还没有成为一线，但靠着各种优异的成绩加上一首毕业爆款曲目，拿一线待遇是没问题的。

就算再不济至少也能拿个二线待遇。

“这位同学，请问这首歌你准备了多久？”

果不其然，第一个从人群挤进去的记者，开始向傅文熙发问。

“傅同学，这首歌是你所创还是金曲制作人所写？”

“傅同学，请问你谈恋爱了没？”

“傅同学，你现在是半签约状态，还是已经签约了经纪公司？”

“……”

这么多问题被记者一口气抛过来，别说傅文熙了，换个校领导来都没办法全部回答。

相比起其他人慕名而来，傅文熙的聚焦点一直在台下已经离场的张北笙身上。

这一刻，制作人最有魅力的地方体现出来了。

音乐制作人才是缔造一首作品的根基所在。

功成名就后，所有荣誉全部集齐在歌手身上。

而专注于幕后的制作人，更像是后勤工作者，默默关注着台上的一切，又默默离场，不被人察觉，也不被人所记挂。

有些记者的问题太过犀利，就在傅文熙思考该怎么去回答时，校领导最后出面压了下来。

这场由傅文熙主导的演出，也开始落幕，紧随其后是下一位同学的答卷。

可能是《起风了》太过惊艳。

往后的毕业答卷虽然都不错，可现场的人口味都被养起来了，都觉得差强人意。

现场的人更多都是关注《起风了》什么时候才会上架各大音乐平台。

----------------------------------------

第37章 全网跪求这首歌立刻发布

潮汐。

总监办公室。

戚白霜一直关注这场毕业典礼的直播，等完全谢幕后才发现，效果出奇好。

“怎么感觉《起风了》像是为毕业典礼量身定制？”

她这种早就在职场打拼多年的人，看完那场毕业典礼都想回归校园。

更别说其他人。

青春题材之所以是热门大类。

归根结底还是因为回忆。

很多时候，回忆是一面滤镜，自动筛掉那些不好的事情，留下来的都是最完美的。

就好比记忆里的白月光，哪怕是本人来了也比不上。

戚白霜从《起风了》这首歌，完美体会到对青春的感受。

这种引发潮流的预兆。

而且是比《平凡之路》还要更为恐怖的潮流。

“北笙有这种才华，为什么大学几年一直默默无闻，直到大三开始才崭露锋芒？”

从《童话》爆火开始，戚白霜就已经密切关注北笙的大学三年动向。

倒不是说调查。

主要是开始重视北笙，想深入了解。

了解过后才知道。

大三之前的北笙，成绩一直保持中下水准。

歌喉条件没有那么优秀。

因此歌手生涯上限不算太高。

他的颜值肯定是有，身高也可以，除非以后走偶像歌手路线。

可就是这样的学生，期间没有学过任何创作，大三突然就转型制作人。

而且是毫无预兆的转型。

然后莫名其妙就连续爆了两首。

算上《起风了》，已经是三首了。

这三首爆款曲目都是来自同一时期。

跨度不会超过3个月。

这才是戚白霜震惊北笙才华的原因。

“原来这种就是天赋型选手么....”

在戚白霜感叹之余，办公室突然传来敲门声。

女助理从外面踩着小碎片急匆匆进来。

“霜霜姐，宣传部那边已经开始发力了，我有预感，《起风了》会在三四天内，拿下热搜第一，甚至占据各大榜单第一。”

女助理异常激动：“霜霜姐，这毕业季的流量我们潮汐可以吃得一嘴油呀！”

戚白霜轻轻摇头：“不需要三四天，我觉得今晚就可以拿下热搜第一。”

她对市场的把控比较敏锐。

《起风了》占据天时地利人和，这种涨势下压根不需要三四天。

慢则今晚。

快则下午。

毕竟现在是互联网时代，一有风吹草动，只要肯砸钱买热搜，当天就能人尽皆知。

等晚上十二点一过，《起风了》便正式全网发行。

“今晚？不会吧？”

女助理被霜霜姐的话惊到了。

“嗯，你去联系一下魔都音乐艺术学院的校领导。”

戚白霜叮嘱。

“怎么了？傅学妹不是已经要跟我们潮汐签了吗，应该不用再去联系他们校领导了吧？”

“不是签约的事，我打算将傅同学在毕业典礼上的演唱，当成《起风了》的MV。”

MV是一种歌曲搭配的视听艺术形式。

“好，我这就去联系。”

下午三点左右。

魔都音乐艺术学院的毕业典礼基本画上句号，圆满落幕。

其中这份毕业答卷最好的是傅文熙、杨知画、赵劲风、关书曼。

这些答卷里，只有傅文熙一人完全出圈。

本来校领导还在商议该如何宣传那首《起风了》，潮汐的负责人便找上门合作。

等这些校领导了解事情的经过后，自然没有拒绝的理由。

《起风了》好歹是潮汐的制作人所写，这种商业合作他们压根就没有拒绝的理由。

非但不会拒绝，还会在原来的基础上，由学校掏出一笔资金，花在宣传上。

“哎呀哎呀，潮汐太客气啦，傅同学火了，对学校来说也是好事，这笔资金肯定是要掏的。”

这是校领导的原话。

傅文熙火出圈，对学校来说确实是好事。

今年的报考率，又能提一提了。

搞不好能翻个好几倍。

最后双方的合作一拍即合。

当天晚上六点左右。

热度开始持续走高。

有关傅文熙毕业典礼的演唱，陆陆续续在各大短视频平台里流出。

其中斗音APP最火，光是一条拍摄傅文熙正脸的角度视频，就已经突破10万点赞。

这是什么概念？

视频仅流出两个小时左右，就突破10万点赞。

一旦发酵超过24小时，点赞数会破百万。

甚至会达到现象级的千万。

千万点赞的视频，在整个斗音APP里面，都寻不出几个。

“啊啊啊！这个女生唱的是什么音乐，好好听啊，三分钟，我要这位歌手和音乐的全部信息！！”

“为什么视频没有字幕啊，有一段歌词是不是「我曾将青春繁育成她」？听着音调还可以，怎么歌词怪怪的？”

“是「我曾将青春翻涌成她」，音调确实可以，歌词也不怪，主要是没有字幕。”

“找到了，这位女生是刚毕业的大学生，叫傅文熙，我们现在看到的是魔都音乐艺术学院的毕业典礼。”

“这首歌似乎是《起风了》。”

“《起风了》？怎么在网上搜不出来。”

“我倒是搜出来好几首，但都不是傅文熙唱的，应该是同名歌曲。”

“谁懂那句「晚风吹起你鬓间的白发」啊，这首歌，简直绝了，我从来没有这么喜欢过一首音乐，这是唯一一首。”

“我只关心什么时候上架，天知道这毕业典礼的视频我循环看了多少遍！”

“我说怎么走散了，原来是起风了，可惜那天没压住脾气对你说了违心的话，你也没有再迁就我，我们就分道扬镳了，呜呜呜~这首歌，戳痛我消散多年的回忆啊。”

热度起来后，所有短视频平台几乎都爆炸了。

全都是关于毕业典礼的视频。

十个视频至少有四五个都是。

就连热搜前三，也是《起风了》的字眼。

#震惊！魔都音乐艺术学院毕业典礼惊现一首全网爆火的青春曲目#

#傅文熙或将成为下一代实力唱将#

#万人血书，跪求《起风了》上架音乐平台#

起初有些刷短视频的观众，还不知道怎么回事呢。

看到热搜这么多都是关于《起风了》和傅文熙的字眼，就跑去了解。

要知道，在短视频APP盛行的年代，凡是火出圈的东西，都会在当天爆发。

各大经纪公司也因为这热度，迅速下场，开始了解傅文熙这位歌手。

想要将她签到他们公司里。

然而。

深入了解才发现，特码的傅文熙已经签约了。

被潮汐这二线公司捷足先登。

有些大型公司，比如纳森、星韵，又或者是一线经纪公司留声，甚至想要花天价将傅文熙抢过来。

一名歌手的成名，价值是非常高的。

如果运营妥当，加上口碑还不错的话，当红歌手能够给经纪公司创造几个亿甚至十个亿的价值，这绝对不是危言耸听。

----------------------------------------

第38章 今晚全网首发

“霜霜姐，你的预测也太厉害了吧，还没到24小时，居然真的爆火了！”

下班以后。

窝在家里边追剧边上网冲浪的女助理，当她刷到傅学妹超过50万点赞的视频后，激动到手舞足蹈。

直接把电话打到戚白霜这里。

以此来宣泄一下内心的激动与亢奋。

电话那头，传来戚白霜冷静的声音：“厉害的不是我的预测，是北笙，他这首《起风了》超出我的想象，这首歌可能会成为现象级作品。”

之前她预测是当天晚上就会火起来。

但没料到居然能火到这种程度。

全网沸腾，跪求这首歌发行。

不仅如此，各大经纪公司也亲自下场想要签走傅文熙。

那一刻戚白霜才意识到，自己低估了《起风了》爆火程度。

青春题材的作品一旦火出圈，将势不可挡。

“霜霜姐，我觉得北笙的合同待遇，该提一提了。”女助理现在也知道北笙的价值。

他一个人可以顶至少两位当红歌手。

“确实该提一提他的待遇了，你回头拟一份合同。”戚白霜对于人才，从来就不会吝啬。

该给的待遇不会藏着掖着。

这才是留住人才的必备条件。

一味的画大饼，人家叼都不会叼你。

“霜霜姐，《起风了》真的是今晚十二点过后才发布吗？”

女助理终于问出了最让她激动的问题。

其实她也想循环听那首歌。

如果不是因为她是总监助理，也会像丧失理智的观众，在网上呼吁赶紧把歌曲抬上来。

“嗯，十二点过后，全网首发。”

“要不把发行时间改一下，改成明天早上八点，反正现在还没正式官宣。”

女助理继续补充道：“改成早上八点发布，一旦出现任何问题，也可以第一时间处理，如果当晚十二点就发布，万一大半夜出点状况没办法及时处理，岂不是白瞎这波热度？”

女助理的考虑不无道理。

这才小半天过去，《起风了》就火成这样。

傅文熙的个人社交账号都被扒了出来，粉丝瞬间涨了十几万。

这还是社交账号的情况下。

只要傅文熙正式开通潮汐的官网账号，将会在一天涨粉百万。

戚白霜笑道：“不必担心这个问题，宣传部的主管刚才给我来电话了，他们部门自发加班，不要加班费，守着这波热度。”

“不要加班费？哇，宣传部的同事太机灵了。”

这波热度流量，可以说空前绝后。

比纳森、星韵这些顶级经纪公司造势的流量还要猛。

潮汐的宣传部自发加班其实也正常。

只要把这轮流量吃好，下个月工资翻倍都是少的，起码翻个3倍以上。

在这种巨大利益面前，无偿加班一个晚上怎么了？

咱就爱加班！

女助理不会怀疑，现在哪怕是霜霜姐打电话过去不让宣传部的同事加班，他们都会急眼。

“霜霜姐！”

女助理突然想起让她激动的事：“《起风了》发行时间，让我来官宣吧。”

她现在想过过瘾。

自己可从来没有官宣过任何一首爆款作品。

“行，你八点左右挑个合适的时机官宣。”

“好的霜霜姐，保证完成任务！”

……

兴欣录音棚。

虽然现在还是七点，但录音棚内的设备还在抢修升级。

“北笙，录音棚应该还有2天就可以升级好了，到时候价格肯定会上调，你觉得上调多少比较好？”

等北笙从学校回来后，表姐李冰兰才开始征求他的意见。

毕竟是北笙出资50万，更换录音棚一些老旧的设备。

重新定价方面，肯定还得由他来提意见。

“在原有的基础上，每个套餐增加3%吧。”

“只增加3%吗？我还以为至少要增加20%。”

“表姐，生意不是这么做的，我们这间录音棚，大部分客户都是附近音乐学校的学生，价格涨太高不合适，我们做的是细水长流的生意。”

李冰兰这么一听，好像觉得有道理：“混娱乐圈的，眼界就是不一样。”

价格敲定后，李冰兰凑了过来，跟表弟勾肩搭背：“表姐今天在网上看到你了。”

“嗯？”

表姐这句话，让张北笙有些费解。

李冰兰当即掏出手机，点开某个短视频APP。

里面是关于傅文熙的毕业典礼演唱。

这些视频基本爆火，凡是玩短视频的人，或多或少都会刷到。

“这个是不是你？”

李冰兰指着某个镜头，可以看到第一排学生里面，张北笙坐在某个位置上。

“还真是我。”

张北笙没有意外，自己坐在第一排，《起风了》只要火出圈，表姐刷到自己的概率估计就很高了。

“我起初看到的时候，还以为看错了。”

李冰兰脸上更好奇了：“原来这位女歌手是你们学院的学姐，北笙，表姐这辈子没求过人，能不能求你帮我向那位学姐要一张签名照？”

张北笙：……

合着表姐也是追星族啊，碰到谁都想要签名照。

“签名照倒是不难，如果表姐愿意的话，来咱兴欣录音棚合个照也可以。”

“来我们这合照？”李冰兰喜笑颜开：“北笙难道和这位学姐很熟？”

“等等....难道？”

她突然有一个大胆的想法。

《起风了》不会也是北笙写的吧？

“北笙，你？”

“嗯，就是表姐想的那样。”

“啊？”

李冰兰随口一问就被惊到了：“《平凡之路》不是你写的吗？”

张北笙眯起眼：“这怎么又扯到《平凡之路》上面去了？”

李冰兰现在需要捋一捋：“等会，我先捋一下，《平凡之路》我记得没错的话，六月初才发布吧？《起风了》是在毕业典礼上筹备的，说明肯定事先大半月就准备好？”

“北笙，你创作音乐的产能，怎么那么高？”

这岂不是说明《平凡之路》过后，北笙就开始创作《起风了》，并找到那位学姐，让对方在毕业典礼上崭露锋芒。

不是。

这种爆款流行曲目，怎么跟大白菜一样信手拈来？

张北笙苦笑耸肩。

没办法，幕后系统每月都得让自己发布至少一首。

他也想休息。

大概过了五分钟后，李冰兰才从震惊之中回过神。

接着就开始追问：“现在有关这首歌的任何信息压根就扒不出来，全网都在期待什么时候发布，北笙知道具体发行时间吗？”

“今晚12点过后，全网首发。”

----------------------------------------

第39章 这也是星河写的？

“今晚？”

李冰兰满脸激动：“你们娱乐圈炒作的手段可真厉害啊，现在全网都沸腾了，等热度达到顶峰再首发，这得赚多少钱啊。”

“北笙，表姐不想努力了，你养表姐一辈子吧！”

“好啊，表姐以后就在家躺着吧，穿的吃的我全包了。”

“哈哈哈，开玩笑的，表姐可舍不得啃老，哦不，是啃小。”

李冰兰收起玩笑的心态，认真询问：“北笙，虽然表姐不是混这个圈子的，但也知道这个圈子水很深，你可千万不要被金钱遮住双眼，然后去做一些超出底线的事情啊。”

表姐这些话的语气很明显，是不要仗着现在的身份，去潜规则一些女明星。

这样容易塌房出事。

表姐肯定是希望自家表弟能认认真真谈恋爱的。

“嗯，表姐说得是。”

张北笙没有和表姐唱反调。

这些担心其实不无道理。

如果没有重活一世的话，短短几个月就火了三首作品，基本可以实现财务自由，换个人来可能都会飘。

在娱乐圈这是常态。

只是。

这种事情，不会发生在张北笙身上。

当晚八点半左右。

潮汐这边的官宣，选择在观众呼声最高的时候发布一条宣传标语。

「青春是一场绝版电影，只可回忆，无法重播。」

「音乐，能够让我们感受并缅怀曾经逝去的青春。」

「魔都音乐艺术学院傅文熙同学演唱的《起风了》，将于今晚0点过后，全网首发。」

就在潮汐官宣过后。

热度像蝗虫过境，势如破竹。

从下午开始到现在，魔都大学的官网，几乎快瘫痪了。

随着官宣以后，那边的官网压力才开始骤减。

今晚注定是一个不眠夜。

等到晚上十二点过后。

某小区。

戚白霜穿着一条蕾丝睡裙，大半夜爬起来上网冲浪。

她本来十点就上床睡觉了。

辗转反侧两个多小时，愣是没睡着。

加上《起风了》已经首发，索性就不睡了。

关注一波热度走向再睡也不迟。

然而。

当她打开手机以后，不管是进入潮汐官网，还是各大短视频。

都能够看到被《起风了》各种刷屏的场景。

距离《起风了》已经首发15分钟。

现在这个互联网时代，大部分人都是夜猫子。

本身就被毕业典礼所吸引。

熬到十二点都是常有的事。

搞得现在好像是大白天一样热闹。

“我的天哪，傅文熙毕业典礼上演唱的视频，居然被当成MV，太细节了。”

“这首歌的热度是不是太夸张了？以前也有爆款青春歌曲，没有哪次是像这首歌一样，我感觉有点饭圈了.....”

“并不是饭圈，主要是太惊艳了。”

“不错，《起风了》的惊艳程度，可以说是现象级的，而且还赶上了毕业季，而且词、曲、歌手、时间、地点，几乎满足了天时地利人和，造就了现象级作品的诞生。”

“我有预感，这首歌哪怕过去三年、五年，依旧还能火。”

“难道只有我一个人关注这首歌的制作人吗？”

“不说我都给忘了，我之前先入为主还以为是傅文熙写的。”

“纳尼？又是星河所写？”

“啊？星河？《童话》、《平凡之路》的制作人星河？”

“这不对吧？《平凡之路》不是才刚发布一个月吗？”

“如果我猜得不错，《童话》再到《起风了》，间隔只有两个半月。”

“我靠，他是不是太高产了点？我现在越来越好奇这位星河到底是谁了。”

“……”

热度既是流量，流量就是金钱。

当《起风了》首发并火遍全网过后，傅文熙的身价开始水涨船高。

就在观众认为傅文熙刚毕业就写出现象级作品时，开始有人关注制作人。

观众最先关注的肯定是歌手，都以为傅文熙好牛逼。

结果制作人另有其人。

搞到凌晨1点到2点之间，连带着《童话》和《平凡之路》再一次登上热搜。

最后出现一个话题：「《童话》、《平凡之路》、《起风了》三首爆款佳作，竟是出自同一人之手？」

还别说，这样的话题，关注度非常可怕。

前面那两首作品在五月份、六月份的时候就火过一次。

现在《起风了》即将沦为现象级之后，观众们震惊发现，最近几个月的爆款佳作，都指向了某位制作人：星河。

“再过几个月，就可以给北笙申请银曲制作人了。”

戚白霜从业这么多年，还是头一回碰到现象级的诞生。

以前不是没有遇到过。

可那些现象级都是出自曲皇之手。

曲皇可是号称娱乐圈的音乐皇帝。

他们灵感爆发的时候写出一首现象级作品很正常。

可北笙才几岁？

就有一首流行现象级。

如果不是因为时间问题，这次的《起风了》过后，就可以替北笙申请银曲制作人了。

可惜申请铜曲过后，必须要间隔半年才能再申请银曲。

银曲之后，得间隔一整年才能申请金曲。

主要是当初设立这些荣誉头衔时，官方的人也没料到有人能用这么快时间达标。

夜深人静时，人的思维是非常发散的。

仔细思考过后，戚白霜又出现一个非常大胆的想法。

五月份、六月份、七月份，北笙都有作品发布。

该不会.....

到了八月份，甚至九月份，北笙还会再拿出一首作品出来吧？

岂不是每月都要发布一首作品？

戚白霜被自己的想法吓了一跳，连忙摇头掐灭。

“可能是北笙这段时间刚好灵感爆发，赶在一起了而已。”

如果真是每个月发布一首，已经不能用高产来形容了。

只能说是妖孽。

----------------------------------------

第40章 金曲制作人

早上八点左右。

魔都大学。

女生宿舍。

“知画，今天离校，明天我就要正式去潮汐上班了。”

傅文熙对昨天的表现很满意。

刚毕业就彻底进军娱乐圈，一步到位。

她突然觉得，为了星河而签约潮汐，是一个正确的选择。

想至此，傅文熙好奇追问：“知画，你想好要签纳森还是星韵了吗？”

闻言，杨知画收拾行李的动作一顿。

几秒后摇头叹气：“我本来是打算签约纳森娱乐的，现在......”

她现在的想法改变了，但。

心里有一种说不出的难受。

本来还期待昨天的毕业典礼会再听到那首接近艺术的钢琴曲。

结果以失望告终。

导致她现在签纳森的想法也迟钝了。

“你就是太纠结了，想法太多，最后搞得自己精神内耗，累的还是自己。”

傅文熙牵着她的手笑道：“你要实在是纠结，不如就跟我一起签约潮汐吧，这家经纪公司目前的口碑还不错，而且北笙学弟也是这个公司的。”

杨知画不说话，不知道在想什么事。

等行李快收拾好以后，她才叹道：“我打算先回老家休养一段时间，至于签约经纪公司的事，先放一放。”

傅文熙有必须去潮汐的理由。

可她杨知画对潮汐没有任何想法，她追求的一直都是钢琴。

不可否认北笙学弟确实很有才华，才大三就展现出惊人的创作能力。

将来只要不犯原则性的错，荣华富贵基本是板上钉钉的事。

但。

杨知画如果要去潮汐的话，没有同道中人，她会特别痛苦。

“好，那我就不劝你了。”

傅文熙知道她追求的东西。

潮汐目前来看，确实没有一位钢琴大家。

知画去了估计会特别枯燥。

纳森和星韵，确实是最适合她的。

又或者出国深造。

总之。

今天过后，就要各奔东西了。

以后相遇，就得是在音乐舞台上较量。

……

上午九点半。

留声娱乐。

柳如烟跟张晓霞一同来到公司打卡。

现在已经正式放假，接下来两个月她们都会经常来公司。

往后的两个月也是参加各种商业活动最频繁的时刻。

就在柳如烟前脚刚踏入歌唱部的大门，后脚就听到各种关于星河的话题。

“他们怎么一直在聊星河？”

现在的星河已经是柳如烟的偶像了，公司的艺人突然聊偶像的事，难道内部已经有人跟星河约到歌曲了？

“如烟，你昨晚没上网吗？”张晓霞在一旁追问。

“昨天毕业典礼结束我就回家睡觉了。”柳如烟这段时间太累，一直参加各种商业活动，翻唱作品。

如果不是因为要去观摩毕业典礼，她昨天估计会在家里呆一整天。

“《起风了》是星河写的，昨天晚上潮汐官宣了。”

“什么？”

听到晓霞的话，柳如烟瞳孔一颤：“这首歌是星河写的？怎么可能？”

“千真万确。”

“这......”

柳如烟难以置信：“不应该啊，傅学姐这种成绩，应该会签纳森、星韵这些顶级公司才对，第一首处女座就是跟潮汐合作，那她岂不是跟潮汐签约了？”

傅文熙是以前三甲的成绩考上魔都音乐艺术学院。

这种学生，毕业就算不去顶级公司，至少也得是一线经纪公司吧？

潮汐是二线，除了有一位金曲，和近期风头正盛的星河之外，似乎没有其他能够吸引傅文熙的地方了吧？

要知道纳森娱乐、星韵娱乐，麾下至少有3~5位金曲制作人。

张晓霞耸肩：“这个恐怕只有傅学姐本人才能解释，可能她是觉得大公司竞争压力太大，才选择的二线公司，又或者星河是她偶像？”

柳如烟摇头：“星河也是我偶像，但，说句现实的话，为了偶像放弃更高的上限，明显不理智。”

潮汐只有一位金曲制作人坐镇。

如果单纯是为了一个当红的制作人跑去二线公司，就太不理智了。

除非星河日后创造的价值超过金曲，否则单独为了某个人而签约二线公司，会特别亏。

“谁知道呢？”

张晓霞叹道：“傅学姐这个月收益，估计百万打底了，不知道我们明年毕业的时候，能不能赶得上傅学姐零头？”

“百万打底都是低了，如果傅学姐商业化吸金，她七月份到手的收益至少得500万~700万。”

柳如烟对商业化特别向往。

一首爆款作品一旦开始吸金，背靠大别墅不是问题。

“咦？杨冬怎么还在公司？”

就在这时，柳如烟突然注意到杨冬那边。

对方径直来到主管办公室。

而且杨冬跟随在一位重量级人物的身后。

瞬间吸引歌唱部所有艺人的关注。

杨冬跟随的便是她老师。

金曲制作人，安娜。

“安娜老师？”部门有人惊呼。

“真是安娜老师，今天怎么来公司了？”

“难道安娜老师有新歌？”

“……”

这种金曲制作人，平时都是神龙见首不见尾。

每天不是在旅游就是去旅游的路上。

要么就是常年待在家里。

公司对于金曲的待遇非常高。

带薪旅游。

带薪休假。

哪怕创作进入瓶颈期，公司都会给予一笔丰厚的精神补偿。

金曲制作人，很大程度上代表了爆款作品。

一般能爬到这个位置，哪个麾下没有几首全网爆款的歌曲？

“主管。”

安娜推开门，将墨镜摘下，翘起二郎腿坐在沙发上。

她的学生杨冬，则很局促般坐在一侧。

“安娜老师怎么突然回国了，也不告诉我一声，我好派人去接您。”

这位女主管对待金曲制作人的态度特别恭敬。

连忙倒茶。

“不用这么客套，我们共事也有些年头了，我这次回国，是替我学生撑场子的。”

安娜看向主管的同时，又盯着满脸委屈的杨冬。

“这事，不是公司不出面，主要是舆论来的太快，加上潮汐追得特别凶，才让杨冬回家避险。”

“我不是来兴师问罪的。”

安娜是抱着解决问题的态度前来：“我本来打算七月份向潮汐发难，但我没料到昨天晚上到现在，潮汐那边又诞生一首爆款作品，我决定先暂避锋芒，等八月份再开始发难。”

女主管闻言，瞬间坐直身体：“安娜老师，您的意思是？”

“只要把这趟水搅浑，我的学生才有一丝机会重回这个圈子。”

安娜非常护犊子，她不允许自己学生带着这么大的污点退圈。

女主管点头：“把水搅浑，转移观众视线，这样一来杨冬身上的负面舆论才会减轻，最后留声再给她安排一首高质量佳作，重新复出，只是，如何才能把这水搅浑，完全转移观众的注意力？”

虽然有关杨冬、驰宇轩的舆论过去了，可只要杨冬复出，舆论就会再起。

除非把局面搅得天翻地覆，否则很难转移视线。

“既然潮汐那个星河最近风头这么盛，就拿他开刀好了。”

----------------------------------------

第41章 匹配新歌，三首连出

拿星河开刀？

女主管听闻安娜老师的话，眉头皱得更紧。

“安娜老师，使不得啊。”

“星河现在是潮汐的香饽饽，拿他开刀，容易激怒潮汐，到时候他们再大肆炒作之前那个舆论，杨冬就更不可能复出了。”

短短两三个月，星河麾下就诞生三首爆款。

拿他来开刀，一旦处理不好，无异于搬石头砸自己的脚。

这可不是开玩笑的。

女主管很懂得察言观色，她留意到安娜脸上的极度自信，再回想起对方以往的办事作风，这才追问。

“安娜老师，我想知道您打算如何向潮汐发难？”

安娜使了个眼色。

旁边的杨冬将手上的资料递过来。

“这是什么？”

女主管接过后将文件资料打开。

里面的内容让她摸不着头脑。

上面全是关于曲子实质性相似的点。

安娜将自己某首相似度较高的作品，单独拿出来和星河的《平凡之路》作比较。

关键段落的旋律线条、音符排列、节奏型高度相似。

而且某些部分，用了一模一样的八度。

尤其是连续8小节以上。

一段歌词里面用到的C5、A4排序。

基本一致。

“这？”

女主管瞬间明白她想要做什么：“星河的《平凡之路》抄袭了安娜老师的作品？可这首作品我怎么没听过？”

安娜笑道：“当然没听过，因为这首歌我还没发布。”

“啊？”

女主管迷糊了：“没发布的作品，指控人家星河的《平凡之路》是抄袭，这.....安娜老师，这是不是太牵强了？”

时间就对不上吧？

安娜轻笑：“如果按主管的思路去解决问题，无非是要在逻辑上找漏洞，很难寻到突破口，我们的根本目的不是这些，而是让星河陷入自证陷阱。”

“只要对方进入了自证陷阱，我们就可以立于不败之地，还能把这水彻底搅浑。”

女主管闻言，沉默少许，随后才问道：“安娜老师打算怎么做？”

安娜：“《平凡之路》副歌高潮部分，是抄袭我未曾发布的《旅行时光》，只要帽子彻底扣到星河头上，舆论起来，我们就大功告成。”

“毕竟，我堂堂金曲制作人，没有哪个金曲会拿自己的清白去诬陷一个铜曲制作人，观众的眼睛是雪亮的，知道该站在哪一方。”

女主管倒吸一口凉气。

她突然感觉到这个计划的恶毒。

一旦星河陷入自证陷阱，恐怕会身败名裂。

女主管想到以前也有人抄袭安娜的作品。

但是抄袭者的作品，并未被下架。

当时的女主管就觉得奇怪，如果对方真涉嫌抄袭，作品早就被下架才对。

难道那时候的安娜，也是用了相同的法子去搞人家？

自证陷阱在这个互联网时代，可以说是阳谋。

谁踩进去谁就要遭。

唯一的办法是跳出陷阱。

“这事.....我得跟主任通过气。”女主管感觉事情有点脱离自己的掌控，得让上面的领导撑着才行。

不多时。

留声的主任听说这事后，居然亲自跑来主管办公室。

连带着主任的秘书也跟来了。

“听说安娜老师找到让杨冬复出的办法了？详细跟我说说。”

主任大腹便便走来，嘴里还叼着一根雪茄。

大概几分钟后，主任了解了计划的全貌，一脸亢奋：“这个计划，可行！”

只要舆论爆发，驰宇轩演唱的《平凡之路》就会开始被诟病，被贴上抄袭的标签。

水搅浑以后，留声再找个时机让杨冬复出，哪怕有黑点，那也无所谓。

黑红也是流量嘛。

“万一，我是说万一，星河不按套路出牌，我们又该当如何？”

女主管比较谨慎，即便有主任出面撑着，她还是有点不放心。

“不存在万一。”

安娜自信一笑：“只要我一开口，星河连狡辩的余地都不会有！”

“妥，此事安排一下。”

“主任，不急，《起风了》势头太盛，我们先暂避锋芒。”

“月底，或者八月份再出招也不迟。”

“……”

女主管目送安娜带着杨冬离开办公室，她这才上前询问。

“主任，我总感觉这事欠妥，刚才跟安娜老师聊这个计划的时候，我眼皮一直狂跳不止。”

“左眼跳财，右眼跳灾，你是左眼跳还是右眼跳？”主任夹着雪茄，没有半分担忧。

“右眼。”

“这些都是封建迷信，不要相信。”

女主管：emmm

……

“日上三竿才起，整个人都精神了。”

张北笙起床的第一时间就是去刷牙，没有急着吃早饭。

因为他一直住在舅舅家里。

吃的喝的，直接到兴欣录音棚里吃就行了。

到了中午的时候。

他才发现傅学姐在V信给自己发了一条消息。

「北笙学弟，今天我正式来潮汐报到。」

「好的傅学姐，周末我再去公司。」

将手机放下，张北笙准备去录音棚吃午饭。

结果刚迈出去的步子就顿在原地。

他大脑陷入了1秒迷糊。

随之而来的是系统合成的机械声。

【正在根据八月份的环境，为宿主匹配相应的新歌.....】

【正在匹配中，请稍后.....】

【匹配成功：《伤心太平洋（原唱任贤齐）》、《你就不要想起我（原唱田馥甄）》、《青花瓷（原唱周杰伦）》】

“什么！”

张北笙一惊。

这么快就开始匹配3首了？

而且还有一首《青花瓷》，国风天花板级别。

这对吗？

“奇怪，八月份虽然还是暑假，可流量毕竟没有七月毕业季的时候猛，居然能出动3首作品，其中一首还是国风天花板。”

这3首作品，单独丢出去都是重量级炸弹。

何况还有一首天花板.....

《青花瓷》这种级别，不应该是金曲制作人甚至是曲皇出现，才有可能会匹配到的吗？

张北笙心想八月份难道有曲皇携带着哪位歌王或者歌后发歌不成？

如果是这样的话，八月份可就比毕业季热闹了。

----------------------------------------

第42章 留声的动静

潮汐。

总监办公室。

“文熙啊，今天是你来上班的第五天，不用这么局促，先好好和公司的同事熟悉一下，这两天我会给你招一位助理，安排你未来半年的活动行程。”

戚白霜俏脸上的笑容从五月份中旬到现在，就没有消失过。

三天两头笑一次，感觉年轻了不少。

傅文熙这种成绩的歌手，就算毕业也是签顶级经纪公司。

被潮汐捡了一个大便宜不说，傅文熙现阶段还火了。

每每想到这，戚白霜感慨北笙简直是潮汐的宝贝疙瘩。

含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了。

“戚总，个人助理不用这么快就招，现在的行程安排，我完全可以亲力亲为。”

傅文熙并没有矫情，很多事她现在都想自己来做。

如果换个性子差的歌手，初期刚火起来，可能就主动向公司申请个人助理了。

傅文熙觉得至少要再等个两年左右，再请助理也不迟。

现在请助理还太早。

现阶段正是历练的时候。

“既然你这样要求，那我就不强求了。”

“先不打扰戚总工作。”

走出办公室后，傅文熙基本就没什么要忙的。

想到下个月发工资的时候，估摸着有个百万，她就觉得这钱有些烫手。

按照她以前的计划，至少要毕业两年，才能赚到这个数。

“刚毕业就赚这么多，应该要好好请北笙学弟吃一顿饭。”

之前在学校，傅文熙没想这么多，既然现在毕业了，而且还有充足的钱，是该要组个局走近一下关系。

这样一来，等以后北笙学弟有新歌，还会第一时间考虑自己。

与此同时。

办公室内。

傅文熙前脚离开，女助理后脚就带着一沓文件敲门进来。

“霜霜姐。”

“进。”

“霜霜姐，好消息。”

女助理将财务报表呈过来：“五月份到现在的财务报表出来了。”

“嗯？”

戚白霜听到是关于财务报表，立刻上手翻阅。

最后她目光锁定在业绩最后一栏。

5月份截止到七月五号，业绩销量为6.01亿。

“销量这么猛？”戚白霜双眼放光，娇躯都不由自主抖动，看得出来她脸上的狂喜之色。

“对啊，《童话》和《平凡之路》现在热度非但没有降下去，还隐约走高，加上《起风了》这首现象级流行曲目，这两天潮汐在娱乐圈狠狠出了一次风头。”

女助理发自肺腑为霜霜姐感到高兴。

“呼呼~”

戚白霜重新坐回老板椅上，胸膛剧烈起伏，随后重重吐出一口气。

“这军令状算是彻底过去了。”

从今天开始，压在她心底的石头终于没了。

以后她也不会再为了拿更多资源，在董事会面前立什么军令状了。

万事都怕意外。

如果没有遇到北笙的话，秦百城出了那档子事，很可能会让不少人一蹶不振。

这种糟心的事情，经历一次就够了。

“霜霜姐，这是我新拟定好的合同，你看一下合不合适。”

“这是.....北笙的待遇合同？”

“对啊霜霜姐，上次你说要提一提待遇。”

“歌曲分成涨到4.5成，相当于跟公司46开，还可以。”

戚白霜认为这个待遇已经相当不错了。

版权掌握在制作人手里的情况下，歌曲收益分成和公司46开，这是金曲才有的待遇。

要知道，制作人拿4.5成收益，剩下5.5成不是公司单独拿，还得匀一部分收益分成给歌手等等。

算下来，公司拿到的收益不到3成。

这么一看的话，张北笙单独拿4.5成确实很高了。

戚白霜对待有才华的人，不单单会画大饼，还会给出实质性的福利待遇。

“那周末的时候，喊北笙来公司签了。”

“嗯嗯，不过霜霜姐，还有个事我想跟你汇报。”

“什么事？”

“之前你让我留意留声的具体动向，我派出去关注那边的人来消息了，那位金曲制作人安娜从国外回来了。”

“安娜回国了？”

“对，那场舆论让杨冬代言的所有品牌全部撤掉，霜霜姐不是怀疑留声咽不下那口气要向我们潮汐发难吗，我觉得安娜这个节骨眼回国肯定有猫腻。”

“继续关注。”

“好的霜霜姐。”

就在这时。

戚白霜开始打开留声官网。

或者在网上翻找关于任何安娜的信息。

果不其然。

像安娜这种金曲制作人，突然回国，肯定会有媒体报道。

网上已经有关于留声娱乐的热搜。

#留声娱乐金曲制作人，安娜老师已经回国#

#出国深造数年的安娜，突然回国，究竟会给我们带来怎样的作品？#

#震惊！安娜公开宣布要接受一次采访，竟亲口承认自己耗费数年心血打造出了几首爆款佳作#

#难道安娜老师是打算未雨绸缪，冲击曲皇荣誉？#

有关这些话题，戚白霜怎么看怎么不对劲。

有一种正在造势的错觉。

难道安娜回国，真是打算冲击曲皇荣誉头衔的？

只是刚好这个节骨眼回来了？

可想到留声睚眦必报的性格，那场舆论对杨冬影响这么大，他们不可能吃哑巴亏。

最近一段时间不得不防。

……

兴欣录音棚。

“《你就不要想起我》和《伤心太平洋》人选倒是容易挑，不算太苛刻，但《青花瓷》的人选，就有点难挑了。”

一个下午，张北笙还在因为八月新歌录制的人选而发愁。

周董的音乐，寻常人可没办法驾驭。

不仅要非常扎实的唱功，辨识度还要到位。

而且周董的歌，采用了模糊唱法。

那种技巧，正常来录制肯定不行。

人家观众听不清吐字歌词，不直接废了？

然而这种唱法，却被周董唱出了精髓。

所以《青花瓷》的人选比较严格。

唱功、歌喉、辨识度等等，全部要到位。

思来想去他还是找不到最合适的人选，索性就先放一放。

就在这个时候。

戚白霜亲自打电话过来，让北笙明天去一趟公司。

起初还以为是公司出了什么事必须让他前去一趟。

追问之下才知道，戚总是打算给他提一提合同待遇。

明天就可以直接签。

分成收益直接涨到4.5成，这已经相当丰富了。

版权本身就在张北笙手里，分成收益公司又做出一定的让步。

估计是连续出三首爆款佳作，彻底明白张北笙的价值与重要性。

“正好明天去一趟公司，先把《你就不要想起我》和《伤心太平洋》的人选定下来。”

----------------------------------------

第43章 张北笙的计划

上午九点。

“霜霜姐，不好了。”

“出怪事了。”

“出什么怪事了？你慢点说。”

正在办公室翻阅资料的戚白霜，突然听到自家小助理急匆匆跑进来，精神也变得紧绷起来。

等女助理气息喘匀后，喊道：“安娜要跟北笙合作。”

“？？”

戚白霜表情一呆。

“等会，让我捋一捋。”

戚白霜满脸都是困惑：“安娜，要跟北笙，合作？”

女助理重重点头。

“你没搞错吧？”

“霜霜姐，我没搞错，你自己看。”女助理将手机递过来。

屏幕里还停留在一个采访视频当中。

这段采访视频，是安娜正在接受记者们的采访。

通篇说了一大堆废话。

后面总结一句话大概就是：安娜觉得近期风头正盛的星河是个可塑之才，后续会考虑跟这位潮汐星河合作出一首歌。

这个问题抛出来以后，往后的记者果然追着询问关于杨冬的事。

杨冬是安娜的学生。

前阵子杨冬和驰宇轩闹出来的舆论，刚刚消停下去。

按理来说，安娜刚刚回国，是绝对不可能跟星河合作的。

安娜给出的答案是，音乐是艺术的象征，不应该拿个人的恩怨去衡量。

“这是安娜？她被夺舍了？”

戚白霜对留声的操作整不会了。

且不说杨冬的事。

就单单拿安娜来说，她跟北笙压根就不认识。

八竿子打不着的人，回国突然接受采访，各种造势。

不知道的人还以为她要开始拿曲皇头衔。

结果却表现出要跟星河合作的意愿。

关键这落在外人眼里，并不会觉得有什么。

星河现在是当红制作人，其他人想要与之合作，属于人之常情。

但有杨冬的事情在前，就显得特别突兀。

“所以我才觉得出怪事了，这根本就不像是留声的作风。”

女助理也不知道对面究竟要做什么。

但肯定不会憋好屁就是了。

“咚咚咚~”

突如其来的敲门声，打断正在交流的俩女。

“戚总。”

“北笙？”

戚白霜看到来人后，才强行终止刚才的思绪：“把合同拿过来。”

女助理将事先准备好的合同放在茶几上。

只要张北笙签下这份合同，4.5成的收益就会生效。

戚白霜确认北笙签完合同后，才将之收起来。

顿了顿，她开口问道：“北笙，最近留声的事情，你关注了吗？”

“留声？怎么了？”

暑假期间，张北笙基本就是在舅舅的录音棚那边打打下手。

要么就是被表姐拎去逛街，帮忙拿东西之类的。

加上系统刚好匹配了八月份的作品，他最近两天别说特意关注某家娱乐公司了，就是上网冲浪的时间都没有。

戚白霜跟女助理对视一眼。

将安娜的事情大致说了一遍。

谁曾想，北笙比她们想象中的反应要大。

“留声的金曲制作人要跟我合作？”

开什么国际玩笑？

张北笙本身就特别敏锐的一个人，瞬间想起什么。

前世他虽然没接触过安娜这种级别的制作人，但关于对方的事迹还是了解颇深。

曾经有一位歌手和制作人因剽窃安娜的作品，一夜之间声名狼藉。

后续安娜只要遇上舆论，都是靠这一手剽窃的操作，把舆论逆转回来。

或者将水搅浑。

这招在娱乐圈非常奏效，屡试不爽。

是著名的女拳师。

鲜有人能接她一“拳”。

再结合系统给自己匹配的八月作品.....

再蠢的人都知道是要发生什么。

“我跟安娜没有任何交集，而且她学生还因为《平凡之路》被撤掉所有品牌代言，这个节骨眼表现出要与我合作的意愿，可能是在网上虚晃一招，我怀疑她是想要迷惑观众来达成自己下一步计划。”

张北笙解释。

戚白霜赞同北笙的话：“我跟你的想法差不多，但，我们现在担心的就是不知道安娜下一步计划是什么。”

金曲制作人一旦要搞事，潮汐还是比较担心的。

“如果我所料不差，安娜可能要在网上掀起一场舆论风暴。”

“舆论风暴？什么舆论？”

“她很大概率要控诉我剽窃或者抄袭她的作品！”

这不仅是他重活一世的判断力，更是对《青花瓷》的一种自信。

这首国风天花板的作品，即便系统会匹配，那也是在春节这种流量非常恐怖的节假日才会出现。

平平无奇的八月莫名其妙就匹配出来。

答案显而易见。

八月不太平。

“抄袭她的作品？不会吧？”

戚白霜被北笙的想法吓了一跳：“对方堂堂金曲，应该使不出这种下三滥的手段吧？”

“霜霜姐.....”原本正在低头玩着手机的女助理，忽然抬头，面露担忧：“安娜有过先例.......前两年某位歌手因为抄袭安娜的作品，被全网谩骂，最后顶不住压力退圈了。”

这种抄袭的新闻，在娱乐圈很常见。

一般人也只是关注一眼，没过几天也就忘了。

只是现在单独拿出来聊这个事，会特别奇怪。

戚白霜看完后，陷入沉默。

就在气氛陷入僵持时。

戚白霜主动开口：“应该不至于，现在《起风了》风头正盛，安娜没那个胆子，如果她真的向我们发难了，我们也有证据证明这些都是原创之作。”

“不。”

然而张北笙却摇头，否认了戚总的观点：“自证是最愚蠢的解决方案，如果对方真的开始发难，我们就会陷入自证陷阱，正中对方下怀。”

“最优解是主动出击，反过来控诉安娜抄袭我的作品，先下手为强，把主动权掌握在手里。”

“？？”

“！！！”

戚白霜、女助理俩人同时震惊了。

控诉安娜？

反过来控诉金曲制作人？

铜曲跑去控诉金曲制作人？

这真是一个人的嘴里能说出来的话吗？

她们真被北笙的话惊到了。

以至于缓了十几秒都说不出话来。

感觉在张北笙这里，她们像一个新兵蛋子一样。

“不是，先等等......”

戚白霜感觉脑子有点跟不上北笙的思路了。

“北笙，先下手为强是没错，可反过来控诉人家抄袭，这事恐怕不妥吧，对方好歹是金曲，要想坐实对方抄袭，就必须拿出顶级佳作出来，否则没有信服力。”

霜霜姐的话，让女助理重重点头：“是啊北笙，金曲制作人哪是这么容易就坐实抄袭的，除非曲皇亲自下场，或者我们潮汐能拿出旷世之作，否则.....”

旷世之作，岂是那么容易就能拿出来的？

所以反客为主这件事，在这里根本行不通。

金曲的身价，仅仅在曲皇之下。

“戚总，不巧，最近喜欢上了一些瓷器，在网上翻找资料的时候突然找到灵感，故此，一夜成歌，质量方面，应该还不错。”

----------------------------------------

第44章 《青花瓷》只打高端局

“北笙，你的意思是？”

戚白霜发现自己越来越跟不上北笙的思路了。

再结合现在的环境说出那样的话，真的让人费解。

先是要反客为主，控诉金曲制作人抄袭，然后又找到灵感。

意思是说北笙手里又有一首新歌？

戚白霜越想越心惊：“所以北笙，你该不会，又有新作品吧？”

“嗯。”

张北笙轻声点头，语气之温柔。

她本来就是随口一问，谁知道北笙真又有新歌？

“不是，北笙，你的灵感，不会枯竭？”

戚白霜跟女助理对视一眼，都看出彼此的震撼。

人家一年甚至半年才打磨好一首作品。

怎么感觉在北笙这里，不太适用啊。

作品就跟流水线一样，信手拈来。

如果写的是网络口水歌也就罢了。

关键前面几首都是爆款。

让戚白霜的期待直接爆棚。

“灵感这东西，谁说得清呢？戚总，歌词都在这里了，今天就可以把前面两首歌的人选定下来。”

“咦？”

“前面两首？”

“北笙，你手里到底有多少首新作品？”

戚白霜刚询问有多少首歌，就发现北笙将三张打印好歌词的白纸递过来。

三首？

压在最上面的歌名：伤心太平洋。

翻阅第二张：你就不要想起我。

第三张：青花瓷。

沿用了此前的风格，北笙在歌名方面，取得非常到位。

而且歌词的后面，都会标注曲子的音调和各种专业技巧。

琳琅满目。

一眼扫过去，就看出了专业。

尤其是第三首青花瓷，看这歌名，应该是和瓷器有关，莫非是国风？

不知道为什么，戚白霜居然狠狠期待起来。

接下来的十几分钟，张北笙保持安静。

看着戚总和她的小助理认真看完。

她们脸上的表情，从最开始的期待，再到错愕，随后是震撼。

看完《青花瓷》后，那种震撼甚至沦为了......慌张。

“这首国风曲目《青花瓷》，是你....怎么？不对不对，这首歌？”

戚白霜有些语无伦次。

她从业娱乐圈10年，这首《青花瓷》是迄今为止她见过目前最为优雅，质量最猛的国风之作。

说是扛鼎作品丝毫不为过。

“这歌是要采用五声调式，辅以古筝、琵琶那些乐器为主基调？”

“最后还要搭配电子音效？”

“北笙，这种曲子的编写意义在哪？恐怕金曲制作人都未必能把控到位吧？”

戚白霜仿佛在面对一位曲皇，瞬间压力倍增。

从某种程度来说，也确实是面对一位曲皇。

但又比曲皇更猛。

“搭配电子音效，主要是营造出古典与现代碰撞的意境与听感。”

张北笙开始反过来为戚总解释：“而且前奏必须要塑造出一种烟雨的朦胧意境。”

“主歌部分的韵脚，比如淡、妆、然......以开口音为基础，拟出青花瓷器的素雅美感。”

“接着再通过闭口音，比如这段「去不了的地方」，营造悬置，为副歌铺垫蓄势。”

“再衔接副歌的核心韵脚，就不会显得那么突兀。”

上面的核心韵脚也已经注明出来了：-i/-ü/-ei

构成闭环、跨句押韵、增强流畅。

所以后面的破韵创新、声调搭配包括古典诗词化用，都把这首歌推向顶峰。

水平差一点，比如女助理，根本就看不懂。

只看出个皮毛。

虽然没有完全理解，但大受震撼！

戚白霜在北笙阐述的技巧里，感受出了一幅泼墨山水画。

这首《青花瓷》绝对可以称得上扛鼎大作。

集大成者。

能扛起整个华语乐坛的国风曲目。

一旦问世，哪怕北笙自称一句国风开山老祖，也不会有任何人敢出来反驳。

如果非要说谁能出来反驳，只能让那极少数的音乐皇帝出来了。

戚白霜此时看北笙的眼神，多了一抹.....说不出的古怪。

产能无敌。

创作灵感近妖。

水平进步异常可怕。

丝毫没有江郎才尽。

“那，有人选了？”

半晌，戚白霜才开始嗅到浓浓的商机。

也许，潮汐能借此一飞冲天。

就算安娜向潮汐发难，他们也不慌了。

手握一首旷世佳作，还怕一个金曲不成？

“《青花瓷》目前还没有，我正在思考该让谁来录制。”

张北笙把前面两首的人选敲定下来：“让驰宇轩来录制《伤心太平洋》，至于《你就不要想起我》，人选不算太苛刻，歌喉性感，有一定辨识度，而且还是情感类的佼佼者。”

“《你就不要想起我》人选交给我，我可以帮北笙筛选。”女助理接下这工作。

“那《青花瓷》呢？”戚白霜真正关心的是这首国风曲目。

太亢奋了。

“我先考虑一下。”

“如果安娜真的向你发难，我们潮汐会全力支持你，放心去干她。”

戚白霜起初还有些担忧金曲的发难。

看完《青花瓷》以后，担忧都是多余的。

她甚至反过来替安娜捏了一把冷汗。

这位堂堂金曲，怕是要踢到铁板了。

只要她敢发难，三首作品加身的北笙，携一首国风扛鼎之作。

可以说谁来谁死。

真不是吹的。

“戚总，我先去物色一下人选。”

“好，你先忙你的。”

等北笙离开办公室后，戚白霜才看向自己小助理。

话里透着一种微妙的语气：“铜曲控诉金曲抄袭，我们从业这么久，这次算是真正开眼了。”

“霜霜姐，那首青花瓷，真是人类的大脑可以写出来的吗？”

女助理刚才一直有这个疑问。

不是怀疑什么。

主要是这首歌过于惊艳了。

水平高到很多地方她都有些震惊。

这种震惊体现在那段“三惹”身上。

「帘外芭蕉惹骤雨门，环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你」

惹骤雨、惹铜绿、惹了你……

词句顶级，意境优美，衔接顺畅。

三惹串联，静态意境。

以芭蕉、门环来营造动态感。

又暗示了情感的递进。

《青花瓷》出道即巅峰，专门打高端局。

安娜运气真好。

她有口福了。

“曲皇年轻时不过如此了吧？”

戚白霜喃喃自语着。

半晌才迅速补充一句：“抓紧时间，你去负责《你就不要想起我》的人选，我去通知驰宇轩，避免留声向潮汐发难的时候我们还没筹备好。”

“好的霜霜姐。”

女助理从来没有打过这么富裕的仗。

北笙偏偏上来就要跟金曲打。

过阵子估摸着热搜前三甚至是前十的新闻，都是关于北笙的事迹。

娱乐圈要大地震了。

----------------------------------------

第45章 单价内卷

潮汐艺人部。

“宇轩，这两天活动排满了，所以休息时间要放到月底，得去外地商演。”

“嗯，没事，月底的休息时间也帮我摘了吧，现在赚钱要紧。”

自从驰宇轩再次翻红以后，艺人部的主管基本就兼他的助理角色，不断帮宇轩安排各种活动。

而且这个月还要去参加一档综艺。

加上积压数年的驰宇轩，近期根本就不知道什么是累。

就算累，也享受其中，乐在其中。

他不会忘记，是星河老师赋予他翻红的机会。

“宇轩，我先接个电话。”

主管本来准备着手安排参加综艺的档期，发现有人打电话后，直接离开办公室，来到走廊。

不到一分钟的交流，主管再次折返回来，带来一个好消息。

“宇轩，这两天的通告档期我先给你推掉了，你好好筹备一下录制的事宜。”

“推掉档期？这不妥吧？”驰宇轩察觉不对，追问一句：“对了，是哪位老师跟我约歌？”

“星河。”

“星河老师？”驰宇轩当场来了精神：“主管，所有活动推掉！”

“……”

主管嘴角一抽，宇轩还真是，双标呢。

不过主管也清楚现在星河在潮汐究竟是什么地位。

“我现在就去录音棚等着。”驰宇轩不想迟到，想先一步到录音棚候着。

“先不用去录音棚，戚总那边没具体通知时间，你先等通知。”

“行。”

隔壁办公室。

秦百城将自己的助理喊来询问：“这次综艺当期，主办方那边安排了我和宇轩前辈一起，真的没问题吗？”

他已经不再纠结毁不毁容的问题了。

星河老师那句话，让他受益匪浅。

铭记于此。

“刚刚主管让我转告你，这个月驰宇轩所有通告安排全部推掉。”

男助理答道。

“啊？这个月的档期全部推掉？这得是一笔不菲的违约金吧？”

“星河老师的新作品，让驰宇轩亲自去录制。”

“星河老师......那就合理了。”

秦百城既意外又惊喜，同时又有一抹失落：“你说我什么时候还能再跟星河老师合作第二次？”

他真的太渴望录制星河老师的作品了。

比谈恋爱还要渴望。

他现在想的不是女人，满脑子都是星河老师的身影。

距离五月份中旬合作过后到现在，都没有任何消息。

反观驰宇轩，六月和星河老师合作了一回，现在才七月份，又能合作.....

说不羡慕那是假的。

“肯定还会有合作的机会。”

“希望这一天不会等太久。”

……

“安娜的成名之作也是国风曲目。”

“难怪八月份要匹配《青花瓷》。”

张北笙仔细钻研了一下安娜那首国风作品。

两首作品是同一种题材风格，都跟瓷器相关。

但是音域和排序不同。

构不成抄袭。

只不过。

张北笙前世对这位金曲制作人的手段耳熟能详。

按照安娜的扯皮逻辑，只要谁的作品质量更差，谁就是抄袭的一方。

就跟撞衫一样，谁丑谁尴尬。

对方就是凭借这一手和稀泥的逻辑，让很多对她不利的艺人陷入自证陷阱。

娱乐圈是一个大染缸，对于这些事情，张北笙并不觉得新鲜。

只要安娜敢向张北笙发难，他就用对方擅长的招式还击。

等到下班以后。

张北笙还在思考《青花瓷》的具体人选。

绞尽脑汁过后，终于想到一个人选了。

陈凌风。

毕业于奉京音乐艺术学院。

他的职业路程比较坎坷。

在校期间，陈凌风的水平虽然不是最高那一档。

嗓音辨识度却是最独特的。

但。

也因为他唱法特殊，目前没有比较合适的歌曲，毕业后屡屡碰壁。

还被不少面试官打上“赛道受众太窄”、“难成大器”的标签。

跟早期的周董特别像。

早期的周董其实是制作人，还不算歌手，专门给其他人写歌。

因为别人不愿意唱，周董才亲自上阵。

初期阶段，周董的唱法也遭到不少业内人嫌弃。

一个咬字不清的歌手，注定火不起来。

最后咬字不清却成为了他的独门绝活。

后来也有歌手想模仿，却发现咬字不清的同时还要让歌曲有观赏性，太难了。

正因为这位陈凌风现在的遭遇和周董差不多，前世才沦落为酒吧驻场。

周董能崛起，一部分是因为他自己会写歌，还有一部分遇到了方文山老师。

强强联合，才造就这么多经典曲子。

这位陈凌风，就没那么幸运了。

前世张北笙还是在斗音刷到对方。

不过那已经是好几年以后了。

陈凌风在酒吧驻唱，未来几年后，会因为翻唱一首歌小火了一次。

但也仅仅是小火，之后再次淡出人们的视线。

毕竟他那种唱法，需要专门的定制曲目出来，听着才有味道。

“陈凌风现在是在哪个酒吧驻场来着？”

张北笙回忆着前世所知道的一切。

最终锁定一个酒吧——江南的逍遥醉。

次日中午。

张北笙购买机票。

飞往江南市。

……

某出租屋。

已经两天没开张的陈凌风，有些蓬头垢面。

就在今天，他接到酒吧经理的电话。

说是有一个富婆晚上会到酒吧消费。

让陈凌风今晚至少唱30首歌，保证富婆消费的时候，音乐全程不能断。

驻唱的氛围只要搞起来了，自然能刺激富婆的消费。

“经理，唱30首作品，有多少报酬？”

两天没开张，陈凌风已经饥渴难耐了。

“每首2块，30首一共60。”

“一首才2块？上个星期不是还3.5块吗？经理，可不可以再涨点？我这个月的房租还没攒够.....”

“你房租没攒够关我屁事啊？这活你能不能干？你不干自然有的是人干，我们逍遥醉不缺驻唱歌手。”

电话那头的经理，说话非常刻薄。

把所有负面情绪打碎了往肚子咽后，一咬牙，心一横，陈凌风果断答应下来。

“干！我干，经理，我干！”

电话结束后，陈凌风瘫坐在木质沙发上。

他有气无力。

记得刚开始来逍遥醉的时候，主要是看中这里的驻唱单价高。

那时候每翻唱一首作品，至少有8块。

一个晚上的驻唱，少说能挣好几百。

只要把现场的氛围调动起来，少不了各种小费的打赏。

算下来一个月也是一笔不菲的收入。

现如今跑来逍遥醉的歌手越来越多，有人只要7块，渐渐压到6块，然后5块，只为混口饭吃。

结果卷到现在的单价只剩2块了。

没办法，2块也有人抢着干。

毕竟。

能在娱乐圈混起来的歌手只在少数。

大部分混不起来的，又不想转行，那他们会做什么？

当然是兼职驻唱。

或者活跃在各大短视频APP平台上。

再者就是街头卖艺等等，数不胜数。

----------------------------------------

第46章 千里马常有，伯乐不常有

当晚七点半。

逍遥醉酒吧。

这家酒吧，是江南市最大的酒吧之一。

主要是地段好。

来这里的人，很多都是富二代。

尤其是富婆。

很多来驻唱的歌手，稍微有点颜值的，基本不靠驻唱挣钱，而是靠孤枪。

谁家姑娘夜出声，弄弦吟唱求欢承，他有孤枪解孤枕，敢问姑娘可惧疼？

这类有颜值的驻唱歌手，其实还算幸运，起码有钱赚。

陈凌风背着跟随他几年的吉他走进熟悉的酒吧。

瞬间被这里的环境晕染。

昏暗的灯光闪烁着一抹彩色斑驳。

他回到属于自己的驻唱位置。

因为逍遥醉的规模比较大。

驻唱台总共有3个。

分别A区、B区、C区。

A区，是专属区，隔音和私密性非常好。

B区的话，属于包厢区。

C区是吧厅，大多数客人活跃蹦迪的地方。

陈凌风所在的驻唱台便是C区。

今晚他要演唱30首作品。

平均一首5分钟的时间。

算上可能要和客人进行一些喝酒互动。

他至少要演唱3个半小时。

这种长时间演唱，特别伤喉咙。

不过还算顺利。

大概九点的时候，经理跑过来吩咐。

“一会驻唱结束了，顺便去包厢里看看有什么需要打扫的地方，如果有客人吐了一地，记得打扫干净点。”

“经理，我是驻唱，不是服务员.....”

“额外给你30块小费。”

“好吧，我去。”

“对了。”经理交代完后，又把目光锁定在吧厅某个角落位置，说道：“看到那边的男客人了吗？”

陈凌风顺着经理的视线望过去。

那里正有一个比自己小几岁的青年。

可能是灯光昏暗斑驳，有些看不清五官。

“经理，怎么了？”

“他盯着你很久了，指名道姓让你过去一趟，凌风，你的机会可能要来了。”

“啊？”陈凌风惊了：“我性取向正常啊经理。”

让他一个驻唱歌手去干服务员的活，他也就忍了。

为了赚钱不磕碜。

可。

让他去面对一个男客人，多少有点接受不了。

“赶紧去啊。”经理怒道：“这客人点了一瓶价格三万的红酒，一看就是有钱的主。”

陈凌风抱着吉他，有些不甘心。

“陈凌风，你房租攒够了？”

经理一句灵魂拷问，直接让陈凌风心理破防，抱着吉他直接往那个位置走去。

等来到这位男客人身旁时，陈凌风脸上全是不情愿，还有些憋屈。

然而接下来并未朝着他担心的地方发展。

对方只是简单提了个小要求。

“会唱《童话》吗？”男客人抿了一口红酒。

“啊？”可能是经理刚才那番话，让陈凌风一时间还没进入状态。

“不会？”男客人皱眉反问。

“是近期爆火那首《童话》吗？我会。”陈凌风重重点头。

“好，你翻唱一遍，这是小费。”

男客人将一张面额100块的现金放在桌上，随后缓缓推到陈凌风眼前。

陈凌风看到这一百块，本来双目无神的他，精气神都回来了。

这不对啊。

经理不是说这位男客人是gay吗？

他都做好出卖色相的准备了。

结果这位男客人只是让他翻唱一首作品？

而且还有100块小费.....

这可是肥活。

“好，好！！”

“客人，您稍等，我先调整一下。”

陈凌风将100揣进兜里。

“嗯，不急。”

张北笙再次捧起红酒杯，慢慢品尝起来。

大概一分钟后。

陈凌风在驻唱台上调整好状态，开始翻唱那首近期爆火的《童话》。

对于客人的点歌，经理自然不会阻拦。

经理只是没想到这位男客人还挺别致，看上陈凌风，还要慢慢欣赏人家的歌声。

不过他们逍遥醉，向来包容性就高。

只要有钱，在这里想干什么就干什么。

经过陈凌风四分钟的演唱，张北笙对前者现阶段的唱功有了一定了解。

但音色方面，还没摸清楚。

“这位客人，您还满意吗？”

陈凌风拿了小费，自然会卖力演唱。

他本身就热爱唱歌。

对于陈凌风来说，只要客人向他点歌，无疑是一种认可。

何况是点歌时还给小费。

张北笙没有说满意，既不点头也不摇头：“《平凡之路》会吗？”

陈凌风心里一慌，这位客人该不会不满意自己的表现吧？

心里这样想，表面却一直点头：“会，只要是今年火起来的歌我都会。”

“好，唱一遍。”

张北笙声音特别低沉：“主歌部分，你用低声线外加气声表现来处理，尽量营造出一种迷茫，音域在G3~C4，应该没问题吧？”

“尤其是在副歌和收尾上的细节处理，要收束好，拟出叹息音感。”

这个唱法难度还算高。

但对于有基本功的歌手来说，不是特别高。

属于中规中矩。

他并未刻意去刁难。

“什么？”

这位男客人的话落在陈凌风眼里，却大受震撼。

这客人。

绝对是懂音乐。

搞不好还是专业。

如果不懂音乐，根本说不出这么多细节。

而且有些细节连他都不一定把控到位。

客人给小费点歌，对他来说本身就是一种认可。

如果再碰到一些懂行的客人点歌，无疑是一种尊重。

数秒后，张北笙推出两张面额100的现金。

200小费。

这次陈凌风没有伸手去接这200块小费。

而是轻轻朝眼前的男客人鞠躬，随后就抱着吉他上台表演。

如果是其他客人给这200小费，他也就拿了。

但眼前这位客人明显是懂行。

陈凌风必须要让对方认可了，才会去拿这钱。

接下来的几分钟，按照男客人的要求，陈凌风在各种细节上的处理，都特别到位。

除了他这种嗓子唱这类音乐不太受众之外，确实挑不出什么毛病。

这就是为什么很多歌手唱歌明明没有跑调，唱得也特别专业，可就是不温不火。

定位问题和音色受众。

结束演唱，陈凌风再次马不停蹄跑来。

像是一个学生一样，渴望得到自己老师的认可。

“不错。”张北笙将对方没有收下的200块小费递过去。

得到客人的认可，陈凌风才将200揣回兜里。

然而还没完。

张北笙接下来开始上难度了。

“你用G3-B4低音气息，去支撑一段歌词，什么歌词都无所谓，看你发挥。”

“然后再衔接A4-C5的真假音转变。”

“要稳。”

这几段就开始考验功底了。

“好！”

陈凌风眼里逐渐有了光。

他在这既昏暗又斑驳的环境里驻唱长达数年之久，已经记不清有多久没这么畅快尽兴的聊音乐了。

记得上次畅谈音乐，还是在学校.....

不过这一次，张北笙掏出五张一百块的面额，放在桌上。

见状，陈凌风首次开口拒绝。

“我们是在交流音乐，给钱，就落了俗套。”

他不再是单纯为了所谓的小费。

而是发自肺腑自愿演唱，也是在与眼前这位同行畅谈。

所谓千里马常有，而伯乐不常有。

没有哪个歌手是不希望自己的才华被认可，被尊重的。

“才华应该被尊重，我是在为才华付费。”张北笙将五百现金推过去。

他上一世见过太多人性的丑与善。

所以总能在不经意间的一句话，扣人心弦。

无论是秦百城，还是驰宇轩，或者是陈凌风，他笼络人心总有自己的一套法子。

陈凌风听闻对方愿意为才华付费时，仿佛看到了知己。

----------------------------------------

第47章 我最多再唱一宿

“这是什么癖好？”

经理看着陈凌风和那位男客人深情交流，含情脉脉，接着有说有笑，整个人都震惊了。

这家伙，不是说自己性取向正常吗？

这才多久的时间，笑得比谁都浪......

被掰弯了？

回到驻唱台的陈凌风，立刻找回曾经最自信的状态。

此时的他比任何时候都要认真。

这位客人刚才提到的条件，确实比较考验唱功。

好在毕业的这些年，他并没有荒废自己的最擅长的东西。

这个演唱过程，除了有一些小瑕疵以外，基本挑不出什么毛病。

“这位客人，我的唱法有哪些需要改进的吗？”

陈凌风演唱结束，意犹未尽般小跑到男客人这里。

因为驻唱氛围一直断断续续，搞得吧厅里的其他客人有些不满。

关键经理还没办法说什么。

因为那个男客人可是在吧厅实打实点了好几万的红酒。

经理已经做好了陈凌风被带去酒店的准备，还让其他备选驻唱歌手准备接陈凌风今晚的氛围工作。

“你唱功不错，高音突出，辨识度非常高，但低音是一个缺陷，扬长补短是你目前唯一需要改进的地方。”

“扬长补短......我记下了。”

“我好奇你为什么会在这里当驻唱？”

张北笙明知故问，主要是简单走个流程。

“.....音色问题，我唱的歌观赏性太差，观众不买账，没办法。”

如果是刚开始，陈凌风肯定不愿意向这位客人透露自己的遭遇。

但现在不一样。

这客人绝对是行家。

理性透露点自己的经历还是可以的。

“如果你不希望自己一辈子被埋没在这间酒吧，明天就到这个地址上找我，我给你一个施展才华的机会。”

“这是我的名片。”

张北笙起身的同时，在桌上留下一张小纸条和名片。

而且还不忘带走剩下大半瓶红酒。

好几万一瓶呢，打包回去给舅舅喝，不能浪费。

陈凌风愕然。

他还以为地址上面是关于酒店或者私人场所。

想着为艺术献身，似乎也不是那么难接受。

可当他看清楚纸条上面的地址时，有些犯迷糊了。

“锦江大厦？”

陈凌风心想这不是魔都市那边的音乐公司地址么。

好几家音乐公司都是这家大厦的。

难道.....对方是星探之类，看出自己的潜质，想要把他签到经纪公司麾下？

再看一眼名片.....有点潦草。

而且这名片更像是自己涂鸦上去的，上面是一片被涂鸦的蔚蓝星空，右下角标出两个加粗的大字——星河。

“什么？星河？”

“他是星河？”

陈凌风下巴快惊到地上。

这不是近期那几首爆款曲目的制作人吗？

难怪对方一直让他唱近期爆款那两首作品。

怎么？

星河跑来江南了？

而且。

星河是不是太年轻了？

对方不应该是一个谢顶且大腹便便的中年男人吗？

他花了好长时间，才勉强消化掉这个震撼的消息。

陈凌风越想越激动。

“这位前辈，您是....星河？”

等陈凌风刚要抬头确认对方究竟是不是星河的时候，却发现这位男客人已经离开。

他抓着这张小纸条和名片，嘴里嘀咕起来。

“潮汐娱乐......星河......”

陈凌风掏出兜里的八百块。

表情复杂。

情绪百感交集。

短短不到半小时，就赚了八百块。

这不是小费，正如这位客人所说，这是在为才华付费。

他在那位男客人身上，看到了认可与尊重，这是他毕业几年以来最渴望得到的东西。

这些渴望得到的东西，他没有从面试公司身上得到，也没有在酒吧里得到，而是从一个比自己年龄小好几岁的客人身上感受到。

“我要去潮汐！”

“你要干嘛？我问你要干嘛？还不赶快回驻唱台继续暖场？”经理走过来打断他的话。

“张德柱，你说什么？”

“看在今晚有男客人因为你点了一瓶几万块红酒的份上，今晚驻唱的歌曲给你加5倍单价。”

“经理，我最多再唱一宿！”

……

魔都市某个音乐餐厅。

“书曼，不知道你怎么想的，你成绩明明这么好，家里条件又那么优渥，为什么毕业以后想着开音乐餐厅？”

“是啊书曼，你看人家傅文熙，毕业就出道了，还有赵劲风，听说刚签星韵娱乐，就被天王看上要招入麾下亲自培养。”

“你成绩那么棒，窝在这里开什么餐厅岂不是太屈才了？”

靠窗的位置。

几个大学时玩得不错的同学，相继跑来这里劝说关书曼签约公司。

“每个人追求的东西都不一样，我不喜欢经纪公司里的勾心斗角，而且这家餐厅我从大三开始就选好地址了。”

关书曼给这些同学各自倒了一杯摩卡。

“那你以后荒废自己的专业来经营这家餐厅，不觉得亏吗？”某位女同学开口。

“谁说我要荒废自己的专业？”

关书曼黛眉微微蹙起：“我只是不想签任何一家公司，又不代表我不能唱歌，不能发行作品。”

她从小到大，从来不精神内耗，不管是什么时候，都清楚知道自己想要什么。

现在毕业了，她只想好好经营一家属于自己的餐厅。

哪怕赚得不多。

再者就是入驻短视频APP，自写自唱。

然后通过自己的资源去跟其他制作人约歌。

如果不是本公司的歌手，跟制作人约歌的分成比例要降低很多。

不过无所谓。

关书曼看中的就不是分成。

而是做自己喜欢的事情。

“好了，你们就别劝我了。”关书曼扯开话题：“既然你们来到我餐厅，我就让你们好好享受一下口腹之欲。”

往后的时间里，这些同窗不再劝说关书曼要去签约公司的事。

不过。

到了中午的时候，她金曲APP上的账号有了信息。

关书曼急忙打开一看。

有经纪公司的负责人给她发消息了。

「关女士您好，您约歌的条件我已知晓，现在正式通知您，下午三点到锦江大厦16层进行试音」——潮汐负责人。

“有人找我录歌了？”

关书曼喜笑颜开。

金曲APP，就像是圈内人的微信。

不管是歌手还是制作人，都会有属于自己的账号。

对于那些不想签约公司，但又想从事娱乐圈，在金曲APP上面约歌是最好的选择。

只要你歌喉条件足够优秀。

并标榜出擅长的优势。

一旦有适合的作品，自然会有人来找你。

没有经纪公司，无非是分成比例低一点。

对于关书曼来说，赚多赚少真的无所谓。

只要歌曲质量在线就行。

她现在不是特别缺钱。

光是这间音乐餐厅，她就投资了上百万。

家里给的钱，还有余剩的几十万。

----------------------------------------

第48章 星河这是开挂了吧？

“最近有什么大活动吗？”

“没有吧？”

“那就怪了，录音区怎么这么多人跑来试音，很大一部分还都不是我们潮汐的艺人。”

“可能是哪位制作人老师有新歌了吧？”

潮汐艺人部。

好些个歌手开始交头接耳。

从录音区回来的部分歌手，解释道：“星河老师准备了新歌，这次试音标准太高了，我高音上不去，被刷了下来。”

“啊？星河老师又准备了新歌？”

“不是，《起风了》才多久啊，又来一首？”

“不是一首，好像是两首，没听说驰宇轩也要录制么，只是他那边还没敲定时间。”

“纳尼？两首？这这.....这对吗？这对吗？”

“这么高产，星河开挂了吧？”

“这让一年才憋出一首作品的制作人情何以堪？”

今天试音的事，在艺人部基本传开了。

除了少数一些艺人已经外出商演之外，剩下的都在探讨星河老师是不是穿越过来振兴华语乐坛的？

稳定每月一首高质量佳作就算了。

现在还一口气掏出两首。

疑似驰宇轩单独录制一首，剩下一首人选还没敲定下来，目前正在试音阶段。

录音区。

关书曼抵达潮汐时，有专门的人带她乘坐电梯来到此处。

她发现来试音的人其实蛮多的。

估计是某位老师的大手笔。

“哎呀，星河老师的标准太高了，第一轮试音就把我刷下来了。”

“星河老师基本已经是质量保障的代名词了，打磨好作品是关键，试音阶段标准高一点很正常。”

“我估计自己是够呛能过试音了。”

“书到用时方恨少啊，要是平时用功一点，这次我就能拿下星河老师的新歌了，唉。”

“……”

关书曼听着录音区不少同行在聊关于星河的事，她满脸懵逼。

“所以我来试音的作品，是星河写的？”

关书曼忽然意识到一个严重的问题，赶忙打开金曲APP。

潮汐的负责人给她回信的时候，似乎没说是哪位制作老师。

怎么？

难道真是星河？

自从她知道傅文熙那首作品是星河所创以后，就开始对这位制作人产生了少许的崇拜。

如果以后有机会，还真的想跟星河合作一回。

没想到这么快机会就来了？

“下一位。”

一道声音将关书曼的思绪打断。

她紧随其后跟在棚外排队。

还有大概四人左右才轮到她。

棚内的张北笙，明显精神有些乏了。

戚总的小助理找的人选好像都不太行。

唱功达标了，但高音上不去。

高音上不去是最致命的，唱功达标也是硬伤。

要么就是高音上去了，唱功也达标了，但是无法共鸣，唱出来的歌词没有任何伤感意境。

“之前光顾着挑《青花瓷》人选了，以为其他两首难度不高.....”

张北笙仔细一想，《你就不要想起我》的人选好像也挺苛刻的。

只不过是因为有《青花瓷》摆在这里，让他本能忽略了其他作品。

试音一直持续到四点半左右，倒是有几个不错的歌手达标。

但契合度不高。

只能用作备选。

张北笙现在想想，论能力，还是学院里的学姐比较强。

那些成绩名列前茅的学姐，除了没有人气之外，基本挑不出任何毛病。

十分钟后。

张北笙本来打算再试音最后一位就回办公室休息。

结果录音棚外走进来一个熟面孔。

“学弟，你也在这里？”

刚走进棚内的关书曼，还没来得及跟星河老师打招呼，就被张北笙吓了一跳。

她环顾四周，发现这里只有学弟还有一位录音师，再没有其他人了。

再结合之前听到的传闻，关书曼一脸震惊。

“咳......”

张北笙察觉有些失神，干咳一声提醒，才说道：“学姐，开始试音吧。”

“这这......好！”

关书曼震惊过后，剩下的都是敬佩了。

学校还真是卧虎藏龙啊。

远近闻名的星河，居然是自家学弟。

这么说的话，北笙学弟的水平，岂不是比杨知画、傅文熙更高？

想起那日毕业典礼北笙学弟的一番话，把傅文熙的各种缺陷都点出来了。

所以北笙也是以艺考状元的成绩考进来的吗？

如果是状元，她不可能不知情才对。

数秒后，她思绪开始放空，立刻进入状态。

张北笙的判断是最正确的，学校的学姐专业能力都非常强。

除了人气不如一些一二线之外，专业水准已经能跻身二线乃至一线。

往后的试音阶段。

按照学弟的要求，关书曼都一一完成。

和傅文熙一样，除了有一点小瑕疵和缺陷之外，都挑不出什么毛病。

最后他还让学姐飙一段高音。

看看能不能直接上C5。

肺活量还可以。

上C5的同时还能滑下到A5。

“学姐，这是歌词。”

确认达标后，张北笙将《你就不要想起我》的歌词递过去。

他对这位学姐其实还是很疑惑的。

前世似乎没有在娱乐圈听到关于她的任何传闻或绯闻。

专业水准不亚于傅学姐，按理来说成就应该不会太低才对。

难道对方没有签约经纪公司，或者是中途出了点什么意外退圈了？

“学弟，这歌词，感觉像是为我量身打造的。”

关书曼妙目盈盈打量着学弟。

北笙学弟制作水准太高了。

从第一首《童话》到现在，一直稳定发挥。

唉，毕业太早了。

要是再晚一年毕业，就可以在学校进一步了解这位学弟了。

“学姐先熟悉一下歌词，等下会有负责人跟你签订合同。”

接下来张北笙准备通知驰宇轩过来。

而且算算时间，陈凌风应该也该飞到魔都了吧？

“好。”

关书曼抱着歌词走出录音棚。

几秒后她折返回来。

“学弟好像还不知道我的名字吧？我叫关书曼。”

十分钟后。

戚总的女助理将一份合同拿到录音区。

这份合同跟正式合同的待遇不太一样。

考虑到关书曼不是以潮汐艺人的身份录歌，分成方面，潮汐只能给她10%的比例。

但是歌曲的打赏、周边、商演等等，关书曼可以拿到30%~40%的收益。

至于通告费，享70%。

通告费这种是直接给到歌手的，所以占比较高。

比如因为你的作品火了，各种节目需要邀请你本人到场，就会给一笔通告费。

享70%，剩下30%是给公司和原创的。

等合同敲定，关书曼才开始正式背歌词。

----------------------------------------

第49章 留声开始造势

半小时左右。

已经将歌词背好的关书曼，本着打算今天能不能将歌曲录制出来。

就算不能录制出完整版，也得先把各种流程走完，等明天一早就可以大功告成。

结果她还没走进棚内就发现，又来一位男艺人。

她心想这首歌难道是男女合唱？

如果是合唱的话，歌词上面应该会注明的吧？

而且对方有点眼熟。

好像是演唱《平凡之路》的驰宇轩。

“你是.....驰宇轩前辈吗？”

关书曼刚毕业，碰到这种在业内打拼多年的，见面都得喊声前辈。

又或者老师。

毕竟达者为师。

“你是？”

驰宇轩看着眼前这个有些陌生的女艺人。

之前没在公司见过。

难道是刚刚签约？

“我叫关书曼，毕业于魔都音乐艺术学院。”

“魔都学院？你跟星河老师是同校？”

“嗯嗯，我是他学姐。”

“难道新歌是合唱类型？”

驰宇轩的想法跟关书曼差不多。

“宇轩，这是你的歌词。”

不多时，张北笙也将《伤心太平洋》的歌词递交过去。

可能是先入为主，驰宇轩和关书曼以为是合唱曲目。

双方开始交流歌词上的心得。

不到两分钟的时间他们才发现不对。

歌词根本对不上。

这是两首完完全全不同类型的作品。

“不是合唱？”关书曼惊了。

驰宇轩瞳孔剧颤：“所以......星河老师准备了两首新歌！”

写歌频率快也就算了，关键质量还在线。

这两首歌，一首比一首经典。

《伤心太平洋》有种上个年代的风格。

《你就不要想起我》更是伤感中的佳作。

基本都是爆款佳作。

就看曲子和歌手发挥如何了。

驰宇轩是有自信能发挥好的。

关书曼也有自信不会拖后腿。

“星河老师。”

“北.....星河老师。”

二人相继进入录音棚后，关书曼本来还想喊一句学弟，考虑到现在是在工作，再喊学弟不太适合。

张北笙此时没有扭头，而是自顾自打着电话。

“星河老师，楼下有位背着吉他的男人，说是来找您的。”

“对方叫什么名字？”

“陈凌风。”

“直接带他来录音区。”

“好的星河老师。”

结束通话，张北笙放下手机，转身面对两人：“调整一下，准备录制吧，你们俩谁先来？”

“前辈，你请。”关书曼没有抢风头的打算，做出一个让步的动作。

“星河老师，那就我先来。”

在录歌期间。

关书曼一直不停打量眼前这个学弟。

真是没想到，他会是星河。

不过想来也是，《起风了》那种青春现象级作品，按理来说完全可以找歌后来演唱。

却找了魔都音乐艺术学院的学生。

片刻的功夫。

就已经有专门的工作人员引领着那位陈凌风来到录音区。

“宇轩，你先练习一遍。”

“好的星河老师。”

“……”

张北笙拿着歌词，推开棚门。

“星.....星河老师！”

陈凌风看到昨天那位男客人后，态度转变，立刻化身虔诚的信徒。

靠着星河昨天给的八百块，他今天早上特意换了一身行囊。

所以的装扮显得特别阳光。

和昨天在酒吧那个形象截然不同。

来的路上，他憧憬一切。

抵达锦江大厦后才知道，对方没有说谎。

眼前之人真是星河。

星河老师居然大老远跑去江南找自己。

他只是一个小人物，何德何能被一个音乐前辈惦记？

如果这是古代，他高低得磕一个。

“昨天已经试音了，所以流程就免了吧。”张北笙这次没有急着递歌词，而是询问：“录制歌曲之前，我得问一下你将来的发展。”

“将来的发展？星河老师，我有点愚钝，不知您这句话的意思.....”

“陈凌风，你以后是打算常驻潮汐还是驻唱？”

作为音色和周董差不多的人，张北笙还是比较珍惜的。

他对待人才向来都不会吝啬。

毕竟周董那种音色的歌手，在圈内太少了。

这番话陈凌风听明白了，星河老师这是有意要签自己啊。

居然也会有经纪公司签他吗？

“如果星河老师不嫌弃，我肯定是希望一直在潮汐常驻。”

闻言，张北笙将《青花瓷》的歌词递过去：“你先熟悉，一会有人来找你签合同。”

签合同的事，都是戚总的助理在操办。

只要给她打个电话，剩下的工作就不需要张北笙操心了。

“好！”

陈凌风目送星河老师钻入录音棚，接着用最快速度进入状态，找了个安静的位置背歌词。

还没来得及背歌词，就有人拿着合同上楼找自己。

都是一些签约的事宜。

等签好以后，陈凌风还觉得有些梦幻。

自己这算是.....签约艺人了？

昨天还是驻唱小歌手，今天就正式成为签约艺人了。

“素胚，勾勒出青花，笔锋浓转淡？”

签约事宜搞定后，陈凌风立刻就被第一段歌词吸引。

好有水平的词句。

似乎是国风类题材。

花了几分钟熟悉完一遍，陈凌风都坐不住了。

歌词写得大气磅礴，同时还比较深奥。

关键歌词深奥的同时，也兼备了流行、受众。

虽然现在没有曲子，但副歌的某个部分，他能够知道一个大概的调调。

“星河老师昨天让我单独用低音气息去支撑某段歌词，原来就是在试音了！”

陈凌风额头都冒出了冷汗。

还好昨天晚上发挥不错。

不然就没有今天这份机会。

没过多久，刚离开录音区的女助理，再次折返回来。

她来到录音棚门前敲了敲门。

得到应允后才推开门。

“北笙。”

“花花姐，怎么了？”

戚总的女助理，名叫王小花。

“出来一下，有事。”

王小花挥挥手。

张北笙跟驰宇轩、关书曼交代了一下，径直走出录音棚。

“花花姐，什么事？”

“你猜得太准了。”王小花眉头挑起：“那个安娜，居然真的想向你发难。”

“已经开始了？”

“可能要开始了。”王小花打开手机某个帖子：“北笙，你看看。”

帖子的内容很简单，说一些子虚乌有、虚头巴脑的东西来引发网友们的遐想。

「我回国期间，偶然听说这位星河非常有才华，当时我还纳闷星河是哪个，结果一看才发现，原来《童话》、《平凡之路》、《起风了》都是他的杰作。」

「星河可谓是娱乐圈的制作新人王，我个人是特别尊重且欣赏才华的，本想着后续与他合作一次，却不曾想，他竟然做出此等事迹。」

「明天中午，我将为你们揭露星河风光的背后，到底是怎样一个人。」

这篇帖子，充斥着悬念。

不明事理的人看完都摸不着头脑。

部分聪明人甚至在猜测安娜是不是知道星河的身份，难道今晚要全网揭露星河的真实身份？

总之各种猜疑的都有。

知道一些内情的王小花，看完这篇帖子再结合之前北笙说过的话，吻合了。

北笙猜得太厉害了，安娜真的会发难。

----------------------------------------

第50章 今晚率先向金曲制作人发难

留声娱乐。

主任办公室。

“安娜老师，势头已经炒起来了，现在就看接下来的半天，热度能冲到什么高度吧。”

主任和往常一样叼着雪茄，非常享受，心情也特别愉悦：“杨冬因为舆论被迫避嫌，不知道星河会不会也因为这场舆论避嫌甚至退圈？”

“这就要看明天的发挥如何了。”安娜有过成功的先例，所以根本不怕失败。

退一万步来说，对方是铜曲制作人，信服力最大的还是她这个金曲。

女性红利外加身份地位，赋予了她很多职场上的便利。

“老师，只要观众胃口被吊起来，明天中午再挑个合适的时机引爆这场舆论，星河所有流量都被我们抓在手里，搞不好还能变现一波。”

杨冬突然有点崇拜自己老师了。

比起拿自己清白去诬陷驰宇轩，很明显老师接下来的计划要更稳。

诬陷驰宇轩事情翻篇，容易被反噬。

反观老师的计划，是绝对不会被翻篇。

毕竟抄袭这玩意，只要稍微有一点点雷同，就可以扯皮，往抄袭上扣帽子。

把水搅浑，对手陷入自证陷阱，跳都跳不出来。

更别说翻篇了。

“等明天把水搅浑了，过阵子留声再给你造势，届时就能重新复出。”

安娜双臂抱胸。

“学生绝对相信老师的实力，只要老师一出手，潮汐的星河可就没有狡辩的机会了。”

……

“北笙，她发布的这帖子是在造势，现在好多人都在关注这个话题。”

王小花解释道：“热度慢慢攀升，一旦发酵到明天，后果不堪设想。”

毕竟安娜发布的帖子，说得云里雾里。

搞得很多人都以为安娜是要揭晓星河的身份。

这也是正常人的思维。

“北笙，我们也要想点应对明天的办法才行啊。”

“明天太迟了，今晚就开始发难。”

张北笙不喜欢被人牵着鼻子走，当天的事就得当天做。

等到第二天谁知道会有什么变故？

“花花姐，你先转告戚总，晚上七点左右，我们就开始行动。”

七点这个时间刚刚好。

大多数人都是六点下班回家做饭。

七点之后，基本就是在家刷视频追剧，或者出去散步。

加班的除外。

“好。”王小花现在其实是特别紧张的。

星河现在虽然风头正盛，可怎么说也只是铜曲。

铜曲制作人去控诉金曲制作人抄袭，怎么想怎么浮夸......

可是。

每次紧张的时候，一想到那首旷世的国风之作，又稍微安心了。

那首作品如果是曲皇拿出来的他们都信。

“好了花花姐，我先录歌了。”

“咦，北笙，我才发现你声音怎么有点沙哑？”

“昨天坐了趟高铁去江南那边，还喝了小半瓶冷冻的红酒，可能是水土不服感冒了，吃过药不是什么大碍。”

“这次工作结束，我让霜霜姐给你放一个月假期。”

王小花刚才光顾着聊工作，都忘记从五月份到现在，北笙似乎一直在忙，根本没太多时间好好休息。

现在潮汐小宝贝感冒了都。

“那感情好，回头请花花姐吃饭。”

“那行，北笙你先工作。”

“……”

回到录音棚后，张北笙发现驰宇轩已经练习了好几遍。

接下来的十分钟里，录制可以一遍过。

但是张北笙追求毫无瑕疵的完整版，又过一遍。

驰宇轩唱功确实扛打，一线咖位真不是虚的，在各种高强度的抗压下，完整版硬是录制了四次。

最后从四张完整版里面挑一张最满意的出来。

轮到关书曼的时候，准备的时间比较充裕。

两次就过了。

也有可能是她高音领域特别强，加上爆发足，只需要侧重情感共鸣就行。

只要情感进入状态，是很容易敲定的。

“星河老师，话说外面那位艺人也是？”等关书曼结束后，驰宇轩才开口询问。

之前他就一直留意和星河老师交谈的陈凌风。

也是一张生面孔。

总不能又是星河老师找来录歌的吧？

已经两首了，如果再来一首，岂不是....三首齐发？

不等张北笙开口，陈凌风那边刚好筹备完毕，前来敲门。

“进。”

“星河老师，我可以开始了。”

陈凌风因为《青花瓷》的歌词，醍醐灌顶，整个人都精神了。

这歌，属于越看越心惊。

第一遍只能看出些端倪。

第二遍看出了绝对的水平。

第三遍开始惊艳。

第五甚至第六遍之后，只剩下震撼了。

就这么说吧，《青花瓷》光是开头第一段歌词，就开始体现出恐怖的创作水准了。

何况是后面？

“这首歌难度较高，你不用绷着，就算出错也没关系。”

张北笙先给陈凌风打了一针镇定剂。

《青花瓷》演唱难度确实比较高。

“好的。”

录音师也看着陈凌风开始录歌，不免好奇起来：“星河老师，你这是，准备了三首作品？”

两首就够高产了。

观众要是知道星河手里有三首作品，其中两首质量还很顶，怕是会特别惊喜吧？

至于剩下一首质量如何，录音师没听过，所以不做评价。

不过以星河老师的水平，应该差不到哪。

“星河老师接下来是有什么计划吗？”驰宇轩嗅到了一股流量爆发的味道。

七月毕业季，星河老师也就发行一首作品。

这八月份居然高达3首......已经没办法用语言来形容了。

往后的几分钟里，张北笙开始接手编曲《青花瓷》。

曲子水平有限的驰宇轩、关书曼起初还没感觉有什么。

但编曲专业的录音师，仅仅在《青花瓷》开头就瞪大了眼睛。

星河老师居然用古筝、笛子、二胡、琵琶等多种传统乐器来编曲。

“这首歌是国风曲目吗？”

只有国风曲才需要大量用到这些乐器，而且录音师还震惊发现，前奏跟间奏的主旋律，居然仿生出了“雨打青瓷”的清脆质感。

这首国风曲目，是跟瓷有关？

再往后的表现力，结合颤音与滑音，还原水墨渲染的流动感。

“我操！”

录音师惊坐起身：“星河老师，您还会国风？”

光是这段间奏，就可以看出水平差距。

你让那些金曲制作人来，都未必能编出这种级别的曲子。

“好有意境的间奏.....”驰宇轩满脸震惊。

关书曼振聋发聩。

起初不觉得有什么，间奏一出直接奠定这首歌的地位。

----------------------------------------

第51章 星河老师确实在憋大招

然而再往后的几分钟，更为夸张的来了。

几人屏住呼吸，仿佛嗅到某种艺术的诞生。

笛子奏响出来的副歌。

跟此前的古筝曲子相交呼应。

增加悠扬感。

使得陈凌风演唱过程，音色更空灵，更有质感。

“学校擅长国风的讲座，好像也编不出这种曲子吧？”

关书曼现在才开始留意歌词。

词曲相交，擦出艺术的极致美感。

后面的三惹。

比如惹“铜绿”（-ü），与前段的惹“骤雨”产生了金属音效。

这首歌的音域是C大调。

跨度大概有1~2个八度。

演唱的难点就是混声过渡。

高音里面较难的就是「釉色渲染仕女图」。

得保证模糊唱法的同时，还要让歌词的字头有准度、宽度。

听着虽然是模糊的词句，却可以听清歌词。

这也是周董含金量最高的地方。

整首歌过完一遍后，陈凌风也彻底进入状态。

反观录音师、驰宇轩、关书曼这边，内心早已石破天惊。

“星河老师......这曲编的我想给您跪下了.......”

录音师发现星河此前也太低调了吧？

会国风不早点拿出来。

国风可是除青春之外最盛行的题材。

在华语乐坛，你会流行题材可能不会让业内人觉得有什么。

可你要说自己会国风，而且国风曲子还玩得贼六，那你就能收获很多忠实的小迷弟。

前面几次，录音师只是在某种程度上敬佩星河。

但今天。

他彻底沉沦了。

被星河的国风水准折服。

就这曲子，你让圈内那群老前辈出来，都得甘拜下风。

录音师意识到有些失态后，才略微收敛情绪：“星河老师，现在已经八月初了，您这一口气录制三首作品，是打算这个月发还是九月份发？”

录制《伤心太平洋》的时候，录音师就觉得又是一首爆款佳作。

录制《你就不要想起我》时，录音师认为星河的创作频率有些妖孽，不能以常理来形容了。

可《青花瓷》一出来，他瞬间觉得星河就是年轻曲皇。

三首爆款.....其中一首只怕达到殿堂水准了。

这要是问世，整个娱乐圈的制作人都会轰动。

他实在想不出，除了春节之外，哪个季节的流量配得上《青花瓷》。

这不是音乐皇帝是什么？

“不出意外的话，今晚首发。”

等录制进入尾声后，张北笙才重重吐出一口气，此时可以明显看到他脸上的疲态。

一连录制三首作品，确实挺累的。

在录音棚待久了特别闷，得到外面呼吸一下新鲜空气。

“收工了收工了，都好好回去休息一下吧。”

张北笙舒展懒腰，主动跟他们打招呼离开。

只是。

驰宇轩、关书曼、陈凌风三人，一直跟在身后。

好像恋恋不舍的样子。

似乎有很多问题想向星河老师请教。

驰宇轩是打算询问关于传统乐器的事。

而关书曼，想问问学弟，自己身上的缺陷如何弥补？

毕竟学弟在毕业典礼上，能当众点出傅文熙的不足，说明水平确实很高。

从这首《青花瓷》已经可以看出来了。

这水平何止是高，就算是放在学校，都得被捧为讲座导师，这丝毫不夸张。

陈凌风的想法就比较简单了，魔都他人生地不熟，来这里主要还是因为星河老师。

现在从星河身上看到了唯一可以实现理想的希望，一时之间，迷茫了。

人有时候就是这样，没找到目标之前很迷茫，突然找到目标后的极短时间内，适应不了新环境，会出现短暂的迷茫。

“陈凌风，你打算定居魔都吗？”

张北笙回头反问。

陈凌风重重点头：“我等会回江南，把行李收拾好，就搬来魔都长期定居。”

江南已经没什么念想了，魔都才是承载理想与梦想的乌托邦。

“好，都回吧，我得去眯一会了。”

今晚要开始干大事，张北笙现在必须补充好精神状态。

至于驰宇轩和关书曼，有再多的问题，也只能放在心里。

不过倒是可以期待一下今晚呢。

三首连发，要包揽新歌榜前三的所有名额了。

“星河老师，您身体没事吧？”陈凌风留意到星河的鼻音很重，好像是感冒了，在江南见面的时候都不这样。

“没事，你先回江南收拾东西吧。”

“好的星河老师。”

“……”

就在陈凌风离开后，关书曼则逗留在出录音区外边的走廊，没有急着离开。

她从北笙学弟身上看出了很多值得学习的地方。

难怪傅文熙会愿意签二线公司。

但关书曼有自己坚守的原则。

不想为了谁打破坚守的东西。

签约经纪公司，会让她丧失对自由的追求。

不签约公司的话，想经常跟北笙学弟指教音乐不太方便。

唯一的办法就是返校。

想通这一点后，关书曼先打个电话回去给自己导师。

现在是晚饭时间。

铃声响了十几秒导师才接通电话。

紧接着电话里便传来一道慈祥的女人声音：“是书曼呀，这个时间打电话给导师，是有什么音乐上的难题要请教吗？”

关书曼：“导师，我觉得您之前说得对，以我现在的状况，还有很多需要学习的地方，确实很适合回校当一名音乐助手，我决定了，开学就返校。”

电话那头的导师，似乎没料到这个答案，迷糊了数秒才反复确认。

“书曼，你说的是真的吗？如果你肯返校当一名音乐助手，那可真是太好了，等会导师吃完饭就替你安排，九月份直接返校报到就行。”

对于很多有水平的学生，如果还没签约经纪公司，又或者是不想签公司，校方是会邀请她们入职学院的岗位，继续在学校发光发热。

不仅有六险二金，起步底薪还高达9000。

等混到高级助手，或者教员，甚至是导师乃至讲座，底薪还会更高。

仅限于水平高的学生。

“嗯嗯，谢谢导师。”

另一边。

刚回到艺人部的驰宇轩，就被主管喊到走廊询问。

“宇轩，星河老师是不是在憋什么大招？”

驰宇轩听闻此话，有些好奇：“主管料事如神啊，居然知道星河老师在憋大招。”

“不是我料事如神，是留声的举动太反常了。”主管叹道：“留声的安娜前段时间回国了你应该知道吧？”

“她怎么了？”对于这位金曲制作人，驰宇轩多少有些了解。

“前阵子回国就开始造势，很多圈内人还以为她要筹备曲皇荣誉了，结果没多久就宣称有意图跟星河合作，而且。”

说到这里，主管顿了顿，猜测道：“今天她发布了一篇帖子，看那架势，不知道是不是要全网揭露星河老师的身份。”

“揭露星河老师的身份？”驰宇轩有些皱眉，觉得事出反常必有妖。

“就在刚才，已经有不少媒体记者前去采访她，想要询问那篇帖子在这个节骨眼发布的意义。”

这也是为什么主管会问星河老师是不是憋什么大招。

这些反常的举动赶在一起，可不是憋大招是什么？

然而。

驰宇轩却跟着笑起来。

“主管，星河老师确实在憋大招，而且这个大招可能会让娱乐圈轰动。”

“还真是？详细说说！”主管眼前一亮，迫切想知道星河到底要筹备什么。

现在不是春节，八月份就在憋大招，实在是让他感到很费解。

如果马上过元旦或者春节，那时候再憋大招才合乎情理。

“主管，是国风！”

“什么国风？国风题材的作品吗？”

“星河老师的国风水平当世罕见，甚至不亚于一些曲皇。”

“你这孩子，说什么胡话？这话可不经说，万一被其他人听到了，很容易带星河老师的节奏。”

“反正星河老师说了今晚就首发，到晚上主管就知道星河老师究竟有多牛逼了。”

“……”

----------------------------------------

第52章 开启直播

当晚六点，下班高峰期。

潮汐制作部。

“北笙，听小花说你感冒了？没事吧？”

“今晚回家睡一觉就好了。”

“那就好，你现在可是咱潮汐的小宝贝，以后身体有任何问题立刻向我汇报，我给你带薪休假。”

戚白霜没在这些事情上纠结太多，紧接着才聊工作：“对了北笙，这是安娜刚刚采访的视频回放，你看一下。”

等张北笙回到制作部的办公室，戚白霜第一时间就找了过来。

还把一段采访视频放出来。

是针对那篇帖子的回应。

「我没想到中午发布的那篇帖子影响力这么大。」

「从这里也可以看出，潮汐的星河确实是一位不可多得的制作人。」

「至于那些网友在底下评论是不是要揭晓星河身份？又或者我跟星河私底下是不是认识？」

「对于这些问题，今晚八点，我将以直播的形式有问必答，统统给你们答案！」

“哦？今晚八点开启直播么？”张北笙表情露出一抹玩味。

戚白霜凤眸露出一抹精光，同时还有些惊叹北笙的直觉：“北笙，幸亏我们没有打算等到明天再反制，不然一切就迟了。”

迟则生变的道理谁都明白，可在没有真正遇到难题之前，人们是不会有任何的危机意识。

“我们也开始准备一下吧，给这位金曲制作人一点小小的震撼。”

张北笙原定计划是要好好发展音乐事业，不想搞一些虚头巴脑的东西。

既然有人主动上门找麻烦，他自然也不会闲着。

虽然他不喜欢找事，但也不是一个怕事的主。

“嗯。”

戚白霜准备给几个部门的主管通个电话。

她本来打算给3倍的加班费。

想到那首《青花瓷》一旦问世可能会掀起一场音乐风暴，还是将加班费给涨到5倍。

基层员工的加班费是每小时20~25块左右，5倍也就是每小时100~125块之间。

目送戚白霜的背影消失在办公室外的转角后，张北笙才开始打开电脑。

他在编写各种相关的音阶与排序。

“今晚过后，我应该会是第一个走进大众视野的音乐制作人了吧？”

曾几何时，没有哪位制作人是真正意义上走入大众视野。

这个大型的音乐舞台，独属于歌手。

那些塌房出轨的制作人除外。

……

留声娱乐。

主任办公室。

“安娜，这招妙啊。”

主任一只手捧着啤酒肚，另一只手竖起大拇指：“对外界宣称明天中午才会揭晓，结果当天晚上八点就开启直播，直接背刺潮汐，打他们一个措手不及。”

主任估摸着现在潮汐那边的人估计都惊呆了吧？

下班也不是，不下班也不是，不知道该如何办才好。

尤其是那位星河。

他估计心想自己也不认识安娜，怎么现在一系列的操作搞得好像他们很熟一样。

“我可不会蠢到真等明天中午，到时候潮汐的公关部都做足准备了，现在时机刚刚好。”

安娜翘起二郎腿，没有起身的打算。

“主任，开始安排媒体吧，今晚这场造势会将舆论推向顶峰，到时我们全网连线星河，如果对方拒绝连线，我们就有机可乘，一旦连线，就正中我们的下怀，此乃阳谋，他躲不掉。”

杨冬是她比较器重的一个学生，每年至少为公司贡献几个亿的商业价值，她不允许这样的学生退圈。

“你们这些玩制作的幕后，心都那么脏吗？”主任捧着啤酒肚嘿嘿一笑：“不过我喜欢。”

“老师，等会我要做什么？”杨冬在一旁开口问。

“你什么都不用做，观摩今晚的局势就行，直播我一个人可以搞定，到时候主任会安排几个捧哏的过来。”

安娜这边已经安排好以后，主任特地将会议室腾出来，单独给她搞直播。

而且这场直播要是搞好了，啧啧，还能顺便捞点钱。

舆论操控好，吸金程度不亚于一首爆款作品。

这就是为什么很多资本都喜欢把舆论玩弄于股掌。

因为来钱太快了。

还不需要付出什么成本。

所以从古至今都延伸出一个道理：造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

会议室里，所有工作人员在主任的安排下已经准备就绪。

万事俱备，只欠东风。

“话说安娜老师，我们要不要趁着今晚，上架一些品牌来带货？”

主任是一名彻头彻尾的商业，不会放过任何流量的机会。

根据他从业多年的判断，今晚的热度会空前强大。

如果这些热度流量能变现，未来几个月的业绩都会超额完成。

“可以适当上架几个品牌，但不能表现出太刻意。”

“……”

会议室里的举动，把歌唱部不少艺人都吸引了。

原本以为主任要召开会议。

可等了大半小时都没看到主任喊大家去开会，不免好奇起来。

“晓霞，会议室怎么了？安娜老师要出新歌了吗？”

留意到会议室动静的柳如烟，停下了下班的脚步。

安娜之前回国，公司很多艺人就在盯着。

这种金曲级别的制作人，除节假日之外的时间回国，多半是有业务。

如果安娜老师要录制新歌，一旦被挑上那可真是飞上枝头变凤凰了。

“听说是关于星河的事。”张晓霞也不知道具体的事宜，只知道安娜老师回国就开始造势。

看样子，安娜应该是跟星河认识。

“关于星河？安娜老师还认识星河？”柳如烟眸子一亮，下一秒又忽然点头觉得合理。

像星河这种有才华的人，认识金曲制作人也就不奇怪了。

“反正开直播就是为了揭露星河。”张晓霞最近一直筹备新歌，所以没怎么关注这些事。

反倒是旁边知情的一线艺人杨冬，抱着双臂走过来替这些晚辈解答迷津。

“星河抄袭我老师的作品，今晚直播就是要全网揭露他的罪行，这种劣迹制作人，就不配在娱乐圈混。”

杨冬现在都快相信是星河抄袭自家老师了。

这就是洗脑的最高境界。

狠起来连自己都能骗过去。

“星河抄袭安娜的作品？”

“啊？”

柳如烟、张晓霞二人目瞪口呆，仿佛听到了三观炸裂的话。

别说是她们，部门其他艺人都一脸难以置信看过来。

本来有人想出声质疑的，可看到安娜老师在会议室里的大动作，到嘴边的话又咽回去。

“不会吧？真的假的？”

柳如烟看这架势，还是全网开启直播的情况，难道星河真是抄袭？

是哪首作品抄袭？

《童话》还是《平凡之路》，又或者是风靡一时的《起风了》？

“是真是假，马上就要揭露了，直播还有半小时开启。”

杨冬抱着双臂走到休息区，给自己泡了一杯提神的咖啡。

歌唱部所有艺人都嗅到一个危机：“今晚要出事.....”

----------------------------------------

第53章 安娜：你说什么？我抄袭你的作品？

会议室内。

桌上摆放着一台笔记本，摄像头正对着安娜。

此时的她已经整理好仪容。

在安娜身旁，还有名一线咖位的女歌手。

这名女歌手叫李玲，和杨冬一样都是安娜最器重的学生之一。

之所以把李玲喊上，主要她是明星，比较上镜。

开启直播以后有一名上镜的一线女明星在旁边，比较容易吸引人。

这种是很常见的直播手段。

李玲跟杨冬，以前并称留声双花女神。

因为《平凡之路》这首歌，双花热度逐渐散下去。

眼看杨冬也要被迫退圈，没有这个组合进行炒作，流量比以前至少下滑了40%。

下滑40%是什么概念？

意味着要少赚几千万......

自打老师回国后，就交代了一个计划，只要该计划完美进行下去，半年内，杨冬就能重新复出。

留声双花女神的组合，自然又能回归。

待会的直播，李玲肯定会全力配合。

“安娜老师，准备好了么？”旁边负责直播的工作人员开口确认道。

“开启直播吧。”

安娜面对镜头，摆出标志性的笑容。

“好。”

在工作人员开启直播后，各种美颜滤镜打上。

笔记本前的画面，映照出绝美的安娜。

明明四十好几的女人，在直播镜头前，却像一个熟透的女人。

制作人开启直播，本来是不会有太多人关注的。

又不是歌手，观众才没那个闲情逸致去看所谓的制作人直播。

但这次的热度，留声下了大功夫。

之前回国就开始造势。

星河那边又有正在风靡的《起风了》当跳板。

加上还有李玲这位一线咖位的女明星上镜，因此在直播开启后，直播间瞬间涌进来一千多人。

后续以每秒250~350人的速度往上涨。

安娜粗略估算，舆论没有完全起来之前，直播人数应该会稳定在8000~1万人左右。

如果没有李玲，单单靠安娜这位制作人的话，稳定人数估计只能维持1500人。

从这也不难看出，网友永远只会关注活跃在大荧幕上的明星，很少会去关注那些制作人。

“这女主播旁边的不是李玲女神吗？”

“还真是李玲女神，这不对吧，我记得我关注有她的斗音账号，难道这是小号？”

“外行可能不懂这个账号的含金量，但混圈子的一定知道安娜，这可是远近闻名的金曲制作人，麾下不知捧出过多少一线。”

“我们不在乎含金量高不高，我来看直播，主要是想知道星河。”

“我也是，听说这位金曲制作人要全网揭露星河的身份。”

“揭露身份？为什么我看到的是要揭露星河的为人？”

“不是一个意思吗？”

“当然不是啊，揭露星河的为人，是吐槽人品。”

“可能是用词不当，管他呢，反正我现在挺想知道星河到底是男还是女，是老还是少。”

星河近期的风头确实很盛。

在各种歌手爆红的圈子里，能有一部分粉丝关注制作人实为不易。

主要是他近期那几首作品太火了，想不让人关注都不行。

直播镜头前的安娜，看到时机差不多了，酝酿一下情绪，随即用一种很委屈的语气讲话。

“直播间的观众大家好，我是制作人安娜，旁边的李玲呢，是我的学生，今晚我们开启直播，主要问题是围绕着星河来探讨。”

“星河想必大家都不陌生，七月毕业季火遍全网的《起风了》便出自他的手笔。”

“来我直播间的观众，应该有一小部分都是奔着星河来的。”

“所以我们也就不废话，直奔主题。”

“接下来，我会直接连线星河的斗音账号。”

安娜做事确实不喜欢拖泥带水。

悬念拉满后，看到直播人数从6841直接跳到9831，表示很满意。

等连线成功之后再拉一波悬念，就可以进入主题了。

到时直播间人数应该能奔2万以上。

安娜交代完后，看了一眼旁边负责直播运营的工作人员。

看到这位工作人员打了一个OK的手势后，安娜才冲着直播镜头说：“那么我们现在就开始连线星河吧！”

“叮咚、叮咚、叮咚~”

说时迟那时快。

就在安娜说完连线二字，工作人员已经给星河的斗音账号拨去电话。

对于安娜来说，对方接不接都无所谓。

这是阳谋。

拒绝连线，他们留声的操作空间就非常大。

连线的话，就会进入安娜精心安排的自证陷阱。

从古至今，自证陷阱永远都是顶级策略。

不管是谁，再怎么聪明，一旦陷进去，就已经宣告失败。

……

潮汐。

制作部。

戚白霜宣布今晚5倍加班费的时候，除少数特殊部门正常上下班之外，剩下几个部门都在正常运转着。

此时。

坐在电脑前的张北笙，终于看到桌边的手机有通话连线弹出。

“来了！”女助理王小花几乎是屏住呼吸。

连戚白霜也没有例外。

因为他们接下来要干的事，过于匪夷所思了。

铜曲制作人反过来控诉金曲，怎么想怎么天方夜谭。

尽管有经典曲目在手，可没经历过这种大场面，多少会有些怯场。

迎着所有观众期待的目光下，直播间连线功能成功弹出。

在直播间的右上方，出现一个连线头像。

头像是涂鸦风格，呈现蔚蓝色的星空。

涂鸦风格的星空，将来会成为整个娱乐圈标志性的头像，不过那都是后话了。

随着星河这个账号在直播间出现，瞬间吸引无数人的关注。

“星河，你还真的敢出现。”

安娜这句话，让观众们不明所以。

怎么，他们不是认识吗？

为什么安娜开口就是这种口吻？

“白日不做亏心事，晚上不怕鬼敲门。”连麦中的张北笙，态度异常强硬。

围观在直播间的观众，想要通过声音判断这位星河是谁。

可以确定的是，星河真的跟填写的资料一样，是一名男性。

不过他声音怎么有点奇怪？

似乎感冒了？

观众胃口被吊足后，直播间里的安娜完全不装了，准备撕开伪装。

“直播间的观众，现在我要向你们揭露星河的罪行！！”

直播间的安娜扯了扯嗓子，怀着无比激动的心情就要与观众诉说自己被抄袭的委屈。

星河，我已开口，你连狡辩的机会都没有了！

然而下一秒。

突遭变故！

只见连麦中的星河率先发难。

他的声音异常高亢，强势打断了安娜的话：“我虽是铜曲制作人，却也知道尊重版权，堂堂金曲却是沽名钓誉之辈，现在我就要当着全网的面，控诉你的罪行！”

高亢的声音，陡然夹杂着一抹怒意，开口控诉道：

“安娜的封神之作《忘情药》，是剽窃我早期的一首作品，随意更改几个音域排序之后便标榜成原创进行全网发售。”

“这种恶意篡改我歌曲的行为就是画蛇添足，令人发指！什么金曲？呵，在我眼里不过是寡廉鲜耻、蝇营狗苟之徒！”

“今天，我要当着直播间家人们的面将你的伪装撕开，让所有被你蒙蔽的家人看看你这欺世盗名的嘴脸！”

安娜：？

----------------------------------------

第54章 自证陷阱

事情发生的太突然。

导致观众还没反应过来怎么回事。

别说直播间的观众了。

已经计划好下一步如何展开的安娜，更是被星河这番话打得猝不及防。

我的成名之作，是抄袭星河早期的作品？

嗯？

我堂堂金曲，抄袭铜曲？

这TMD不是我台词吗，怎么到星河那边了？

六百六十六，演都不演了是吧？

直播间的气氛从原先的热情高涨，到此刻沉寂一片。

在那短短数秒的时间，楞是没有评论弹出来。

镜头前的李玲，用惊愕的眼神扫视老师，随后又盯着摄像头这边，就跟见了鬼一样。

不是星河抄袭老师吗？

为什么星河反过来控诉自己老师？

特别简单的事情，突然就变得复杂化。

导致李玲现在话都不敢说。

面色阴晴不定的安娜，眼神深处有一丝丝错愕，还带点震惊，最后是怒意在涌动。

缓了片刻她才当场追问：“星河！《忘情药》是我六年前的成名作，那是我成为金曲制作人的跳板作品，怎么变成抄袭你的作品了？”

她的语气中透着前所未有的质疑，继续逼问：“星河，你敢不敢再说一遍？”

主要是正常人遇上这事，都会蒙圈。

安娜本来都计划好要怎么靠舆论让星河的口碑下滑了。

第一步引导舆论。

第二步让对方陷入自证陷阱。

第三步再次发难，让对方无法招架。

三步路走完，星河基本就可以深陷舆论无法自拔。

届时她的学生杨冬那些舆论，也就没什么人关注了，互联网都是没有记忆的。

复出的事自然就水到渠成。

结果现在她反过来变成抄袭者了？

“现在请你证明这首歌不是抄袭我的作品！”星河声音再次高亢。

他语气愤慨，说得煞有其事。

“证明我自己的作品不是抄袭？”安娜一瞬间迷糊了。

这要她怎么证明？

难道要我证明我爸是我爸，我是我爸儿吗？

然而下一秒。

安娜瞳孔一颤。

坏了！

被他套进来了。

这是自证陷阱！

跳坑里了！

不知名的观众也跟着节奏飞起来。

“我靠啊，安娜抄袭了星河的作品？”

“是不是太刺激了？”

“不对吧，安娜堂堂金曲，应该不至于去抄袭星河吧？”

“那可不一定，知人知面不知心，你看娱乐圈那些明星，很多都是卖人设，没塌房之前有多好？塌房之后简直就是人面兽心！”

“本来我是奔着星河的身份来的，结果发现这水也太浑了，好刺激啊！”

“我个人觉得吧，金曲抄袭的概率很低，安娜名下的作品基本都是质量保障，不至于去抄袭，退一万步来说，就算人家抄袭，也是抄袭其他的金曲，或者直接抄袭曲皇。”

“如果是抄袭曲皇的话，我反倒觉得可能性比较高。”

“……”

此时的局面太过扑朔迷离了，非常具有话题探讨性。

以至于直播间内的留存非常高。

只要进来了，就很难会出去。

人数也来到了2.8万人。

还在往上涨。

潮汐这边。

戚白霜跟女助理王小花看着北笙说话一套一套，而且还有理有据，不免有些佩服。

总感觉北笙早就准备了这些说辞。

一套组合拳下来，水都搅浑了。

而在潮汐艺人部那边。

艺人部的主管早已目瞪口呆。

本以为今晚要憋一波大的。

他还特意跑去直播间围观呢。

结果......也确实是憋了大的，但，这是不是太大了点？

铜曲控诉金曲抄袭，简直是......世间罕见。

“宇轩，这就是你说的星河老师憋出来的大招吗？”

主管嗅到了浓浓的危机。

铜曲控诉金曲可不是开玩笑的。

如果搞砸了，无疑是搬石头砸自己的脚。

那种程度的舆论，没有几家公司能压得住。

“主管.....我.....”

驰宇轩也被正在连麦中的星河老师震惊到了。

他说星河老师憋大招，是指《青花瓷》啊。

怎么局势一下变了？

此时，直播间内的李玲。

“我老师堂堂金曲制作人，何须去抄？又怎屑去抄？何况你还只是一个铜曲，有什么资格指控我老师抄袭你的作品？”

李玲虽然懵圈，却也在最短的时间反应过来，为自己的老师辩解。

学生李玲的话，把安娜拉回思绪。

不能自证！

没错，不能自证，必须要跳出来。

安娜开始发力，逼问道。

“说我抄袭，那好，我抄袭你哪首作品？《童话》？《平凡之路》？还是近期那首《起风了》？我这首成名之作可是六年前就已经发布，那时候你恐怕还在读小学吧，你好歹做点功课再来指控我！”

星河刚才确实让她措手不及。

现在回过神，安娜觉得自己已经开始占据上风了。

她庆幸自己没有跟着对方的节奏走。

见状，一旁的主任弯腰将刚才被惊吓掉在地上的雪茄捡起来。

现在看到安娜扳回一局后，脸色瞬间大好。

差点就让这个星河把节奏搞乱了。

还好。

不得不说，星河确实是个很聪明又狡猾的人。

可惜星河忽略了一点。

对方只是铜曲。

铜曲控诉金曲，是没有任何信服力的。

你一个铜曲总不能掏出比金曲水平还高的经典佳作吧？

所以这个控诉完全就不会成立。

最后还会给他们留声白白打了一波流量广告。

啧啧。

“哼！六年前？”

星河义愤填膺，开始发挥他的演技：“我5岁那年便作出这首歌曲，本来打算按照原定计划读大学以后，慢慢发布，怎料六年前看到这首作品被你剽窃，篡改了一些顺序步骤后便全网发售，那时我还在纳闷。”

“什么？你5岁就写好了？”安娜被对方的话震惊到了。

5岁写歌，放眼整个音乐圈有谁能办到？

你他娘的怎么不说你刚出生就会写歌了？

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

安娜忍无可忍，无需再忍：“5岁写歌，你莫不是世间仅有的音乐奇才？你这种天赋，恐怕连曲皇都不需要放在眼里！”

这番话，带的一手好节奏。

把曲皇这种泰斗都拉了进来。

看星河还怎么辩驳。

“曲皇乃行业泰斗，自然不能放在眼里，而是放在心里，哪会像你这般，张口闭嘴就把曲皇搬出来混淆视听，怎么，难道你做贼心虚了？”

星河的攻势非常之凌厉，只攻不防。

“我......”

安娜是真没想到，星河的脸厚居然会这么厚。

分明是在冤枉自己，却搞得跟个受害者一样！

安娜实在忍不了了，破口大骂。

“星河！你个王八犊子不要再胡搅蛮缠！你说我抄袭你，那你就拿出服众的作品出来！”

----------------------------------------

第55章 想玩阳谋？20来岁的人懂什么是阳谋吗？

呼呼~

说完这番话后，安娜总算松了口气。

差点还真就陷进去没办法跳出来了。

这个星河确实狡猾，混淆视听的手段有一手。

而且对方似乎是死猪不怕开水烫的样子，搞得别人真以为是她一个金曲抄袭了铜曲。

然而。

星河忽略了最为严重的根本性问题。

拿出能服众的作品，观众才会认可是自己抄袭。

反之。

如果星河掏不出，安娜将立于不败之地！

诬陷金曲罪名一旦成立，恐怕潮汐公司都会连带着一落千丈。

想玩阳谋？

二十来岁的人，懂什么是阳谋吗？

“早就料到你会带节奏把水搅浑，既然如此，我就随了你的愿！”星河语气铿锵有力，不似作假。

落在安娜耳边，却成了赤裸裸的讽刺，什么叫早料到我会带节奏把水搅浑？

你妈的.....你说老娘抄袭，难道你不该拿出证据出来证明吗，怎么反过来倒打一耙说我在搅局？

几秒后。

星河开始沉默下来。

不知道是在捣鼓什么东西。

这下可把观众们期待坏了。

看这架势，星河好像还真能拿得出手的作品。

不会真是金曲抄袭的铜曲吧？

可人家是金曲制作人啊，怎么想都觉得离谱好吧？

大概过了十秒后。

星河在直播间播放出一段旋律。

这段旋律非常悠扬。

而且特别动听。

属于那种只要稍微停下来，就会被吸引的程度。

这是《伤心太平洋》中的一段高潮旋律。

还有一段间奏。

这几首作品，在录制之前就已经注册了版权。

所以在发售之前张北笙也不怕提前在直播间放出一段旋律。

观众的眼睛都是雪亮的。

《伤心太平洋》的某段旋律被放出来后，确实吸引到不少人。

“诶？这旋律，好像不错啊，是哪首歌来着？”

“应该还没发布吧，我听着不像《起风了》，也不是《平凡之路》，更不是五月份发布的《童话》。”

“我听着旋律，也不是特别像安娜那首《忘情药》啊，难道是我耳朵有问题？”

“不管是娱乐圈还是其他行业，抄袭界定太模糊了，一般情况很难明显听出来的，只有行内人才能从音节里面挑出雷同的地方。”

“单独听的话确实很难分辨出来，得懂点乐理的人出来解释才能判断一二。”

“坐等大佬解释。”

“……”

比起直播间的弹幕，安娜听完这段旋律后，嘴角扬起。

刚才有那么一瞬间，她确实被吓到了。

至于现在嘛，她一脸看好戏的表情。

只有单独的一段间奏和旋律，就敢跳出来控诉自己？

真是不知天高地厚！

等旋律结束后，星河继续发力。

“我这段间奏，是以电吉他中的失真音效为根基。”

“间奏中的鼓组，用了切分节奏，加上重复的主歌变奏也就是升高八度来强化情绪爆发。”

“结合后面的贝斯中walking bassline（注①），以此技巧来形成推进感。”

「注①：Walking Bassline‌是行进贝斯或者音阶贝斯，是一种爵士乐中常见的低音演奏技巧，不懂的东西可以百度，网上都能查到」

说到这里，星河停顿下来。

正在办公室的张北笙，露出一张邪魅的笑容。

“而安娜的《忘情药》旋律跟间奏，几乎囊括了我这首歌所有乐器的元素，她将顺序打乱，就敢标榜自己是原创。”

“比如《忘情药》中的前奏，抄袭我这首歌的间奏，电吉他分解，搭配延迟效果。”

“再结合副歌旋律部分，安娜是演都不演了，直接照抄我的尾奏吉他重复动机、清音分解和弦、渐弱收束，来营造宿命感。”

语气抑扬顿挫。

还透着让人不能质疑的专业性。

外行的观众完全听不懂，但是感觉好高级。

懂点门道的观众，已经开始琢磨出来了。

这么一对比的话，顺序确实打乱了。

如果将这些重合元素的顺序结合在一起，确实是抄袭。

“诡辩，你这是在诡辩！”

安娜喝道：“乐器就那么几样，元素重复了就说是构成抄袭？除了顺序不同之外完全就是两样东西，你敢说是我抄袭？”

“星河，你简直是在睁着眼睛说瞎话！”

星河这种能言善辩，牙尖嘴利的性格，还真让人头疼。

不过。

安娜从这些问题里看出一个巨大缺陷，冷着脸询问。

“那么我请问，你随便拿出一段几十秒的旋律，就敢咬死我这首已经发行六年的作品是抄袭，会不会太儿戏了？真当观众是蠢货？”

现在攻守易行。

该轮到我安娜反击了。

下一秒她以咄咄逼人的方式发问：“还是那句话，请你拿出能够服众的作品出来！”

张北笙满脸都是终于上钩的表情。

此时潮汐艺人部这边。

正在看直播的主管，问道。

“宇轩，你说星河老师憋的大招是国风？刚才那段旋律也不是国风啊？”

让主管感到费解的地方就在这里。

刚才那段旋律分明就是流行音乐的定位。

而且属于电音领域。

跟国风八竿子打不着。

驰宇轩没有说话。

他振聋发聩。

现在才意识到事态的严重性。

缓了好久，最后主管拍了拍他的肩膀，才反应过来。

“主管......星河老师可能要搞垮这个金曲制作人！”

“什么意思？”主管一脸问号。

“这么说吧，那首国风曲目，称得上殿堂之作，如今还不急着掏出来.....说明星河老师胜券在握，一旦问世，局势将彻底逆转。”

主管被驰宇轩的话搞得一愣一愣。

这孩子，到底是怎么了？

什么样质量的作品，才能搞垮金曲？

驰宇轩也不打算卖关子了，直言道：“那首《青花瓷》不是我录制的，所以我没有音频文件，主管直接去找戚总要音频文件，到时你就知道了。”

主管确实想去总监办公室一趟。

不等他的双脚迈出去，直播间的旋律再次响起。

驰宇轩录制的这首《伤心太平洋》前奏，强势进入所有观众的视野。

“来了，来了.....”驰宇轩呼吸变得急促，这绝对是高端局。

沉寂几年的他，靠着星河老师那首《平凡之路》让他焕发第二春。

结果还没完。

现在更是直接跟金曲制作人叫板。

别说他一线咖位没见过这样的场面了。

让那些歌王来，都不一定见过这种大场面。

----------------------------------------

第56章 我还抄了另外一首？

听到亮眼的前奏后，安娜眉头蹙起。

这首歌的前奏虽然不是最顶级那个档次，却能听出非常高的水平。

而且比较完整。

这王八犊子还真能掏出作品，他来真的？

随着《伤心太平洋》的强势介入，直播间的弹幕开始疯狂上涨。

“这算是星河的新歌吗？”

“听这意思应该是存稿，毕竟5岁的时候就写好了。”

“emmm”

“不扯了，先听歌！”

星河现在的口碑确实很好。

接连三首作品都是爆款佳作。

而且选的歌手基本也没什么黑料，关键歌手性格都不错，不管是不是人设，起码观众的第一印象很好。

印象好，期待感自然就高。

前奏过后，就是驰宇轩那略带磁性的歌声。

「离开真的残酷吗，或者温柔才是可耻的」

单独听这段歌词，或许听不出什么味道。

但演唱技巧已经体现出来了。

采用了沙哑的声线。

而且还能增强歌曲的沧桑感。

后续几段，也避免了撕裂导致音色失控的问题。

这个演唱技巧是非常不错的。

驰宇轩一线咖位确实实至名归。

不然张北笙也不会选择他。

「往前一步是黄昏，退后一步是人生」

「风不平浪不静，心还不安稳」

「一个岛锁住一个人」

这里的摇滚律动把握十分巧妙。

不仅体现出歌手的唱功，还可以看出制作人的精准把控。

因为整曲的节奏很快，要注意各种反拍重音。

比如这段「风不平浪不静」，要精准到和鼓点同步。

听到这里，安娜已经坐不住了。

虽然还没到副歌高潮部分，但她听出了主歌是靠压抑式唱法塑造迷茫。

她有不好的预感，主歌到副歌的递进，可能要爆发了.....

安娜的直觉确实很准。

随着主歌向副歌高潮的层层递进。

她眼皮狂跳。

「一波还未平息，一波又来侵袭」

「茫茫人海狂风暴雨」

「一波还来不及，一波早就过去」

「一生一世如梦初醒」

「深深太平洋底深深伤心」

安娜身体一颤。

这段高潮的爆发力可以说价值破亿了。

前半部分如果畅销只能几百上千万的话。

到这里，畅销绝对能破亿。

所有流行元素全部集结在高潮里。

而且为了迎合大众降低门槛的同时，还彰显出一定的唱功和制作水准。

这段高潮延续到了收尾。

收尾一共分两个核心部分。

第一个核心「一波还未平息」，居然能够保持70%~80%之间的力度，延伸到第二遍直接达到100%。

那种全力爆发之下的摇滚撕裂音，仿佛这首歌就是为了驰宇轩量身定制！

这些高音区间，胸腔共鸣可以达到60%，头腔共鸣至少在20%以上，搞不好是30%，鼻腔共鸣开发了10%。

声带闭合程度直逼90%！

“唱这首歌的歌手是谁啊？爆发力好强，越听越有味道。”

“你们有没有感觉这首歌特别像上个年代的经典佳作？”

“这歌手，不就是我们家宇轩哥哥吗？”

“宇轩？是我认识的那个明星驰宇轩吗？”

“没错，就是他，他上次发行了《平凡之路》，这首歌也是星河所写。”

在《伤心太平洋》进入尾声后，直播间的弹幕像发疯一样不断叠楼。

在直播间外面的观众，以为这是专门播放音乐的直播专栏，好奇点进来。

发现这里非常热闹。

就间接导致了直播间的人数直接暴涨到5万。

如果热度没有中断的话，按照这个趋势维持下去，迟早能突破10万+

直播间的李玲当场就震惊了：“这个驰宇轩唱功进步好快啊......”

唱《平凡之路》时还没那么夸张。

到这里，完完全全封神了。

虽说上次已经封神。

但《平凡之路》那会，严格意义上来说是复出。

这次是在已经有大量人气的情况下封神。

“驰宇轩赋予了这首歌灵魂，他要封神了.....”

同为歌手，李玲很清楚这首歌唱到这种程度到底有多难。

安娜身为金曲制作人，对于李玲的话完全听不进去。

歌手和制作人，是一种很特殊的合作关系。

亦师亦友。

看似是驰宇轩赋予这首歌灵魂，实际上是制作人炫技的一种表现。

童话、平凡之路、起风了，还有现在这首作品，四首歌曲，四个封神场景.....

这不是炫技是什么？

如果满分一百分的话，她那首《忘情药》能拿90分。

但这首歌，至少能拿93~94分。

别看只差那几分。

水平高到一定程度的时候，比的就是歌曲的各种细节。

细节才是考验制作人功底的时刻。

安娜意识到事态开始向着自己不利的方向发展，在所有人还没反应过来的时候，第一时间发难。

“所以呢？你的意思是说我抄袭了你这首歌？星河，你要清楚，我的《忘情药》六年前就发售了，你这首歌充其量算是半路杀出来的黑马，就算要抄袭，也是你抄我的！”

一句话，把观众的思绪拉回正轨。

一部分人原本还沉浸在这首歌的旋律下，刚要询问什么时候发售，突然想起现在好像是在抄袭的话题上扯皮。

星河的语气非常凌厉：“照你的意思是说先发布就是原创？这不是流氓逻辑吗？如果都按你的逻辑去判断，在路边捡到几万块现金就是你的了？如果失主报警，这钱你是还，还是不还？”

安娜：“你这首歌连发布时间都很模糊，说我抄袭你，太牵强了，不足以服众。”

还好她的成名之作质量不算太低。

就算星河这首歌质量非常高也不怕对比。

撑死只是比星河的作品差上一些。

她庆幸的是自己麾下代表作超过10首。

而星河，仅仅就那么几首而已。

就算给她扣上抄袭的帽子又如何？

你还能再掏出一首爆款不？

既然你掏不出来，可就轮到你遭殃了！

安娜嗅到了反攻的机会。

这个王八羔子刚刚一直步步紧逼，根本不给她进攻的机会。

现在是时候轮到她出杀招了。

“诸位。”

她盯着直播间镜头，酝酿接下来的语言。

安娜一笑，生死难料，语气变得凌厉：“我现在就要为你们揭露星河究竟是一个多么肮脏......”

“音乐讲究的就是交流，如果安娜仅仅是抄一首，那也就算了，但是！”

星河声音再次高亢，铿锵有力，当场打断安娜的发难。

突然发癫的星河，让安娜眼皮一跳，一秒后她意识到不妙，刚想出声阻拦，星河已经暴起。

对方的声音一字一句都极有力量：“这个恬不知耻的女人，居然还抄了我另外一首未曾发售的作品。”

“还有王法吗？还有法律吗？”

“真是世风日下，人心不古啊！”

泥马？

安娜整个人都惊呆了。

这王八羔子怎么敢的？

扣一顶帽子也就算了，现在还要继续暴起发难？

他到底是哪来的勇气啊？

----------------------------------------

第57章 你能偷走我的歌曲，但是你能偷走我的天赋吗？

“这......还没完吗？”

“不止抄袭了一首？”

“星河这句话是什么意思......”

“这是剧本吧，我靠！！”

“剧本？你丫的拿职业生涯来搞剧本，那代价可真大的。”

“如果这是剧本我也认了，太有节目效果了我日。”

“哈哈哈，玩的就是真实，如果综艺节目都是这种效果，何愁不火啊？”

“我现在只想知道星河刚才播放出来的那首歌叫什么名字？”

直播间的弹幕丝毫没有影响安娜，反倒是星河的话，已经快让她发狂了。

“星河，你不要欺人太甚！真当我这个金曲是摆设不成？我有的是办法让你在这个圈子混不下去！”

“就算我是一名小铜曲，也不会因为抄袭者权势滔天、贵为高高在上的金曲而感到恐惧，我要为了自己的利益维权到底！”

星河深知打蛇要打七寸，接下来开始乘胜追击，播放了某段旋律。

这是《你就不要想起我》的间奏跟尾奏。

旋律优美程度，不亚于刚才那首。

“安娜那首《不要忘记我》，抄袭我另外一首《你就不要想起我》的间奏和尾奏！！”

“我的曲子采用了钢琴来主导，运用到分解和弦（C-G-Am-F），叠出长音和电子合成器再加入高频泛音，以此来增强空间感。”

“再者，尾奏的第一阶段，是人声哼鸣，这段保留主和弦推进到第二阶段，所有乐器开始收束，留下层次感最深的单音钢琴，这种方式收尾可以增加环境白噪音。”

“安娜的《不要忘记我》，整段照搬，以为将顺序打乱别人就不知道了。”

“殊不知，天网恢恢疏而不漏。”

“她以为搬过来就可以仿出精髓，可她不知道的是，真正的精髓是钢琴踏板全程只能半踩而不能全踩或者轻踩，这就是细节处理，很明显，她连精髓都没有抄过来。”

“因为这段精髓可以制造混响最后三个和弦，每个音符间隔0.8秒。”

“而她的音符，间隔了1.2~1.5秒。”

星河一笑，生死难料，最后再给予对方沉痛的一击：“安娜，你能偷走我的歌曲，但是你能偷走我的天赋吗？”

安娜：o_O？

直播间的弹幕瞬间卡壳。

一旁叼着雪茄的主任，表情呆滞，嘴里的雪茄什么时候掉在地上他都没意识到。

李玲也被震得无以复加。

刚才那段旋律，已经不亚于金曲了。

难道真是老师抄的星河吗？

此时的安娜拳头已经硬了。

尔母婢的！

这个逼的脸皮，前无古人后无来者。

要是心理素质差一点，恐怕早就破防了。

好在她是见过很多大风大浪的女人，不会这么容易破防。

星河，这是你把机会送过来的......

安娜双拳捏紧，痛快大笑：“星河！第一首我忍了，难道你不知道这首歌我已发售10年了吗？那时候你恐怕还没接触音乐，露出破绽了吧！”

再如何完美的计划，终有暴露破绽的时刻。

现在就是将星河钉在耻辱柱上！

我乃金曲，可以失误无数次。

你一介铜曲，只要失误一次就会坠入无尽深渊。

“笑话！”星河反笑一声：“这首歌乃我4岁时所作，至今已有18年之久！”

“？”

“4岁写出来的？”

安娜亚麻带住。

这种鬼话也编得出来？

你脸呢？

怎么不说娘胎时就写出旷世金曲？

愕然过后，她瞬间大笑。

“噗呲~”

“哈哈哈~”

“刚才那首歌你说是5岁所写，现在又是4岁，你能不能把理由编得好点？”

“来来来，把你4岁时写出来的完整曲目发出来让我好好欣赏，我倒要看看4岁能写出什么天花乱坠的作品！”

安娜补充道：“必须是完整版本的曲目。”

她突然发现星河开始飘了。

如果刚才就收手的话，舆论效果拉满。

届时安娜哪怕是金曲都很难平息这场舆论。

结果星河非要玩火。

现在好了，露出破绽了吧？

她还真不信了，星河还能再掏出一首完整版且质量不弱于《伤心太平洋》的作品。

说什么4岁时所创，怕不是4天前才写出来的吧？

然后随便搞一段还不错的旋律进来，就敢指控自己抄袭。

真以为能成功指控她一次，还能成第二次？

只要第二首作品质量差强人意，安娜就会立刻反击，绝对不会给星河一丁点翻盘的机会。

星河半句废话都懒得说，仿佛一名受害者，一心一意只要维权。

与此同时。

一段空灵的旋律在直播间内响起。

接着就是关书曼那极具辨识度的歌声。

「我都寂寞多久了还是没好」

「感觉全世界都在窃窃嘲笑」

前奏直接抓住观众的耳朵。

和《伤心太平洋》比起来，这是一首全新的风格。

这段前奏的旋律是采用分解和弦外加大提琴，来奠定孤独感的基调。

这也完美符合这首伤感歌的意境。

「吵醒沉睡冰山后从容脱逃」

「你总是有办法轻易做到」

这几段主歌，关书曼用了叹气式唱法。

仔细听可以听出声带处于半闭合，气声占比较低。

歌曲要表达的倾诉感油然而生。

这也是《你就不要想起我》的精髓之一。

如果在夜深人静的时候听这首歌，那种倾诉感会更加强烈。

“不好......”

安娜瞳孔剧颤，这首歌正在攻击她的安全感。

这王八盖子，该不会又能拿出媲美《伤心太平洋》的作品吧？

怎么感觉爆款佳作在他手里就跟大白菜一样？

真正让她完全丧失安全感的是接下来这段高潮爆发。

「明明你也很爱我，没理由爱不到结果」

「只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过」

情感爆发的同时，还在不断克制。

强混声中的胸腔共鸣至少在七成，剩下三成是头腔，而且达到了C5高音，至少横跨几个八度。

无论是细节上的处理，还是咬字强化，几乎毫无瑕疵。

这段副歌可以说是小提琴、中提琴的八度叠加。

听起来非常有张力，让人意犹未尽。

词曲水准太高了。

关键是歌手也没有拉胯，完美把这首歌最精髓的情感宣泄出来，让人身临其境。

----------------------------------------

第58章 巅峰赛开始

歌曲进入尾声后，直播间的观众一片叫好。

动人的音乐，总能第一时间抓住观众的视线。

很明显，星河这两首作品已经做到了。

继《起风了》之后，又出两首爆款。

一度让直播间的人数暴涨到7万左右。

还有不少喜欢带节奏的家人，把安娜那首《不要忘记我》和这首《你就不要想起我》放在一起比较。

这一比较，高下立判。

安娜人都麻了。

“星河大大，这首歌什么时候发售呀？好想单曲循环。”

“我听出了逝去的白月光，呜呜呜......”

“话说这首歌真是星河4岁时写的吗？是不是太离谱了？”

“这就是天赋与努力。”

“我只看到了努力的泪水！！”

“你们回顾一眼就知道了，从五月份开始到现在，星河几乎确保每个月都掏出一首爆款出来，这个月更夸张，现在都连着两首了，高产都不足以形容星河。”

“所以答案只有一个，这些都是事先写好的，确实跟星河说的那样，是这位金曲抄袭。”

“而且人家说得有理有据，如果不是事实的话，人家一个铜曲怎么敢控诉金曲？”

这些弹幕，差点让安娜哭晕在厕所。

现在她才意识到，星河是奔着自己职业生涯来的。

舆论节奏已经起来了。

事后就算让公关部的人出面澄清也没太大作用。

大部分网友都喜欢跟风。

都是一群见风使舵的人，不会管自己是不是金曲，先吃瓜再说。

旁边负责直播运营的工作人员，也在使眼色。

在暗示要不要直接将连线挂断。

安娜用微不可察的幅度摇头。

如果是之前就断掉连麦，效果还可以。

现在节奏起来了，再断掉连麦，只会加剧这场舆论。

而且也给了潮汐一个带节奏的天大机会。

安娜咬着牙，眸光满是怨毒之色，恨不得吃了星河。

现在算是被逼到两难的进步了。

“老师，接下来该怎么办？”杨冬已经跑进会议室，避开直播镜头，压低声音询问。

她这个大半小时一直干着急。

从最开始的得意忘形，到现在惊慌失措。

是真的没料到区区一个铜曲，竟能撬动老师的威望。

这波节奏如果处理不好，别说杨冬能不能复出，恐怕老师都会受到影响。

“星河到底是谁啊，心居然如此脏！”主任本来都以为安娜的计划万无一失。

谁曾想被星河临门一脚搞乱了。

全都乱了。

现在还要面临巨大的舆论风暴。

确定星河是制作人？

这么肮脏的手段，说是玩弄舆论的资本家他都信。

还没等安娜开口回答，正在连麦的星河再一次发话。

“我这个人从小就特别懂事，尊老爱幼，念在你是业内前辈，我给你一个机会，当众承认到底抄了我多少首作品。”

星河的声音，像是恶魔的低语。

稍微不注意，就会掉进对方的坑里，被拖拽进深渊。

这番话，再次让直播间炸了。

人数暴涨到8万。

因为热度太高的缘故，平台已经开始主动推流。

新进来的那一批观众，还没意识到发生什么。

只看到斗音热榜上有推荐就点进来。

以为是要整什么活。

结果是明星在连麦。

明星连麦有什么好看的？

还不如去打游戏。

星河的话，落在安娜耳边，就跟讥讽一样。

什么沟八的尊老爱幼。

你这都快蹬鼻子上脸了好吧？

“我不明白你这句话是什么意思，还是那句话，我没有抄袭！”安娜的态度已经没有之前那般强硬。

正常人被星河这种王八犊子挖坑折磨，怕是心理防线早就崩溃了。

“做人留一线，日后好相见，我不喜欢把事情做绝，最后一次机会，自己承认到底还抄了我多少作品？”

星河仿佛复读机一般，强调着刚才那番话。

做人留一线？

玛德......安娜气喘吁吁，胸脯剧烈起伏：“我抄你妈啊，星河，你到底想干什么？”

“既然前辈非要死鸭子嘴硬，那就休怪晚辈无礼了！”

张北笙认为自己不是什么好人，所以有些事做起来毫无负罪感。

如果他没有还手的能力，大概率会和驰宇轩当年一样，被杨冬拿着清白造谣最后如过街老鼠般退圈。

安娜只会做得比她学生杨冬更狠。

《青花瓷》那种级别的歌一旦问世，对行业来说是一场革新。

有些事要么不做，做了就要斩草除根。

这场闹剧，也该收尾了。

“不对不对，这小子肯定没憋好屁！”

安娜吸取前两次的经验，绝对不能再坐以待毙，必须要马上跳出自证陷阱。

这个陷阱太折磨人了。

她要改变战略。

“家人们！”

安娜一口一句家人们，直接将她的计划全盘托出：“不要被星河骗了，知人知面不知心，他的《平凡之路》，是抄袭我的《旅行时光》！”

如果她计划没有被打乱，最先说出这句话的是她才对啊！

谁知道大半小时前被星河率先打乱计划。

不过无妨。

现在也还来得及。

安娜本以为自己已经发难以后，会掀起巨大波澜。

她打死都没想到，星河接下来的话，相当于弯道超车，打了所有人一个措手不及。

“安娜两年前那首被誉为年度最佳金曲奖的《瓷器》，不仅模仿我的词风，还抄袭我的曲风！”

“什么？”

安娜震惊了。

想过星河会继续发难。

也想过星河会跟癫狗一样带节奏炒作。

她是真没想到，对方敢说那首金曲奖《瓷器》是抄袭。

星河懂金曲奖的含金量吗就敢说是抄袭？

“开大招了，主管，开大招了！”

正在观看直播的驰宇轩，满脸激动。

潮汐艺人部的主管心都快提到嗓子眼了。

他没听过宇轩所说的那首《青花瓷》，也就无法直观感受到强大。

但他见识过那首《瓷器》啊。

两年前一经发售，就轰动全网。

更是拿下年度最佳金曲奖。

那首歌，可不是网上那种流行音乐，是真正的国风扛鼎之作。

也因为这首歌，向国外乐坛输出自己的瓷器文化。

那一整年下来，几乎都是关于瓷器题材的国风作品。

可惜没有任何一首能够像《瓷器》那般惊艳。

“宇轩，真不会出事吗？”

主管一脸担忧发问。

“不会，我可以向主管保证，星河老师的国风曲目，比安娜的那首还要更夸张。”

即便是现在，驰宇轩还有很多地方没听懂。

等正式上架发售，他要循环学习。

要知道整个内娱，没有几个歌手是用陈凌风那种模糊唱法。

不。

准确来说是一个都没有。

敢这么唱的，多半都是扑街。

要么就是没有合适的曲目，模糊唱法唱出来的调特别怪。

这种情况在星河老师身上完全不存在。

那首《青花瓷》，就像是量身定制，天生就是用模糊唱法来进行演唱。

再加上顶级编曲，顶级歌词.....驰宇轩已经不敢往下想了。

“星河，你刚才说什么？我没听清。”这次轮到直播间内的李玲发问。

人有时候就是这样，听到比较难以置信的话，就会下意识选择不信，从而想要反复确认是不是自己听错了。

“别说话！”安娜将手放在李玲的肩头上，示意她不要插嘴。

随即，她双目炯炯有神，压着笑意。

安娜一直在憋着笑。

这星河，碰瓷哪首歌不好，非要碰瓷她的《瓷器》。

难道星河不知道《瓷器》已经被无数粉丝打上了国风扛鼎之作的标签吗？

很多瓷器之乡发布宣传片的时候，用的都是《瓷器》的BGM。

虽然官方没有敲定这是瓷器宣传专用曲，但大众已经公认这就是瓷器文化的顶级大作。

星河是觉得舆论不够大，想把桌子掀了？

掀的好，掀的好啊。

星河，请开始你的表演！

----------------------------------------

第59章 国风扛鼎之作

张北笙将《青花瓷》的音频文件，当众播放。

省去此前那些步骤。

助理王小花纳闷道：“北笙，这次不拿曲子出来对比一下吗？”

“已经没那个必要了，直接播放，一步到位。”

现在舆论早就起来了，直播间人数快接近10万。

今晚的事情过后，安娜只有两个结局。

要么他们公关部能压得住这场舆论，过个几年安娜就能回归这个圈子，毕竟她是幕后制作人，承受的代价不像歌手那样大。

要么安娜身败名裂，彻底退圈。

“以前被安娜指控抄袭的歌手、制作人，下场可以说特别惨，不知道安娜此时此刻会在想什么呢？”王小花突然觉得娱乐圈的水特别深，以前接触到的不过是冰山一角。

戚白霜点头：“如果不是我们率先发难，安娜会把北笙摁死，连翻身的机会都没有，到时候我们潮汐也会遭受影响，搞不好会破产。”

经纪公司倒闭破产，在这个圈子已经是屡见不鲜。

就在俩女的声音落下后，一段悠扬的旋律再次响起。

《青花瓷》的曲子，可以说是从开头惊艳到结尾。

就在安娜等着星河会如何表演时，前奏一段古筝轮指技法，直接让她傻住了。

似乎是在.....模拟？

模拟出一种雨点打在青瓷上的清脆质感。

这确实是瓷器题材。

光是这段前奏，做得就比她那首《瓷器》到位。

安娜突然产生一种不好的预感，而且右眼皮一直在狂跳。

直到后半段，让她震惊了。

搭配的五声音阶宫、商、角、徵、羽，直接奠定东方韵味。

“好惊艳的前奏......”

直播间的李玲，立刻沉沦了，完完全全忘记此时此刻要面临的是什么问题。

歌手对好的音乐作品，总是爱不释手。

「素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆」

「冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半」

“！！！”

杨冬、李玲俩女同时瞪大双眼。

“这...老师，这词风，几乎跟您那首《瓷器》是一模一样的赛道.....”杨冬后半段没说完，她其实想说的是星河这首歌，水平要更高。

考虑到现在直播还没结束，及时止住了。

赛道一模一样，在娱乐圈上很常见。

同样题材，同样创作思路的话，比如国风，以筷子为主题，或者以瓷器为主题，风格或多或少会有些相似。

但。

风格可以相似，曲子是绝对不可能相似的。

这个时候就看谁技高一筹。

这首歌的编曲手法，有点神乎其神了。

主旋律以古筝为主，琵琶点缀颗粒感，笛子增强悠扬意境，相互搭配间，可以奏响出一幅古典音律的画卷，美轮美奂。

安娜沉默不语，一直在听着这首国风曲目。

下一秒，高潮部分的歌声与旋律，传遍直播间每位观众耳边。

「天青色等烟雨，而我在等你」

「炊烟袅袅升起，隔江千万里」

「在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸」

「就当我为遇见你伏笔」

安娜振聋发聩。

世间竟真有人写出如此优美的国风歌曲？

这种级别的作品，就算横空出世，也应该出自曲皇之手吧？

星河他一个区区小铜曲，他凭什么？

啊？

安娜震撼过后，再次听到了让她都惊叹的意境歌声。

「帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿」

「而我路过那江南小镇惹了你」

「在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去」

“老师，这几段，好厉害.....”李玲已经忘记这场直播的意义在哪了，整个人完全沉浸在歌声里。

安娜一字一句分析着。

这段“惹”字三叠，采用了非常巧妙的修辞，在静物上赋予了人的生动情感。

芭蕉惹雨、门环惹铜绿，就是一种自然现象。

是一种岁月痕迹的体现。

通篇串联起来，就得出一个传世的瓷器！！

最震撼的是，从开篇那段“素胚勾勒”，就已经体现出结局了。

那段「色白花青」其实指的就是青花瓷中的白地蓝花工艺。

以此来形容女子妆容的素雅、灵动。

再结合后面的「晕开了结局」，又形容出一幅晕染开来的水墨效果。

把爱情跟瓷器绑定在一起，还不让人显得生硬，水准究竟要高到什么程度才能做到啊？

这是通过器物的美学，与人类情感的叠加，每段词句的意境又像是瓷器的工艺术语，但又象征着一种情感符号。

而且在唱法上也非常独到。

目前市面上几乎没人哪个歌手敢用这种唱法来正式录制完整版的作品。

整首歌曲已经达到了无法挑剔的程度。

就算曲皇来了，搞不好也要竖起大拇指。

在这首歌进入尾声后，直播间人数首次突破10万+。

无数观众都纷纷掏出安娜的《瓷器》以此来作比较。

不比较还好，起码《瓷器》在人们的印象还算可以。

一旦有了比较，再也回不去了。

同样的商品，你用的时候明明觉得质量还不错，可一旦有质量更棒的商品出来，你就会突然发现，自己手里用着的商品质量差强人意。

现在再回头去听《瓷器》，曲和词的意境，有不少瑕疵。

没有竞品的情况下，观众是会主动忽略这些瑕疵的。

现在有了竞品才发现，原来《瓷器》通篇都是破绽。

看似是弘扬瓷器文化，其实就是堆砌辞藻，加上故事空洞，除了一直在强调瓷器之外，没什么可以填充的故事。

听到最后，连安娜都丧失了精气神，全身瘫坐在椅子上。

她现在才惊恐发现。

即便自己真的率先发难指控星河抄袭自己的作品，好像也无济于事。

对方就算掉入自证陷阱，只要这首国风曲目一出，所有问题都将迎刃而解。

这个星河，太可怕了。

“这首歌名是什么？居然这么好听。”

“高潮那部分旋律不错，朗朗上口，没看过歌词我居然也能跟着哼唱两句。”

“这么一比的话，《瓷器》好像不太好听了.....”

“哈哈哈，这种不就是典型的撞衫谁丑谁尴尬吗？”

“奇怪，以前没听过这种模式的国风曲目，是不是进行了一定创新？”

“我也想知道是不是创新，有没有懂哥出来解释解释？”

“水平太高了，不是音乐专业根本没办法说出里面的门道。”

“两首国风曲目其实都不错，如果要我选的话，我选星河这首。”

“国风扛鼎之作的椅子，今晚怕是要易主了。”

这次的舆论风波，随着《青花瓷》的结束而逐渐收尾。

真正的灾难，是节奏。

就是不知道安娜能不能扛得住了。

----------------------------------------

第60章 全新理论，开派祖师

“星河！”

“这首歌，你从哪抄来的？”

“我不信以你的水平可以写出这种层次的歌词，你是不是抄我的《瓷器》？”

“你肯定是抄我的《瓷器》，曲风都一模一样。”

安娜本来就接近破防了。

加上直播间的弹幕，直接让她绷不住，各种难听的话当众说出。

“星河，说话啊！你是不是抄我的？！”

安娜起身叫骂：“这首歌几乎颠覆了国风的创作理念，你是不是沿用我的《瓷器》思路？还是抄袭了哪位曲皇的思路？”

她想要做最后的挣扎。

既然星河不给留活路，那索性直接把水搅浑，看星河如何收场。

旁边的李玲还有其他工作人员立刻起身拦住她，不让安娜在这么多人的面前出糗。

她气急败坏的模样，落在其他观众眼里，一阵唏嘘。

张北笙最后时刻，依旧没有按对方的节奏走，而是进行收尾。

“抄袭你的《瓷器》？安娜，不要自己骗自己了。”

“我沿用的是三古三新的国风音乐创作理论，现在华语乐坛上还没出现过这样的理论先例，既如此，我就将这个理论完善好。”

“三古，既为传统元素，一是借鉴古典诗词的意境，二为融入传统文化工艺，第三乃采用五声音阶及所有传统乐器。”

“三新，现代创新法，新唱法、新编曲、新概念。”

“新唱法讲究的是气声叙事和混声技术的结合。”

“新编曲意为电子合成音与传统民乐相互结合，碰撞出不一样的国风曲境。”

“这第三点的新概念，也是最重要的一点，以青花瓷为载体，搭建出器物的美学与爱情的隐喻。”

“以上的三古三新，你这首《瓷器》占了多少？”

星河的质问，让安娜呼吸愈发急促。

尤其是对方提出来的三古三新。

让她醍醐灌顶。

以前怎么没想到要用这种理念来进行创作？

这种国风音乐的创作理论，简直惊为天人啊。

星河提出来的三古三新理论，将会奠定他在华语乐坛的地位。

以后的国风曲目只要沿用这种思路去创作，就绕不开三古三新。

安娜终于想到一个可怕的事实，星河要成为这种理论的鼻祖。

他会成为开派祖师爷.....

该死啊。

这个星河真该死啊，为什么就不能让自己指控，然后在舆论的压力下滚出娱乐圈？

为什么要把节奏搞得这么大，还搞出来个新流派。

“不可能....这种理论不应该由你一个铜曲提出来，哪怕我身为金曲都提不出这种理论......”

安娜的情绪已经明显不对劲了。

“金曲？呵，在我眼里不过是欺世盗名之辈罢了。”

话落。

闹剧将宣告结束。

安娜听闻此话后，暴怒的情绪像是哑火一样，双眼变得空洞。

她知道今晚过后，自己的地位将会一落千丈。

变成人人喊打的过街老鼠。

想至此，安娜两眼一翻，彻底昏死过去。

“老师.....老师你怎么了？”

杨冬跟李玲急忙过搀扶。

负责直播运营的工作人员，在人数顶峰期时候中断了直播。

“救护车，快叫救护车！”

“……”

一旁的主任双目喷火，手中的雪茄也被捏得稀碎。

“主任，现在怎么办？”秘书说道：“安娜没有成功指控星河，却反过来被指控，这场舆论闹得太大，有点压不住了.....”

秘书虽然不是音乐专业，可对于星河最后提出来的三古三新创作理论，简直太绝了。

以后只要是这个类型的领域，就绕不开星河的理念。

当代开山祖师.....

多有含金量的标签，居然会出现在一个铜曲制作人身上。

太离谱了。

这星河尼玛的是穿越回来吊打音乐圈的吧？

“刚才星河提出来的理论......”主任强忍着怒火，一字一句问道。

旁边某位工作人员解释道：“是一种创新思路，他刚才播放的那首国风曲目，就是沿用的这个思路，今晚过后，这个圈子恐怕要大地震，主任，让公关部的人就位吧。”

主任的肺都快气炸了：“所以我能不能理解为星河的羽翼已丰？”

这个问题没人敢回答，生怕被波及。

只有秘书压低声音点头：“主任，差不多是这个意思，”

主任张牙舞爪，面部狰狞。

……

潮汐艺人部。

主管已经被星河的一系列操作惊得头皮发麻了。

“主管，星河老师以后会成为开山鼻祖。”

驰宇轩满脸都是对星河的崇拜。

他已经被三古三新的理论吸引并折服了。

以后要有多少人活在星河老师的影子下？

“星河，当世小曲皇啊.....”

主管惊叹：“宇轩，以后多跟星河老师接触，必要的时候，准许你不过问公司可以直接推掉各种商务活动，务必做到随叫随到。”

“嗯。”

星河不亚于他的再生父母，不用主管提醒，驰宇轩也会随叫随到。

制作部。

直播间完全结束后，戚白霜跟王小花一直用很异样的眼神看着北笙。

金曲制作人直接被气晕过去，可见北笙刚才提出的理论杀伤力有多可怕。

今晚过后，安娜再也没有立足之地了。

不知道为什么，戚白霜庆幸自己当初把北笙签过来。

这要是在对手公司，潮汐面临的处境压力得有多大？

最关键的问题.....北笙还没毕业。

还没毕业就取得这样的成就，以后的职业生涯上限会非常高。

高到现在就连戚白霜都无法想象的高度。

“小花，你去通知宣传部，让他们开始动身，这次的舆论流量非常大。”

“好，我这就去。”

王小花刚要抬腿离开，又转身问道。

“霜霜姐，北笙这三首作品，什么时候发售？现在我估计热度正在酝酿，半小时之后差不多就爆发了。”

“现在发售。”

----------------------------------------

第61章 一战成名（上）

奉京。

某音乐会馆。

在这座会馆内，只有圈子里地位较高的制作人，才能注册会员并加入。

注册标准起步就是银曲，想在会馆内混个不错的职位，起码得是金曲。

馆长是由早年的一位曲皇所创建。

因此这座会馆享有华语作协会的背书，相当于一个小官方。

很多制作人都渴望加入这座音乐会馆，以此来镀金。

你职业生涯要是有这家会馆当靠山，不管是投简历还是什么，都会好看不少。

今夜。

会馆举办了小范围的交流会。

不少银曲、金曲都前来参加。

原因无他。

年度金曲榜单上，top10里面，至少还有5个空位。

现在已经八月份。

距离年底仅剩几个月，5个空位再不占满，这就打破记录了。

成为有史以来，top10出现空缺的情况。

“要我说啊，空位是绝对不会占不满的，很多前辈还没开始发力呢。”

“六月毕业季该发力的都发力了吧？”

“九月份还有开学季呢，开学季的流量不亚于毕业季，不急，九月份过后，我猜测至少会占1个空位，等十月份国庆又爆发一波，再占2~3个，到时候基本就差不多了。”

“话又说回来，前阵子爆火的《童话》、《平凡之路》，没有上年度金曲榜吗？”

“发行时间太短，还得再酝酿一段时间，我认为这两首作品上榜肯定没问题。”

“这星河，不像是新人，感觉是某位披着马甲的大手子，有没有人线下认识星河的？”

交流会里，男男女女捧着高脚杯泯着红酒，聊的话题全都是关于音乐。

“只要是这个圈子的，迟早会认识，还是聊聊馆长近日提出的音乐理念吧。”有人把话题扯走。

“馆长提出的理念受众比较广，以后只要是流行题材，我觉得都会用得到。”

“真羡慕馆长这水准，快要成为流行题材的开山鼻祖了。”

“音乐皇帝的含金量，跟你吹的呢？”

“……”

与此同时，一名三十岁出头的丰腴女性，捧着高脚杯来到某位中年男人面前，笑着问道：“云鸿，今晚刚回国，还没来得及回家就马不停蹄赶来参加这交流会，是不是憋着什么大招啊？”

被称为云鸿的中年男人，姓孙，是一名金曲，留声娱乐的签约制作人。

孙云鸿闻听此言，笑着摆手：“只要是会馆召开的交流会，我什么时候缺席过？至于憋什么大招嘛，我估计未来十几年以内是没什么大的建树了，曲皇现在距离我还太遥远。”

金曲想要染指曲皇的荣誉头衔，起码要等四十岁以后才敢计划。

四十来岁开始计划，五十多岁火候将成，开始备战。

等拿到那至高的殿堂荣誉时，差不多快奔六十了。

孙云鸿现在才三十来岁，可不敢这么早染指那种殿堂荣誉。

“怎么会呢？你可是被誉为国内十大金曲之一，29岁就拿金曲荣誉了，我不信你没有计划。”女人继续笑着追问。

“我确实是有事回国，年底之前，把我新收的学生捧到一线咖位。”孙云鸿同样举起高脚杯与女人碰杯。

就在一众制作人交流着音乐时，不知道是谁开口，所有人的注意力都给吸引过去。

“诸位前辈，大新闻啊，圈内出现了新的理论，感觉不亚于馆长提出来的流行理论。”

此话一出，第一时间就有人跳出来反驳。

“馆长堂堂曲皇，提出来的流行理论，可以说能载入音乐史册了，别尽扯淡，显得你水平很低下。”某位金曲驳道。

“我个人认为，三古三新，不算媲美馆长的流行理论，而是超越。”此时开口的女性制作人，更是重量级。

直呼超越馆长提出来的流行理论。

华语乐坛目前只有三尊曲皇。

馆长占一席之地。

在内娱，可以说是三足鼎立。

到了这种级别的老前辈，提出来的理论，基本不可能会被超越的，而是一种广为流传。

“超越？”这下所有人都把目光投过来了。

“什么三古三新理论？我们之前怎么从未听说过？是哪位老前辈提出来的？”有人察觉到不对，开口追问。

“今晚才出现的理论，你们可以去听听《青花瓷》，采用的就是这种理论创作，思路非常超前，我认为这首歌会成为年度金曲榜的top1。”

这句话一出，整个会馆的制作人都炸开了锅。

成为金曲榜top1？

岂不是说年度最有含金量的金曲奖要诞生了？

本着学习的态度，负责会馆音乐交流的工作人员，索性直接在大厅中播放了那首《青花瓷》。

大概几分钟后，全场鸦雀无声。

不知道是谁先开口，才打破沉浸的氛围，爆发出阵阵惊呼声。

“国风曲目，竟还能这样写？”

“这首《青花瓷》是哪位前辈所作？几乎压了安娜的《瓷器》一头了吧？”

“安娜的《瓷器》，在国风领域可以拿96~97分，无限接近满分，可《青花瓷》一出，直接将满分抬高到150分。”

“以青花瓷为载体，乃世界级文化遗产，将我国传统的工艺美学写到如此震撼的程度，而且还能与流行音乐无缝结合。”

“是哪位老师写的？”

“星河。”

“星河？是哪位前辈？”

来会馆参加交流会的制作人，有一部分都是刚回国，自然没听说过近期关于星河的事迹。

“近期爆火的《平凡之路》，也是星河所作。”有人出声提醒道。

“哦？看来这位星河有点本事啊。”

“何止有点本事啊，光是这首《青花瓷》，足以吊打在场一半人。”

吊打在场一半人，听闻此话，居然没人去反驳，而是选择尊重才华。

甚至还有不少心胸广阔的人跳出来反驳道：“你太看得起我们了，这首《青花瓷》够我钻研十几年了，吊打在场所有人绰绰有余。”

“话说刚才提到的三古三新，是什么理论？”

“很容易理解，古辞赋、古文化、古旋律，新唱法、新编曲、新概念，明天等工作人员上班，这个理论应该就会被华语作协会收录。”

这里的制作人，哪个不是专业的？

理论稍微过完一遍，基本就能理解了。

“国风开山祖师爷，星河当之无愧啊。”

“华语作协会副会长的国风领军头衔，岂不是要被星河摘走了？”

“话说这么逆天的理论，是在什么场合出现的？”

“不知道啊，网上突然流传出来的，听着那意思，好像是跟潮汐、留声两家公司有关，反正我不关注公司的事，只对音乐感兴趣。”

“……”

探讨间，孙云鸿听到自家公司，也是一愣。

----------------------------------------

第62章 一战成名（下）

旁边捧着高脚杯的女性制作人，笑道：“云鸿，看来跟你们留声有关。”

“公司什么时候出这样的大事了？”孙云鸿跟这位金曲打了个招呼后，便走到一旁，准备给主任打个电话。

他想询问怎么回事。

自己只是出国一年，不至于发生这么大的变化吧？

然而电话打了好久都没人接通。

最后还是等音乐交流会结束，留声的主任才主动把电话打过来。

“云鸿，怎么突然打电话过来？”

“公司是不是出什么事了？我怎么听说今晚诞生的三古三新理论，跟公司有关？”

这个理论，几乎可以被收录在协会内部，孙云鸿肯定要重视起来。

“云鸿，你已经回国了？先回魔都吧，见面详谈。”

“就不能现在说？”孙云鸿皱眉。

“妈的操！”主任终于绷不住了，破口大骂：“狗日的潮汐星河，今晚搞出来一首国风巅峰曲目，安娜的《瓷器》地位一落千丈，马上就要被摘掉国风扛鼎之作的标签了。”

“而且这个狗日的星河还提出一个什么JB理论，好像很受圈里追捧。”

“云鸿，你也是金曲，你去搜搜关于三古三新，然后给个评价，这理论是不是真的很叼？”

主任只知道该理论牛逼，但不知道具体牛逼到什么程度。

谁知道孙云鸿当众就给出了答复：“不用搜了，三古三新几乎超越了张霄之提出来的流行理论。”

张霄之，音乐会馆的馆长，也就是曲皇。

他是流行领域的代表人物，也是当代音乐的领军人物之一，更是在前不久提出流行理论。

行内人甚至有过预测，该理论一出，未来几年内，流行题材会发展到一个骇人听闻的程度。

一个好的理论，囊括了非常扎实的基本功和阅历，不仅能奠定制作人的地位，还能促进整个行业发展。

“什么？这个什么三古三新，超越了张霄之的流行理论？”主任震惊。

“先跟我说说公司发生了什么。”孙云鸿追问。

主任把大概的事情经过，跟云鸿讲述一遍。

听完以后，孙云鸿震惊：“啊？安娜要指控星河抄袭，结果反过来被扣上抄袭的帽子？她现在人呢？”

“在医院。”

“我马上回魔都！”

孙云鸿已经没有什么心情参加交流会了，只想连夜回魔都。

他都不敢想直面《青花瓷》，将会受到多大的打击。

《青花瓷》跟三古三新一起出，有几个制作人能顶得住这样的打压？

“这个安娜就是贱，以前教自己学生拿清白诬陷潮汐那个一线艺人的行为，本就恶劣，现在又跑来指控人家抄袭，阴沟里翻船了吧？”

孙云鸿跟安娜可以说是内部竞争对手，早期的时候没少发生冲突。

如今看到安娜倒台，他自然是高兴的，同时还对潮汐产生一抹忌惮与敌意。

孙云鸿身为华语乐坛十大金曲之一，平时很少遇到对手。

如果非要找个能打的，只能把目光往曲皇上面盯了。

可曲皇他又打不过。

同为十大金曲里面，大多数都在闭关，平时很少发歌。

就算发歌，也是一年一首，压根就没有竞争环境。

如今碰到个天才星河，如何不让他兴奋？

“跟潮汐竞争了这么久，终于要出一个像样的对手了.....”

……

江南。

某出租屋。

陈凌风自从录制完《青花瓷》后，就买最早的高铁票赶回来收拾行李。

他本来打算今晚就动身前往魔都定居。

考虑到太晚，加上那边还没提前找好房子，只能等明天再去。

就在这个时候，一道电话铃声打破了宁静的出租屋。

陈凌风低头一看，是酒吧经理打过来的。

估摸着是喊自己今晚去酒吧驻唱。

正好也跟经理交代一下，自己辞职了。

这家酒吧，虽然给了他很不好的回忆。

可是。

好歹在他最困难的时候，提供了一定的经济帮助。

尽管后面单价越来越低，既然要去魔都，打声招呼还是很有必要。

“凌风啊，现在有空来酒吧不？”

“经理，我正好想跟你说一声，我准备搬去魔都了，以后我就不去酒吧驻唱了。”

“别啊凌风，如果你是因为单价问题，我们可以好好商量一下，这样吧，我给你3千块的单价。”

“经理，还是算了.....多少？！”陈凌风猛然惊醒：“3千单价？”

“太少了？”经理一咬牙，喊道：“5千单价！凌风，不能再多了，这已经是最高的价格了。”

“5千？”陈凌风整个人都迷糊了，是他疯了还是这个世界疯了。

之前可是几块钱的单价，怎么一下涨到5千了？

怎么，难道全球物价暴涨一万倍不成？

如果是5千单价，一个晚上驻唱50首作品，起码就是二十几万.....

一个晚上50首不太现实，喉咙估计都会废掉。

取个中间值，25首，也就是十几万起步。

一晚上赚十几万？

“经理，你脑子被驴踢了？”陈凌风确定自己没疯，那疯的肯定就是经理了。

“凌风，瞧您这话说的，我没别的要求，今晚你就唱《青花瓷》，这首歌的广告宣传我都打好了，全江南仅此一家，预定的客人几乎爆满，就等您了。”

听闻经理的话，陈凌风瞬间恍悟过来，赶忙打开某个APP，搜索《青花瓷》。

果然已经上架了。

而且数据有些夸张。

一路暴涨。

已经斩获八月份新歌榜榜首的位置。

榜二是《你就不要想起我》。

榜三《伤心太平洋》。

第二第三的数据差距不是特别大。

真正做到断档的是《青花瓷》。

本身质量就非常高，而且还融入了流行元素，加之今晚闹的动静太大，今晚可以说是星河的主场。

驰宇轩本来就火，现在因为《伤心太平洋》火上加火。

关书曼现在的人气，也陆续走高。

他陈凌风的社交账号，也因为这首歌涨粉20万。

这还只是刚刚上架，两小时。

这要是等事态发酵个几天，涨粉几百万不在话下。

搞清楚以后，不知道为什么，弯了好多年腰的陈凌风，突然就挺起来了。

“凌风，您考虑得怎么样？”

陈凌风摇头：“抱歉经理，明天我就得去魔都了。”

他知道经理之所以对自己这么客气，完全是看在那首《青花瓷》的份上。

现在这首歌爆火了，陈凌风没有恃才傲物，他知道这一切都是星河老师赋予的。

前往魔都追随星河老师的想法，更强烈。

“别啊凌风，咱搞个专场，赚钱难道不好吗？”

“经理，退一万步来说，就算我答应也没用，这首歌的版权并不在我手里，而且我已经正式签约经纪公司了，你能明白我的意思吗？”

陈凌风话到此处，基本已经说开了。

经理虽心有不甘，却也只能压住心里的遗憾。

陈凌风的话不无道理。

正式的签约艺人，经理如果想让他来酒吧驻唱，就是正规的商演行为。

既然是商演，自然要通过公司，而不是歌手本人。

“经理，先这样吧，我得收拾东西，明早去魔都了。”

----------------------------------------

第63章 新歌匹配

早上。

昨晚的舆论开始发酵后，张北笙就开始两耳不闻窗外事，回家休息，一扫之前的疲态。

吃过早餐后，他没有第一时间去公司，而是去了舅舅家的录音棚。

兴欣录音棚改造好以后，近期生意似乎好了不少。

到了中午，张北笙本来是打算回家继续休息。

直到戚白霜把电话打到他这里，让去一趟公司。

说是华语作协会的负责人来了。

想要面见这位星河老师。

“作协会的负责人？”

“嗯，北笙，你现在能来一趟公司吗？”

“可以，我等会到。”

……

潮汐，制作部。

总监办公室里，一名身材丰腴的女子，双腿并拢斜着坐在沙发上，正与戚总畅聊关于三古三新的话题。

戚白霜昨晚就料到，过两天作协会的人可能会来公司一趟。

只是没想到来得这么快，一大早就过来了。

看来三古三新的含金量，并不是表面上看去那般简单。

“戚总，你们公司的星河老师，在我们圈子里可是一战成名了，昨晚内部很多同事都在探讨关于三古三新的话题，务必要把这个理论点收录到我们作协会。”

这名女子，是作协会的代表。

有关三古三新的理论，很多人都可以用。

在这种理论上进行延伸创作。

如果作协会想要收录并记载在内部的话，肯定是要经过当事人同意。

“我也没想到他居然能提出这么惊艳的理论。”说实话，戚白霜到现在还沉浸在这个理论当中。

音乐上大部分理论，如果有点水平的话，基本看一遍就可以理解了。

为什么看一遍就能理解，却很多人都无法推陈出新？

有句话说得好，从零开始非常难。

而从1到10就特别简单。

不怎么懂行的人，只会觉得三古三新也就那样。

只有专业的音乐人才明白，看似简单，实则蕴含了非常深厚的制作底蕴。

没点底蕴根本提不出来。

否则让你从零基础开始提一个理论试试？

“戚总，北笙来了。”

“好，让他进来。”

戚白霜连忙起身，走到门口，亲自迎接北笙。

此时再看张北笙的眼神都变了。

那是对才华的向往，是对才华的尊重。

那名作协会的代表，瞧见一个年轻人进来后，也礼貌性起身。

她本来都要伸手去打招呼了。

仔细看清楚对方的面孔后，傻在原地。

星河这么年轻？

官网账号的年龄显示是23，还真是23啊？

没有一点弄虚作假的成分？

能提出如此有底蕴的理论，按理来说怎么着都得奔四五十了。

才二十好几？

“星河老师，您好。”

恍惚的功夫，女代表已经反应过来。

“您好。”张北笙虽然不认识眼前这个女人，但还是礼貌性跟对方握手。

“北笙，给你介绍一下，这位是华语作协会代表，张琴。”

“张代表，这位就是星河，张北笙。”

“嗯。”张琴上下打量着星河。

还别说，一表人才啊。

又这么有才华。

她认识的那些富婆里，估计都吃星河这种颜。

“咳。”

张琴干咳两声，主动收敛打量对方的不礼貌行为，随即进入正题：“星河老师，今天我来的目的很简单，是为了您昨晚提出的三古三新理论而来，我们作协会内部，想要收录该理论。”

“不过星河老师放心，我们代表的是官方，收录理论时会注明原创者。”

“不知星河老师意下如何？”

张琴生怕对方拒绝，还不忘给出一定程度上的福利：“以后只要是星河老师的发售的作品，我们作协会能够在一定程度上提供宣传资源。”

官方的宣传资源，很多明星都求之不得。

虽说作品质量好的话，宣传肯定差不到哪去。

宣传这种东西，就跟钱一样，谁会嫌弃自己的钱少？

所谓伸手不打笑脸人，即便没有宣传资源，张北笙也不会拒绝：“张代表，您言重了，能扩充华语作协会的理论资料库，是我辈音乐人的荣幸。”

他的话，反倒是让张琴愕然，随后笑容洋溢在脸上。

有这种才华，还那么有觉悟，要是华语乐坛在多几个像星河这样的音乐人，何愁华流会被外语音乐压了这么多年啊？

尤其是韩流，不断跑来碰瓷华流。

关键韩流在华语乐坛市场上，抢占了很多华流的份额。

就算大部分观众听不懂歌词，但没办法，架不住人家旋律朗朗上口啊。

大部分观众听外语歌，只有极少数人能够听懂。

剩下大多数，都是听不懂歌词，只知道旋律不错，听着非常带劲，有节奏感。

有些人甚至会觉得听外语歌是一件很酷的事情。

半晌后，张琴抛来了橄榄枝：“星河老师，我们打算邀请您加入华语作协会，挂名代表。”

“挂名代表？”戚白霜一惊。

张北笙要表现得特别平淡：“可是我还没毕业，平时都没多少时间来公司。”

“挂名而已。”张琴回应：“代表该有的福利都会下发到你手上，不用去作协会上班。”

张琴看重的是星河这层身份。

所以给个挂名也不亏。

何况三古三新还是人家星河提出来的，那这个代表职位肯定要给啊。

传出去都名正言顺了。

到时候会出现这样的言论，三古三新理论，可是华语作协会某位代表提出来的。

别看，这不就名正言顺了吗？

“北笙。”戚白霜生怕北笙不知道代表的含金量，不断使眼色。

张北笙倒没有拒绝的意思，思考几秒后点头答应下来：“既然只是挂名，那我好像没有拒绝的理由哈？”

“那我今天就回作协会替你把手续办下来，过两天你的官网账号，就会出现代表认证。”张琴见话题聊得差不多了，准备结束这次交流。

她还得赶回去填充三古三新的理论资料。

这份资料，必须由她来完成。

要是这份肥差让其他同事抢了，哭都没地方哭。

“张代表，我送送您。”

“戚总留步。”

“……”

办公室只剩他们几人后，戚白霜投来一抹别样的眼神。

“北笙，哦不对，我应该称呼你一句张代表还是星代表呢？”

“戚总，您就别打趣我了，只是挂名而已。”

“挂名也是货真价实的代表，以后只要你不犯法，这层身份基本可以保你一辈子荣华富贵。”

“戚总，既然公司没什么事，我就先回去休息了。”

对于张北笙来说，能不上班就尽量不上班。

多休息，才是养生之道。

“好，你先回去，有什么事我再电话通知你。”

等北笙离开后，戚白霜才一脸放松：“北笙手里应该没什么新歌了，接下来很长一段时间我们都可以好好运营之前那几首爆款。”

助理王小花点头：“是啊，之前一直没来得及好好运营那几首歌，发布之前就任由数据暴涨，一个官方的商演活动都没有排出来。”

潮汐也想自己搞一个商演活动。

奈何五月份到现在，北笙定期丢出一首爆款佳作。

八月份更是夸张，一连三首。

还有一首国风爆款，又诞生全新的理论。

他们都快追不上北笙的步伐了。

……

张北笙正打算回录音棚看一眼，没什么事的话就回家睡个回笼觉。

谁知道刚到走廊，还没等来电梯，忽听耳边传来一道系统合成的声音。

“又有新歌了.....”

现在经验充足的张北笙，闭着眼都能猜到九月份新歌出来了。

----------------------------------------

第64章 你还会写粤语歌？

【正在为宿主匹配九月份新歌：《谁明浪子心（原唱王杰）》】

“谁明浪子心？”

张北笙眼里闪过一抹意外。

这首歌，称得上经典老歌了。

当年发售时的影响力非常大。

哪怕过去十几二十年，听的观众依旧很多。

有些人甚至只单独循环这首《谁明浪子心》，丝毫不夸张。

“叮~”

电梯门抵达楼层的声音传来。

打断正在思考的张北笙。

他没有走进去，而是折返回去。

正好都来公司了，先把歌曲搞定再回去睡回笼觉吧。

办公室里。

王小花还在跟霜霜姐聊工作上的事情。

要安排商演活动的事情敲定下来后，王小花才开始汇报：“对了霜霜姐，还有个事我得跟您说一下，孙云鸿回国了。”

“孙云鸿？”

戚白霜对这位音乐人不陌生。

不到30岁就已经斩获金曲制作人的荣誉头衔。

还有十大金曲之称。

这些称号受众比较冷门。

毕竟制作人不像歌手活跃在大荧幕。

观众不会关注这些金曲称号。

只有圈内人才会如雷贯耳。

“嗯，昨晚到的魔都，现在我们潮汐跟留声彻底结仇，保不齐他们要给我们使绊子上压力了。”

“无妨，就算没昨晚的事，我们潮汐跟留声也是竞争对手。”

戚白霜以前其实很想签一位这样的十大金曲。

现在她这种想法并不是那么渴望了。

比起这些金曲，她更想留住的是北笙这个宝贝疙瘩。

“咚咚咚~”

“戚总。”

“咦？北笙，你不是回去了吗？”

戚白霜瞧见北笙折返回来，还以为是忘记拿什么东西。

仔细看沙发，也没掉落什么东西啊？

倒是北笙手里，拿着一张纸，不知道上面写了什么。

“九月份，我打算发一首作品，刚好到时候是开学季，流量不错，想为公司做点贡献。”

瞅瞅，这就是语言的艺术。

自己赚钱，和为公司做贡献，意义都不同了。

直接把戚白霜跟王小花说得一愣一愣。

“咳咳....”

戚白霜还没跟上对方的思路：“你不是马上要开学了吗？还要发歌？”

“对啊，趁着开学之前，把歌曲录制好就可以了。”

“啊？”戚白霜满脸疑惑：“你不会已经写好歌了吧？”

“嗯，我刚打印好歌词。”张北笙将歌词递过去。

“？？”

戚白霜跟王小花面面相觑。

“等会，北笙。”王小花代替霜霜姐询问：“你，不是，先等下，我缓一缓.....”

不是才刚发售三首歌吗？

按理来说，北笙手里是绝对不会有存货了。

既然没有存货了，新歌应该也要先筹备一段时间才能找到灵感，然后创作，然后反复打磨。

这一来一去，就差不多年底了。

这才多久，九月份的歌就搞定了？

生产队的驴就算是加班加点都没那么高产啊。

“先看看歌词吧。”

张北笙将歌词放在茶几边上。

戚白霜快速拿在手里观摩起来。

这次的歌名，倒是让她有些捉摸不透。

“谁明浪子心.....”

之前的歌名，就算不看歌词，戚白霜或多或少都能分辨出具体是什么题材。

可这歌名，还真辨认不出。

难道是关于流浪的故事？

民谣吗？

还是？

简单看了一半歌词，戚白霜双眼已经放光了。

看完后更是竖起大拇指：“这词，写得不错啊，有种上个年代的经典老歌的味道，只是北笙，我有个问题，这首歌的风格，你要这么定调？好像很难吧？”

“这是粤语歌。”

“粤语歌？你还会写粤语歌？”

戚白霜闻言，再次拿起歌词观摩起来。

这就难怪了。

如果是粤语歌的话，这种风格确实特别棒。

这首歌如果单独在香江那边发布，也能爆火。

“北笙，这首歌的人选，你敲下来了吗？”

“让百城过来试音吧。”

“好，小花，你去通知百城。”

王小花离开办公室后，戚白霜才目不转睛盯着北笙看。

她很想问北笙这创作思路是不是高产过头了。

仔细一想，这些话好像又没必要问。

真正的一个人顶十人。

千言万语，到嘴边只剩下关心了。

“北笙，我记得你来上班的时候还要打车或者坐公交车吧？公司附近有一套房子，地段不错，步行5分钟就可以到公司，晚上下班的时候，我让助理把钥匙给你，等你什么时候有空，房子随时可以过户给你。”

“戚总，您这是？”

“我代表公司，将这套房子送给你了。”

公司对于一些做出大贡献的功臣，是会送点房子、豪车来当福利。

而且这事就算通知到董事会那边，也不会有人拒绝。

跟北笙比起来，一套市中心的房子算得了什么？

别说一套了，就算是送一栋都无所谓。

额....虽然但是，一栋确实夸张了。

“那我就却之不恭了。”

张北笙向来不是矫情的人，不会扭扭捏捏。

而且他也打算这个月提成下来了，就买一套房子。

正好买房的钱也省了。

“就喜欢你这直爽的性格。”

----------------------------------------

第65章 天王宁宇辉？

“星河老师让我去试音？”

艺人部。

当秦百城听到这个消息后，抓着主管的肩膀一阵摇晃。

“好了别晃我了，本来年纪就大，再被你晃一下身体就要散架了。”

主管叮嘱：“今天的活动我先帮你延缓到明天，先去录音区吧。”

“行。”

秦百城几乎没怎么收拾，直奔电梯。

楼上。

录音区。

秦百城刚上楼，已经发现星河坐在那里等候。

“星河老师。”

秦百城最近一直循环听那首《青花瓷》，可谓是旷世佳作。

连金曲都能压着打。

在他眼里，星河老师就是货真价实的金曲。

“来，这是歌词，等会直接试音，没什么问题今晚就开始录制。”

“好。”

长话短说之后。

秦百城抓着歌词开始背诵。

刚过完一遍，就觉得有种熟悉的风格。

“这是...粤语歌？”

可能是以前接触的粤语歌比较多，所以秦百城通过词句的风格，大致能判断出。

而且质量非常有保障。

丝毫不亚于他上次录制的那首《童话》。

又要来一首爆款了吗？

星河出品，必属精品！

秦百城现在觉得星河老师简直是神。

接下来他开始放空思绪，专心致志背诵歌词。

……

星韵娱乐。

艺人部。

靠近走廊的办公室。

“劲风，这首歌是我为你专门打造的，九月份首发，刚好到时候是开学季，流量相当不错。”

一名三十岁出头的男子，穿着一件无袖白衣，颜值还算可以。

他翘着二郎腿，打量着赵劲风。

“宁师，我刚毕业，其实不用这么大张旗鼓为我量身定制作品.....我是打算沉淀两年。”

“劲风，既然你认我为师，我这个当老师的，自然不会亏待自己学生，不过劲风，我也是有绩效标准的，九月份流量这么大，绩效不达标的话，下次我可不会给你这么好的作品。”

“宁师，学生明白。”

“以后直接喊我宁哥吧。”

赵劲风眼前的男子，是星韵娱乐的扛鼎歌手，顶级咖位，当年是香江那边的当红艺人，被誉为四大天王，宁宇辉。

“好，宁哥。”

说到绩效，赵劲风想起一件事：“宁哥，我觉得绩效问题，应该不用担心的吧？您在整个华语甚至是全网，都享有万年老二的称号。”

原因无他，无论是宁宇辉亲自出手，还是他麾下的学生打榜，不管是哪个榜单，又或者是比赛节目，绝对拿不到第一，像中了诅咒一样。

因此，被全网粉丝送上了万年老二的称号。

“额.....”宁宇辉一脸无语看着小赵：“你这张嘴.....”

“宁哥，我觉得吧，万年老二没什么不好，我甚至认为含金量极高，因为这是保第二名的实力体现，不管任何高压环境，都能问鼎第二，妥妥的业绩保障啊。”

赵劲风说着就竖起大拇指，满脸认真。

他看待问题的方式比较特殊，没觉得万年老二有什么不好。

甚至觉得这是实力的一种体现。

“这，你这.....”

宁宇辉一下没跟上小赵的思路。

过了片刻，宁宇辉居然觉得小赵说得有那么一点点道理。

之前被扣上万年老二的帽子，他还闷闷不乐，所以一直没把问题往深了想。

现在回过头来才发现，的确是业绩保障啊。

几分钟后，办公室就传来俩男的振奋笑声。

“你的思路不错，但我认为不适用在九月份。”

宁宇辉还是比较自信的：“我给你打造的作品，起码是九月份新歌冠军的实力，有我人气加持，作品质量在线，你本身唱功就不差，除非是那些老前辈下场捧人，否则很难让我们退居第二的成绩。”

九月份，他想摘下万年老二的帽子。

说是业绩保障。

如果能拿第一的话，谁又希望自己被调侃成老二呢？

“宁哥，要是能拿九月份冠军，我请整个部门吃夜宵！”

“好。”

……

潮汐制作部。

快下班的时候，《谁明浪子心》基本录制完毕。

就在北笙回到办公室时，戚白霜带来一个好消息。

“张代表，你的荣誉头衔申请下来了，以后你就是咱潮汐的银曲了哦，再接再厉呀！”

从语气中听得出来，戚白霜是真的由衷为北笙感到高兴。

五月份还是入门制作人呢。

然后铜曲。

现在又是银曲。

晋升速度太快了。

而且铜曲晋升银曲是有半年时间间隔的。

考虑到张北笙现在是协会的代表，剩下间隔的那几个月直接抹掉了。

“戚总，还是喊我北笙吧。”

“工作的时候称职位哦，你不也一直喊我戚总嘛？”

“这....好吧。”

“对了北笙，还有一个好消息，《青花瓷》登上年度金曲榜top6了，我觉得这首歌还需要发酵，年底之前应该是能登上top前3的。”

在戚白霜心中，《青花瓷》拿top1绝对没问题。

但拿金曲榜一这种话，她又不太敢说出来，多少有点嚣张了。

等时间发酵以后再看看吧。

毕竟拿top1的那首作品，出自曲皇之手，年初就已经发布了。

是集流行、质量、艺术为一体，发酵了这么长时间，早就稳居榜首了。

“霜霜姐，有动静啦！”

助理王小花小跑着来办公室。

“留声那边要开始了吗？”戚白霜下意识以为是留声又要搞幺蛾子。

谁知道王小花却摇头：“不是留声，是星韵娱乐。”

“星韵？”戚白霜表情瞬间凝重。

星韵是国内目前三大顶级经纪公司。

顶级咖位的歌手、制作人云集。

随便挑一个前辈出来，都能吊打其他中小型经纪公司。

“星韵那边怎么了？难道天王或者天后也要染指九月份的流量？”

“嗯，宁宇辉刚刚已经官宣，要打榜九月份，我这样说可能不够准确，打榜的不是宁宇辉，是他刚招收的学生赵劲风。”

“谁？”这次轮到张北笙吃惊了。

王小花见北笙反应这么大，出声提醒：“宁宇辉，香江四大天王之一，目前在星韵发展。”

“我.....”

到嘴边的话，硬是被张北笙咽了回去。

宁宇辉，他可太熟了啊。

前世这位天王跑去勾引柳如烟，本来以为天王是喜欢这种女人。

后来觉得宁宇辉堂堂天王，什么样的女人没有？不至于品味那么差。

谁知道那家伙盯上的是自己。

----------------------------------------

第66章 锁定九月份，新歌首发

王小花见北笙面露担忧的样子，出言安慰：“没事的北笙，九月份流量这么大，那些老前辈坐不住也很正常，而且宁天王又不是亲自下场，只是他的学生打榜。”

“而且，北笙应该还不知道宁天王的顶级头衔吧？”

“万年老二。”张北笙对答如流，他对宁宇辉可太了解了。

“嗯嗯，这位天王身上就跟中了诅咒一样，不管是自己亲自下场还是麾下的学生，基本拿不到第一，去年那场节目比赛，他麾下某位学生，唱功还可以，但遇上很多同期更妖孽的歌手，本来是要在32强淘汰的，硬生生杀到亚军的位置，成为全场唯一爆冷的歌手。”

王小花觉得里面是有点说法的。

“不管这万年老二是不是炒作，反正九月份新歌榜第二的位置，肯定是要被星韵预定了，我们要么抢冠军，要么抢第三。”

万年老二，又何尝不是一种认可呢？

“《谁明浪子心》还是非常不错的，感觉能抢一下冠军。”戚白霜对市场的认知很精准。

这类粤语歌又不是冷门题材，质量在线，绝对能保前三，宣传到位的话，冠军也未必不能染指一二。

“好了，这两天我开始让宣传部那边发力，北笙，你安心准备开学的事吧，公司的事就不用你来操心了。”

接下来的几天。

张北笙也确实没去操心公司的事。

一直在舅舅家的录音棚帮忙。

等到月底当天，他才开始慢悠悠收拾行李。

反正学校又不远，也就不急。

主要是戚总以公司的名义将一套房子过户给自己，他还要忙着操办家具之类。

……

另一边。

音乐餐厅。

关书曼这家餐厅的规模不算太大，但绝对不小。

自她唱的《你就不要想起我》爆火以后，这家餐厅的客人开始络绎不绝。

直到今天，餐厅来了一位老熟人。

“你们老板呢，让你们老板过来。”

这位客人上来就要找老板，服务员还以为是来找事的。

等把关书曼喊来以后，她才一脸意外：“你怎么知道我在这里？”

“你不够义气啊，要不是听其他同学说你在这里开了家餐厅，我到现在还不知道。”

赵劲风翘着二郎腿：“不过，我听说你开学要返校？”

“对。”关书曼没有否认。

“我记得以前导师留过你，你都不乐意，这次怎么愿意返校了？”

“追求音乐。”关书曼没有在这个话题纠结太长时间，反问一句：“你签约星韵之后如何了？竞争压力大吗？”

“竞争还可以吧，宁前辈现在是我老师，有他给我背书，很快就能发展起来，不出意外的话，九月份的新歌榜，我应该是冠军了。”

“宁前辈？宁宇辉？”关书曼语气变得微妙：“在他手底下发展，你确定能拿新歌冠军？”

“万年老二说到底只是一个梗而已，这个梗将由我来打破。”赵劲风非常自信。

“那可不见得，星河老师的新歌已经官宣一段时间了，同样打榜九月，我觉得吧，这万年老二的帽子，宁前辈肯定是老老实实戴好。”

“对了。”

赵劲风差点忘记来这里是说正事的：“说到星河，你在他手底下录过一首歌，我正好是想来问问你，这个星河，是谁？”

他之前听说潮汐官宣新歌，星河要打榜九月的时候，确实是有点直打鼓的。

那首《青花瓷》现在可是火出圈了。

星河也是行内唯一一个制作人的人气，快赶得上歌手人气了。

“这个嘛.....我不太确定星河老师愿不愿意透露身份，我不好擅自做主。”

关书曼话锋一转：“不过我可以给你透露一点，他是男的。”

“男的？”赵劲风直接被无语到了：“你这跟没说一样.....”

关书曼笑而不语。

赵劲风从她的表情里看出了答案：“既然如此，我就不为难书曼了。”

“劲风，好好享受这次跟星河老师交手的机会吧。”

关书曼见服务员将咖位端来，这才推过去：“本店特色，尝一尝。”

赵劲风没有急着捧起咖啡，而是露出一抹自信笑容：“我有自信拿新歌冠军。”

“话可别说太满，小心阴沟里翻船。”关书曼已经沦为星河的小迷妹，话里话外都在替学弟讲话。

“我对宁哥还是很有自信的，明天就首发了，拭目以待吧。”

赵劲风用过咖啡之后，不再逗留。

他来找关书曼，本来就是打算问星河是谁的。

既然话聊开了，也就不再继续待下去。

此时的网上，已经沸腾一片。

星河发歌，天王也要下场。

还有不少当红艺人出现。

在这种热度持续下，时间很快来到第二天早上。

1号上午十点，是九月份新歌榜更新的时间。

现在的网上，很多观众都在等着新歌更新，吃上第一口热乎的。

“九月份这阵容，就差天后没出现了吧？”

“如果天后，曲皇这些下场，那可谓是九月盛事了。”

“想看这种顶配阵容，等十月份国庆或者春节就好了，去年的春节，顶级阵容，好多高质量作品层出不穷，我现在都还在单曲循环呢。”

“先期待一手星河的作品，看宣传好像是粤语歌，我个人比较喜欢粤语歌，奈何这两年都没出现能听得下去的粤语。”

“难道你们都没发现一个问题吗？”

“什么问题？”

“星河出歌的效率，有点变态。”

“我之前也发现了，原本以为《青花瓷》过后，星河应该会休养很长一段时间，再想听到星河的新歌，估摸着要明年，没想到九月份就来了。”

“我有一个大胆的想法，你们说有没有这种可能，星河是穿越回来振兴华语乐坛的？现在的韩流这么嚣张，如果星河穿越回来带领华语走向国际，不失为一桩美谈。”

“你这个想法……确实挺大胆的。”

“下次别这么大胆了哦。”

“现在韩流越来越嚣张，我确实希望华流能够摆脱现在的局面，就是不知道谁能把华流的旗扛起来。”

“……”

就在不少观众探讨间，时间很快就来到1号上午10点。

九月份新歌榜已经全网更新。

----------------------------------------

第67章 我觉得吧，万年老二是一种业绩保障的体现

（关书曼和赵劲风聊星河身份那一段已修改，之前劳动节玩嗨了导致现在没存稿，现写很容易出错，感谢书友们的纠正）

星韵娱乐。

时间锁定10点以后。

宁宇辉这边才开始打开某个音乐APP。

这个月发歌的大手子有不少。

他已经看到好几个一线咖位的歌手出现了。

还有不少金曲。

“宁哥，放心吧，绝对没问题的，以您的人气基础，这个月势必能摘下万年老二的帽子。”

赵劲风肯定是乐意看到这顶帽子被摘下来。

只要被摘下来，就意味着他毕业的第一首作品，将以新歌冠军出道。

第一首处女作就是新歌冠军，谁不希望拿到这成就？

第一和第二，他还是分得清哪个重要的。

九月份的新歌榜，轮换新歌已过去几分钟。

这几分钟冲榜的数据，完全靠的是人气和号召力，乃至口碑。

以上三者兼备，才是冲榜的唯一利器。

至于后续能不能让数据稳住，看的可就不是人气了，而是作品的质量。

截止10点4分，九月份新歌榜，夺冠的曲目是《江山》，原唱赵劲风，作曲宁宇辉、作词张东。

张东是金曲，宁宇辉则是天王。

两大前辈亲自监管的曲目，质量差不到哪去。

第二名《谁明浪子心》，数据一直紧追不舍。

“这个星河，还真是一匹黑马，数据居高不下。”宁宇辉现在越来越想知道这个星河，究竟是谁了。

“正常，前阵子的《青花瓷》，可以说杀疯了，现在还有很大热度，所以新歌刚轮换数据就一直居高不下，榜单维持时间可是一个月，想要维持成绩，看的可就是质量跟传唱度了。”

可能是赵劲风跟在天王身边，潜意识觉得宁哥的新歌才是最强的。

“星河能提出那种国风理论，是有点真材实料的，虽然不知道他粤语歌的水准如何，但不能轻敌。”宁宇辉没有轻视任何一位对手，滑动鼠标播放这首《谁明浪子心》。

歌名：谁明浪子心

作词：星河（潘源良）

作曲：星河（王杰）

编曲：星河（陈志远）

原唱：秦百城（王杰）

“开篇的前奏，还算可以，中上水准，但没《青花瓷》惊艳。”

宁宇辉已经开始点评起来了：“轻柔的指弹技巧，音色温和，看来是孤独向的基调。”

考虑到这首歌是粤语风格，不能拿去和国风曲目比。

「可以笑的话，不会哭」

「可找到知己，哪会孤独」

“粤语味很纯啊，而且主歌部分采用了尼龙弦吉他和贝斯。”赵劲风不仅是在听歌，也是在学习。

跟在天王身边，只有不断进步，才不会被淘汰。

「可以爱的话，不退缩」

「可相知的心，哪怕追逐」

“歌手表现也不错，情感表达很丰富，而且这位秦百城的压抑式唱法的气声和胸腔共鸣非常专业。”

“能跟在星河身边的歌手，果然都不是善茬，劲风，学着点。”

“宁哥，这首歌放在香江那边，能爆火吗？”

“还不太确定，先听副歌，副歌节奏跟得上，才能判断这首歌的传唱度。”

宁宇辉很清楚一首歌不仅要质量，还得要受众、传唱度这些。

如果受众不太行，你质量比较猛，也需要一定的门槛。

有门槛的歌，观众注定不会多。

两人听到副歌旋律逐渐响起，这才默契闭上嘴安静享受。

「听说太理想的恋爱总不可接触」

「却哪管千山走遍，亦要设法去捕捉」

「听说太理想的一切都不可接触」

「我再置身寂寞路途，在哪里会有幸福，幸福~」

赵劲风脸上开始浮现凝重，随后被严肃取而代之。

“这段爆发.....”

别说是赵劲风了，就连宁宇辉都开始收敛笑容。

这段副歌爆发，太标准了，而且味特别正。

比如前一段的气声+胸腔共鸣，音量得控制在50~60dB之间。

到爆发这里，途胜提升至80dB。

利用声带的振动制造撕裂音，来营造浪子挣扎，丰富歌词的故事，再通过旋律来将意境推向高潮。

赵劲风突然有一种不好的预感......我去，这万年老二的帽子，不会是要继续戴着吧？

应该不至于.....他演唱的《江山》可是由天王和金曲同时管控，集质量、受众为一体。

然而听到第二段副歌爆发以后，赵劲风眼睛都快瞪起来了。

“好强的爆发。”宁宇辉浑身一震：“技术细节的处理堪称顶级，闭口音、爆破音相互结合，增强叙事感，高音推向A4，喉位下沉又避免了嘶哑声，保持了最原汁原味的粤语腔调！”

赵劲风问道：“宁哥，这段爆发，你能处理么？”

宁宇辉点头：“这些爆发上的细节，我同样能掌握，但这首歌的精髓，不单单是技巧，还是情感方面，秦百城赋予了《谁明浪子心》灵魂。”

换句话来说，这是相互成就。

纯正的词曲，体现出秦百城的情感与技巧重要性。

而秦百城的情感演唱，也赋予了词曲灵魂。

两两结合，奠定了这首歌的地位。

宁宇辉对市场的把控太精准了，就算新歌的数据还没开始爆发，以他多年混迹音乐圈的经验来判断，这首歌绝对是九月的新歌冠军。

而且不止是内地新歌冠军，如果在香江那边上架发售，会横扫各大榜单。

“这个星河，厉害啊。”宁宇辉称赞道：“有机会的话，我想跟他来一场斗歌。”

“宁哥，数据，好像被反超了......”

赵劲风的声音，很适宜般传来。

宁宇辉本来还在夸赞星河呢，听闻小赵的话，身体一颤。

九月份新歌榜。

第一：谁明浪子心

第二：江山

第三：天地有龙鳞

第四：万里疆土

“不好，我们又是老二....”

“宁哥，其实，老二也是一种业绩保障的体现。”

“.....小赵，我认为你的观点很不错，老二也没什么不好，第一首作品就把你捧到第二的位置，业绩相当不错。”

----------------------------------------

第68章 十月国庆，全网征歌

潮汐。

“这才半小时就夺下九月份新歌冠军了，畅销爆发这么强？”

办公里，全是戚白霜的惊喜和大笑声。

从北笙转型当制作人开始，戚白霜没有哪天是不笑的。

那种忧愁随着时间推移，越来越少。

“霜霜姐，上热搜啦，我们上热搜啦！”

助理王小花蹦蹦跳跳带着好消息前来。

“上热搜？”

戚白霜回忆着近期关于潮汐的事迹：“我们潮汐，应该没买热搜才对吧？”

“霜霜姐，你自己看。”王小花将手机递过来。

#星河携手秦百城，创造粤语经典#

看到这个热搜榜首的标题，戚白霜更纳闷了：“不应该啊，新歌才轮换多久，就算上热搜，也得等到下午吧？难道是宣传部那边背着我偷偷发力了？”

“不是，霜霜姐，你先看热搜第二。”

在王小花的提醒下，戚白霜看了一眼热搜第二的话题。

#宁宇辉再创佳绩！继年初之后，今天是第8次蝉联榜二的成绩，还是在捧新人的情况下蝉联8次榜二，销量保障，永远滴神#

看完这标题后，戚白霜整个人都呆住了。

她突然想到宁宇辉那万年老二的梗。

这也太巧了吧？

“霜霜姐，这宁宇辉着实挺强的，他似乎好久没拿过热搜第一的位置了。”

“小花，我觉得这次纯属是意外。”

“一次是意外，连着八次都是意外呀？”

“额.....”

戚白霜不知道该说点什么才好。

她原本还想说，北笙这次的粤语新歌不错，拿个热搜榜一好像很合理。

可看到热搜第二以后，忽然觉得这种合理太匪夷所思了。

合着无论如何，宁宇辉都拿不到榜一呗？

“宁天王确实挺惨的，万年老二的梗都快被网友玩坏了，不过。”

王小花点头道：“有一点网友确实说得很到位，万年老二确实是畅销的保障，不管面临怎样的高压环境，第二名的位置永远不变，这何尝不是一种实力的象征？”

年初那会。

多少老前辈出山瓜分春节的流量，宁宇辉不是照样稳居第二？

如此稳健的佳绩，可不是人人都能拥有的。

半晌的功夫，戚白霜岔开话题问道：“对了，北笙呢？”

“明天开学，这会应该要去学校了。”

“一个暑假的时间，他为潮汐做了这么大贡献，我感觉光送他房子还不够。”

“霜霜姐，你是要给北笙找女朋友吗？”

“额....这是人家私事，我们不好掺和进去，我是打算跟董事会那边汇报一下，要不要拿出点股份给北笙。”

“股份？”

王小花一惊。

如果北笙拿了股份，就相当于潮汐的股东了。

制作人兼股东，这以往还从未有过的事情。

想到北笙近期的种种事迹，王小花就觉得，给点股份也很合理。

“这事回头再聊，我得跟董事会商量。”

戚白霜转移话题，问道：“国庆马上就要来了，每年十月份，华语协会都会全网征歌。”

“霜霜姐，今年因为有北笙，我们潮汐业绩方面已经超额完成，不用再绷着了吧？”

“确实不用绷着，所以这次国庆全网征歌的话，我们潮汐踊跃参与，不追求所谓的业绩了。”

这种官方举办的征歌活动，经纪公司是必须要参加的。

不参加就显得很特殊。

去年业绩没那么猛的时候，潮汐除了把目光放在春节上，更多的希望还寄托在国庆。

目的是想要在全网征歌环节，瓜分点流量出来。

现在潮汐最不缺的就是业绩了。

在不缺业绩的情况下参与全网征歌，那种压力骤减不少。

“那这次全网征歌，我们派哪位制作人和艺人出马？”

“到时候看看情况，还不知道今年的征歌环节是什么主题。”

虽然都是国风主题，但这些主题也是有细分要求的。

起码要等到九月份中旬。

现在能做的，就是提前筹备好。

等全网征歌打响，能第一时间应对。

……

第二天上午。

魔都音乐艺术大学。

张北笙摒弃了公司的所有消息后，简单带了一些行李就回到学校。

只是过去一个暑假，他怎么感觉好像过去了数年一样。

这个暑假发生的事情，对于一名大学生来说，确实过于梦幻了。

名利双丰收。

真正让张北笙打起十二分精神的，只有宁宇辉。

千万不能在线下和宁宇辉碰面。

也不能让对方知道星河到底是谁。

前世被宁天王盯上，那简直是度日如年。

“国庆马上要来了，按系统的匹配机制，估摸着会来一波大的。”

现在的张北笙对统子哥算是有一个深入的了解。

比较重要的节假日，匹配机制会特别猛。

又或者有什么大新闻大事迹的时候，会匹配一些扛鼎作品。

《青花瓷》那次就是很好的例子。

“北笙，正好有事找你。”

班长司南风的声音，从远处一条小道上传来。

她火急火燎跑过来。

“班长，怎么了？”

“刚才导师喊我去办公室聊了很久。”

“所以呢？”

“过两天学校打算举行一次音乐学术上的交流，到时候会有其他学院的大四来我们这边。”

“嗯？”

张北笙语气充满疑惑：“这两天没什么特殊活动吧，为什么要举办学术交流？”

而且还都是其他学校的大四学生跑来魔都音乐艺术学院？

司南风回答：“暑假爆火的那首《青花瓷》，堪称国风一绝，而且那位星河还推出了全新的国风理论，校领导觉得这是促进学生进步的机会，就呼吁各大院校，联名举办这次学术交流。”

“那有什么奖励吗？”

“额.....导师没说，一般学校举办的学术交流活动，都会有额外学分。”

音乐学院每年都会举行个一两次类似这种的学术交流。

一来能促进各大院校的关系走动。

二来还能扩充学生们的阅历。

基本是一箭双雕的事。

“北笙，虽然你嗓子条件不算太突出，但你乐理知识很丰富，导师让我提供学术交流的名单，我打算给你一个名额，你有没有兴趣？”

“班长，我参加这种学术交流是不是不太好？能拒绝吗？”

“北笙确定不参加吗？”

“我还是不欺负其他院校的学生了吧。”

欺负其他院校......？

好大的口气.....司南风闻言，全当是北笙不喜欢麻烦才说的玩笑话。

“既然北笙同学不想参加，那我也不强求，今天我就把名单呈上去。”

----------------------------------------

第69章 35届艺考状元

“今年的音乐学术交流，是不是提前了？”

“上一届学术交流，我记得是元旦才开始举行的吧？”

“主要是暑假期间，出了一首《青花瓷》，惊动了校方，就趁开学期间抓紧时间举办这一届的学术交流活动。”

“《青花瓷》不似人间产物，里面的知识点太多了，学不完，根本学不完！”

“我现在怀疑星河是某位老前辈新开的马甲。”

“所以今年的学术交流，是以国风为题目？”

“大概率是以国风为主题，应该也会穿插其他主题，毕竟也要照顾其他擅长流行、民谣、摇滚等元素的学生。”

“咱这一届的艺考状元，会来吗？”

“我们这一届的艺考状元，读的应该是奉京音乐艺术学院吧？如果对方没有签约公司，或者近期没什么活动的话，估摸着会来。”

“不知道我们这一届的艺考状元，跟杨学姐比起来，孰强孰弱？”

“……”

开学当天，整个学院大四的学生，十句至少有七句是探讨关于《青花瓷》和音乐学术交流的话题。

主要是《青花瓷》在他们圈子里太轰动了。

连那群老前辈都跳出来钻研。

搞不好那些常年闭关钻研词曲的曲皇前辈，都背地里把《青花瓷》当成国风模板学习。

以至于中午去食堂吃饭的张北笙，听到最多的就是35届也就是这一届的艺考状元。

他记得35届的艺考状元，好像姓林，叫什么来着忘了。

上一届的艺考状元是杨知画学姐，她最顶尖的领域是钢琴。

后面发展成歌后时，杨知画在演唱会上展现出来的钢琴曲，堪称封神现场。

但35届的艺考状元，比较博学，没有最顶尖的领域，什么都精通一点，号称六边形战士。

如果单独拿出一条领域来比，肯定是比不上杨知画的。

对方牛就牛在什么都懂精通一点点。

张北笙不是特别关注这些。

他现在的重心是发展事业。

等毕业以后，他还得将事业拓展起来。

比如，振兴华语乐坛，带领华流走向国际。

现在华语好作品也有不少，以那些顶级金牌为首，尤其是曲皇，他们麾下出品的作品，质量肯定非常高。

不乏一些扛鼎之作。

架不住数量太少，放在国内确实能打。

一旦放到国际，就有点不够看了。

韩流、日流等，好作品层出不穷。

在数量覆盖之下，华流确实差了一截。

现在全球播放量排行榜top前100，华语作品只有6首杀进去。

日语歌占据32首。

韩语歌25首。

英语歌大致24首。

放在国际乐坛来对比的话，华语仍需努力。

当天晚上。

班长司南风被导师喊到办公室，说是要跟她聊聊学术交流的名单。

“导师，名单怎么了，是不是有什么纰漏？”

司南风小心翼翼地询问。

坐在办公椅上的女导师，推了推眼镜，问：“班上好几个乐理知识丰富的同学，没兴趣参与这次学术交流活动吗？”

导师指的是那几位成绩一直不错的同学，其中就包括张北笙。

张北笙以往的作业，其实都不是特别明显。

从五月份中旬开始到暑假，期间的作业可一直都是名列前茅，好几次拿了第一。

“东子说已经签约经纪公司了，没空参与这次学术交流，阿水改去当制作人，跟某位艺人约了歌，北笙的话，他的理由比较特殊。”

“比较特殊？怎么个特殊法？”

“他说不想欺负其他院校的学生。”

导师：……

“这么大的口气？不过也能理解，北笙同学上学期末进步确实很快，希望大四期间他能一直保持下去。”

导师惊叹：“既然他不想参加，那就不强求了。”

学术交流，讲究的是学生个人意愿。

导师只是把南风喊来了解情况。

现在了解清楚，她就没有继续这个话题。

“好了南风同学，你先回去休息吧，这两天你动员好班上参加学术交流的同学，让他们打起十二分精神。”

导师虽然对自家院校的学生有一定信心，可其他院校的同学也不是吃素的。

“好的导师。”

“……”

隔壁办公室。

就在司南风离开走廊时，与一名学姐擦肩而过。

这名学姐踩着小碎步推开隔壁办公室的门。

“导师，我来报到了。”

关书曼的声音传来。

扎着高马尾的中年导师，气质优雅，坐姿端正，光看外表就知道是知识分子。

“这是你的证件，我帮你办理下来了。”导师将一个工作证递过去：“以后你就是音乐助教了，你接下来的工作是辅导大一的学弟学妹。”

“嗯嗯。”关书曼将工作证收好：“明天我就正式上岗。”

“对了书曼，还有个事，今年的音乐学术交流提前了两个多月，到时你也去旁观一下，看看学弟学妹跟你们这一届比起来，孰强孰弱。”

“肯定是我们这一届强哇，杨知画当初单挑三人，可厉害了.....”说到这里，关书曼顿了顿，觉得话不能说太满：“导师，这次学术交流有名单吗？”

关书曼突然想到北笙学弟也是这一届，他应该会参加学术交流的吧？

而且以北笙学弟的水平，怕不是要创造比杨知画还要更夸张的一挑三战绩。

三古三新的开派祖师，可不是开玩笑的。

“有名单，明天就会公布了，到时候你去公告栏那儿去看。”

“好，那就先不打扰导师审批文件了。”

关书曼轻手轻脚将办公室的门关上后，第一时间思考的就是这一届的学术交流。

如果北笙学弟参加，恐怕就是他自己的独角戏了。

----------------------------------------

第70章 征歌题意，三大专题

次日上午。

“北笙，醒了吗？”

“霜霜姐，我都接电话了，肯定被你吵醒了。”

电话里，传来戚白霜的笑声：“我给你打电话，是有个重要的消息要告诉你。”

张北笙：“好消息？难道要给我加薪了？”

戚白霜：“严格来说也确实是加薪，不过是比加薪更好的股份，经过董事会开会一致决定，潮汐将拿出1.56%的股份转到你名下。”

别看只有1.56%，董事会内的股东，错综复杂。

能匀出1.56%，已经相当高了。

这说明北笙真正跻身高层，不再是一名幕后制作人，更是潮汐的股东之一。

股东加制作人，从某种程度上来说，张北笙现在的收益，比一些小股东赚得还要多的多。

“给我股份？”

张北笙瞬间就清醒了，虽然觉得惊讶，不过也在预料当中。

《青花瓷》是一个巨大转折点。

这首歌的出现，也让潮汐高层做出如此重大的决策。

就是不知道等以后那几首旷世佳作一并问世，这股份会不会再往上抬一抬？

“那我就在这里谢过霜霜姐帮我争取的股份了。”

“不用谢我，这些股份是你自己挣来的，谁让你那么争气呢？”

戚白霜这句话发自肺腑，北笙确实太争气了。

争气到不像话，一个人堪比十个人。

光五月份到现在发售的作品，顶多少制作人？

双方没有相互扭捏说一些客套之类的话，戚白霜在适当的时候结束了该话题。

“北笙，我先去统筹接下来的工作了，华语协会已经发布今年国庆的征歌标准，最近两天我可能比较忙，如果你有事找我，别打公司电话，直接打我私人电话。”

“霜霜姐，有个事我也得跟你说一下，十月份，我也会发歌响应这次的征歌号召。”

“你也要发歌？”

戚白霜语气变得急促起来，连忙追问：“北笙你！你又写好新歌了？”

“那倒没有，不过我正在写，过两天应该可以完善好。”

从玄学的角度上来说，张北笙也确实是在写着新歌。

只不过他是大自然的搬运工罢了。

既然确定每个月会发歌，张北笙就不会刻意去卖关子吊人胃口。

先大大方方跟霜霜姐知会一声，也让人家后续工作的安排有一定准备。

不知道为什么，戚白霜听到北笙还没完善好以后，松了口气。

还以为北笙真高产到《谁明浪子心》前脚刚发售，后脚又来一首.....

“北笙，我知道了，等你完善好作品，直接打电话给我。”

“好。”

电话挂断后，张北笙思绪一下活络起来。

“协会已经公布今年的征歌标准了么.....”

张北笙用手机登陆华语协会的官网。

他还以为系统会在征歌标准出来之前匹配。

到现在还没匹配新歌，让张北笙是有点意外的。

也有可能现在还是月初的缘故。

按之前的习惯，得等一个星期左右，才会匹配。

等张北笙打开华语协会的官网后，看到上面的征歌标准，琳琅满目。

今年的国庆音乐题意，一共有三大类型专题。

「第一类专题：要包含山河无恙、国泰民安的题意」

「第二类专题：糅合民族、信仰、传承、上下五千年的题意进行展开」

「第三类专题：以“龙鳞”、“龙的传人”……等等元素为主题，谱写出富有东方意境的歌曲」

这些罗列出来的专题，其实都没那么大的限制。

只要能糅合以上的元素，可以任凭制作人自由创作。

华语协会之所以会在每年的国庆之前，呼吁所有经纪公司踊跃参与，第一点是与国同庆。

第二点，热闹。

最早的时候，国庆期间的新歌榜比较少。

冷冷清清的。

又或者是十月份的歌，题意都不太明显。

后来华语协会某位代表才提倡这种专题。

这类专题诞生以后，有了显著的效果。

每年国庆期间，新歌对比九月份，至少暴涨了8~10倍。

而且清一色都是比较赏心悦目的歌曲。

其中不乏能够脱颖而出的作品，会被华语协会收录并典藏，非常有纪念意义。

这也是音乐存在的意义。

所以每年国庆之前征歌的习惯，就延续到了现在。

很多经纪公司也希望名下的作品，能被收录，被典藏。

那些可比赚钱要更重要。

作品一旦被典藏，可以说相当于有了官方背书。

口碑大幅度提升。

在这种基础上，公司也会有更好的发展。

简单看完三大专题的题意后，张北笙突然觉得今年的题意，比往年要好不少。

这些题意很有纪念价值，而且又不是特别冷门。

创作起来受限又不会太大。

“看来今年国庆，是一场诸神之战了。”

也不知道那些号称音乐皇帝的老前辈，会不会出来？

张北笙放空思绪，不再思考那些问题。

下床。

刷牙洗脸。

准备去食堂吃点东西。

就在这时。

“咚咚咚~”

宿舍门传来敲门声。

半晌的功夫，张北笙才跑去开门。

迎面而来的是一张熟悉的面孔。

“关学姐？”

“你不是毕业了吗？”

“怎么返校了？”

“……”

关书曼环顾四周：“我啊，返校当助教了，负责教大一，不过我教的不是主要课程。”

以关书曼现在的水平，教主要课程还差点火候。

起码要再往上一个台阶，才能单独教课。

她觉得北笙学弟这种情况，单独教课应该是没问题。

像北笙学弟的乐理水平，毕业留在学校的话，大概率是讲座。

“没想到北笙学弟住的是单人宿舍，可让我一阵好找，喏，这是给你带的早餐。”

“怎么还麻烦关学姐给我带早餐？”张北笙嘴上这么说，手却很诚实接过来，也省得他再跑去食堂。

“北笙学弟，这次的学术交流，你有信心一挑四吗？”

可能是杨知画带来的影响比较大，关书曼下意识就问出口。

一穿四在去年的音乐学术交流活动上，可是传成了一桩美谈。

“我没时间参加。”张北笙其实是懒得欺负其他院校的学生。

感觉跟大人打小屁孩一样。

他更多的重心已经放到国际上面了。

“没时间参加？”

“应该是吧？”

“以北笙学弟的水平，不参加岂不是太可惜了？”

关书曼见北笙学弟确实是兴致缺缺，很识趣不再纠结这个话题。

“北笙学弟，以后有空的话，我能经常跟你请教音乐学术上的问题吗？”

关书曼眼里没有掺杂任何杂念，有的仅仅是对音乐知识的渴望。

她认为北笙学弟这种天才，只要愿意，将会是学校最年轻的讲座。

就算不任职讲座，将来毕业，也必然会走向国际。

多跟北笙学弟探讨音乐，耳濡目染之下，关书曼迟早也能独当一面。

不签经纪公司也能追求自由和向往的知识，不就是她毕生努力的方向么？

“关学姐，随时都可以。”

张北笙还是很乐意跟同辈交流音乐的。

“好，那就先不打扰北笙学弟吃早餐了。”

----------------------------------------

第71章 宁哥，这合适吗

星韵娱乐。

“宁哥，征歌专题出来了，有一个标准我们这边刚好符合，你手里不是有《我们都是龙的传人》存稿吗？”

赵劲风兴奋的将该消息带到宁宇辉这里。

宁宇辉一直坐在电脑前，关注着华语协会的官网。

“没想到押对题了，得来全不费工夫。”

赵劲风由衷替宁哥感到高兴：“宁哥，这首歌，让谁来录制？”

“小赵，就你吧。”

“我？这种曲调，我应该不是太适合吧？”

“这首歌的曲调大气磅礴，词曲硬的前提下，不挑人，而且你唱功不差，既然你是我的学生，我肯定会拿最好的资源把你捧起来。”

“那就多谢宁哥了。”

赵劲风还是比较礼貌的，很懂事想要给宁哥倒杯水。

哪曾想手背传来一股温热的触感。

低头一看。

宁哥把手放了过来。

还以为是无心之举，赵劲风想要轻轻推开。

一用力。

赵劲风愕然了。

只见宁宇辉巴掌牢牢覆盖在小赵的掌背上。

赵劲风：？(⊙ˍ⊙)？

不是，什么情况？

他赶忙出声提醒：“宁哥，这，这合适吗.....”

“不好意思，看入神了。”

宁宇辉眼神逐渐迷离，将手抽开，叮嘱道：“你先去练嗓子吧，录歌的时候我再叫你。”

“好。”

赵劲风也没有多想，转身离开办公室。

宁宇辉的电脑上，已经停留在某个官网账号里面。

这个账号的头像风格，呈现涂鸦，是一片星河。

“前面几个月份，你都发售了作品，十月份应该没有你的份了吧？”

宁宇辉现在确实挺想知道这个星河到底是何方神圣。

从上次星河跟安娜连麦就不难判断出，对方的声音比较年轻。

而且星河的声音略带磁性，宁宇辉判断对方绝对年龄跟自己应该差不了多少。

可惜的是星河当时没有露脸，只是单纯连麦。

这种人才，保持高频率发歌的前提下，还能维持作品的质量，绝对的宝藏制作人。

如果找到机会，宁宇辉真想跟这种制作人约一首歌。

……

校园内。

公示栏处，人群拥挤，熙熙攘攘。

“公示栏这么快就张贴学术交流的名单了。”

“我一直有个疑问，既然是音乐学术交流，为什么要限制名单？”

“对啊，我一直想问，交流交流，不就是提倡所有学生一起探讨音乐学术上的问题吗？怎么还限制名额？”

“参考晚会那种流程就知道，名单就相当于节目，能上名单的，乐理水平基本很高，他们探讨的学术问题，对其他同学肯定有帮助。”

“不错，如果不限制的话，全校所有大四学生甚至大一、大二、大三都算进去，得交流到什么时候？怕是三天三夜都聊不完。”

“正解，一般能跟其他院校交流的学生，都是翘楚，他们提出的乐理问题，其他同学会受益匪浅。”

聚集在此处的学生，多以大一、大二居多。

尤其是大一的同学，刚上大学，无论做什么事都有新鲜感和干劲。

他们对此类学术交流，充满兴趣。

正好可以看看大四的学长、学姐在音乐学术上的交流，自己能否从中学习到点有用的知识。

当天下午开始。

院校公布了这次音乐学术交流的时间。

定在3天后的上午十点。

前来交流学术的是奉京音乐艺术学院。

时间敲定以后，交流学术自然选在活动班级，位于1号教学楼一楼左手边。

等到学术交流的当天上午。

活动班级。

这间教室，是目前整个魔都学院迄今为止最大的教室，没有之一。

之所以要将这里改造成活动教室，主要就是宽敞，至少能容纳上千名学生。

很多室内活动都可以在这里进行。

临近十点的时候。

司南风已经领着班上有名额的同学，一大早就跑来活动班级候着。

可以看出她今天是有些紧张的。

毕竟是要跟奉京音乐艺术学院的人交流。

他们这一届的艺考状元，报考的可是奉京学院。

司南风跟杨知画学姐差了一届，所以很多时候她都不会拿自己去跟学姐作比较。

35届则不同。

司南风会有意无意拿自己跟同届艺考状元比，想知道差距在哪。

她当年是以艺考39名的成绩报考进来。

这几年下来，司南风一直很努力。

不知道能不能追上那一小撮人的步伐。

今天学术交流过后，就知道差距在哪了。

学院接待室。

“林同学，你们先在这里候着，我去跟这边的校领导打个招呼，安排好后续的事情。”

奉京学院来的负责人，全权负责学生们一天的流程安排，包括休息、用餐等等。

“行。”

被称为林同学的学生，扎着一条辫子别在腰后。

她叫林思思，35届艺考状元，很早之前她就想跟杨知画这位34届艺考状元交流一下钢琴心得。

可惜一直没机会。

毕竟她跟杨知画报考的不是同一所学校。

如果不是刻意安排的话，很难有在一起较量的机会。

除非双方都毕业签了经纪公司，在赛场上或者舞台上碰见。

“思思，校领导承诺了，只要这次学术交流压了魔都学院一头，就给我们大量学分，年底之前还给我们安排几首质量不错的曲目，我可是奔着这些福利来的，你要加把劲啊。”

开口的男同学，名叫李浩成，35届艺考第七。

不止李浩成，一旁的赵韩云对林思思也寄予了厚望。

只要林思思稳定发挥，基本不会碰到难缠的敌手。

“只要不涉及唢呐，其他我基本没什么问题。”

林思思虽然被奉京学院誉为全能小天才，只有她清楚自己的短板。

百般乐器，唢呐为王。

唢呐是她最不精通的。

这几年下来，她一直扬长补短。

至于钢琴、吉他、古筝等等，林思思几乎都精通。

“放心好了，唢呐很少有人涉及，只要我们把控好节奏，就能牵着他们的鼻子走。”

赵韩云早已跃跃欲试。

“林同学，你们准备一下，跟我去教室，音乐学术交流马上开始了。”

奉京那位负责人折返回来后，开始领着接待室所有同学前往活动班级。

这次奉京来的学生，共计30多人，不过参与交流的同学仅有7人。

剩下的同学是来助威的。

----------------------------------------

第72章 音乐交流，纸上谈兵

活动班级。

这次的学术交流，以夏冰月为首。

她是魔都学院这一届成绩最出色的学生，当年也是以艺考第二的成绩考进来。

其次是李宏。

他们俩擅长的领域各不相同。

李宏精通传统古典。

夏冰月擅长民谣。

这种成绩优异的学生，加上嗓音条件本身就很棒，毕业以后基本混得都不会太差。

而且夏冰月因为颜值和身材都不错的缘故，斗音APP账号上，粉丝已经有30多万了。

目前缺乏一首正式出道的作品。

只要正式出道，夏冰月的粉丝很容易就可以涨到百万。

这年头，有颜值，有身材，嗓音条件不错，唱功也扎实的歌手，就没有混不起来的。

除非得罪人。

“快看，奉京学院的人来了。”

人群中，不知道是谁喊了一嗓子。

所有人都齐刷刷看向门外。

左门的位置。

负责人正领着林思思、赵韩云、李浩成等一众奉京学生抵达活动班级。

在这个班级的讲台周围，摆满了各式各样的乐器。

钢琴、古筝、笛子、吉他.....

这些乐器实践都需要用到。

院校之间的学术交流，各方校领导都希望自家学生能稳压对方一头。

所以今天不存在什么友谊第一，交流第二。

完全就是反着来。

交流第一，友谊才是第二。

这个圈子扯友谊太过奢侈了。

不如实在一点，珍惜当下。

当下拿到的荣誉才是真实的。

“魔都学院的活动教室规模挺大的啊。”赵韩云甩了甩八分发型，尽可能让双眼直视正前方。

“这一届的艺考状元是哪个？”人群里有人这样问道。

“看到那个穿着碎花裙扎着长辫的女生了吗？林思思，她就是35届艺考状元。”有学长出声解释。

不等嘈杂声持续多久。

赵韩云第一个出列，鼓掌笑道：“我们抓紧时间吧，音乐之下见真章，我叫赵韩云，谁第一个来试试我的乐器是否锋芒？”

有些导师还没到场观摩，赵韩云已经将节奏带起来。

话题直接就被推入了正题。

“我来会会你。”

夏冰月率先站出。

“这位同学，报上名来。”

“夏冰月。”

“你就是夏冰月？”赵韩云一愣。

“你认识我？”

“斗音那个叫冰月的账号是不是你？”

“对啊。”

“我去，你这美颜到底用了几级啊？怎么跟现实差距这么大。”

夏冰月无语住了。

“夏同学，别误会，我的意思是说你现实这么美，用美颜不是多此一举吗？”

“少说废话，开始吧。”夏冰月只要赢下一场音乐理论，就能获得不少学分。

所以第一场她会把魔都音乐艺术学院的士气打出来，不会让导师失望。

“关老师，你是34届的，对夏学姐肯定有所了解吧，她跟那个赵同学比起来，谁更强一点？”

靠窗的位置上，一名女同学向关书曼求教道。

关书曼对于这个问题其实也回答不上来。

她当初只关注自己那一届，压根没怎么关注35届。

如果她以前就开始关注35届，可能早就认识北笙学弟了。

“夏学妹钻研的方向是民谣，不过其他方面的乐理知识肯定过关，音乐学术交流，讲究的是见招拆招，比的是变通、功底。”

如果不是特别出色的学生，关书曼很难判断谁更强。

“夏同学。

”赵韩云收敛笑容，一脸严肃说道：“你认为三古三新中的三古文化跨界拓展在什么方向？”

“挖槽？上来就开大招？”有人惊呼出声。

三古三新的理论刚诞生不久，如果不是特别去关注和钻研的话，这个问题还真会难住一名专业的音乐人。

夏冰月是做过功课的，没有被难住，开口答道。

“想知道未来的拓展方向，首先要从三古里面入手，古辞赋将会从小众走向大众化。”

“走向大众的过程，首先是发展传统的诗词文献，该理论以后也许会结合到敦煌变文、少数民族史诗等等。”

“而古文化，可以融入包括但不限于剪纸、刺绣、瓷器、丝绸、茶文化、中医、书法、漆器纹样等等。”

“至于古旋律，可以挖掘出那些即将濒危或失传的地方戏曲与古乐谱进行现代化编译，让更多的观众知晓这些文化瑰宝。”

“三古三新将来的拓展方向，将会是我国传统文化与国风曲调的一种糅合，百家争鸣，发光发热。”

夏冰月高谈阔论，一气呵成。

这番话不难看出，她这两天确实做了不少功课。

夏冰月越是深挖三古三新理论，对那位星河的乐理底蕴就越是震撼。

这个理论，会让国风呈现更多的文化瑰宝。

如果三古三新能完全平衡和传承的话，会成为大夏文化输出的重要理论。

赵韩云眉头一挑。

接下来轮到夏冰月进攻了。

“赵同学，你认为我国音乐的三大流派是什么？需要结合体系、历史、风格进行综合评价与说明。”

夏冰月后半段补充，直接把这个问题的维度上升了。

如果没点乐理底蕴，短时间内还真没办法梳理明白。

赵韩云认真思考。

几秒后答道。

“按音乐的体系来进行严格划分的话，大致分为三类。”

“第一，华语音乐体系，以五声音阶为基础，专攻的方向为旋律、意境，比如古琴、琵琶这些传统乐器。”

“第二，也就是欧洲音乐体系，我们受西方古典音乐作品所影响......”

后半段他没说完。

还在思考斟酌。

半晌都无法对答上来。

站在赵韩云旁边的女同学，代替前者回答：“阿拉伯音乐体系，常见为西域那边的地区，惯用特殊音律比如微分音等，代表乐器包括热瓦普、手鼓。”

“至于第二大分类，是为宫廷音乐、文人音乐、民间音乐。”

“……”

夏冰月闻言，微微摇头：“按我们现代风格的音乐来进行细致区分，也就是大众认知的流派，我认为是民族音乐、流行音乐、融合创新音乐。”

“如果要细致区分的话，是原生态民歌、民族器乐，华语流行、摇滚、民谣、国风音乐、电子民谣，其中国风音乐又以近期的《青花瓷》为代表。”

刚才开口的女同学，一个问题还没回答完直接败下阵来。

从这一轮纸上谈兵的理论来看，夏冰月的功底和反应能力，确实要比赵韩云要强上不少。

“这些都是纸上谈兵，我们来点实践的。”

此一直没有说话的李浩成，终于开口了。

实践才能见真章。

纸上谈兵，比的不过是理论。

而实践，比的可就是丰富的经验与技巧了。

那位艺考状元林思思，一直坐在某个位置上双臂抱胸，看向夏冰月的眼神，充满赞许的目光。

不出所料的话。

这位叫夏冰月的女同学，应该就是这座学院35届最能打的人了。

只要把夏冰月打服，他们奉京在这边的威望估计会水涨船高。

搞不好还能收获一批迷弟、迷妹。

.

.

PS：最近几章有书友可能看得比较费解，觉得是单纯的音乐学术交流，有点水文的意思，实际上是要为后面拉出国外剧情做铺垫。

----------------------------------------

第73章 新歌匹配，三张王牌

另外一边。

男生宿舍。

视频会议结束后。

张北笙将手机放下，准备去食堂吃个午饭就跟导师请个假。

就在刚刚，霜霜姐亲自打来视频通话，邀请他参加股东会议。

这个会议的中心主题都是围绕着股份来。

既然这种事情通过开会来敲定，今天基本是可以落实。

不过还得等张北笙明天去一趟公司签个手续。

这些都是必要流程。

没人会嫌弃钱多。

面对公司的股份，张北笙自然不会拒绝，他甚至巴不得等会就去公司把手续签了。

就在他去食堂的路上，听到不少同学探讨的声音。

“这次的学术交流真过瘾啊，学到不少好东西。”

“如果不是夏学姐，我都不知道原来三古三新还有这么多讲究跟说法。”

“这么来看，三古三新如果拓展下去，确实能够做到文化输出。”

“可惜夏学姐最后还是棋差一招，败给了那个李浩成。”

“李浩成精通的乐器太多了，古筝、吉他.....连着斗了4种不同的乐器，夏学姐已经很强了。”

“要我说最惨还是司学姐，上来就直接跟那个林思思对上，直接被零封了。”

“难道你们不觉得林思思有点变态吗？那几种乐器水准高得吓人，我要是司南风学姐，我可能就自闭了.....”

“走吧走吧，去吃饭，下半场两点左右就开始了，到时候看看我们能不能扳回一局。”

“……”

从三古三新的拓展与解析，再到李浩成与夏冰月进行了4种的乐器争霸，古筝、琵琶、吉他、笛子.....

已经把不少新生的期待勾起来了。

尤其是司学姐，很多学弟学妹都认为她的水平不错。

可是。

在那位林思思面前，居然毫无招架之力，直接被零封。

第一个回合的乐理就卡壳了。

好在还有李宏学长撑起来，不至于让局面这么糟糕。

这群新生就等下半场李宏学长能继续跟林思思纠缠一阵。

食堂。

打了份猪脚饭的张北笙，随便找了个位置坐下。

他没有太关注这场学术交流。

而且也没有太多心思去关注。

满脑子想的可都是股份。

“有了股份，明年我就可以盖大房子了。”

舅舅把他拉扯这么大，到时候也该给舅舅一点小小的金钱震撼了。

然而。

还没等他低头吃饭。

下一秒。

统子哥的声音在脑海传荡开来。

“来了来了~”

张北笙嘴角翘起，十月份的新歌，终于开始匹配了。

且看是哪首作品。

不看不要紧。

一看吓一跳。

居然一连匹配了三首。

而且还都是王炸级别。

【成功为宿主匹配十月份新歌：《如愿（原唱王菲）》、《万疆（原唱李玉刚）》、《天地龙鳞（原唱王力宏）》】

“直接来三首？”

张北笙差点就跳起来。

合着华语协会公布了今年征歌的三大题意，就匹配三首作品？

要是协会公布五大题意甚至十大题意，系统也照着匹配十首？

不愧是统子哥，豪横。

“这三首作品，单独发售也能独当一面，也只有十月份能配得上它们的牌面了。”

张北笙之前的猜测确实没有误差。

统子哥的匹配机制，非常严谨。

什么样的场面搭配什么样的作品，很合理。

而且无论多大的场面，匹配出来的神作都能压得住。

“接下来是人选方面，要.....”

“沙~”

张北笙还没来得及物色人选，一道身影的到来，打断他思考的氛围。

扭头一看，是关学姐。

“北笙学弟，上午你没来，不知道错过了什么。”

“关学姐。”张北笙明知故问：“上午战况如何了？”

“战况很激烈，不过我们学院落了下风，那位林思思同学确实和传闻一样，是个六边形战士，虽说没有将一门乐理学到极致，但胜在什么都精通，好几个学弟学妹都被零封了。”

关书曼上午的时候还觉得，奉京音乐艺术学院的校领导怎么派来参加学术交流的只有7人左右？剩下的全是来助威。

他们魔都学院参与学术交流可是足足有24人。

一场学术交流下来，关书曼就看清楚了。

他们是来装逼的，给林思思铺路。

“嗯.....”

张北笙低声回应，心里却一直在思索着某件事。

他觉得哪里不太对劲。

像杨学姐，前世自己都如雷贯耳。

林思思是35届艺考状元，正常来说前世怎么着也会听说过对方才是。

之前张北笙只能记得这一届状元姓林，具体是谁就不清楚了。

六边形战士，还有学院给她铺路。

很容易就能出道，将来的名气应该会很大才对。

难道对方长得很丑？

所以是个扶不起的阿斗？

很明显不太可能。

思来想去，张北笙得出一个很合理的解释。

毕业后林思思很大概率会出国发展。

“北笙学弟，你在想什么？”

“我在想这位林思思同学，是不是将西方的音乐融会贯通了？”

“北笙学弟这都知道？”

关书曼用惊愕的眼神看着北笙。

“司学妹，还有其他几位学弟，就是被林思思用西方音乐那一套体系零封的，而且她是来炫技的，在学术交流上刻意刁难人。”

----------------------------------------

第74章 学了点西洋乐就不知道自己是谁了？

“西方音乐体系？”

张北笙脸上闪过一抹异色。

“刻意刁难是什么意思？”

学术上有一定冲突，也会在一定程度上进行炫耀，这无可厚非。

但刻意刁难人的话，张北笙就感到很费解了。

不等继续往下聊，就发现班长捧着三菜一汤坐过来。

其中还有猪脚饭。

“咦？刚说到司学妹，学妹就来啦。”

关书曼主动让开一个身位，让司南风坐在比较靠近北笙学弟这边。

司南风没有说话，开始闷头干饭。

张北笙太了解班长了。

只有心情好或者心情非常差的时候，才会吃这么丰盛的饭菜。

心情好是在庆贺。

心情不好是要化悲愤为食欲，只知道闷头干饭。

司南风现在是唯一一次怀疑自己的能力。

她以前觉得自己或许会和这些天才有一定差距，具体差距有多大也没清晰认知到。

直至今天，司南风首次感受到和这种顶尖天才的差距，差距大到哪怕努力十几年都未必能赶得上，因为人家永远不会原地踏步。

关书曼意识到什么，笑容逐渐收敛，开始保持沉默。

而且仔细观察会发现。

周围不少大四的学生，吃饭都是闷闷不乐的，似乎对上午的学术交流很不满意。

所谓有人的地方，就会有恩怨矛盾等等。

食堂某个位置上，三五成群汇聚了来自奉京音乐艺术学院的学生。

他们的午餐非常丰盛，都是按七菜一汤的标准来。

其中以李浩成为首，他笑声不绝于耳：“我就说以思思的水准，零封这里的学生不在话下，以后出国发展，至少也是歌后级。”

“那必须的啊，西方音乐体系发展更成熟，比华语强多了。”

“你们是不知道，好几个学生被思思零封，都快哭鼻子了，尤其是那个谁，姓司的女同学，太弱了，第一个回合直接卡壳，我都怀疑她是不是学音乐的了。”

“那位司同学其实不弱，比我们强上不少，只是因为跟思思比起来差距太大罢了。”

“差距太大就是弱鸡，没什么可解释的。”

“只能说华语音乐没什么内涵，还好我一直学的都是西洋乐。”

这群奉京学生的话，瞬间惹来周围不少同学的注意。

那几个被林思思零封过的同学，也在旁边，脸上露出一抹无奈的表情，没办法反驳只好闷头干饭。

吃完赶紧回宿舍，太丢脸了....

跟张北笙同班的赵昊同学，他本来就在替班长感到惋惜。

如今面对这群人的羞辱，直接不忍了：“交流有输有赢，这一点我们认，谁让我们技不如人？但是你拿西方音乐体系来踩华语，是不是太过分了？”

“难道我说得有错么？华语确实很落后啊，难道垃圾还不准说了嘛？”

“你们要是不服的话，下半场就拿实力说话。”

赵昊突然拍桌而起，怒而骂道：“落后你妈！”

“你怎么骂人？有没有点素质？”

“聊音乐就聊音乐，嘴巴怎么那么臭？怎么，想挑事不成？”

面对赵昊满嘴喷粪的行为，把奉京的学生给惹毛了

赵昊怒不可遏：“既然要聊音乐，就给我好好聊，再给我踩一捧一，老子可不会惯着你们。”

“难道你只会狺狺狂吠吗？”李浩成双臂抱胸：“魔都音乐艺术学院，不过如此。”

赵昊还想继续说话，就被张北笙的声音给打断了。

他眼神陡然凌厉：“拿起碗吃饭，吃饱了就掀桌，学点西洋乐就把自己当老外了？难道你们的音乐学到狗身上去了吗？”

莫名其妙又跳出来一个学生，李浩成不以为然，继续反驳道：“承认别人优秀才能进步，要知耻而后勇。”

“承认别人优秀不是踩一捧一，更不是以羞辱华语的方式去承认他人优秀，真正优秀的人，永远不会把自己所学的东西以炫耀和刁难的方式挂在嘴边。”

赵昊扭头，看了一眼北笙，竖起大拇指。

关书曼也认同北笙学弟的话。

在她看来，北笙这话说得还是太含蓄了，

因为北笙就是最好的例子，才华内敛，如果他真正想要炫耀和刁难，关书曼觉得同届学生没有谁能挡得住。

不对....别说同届学生，让一些导师来了都招架不了。

李浩成被张北笙的话噎住了，他原本想继续反驳的，可再反驳下去，就正中对方下怀，自己确实是在炫耀跟刁难.....

“这人谁啊？”赵韩云追问道。

没等李浩成开口说话。

旁边喝完乌鸡汤的林思思，抬手示意，说道：“没必要跟他们逞口舌之快，我吃饱了，走吧。”

林思思主要是借着学术交流的由头，看看这里的同届学生跟国外比起来，差距有多大。

今天她已经有答案了。

论整体水平，国外确实要更胜一筹。

除了夏冰月、李宏那少数几个学生之外，其他人的综合水平连米国音乐人一根毛都比不上。

国外同期学生里面，和林思思优秀的一抓一大把。

归根结底还是华流不行。

也难怪纳森娱乐的分公司，能在短短几年迅速占领华语市场。

纳森在米国顶着这么大竞争压力的情况下都能赚到钱，相比起来，国内的竞争压力确实很小。

林思思太清楚国内的观众胃口了，大部分土鳖其实压根就听不懂外语歌，只觉得听外语歌是一件很酷的事情。

“哼，懒得跟你鬼扯，华语真那么牛，就在下半场把我们思思压下去！”李浩成看到思思吃饱以后，也跟着起身。

期间他的余光还停留在张北笙身上。

不知道为什么。

李浩成总感觉这个张北笙，有一种莫名的压迫感。

赵昊看着这群人的背影，狠狠啐了一口：“最烦的就是这种仗着学了点西洋乐就不知道自己是谁的人，恶心！”

完事以后，赵昊还不忘走过来说道：“班长，你别搭理这帮人。”

司南风突然抬头。

“北笙同学，赵昊同学，我吃饱了，先回宿舍眯一会。”

说完头也不回的走了。

----------------------------------------

第75章 斗琴

此前一直保持沉默的关书曼，观察着北笙的表情变化。

她发现北笙学弟眼神深处闪过一抹精光，稍纵即逝。

“北笙学弟，往届的音乐学术交流都是这样的，有人的地方基本就会有冲突，去年是我们到奉京那边交流音乐，吵得比现在还激。”

说到这，关书曼顿了顿，试探性问道。

“北笙学弟，现在有想法了吗？”

“关学姐，我也吃饱了。”

张北笙没有在食堂逗留。

他刚刚的猜测果然得到了印证。

难怪他前世对这个林思思不太熟悉。

合着他们这群人学的都是西洋乐。

毕业后都出国发展了。

张北笙上一世的事业一直不太稳定，也就很少去关注国外乐坛。

现在不一样了。

挂在手，专心致志发展事业，目标是走向国际。

以后就少不了和国外乐坛打交道。

原本打算吃过午饭就请假去一趟公司。

张北笙现在改变想法了。

他想看看这群人尤其是那个林思思的西方乐理，究竟学到什么程度才会用拉踩华语的方式，来捧高西方乐理。

关书曼看着北笙学弟离开的背影，眼神愈发的炽热。

“终于可以看到北笙学弟毕生所学了吗？！！”

她一直想知道北笙的乐理，到底学到什么程度。

目前来看，她还没见到北笙的上限在哪。

那些爆款作品的曲子，用了很多乐器，古筝，钢琴，琵琶，吉他....就没有北笙学弟不会的。

除了唢呐之外，似乎能用的乐器都被他运用了一遍。

哪怕是《青花瓷》的曲子，她都觉得北笙学弟运用得游刃有余。

食堂外。

张北笙拨通了戚白霜的电话。

“北笙，怎么了？”

戚白霜以为北笙是因为股份的事还有什么疑问，所以才打电话过来。

谁知对方下一句就让她震惊到了。

“霜霜姐，之前我提前跟你通过气了，今年华语协会发布的征歌活动，我也会参与，正好现在三首作品都完善好了，我等会把歌词发到你邮箱。”

戚白霜：？

愣了片刻，她才用确认的口吻问道：“你说的是.....三首？”

戚白霜都怀疑是自己听错了。

“嗯，是三首。”

“我一直以为你筹备的是一首新歌....你这是打算把三个题意的征歌标准都写出来呀？”

“应该没有规定只能发布一首作品吧？”

“那倒没有这个规定....”

戚白霜很快就平复心绪：“既然你已经完善好了，那我这边帮你安排，你把歌词发我邮箱。”

结束通话后，张北笙回了一趟宿舍，编好歌词，先给霜霜姐那边发过去。

……

下午两点左右。

活动教室再次汇聚不少学生。

对比上午的人数，至少翻一倍。

主要是上午的学术交流太过激烈，还产生不少冲突，让原本那些没什么兴趣的学生，都想着跑来观摩。

看看这个六边形战士林思思，乐理功底到底有多夸张。

接下来的乐理交流，延伸上半场。

由李宏登场。

如果不是因为到午饭时间，李宏可能根本顶不住这么大压力。

当时他面对林思思的时候，冷汗都出来了。

李宏也趁着午休这个空窗期，想到很多应对之法。

“李宏，你直接避开钢琴、古筝这些乐器，把她拉到你擅长的领域。”

等下半场学术交流开始的时候，夏冰月第一个出言提醒。

“我明白。”

不过。

林思思并不给李宏这个机会。

上来就发难。

“这位同学，你认为西方钢琴的高阶专项细节，有哪些？”

李宏眉头一挑，真是怕什么来什么。

林思思双臂抱胸，环顾四周，对自己的乐理知识非常有自信。

“我认为专项技术，在于复调演奏，也就是单手多声部控制，需要采用独立的处理方式....”李宏没有系统化学过西方乐理，很多细节上的差异明显有非常大的变动。

林思思继续询问：“那大跳与轮指又是采用哪种方式演奏？装饰音的技巧又需要怎样变化？”

李宏直接哑火了。

就在这时。

坐在靠窗的张北笙，不想浪费太多时间，当即替李宏同学解围。

“大跳是依靠肌肉记忆跟视觉上的经验进行判断，这样能在奏鸣曲的过程中实现快速跳跃，这就不得不提到轮指Tremolo的训练方式。”

“采用3与4指的交替式颗粒性训练，以此来达成想要的效果。”

“至于林同学所说的装饰技巧，完完全全就是在炫技，无非是颤音、倚音的手指灵魂性与精准度的把控。”

“西方乐理流于表面，华而不实，你们没有将华语真正的东西学到家，只能靠这些西洋乐的表面功夫来炫技，其实这是一种功底欠缺的体现。”

突如其来的解围，把不少人的目光都吸引过去。

李宏看了一眼，似乎是隔壁班的北笙同学。

关书曼看到北笙学弟后，满脸兴奋。

旁边的学生也注意到关老师的情况，开口询问。

“关老师，你怎么了？很冷吗，怎么身体一直在颤。”

“没什么，你们快去准备好纸笔，或者拿出备忘录，准备做个功课。”

“做功课？”

“嗯。”

多的话关书曼就不说了，因为连她也期待北笙学弟的乐理，到底学到什么程度。

“思思，是这小子。”李浩成压低声音提醒。

没想到这家伙居然敢在这个节骨眼跳出来解围。

如果没点本事就胡乱跳出来解围，很容易丢脸。

林思思本来都有些诧异张北笙能说出一段西方乐理，可听到后半段话....靠西洋乐表面功夫来炫技，是功底欠缺的体现。

一句话成功引起林思思的注意，她指着自己的鼻子，用有些不太确定又怀疑的语气问道：“我功底欠缺？我吗？”

她的导师身为英语乐坛代表之一，父亲更是韩语乐坛的副主席，连他们都不敢说自己功底欠缺。

张北笙从靠窗的座位站起来，逐渐走到最前排，懒得跟她们说废话。

“纸上谈兵终归不是实践，斗琴才是唯一真理，所有人一起上吧，这些西洋乐器随你们挑。”

“！”

----------------------------------------

第76章 杂而不精

“斗琴？”

“我们所有人随便挑一种西洋乐器？”

“我日，这么嚣张？这谁啊？”

“……”

李浩成，赵韩云，还有一众奉京学生都被干懵逼了。

都是他们能听得懂的话，组合在一起，怎么那么让人费解？

李浩成表情略带一抹疑惑之色：“我是不是可以理解为，你要单挑我们...所有人？”

张北笙甚至都懒得搭理李浩成，走到摆放乐器那个位置。

他挑出四大类型的乐器。

弹拨类比如古琴、琵琶、古筝、扬琴。

拉弓乐器有二胡、京胡、马头琴....

打击乐器....编钟、鼓、锣、木鱼....

最后是吹奏类型的乐器，笛子，萧、笙，还有...唢呐。

看着张北笙将琳琅满目的乐器摆放整齐，整个教室的学生都惊呼出声。

包括刚上大一的学弟、学妹。

“这位学长是要一个人使用这么多乐器吗？”

“一共十几种.....是不是太多了？”

“这位学长叫什么名字？”

“张北笙，他叫张北笙，我们班的！”

听着学妹们的惊呼，赵昊拍着胸脯替北笙介绍。

知道北笙身份的关书曼，看到这么多乐器，连她都吃了一惊：“北笙要用15种乐器单挑这群人？”

尽管她一直在高估北笙学弟。

可看到这一幕，她觉得自己还是低估北笙了。

仔细一想，能写出国风扛鼎之作，甚至提出划时代理论的人，水平的上限又怎么可能是她能揣摩出来的？

然而。

落在李浩成眼里，差点就绷不住笑出来：“这位同学，你挑这么多乐器，玩得转吗？”

“不怕会十几种乐器的人，只怕将一种乐器练习一万遍的人，杂而不精罢了。”赵韩云补充一句。

“谁来会会这位同学？”李浩成环顾四周，看到没人愿意打头阵，他自发站出来：“既如此，就让我先会会他吧。”

李浩成同样走到摆放乐器的位置，随便挑了一种西洋乐器——小提琴。

“你们一起上吧，别说我欺负人。”

“别太嚣张，我一人足矣！”

李浩成拿起小提琴，准备跟这个不知天高地厚的家伙斗一斗。

“我给过你们机会了。”张北笙轻哼一声，抄起二胡，不给对方任何反应的时间，直接发难。

正如林思思她们此前刻意炫技刁难一样。

“你确定要拿二胡来跟我斗琴？不知所谓！”

李浩成冷笑回应：“小提琴音域范围在G3~A7之间，横跨四个八度，如果独奏曲目甚至能达到更高音域，宽广且均匀，高音穿透性强，低音位置也浑厚无比，二胡只在D4~D7之间，大约三个八度，而且这是极限跨越，很明显你不可能达到极限水平，实践演奏有没有两个八度都未可知。”

“白痴就不要在这里科普了。”随着张北笙话音刚落，拉动二胡时蟒皮开始震动。

这是弦乐上的对抗。

音色如泣如诉，音域跨越直接从D4达到了D6。

表现张力十足，悲怆与深沉，仿佛在传递出一种命运的挣扎。

张北笙无疑上来就开大招。

虽然音域跨越没有那么夸张，但振动出来的音弦，却无比高深莫测。

这才是真正的华国乐器。

不是那种华而不实，更多的内涵是潜藏在深处，你只有细品，才能品出味道。

正如李浩成所说的那样，二胡音域确实比较窄，而且转调复杂多样。

可张北笙这一轮的即兴滑音，完美弥补了技术上的限制与缺陷。

刚拉小提琴的李浩成，还没反应过来就卡壳了。

这音弦对抗他居然接不上.....

死脑，快给我思考啊.....

第一个回合都撑不住，很丢脸的！

可能是张北笙的神态过于轻松，尤其是看自己眼神，跟看垃圾一样，李浩成瞬间就陷入了深深的怀疑当中。

怎么感觉，自己那么像....新兵蛋子？

“还是一起上吧，不要浪费我时间，下午我还得去公司呢。”

张北笙的声音非常冷，听在李浩成耳边却如同平地起了惊雷，全身一颤，自信心正在自我瓦解。

也许是张北笙的话太过嚣张，在李浩成第一回合就惨败后，赵韩云领着其他两名学生上阵。

各自挑了中提琴、竖琴、单簧管。

张北笙直接掏出一手架子鼓跟古筝。

“你是要一心二用吗？”赵韩云笑着问。

不到一分钟的时间。

赵韩云很快就笑不出来了。

随着节奏开始，他发现张北笙哪怕一心二用，也没有错拍。

古筝完全主导了旋律，辅以节奏点缀，这种弹奏方式如刮奏、轮指等。

至于架子鼓，是相当于纯节奏驱动。

掌控全曲的节奏走向跟律动。

而且两种结合起来，很容易产生节奏冲突。

毕竟古筝的高频泛音，是很容易被架子鼓低频节奏所覆盖的。

这个时候就考验技术了。

可以采用架子鼓减少底鼓力度与次数。

使得古筝改用钢弦增强穿透力。

如果是纸上谈兵的话，这些理论很多专业的音乐人都明白。

真正实践起来，是有不少难度的。

也是因为这一段的节奏。

赵韩云他们几人同时上阵，居然也是第一个回合就卡壳，直接惨败。

“他的乐器实践水平怎么会那么高？”赵韩云在夏冰月身上都看不出这种碾压水平。

怎么，夏冰月不是这学院35届成绩最好的吗？

后面的李浩成更是惊愕不已。

算上和他斗琴的二胡，张北笙居然精通三门乐器？

这都快达到八级了吧？

不对.....是九级？

乐器考级的体系，通常采用​10级制，逐级递进。

1~3级为基础，侧重基础技。

4~6级为中级阶段，熟练运用且掌握各种复杂的乐器节奏与表现张力。

7~10级为高级阶段，这个阶段已经拥有专业的演奏能力。

这妥妥的降维打击啊。

说是某位行业泰斗来了他们都相信......偏偏是跟他们一届的学生。

----------------------------------------

第77章 唢呐开道

“这真的是学长吗？这水平都能当导师了吧？”

不少同学都用崇拜的目光看向张北笙的背影。

夏冰月跟李宏也在盯着张北笙看。

他们脸上充满不解跟震惊。

北笙同学有这水平，当初艺考的时候，早就锋芒毕露了才对。

为何籍籍无名？

“思思，这家伙有点东西，要不我们一起上？”

李浩成压着声音，咬牙切齿。

“不需要！我林思思还不至于沦落到以多欺少的程度。”

林思思眼里闪着一抹火热，随便挑了小提琴。

“我之前以为那个叫夏冰月的学生是你们这一届成绩最好的，看来你才是藏得最深的那个。”

“张北笙对吧？让我看看你的极限水平在哪！”

李浩成刚刚都没有把小提琴的精髓发挥出来，如今在林思思手里，才能看出小提琴那种宫廷雅乐的大气。

小提琴的最大音量大概有88~90分贝。

不过需要依赖共鸣箱。

张北笙掏出一手编钟。

学术交流，尤其是上升到斗琴实践，很容易就看出双方的差距。

接下来的几分钟里。

双方各自换了好几种乐器。

从第三个回合开始，林思思已经明显跟不上张北笙的节奏了。

小提琴到大提琴。

最后再到定音鼓。

林思思落了下风。

好几轮因为跟不上节奏而错拍。

就算能跟上，也非常勉强。

后面俨然已经上升到声压级的对碰了。

到了现在，哪怕再蠢的人都知道张北笙的水平，根本不是学生能拥有的。

比很多导师都不遑多让。

而且这还只是流于表面。

张北笙现在只展示出了乐器的实践水平。

能把这么多乐器熟练运用，从侧面就能说明，张北笙其他乐理方面的知识甚至是实践，都不会太差。

搞不好他是一个既能唱歌又能自己写歌的人。

“什么情况，思思居然跟不上节奏？”

李浩成都怀疑自己看错了。

虽然是同届，但林思思在他们眼里可是偶像级别。

未来最低成就起码是歌后，何况还有这么多关系在背后撑着，将来绝对是乐坛举足轻重的人物。

以她的天赋，同辈里面，国内应该没人压得住她才对。

额头冒起冷汗后，林思思嗅到危机，开始走到钢琴前，准备掏出压箱底的绝活。

她已经意识到，张北笙在乐器方面的运用非常顶尖。

必须要扬长避短才行。

不然她根本没有反打的机会。

“思思要掏出自创的钢琴曲了！”李浩成化身现场主持人。

“我都让你们所有人一起上了，偏偏要单打独斗，不知变通，以后怎么在国外乐坛混？”张北笙将木鱼放下，拿出放置在旁边一直没有动过的唢呐。

听到这说教的口吻，李浩成有点恼了，偏偏还不敢随便发怒。

“一起上！”赵韩云顾不上所谓的脸面了：“给他点教训！”

随后，他们几人相继掏出中提琴、大提琴、长笛、双簧管、小号、圆号等等。

其中有个学生是想掏琵琶的，因为他西洋乐没学到位，可看到李浩成、赵韩云他们手里全是西洋乐器，就不好意思去拿琵琶，就随便挑了个定音鼓。

“已经赢了。”夏冰月一脸释怀，提着的心都悬了下去。

“啊？赢了？不是还没开始吗.....张学长要应付这么多人，真的有赢的可能性吗？”有学妹很不理解这位夏学姐的话。

夏冰月没有解释，反倒是李宏出声：“这么多人围攻一人的时候，局面就已经输了，就算林思思他们最后赢下这场斗琴，也会被诟病胜之不武，北笙同学哪怕输，也会赢出一定的口碑。”

夏冰月主动站出来，将笛子拿在手里：“北笙同学，我为你伴奏。”

李宏也紧随其后：“我也来。”

张北笙没有拒绝两位同学的好意。

“嗡~”

就在这时。

不远处的钢琴上，传来了林思思优雅的弹奏旋律。

这是她自创的钢琴曲。

论质量虽然比不上那些世界名曲。

林思思认为也算得上是一首小爆款。

本来她是打算毕业之后，在米国乐坛首次公开发售，成为她跻身米国乐坛的一块敲门砖。

如果不是局面太紧迫，她是真的不想在这种场面下掏出来。

“这首钢琴曲如果压不了你，我拜你为师！”

林思思语气中透着前所未有的自信。

这是她来人生当中，创作过的最骄傲的钢琴曲。

“啊？拜张学长为师？”不少人瞠目结舌。

这音乐学术交流，已经进展到这种程度了么？

下一秒。

林思思突然听见唢呐开道，浑身一颤。

“你要用唢呐来跟我钢琴对抗？”

林思思真是怕什么来什么。

百般乐器，她最不擅长的就是唢呐。

而且唢呐这玩意也比较邪乎。

会的人，是真的很牛逼。

不会的人，怎么学都学不了。

唢呐里面还有所谓的“三板斧”。

第一斧——

具备超高音的持续长音，可以对钢琴中音区的旋律进行天然碾压。

第二斧——

唢呐之所以称之为王，主要原因还是因为它能完美模仿出鸟叫的快速吐音，甚至是双吐、三吐，这个专业细节能直接对标钢琴中的颤音。

至于最后一斧，为即兴转调，能在极大程度上摧毁钢琴的和声逻辑。

不过。

林思思不信张北笙的唢呐水平达到顶尖。

这么多乐器他几乎都处于顶尖水准，总不能连这么难的唢呐都在线吧？

只要不是顶尖水准的唢呐，林思思就有反制手段。

她可以用A0-A1的音区，来制造物理共振，凭借这个细节处理来干扰唢呐的气流。

还能通过制造和声迷雾，结合熟练的技巧，来覆盖唢呐的旋律线。

只要占据主动节奏，绝对没问题。

----------------------------------------

第78章 百鸟朝凤的三大阶段

“嗡~”

随着第一个旋律开始打响。

林思思将自己所学的钢琴水准，完全爆发开来。

然而。

钢琴的和声逻辑，在张北笙吹响唢呐的时候，瞬间分崩离析。

唢呐在这种环境下出现，真的是太违和了。

张北笙吹着唢呐，沿着旁边不断舞动，附近围观的学生，都主动让开一条宽敞的路。

唢呐的恐怖，可以用一句话来概括——从满月酒到头七都有它的身影，哪怕是迁坟.....

这就是对唢呐的最高评价

别看它的音域仅两个八度。

声压级可是号称能逼近120分贝。

那种天然的穿透力与破坏性，足以碾压同水平的钢琴。

何况是水平本身就碾压的情况下。

完全就是高下立判。

本来林思思还想通过左手和弦、右手旋律，以此搭建出复杂和声来扰乱张北笙的节奏。

可惜她的想法落空了。

唢呐太全能了。

比唢呐高音的乐器，又没有唢呐音宽，比唢呐音宽的乐器，又没有唢呐的高音。

一瞬间。

林思思不仅气势弱了下去，后面的李浩成、赵韩云等人，都被搞得不自信了。

张北笙之前那句话开始萦绕在他们耳边——这是一种功底欠缺的体现。

难道我们的功底真的欠缺吗？

可我们都是奉京音乐艺术学院成绩排名前十的存在......

氛围被张北笙勾起来的时候，路过外面教室的人，都想来看看怎么回事。

主要是唢呐在这种环境一出来，还以为是有喜事。

这里如果不是学校，人们的第一印象还真以为是有喜事。

强大的控场能力，导致夏冰月跟李宏两位负责伴奏都跟不上，索性停了下来。

然而这还没完。

张北笙接下来，居然开始奏响《百鸟朝凤》！

朝凤曲目，如果号称第二，无人敢称第一的唢呐神曲。

钢琴界的《梦中婚礼》，唢呐界的《百鸟朝凤》，号称双雄。

这两首曲子，孰强孰弱现在都还是未知数。

如果以文化传承、民族独特性、艺术创新这些来当标准的话，《百鸟朝凤》含金量更高。

但。

如果按全球的影响力和大众接受度这些为标准，《梦中的婚礼》则更有优势。

总而言之，这两首神曲，本质是不同音乐体系的巅峰之作。

唯一能跟唢呐抗衡一二的，只有小号。

可。

唢呐光靠模仿鸟叫，就足以把小号比下去。

要知道这种独特的音色，是所有传统西洋乐器里都没有的存在。

犹如天籁的朝凤旋律，在整个教室涤荡开来。

所有人都沉浸在美妙的旋律下无法自拔。

精通唢呐，或者是唢呐乐器爱好者，直接沦为北笙学长的小迷弟。

他们看向张北笙时，目光甚至透着赤裸裸的侵略性。

而且这首《百鸟朝凤》，并非完全体。

完全体光靠一个人，是无法奏响出来的。

这首神曲，分3个阶段——落凤、凤凰涅槃、百鸟朝凤。

顾名思义，落凤也被称为凤亡，属于白事的专用旋律。

满月酒则用吹奏凤凰涅槃。

第三阶段的百鸟朝凤，又称合鸣，是婚嫁红事吹奏的阶段。

完整版的《百鸟朝凤》，对应普通人的三个重大阶段——出生、婚嫁、死亡。

落凤，寿终，百鸟来哀鸣——送灵。

涅槃，重生，百鸟来恭贺——迎生。

和鸣，飞天，百鸟来相送——送亲。

这三大阶段有一个共同之处，号称全国公认的传统习俗——随礼。

唢呐一出，懂事的人就该想到要随礼了（我随200）。

如果完全体《百鸟朝凤》问世，会将唢呐界推向更高的巅峰。

不过，就算不是完全体，已经足够应付现在的局势了。

林思思在《百鸟朝凤》出来的时候，弹奏钢琴的手就已经终止。

此时更是逐渐怀疑人生。

别说是她。

后面几个跟着伴奏的家伙，双腿一软，差点瘫坐在地上。

李浩成最为夸张，脸上写满见鬼的表情。

唢呐是乐器吗？

这他妈是法器吧？

这是真正的降维打击。

全方位碾压。

张北笙连给他们认输的机会都不给。

认输？

他们现在有资格认输吗？

最后。

张北笙居然用唢呐吹出一段惆怅的旋律。

听着怎么那么像……白事配音？

林思思整个人僵住，用震撼般的眼神看着不远处那道消瘦的身影。

“他.....这是他....自创的唢呐曲吗？”

魔都音乐艺术学院，怎么会有这么妖孽的人存在？

百般乐器，就没有他不会的？

有这水平，早就成为一线艺人了啊。

就算不是一线艺人，起码也是可以写出爆款作品的制作人。

你妈的还上什么大学？

直接发展事业啊！

“我受不了了.....”

贯穿灵魂的天籁声音在赵韩云耳边炸开，他双膝跪在地上，痛苦咆哮起来。

“世上怎么会有十几种乐器同时达到专业演奏级的水平？这是我毕生都追求不到的高度啊.....”

赵韩云在这种打击下，已经变得呆滞。

李浩成也瘫坐在地：“太离谱了，这种演奏水准，以后绝对是世界级的乐师和编曲制作人.....”

就张北笙现在表现出来的深厚功底，以后哪怕不当艺人，也绝对是制作圈最有含金量的人物。

搞不好将来很多作品，大部分编曲都会有他的身影出现。

“我....我们输了....”

林思思的心理防线比他们要高，起码没有受到太大的冲击。

只是难以接受同辈里能有人碾压她的事实。

赵昊出言道：“林同学，你不是说要拜北笙同学为师吗？赶紧行跪拜礼吧！”

林思思用震惊、不可置疑、错愕般抬头，望向赵昊，继而目光停留在张北笙身上。

“我...我....”

自尊心这么高的她，怎么可能会拜同届的学生为师？

可是。

看着这么多双目光死死盯着自己，她才勉强摇摇晃晃站起身，艰难开口，履行刚才说过的话。

“按.....按照规定.....我要拜....拜你为师....”

她几乎是咬着牙说出这番话。

“我可不想收这么差劲的学生，你还是回去重修吧。”

----------------------------------------

第79章 不愧是我教出来的学生

“回去....重修？”

听到这两个字，林思思如遭雷击。

她现在内心五味杂陈。

刚刚还祈祷着张北笙也许会放自己一马，不至于真的把她收为学生。

当她看到对方用嫌弃的眼神扫向自己时，莫名难受。

她堂堂艺考状元，要混到回去重修的地步？

林思思没有想到有一天，“差劲”这两个字居然会用在她身上。

她咽不下这口气。

“张北笙！”林思思怒道：“我不过是败给了你，何至于这样羞辱于我？”

张北笙声音像利刃般锋利：“你看似精通多门乐器，实则杂而不精，无异于班门弄斧，至于所谓的羞辱......你还不配。”

“我的乐器是班门弄斧？”

林思思整个人都呆滞了。

她乐器水平基本都是5级以上，有几门乐器甚至达到了6~7级，居然被张北笙说成了....班门弄斧？

想起张北笙那十几门乐器水平，她又没勇气继续反驳。

羞辱......自己好像......确实不配啊。

林思思本来还想靠嘴皮子找回一点场子，如今听到张北笙最后的话语，心脏像是被什么东西插了一刀，少跳了半拍。

她蹬蹬往后倒退，因为力度太大撞在钢琴的座椅上，整个人都瘫坐下去。

后面那些负责助威的学生，突然感觉有些丢人。

“输了.....彻底输了.....而且还输得这么惨.....”

“我就说不要挑衅人家....现在好了吧，丢脸丢大发了....”

“马后炮，现在才说这些有什么用？”

“赶紧回学院吧....一刻我也不想在这里呆着了。”

这群负责助威的学生恨不得找个地缝钻进去。

他们已经不想在这里逗留了，只想快点回学院。

几乎是在第一时间，架着李浩成、赵韩云那几个往教室外走。

这几个人自信心都被搞崩溃了，比林思思还惨。

“北笙同学，厉害。”夏冰月看着这群人慢慢散去，本来准备了很多赞誉的话要跟张北笙说。

不知道为什么，凑近过来以后，她发现千言万语的赞赏，都不及一句厉害。

北笙同学的乐器水平，感觉全部都在8级专业。

至于有没有9级，演奏时间太短，没办法判断。

“北笙，你小子居然背着我们偷偷努力，还变得那么优秀！”

赵昊竖起大拇指：“这些人学了点西洋乐就不知道自己是谁了，一看就是毕业就出国发展的货色，北笙，今天算是狠狠替我们出了口恶气。”

如果这群学生不拉踩甚至是羞辱华流，张北笙都懒得来欺负人。

这也反应出一个现象，难怪有些外语音乐会越来越嚣张。

尤其是韩流。

……

女生宿舍。

躺在床上一直没有困意的司南风，捧着手机不知道是在发呆还是思考人生哲理。

“原来我考进艺考前五十的成绩，也没那么厉害.....”

这是她今天领悟出来的心得。

以前她总觉得，就算不是艺考前十，起码前五十的成绩也还算是个小天才。

将来努努力，就算混不到一线咖位，再不济也得是二线吧？

直到林思思的出现，打破了她所有幻想。

小天才？

在那些真正的天才眼里，她不过是学了一些乐理知识的庸才罢了。

“我要重修！”司南风下定了决心，重修以前学过的乐理课程。

明年她不打算毕业了。

就在她刚刚下定决心时，一道声音从走廊外传来。

“班长，班长，好消息！”

突如其来的动静，断掉司南风的思绪。

“怎么了？”司南风半躺起来，扭头看向门外。

门口处，站着一位女同学，气喘吁吁。

等她喘匀气息后，双眼放光，带着笑容说道：“奉京学院那群学生回去了，而且还是以惨败的方式回去，其中好几个学生的信心都被打崩了。”

“嗯？”

司南风完全没料到会是这种局面：“怎么可能？那个叫林思思的学生，可是艺考状元，这一届谁能让他们惨败回去？”

“是北笙同学！”

女同学答道：“你可不知道北笙有多厉害，十几种乐器都达到了八级水平，搞不好还不止八级。”

她说得还是含蓄的。

其他乐器她不太清楚，就最后唢呐开道的水准，起码九级之上。

有没有十级她也判断不出来。

毕竟自己又不是唢呐专业....

在往后的几分钟，女同学大致跟班长说了北笙的事迹。

惊得班长全身一颤，都不敢相信她说的。

自己只是回来躺了一个小时，怎么就传来捷报了？

“北笙这么厉害？”

从上学期五月份左右，北笙交上来的作业几乎都是满分。

当时司南风就觉得北笙进步很大。

可。

这进步会不会太大了点，连林思思都能碾压？

那北笙岂不是同届成绩最好的学生？

……

“导师。”

“好消息。”

“捷报。”

“今年的音乐学术交流，还是我们魔都学院胜，而且是大胜。”

“对没错，那群人不仅拉踩华语，还羞辱华语，北笙同学气不过，直接给了他们几个耳光。”

“额.....导师，我用词不当，北笙同学没有打人，他用乐器教训了那群不知天高地厚的家伙。”

“是！北笙强的离谱，我感觉他一个人能挑翻全国所有同届的学生。”

“是唢呐神曲，叫什么名字我忘记问了，但是那首唢呐曲子旋律非常夸张，而且有好几层不同的意境，我听出了婚嫁和白事的意境，我觉得这还不是完整版.....”

办公室里。

好几位同学带着捷报跑来向导师汇报。

等她听说自家学生连艺考状元都能压制，当即震惊了。

震惊过后，就是浓浓的喜悦。

“北笙同学......进步居然这么大。”

“不愧是我教出来的好学生。”

“我得去校长那儿替他邀功。”

……

某辆正在驶离国道即将上高速的大巴车上。

车内的氛围，一片阴沉。

所有学生都垂头丧气玩着手机，或眺望窗外，甚至在发呆。

坐在靠前或者副驾驶上的负责人跟几位老师，一时间不知道该说点什么安慰的话。

“这个张北笙，到底什么来头？”

副驾驶上的负责人，扭头看了一眼死气沉沉的众学生，叹气的同时，还不忘询问旁边的老师。

去年魔都学院来他们那边进行学术交流，也是被那位艺考状元杨知画击败，索性局面不算太惨。

今年由林思思带队，想着怎么着也得扳回一局了吧？

结果惨败....

一根唢呐，直接挑翻全场。

“不知道啊，没听说过。”

一位男老师推着眼镜，语气中透着震撼：“他的唢呐水准相当恐怖，不像学生，更像是学院的讲座，会不会是他们耍赖直接派学院的讲座来应战？”

他现在对那首唢呐神曲还记忆犹新。

就是不知道这首唢呐曲子叫什么名字。

有点基本功的都清楚，这根唢呐神曲并没有吹完。

不是完整的。

残篇神曲都能乱杀，不敢想全曲问世，得有多夸张？

“....你可别扯淡了。”负责人一脸无语：“你见过二十来岁的讲座？反正我是没见过。”

男老师闻言，一时语塞，好像是这么回事。

----------------------------------------

第80章 纳森集团，韩流即将进军华语市场

“叮铃铃~”

就在这时，一道手机铃声传来。

不远处面露痛苦之色的林思思，缓了好半晌才反应过来有。

本来她不想接电话的。

看到备注来人后，犹豫几秒还是接通了。

“思，我已经在纳森总部这边为你办理好了入职手续，现在可以先在这边挂名，不用到公司报到，正常给你发放薪水，等毕业后，你就可以直接来米国任职了。”

电话那头，传来一道低沉又很有磁性的女性声音。

而且对方的中文讲得不是很流利，可以说是非常蹩脚。

打电话这人，正是纳森集团副经理。

国内的纳森娱乐，属于纳森集团的分公司，由米国人、寒国人掌权控股。

光是分公司，就可以在国内和星韵娱乐齐名，成为顶尖经纪公司之一。

由此可见，位于米国的纳森集团，是产业遍布全球的庞然大物。

如果是昨天听到这个电话，林思思会特别高兴。

应该是身为韩语乐坛副主席的父亲发力了。

碰到张北笙以后，她兴致全无了。

都快被打击得一蹶不振了。

电话那头的副经理，瞧见思思不说话，以为是对这些事不怎么上心，这才迅速转移话题。

“思，马上十月份了，华国那边的流量非常大，每年的十月份，纳森娱乐这边就会制定几首英文歌发布出去瓜分流量，这次有一首英文歌很适合你，回头我让纳森娱乐的负责人跟你交接一下。”

林思思听闻此话后，语气略显疲惫：“近期我没什么发歌的兴趣。”

副经理察觉到不对：“思，是发生什么事了吗？”

林思思将大概的经过跟副经理讲述一遍。

“就因为这事，把咱家的思搞成这样？”

副经理开导道：“说到底只是乐器水平强而已，多少全能类型的华语音乐人，都入不了国际乐坛的眼，

华流文化体系始终是上不了台面的粗胚，全球排行榜就足以说明一切，

而且我可以向你透露一个机密，韩流准备进军华语市场，届时将会对他们的市场份额挤压非常严重，按照这个趋势下去，华流迟早会被国际淘汰掉，

所以，思，没必要跟一个懂点乐器的人怄气而影响了一天的心情。”

顿了顿，副经理决定拿出自己的拿手绝活，夸赞道：

“思可是我们公认的六边形战士，不仅精通乐器，嗓子条件也优渥，颜值高，身材也不错，你的商业价值无法估量，不要这个时候丧失了本心。”

“以你的优渥条件，再加上你父亲的关系，毕业之前起码能赚1~2千万美元，可击败你的那个人呢？除了能靠乐器赚外快之外，无非就是编曲，毕业之前能赚50万美元都算封顶了。”

“希望你能明白，是一时的输赢重要，还是赚钱重要？”

副经理洗脑是有一手的。

这番话下来，林思思被张北笙搞得压抑的心情，开始有一丝丝好转。

确实，她这么努力，不仅仅是为了荣誉，更多的还是为了赚钱。

这个时代，金钱就是一切。

她最擅长的领域是韩语歌跟英语歌，这两大类型的领域，在国际地位和受众相当高。

而且国内受众也广。

相比华语歌，只在国内盛行。

到了国外，也仅仅只有寥寥几首中文歌受欢迎，除此之外，都是查无此人。

一时的输赢确实算不得什么。

有那么一瞬间，林思思也没那么难受了。

“娜姨，你帮我安排一下，十月份我要发歌泄愤！”

“这样才对嘛，优秀的人，哪有这么容易被打击到？”

副经理笑着将话题转移：“十月份的流量比较丰富，我们是该收割一波国内那群土鳖了。”

副经理很喜欢华国的十月份。

去年十月，纳森娱乐至少收割了几个亿，换算下来都有好几千万美元了。

为什么十月能收割这么多？

归根结底还是因为每年这个时候，总是出现各种各样以爱国为主题的曲目，或者是意境相类似。

这类作品多了，就很容易产生疲劳。

又或者是很多作品质量差强人意。

这个时候来几首旋律非常棒的英文歌，市场反响会非常高。

比其他任何时候都要高。

可惜去年有曲皇现身，还有很多天王天后争锋，拿不到第一，只能勉强拿个第五。

今年看样子是没有曲皇下场，搞个第一应该没什么压力。

聊到发售作品，林思思才想起一首封神之作：“《青花瓷》的制作人，提出三古三新的理论，该理论估计会在短时间内提升国风作品的质量，我们要重视起来。”

那首《青花瓷》，林思思觉得登上全球榜单只是时间问题。

加上三古三新的理论，将会是一场改革。

“我听过这作品，确实是一首不可多得的好作品，只可惜只有这么一首，聊胜于无，至于所谓的理论，无伤大雅，等华流什么时候从韩流进军的压力下撑过来，才有资格获得我们的重视。”

副经理对华流的认知，其实就是很多国外音乐人的认知。

华流好作品确实有，但是太少了。

根本撑不起台面。

加上华语市场这边的内斗比较厉害，久而久之自然构不成威胁。

而且华流马上就会开始内忧外患了。

----------------------------------------

第81章 我倒希望被留声针对，这样才能彰显系统的匹配机制

下午四点半。

潮汐，制作部。

“霜霜姐，这三首稿子的质量有点高啊，尤其是这首《天地龙鳞》，歌词简直长在我的审美，太有力量了。”

办公里，助理王小花惊叹声不绝于耳。

“现在全网都在期待着国庆，《天地龙鳞》这种曲目一旦发售，搞不好就是口碑流量双丰收。”

恰逢此时是华语协会征歌的期间，王小花下意识就以为是哪位制作人老师投稿过来的。

“对了霜霜姐，这首龙鳞是哪位老师投稿的？”

“是我们的北笙老师发过来的，他刚才给我发消息要来公司，这会估计快到楼下了。”

“谁？北笙？”王小花嘴巴张成了“o”型，“这个月初不是刚发售了《谁明浪子心》？”

这首粤语歌，已经在王小花的歌单里面，单曲循环呢。

不止是这首，王小花发现北笙发售的作品，基本都是她爱听的，而且还百听不腻。

结果现在告诉她，今天才投稿过来的《天地龙鳞》，还是北笙写的？

不是，他有十个脑子吗，怎么创作频率这么高？

从五月份到现在，每个月几乎都保证要发售一首作品。

八月份更夸张，直接三首。

“对啊，又没人规定九月份发了，十月份不能再发。”戚白霜很享受自己小助理的神态变化。

北笙之前给她打电话时，她也是这个表情。

“这.....霜霜姐，十月份再发一首的话，那....”

“不是一首。”戚白霜打断并且纠正道：“是三首。”

王小花：(゜。゜)嗯？

“三首？哪来的三首？”

“等等.....”

“该不会跟《天地龙鳞》一起投稿过来的《万疆》、《如愿》，也是北笙写的吧？”

“biu滴否，答对了。”

“啊？不是.....”

“三首全是北笙写的？”

“等等，这三首稿子，质量可是非常硬的啊，北笙是怎么同时写出三首的？”

“……”

王小花的震惊，跟戚白霜之前打电话时一模一样。

尤其是在北笙将稿子发到邮箱以后，戚白霜都不知道该说点什么才能形容震撼的内心。

幸好她之前上报给董事会，给了北笙股份。

就北笙这创作速度，绝对是要给股份的啊。

而且这1.56%的股份还是给少了。

应该往2%以上争取。

不等王小花的震惊持续多久，就传来敲门的声音。

“霜霜姐，小花姐。”

“北笙来得正好，正打算探讨你投稿过来的三首歌人选呢。”

戚白霜已经提前泡好了上等的茶叶，就等北笙过来品鉴一番。

“人选方面，我感觉《天地龙鳞》很适合驰宇轩来唱。”戚白霜对作品的基本判断还是有的，觉得驰宇轩唱这首歌正合适。

张北笙也确实是这样想：“嗯，我也打算让驰宇轩来录制《天地龙鳞》。”

“那剩下两首歌呢？”

“如愿我这边也有人选了。”

“是谁？”

“夏冰月，跟我同校。”

夏冰月无论是唱功还是乐理水平，基本没得挑。

她的嗓子条件很符合唱《如愿》那种山河无恙的意境。

戚白霜闻言，点头道：“对方应该还没签约经纪公司吧？”

“没有。”

“既然没有签经纪公司，那就按照流程来，让小花去跟你们学校的校领导交涉。”

戚白霜交代完，又接着问：“那《万疆》呢？”

“万疆，人选方面有点难度，我得考虑一下。”

张北笙其实是打算让秦百城来的。

考虑到这首歌的唱法特殊，而且李玉刚老师采用了独特戏腔流行唱法。

还融入传统戏曲与现代流行音乐技巧，这才造就了辨识度如此高的作品。

所以这首歌的人选。

得擅长京剧旦角的假声，还有通俗唱法的真声，又得保留戏曲的韵味，还得符合现代观众的流行审美与需求。

基本是缺一不可。

少一个环节，就丧失了精髓。

这一圈标准下来，大部分人选都被刷下去了。

有唱功的，嗓子条件不达标。

嗓子条件达标的，可又没有那方面的传统文化。

“万疆的歌词，确实比较棒，我觉得演唱人选，必须要精通传统古典，这么来看的话，的确比较难选。”

“精通传统古典？”张北笙突然眼前一亮：“对啊，我这边已经有现成的人选了。”

“是哪位艺人？我可以让小花去约。”

“目前还不是艺人，也是跟我同校，叫李宏。”

张北笙差点就忘了李宏擅长的类型。

对方专攻的方向不就是这个领域么？

“那正好，都是一个学校的，交涉起来比较容易，小花，交给你了。”

“我马上去联系校领导。”

等王小花离开办公室，张北笙才坐下来喝茶。

“霜霜姐，留声那边的情况，怎么样了？”

张北笙其实懒得关注留声，只是想确定十月份留声会不会对自己出手。

戚白霜轻轻摇头：“放心吧，留声现在被舆论搞得焦头烂额，短时间内是不敢对我们潮汐发难，这次征歌专题，他们估摸着是象征性发一首歌出来表个态，也算是参与国庆征歌活动了。”

说到这里，她继续补充：“等他们缓过来以后，应该就会正式向我们宣战了。”

经纪公司之间的争斗，非常肮脏。

曾经有两家经纪公司到了不死不休的敌对关系，双方都是互挖黑料，往死里整。

要么就是各种斗歌，话题性非常高。

那群媒体是很乐意看到经纪公司之间的斗争。

因为这样一来，他们就有很多可以发表的新闻话题。

张北笙抿着茶，没有发表言论。

戚白霜突然察觉到，北笙脸上莫名有些兴奋，这是怎么回事？

“北笙，你怎么了？”

她以为北笙是害怕被针对，这才出言安慰：“不用紧张，公司对你的隐秘性保护非常好，就算留声向我们宣战也无所谓。”

“我倒希望留声能硬气点，要针对的话，就冲我来好了。”

张北笙特别希望系统能多匹配几首能媲美《青花瓷》这种扛鼎之作。

可除了重大节假日之外，其他情况基本很难匹配到扛鼎神作。

除非碰到大场面大新闻之类。

就比如安娜的事件。

如果有人来针对自己，统子哥的匹配机制不就要开始发力了么？

这样一来，自己公司的人高兴，竞争对手也得到了一定程度上的“惊喜”，简直是一箭双雕。

----------------------------------------

第82章 拍摄MV

北笙这番话，让戚白霜有些动容。

虽然话是这样说。

如果留声真出手了，她可不会坐视不管让留声一直针对北笙。

而且董事会那边的老股东，也不会答应。

那群老家伙最近小半年下来，因为北笙打出去的业绩，可以说是非常滋润。

如果他们想继续享受生活，持续滋润下去，就该知道要把北笙捧在掌心。

大概十几秒后，戚白霜才开口：“北笙也不用太过担心留声那边的动作，你现在还是学生，身上没什么黑料，就算被针对也不怕。”

既然挖不了黑料，唯一能针对北笙的，只能是从音乐出发。

“好了霜霜姐，我先去录音棚编曲定调。”

“嗯，北笙先忙，一会我让人送一杯提神的咖啡上去给你。”

……

排练室。

“冰月，到晚饭时间了，你怎么还在这里？”

排练室里，好几名同学准备去食堂吃饭，看到夏冰月完全没有要去食堂的意思，走过来询问。

夏冰月手里还拿着唢呐练习。

她从来没有感受过唢呐居然还有如此魅力。

如果不是今天下午北笙同学出手，也许她这辈子都不会接触唢呐这种乐器。

“你们先去吧，我再练一会。”

夏冰月白皙的脖颈上有青筋凸起。

这是练习唢呐的后遗症。

吹唢呐太消耗肺活量了。

这才多久，她就已经明显感觉到力不从心。

尤其是部分唢呐曲，练习起来太耗费体力。

夏冰月实在想象不出，北笙同学用唢呐开道单压林思思那群人是怎么做到的。

有一段旋律，甚至长达30秒之久。

而且北笙同学吹出来的唢呐曲子，并非完整版。

光听旋律就知道，至少还有下半部分。

“叮铃铃~”

思考间，夏冰月还没来得及继续第二轮的练习，导师的电话就打了进来。

现在不是晚饭时间，又没什么课，导师一般不会单独打电话给自己。

接通后，夏冰月直接开口询问。

“导师，怎么了？”

“星河老师有一首作品很适合你，要跟你约歌，明天上午，你去一趟潮汐娱乐试音，如果试音成功，歌曲收益就按学校跟经纪公司谈的标准来，你还能获得一定程度上的学分。”

“好！”

夏冰月起初还没意识过来，只是恍恍惚惚答应下来。

两秒后她才惊愕回神：“等等导师，谁找我约歌？星河老师？写出《青花瓷》那个星河？”

“嗯，明天你早点去，千万别迟到。”

“嗯嗯，好的导师，我知道了！”

结束通话后，夏冰月感觉大脑还处于宕机阶段。

她大三那会其实已经发售过几首新歌了，不过都是网红流水歌，胜在反响不错，赚了不少钱。

夏冰月一直以为，只有等自己毕业，才能正式跟制作人合作。

没想到刚上大四，就有人找她约歌试音，关键还是近期人气非常大的星河。

这一刻，她放空思绪，将唢呐放回原位，准备去食堂吃个饭。

再者就是回宿舍洗澡，今晚早睡，明早绝对不能迟到。

“终于要见到偶像了.....究竟是怎样的人，才能提出那种理论？真期待呢。”

……

“什么？明天去潮汐试音？还有学分拿？”

“什么？找我试音的是星河偶像？”

“什么？明早才能去？导师，今晚行不行？我等不及了！！”

李宏接完电话后，整个人都亢奋了。

他在宿舍里来回踱步。

时不时还走到宿舍外的走廊上。

“我去.....偶像找我约歌！”李宏激动得手舞足蹈，今晚准备破费一次，去买一身好看的衣服。

这是见偶像的最高仪式。

就算星河不是他偶像，他也得买一身新衣服。

能写出《青花瓷》的人，在这个圈子可以说是他的前辈，晚辈见前辈，不得正式一点？

起码要留个好印象。

……

“对了北笙，十月份发售的作品，很多人都打算拍摄MV，我们这边要不要也拍摄个MV？”

戚白霜亲自捧着一杯提神的咖啡来到录音区这里。

对于一首题材比较好的作品，经纪公司一般都会选择拍摄一个MV，增加代入感。

“拍摄MV？”

张北笙起初没往那方面想，这么一提醒，他还真有这个想法。

“嗯，我认为《天地龙鳞》特别适合出一个MV，而且地方我都帮你挑好了，就在长城拍摄。”

张北笙摇头：“有没有一种可能，《天地龙鳞》在紫禁城拍更合适？《万疆》可以在长城那里拍。”

戚白霜眼前一亮：“诶？对啊，《天地龙鳞》好像更适合在宫中拍，好，就这么敲定了，我去负责这块，等作品录制好以后，就通知我。”

戚白霜是行动派，话题结束后第一时间就去联系。

就在下班时间的时候，驰宇轩乘坐电梯上楼。

“星河老师。”

驰宇轩轻轻敲了敲录音棚的门。

本来是通知明天上午再一起试音录制。

驰宇轩考虑到是星河老师的作品，立马推掉了综艺拍摄。

不过也没有完全推掉这个通告活动，而是延缓一天。

所以在下班时间就回来了。

加上这是星河老师的作品，必须要放在首位。

只要是星河出现的选择题，那就不叫选择题，而是必选题。

驰宇轩太明白自己能有今天这一切，是因为谁。

“不是下班了么？”

张北笙已经将《天地龙鳞》、《如愿》、《万疆》的曲子编好。

刚想着去吃饭呢，驰宇轩就来了。

“星河老师，我知道您这首歌是要在十月份发售，所以我不想耽搁太长时间，就来了。”

“既然来都来了，那就熟悉一下歌词吧。”

----------------------------------------

第83章 要包揽前三的节奏

在驰宇轩熟悉歌词的时候，张北笙还不忘记跟霜霜姐通个气，看看能不能让夏同学跟李同学直接来一趟公司。

争取今晚录制完成，这样的话，就可以把拍摄MV统一安排到明天。

然而前脚刚通知。

李宏后脚不到半小时，居然就抵达了潮汐。

可以看出他的精神状态，是真的很亢奋。

夏冰月也慢不了多少，因为今晚确实没课，收到临时通知立刻就打车过来了。

他们二人在电梯口相遇的时候，全都是大眼瞪小眼。

“夏同学，你怎么也来了？”

“李同学，你怎么也来了？”

二人几乎是异口同声。

瞬间。

他们心照不宣。

明白了。

星河老师的作品，是要男女合唱。

一些比较大气磅礴的作品，男女搭配合唱，效果确实要更佳。

录音区里。

驰宇轩在大厅来回踱步，脸上不断变化。

从最开始的惊讶，到最后的震撼。

这歌词，通篇都透着一股霸气。

那句「这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰，一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听」，听得他大受震撼。

原来歌词，也能写到这种程度吗？

那一句“龙鳞”，简直是象征着中华民族的精神与文明啊。

不仅代表了辉煌，也在暗喻历史中的磨难。

而且歌词的写意也在回顾中华民族的苦难与坚韧。

后面的扭转情况，甚至写出了复兴的决心。

这种意境，还是驰宇轩头一回碰到。

“这才是国庆该发布的作品啊！”

驰宇轩手都在颤抖，因为他意识到一个可能性。

国庆这种盛大节日，十月份新歌榜那么猛的情况下，自己不会是要杀进前三吧？

流量丰富的新歌榜，前三的含金量，可比正常榜单的冠军要强得多。

毕竟十月份的新歌，起码会暴涨7~8倍。

这么高压环境下还能拿前三，那才是真正的独当一面。

“叮咚~”

直到电梯铃声响起，才打断正在背歌词的驰宇轩。

夏冰月跟李宏在前台工作人员的指引下来到录音区这边。

“您好。”

夏冰月跟李宏走上前，第一时间就留意在大厅里的驰宇轩。

对方手里还抓着歌词，下意识就以为对方是星河。

“您就是.....星河老师？”李宏问道。

夏冰月扫了一眼李宏，无语道：“这位是驰宇轩前辈。”

她本来是不认识驰宇轩的，但是他唱的那首《平凡之路》属于民谣，是自己钻研的方向，当初可是循环听了大半月。

李宏也反应过来后，拍着大腿：“哎呦，驰宇轩前辈，不好意思，认错人了。”

驰宇轩看到这两位好像也是艺人，这才摆手：“没关系，星河老师在棚内。”

他刚要打声招呼告诉星河老师有人来时，对方已经递出来两张歌词。

“夏同学，李同学。”

听到熟悉的声音，夏冰月跟李宏相继一愣。

随后愕然。

惊讶。

震撼。

几乎是在第一时间交织在一张脸上，表情丰富多彩。

“北.....北笙同学？”

二人再次异口同声，仿佛跟见鬼一样。

“你是.....星河？”

他们突然想起下午经历的事情。

原来星河就是北笙，北笙就是星河！

这就不难怪了。

这就很合理了。

星河碾压艺考状元，不过分吧？

能写出国风扛鼎之作的人，别说碾压艺考状元，就是让那群顶级金曲出来，都打不过北笙同学。

至于号称音乐皇帝的曲皇，就不太清楚了。

毕竟星河没跟曲皇交过手。

尽管现实摆在面前，他们还是觉得匪夷所思。

星河居然跟自己是同校。

世界上离谱的事情，太多了。

“你们先熟悉一下歌词，我们今晚争取一遍过，明天去拍摄MV。”

听闻北笙同学的话，夏冰月赶忙应承下来：“.....好，好！”

李宏缓了两秒也反应过来，拿到了《万疆》的歌词。

他们刚刚以为合唱，结果，人手一份歌词？

在往后的十分钟里，二人的表情丰富多彩。

李宏的表现最为夸张。

他从《万疆》的歌词里，看出一种献礼形式的建党百年的曲目。

歌词太壮丽了。

不仅表达出对祖国的热爱，还有民族的自豪感以及对民族传承的赞礼。

所谓开口跪，说得就是这首歌。

开篇一句「红日升在东方，其大道满霞光」，瞬间就能看出祖国崛起与辉煌的事迹。

到了后面那句「唯华夏，崭锋芒，道路在盛放」，直接首尾呼应，完全体现出了新时代的复兴之路。

李宏表情夸张，一时间忘了思考。

“这是十月发布的作品.....我要火了！我要火了！”

李宏呼吸变得急促。

比起李宏，夏冰月的情绪要显得更含蓄一些。

《如愿》的大概意境，是隐喻父辈当年那种明灯指引、清风抚慰的无声奉献。

再结合后面高潮部分，一句「山河无恙、烟火寻常」，把整首歌的意境升华了。

因为从这一段开始，父辈的个人情感，升华到国泰民安的期望，以小见大，展现时代改革的变迁。

夏冰月胸脯在微微起伏，随后抬头望向录音棚那个身影。

只可惜棚门紧闭，她无法看穿里面的背影。

“星河大神，竟跟我是同一届！”

夏冰月感觉有些头晕目眩起来。

北笙同学才是最应该拿艺考状元的。

“你们的表情，怎么都？”驰宇轩也发现不对了，按照他对星河老师的理解，手里绝对不会有口水歌，每首作品那绝对都是质量保障。

所以驰宇轩意识到什么，想要跟他们交换一下歌词，互相熟悉一下。

反正以后都要在星河老师手底下办事，歌手之间相互认识认识，也是应该的。

往后的一分钟里，他们彼此交换歌词，相互熟悉。

结果发现这几首作品的题意，都非常符合今年的国庆。

大气磅礴。

“要包揽前三的节奏啊.....”

----------------------------------------

第84章 全网发售

“我去，不会吧，这三首歌质量这么猛，居然放在一起发售，十月份谁能与之争锋？”

李宏的情绪越来越夸张了。

往后的几个小时里。

几人都开始沉浸在试音录制过程。

驰宇轩的表现很自然，充分展现出了一名经验丰富的艺人。

夏冰月跟李宏也没有落后太多，本身功底就不错，虽说是第一次正式接触作品，好在很快就调整好状态。

晚上十一点左右，基本就大功告成了。

主要是北笙同学的编曲水平是真的太高了。

夏冰月身上一些缺陷，在这种编曲水平下得到了非常大的弥补。

本该是需要打磨耗费时间的步骤，在北笙同学的指导下，一遍过。

这种编曲水准，也难怪十几门乐器都是8级以上的演奏专业。

林思思啊林思思，你输得不冤。

“录制很顺利，你们表现不错。”

张北笙看了一眼时间，刚好到夜宵时间：“我请你们吃夜宵。”

“好啊！”三人相继点头。

……

次日上午。

戚白霜那边已经安排妥当。

《万疆》在长城那边拍摄。

《天地龙鳞》在紫禁城。

本来张北笙是不需要去的。

拍摄MV这种事，都是歌手撑场面。

考虑到这次的新歌题材含义比较重要，细节方面需要让张北笙亲自把控。

没办法偷懒，只好跟着前往长城。

紫禁城那边比较特殊，需要安排时间，戚白霜预约的时间是下午。

李宏一听要拍MV，还是在长城、紫禁城这些地方拍，就跟打了鸡血一样亢奋。

驰宇轩倒还好，作为前辈，有丰富的经验，沉得住气。

MV的拍摄工作，持续了3天基本就大功告成。

接下来就是预售、宣传工作。

等待10月1号即可。

潮汐。

制作部。

“我们潮汐这次宣传工作，怎么有点猛，居然要发售五首作品？”

“我记得之前不是说阿司跟阿狸两位老师单独拿一首作品出来庆祝国庆吗，加一起才两首，为什么宣传预售的时候是五首？”

“你们消息太落后了，还有三首是星河老师拿出来的。”

“啥？星河老师单独掏出三首？”

“太打击人了吧.....一个人顶整个部门啊？”

“你们承受能力太差了，这也叫打击人？你们不觉得从星河崛起的时候，我们部门一直处于很放松的状态吗？”

“没了业绩压力之后，我现在睡眠质量都变好了，全要仰仗星河一人。”

因为宣传预售的五首作品，其中三首都是星河，部门的同事好多都去给星河送温暖。

星河当初没转型当制作人那会，业绩压力是真的大。

每个人都绷着，可不得好好送点温暖给星河么？

……

星韵娱乐。

“宁哥，好消息啊，眼看要月底了，还没有曲皇下场的消息，估摸着他们是不打算在十月份发布新歌，可能要等到春节才憋大招。”

赵劲风将这则好消息带过来：“我们十月份，搞不好可以抢一下新歌冠军啊，万年老二的帽子，应该可以摘掉了！”

宁宇辉没有高兴得太早，询问道：“纳森娱乐那边，官宣了几首英文歌，纳森是个劲敌啊。”

赵劲风：“宁哥，您怕什么，国庆这么特殊的日子里，肯定是我们这些国风题材更受欢迎。”

宁宇辉摇头：“你不懂市场，在数量太多的情况下，如果有一首旋律非常上头的英文歌出现，很容易夺冠。”

宁宇辉唯一担心的就是观众审美疲劳后，跑去听纳森发布的英文歌。

如果是这样的话，那就惨了。

加上现在有部分国内的音乐人，崇洋媚外，帮着那些老外来欺负国人。

外语歌一旦起飞，就会有各种追捧、夸赞的热搜出现。

每次宁宇辉看到那些跪舔老外的话题，就一阵反感。

华语文化这么有底蕴不去发展，非得去跪舔那群外语文化，宁宇辉实在是搞不懂。

还是那位星河能挑大旗，让无数人看到国风的魅力。

如果华语乐坛再多几个像星河这样的音乐人，何愁华流不兴？

到时候恐怕就是外语音乐人跑来跪舔华流了。

赵劲风闻言，突然觉得宁哥说得好像有道理。

“宁哥还有个事，潮汐那边官宣了，五首作品，其中星河占据三首，他们的宣传海报，还别说，特别有层次跟高级感，宣传效果直接拉满了。”

“啥？星河要发售三首？”

这下可把宁宇辉整精神了：“这个星河到底什么来头啊？八月份连发三首作品也就算了，九月份还有新歌衔接，现在十月份又来三首？不是，他灵感不会枯竭的吗，这么高产？”

片刻后。

宁宇辉露出笑容：“这样才对嘛，竞争越激烈，我摘掉万年老二帽子的时候，热度就越猛。”

“哈哈哈....”

“哈哈哈哈....”

赵劲风听着宁哥畅笑出声，自己也跟着笑。

……

第二天上午。

临近十点时，十月份新歌榜即将轮换。

今天是国庆，所以走在大街上基本能看到很多红旗挂在路边的灯上。

几乎呈现一片红。

可以说是举国同庆。

各行各业都在爆发。

首当其冲的就是音乐圈。

奉京音乐艺术学院附近的大平层。

林思思从上大一开始，就没有住校。

现在是新歌轮换的时间。

她要听听那几首有潜力的作品。

确保自己发售的英文歌，能不能稳进前五。

她在张北笙手里那么狼狈，那么惨，迫切需要在这个月赚它个几百万来消消气。

只要她把商业价值体现出来，学术交流的事，就不会被人诟病了。

顶多会被一句“虽然乐器水平不如魔都学校那个张北笙，但商业价值确实是没得说”。

不管在哪个年代，金钱永远是第一位。

有了钱，你过去的缺点将不再是缺点。

等以后毕业了，她要以当红艺人的身份再去找张北笙，把所有耻辱统统找回来！

用几十亿身价的上位者姿态，狠狠羞辱那个家伙。

“这次没有曲皇下场，只有一位天王跟天后发歌，不知道他们的作品质量如何。”

放空思绪后，林思思第一时间打开了火烧云APP。

还没等她开始搜索。

首页就弹出好几个推荐作品。

这些作品都是那些天王、天后麾下的歌，又或者是由他们亲自编曲作词，让手底下的歌手出来唱。

比如宁宇辉。

他要捧的是赵劲风。

天王、天后的作品，前五的名次估计是预定好了的。

没有曲皇的情况下，林思思发售的那首英文歌确实也能争一争前五，搞不好能稳前三。

到时候就不是赚几百万了。

得用千万来算。

很快。

林思思就被首页推荐的一张海报给吸引。

这张海报，分为三层深度色泽。

看着特别有层次和高级感。

左边，长城蜿蜒，红日当空，“万疆”二字像是开疆拓土的特效，盘在红日周边。

中间，是一条东方龙盘踞，龙鳞覆盖，“天地龙鳞”这四个字宛如活过来一样位于海报的正中央，审视着一切。

右边，万家灯火，国泰民安，“如愿”如鲜活字样烙印上去，在这两个字的周边，有很多父辈的影子被勾勒出来。

这三张海报合在一起，光是看一眼就赏心悦目。

这种宣传海报效果，可以说是比较顶级的。

大部分观众只要看到第一眼，多多少少都会好奇点进去。

至于点进去以后，留存数据有多少，全凭作品的质量如何。

“好有感觉的海报，这宣传砸了不少钱吧？”

林思思第一眼就看出了金钱的味道，论宣传这块，纳森娱乐确实要差点意思。

没过多久，她点这张海报，想看看是哪位歌手演唱的作品。

----------------------------------------

第85章 星河为什么不跟天王咖位的人合作？

三张海报合并在一起，林思思本以为只是三种不同模式的演唱方式。

又或者是三位知名的歌手进行合唱。

结果点进去的时候，居然弹出三首作品。

“嗯？”

林思思眉头一挑：“怎么回事，三首作品么？”

她看着《天地龙鳞》、《万疆》、《如愿》的演唱者，整个人都愣住了。

夏冰月、李宏。

这两人她可太熟悉了。

前两天才在魔都那边跟她们交过手。

怎么现在就开始发售作品了？

林思思瞧不上这俩人的水准。

他们的作品也就懒得听。

然而下一秒。

她直接被这三首作品的原创吸引注意。

“嗯？星河？”

“怎么又是星河？”

林思思表情愈发严肃：“这几个月，他发售的作品太多了，怎么十月还有存货？”

不止有存货，还一连三首。

而且，以星河现在的地位，应该跟天王、天后合作才对，怎么用的是还没毕业的学生？

这俩还都是她的手下败将。

可能是那首《青花瓷》带给她的影响实在太大了，林思思下意识就点进那首比较吸引她的歌名：如愿。

“这个夏冰月，乐器水准勉强够看，不知道她的唱功方面如何。”

林思思开始播放《如愿》。

她倒不是要刻意去了解夏冰月的唱功和风格。

在她眼里，并没有将同辈视作对手。

以后就算在音乐舞台上撞见，她也会以碾压的姿态终结。

被她当成对手的，只能是那些一线前辈，或者天王天后。

除了张北笙，他就是个例外。

林思思都不知道这个魔鬼是从什么时候开始学乐器的，十几门居然全部达到专业演奏级。

正在思考的林思思，被富有旋律的前奏所打断。

她这才放空思绪，认真观摩旋律和歌词。

「你是，遥遥的路，山野大雾里的灯」

「……」

「你是，明月清风，我是你照拂的梦」

林思思直接被这个前奏和歌声吸引到了。

“好优美的比喻！”

仅仅一两段歌词，就写出了水平。

把父辈比作是引路的明灯。

是在表达对上一代人的付出与感恩吗？

她能听出，夏冰月的唱功确实不如自己，但技巧和情感上的运用，已经达标了。

再多的话，就有些炫技的意思。

「而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜」

「你的手我蹒跚在牵，请带我去明天」

夏冰月的演唱，气息平稳流畅，一来避免了挤卡现象，二来确保了长乐句的气息支撑。

而且前段还用了轻柔且含蓄的歌喉，拉出回忆感和层次递进的情感。

还有一个值得留意的细节。

夏冰月打开了内口腔，增强音色，高音区用了头腔共鸣，直接避开喊唱缺陷。

“这夏冰月的唱功还算可以，再加上歌词写意代入感较强，这首歌，注定又是一首畅销作品。”

林思思已经开始点评起来。

不过想要杀进前五，还有点难度。

除非后面能够升华。

把整个故事推向高潮。

毕竟这种模式的歌曲，尤其是以父辈的形式讲述出来，受众较低，很难流行。

接下来的这段「你是岁月长河，星火燃起的天空」，更是加深了林思思的判断。

曲调过于简单。

高音区太少。

如果不是特别喜欢这类歌曲的话，基本很难喜欢得起来。

质量方面肯定没得说，好歹是星河出品，必属精品。

论质量和流行结合，还得是《青花瓷》啊。

质量断档的同时，还有大量的流行元素。

就在林思思已经盖棺定论，准备切换下一首作品时。

旋律突然变了。

她现在才震惊发现，旋律居然是呈现波浪式上行的。

一点一点拔高。

“这首歌的副歌旋律线，怎么篇章这么长？而且还是呈现明显的阶梯式攀升！”

突然。

夏冰月那充满辨识度的歌喉，开始爆发。

情感意境，已经递进到了临界点。

「山河无恙，烟火寻常，可是你如愿的眺望」

「孩子们啊，安睡梦乡，像你深爱的那样」

这段演唱，直接让林思思愕然。

这首歌的曲风，为什么变化会这么大？

不止是歌词夸张，音区也比较极端。

歌曲的音域，至少横跨Db3至G5，也就是低音区到超高音区的跨越。

玛德直接横差不多两个半八度的跨度。

这合理吗？

正常的高音区，都是从低音慢慢上升。

夏冰月的演唱，简直是毫无预兆，从「山河无恙，烟火寻常」开始，突然就实现了断档式跨越。

这种唱法在流行领域特别少见。

相当于F3-C4，到高潮这部分，直接跃升至B4-G5高音区。

林思思被震到了。

难怪星河不找天王、天后级的歌手合作。

原来是看上夏冰月这个优点。

词曲已经达到非常高的标准了，这种时候，技巧反倒是其次。

更多的是情感上的递进和低转高音的把控。

盛世的景象，跟父辈们的夙愿首尾呼应。

再结合现在和过去的年代，展现当下美好的生活，又暗含了过去时代的苦难，令人动容。

“山河无恙，烟火寻常......这词写得居然这么有意境感。”

林思思感觉未来的星河是一个非常可怕的劲敌。

即便以后她出国发展，搞不好会在同一条赛道上遇见。

“《如愿》，畅销前十的水准，具体能冲到多少，就不太清楚了。”

林思思对市场的判断，还停留在人气方面。

她潜意识认为，如果请出天后级咖位的歌手来录制，前三估计就稳了。

可惜跟还未毕业的大学生合作。

要是跟天后合作，她的英文歌杀进前五的概率就更低了。

“这首歌应该就是星河十月份质量最高的作品了吧。”

林思思切出去，准备点开第二首作品，《万疆》。

总不能，3首作品质量都保持在水平线上吧？

那样就真的是妖孽了。

现在她才开始意识那张层次感鲜明的海报。

左边长城，代表了《万疆》。

中间东方龙盘踞，代表《天地龙鳞》。

右边万家灯火，国泰民安，代表了《如愿》。

这么来看的话，歌曲的写意已经在海报上呈现出来了。

所以，《万疆》是讲述关于红日、长城的？

林思思还发现，这首《万疆》居然有MV。

----------------------------------------

第86章 什么鬼，三首都是王炸？

《万疆》的MV，开头就是我国的大好河山。

接着镜头给到了长城。

最关键的是，这首歌居然没有前奏。

不，准确来说前奏比较短，只有2~3秒之间。

还没等林思思反应过来呢，非常正统的“京腔”唱法直接体现出来。

「红日升在东方，其大道满霞光」

嗓音不仅磁性，还有非常深厚的戏剧性。

而且这段京腔，怎么那么像女声？

“这还是李宏吗？”

林思思回忆学术交流时的那位李宏。

对方学的是传统民乐？

不是，星河是怎么把他们挑出来的？

不仅从学院里面找，还能如此精准找到最合适的人选？

难道星河还没毕业，也是一个学生？

林思思这个想法刚诞生就被掐灭了。

学生阶段，可写不出《青花瓷》，更提不出三古三新的理论。

「吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰」

一直关注京腔的林思思，才意识到，这首歌的词.....

将“红日”比如祖国的崛起与生机。

霞光则象征着家国的光明未来，还展现出国家疆域辽阔与文化底蕴的体现。

那张海报的红日当空惊现，慢慢具象化了。

尤其是搭配MV，李宏在视频里，不断谱写着家国的山河。

「写苍天只写一角日与月悠长，画大地只画一隅山与河无恙」

「观万古上下五千年天地共仰，唯炎黄，心坦荡，一身到四方」

林思思俏脸越来越严肃。

眼神也逐渐变得迷离起来。

旋律以宫、商、角、徵、羽为基础，主歌部分通过古筝、笛子等民乐音色强化东方韵味。

这首歌虽然没有明确标注是按照三古三新的理论进行创作。

但音乐风格高度契合国风音乐的标准。

“这是三古三新啊！”

林思思语气都变了。

继《青花瓷》之后，没想到这么快就能看到第二首沿用三古三新理论进行创作的音乐。

而且还是星河本人沿用。

这首歌，完美诠释了词、曲、唱的传统底蕴。

整体音域的跨越，从主歌的低音A3，横跨到副歌D5的高音。

至少横跨14度。

尤其是戏曲化的处理，更加体现出我国文化的深厚底蕴。

假声滑音触及D5。

李宏凭借这个技巧来仿出旦角的音色。

原来......国风文化这么有魅力？

习惯了舔外语音乐的林思思，根本不想承认国风文化的优秀。

最后她找了个借口，把自己都给哄骗过去了：“也仅仅才一两首罢了，如果遍地开花，那才是真正意义上的崛起。”

外语音乐文化，才是目前国际的主流。

尽管是找借口哄骗自己，可林思思已经咬着牙切出点开第三首.....天地龙鳞。

她发现还有MV。

果断播放了MV。

海报上是一条东方龙盘踞，龙鳞覆盖。

歌词写意应该是跟龙有关。

这种多少就有点扯淡了，前面两首，一首是山河无恙烟火寻常，一首是红日升在东方，歌词写意非常高级。

前面两首都是高质量佳作，最后一首，怎么着也得开始拉跨了吧？

毕竟龙这种东西，虚无缥缈的，再怎么写得天花乱坠，也不会有任何的文化底蕴体现出来。

以“龙鳞”元素为核心，估计代入感不会太高。

想虽然是这么想，可前奏一出来，林思思大脑就宕机了。

好恢弘大气的编曲。

再搭配MV里面犹如皇宫的场景，史诗感的听觉画面，瞬间就起来了。

林思思突然有一股不好的预感。

该不会这是三张王牌吧？

所谓怕什么来什么。

驰宇轩那磅礴的歌声很快便传来。

「这江山我起笔，民族血脉又几万里」

“？”

林思思脸上闪过一个大大的问号。

怎么上来又是民族，又是血脉的？

坏了....不会是以龙的传人为核心吧？

衔接下一段后，林思思这才惊醒。

「几世纪六百年里，龙的传人历经风雨」

「这京畿中轴地，一如君子气节不移」

“what？”

林思思突然产生一个很不妙的想法。

这首《天地龙鳞》，难道要以紫禁城那六百年的历史为背景进行创作？

而且MV也是在紫禁城拍摄的。

星河是想用龙鳞这种核心元素去搭建属于中华民族的历史沧桑再到现代复兴的恢弘画卷？

不至于不至于......应该没那么夸张。

“再听一下。”

随着律动旋律逐步增强，林思思看到MV里的画面开始变化。

「这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰」

「一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听」

「人守礼心守静，悠扬古琴弹君子心」

「我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明」

大气磅礴且充满自信的歌声递进到这里时。

所有的专业技巧，已经显得不那么重要了。

重要的是这首歌的意境。

整体写意。

情感丰富。

原来“龙鳞”在这里的隐喻，层次感如此鲜明。

先是讲述了民族的命运，以破碎的龙鳞昭示着近代**的屈辱与磨难。

后续再将个体的命运，跟伟大的民族历史紧密连接。

再结合“九龙壁”、“中轴地”这些紫禁城的建筑元素符号，象征皇权气节与文明的延续性。

“从哪跌倒就从哪崛起”意境，瞬间拉满了。

林思思的震撼还没持续多久，MV的画面居然再一次停滞下来。

日冕正在快速运转。

历史仿佛飞速倒流。

这种拍摄手法很明显是留着到高潮部分。

难道刚才那段不是高潮吗？

只有一种可能。

这是以两段副歌的拆分形式表现出来。

直到歌声再次传来。

文明的延续，在这一刻得到完美的诠释。

「敬过去我落笔，东方辽阔的黄土地」

「山水里泼墨抹去，只见嶙峋华夏骨气」

「紫禁城神武门，多少沧桑铸造中华魂」

不需要去深度解析。

也不需要去刻意观察歌手的演唱技巧。

有的是最本真的故事背景。

这首歌的意境，已经盖过所有专业技巧了。

----------------------------------------

第87章 宁哥，我们摘掉万年老二的帽子啦！

敬过去我落笔.....林思思已经被这些歌词震到无以复加的程度。

怎么会有人想到用这种模式去写国风曲目啊？

先是《青花瓷》，以瓷器为载体。

再者就是《万疆》，以疆土为载体。

现在又是《天地龙鳞》，以民族血脉为载体。

林思思从这首歌听出了辽阔的东方土地。

林思思在顶级金曲身上都没感受过这么大的压迫。

那些顶级金曲，本质上只是水平高，但是歌词的创作背景没有那种三古三新的理论融合。

所以仅仅是水平高，没有更深层含义的背景。

这也是为什么她哪怕是遇上顶级金曲，林思思只会感叹对方水平不错。

可星河十月发布的三首，接连让她看到了民族文化的.....底蕴。

这种创作背景，已经奠定它们的地位了。

这就是三古三新开山祖师爷吗？

星河绝对是钻研了几十年国风文化的老前辈，年龄不会低于50岁！

不知道是不是这几首歌带来的震撼太大了，她缓了好久。

起码一个小时她才缓过来。

不知道循环听了多久。

大概十分钟后。

她才意识到一个问题。

这几首歌，前五绝对板上钉钉了.....

那，天王、天后又要占几个名额的话。

自己还有竞争前五的资格吗？

纳森娱乐发布的不止1首英文歌，可是足足有3首。

前五的位置就那么多，一个萝卜一个坑。

占一个少一个。

林思思赶忙打开十月份的新歌榜。

她最不希望发生的事情，在看到榜单排名后，还是发生了。

榜首：《天地龙鳞》，歌手驰宇轩、制作人星河。

第二：《如愿》，歌手夏冰月、制作人星河。

第三：《万疆》，歌手李宏、制作人星河。

第四：《山河》，歌手马瑾萱、制作人张道爽。

第五：《我们都是龙的传人》，歌手赵劲风、制作人宁宇辉、李铁。

第六：《I love you》，歌手蒂凡尼·尼尔。

第四的《山河》，由马瑾萱天后独唱，以她的人气，居然不能在短时间内夺冠？

马瑾萱是左律娱乐的扛鼎艺人。

左律娱乐尽管不是最顶级的经纪公司，可好歹有天后坐镇，短期人气应该能冲上榜一才对，怎么会屈居第四......

林思思想起这三首歌的质量，质疑的表情很快就分崩离析了。

是啊，这么高的质量，再加上顶级的宣传，在极短的时间里赶超天后很正常。

毕竟潮汐在宣传这方面可是非常舍得砸钱的。

星河的作品推广资源，董事会早就下令了，宣传全部按照最高规格来。

这三首作品，单独发售都能起飞，为什么要同时发布？

三张王牌同时摆在一起，谁来都没用。

林思思将榜单往下拉，找到自己发售那首英文歌。

“26名么？”

英文歌需要发力。

她之前估算起码要到后天以后，才会开始厚积薄发，杀进前五。

今天的观众，都是以国风曲目为主。

等等过两天差不多审美疲劳了，就该轮到外语歌曲爆发力。

现在林思思觉得前五已经不太可能了。

星河一口气丢出三张王炸，前五的三个坑位已经被稳稳站住，还有天后马瑾萱。

第六的尼尔，在英语乐坛那边也是一位歌后，目前在国内发展，人气也不错，如果后续排名还会变更，前五她也要占一个。

这样算下来的话，过阵子林思思是很难抢前五的。

争一争前十吧.....

“星河的国风底蕴这么浑厚，过段时间韩流进军华语市场，他搞不好是一个扛旗的劲敌。”

林思思有必要告诉纳森集团的副经理，让她们那边做好准备。

如果要正式进军华语市场，星河是第一个必须要打击的目标。

否则他的国风曲目一直扛住大旗，观众对华语音乐的印象只会越来越深。

……

“宁哥，宁哥，好消息，好消息哇~”

“恭喜宁哥，贺喜宁哥，万年老二这帽子戴了长达数年，就在今天，此时此刻，终于摘掉了！”

星韵娱乐。

制作部。

赵劲风关注了新一轮的新歌数据成绩后，第一时间将这个好消息告诉宁哥。

他自从签约星韵以后才知道，宁哥那顶帽子，原来已经戴了长达5年之久。

万年老二，都快变成一个梗了。

不管何时何地，甚至是开始造势开演唱会，总是发生点意外，把热搜干到第二，永远拿不到第一。

印象最深刻的就是星韵娱乐在宁宇辉的出道周年庆上，砸了几个亿的宣传费。

眼看那次可以拿热搜第一。

结果娱乐圈爆出大瓜，某明星塌房。

热搜第一直接被抢。

明明是最容易塌的人设，现在却沦为最硬核的梗。

宁宇辉的办公室里。

音箱外设正在播放着《天地龙鳞》。

宁宇辉翘起二郎腿享受，眼里没有嫉妒，有的是浓浓的赞叹。

这也加深了他想要跟星河合作一次的想法了。

本来还在听歌享受，突然被小赵的声音打破。

宁宇辉浑身一颤，当场惊坐起来：“什么？这狗日的魔咒终于被打破了吗？”

“是啊，打破了，这帽子摘掉了！”赵劲风由衷为宁哥感到高兴。

宁宇辉摩拳擦掌，双拳不断挥舞空气，脸上尽显亢奋。

“5年！你知道我这5年是怎么熬过来的吗？冠军，哈哈哈，冠军，终于拿到了！”

“啊？”赵劲风突然愣住。

宁宇辉没有被冲昏头脑，看到小赵神色古怪的表情，这才意识到什么。

“不对不对，我打破老二的魔咒？不可能啊，如愿、万疆、天地龙鳞.....星河三张王炸，总有一首歌能夺冠吧？难道我乱杀了星河？”

宁宇辉跟其他制作人创作出来的作品，质量虽然也不错，可还不至于能跟那三张王炸叫板的程度。

这点自知之明他还是有的。

正因为有自知之明，他这些年的发展才如鱼得水。

“宁哥，你在说什么啊？”赵劲风解释：“咱这次拿了第五名！”

宁宇辉：o_O？

他的表情瞬间就麻木了。

跟死鱼脸差不多。

第一时间打开了新歌榜。

果然看到稳稳占据着第五名的位置。

不对，数据刚好更新，被纳森娱乐发售的一首英文歌抢了第五。

怎么成老六了？

“泥马.....你管这叫摘掉万年老二的帽子？”

“宁哥，这难道不算吗？历经5年，终于打破魔咒了！”

“我*&%&#@”

----------------------------------------

第88章 是不是要重新提一提北笙的待遇了？

宁宇辉无了个大语。

这还不如继续稳坐第二呢。

坐稳老二的位置，起码能多赚点钱。

一下给干成老六，得少赚多少？

“老六也不错啊，起码不是万年老二了，有舍才有得嘛，现在摘掉老二的帽子，以后留给我们的只剩冠军了。”

赵劲风不是宁哥，所以他对现在这个成绩已经很满足了。

十月份这种竞争如此激烈的月份上，还能强势杀进前十。

“哦。”

宁宇辉表情麻木。

几秒后，叮嘱道：“小赵，去给我冲一杯咖啡。”

“好嘞。”

赵劲风现在的干劲非常足。

别说是冲一杯咖啡，他甚至还自发给宁哥按摩。

他知道宁哥最近特别累，是该按摩放松一下了。

赵劲风估算春节之前，至少能存几百万。

到时候合同的分成应该还能再提一提了。

没过多久。

赵劲风突然发现，宁哥看着自己的眼神，越来越不对了。

那种眼神他太熟悉了。

自己追喜欢的女生时，不就是那种眼神吗？

赵劲风瞬间不淡定了，感觉浑身不自在：“宁哥，是我脸上有什么东西吗？”

“没事，你先下去休息吧。”

闻言，赵劲风表情有些古怪。

领导是不是给宁哥什么业务指标啊？

所以导致宁哥现在精神压力太大了？

可能真是这样。

对于自己来说，第六成绩兴许很好。

可对天王来说，就有点差强人意。

他默默将宁哥的好，记在心里。

以后多等自己人气起来了，多帮宁哥分担点业绩。

……

潮汐。

制作部。

“霜霜姐，上热搜榜首了。”

“而且热搜前五都被我们包揽了。”

助手王小花在第一轮数据新鲜出炉后，迫不及待想要把消息跟霜霜姐分享。

坐在老板椅上的戚白霜，听到这个消息并不意外。

她也在实时关注着数据。

倒是有一点让她好奇：“北笙只发售了三首作品，怎么包揽的热搜前五？”

“霜霜姐，你自己看。”

看得出来王小花确实很激动。

以前他们潮汐这边，就算拿热搜，充其量是拿个前十。

包揽前五，这种是大公司才敢想的事情。

热搜第一：#我宣布，这是国内目前最顶级的海报#

热搜第二：#what？知名天王宁宇辉，携手金曲制作人写的新作，竟摘掉了万年老二的帽子，并朝着老六方向进军，这是技术的革新，还是时代的进步？#

热搜第三：#一片鳞一寸心#

热搜第四：#盘旋泱泱华夏文明#

热搜第五：#东方辽阔的黄土地#

热搜第六：#红日升在东方#

虽然热搜第二进了个奇奇怪怪的话题，也足以说明北笙现阶段的统治力。

随便点进去一个话题，浏览量都是几百万起步。

继续发酵下去，浏览量破亿只是时间问题。

话题里面的评论，尤其是夸赞的话，让戚白霜看着有些赏心悦目。

人就是这样，听到夸赞的话，心情都会莫名愉悦不少。

“今天国庆过得太爽了，女神向我表白，面试也过了，喜欢的歌手也发布了新歌，天地龙鳞听完以后，我整个人都有力量了。”

“今年的国风曲目，质量越来越好了，以前好几年才出一两首能听的，今年一口气出了好几首了，国风未来可期啊。”

“今天上架的音乐质量确实都好高，那首天地龙鳞、万疆简直是长在我的审美上。”

“话说回来，如愿的歌手是谁啊，夏冰月，以前没听说过，是哪位资本要捧的女艺人么？”

“那位李宏写的万疆，更得我心，天知道MV我循环了多少遍。”

“纠正一下哦，万疆是星河写的，李宏是原唱歌手。”

“哎呦，终于遇到星河的粉丝了，道友啊。”

“我一直以为自己关注幕后制作人是一件很小众的事情，哈哈哈，碰到同道中人了。”

“你们难道不觉得星河老师的水平有点太高了吗？我个人感觉他快媲美顶级金曲了，就算跟曲皇交手，可能也不遑多让，不知道是不是我的错觉？”

“前有青花瓷，后有天地龙鳞、万疆，这些都是非常顶的国风曲目，距离金曲就差一个荣誉认证了。”

“你们都没关注到重点，星河真正可怕的地方是产量，保持这么高产量的同时，还能保证质量，放在整个音乐圈都是相当少见的！”

“……”

这些热搜话题里面，探讨最多的是路人观众。

这些路人都因这三首作品路转粉。

又或者是因为其中某一首歌。

只是。

一大半的人都认为这些曲目，都是演唱的歌手本人写出来的。

这种属于正常现象。

毕竟大部分观众不怎么关注制作人，他们最先关注的是歌手。

还是因为星河现在的影响力与日俱增，加上近半年下来，很多爆款作品都是出自他之手，所以关注星河的人才开始增多。

戚白霜简单看完一圈，心情无比愉悦，惊叹开口。

“一句歌词霸占一个热搜话题，这是头一回了吧？”

仔细想想，以前那些曲皇发布的扛鼎之作，似乎也能做到几句歌词火出圈。

听完那三首作品的观众，看到热搜第一的话题，基本都表示认同。

如愿，万疆，天地龙鳞的核心元素海报被合并在一起，确实有种说不出的层次与底蕴。

有些海报让人眼前一亮，说得就是现在这种情况。

“霜霜姐，三首作品包揽新歌前三，留存数据暴涨的同时还非常稳，我算了一下，十月份的业绩，至少是这个数。”

王小花将自己估算的业绩，写在桌边的一张纸上。

这个业绩，顶潮汐去年大半年了，甚至是一年。

“跟我预估的也差不多。”戚白霜赞同点头。

“霜霜姐，北笙现在价值这么高，一个人起码就可以撑起整个部门了，是不是考虑给点股份了？”

“你能想到的，董事会的人早就想到了，前阵子给了1.56%的股份。”

“我的意思是太少了，北笙身上爆款作品多的同时，还有华语协会挂名代表这层身份呢。”

----------------------------------------

第89章 系统升级？不对劲，十分有一百分不对劲

王小花话里话外很明显，可以在最大程度上，给予北笙最丰富的待遇。

尽管现在是挂名代表，可十月份又掀起这么大风波，会被华语协会再次重视。

搞不好会和《青花瓷》一样，被典藏起来。

这些创作背景比较有意义的作品，基本都会上交国家。

“小花，我知道你的意思，股份这种东西不能一蹴而就，要一步步来，等再过段时间我会找个机会，帮北笙争取一下更高的股份。”

戚白霜从来不会画大饼，想要留住人，就要舍得给待遇。

1.56%确实比较少。

但万事总有个开头。

1.56%是开头，那下次给的，可就是5个点起步。

“也对，股份这种东西不能一蹴而就。”

王小花现在才回想起一件事，之前一直被北笙的作品吸引，从而忽略了其实北笙才22~23岁左右。

这个年纪，手里还这么多爆款，还有公司股份，身价早就过亿了。

啧啧，颜值高，身材也不错，完美符合了多金又帅气的人设。

也不知道北笙以后会便宜哪个女孩子。

……

魔都学院。

女生宿舍。

“冰月，冰月。”

一名穿着碎花裙的女同学，推开宿舍门，抱着手机兴致冲冲跑回来找夏冰月。

确定冰月还在宿舍后，急忙开口问道。

“这首歌是你唱的吗？”

手机画面里，还停留在《如愿》的界面上。

这首歌原唱写着夏冰月。

就连歌声也一模一样。

虽然已经确定的事情，可碎花裙女同学还是想要亲自确认。

毕竟太震惊了。

如果真是自家舍友，那冰月最近几个月岂不是要....赚几百万了？

最重要的是，冰月居然认识星河。

“是我唱的。”夏冰月躺在床上，傻笑了很久。

这几个小时，她一直在刷歌曲里面的评论。

不好的评论她会屏蔽掉，只看那些夸赞最近的话。

越看越让人舒心。

“你什么时候去录制的新歌，我们居然不知道。”还有几名舍友跟在碎花裙同学后面，虽然有些意外，但由衷替冰月感到高兴。

“就是前阵子的事，音乐学术交流刚结束那天晚上。”

“对了冰月，你是什么时候认识星河的？”碎花裙同学开口询问。

《青花瓷》问世以后，她就彻底沦为星河的迷妹。

可惜对方是制作人，注定不会在公开场合露面。

这要是歌手的话，一旦开粉丝见面会，她们绝对会第一个到场。

不过。

她们是圈内人，关注的肯定是星河。

至于圈外人，关注的自然是演唱《青花瓷》的歌手，陈凌风。

“算认识吧？”

“能不能告诉我，这位星河前辈是谁呀，他可是我偶像。”

碎花裙女同学的话，瞬间吸引来其他几名舍友。

她们也想知道星河是谁。

最近几个月星河在音乐圈可是掀起不少潮流。

很多业内前辈都在评价星河的创作水平。

还被很多音乐人奉为偶像。

闻言，夏冰月摇头道：“录歌时我跟潮汐签有保密协议，这个不是很方便透露，希望你们能理解我，今晚，我请你们去吃火锅，西餐也可以，看你们想吃什么。”

这点规矩她还是懂的，所以直接将话题扯开。

尽管北笙同学跟自己同校，但牵扯合同上的协议问题，她得有点职业操守。

几名舍友听到冰月这个话题，很识趣没有追问下去。

“好呀好呀，我们去吃西餐吧。”

“冰月，那我们就不客气了哦，你今晚要大出血了。”

“没事，咱大一的时候就说过，谁发布了爆款歌，就请全宿舍的人吃大餐。”

……

男生宿舍。

张北笙神清气爽。

一觉自然醒，简直是人类最棒的生物钟。

“今天下午没课，挺清闲的，去舅舅那边看看生意如何了。”

张北笙去了一趟食堂，打算下午回舅舅那边。

表姐之前一直说想开个门面做生意。

现在自己手里有点闲钱，可以考虑投资表姐。

下午三点的时候。

就在他准备搭车去录音棚时，系统的合成声直接传入大脑。

他当场被搞不会了。

根据以往的经验来看，月初是绝对不可能听到系统任何信息的。

起码不可能是1号。

难道又匹配出新歌了？

不应该啊。

现在还是10月1号，新歌的热度还在发酵呢，这才哪到哪？

张北笙迅速打开系统面板，查看起来到底怎么回事。

【叮！系统开始进入S2赛季，即将更新维护！】

【系统正在维护中，预计时间4个小时，晚上7点结束！】

【请宿主实时关注维护的最新进展！】

“什么东西？更新维护？新赛季？”

张北笙差点以为自己是在玩游戏，怎么还来个赛季更新维护？

不对劲！

十分有一百分的不对劲！

难道是要更新什么新东西不成？

游戏里更新维护，是进入新赛季了。

既然进入新赛季，自然会更新很多让玩家新鲜的东西。

系统在这个节骨眼更新维护....

所以？

难道？

不会吧？

张北笙的好奇马上就被勾起来了。

把他搞得有些心痒难耐，索性直接跑去网吧打游戏，用最快的速度熬过接下来的几小时。

----------------------------------------

第90章 S2赛季，执棋者

当晚七点左右。

张北笙再次打开系统面板。

可惜还显示正在维护。

一直到七点半，才维护成功。

第一时间弹出更新的内容。

【叮！系统维护成功，更新内容如下——】

【请宿主在3个月内，敲定出属于自己的御用歌手名单！】

【御用男歌手的模板包括但不限于：罗大佑、周杰伦、陈奕迅、王杰、任贤齐、李克勤、谭咏麟、张学友、林俊杰、李建、薛之谦等共计24位。】

【御用女歌手的模板包括但不限于：邓丽君、王菲、张惠妹、那英、孙燕姿、邓紫棋、梁静茹、张韶涵、张靓颖、田馥甄、王心凌等共计24位。】

“什么？”

张北笙脊背一僵，表情震惊。

看到上面的两行模板，他真被吓到了。

他对系统这次搞出来的内容感到特别费解。

“这些模板的含义是？”

张北笙觉得有必要搞清楚一点，免得他理解错了。

也不知道是不是他理解的那样。

【宿主需要根据以上歌手的模板，挑出适合唱他们作品的歌手，并纳入自己麾下。】

“纳入我麾下？相当于培养亲信的意思吗？”

张北笙皱着眉，意识到可能要发生大事：“这些前辈加起来，至少48位了，我一个人哪有这么多精力培养出48名歌手？难道你让我24小时都在工作？”

资本家好歹也会给牛马8小时的休眠时间吧？

【并非是一比一培养，有些歌手的嗓子比较全面，可以考虑多元化发展，比如宿主现在的麾下秦百城，他很适合陈奕迅、王杰、任贤齐、李克勤等作品。】

【再比如傅文熙，她能驾驭王菲、梁静茹、孙燕姿、王心凌等多位歌手的作品。】

“一人驾驭这么多作品，唱功和歌喉方面，至少要再提高一个层次。”张北笙心想这可是一个非常大的工作量。

【所以宿主现在还有3个月的时间——倒计时2159：57：13（倒计时90天）】

“90天，让他们的唱功进行蜕变......”

张北笙本来想继续询问系统为什么S2赛季，突然就搞这么猛。

就不能慢慢来吗？

毕竟一步一个脚印。

步子跨这么大，容易扯到蛋。

可惜再往后，系统就不再做出任何回应。

张北笙只能根据自己以往的经验去判断。

未来3个月之后，娱乐圈会发生什么大地震吗？

系统居然进入S2赛季。

麾下培养这么多实力唱将，又要提防着什么？

他回忆前世的种种。

可想了好一会，都没想到3个月之后会有什么大新闻。

能让系统给出这么多模板，并培养麾下御用歌手，说明肯定有大事。

“有人要搞我？”

张北笙想了想，锁定一个目标：“留声？”

因为安娜的事，留声到时候缓过来了要搞我不成？

“不对，留声又不是顶级经纪公司，不可能让系统进入S2赛季，留声还没这个资格。”

别说是留声了，就算让顶级经纪公司来也不太可能。

匹配几首扛鼎之作丢出去，就够那些经纪公司喝一壶了。

很明显单单靠经纪公司搞他还不够。

张北笙开始发散思维。

想了片刻，他才想起是有那么一个事在当时比较轰动。

国际乐坛正式宣布全球音乐规范化的律令条文。

同时，韩流进军华语市场。

继而是英语歌、日语歌等。

现在国内听到的外语歌，还没正式规范化。

没有规范化，就意味着国内那些外语音乐，都是搬运过来的，不是正版。

能听到正版的，只能是那些外语歌手来到国内发布，或者在国内有套牌公司，专门负责发售外语作品，谋取利益。

剩下的歌手，大部分都是在国外发展，懒得跑来这边。

一旦正式规范化，就意味着华语市场，将引进所有符合审核标准的外语歌。

而且不止是华语市场，外面的市场，也会引进华语音乐。

市场份额本来就激烈的情况下，突然引进这么多作品，会迎来大地震。

只是.....那时候已经是一年以后的事情了。

哪有这么快？

“不是一年以后！”

张北笙陡然惊醒过来：“算算时间，确实是3~4个月之间。”

前世这个阶段，他还没毕业，属于小歌手，所以对市场大变局，根本就不怎么在乎。

而且也轮不到他一个小歌手去在乎。

因此，他当时听到市场正式规范化以后，外语音乐早就彻底打开华语的市场了。

原来这个节骨眼，他们就开始盯上华语这块大蛋糕了。

是啊，国内人口基数庞大，那群老外怎么可能会放过？

在打开市场之前，有好多歌手、制作人倒台。

现在想来，那些音乐人不是莫名其妙倒台的，是市场的牺牲品，更是时代的淘汰品。

外语音乐想要进军华语乐坛，最快的法子是什么？

当然是挑人气最高的来狙击。

来钱快。

见效也快。

“难怪.....”

除开那些老一辈制作人，新生代里面人气最高的是谁？

肯定是星河啊。

星河就是首当其冲被狙击的目标。

作为星河麾下的歌手，也会被那群老外盯上。

“有点意思了.....我之前还琢磨如何让这个匹配机制爆发，多给我来点扛鼎神曲.....”

张北笙表情有些亢奋。

现在占据了天时地利，剩下的就是人和。

来吧，快来搞我。

他巴不得被人搞。

娱乐圈的整体局势越是严峻，匹配机制就越强。

很多歌手，也是在这场局势大动荡下被淘汰。

既然有人被淘汰，自然会有人崛起。

远的不说，光张北笙认识的人里面，杨知画、傅文熙，就占两个。

她们确实是在明年的时候逐渐爆火起来。

后年奠定音乐地位，事业如日中天。

至于张北笙嘛，勉强靠这张脸当小鲜肉，混点收入。

现在因为有了外挂的介入。

那么这场棋局，呈现了攻守易型的局面。

他将由前世的棋子，更替为——执棋者！

----------------------------------------

第91章 狼狈为奸

纳森娱乐。

某间装修奢靡的办公室。

一位金发碧眼的外国妞，翘着二郎腿，左手拿着座机电话，右手肘撑在桌边。

“副经理，你放心，思思是林副主席的闺女，我这边肯定会全力关照，而且她发售的这首作品，目前已经稳在21名了，数据反响还不错，后续估计能维持在前十五。”

“嗯，思思的水平确实是我见过同辈里面比较出色的，什么都精通一些，嗓子辨识度也高，我最喜欢的就是捧这种全能型艺人。”

“那副经理您先忙，思思刚才说要跟我汇报事情。”

“……”

短暂的通话过后，这位金发碧眼的女生，抬头看向坐在沙发上的林思思。

“思思，你刚才要跟我说什么事来着？”她用英语跟对方交流，接上刚刚的话题。

这位金发碧眼的外国妞，叫莱曼，纳森娱乐的音乐总监。

林思思表情严肃，问道：“韩流，打算什么时候进军华语市场？”

“这个嘛.....”

莱曼犹豫片刻，才给出一定的提示：“半年以内。”

具体时间其实她也不太清楚。

反正不会太久就是了。

“思思，你知道的，韩流进军华语市场，瓜分的蛋糕多了，纳森的整体营收也会跟着暴涨。”

“而且推动这个计划的背后，你父亲也是其中之一。”

林思思点头：“你们有什么具体计划吗？如果想快速打开华语市场，可不简单，这是一项大工程。”

莱曼发现思思好像特别关注这些事，索性顺着这个话题往下聊。

“曲皇、天王、天后，是我们首要针对的目标，其次就是中层音乐人。”

“想要迅速打开华语市场，压着华语音乐人上位，才是最优选择，其次就是做点表面工作，比如捐款、借着其他噱头来进行全方面宣传。”

“而且.....韩语音乐相比起华语作品，我们有一个最大的优势，歌词简单直白，没有拐弯抹角，也不需要任何的创作背景和内涵，甚至是底蕴，我们抛开一切不谈，只聊节奏。”

“音乐最重要的就是节奏，能让人放松。”

林思思听完莱曼的话，赞同点头：“是的，简单直白，就是最大的受众。”

节奏强，确实是外语歌的优势，也因为简单直白，能让更多人喜欢。

其实说白了，就是没有任何创作背景跟底蕴，全靠旋律。

莱曼追问道：“所以思思，你要跟我说什么事？”

“如果你们要快速打开市场，有一个人是绝对绕不开的。”

“谁？”莱曼问。

“星河，写出过国风天花板曲目的音乐制作人，三古三新的开山祖师。”林思思答道。

“星河么？听说过，而且近期风头正盛，尤其是今天，他居然连发三首作品，还包揽前三。”

聊到星河，莱曼就露出不理解的神色。

“我实在是不理解，这么没营养的作品，是怎么做到包揽前三的？论节奏，没我们纳森发布的作品强，论旋律，也被我们比下去，论内容，我们比他的作品更简单直白，不需要思考，数据不应该更高么？”

中午关注新歌榜的时候，莱曼就有点纳闷。

《天地龙鳞》，搞这么多复杂的代名词、形容词，听着就很让人费解。

难道不应该是节奏旋律更强的作品具备优势吗？

林思思不想聊这个话题，说道：“总监只需要知道枪打出头鸟的道理，这就足够了。”

“嗯，我知道了。”

双方交流进入尾声后，林思思没有在纳森逗留，准备返校。

莱曼则喊来了自己的秘书。

“总监。”秘书走来。

“前阵子留声跟星河有过冲突，我们可以提前谋划，兴许能将留声当枪来使，所谓敌人的敌人就是朋友。”

秘书听闻莱曼总监的话，马上意会：“明白总监，我挑个合适的时间派人去跟留声交涉。”

“明白就好，下去吧。”

等秘书将门带上，莱曼走到落地窗前，眺望下方的良辰美景。

“华语这块大蛋糕，太富了啊.....”

这次如果韩流能迅速打开华语这边的市场，她总监这个位置，还能再往上提一提。

一般坐到这个位置，没有特殊情况的话很难再升职了。

能做的就是等待机会，伺机而动。

莱曼认为机会来了。

“华语音乐人，成为我升职的跳板吧！”

----------------------------------------

第92章 国际乐坛的局势

潮汐，制作部。

“小花，来一趟我办公室。”

戚白霜挂断座机电话。

几分钟后。

王小花抱着一沓文件走来：“霜霜姐，怎么了？我还在做市场调研。”

她针对潮汐这次发售的五首作品，想要进行一次市场调研。

这些都是必备工作。

“北笙刚才打电话过来给我，说他那边做了一份表格。”

“什么模式的表格？”

“你自己看看。”

戚白霜将邮箱上投稿过来的表格打开。

王小花凑到近前一看，她瞬间打起十二分精神。

这份表格。

居然罗列出了后续几年的详细发展计划？

而且，表格内的名单，琳琅满目。

秦百城、驰宇轩、傅文熙、陈凌风、李宏、夏冰月——

有关他们的背景模板，居然都罗列出来。

比如擅长什么，缺陷是什么，都一一指出。

甚至专攻音域、发展赛道、路线，都规划好了。

最重要的表格模式的后面，并没有完。

明显还有其他名单没有罗列进去。

“这是？”

王小花浑身一震：“歌手发展计划？北笙发过来的？”

霜霜姐刚才要不说是北笙发过来，她还以为是哪位老前辈罗列出来的表格呢。

“是的，北笙发过来的。”

“这.....”

王小花被搞不会了：“北笙做这个表格，是打算？”

“他刚才说正在来公司的路上，待会跟我们详谈。”

王小花吃了一惊：“霜霜姐，这可是发展计划啊，难道北笙打算培养自己的麾下歌手？”

在这个圈子，制作人跟演艺圈的导演地位差不多，别看都是幕后，但话语权非常大。

一般事业发展到一定程度时，都会培养亲信，也就是御用歌手、御用演员之类。

这也为什么很多导演拍电影，总会用那一批人，不仅是团体，更重要的是团体里有自己的麾下演员。

“看这表格，应该是的，不过具体是什么原因，得等北笙到来才能详谈。”

这也是为什么戚白霜把小花喊过来的原因。

二人对视一眼，心照不宣。

制作人培养御用歌手，只有一个可能。

沉淀结束，即将厚积薄发，斩获音乐最高级殿堂荣誉奖。

只要拿下最高殿堂荣誉奖，会被业界奉为曲皇，号称音乐皇帝。

王小花越想越觉得不可能：“北笙不是才银曲吗？按理来说，得等他金曲之后，再沉淀几年，才会有歌手的发展计划。”

银曲掏出这份表格，真的让王小花感受到莫大的震撼。

发展计划，九成经纪公司都没资格规划。

因为那是筹备曲皇的专属计划。

毕竟这玩意是奔着殿堂荣誉成就去的。

寻常经纪公司，还真没资格去染指。

“所以，北笙带给我们的惊喜太多了，我很期待等下他要跟我们说什么。”

戚白霜的笑容带着三分吃惊和三分期待，还有四分憧憬。

“好！”王小花一脸期待：“我去弄点小吃，霜霜姐想吃什么？”

“都可以，按北笙口味点吧。”

“嗯。”

“……”

约莫半小时左右。

戚白霜终于盼来了北笙。

推开办公室的门后。

张北笙突然闻到炸鸡的味道，还有一些凉拌菜。

都是自己比较爱吃的小吃。

“霜霜姐，小花，原来你们也喜欢吃这些东西。”

“北笙，来得正好，过来一起吃，特意给你点的。”

“特意给我点的？”

“对啊，我们坐下来，一起畅谈未来。”

“霜霜姐，你如何看待国际乐坛的局势？”

戚白霜还没准备好，正吃着凉拌海带，北笙突如其来的问题，让她恍惚了两秒。

畅谈未来，也得先吃点东西吧，哪有人上来就直奔主题的。

要有点前戏。

然后慢慢铺垫。

不过想是这样想，她反应过来后开始边思考边补充。

“国际乐坛的局势......竞争？”

戚白霜对于国际乐坛的局势看得不是很透彻。

通篇诠释下来，大概就这两个字，竞争。

各国的乐坛，都在卷。

而且都想瓜分对方的大蛋糕。

盯上华语市场这边的人最多。

这里人口基数大。

人口基数大就意味着流量。

流量可以变现。

“也算是竞争，但更白一点是吞并。”张北笙答道：“现在国际乐坛表面风平浪静，背地里都想将对方一口吞掉，其中表现最为明显的就是英语、韩语、日语三大乐坛。”

王小花补充：“霜霜姐，北笙说得不错，近些年音乐发展越来越迅速，尤其是中西元素合并，糅合出了全新的流行曲目。”

“我个人并不反感中西元素糅合，因为现在很多流行曲目，都采用那种方式去创作，大部分音乐人也是这个想法。”

“关键有一部分人，喜欢拉踩，用踩一捧一的方式进行羞辱我们华流，觉得我们华语歌是上不了台面的粗胚，这种人就相当于一颗老鼠屎掉进一锅鲜美的粥里。”

----------------------------------------

第93章 《爱情转移》

小花姐这番话，张北笙很赞同。

更可悲的是，那群老外瞧不上华语歌的同时，自己人也瞧不上华语歌。

把崇洋媚外的嘴脸诠释得淋漓尽致。

因为他遇到过现成的人。

“所以，北笙，你是不是有什么计划？”

聊到这个份上，戚白霜虽然还是猜不透北笙的想法，可隐约间意识到对方可能要搞大事。

她主要还是想问表格的事。

“对，我有一个发展计划。”张北笙答非所问：“霜霜姐，小花姐，如果全球音乐正式规范化，会发生什么事？”

戚白霜、王小花面面相觑，脸上逐渐露出震惊。

“全球音乐规范化......市场膨胀，背后的大手会将音乐市场推到一个鼎盛的时代。”戚白霜严肃回答。

全球音乐规范化，一个鼎盛的时代确实会诞生。

那些扛鼎之作，就是在各种外部压力的介入下，不断产生。

像《青花瓷》这种扛鼎神曲，就是在神仙打架的时代诞生的。

王小花本来还在吃着凉拌菜。

眼看话题聊到国际音乐局势，她再怎么吃货，也该停下嘴边的动作，“如果全球音乐真的完全规范化，那华语市场的份额，会被挤压非常严重，不知道要有多少音乐人因此而淘汰。”

戚白霜替她补充：“有人淘汰，就会有人崛起。”

几秒后，戚白霜跟王小花才后知后觉，同时惊呼出声：“北笙的意思是，全球音乐即将规范化？”

“没错！”

张北笙进入核心主题，将自己的计划说出：“我打算在全球音乐正式规范化之前，向所有外语音乐发难。”

“什么？”

“向所有外语音乐发难？”

戚白霜跟王小花皆惊，同步起身。

充满不可置信的眼神打量着北笙。

她们差点怀疑北笙是不是被夺舍了。

或者是开挂了。

居然敢说出如此.....自信的话。

虽然吧，年轻人有自信确实是好事。

这说明未来可期。

但。

这自信是不是有点太.....夸张了？

“北笙，我没听错吧，向外语音乐发难，是所有？”

不知道为何，戚白霜回忆起留声娱乐安娜的事件。

“霜霜姐，以你的资源，想要查到一些蛛丝马迹应该不难。”

“回头我查查。”

如果确定全球音乐真的要规范化，戚白霜必须要重视起来。

这意味着该圈子所有人，都会被波及。

“但，你说的向所有外语音乐发难？”

戚白霜觉得这些话要是放到外面，估计会被媒体疯狂炒作。

这种无疑是在吸引仇恨。

“如果华语引领到外国市场，反响如何？”张北笙先问了句。

戚白霜跟王小花同时摇头。

“反响估计不会太多，华语音乐如果放在外语乐坛上，可能只有10%的作品受欢迎。”

这10%的数据，没有依据，戚白霜是大致估算出来的。

可能10%都是往高了估算。

真正可怕的是。

那些外语音乐一旦引入华语市场，它们那些作品反响会非常不错......

这是一个非常大的打击。

只会出现两个结局。

第一个结局，要么华语市场承受不了外语歌的摧残，分崩离析。

第二个结局，大部分人被淘汰，但神仙打架的时代将会诞生，会出现一些能扛大旗的音乐人。

“所以为什么会出现这个现象？”王小花问。

戚白霜思考两秒给出答案：“华语歌，大部分歌词的创作，都是建立在文化底蕴上，国外不理解我们这边的文化底蕴，所以华语歌在海外的市场受众有限。”

毕竟国外有些国家，不注重历史。

或者说历史只有短短几十年或者上百年。

这种情况，就会造就一些音乐作品，注重强节奏、强旋律。

这也是为什么很多人明明听不懂外语歌，却爱听的缘故。

先别管能不能听得懂，节奏带感这个优点，就适合很多人听。

王小花听着感觉局势这么严峻：“所以，如果华语市场大量引入外语歌，等待的结果是毁灭性的打击？”

这次不等霜霜姐说话，张北笙率先开口：“所以，我们要做的，就是率先发难，扰乱他们的计划。”

“可.....这很难吧？”王小花都不敢想，究竟有怎样的底蕴，才敢说要向所有外语音乐发难。

音乐这种东西，众口难调，一首质量很棒的流行作品，有人喜欢，也有人不喜欢。

想要完全做到所有观众都喜欢，除非以数量来堆积。

作品数量上来，哪怕再怎么众口难调，总会有一部分歌是观众喜欢听的。

这样一来，就可以靠着数量全面覆盖。

但这个属于伪命题。

作品想要靠数量取胜，首先就无法保证质量。

你想要保证质量，就很难兼并数量。

张北笙闻言，把话题拉到最开始的发展计划上。

“所以我做了那份表格，打算发展自己麾下艺人。”

“咳——”

戚白霜被呛了一下。

还真是打算麾下艺人？

“北笙，这步子，会不会迈得有点大？”

“对。”张北笙认同霜霜姐的想法：“考虑到步子迈得太大容易阴沟里翻船，所以我打算一步一个脚印，先筹备3个月。”

戚白霜：“？？”

王小花：“？？”

《一步一个脚印》、《先筹备3个月》......这几个字，真的能放在一起吗？

怎么听着那么让人费解。

如果真打算一步一个脚印，不应该是先筹备个几年，等沉淀够了，再厚积薄发吗？

“北笙，那什么，一步一个脚印，是这么用的吗？”

张北笙刚要继续说话，眼神突然呆滞。

戚白霜留意到这一幕。

“北笙，你怎么了？”

“没什么.....我先喝口水。”

张北笙耳边传来系统的合成声，故作喝口水，实则已将系统面板打开。

【正在为宿主匹配十一月份新歌......】

【匹配成功：《爱情转移（原唱陈奕迅）》、《富士山下（原唱陈奕迅）》】

【匹配成功：《IF YOU》】

“嗯？”

张北笙脸上的笑容逐渐僵硬。

韩语歌？

这他妈.....他刚跟霜霜姐说先筹备3个月，结果系统就将十一月新歌匹配出来了。

还带有一首韩语歌。

这是打算让他11月就开始行动？

怎么，连喘口气的机会都不给他留吗.....

就算让他11月行动，也应该是单独匹配华语作品。

《爱情转移》跟《富士山下》一起出来，不就是要搞事么？

这两首歌，质量可以说相当高。

当年一经发售，火爆了整个华语乐坛，一点都没有吹嘘的成分。

确实是火爆了整个华语乐坛。

而且《富士山下》跟《爱情转移》本质是一体的。

改编过来，以粤语的方式演唱。

当初发售的时候，这两首作品被诟病调调差不多一样。

因为本身就是改编过来，变成粤语版，调调肯定一样。

爱情转移，是在教人如何去珍惜。

而富士山下，则教人放下。

一个珍惜，一个放下，调调差不多，曲境却变了。

观众特别喜欢听这种模式的流行歌曲。

这两首作品放在一起发售，引起的效果确实会很棒。

可现在放一首韩语歌过来，张北笙就有些费解。

想要发难，就必须是文化对碰，华语与外语作品之间的碰撞。

匹配一首韩语作品出来，明显不太合理。

除非.....那群阿西吧要发动他们的“耍赖”技能？

毕竟小日子、阿西吧这两个群体，耍起赖来，那叫一个得心应手。

有时候看到他们耍赖，是真的容易火大，忍不住过去踹上几脚。

如果真是那样的话，确实是需要用魔法对付魔法。

----------------------------------------

第94章 我们11月开始办正事

（PS：纠正一下，关书曼并未签约潮汐娱乐，所以她不在主角的歌手发展计划里面，昨天是我记错了）

戚白霜留意北笙喝水的时间太久，以为是在犹豫刚才那些事情，这才轻声出言提醒。

“北笙，你真的考虑好了吗？”

霜霜姐的声音，将张北笙的思绪拉了回来。

“向外语乐坛发难，同时还要兼备这么多艺人，太难了。”

戚白霜觉得北笙这份发展计划，确实不错。

但是有一个根本性的问题。

一个人的精力有限。

时间长了，很容易崩盘。

到时候不仅为难了自己，还可能会让这些歌手的事业停滞不前。

“霜霜姐，很多事情，都是先去做了，才知道行不行，如果外语音乐正式进军华语市场，等他们开始挤压我们市场份额时再去想应对之策，就太迟了。”

张北笙这句话，戚白霜还是很赞同的。

有些事情需要谋而后动。

等事情真正发生的时候，一切都来不及。

只能任由市场变动。

尤其是在北笙脸上看出了一股莫名的亢奋和自信，戚白霜不知道怎么回事，也被感染到了，当即拍板道。

“好，我现在去通知董事会，你尽管放开手去做，潮汐永远支持你。”

“霜霜姐，先等会，忘了说正事。”

“正事？我们刚才聊的那些不叫正事吗？”

戚白霜有些汗颜。

“我，手里，还有三首歌。”

经典发言。

果不其然。

在张北笙话音刚落之时，戚白霜跟王小花的神色，瞬间大变。

表情之丰富，几乎能载入北影教材。

“星河老师手里还有三首歌？”可能是办公室的门没关的缘故，路过的几名制作人同事听到之后，两眼放光。

他们这群制作人，近几个月来之所以如此轻松，都要仰仗星河。

十月份首日的业绩，更是让他们瞠目结舌。

如今才过去没几天，就听到星河老师手里还有3首，简直惊为天人。

戚白霜眼神逐渐迷离，用很惊愕的语气开口问：“北笙，你手里，到底还有多少首作品？”

“只有这3首了。”张北笙如实回答。

看着北笙的语气如此轻松，戚白霜感觉这些作品多到就跟市场里的大白菜一样。

可她也清楚，单独拿出来一首作品，都是千万级销量，甚至是亿级。

“霜霜姐，一会我发你邮箱，另外，帮我通知一下百城，我们十一月，开始办正事。”

“十一月？”

戚白霜想到北笙刚才的话，语气变得有些急促：“刚才你不是说一步一个脚印，先筹备3个月吗？”

“迟则生变。”

“迟则生变？”

戚白霜嘴角一抽。

好一个迟则生变啊，人家外语乐坛那边的计划，估计还没落实呢。

全球音乐规范化就算实行起来，也得要小半年左右。

北笙倒好，11月就打算办事儿了。

该说不说。

行动派。

主要是张北笙不想吊胃口，一件事情尽快做完比较安心。

他可不想一个事情要拖个几十章，然后再酝酿一下高潮，等读者看到最爽的时候，可能都憋了好久，索性有事就尽快落实下去。

“等下我跟百城讲。”戚白霜去找董事会时，已经在手机关注邮箱动静。

迫不及待想要瞅瞅北笙新歌的质量，又在什么层次。

目送霜霜姐离开后，张北笙看向王小花这边。

“小花姐，可以帮我通知一下表格上面的歌手吗？”

“没问题，不过，人数这么多，很难将时间统一安排到今天，而且傅学妹应该还在外地拍综艺。”

“我这边时间都宽裕，等时间统一安排好了，小花姐再告诉我也不迟。”

“好，我这就去办。”

“……”

王小花身为戚白霜的助理，能力方面没得说，工作非常效率。

虽然她是个吃货，但在工作面前，能第一时间将手里的凉拌菜放下，直截了当去办。

……

长安。

秦百城正在拍一档旅游综艺节目。

拍摄任务是沿途几座城市。

长安是最后一站。

秦百城以前就觉得，这些旅游综艺的钱，特别好挣。

一边游玩，一边拍摄，站着就把钱挣了。

所以秦百城当年听到那群艺人说拍综艺很累，纯属扯淡。

几百上千万的挣，还是到处旅游，累鸡毛。

无非是睡得晚，起得早，整天转站坐飞机、坐高铁到处跑，如果这也叫累的话，干脆让他们别干了。

也不看看很多人起早贪黑就为了赚几百块，人家都不说累，艺人拍个综艺节目成百上千万的赚，只能说很多小鲜肉都太矫情了。

尽管秦百城以前也是走的小鲜肉路线。

现在托星河老师的福，他可是货真价实的实力派了哦。

反正秦百城现在就特别享受。

“百城，刚才总监打电话过来，问我们这边什么时候有空。”

百城的秘书在对方录制一个游戏项目时，跑到乐游的某个位置，找到百城。

“我的行程都是你安排的，我什么时候有空，你不是应该最清楚吗？”秦百城有些疑惑：“对了，戚总找我什么事？”

“星河老师有新歌。”

“我随时有空。”秦百城非常双标地回答：“我们去跟导演说一声。”

秘书也明白，星河永远要放在第一位，就算在录制其他工作，星河也是最重要的。

不过。

秘书交代道：“戚总还说了，如果我们在忙，可以先忙完再回魔都，这是星河老师的原话。”

主要这是张北笙特意说的。

他之前就留意到，歌手被喊来录制的时候，都是推掉通告跑回来的。

久而久之会影响到事业。

所以录制的事情，也不是说必须马不停蹄赶回去。

起码等安排出时间了再回魔都也不迟。

----------------------------------------

第95章 纳森与留声的交涉

“星河老师真好，懂得体谅人。”

秦百城现在心里还记念着初遇星河老师时说过的话。

“那我去跟导演说一下，晚上匀点时间回去。”

“嗯。”

秦百城点头，往后的十几分钟，他继续去在乐游玩游戏，录制节目。

谁知道秘书很快就折返回来。

以为是跟导演沟通好了。

结果对方却开口说道：“百城，戚总的王秘书，刚才给我打来电话，问我什么时候有空，她那边要统一安排一下时间。”

“统一安排时间？”秦百城纳闷。

“星河老师通知的，听王秘书说，还通知了其他歌手，所以要统一安排好。”

“嗯？”秦百城意识到不对：“难道星河老师写出一首群星合唱的作品？”

“不清楚，应该是？”秘书也不太确定。

“那你帮我安排一下。”

“可以。”

往后的一个小时里。

王小花陆续通知了曾跟北笙合作过的歌手。

这些歌手，超过八成都签了潮汐。

傅文熙那边表示当晚就可以回来。

驰宇轩一直在公司，表示只要是星河，随叫随到。

夏冰月跟李宏，因为他们是学生，近期没这么多课，也属于随叫随到。

最后是陈凌风，他当初是在江南那边发展的。

因为星河老师的《青花瓷》，他彻底搬来魔都住，也签了潮汐，属于24小时待命。

王小花原本是打算将时间统一安排到当天晚上。

这样的话就太赶了，直接定在明天中午。

……

纳森娱乐。

总监办公室。

“莱曼总监，按您的意思，我这边已经跟留声交涉上了，他们确实很想搞潮汐，尤其是星河，苦于近期没什么机会，正在伺机而动。”

秘书推开门进来汇报。

不了解不知道，深入去查才发现，留声娱乐的金曲制作人安娜，当时直接被送去医院，住了两个多月才出院。

而且出院精神一直很萎靡，在家休养生息。

看这情形，估摸着未来很长一段时间，是无法创作新歌了。

于留声而言，是非常大的打击。

不管是哪个公司，谁也无法忽视金曲制作人带来的绩效收益。

“他们跟潮汐的冲突，到了什么程度？”

莱曼必须要搞清楚，这取决于之后该用什么态度去和留声交涉。

“只要找到机会，留声就会将潮汐往死里整。”秘书回答。

这种经纪公司之间的冲突，一旦上升到白热化阶段，会开始互挖黑料。

可以说几乎没有转圜的余地了。

“你替我联系一下留声，有些合作，需要见面坐下来详谈。”

莱曼觉得光留声还不够，还得多交涉一些能替他们韩语乐坛出头的经纪公司。

因为光靠留声去狙击星河，效果明显不够爆炸。

如果能迅速打开市场的话，得多狙击几个。

争取后续的宣传推广里，起到爆炸性的作用。

比如，狙击天王、天后咖位的歌手。

要合理运用华语乐坛这边的利益冲突来解决问题。

这样的话，办起事来都轻松许多。

敌人的敌人，可就是利益上的朋友。

“好的莱曼总监，我这就去办。”

……

留声娱乐。

主任办公室。

大腹便便的中年男人，依旧是手夹着雪茄，翘起二郎腿坐在老板椅上审阅着文件。

听到秘书说纳森的事后，主任基本是没怎么犹豫，就答应交涉。

“纳森那边如何了？”

“主任，纳森的总监，打算跟我们见面详谈后续的事。”

“那就安排一个时间吧。”

主任捧着啤酒肚，望向窗外，眼里闪过狠厉之色：“妈的星河，我降职就是因为你个狗日的，别给我抓到机会，否则我会把你们潮汐整到破产。”

撂下狠话，主任才想起一件事，问道：“对了，前阵子送出国深造的几位艺人，表现如何了？”

秘书：“我原本这个周末就想跟主任汇报，既然主任您问了......”

没过多久，秘书将一份国外的文件资料拿过来。

上面是关于五名艺人在国外表现的成绩。

表现最好的是谢佳雪，各项成绩都位居第一。

其次是李雅丽，只比谢佳雪差上一点。

再者就是柳如烟，虽成绩没那么全面，但嗓子条件方面，一直名列前茅。

“谢佳雪表现这么好？”

主任开口问：“我记得她才签约我们留声两个月吧？”

“不出意外的话，她会成为我们留声的新人王，成绩确实很棒，这次深造结束回国的话，可以考虑资源倾斜，把她捧到一线。”

“李雅丽、柳如烟也不错，都是一线的好苗子。”

听完秘书的话，主任心情才稍稍好转那么一丝丝：“过段时间只要跟纳森谈成合作，在针对潮汐上给予我们一定的助力，就可以趁着这个机会，把这几位艺人推出来重点培养，也许这是我们留声起飞的契机。”

“主任，那要提前结束她们的培训课程吗？”

“培训课程要持续到什么时候？”

“这个月中旬差不多吧？”

“那就不必提前结束了，等培训课程正常结束，再让她们回国，对了，孙云鸿这两天是不是也在公司？去把他请过来。”

“好的主任。”

五分钟后。

孙云鸿被请来主任办公室。

因为他是十大顶级金曲之一，所以他在主任这里不算上下属关系。

很多时候的交谈，也没有主次之分。

孙云鸿推开办公室，直接问：“主任，找我有什么事？”

“这两天，我们留声打算跟纳森交涉，只要交涉成功，就需要你出马了。”

“终于要开始搞事了吗？”孙云鸿满脸亢奋：“我早就想会会这位大名鼎鼎的星河了。”

自打他回国以后，就听说三古三新的理论，尤其是那首《青花瓷》，居然是出自银曲之手。

大家都是音乐人，谁不想会会这位星河。

想跟星河斗歌的制作人，不计其数。

孙云鸿碍于公司之间的冲突，一直压着斗歌的想法。

“你手里有多少存货？”

“这个，秘密。”孙云鸿不想泄露自己手里存货的事，毕竟这涉及音乐人的私密。

他更喜欢凡事留一手。

“总之主任，只要有事，我肯定不会退缩。”

“有你这句话我就放心了。”

----------------------------------------

第96章 相聚录音区，出什么大事了？

次日。

上午。

驰宇轩是最早来到录音区的。

虽然统一安排好时间等中午再来，但他向来喜欢早点。

原以为驰宇轩起码要等到中午，这里才会有人。

没想到陈凌风也来了。

“咦？凌风也来了？”

“驰老师，您也在？”

陈凌风带着一盒肠粉过来。

他起来第一时间就去买早餐，想着来录音区这边吃，顺便开开嗓子。

“喊什么老师，多见外，都是在星河老师手底下做事，不介意的话，喊我一声宇轩吧。”

“宇轩。”陈凌风没有扭捏，直接开口问：“你也是来录制新歌的？”

“是啊，不过......”驰宇轩又想起王助理的话：“没交代是录制新歌，只是让我中午到录音区。”

来录音区基本上就是录歌，所以他们都有些条件反射。

不等两人交谈多久，电梯门再次传来声音。

这次是秦百城。

等他发现驰宇轩跟陈凌风也在后，愣了两秒。

“宇轩，凌风？这么巧？”秦百城上前打招呼。

这个时候他们已经感觉到不对了。

正常录制作品，哪里需要这么多人集合？

除非是合唱一些比较有意义的作品。

很多上交国家的歌，一般都是大合唱。

十几分钟后，已经抵达录音区的众人，开始傻眼了。

因为傅文熙、夏冰月、李宏他们仨，居然陆陆续续上楼。

七名歌手同时聚集在录音区，气氛陡然变得古怪起来。

夏冰月跟李宏最紧张。

因为这里站着的可都是他们的前辈啊。

好在傅文熙他们学姐，有熟人在，极大程度缓解了紧张的心绪。

“人这么多？”驰宇轩下意识开口问：“你们都是被通知过来录制新歌的吗？”

傅文熙摇头：“王助理没有明确说明是录制新歌。”

“我也是，只是让我中午到录音区这里。”夏冰月跟着附和。

“咦？我也是啊。”陈凌风答道。

不聊还好，一聊，大家伙全都是。

然而秦百城弱弱地抬手，有些不自信地说：“难道我当时听错了不成......星河老师是让我来录歌......”

还没等其他人继续往下聊，张北笙已经从电梯口走出。

见状，几人同时迎了上去。

“星河老师。”

几乎是异口同声。

“既然大家都到了，我就长话短说。”

张北笙走进录音区，交代道：“你们对自己的未来事业，有什么打算？或者有没有什么具体发展计划？”

突然就问未来的发展计划，半数人都回答不上来。

遭受过挫折的秦百城、驰宇轩，反倒能第一时间回答。

“星河老师，其实您就是我的事业未来，没有您，我估计还在为了生活奔波。”驰宇轩这句话倒不是在拍马屁，他说得确实是事实。

曾经的一线歌手，因为诬陷一事，导致职业生涯彻底崩盘。

星河老师给了他事业全新的生命。

秦百城的回答跟他差不多：“星河老师的话，就是我的发展路线。”

傅文熙她们几人，听闻此话，暗暗竖起大拇指。

还得是前辈啊。

“我不是在考验你们，所以都不必拘谨，我就是想知道你们对自己的未来有什么发展。”

张北笙开门见山：“如果我说，想将你们所有人纳入麾下，成为我的御用歌手，你们是什么想法？”

“御用歌手？”傅文熙惊愕出声。

夏冰月跟李宏也惊呆了，从来没想过北笙同学的野心这么大。

可。

不是说至少要等金曲，才会培养自己的御用歌手吗？

因为走到那一步，基本都是奔着曲皇去的。

金曲之前培养御用歌手，无疑会徒增很多负担。

他们这里一共6人，很难想象星河老师要付出怎样的代价，才能将一碗水端平。

制作人的麾下御用歌手，一般都是1~2人，超过3人的话精力几乎就跟不上了。

搞不好以后星河老师就没有任何娱乐时间了，甚至休息时间都会被压缩。

“星河老师，是不是接下来有什么大事发生？”驰宇轩敏锐意识到，星河老师可能要开始办正事了。

虽然不知道是什么正事，但肯定是好事。

否则不会一口气招这么多御用歌手。

“你们知道全球音乐规范化吗？”

“规范化？”

“我听过一点，不知道是不是真的。”秦百城率先站出来：“我只是听一个朋友偶然说起，但消息是真是假还没得到证实。”

歌手其实最怕的就是音乐规范化。

在规范化初期，冲击最大。

如果撑不住很容易被淘汰。

危机中往往伴随着契机。

虽然对市场冲击大，对歌手来说，只要顶住压力，何尝不是一种机遇呢？

张北笙将自己知道的，简单说了一遍。

秦百城率先应下来：“星河老师，其实这段时间我一直把自己当成您的御用歌手。”

他这句话没有违心，都是发自肺腑。

严格来说他现在确实算是星河的御用歌手。

“我很愿意成为星河老师的麾下歌手。”驰宇轩也跟着答应下来。

傅文熙认为自己没有拒绝的理由，没怎么犹豫就开口：“我也愿意。”

如果半年前在学校的时候，有人跟傅文熙说，她毕业以后，会成为自己学弟的御用歌手，打死她是不相信的。

但现在。

成为学弟的御用歌手，没什么不好。

在场的其他几人，也都没有拒绝的理由。

见状，张北笙将两张打印好的歌词递过去给秦百城。

“等待是最不明智的选择，所以我打算向外语乐坛发难，先发制人，反客为主，就由百城来打头阵吧。”

百城是第一个跟他合作的歌手，也将由对方来打头阵。

听到星河老师的话，秦百城又看着递过来的两张歌词，有些亢奋：“向外语乐坛发难？”

他太激动了。

以前都是那些外语歌压在华语歌头上。

哪有他们这边主动发难的道理？

果然星河都是干大事的人，跟在他身边，前途无法估量。

“不过我有一个硬性指标。”

张北笙将自己的要求说出：“我要你们在3个月内，给我交上一份成绩不错的答卷，试卷的题目由你们自由发挥。”

自由发挥，就意味着他将主动权留给了歌手。

这就相当于让他们在3个月内，将自己最擅长的领域，再提升一个档次。

傅文熙本身唱功就不错，如果擅长的领域再提升一个层次，就可以比肩甚至是超越很多一线。

而秦百城、驰宇轩他们俩人，往上提一提的话，唱功方面能跟天王叫板了。

3个月.....这个指标确实很硬。

虽然有点压力，却让他们嗅到了前所未有的机遇。

“星河老师，那这两首歌是？”秦百城还没来得及看歌词，所以他下意识就以为是要3个月以后再发布。

张北笙答道。

“你熟悉一下，等会进来录制，我们11月就开始发售。”

----------------------------------------

第97章 以后考虑成立一个女子组合

“11月就开始发售了？”

秦百城既惊讶又兴奋。

主要是听到反客为主，先发制人这种话，哪个不期待？

以往哪有他们对那些高高在上的外语音乐发难的份？

都是他们向华语音乐发难。

不过秦百城倒是好奇，要怎么向外语乐坛发难？

得先找对目标吧？

找到目标还得找个适合的机会，不然的话，莫名其妙去搞人家好像又不太合适。

“对了，你们谁会韩语？”

张北笙将目光放在秦百城、驰宇轩、陈凌风、李宏四人身上。

“韩语？”驰宇轩第一时间作答：“星河老师，我会。”

“我精通6门语言，包括韩语。”李宏心想终于轮到自己表现的机会了，刚才都被这几位前辈比了下去。

“我精通4门语言。”秦百城率先回答。

“我......”陈凌风有些不自信了：“我只会韩语、英语......”

“已经够了，我这里还有一首作品，是韩语歌，由你们四人合唱，先熟悉一下。”

张北笙将《IF YOU》的歌词递过去。

歌词上面全是韩文，没有任何翻译的意思。

主要是他也懒得翻译。

“什么，还有作品？”秦百城一脸雀跃，他自己独唱两首，再加上一首韩语，岂不是能同时发布三首？

对于其他公司来说，这种体量的作品，起码是一年一度才有那么一次。

可对于星河老师来说，就跟家常便饭一样。

最关键其中一首还是韩语歌。

驰宇轩、陈凌风、李宏他们也凑过来，仔细观摩这首韩语歌。

张北笙琢磨了一下，这首歌的原唱组合，实际上是5人，但其实3~4人就可以担任。

“宇轩，这首歌你来当主唱、rapper。”

“好的星河老师。”

“百城、凌风，你们负责主唱兼乐器演奏。”

“好！”

“李宏，你歌喉比较特殊，负责舞蹈主唱部分。”

“嗯。”

其实这首歌的原唱组合，位置没有太鲜明，大部分人都是主唱，基本是轮流来的。

主要是唱功顶得住就行。

如果不录MV或者现场的话，谁主唱都可以。

非要定一个主心骨，肯定是颜值最高那个。

以前颜值最高是秦百城，现在他比较特殊。

所以就落在驰宇轩头上。

旁边的傅文熙、夏冰月她们有些意外。

没想到北笙居然还会创作韩语歌。

外语音乐跟国语，有一定差距。

国语讲究的是底蕴文化。

外语的话，更注重节奏、旋律感。

只要节奏和旋律上头，歌词没有营养也好听。

唯一的缺点就是时间久了，很容易听腻，除非控场节奏非常高，高到百听不厌的程度。

如果控场节奏非常高的作品，放在海外，至少也是年度爆款。

傅文熙见北笙学弟突然看过来，这才拍着胸脯表示：“我会13门语言。”

张北笙还没开口呢，突然听到这番话，并没有任何意外。

对于成绩优异的学生，大学期间都会特意去学习多门语言，为的就是拓展以后的发展领域。

如果只会国语，不会任何外语的话，对一名歌手来说是最致命的打击。

“我比傅学姐差一点，只精通7门。”夏冰月也跟着开口。

“嗯。”张北笙摸索着下巴，以后麾下女歌手方面，要再拓展一点。

而且他在想，要不要考虑成立一个女子组合。

如果真的成立的话，就叫「少女时代」好了。

现在成员还太少，而且颜值都得出色。

张北笙突然想到跟傅文熙玩得比较好的朋友，杨知画。

这位杨学姐，张北笙惦记很久了，毕竟是艺考状元，唱功和业务方面非常惊人。

前世的柳如烟业务能力够厉害了吧？最后还成为了歌后，可就是这样的歌手，同期居然被杨知画压着打，毫无还手之力。

只要有杨知画出现的地方，柳如烟永远在她屁股后面。

杨学姐可是一位实力唱将，张北笙还是希望把对方纳入麾下的。

杨学姐跟傅学姐要是放在一起，再加上质量极佳的作品，何愁不能打遍乐坛无敌手？

“傅学姐。”

傅文熙突然听到星河老师换了一种称呼，愕然几秒。

“北笙学弟，怎么了？”

她以为学弟是要聊工作以外的事情，所以也跟着换称呼，她其实一直想喊北笙学弟，这样显得她跟星河比较熟悉。

“杨学姐现在在哪发展？”

听到是关于知画的事，傅文熙也比较上心：“知画啊，她原定计划是想签约星韵的，因为某些原因一直没有签约，不过她上个月自己写了一首作品，拿了个新歌第9的成绩。”

“新歌榜第九？”张北笙听到是上月，连忙打开手机，看看是什么情况。

搜索杨知画以后，果然弹出几首作品。

有些是大学期间发布的。

最新的一首是九月份。

张北笙回忆前世的杨学姐，对方虽然签约的是星韵，不过大部分作品都是她自己创作。

除非要冲榜拿冠军宝座的时候，才会跟金曲约歌。

“北笙学弟是不是想把知画签过来？”傅文熙拍着胸脯保证道：“我可以替学弟做一做知画这方面的思想工作。”

“如果能把杨学姐签过来，自然是最好。”

“好，等下班以后，我就去找知画聊聊。”

傅文熙之前劝过知画来潮汐，其实当时她是想和自己一起签的。

就因为钢琴曲那事，搞得知画一直没敲定下来。

所以前阵子文熙再找知画聊签约这方面的话题时，看得出知画确实想签潮汐。

主要是北笙学弟的才华逐渐展现出来。

尤其是在《青花瓷》和三古三新的理论过后，知画估计早想进来了，只是差一个台阶，或者说差一个契机。

张北笙简单跟傅学姐聊过之后，就是编曲、录制环节。

----------------------------------------

第98章 北笙，你要偷家？

下午。

制作部。

戚白霜的电脑，一直停留在邮箱的几个加密的音频文件上

里面一共有三首作品稿子。

她已经看了一下午了。

自打北笙投稿过来，一直观摩到现在。

虽然只是音频文件，没有任何歌声，光看旋律就知道，《爱情转移》跟《富士山下》绝对是好作品。

而且光看旋律和节奏，《IF YOU》也着实厉害。

曲调忧伤，节奏沉淀，旋律朗朗上口。

如果不是北笙发过来的话，戚白霜还以为是哪位韩语乐坛的音乐人写出来的呢。

“霜霜姐，留声那边有消息了。”

王小花火急火燎跑回来，第一时间将自己收到的消息禀报。

“八月份你让我派人去盯着留声那边的动静，直到昨天开始，留声那位主任，跟纳森走得特别近，我怀疑有猫腻就让人继续盯着，你猜怎么着？”

“不要卖关子，直接说。”

“纳森跟留声达成某种合作，只要留声来搞我们，纳森会给留声一定程度上的助力。”

“如果我记得没错的话，纳森控股人是米国跟寒国那边的人吧？”

“是的霜霜姐，而且还没完，纳森似乎还想对星韵的天王下手，包括左律娱乐的天后。”王小花根据自己的经验去判断这次的事件，继续往下解释：

“纳森娱乐既然在国内扎根发展，就没理由会搞这么大的动作刻意去树敌，所以可能真像北笙说得那样，他们在为了音乐规范化做准备了，我们潮汐很可能会被第一个拿出来开刀的目标。”

星河现在风头最盛，秦百城，驰宇轩，傅文熙这些当红歌手，都是经星河之手捧出来的。

那群人不可能上来就拿天王、天后咖位的歌手开刀，名气摆在那里。

所以权衡过后，他们大概率会奔着星河来。

毕竟现在星河的咖位，还没完全起来，只有银曲，却展现出了不弱于金曲的影响力。

拿谁开刀已经不言而喻。

“还有呢？继续往下说。”戚白霜认为小花的判断很有依据，想继续听她判断。

王小花无奈耸肩：“我派出去的人就收集到这些情报，再往深了解的话，职位不够了。”

“没事，能收集到这些情报已经够了，这说明北笙的猜测是正确的，他们接下来可能真的会向我们华语乐坛这边发难。”

戚白霜其实都在想，北笙为什么对很多事情都了如指掌？

如果没有北笙在，她都不敢想潮汐要如何才能发展起来？

“霜霜姐，其实我觉得.....”

“咚咚~”

就在王小花刚继续和戚白霜深入聊下去时，有人开始敲响办公门。

转头一看，是北笙。

“北笙，这么快录制结束了？”

戚白霜笑着站起来。

“有些事必须要快刀斩乱麻，才能出奇效。”

张北笙把自己最终的计划说出，但说出来之前，他还要确定一个问题。

“对了霜霜姐，我们潮汐在国外，拓展有其他业务吗？”

一听是关于国外的业务，戚白霜脸色顿时严肃起来：“有是有.....只是，早期我们潮汐发展本身就寸步难行，后来捧出一些小鲜肉，流量才开始好转，所以国外的工作室一直荒废着，好像只有不到10名员工了。”

经纪公司一般都有海外工作室，这种毕竟是标配了。

一些题材比较特殊的国语歌，不仅在国内火，在海外发布反响也不错。

而且部分歌手，不适合国内的情况下，在海外却可以混得风生水起。

经纪公司在海外有工作室是很正常的。

如果不是近小半年潮汐的业绩靠着北笙撑起来，潮汐高层都计划年底关停海外的工作室了。

现在绩效起来了，能正常运转海外的工作室，起码不至于像以前的处境那般糟糕。

“不到10名员工么......差不多够了，只要能正常运转就行。”

“北笙，你有什么计划吗？”

戚白霜大概猜到了，可还是想要确认。

“自然是偷家呀。”

“偷家？”

“只许外语乐坛在我们的市场引进他们的作品，难道我们就不能进行反向输出嘛？”

张北笙打算在他们的大本营发布作品，不仅能做到文化输出，还能扰乱他们的发展计划。

“反向输出？”

戚白霜跟王小花对视一眼，都看出对方的意外之色。

“对，提早一步行动的话，有一个最大的好处，等到全球音乐彻底规范化，我们华语乐坛的处境就不至于那般被动。”

张北笙将此计划的好处盘点出来：“届时被外语音乐挤压的音乐人，即便在国内混不下去，部分人也能转战海外，起码还能混口饱饭，不至于直接被淘汰。”

戚白霜，王小花坐姿突然端正。

她们都意识到该计划一旦完全打开，受益人不单单是他们潮汐，而是整个华语乐坛的音乐人。

这是在为整个华语市场谋福利啊！

曲皇都不敢去做的事情，北笙这里居然已经开始计划出一个雏形了.....

他真是二十岁出头的男生吗？

怎么感觉更像是老谋深算的中年人？

“可......”

王小花看出这个计划唯一的漏洞与破绽：“国语歌想要完全做到文化输出太难了，得顶着特别大的压力，而且作品质量必须都要在线，这次销路打开了，那下次呢？下下次呢？”

归根结底就一句话，所有海外发售的国语歌，不能有一首质量拉跨的歌，甚至要确保每一首都得是精品。

得把那种具有魅力的国语潮流衔接起来，才有可能在外语作品横空出世的市场，捅出一个突破口。

“那就确保每次出招，皆是王炸。”

戚白霜：！！

王小花：！！

她们听着北笙那小小的一张嘴巴，却能说出如此震撼人心的话。

每次出招都是王炸.....

得是什么样的自信，才敢说出这种话来？

恐怕这种话只有曲皇老前辈敢说了吧？

----------------------------------------

第99章 星河，做好迎接风暴的准备吧

“那.....”

“北笙，你想好首发哪个国家了吗？”

戚白霜解释：“目前我们潮汐海外的工作室，业务只波及米国、寒国、岛国。”

再多的，就不是潮汐能把控了。

如果是现在的话，只要高层愿意砸钱，海外业务可以从3个国家，拓展到十几个。

“就寒国吧。”

统子哥都匹配出韩语作品了，首选肯定寒国。

戚白霜也觉得首发寒国比较合适。

他投稿过来的三首作品，两首国语，一首韩语。

这个阵容还算豪华了。

“我去跟寒国那边的工作室联系，等安排好了，再告诉你。”

这种有海外业务的情况下，就不需要张北笙再跑去寒国一趟。

只需要将完整版的录制文件加密发送过去。

自然有专门的人负责运营。

……

纳森娱乐。

某间接待室。

这里汇聚着三五成群的人。

他们身上有一个共同点，身份尊贵。

要么身居高位，管辖着整个部门。

要么背景够硬。

这次的交谈，是由莱曼组的局。

留声来的人里面，以主任为首，其次是孙云鸿，他毕竟是华语十大顶级金曲之一，论身份地位，还是有资格跟着主任过来旁听的。

现下的话题内容，已经进入白热化阶段。

留声的主任当即站起身，惊呼出声：“什么？全球音乐即将规范化？莱总，你没骗我吧？这可不是小事！”

“我们既已是盟友，自然没有欺瞒盟友的道理。”

莱曼的中文说得比较蹩脚，但能听清楚在说什么：“华语歌终究是小众，未来的大势必然是韩流、日流、英流的天下，你们华国个成语，叫什么来着？三足鼎立，这成语，就非常适合将来全球音乐的局势。”

主任闻言，重新坐了回去，他觉得跟纳森的合作，得认真考虑才行了。

他之前只是想搞潮汐和星河。

现在他不仅想搞星河，还想进一步跟纳森深入合作......

如果全球音乐彻底规范化，那么华语的市场上，将会出现所有正版外语作品，而且是以引进的方式全面普及。

届时华语歌的市场份额会被严重挤压，除了少数一些流行作品不会受影响之外，中低层的作品，包括音乐人，都要遭受毁灭性打击。

“莱总，您跟我说这些，应该不是单纯去搞潮汐了吧？”主任摸着圆润的啤酒肚，他认为莱曼话里有话。

否则不可能特意选择这个时候，将这么重要的事情说出。

“华语市场这块大蛋糕，单靠我们纳森，肯定是吞不下去，得多找点盟友，像留声这样的盟友，就非常适合。”

莱曼笑道：“正式进军华语市场之前，我们打算对华语音乐人进行全面打击，一来，能快速提高韩流的名气，二来，能在最短时间拓展市场，留声负责替我们韩流联系一些可靠的合作伙伴，作为报酬.....”

“我们纳森，愿意拿出市场份额的1个点的利润出来。”

1%的利润，如果是单独一首作品，肯定不太行。

可如果是整个市场的1%，那收益将非常巨大。

主任觉得自己没有拒绝的道理。

可。

他总觉得哪里不对。

“就单单是联系可靠的合作伙伴？恐怕没这么简单吧？莱总，这里又没有外人，不妨有话直说。”

莱曼见对方是爽快人，索性也不装了：“我要让星河的流量，为我所用。”

“要挖星河吗？”主任眉头一挑：“这就有点难办了。”

“挖？太费解了，简单粗暴一点，直接向潮汐发难，跟他们斗歌。”莱曼才懒得去挖人，还是挖的华语音乐人，费那劲干嘛？

直接搞事情不好吗？

搞事情来钱是最快的方式。

斗歌，是整个音乐圈的传统，只要宣传妥当，星河绝对会成为他们完全进军华语市场的一枚流量棋子。

至于留声，算是一把比较好耍的利器。

“斗歌.....”

孙云鸿兴奋，下一秒他巧妙的隐藏住自己的情绪，假装以商量的方式凑到主任耳边说道：“我们本来就要和星河斗一场，正好借着这次机会，拿纳森的资源，去做自己的事，一举两得。”

用别人的钱去办自己的事，永远是最爽的。

“斗歌么？”主任故作犹豫与思考，随后才开口发问：“具体什么时候开始？”

“年底之后开始造势，计划敲定下来大致是明年3月份。”莱曼回答。

“不行。”

主任摇头。

莱曼眉头紧锁，刚要询问是他们给的条件太少，结果主任就伸出一根手指：“一个月，最迟一个月。”

“最迟一个月？什么意思？”

“你们知不知道兵贵神速的道理？”

主任开始引导着话题，化被动为主动：“用兵，贵在神速，迟则就会生变，明年3月份还有这么久，保不齐会有什么意外发生，所以我建议，11月，直接发难，把星河架在火上烤。”

“距离计划落实还有这么久，过早发难，容易适得其反。”

“非也。”主任持不同观点：“这叫提前布局，如果11月就开始敲定的话，让观众有一个苗头和印象，等明年3月份完全落实计划以后，就会顺理成章。”

莱曼思考这件事的可行性。

几秒后，她开始赞同对方的观点：“11月斗歌可以，但必须要有一首韩语作品。”

不能单单让留声拿华语歌去跟星河斗歌，不然这流量就白瞎了。

主任有些纠结了：“不同领域的作品判断标准都不一样，如果放一首韩语作品进来，我们该如何与星河斗歌？而且韩语歌论节奏和旋律，比华语作品更有优势，短时间内畅销也会更高，除非星河再拿出高质量的流行作品，否则就算斗赢了，潮汐那边也不会服气。”

国内的市场，变化不定。

如果不是像《青花瓷》、《童话》、《平凡之路》那些质量的流行作品，国内市场短期比较畅销的还是韩流。

因为韩流、日流这些歌，造势太容易了。

这种造势还能体现在BGM上。

现在是短视频盛行的时代，BGM可以说是绑定在一起的，一旦火起来将一发不可收拾。

十月份也就《天地龙鳞》那三首作品齐发，才将纳森的英语歌压了一头。

否则纳森的英语歌就算拿不到冠军宝座，至少也得是第二名。

从这里就不难看出，外语歌控场水准，确实非常高。

“你落入俗套了，谁说一定要让对方服气？”

莱曼笑得特别阴沉。

“我们目的难道不是造势吗？就算他不服气又如何？如果不服，让他也写一首控场比我们更强的韩语歌出来好了，哦~忘了，这不是他擅长的领域，所以，是龙他就给我盘着，是虎就得给我趴着。”

主任闻言，露出了狼狈为奸的笑容。

等这次的聊天内容进入尾声时，看得出来主任是真的发自内心高兴。

“积压这么久的火气，终于可以发泄了，星河，想好怎么哭了么？”

----------------------------------------

第100章 纳森准备造势

五天后。

留声娱乐。

“云鸿，马上快月底了，如果跟星河斗歌，你有把握吗？”

主任的声音在办公室内传开。

孙云鸿坐躺在单人沙发上，品着红酒摇头：“斗歌这种事情，谁也没有绝对的把握，哪怕我是华语十大金曲之一。”

“连你也没有把握？”主任诧异，同时露出担忧。

这次斗歌，他们必须要赢，只有赢了，纳森那边才会在最大程度去为难潮汐。

还能借机宣扬韩流文化。

“音乐这种东西，千变万化，我只能保证我的作品能畅销，能大卖，甚至能火爆全网，至于能不能斗赢，只能说尽人事听天命。”

孙云鸿向来不喜欢把话说得太满，虽然他有自信拿下星河，但保不齐星河突然又灵感爆发，掏出《天地龙鳞》那种国风。

“既然你能保证火爆全网，那就没什么可说的了。”

主任狞笑出声。

没过多久，他喊来了秘书。

询问谢佳雪、李雅丽、柳如烟她们什么时候结束培训课程。

秘书的回答是昨天就已经结束了，今早的机票，不出所料，这会差不多也该回到公司报到了。

持续到中午。

谢佳雪她们一众艺人，已经赶回留声报到。

出国深造了数月回来，她们身上的气质都不一样了。

这种气质要体现在柳如烟身上。

本来她傲气就比较高，去了一趟外国，见识了很多新鲜玩意，开阔了眼界，优越感已经油然升起。

随着她们回到公司报到，相关负责人直接找到这几名艺人。

第一时间为她们汇报了圈内近期的动向。

这些都是必修课。

身为圈里的艺人，得随时知道这个圈子发生了什么。

只是。

当柳如烟听说公司要跟星河斗歌开战，整个人都有些惊愕。

她刚想问是怎么回事，要和星河斗歌，就回想起安娜那次事件。

公司要开始了么？

“谢佳雪、李雅丽、柳如烟，你们三到主任办公室。”

主任的秘书在下午两点左右，将三位女艺人喊到主任这边。

而且孙云鸿还有几位金牌老师也在。

这让谢佳雪她们意识到什么。

出国深造回来，只要成绩达标，或者远超理想的话，公司都会为她们定制专辑，或者开始资源倾斜，准备捧到一线位置。

如果时运足够，2年内，歌后也不再话下

“你们仨的成绩，我看了，不错，果然是我们留声新生代的优质艺人，有颜值，有唱功，嗓音辨识度也不错。”

主任上来就先夸赞一番。

随后才进入正题：“想来负责人已经跟你们说了圈内的近期事项，我就不拐弯抹角了，下个月，孙老师会跟星河斗歌，你们仨是这些斗歌作品的第一候选者，好好把握住这次机会吧。”

这场斗歌，纳森会下场，砸钱将宣传搞起来。

所以主任得把握住这次机会。

不仅能搞星河，还能花纳森的钱去捧自己人，一箭双雕，何乐而不为。

“啊？要跟星河斗歌？”谢佳雪精致的鹅蛋脸闪过一抹错愕。

“和星河斗歌？”柳如烟满脸亢奋，表现出极大的兴趣：“真的要和星河斗歌？”

星河，已经是圈内不少音乐人的偶像了。

也包括谢佳雪、柳如烟她们在内。

比起谢佳雪的低调含蓄，柳如烟要表现得更加高调：“主任，这要是斗歌击败星河，有什么奖励吗？”

她其实是没想过要击败星河的，当初安娜直播通话连线星河的时候，见证过对方的恐怖。

但。

凡事无绝对。

敢想才能进步。

这要真能把星河击败，岂不一战成名？

主任看到柳如烟的态度，非常满意：“斗赢星河的话，公司所有资源全部倾斜，一年内打造至少3张黄金专辑。”

闻言，柳如烟已经跃跃欲试：“主任，我会好好表现的。”

谢佳雪、李雅丽没有太刻意去表现，不过她们内心还是有惊喜之色浮现。

尤其是谢佳雪。

她跟柳如烟是同一届，当初以艺考第四的成绩，考上长安音乐艺术学院。

肺活量惊人一直是她的长项。

很多时候在演唱方面，别人很少能听到她的换气声。

就算能听到，顶多是一个半拍，毫无违和感。

“主任，我们尽量不拖后腿。”谢佳雪跟李雅丽异口同声。

“如烟，学校的时候你听说了么？”

等柳如烟从主任办公室回来后，张晓霞才捧着一杯伯牙绝弦的奶茶过来询问。

“学校的事？学校怎么了么？”

开学那会柳如烟连学校都没去，公司负责人跟自己导师打个招呼，就出国深造了。

对于学生出国深造，还是公司报销，学校的导师一般都不会拦着。

如今听到晓霞的话，柳如烟下意识就觉得是毕业典礼？

毕竟她已经大四了，今年的毕业典礼也得轮到她。

然而张晓霞说的却是另外一个事：“北笙同学在音乐交流会上杀疯了。”

“嗯？”

“谁？”

“张北笙？”

“音乐交流会？”

这几个字组合在一起，柳如烟差点没听明白是什么意思：“音乐交流会不是每年的年底才开始吗，现在才十月份啊？”

“今年提前了。”张晓霞说：“校园论坛有不少视频，如烟你去看看。”

----------------------------------------

第101章 北笙：先发制人，反客为主

大概十分钟左右，柳如烟了解了事情的经过。

所以？

“张北笙乐理水平哪有这么高，大一到大三成绩不是一直平平无奇么？”

柳如烟有些纳闷了，就张北笙在音乐交流会表现出来的水准，至少是大师级乐师啊。

“有没有可能单纯是他歌手的成绩平平无奇，但他的音乐理论一直很棒？”张晓霞猜测道。

张晓霞中午知道这个事以后，都觉得匪夷所思。

没想到北笙同学理论知识如此高深莫测。

“这么一想还真是。”

柳如烟一直觉得张北笙的歌手生涯很窄，如今展现出这么好的理论水平，以后是打算从事编曲行业吗？

“北笙同学这些程度的理论，明年毕业以后大概率会当制作人，要么就是乐师。”张晓霞眉眼弯弯，她其实都想去跟北笙同学请教一下音乐上的难题了。

考虑到如烟跟北笙同学关系特别僵，她就没把这些话说出来。

“罢了，不聊他了，我告诉你一个好消息，下个月，公司要跟星河斗歌，斗歌的作品，我跟谢佳雪她们成为第一候选者。”

柳如烟想到自己现在已经初步接触星河那种级别的人，喜悦几乎是写在脸上。

以前她认为能接触到歌王、歌后咖位的前辈后，就算是一飞冲天了。

以星河现在的咖位，尽管对方还是银曲，从某种程度上来说星河比歌王那些前辈地位更高。

“跟星河斗歌？”张晓霞有些意外。

她明明也跟着出国深造，刚回国自己居然不知道这事。

唉，还是培训成绩太低了，没办法。

“是啊，不管输赢，对我来说只有好处没有坏处。”

柳如烟现在还不算一线歌手，能跟星河斗歌，输赢对她的名气都有极大的帮助。

所以她还是很期待11月份的。

现在唯一需要担心的是，星河会不会跟他们公司斗歌？

……

海外计划开始有了雏形以后。

加上霜霜姐她们这些领导撑着，张北笙最近几天过得确实清闲。

上课，打游戏，逛街吃饭。

夏冰月跟李宏偶尔来跟自己请教音乐上的难题，他也一一解答。

然而这种清闲时间并未持续一个星期，就被霜霜姐喊回公司了。

“我们在寒国那边的业务，这两天已经开始正常运作了。”

戚白霜在办公室里跟北笙详谈这些海外事务。

“从今天开始，我们潮汐总部会针对海外业务，拨款5个亿，也包括米国、岛国那边。”

既然寒国那边的海外业务正式启动并开始运作，其他两国的海外业务肯定也不能落后太多。

5个亿只是初期拨款。

如果收效不错，后续还会再拨一批资金。

只要能稍微发展起来，潮汐就绝对不会亏。

其实董事会是没那么大手笔的。

之所以初期直接拨5个亿，主要还是因为北笙发给霜霜姐的三首作品。

她将这三首作品呈到所有股东眼皮子底下。

有这么好的作品撑着，其中一首还是韩流，完全可以在寒国那边迅速打开销路。

既然北笙都掏出王牌了，那群老股东没理由这么怂。

“北笙，你知道你在董事会那边是什么形象吗？”

聊完工作，戚白霜的语气突然变了，表情耐人寻味。

“什么.....形象？”突如其来的问题，让张北笙没跟上霜霜姐的思路。

“一个小哥哥，领着一群老哥哥和老姐姐打巅峰赛，带赢了一堆躺狗。”

戚白霜开怀大笑：“这事，可是副总裁说的哦。”

张北笙愕然。

这话说得......他居然无力去反驳。

本来戚白霜还想打趣两句，缓解一下北笙身上的精神压力。

没想到小花门都没敲，直接推门而入。

“霜霜姐，留声那边有动作了。”

“留声有动作了？”

“对，他们跟纳森想要联合起来对北笙发难，据说是要斗歌？不清楚他们打算怎么个斗法。”

斗歌这种事，在音乐圈很常见。

一来能以武会友，二来还可以促进双方的水平。

戚白霜表情有些凝重。

想过他们可能很早就会开始对华语市场动手。

只是没想过居然会这么快。

这要是没有北笙此前的计划，这次的斗歌来得如此突然，潮汐绝对不会接。

如果潮汐不接的话，那他们下一个目标是谁？

可能是天王、天后级别的歌手了。

“北笙，你怎么想？”戚白霜连自己都没意识到，几乎所有事情都要带着商量的口吻去询问北笙，一点领导架子都没有。

“既然是斗歌，那肯定要有彩头，我们也准备一下，先发制人，把主动权牢牢把控在手里。”

“北笙，你的意思是.....我们反过来跟他们斗歌？”

“biu滴否，没错，先下手为强！”

听到北笙的话，戚白霜、王小花突然感觉历史惊人的相似。

当初留声那边，因为安娜的事，准备向北笙发难，结果被他们这边先发制人。

这次留声联合了纳森，还想继续向北笙发难，结果留声那边又要被反客为主了。

不知道留声的领导这次能不能顶得住那么大的压力？

戚白霜突然觉得，留声的主要负责人其实也是高危职业.....

----------------------------------------

第102章 什么？星河要跟我们斗歌？简直是倒反天罡

“如果我们反过来跟他们斗歌，作品还发售到海外吗？”

戚白霜唯一的问题就是这个。

“发，为什么不发？”

“那，这斗歌....？”

张北笙本来就想要发难，既然对方主动撞枪口上来，就随了他们的愿：“发售和斗歌，两不耽误吧？”

“不推的话，我们又要将作品发售在海外，那要派谁去跟他们斗歌？”

“霜霜姐，咱思路打开，两首华语歌在国内发售，至于那首韩语歌，肯定在海外发售，既偷家又能斗歌，两不耽误。”

“咦？对哦！”

戚白霜轻轻拍了拍额头，恍然大悟：“一边接下斗歌战帖，一边跑去偷家......而且我们也不完全算偷家。”

不止海外，国内也有作品发售，几乎是挑不出毛病。

走他们的路，让他们无路可走。

她光是想想就觉得刺激啊。

“到时候斗歌赢了，流量也吃了，还在韩语市场那边打出了名气，不知道留声跟纳森会是什么反应？”

王小花看了一眼霜霜姐，又跟北笙对视。

仨就这样你看看我，我看看你，心照不宣。

往后的半小时里，戚白霜已经开始通知宣传部那边，准备造势。

她不想拖延太久，迟则生变，所以在半小时过后，直接面向大众，发布了官网通告，给留声送出斗歌战帖。

潮汐的宣传部一听星河老师要跟人斗歌，跟打了鸡血一样全员进入最高工作状态，铆足了劲去对待。

跟星河有关的热度，他们宣传部可以赚得非常多。

最近几个月的奖金，托星河的福，比以前至少涨了4~5倍。

这次的斗歌热度，他们会拿出百分之一千的状态去运营。

也是因为钱到位的缘故，这次的斗歌热度，仅发布十分钟，浏览量直接破50万。

按照这个速度持续下去，估摸着今天的浏览量破亿没什么压力。

……

留声娱乐。

主任办公室。

“主任，作品基本已经筹备好了，两首华语，一首韩语，谢佳雪、柳如烟、李雅丽齐上阵，纳森那边也承诺，只要我们跟星河斗歌，至少会砸2个亿的宣传费。”

秘书在办公室汇报着工作。

“拿别人的钱办自己的事，真舒服啊。”

主任脸上是遮不住的兴奋：“既然都安排好了，那就挑个合适的时机，给星河一点小小的震撼，新仇旧账也该清算了。”

“好。”

秘书还真的照做了，要找个合适发战帖的时机，又得避开《天地龙鳞》那几首歌的热度。

思来想去，只能把时间定在11月份，月初和月中都可以。

刚好也给纳森一点宣传造势的时间。

等造势差不多了，留声再正式出场，效果极佳。

然而。

不到十分钟。

办公室里的主任，正叼着雪茄，在那里一个人舞动，突然看到秘书折返回来：“这么快就安排好了？”

“出....出事了主任！”秘书脸上有急色浮现，惊呼出声：“潮汐面向大招，对我们留声下发了斗歌战帖。”

“啥？”

主任嘴角一抽，雪茄应声掉在地上：“你说啥？”

秘书的话，给他声音都整高了八度。

“潮汐向我们发送了斗歌战帖，星河要跟我们斗歌。”秘书刚才听到消息的时候，跟主任差不多一个表情。

主要是这事儿，太匪夷所思了。

他们跟纳森商谈了好几次，大半月才敲定下来要向潮汐发难。

结果计划敲定了，对手却先下手为强，换谁都会吃惊。

“星河要跟我们斗歌？妈的倒反天罡，我看看怎么个事。”

主任突然嗅到了浓浓的阴谋味，赶忙打开潮汐的官网。

果然看到他们发布了斗歌战帖的信息。

而且还是置顶。

最重要的是，潮汐娱乐在战帖上明确标注了，既是斗歌，自然要添点彩头才行。

“妈的，这星河又想搞什么？”

一朝被蛇咬，十年怕井绳，说得就是主任现在这种情况。

当初安娜的事件，他现在还记忆犹新，所以不敢轻视这个星河。

秘书解释：“那这斗歌，我们要不要接？保不齐这个星河在憋什么大招。”

“这....让我想想。”主任最怕的就是出意外了，如果按照计划发展下去，他才有安全感。

潮汐突然丢个斗歌战帖过来，还真得认真思考一下。

“去吧孙云鸿喊过来。”

“好的主任。”

“……”

往后的十分钟里，孙云鸿被喊到办公室。

主任针对斗歌作品的问题上，问了很多问题。

得到孙云鸿的答复后，主任才打消疑虑。

“我们这边准备的两首华语歌质量能爆火，纳森那边提供的韩语作品也有全网畅销的趋势，那就没什么好担心的。”

疑虑被打消后，主任开始捧腹大笑。

“哈哈~”

“星河主动跟我们斗歌，简直是得来全不费工夫。”

“这次定要狠狠出口气。”

“潮汐那边的观点我赞同，既是斗歌，自然要添点彩头。”

“那就添亿点点彩头好了。”

“添什么彩头？”孙云鸿出言询问。

“输的一方，无条件替对面公司所有音乐作品，宣传一个星期，不，一个月！”

“宣传所有作品一个月？”秘书出声提醒：“会不会玩太大了？一个月的宣传，还是所有作品，起码几个亿起步了吧？”

宣发推广这玩意，就是无底洞，就看怎么宣传。

“怕什么，有纳森撑着，我们输不了，除非星河掏出一首韩语作品，可他懂什么是韩语音乐么？这次说什么都让潮汐狠狠出一波大血。”

主任都想好了到时候MVP结算画面时，该用怎样的文案去艾特星河了。

“我不是担心资金问题，主要是玩得这么大，星河可能会被吓到直接把斗歌战帖撤回去。”

.

.

PS：染上航天，昨晚破产了，伤心一天，还以为今天更新了，点开后台一看，原来还没更新，给我吓得一激灵赶紧写

----------------------------------------

第103章 海外工作室

「你们潮汐说得不错，既是斗歌，自然要有彩头。」

「这场斗歌，我们留声接了，至于彩头嘛.....」

「简单一点，败方替赢的一方，宣传麾下所有作品长达一个月！」

这是留声发布的声明。

这条声明有一个最高明的地方，留声这边默认接下这场斗歌，他们反而是将难题丢回去给潮汐。

如果潮汐觉得这彩头太大了，可以撤回斗歌战帖，对留声而言，没有任何坏处，反而还能收获一波口碑流量。

毕竟.....我们留声可是答应跟你们斗歌了，只是你们潮汐胆子太小罢了。

之前没任何风声消息透露，所以这次的斗歌事件来得太突然，引得不少圈内网友围观，到处问怎么回事。

几乎都是关于“潮汐跟留声怎么突然就要斗歌”的话题。

而潮汐这边的回应，也干脆利落，既然敢先发制人，肯定是做足了准备。

「斗歌时间，11月1号，以新歌榜轮换为准。」

这是潮汐的官网回应。

留的主任见状，快要笑得合不拢嘴了：“上次被董事会处罚，这次借着斗歌，总该能好好立一次功了吧？”

随后，他按照原定计划，发布了声明。

留声：「可以，就以11月份新歌榜轮换为准，至于斗歌规则嘛，按照正常的三局两胜定胜负！」

潮汐：「11月新歌榜轮换后，每隔两小时发售一首作品进行斗歌，期间根据畅销数据进行比对。」

留声：「你们潮汐别想着刷数据哦，被抓到直接判你们输。」

这场斗歌的时间、规则，完全敲定下来后，整个圈子都炸了。

无数网友都跑来围观。

“不是？我不就一个星期没上网冲浪吗，谁能告诉我这是怎么了？”

“留声跟潮汐这是彻底杠上了啊？”

“有没有吊大的老哥跟我说说怎么回事？”

“我刚才也不知道是怎么回事，后来才发现，可能是上次安娜抄袭星河的事件。”

“不对吧？那个事早就过去了，都老黄历了都，而且是安娜抄袭的星河，如果留声记仇的话，也是留声向潮汐发难吧？”

“所以我就觉得奇怪，星河为什么要跟留声斗歌？”

“难道你们还没意识到星河的产量很惊人吗，十月份发售的三首作品，还在热搜上呢，这又来斗歌。”

斗歌的作品，质量起码不会差，否则不会发战帖。

那话又说回来了，星河的灵感，真不会枯竭？

一首接着一首，而且还是每个月至少一首歌，稳定得可怕，太吓人了。

给人的感受就像开挂一样。

如果这期间，偶尔有几首作品质量差强人意，也就没那么震惊。

关键就在于星河每首作品，质量都非常高。

不到半年，捧红了好几位歌手。

……

潮汐。

制作部。

“霜霜姐，北笙那3首作品的音频文件我都听过了，如果是三局两胜的机制，我们搞不好不需要发布三首作品啊，发布两首也能稳赢。”

王小花现在有一个比较困惑的问题：“如果我们连赢两局的话，那第三首作品，还要在海外发售吗？”

戚白霜不知道该怎么回答，索性把目光放到北笙身上。

张北笙用很笃定的语气作答：“放心吧，就算我们连赢两局，第三首照样要在海外发售。”

他太了解阿西吧了。

如果留声赢了，会皆大欢喜，可一旦输了，阿西吧将会发动他们的被动技能：扯皮、耍赖。

这玩意，就得魔法对付魔法。

论扯皮、耍赖能力，能跟阿西吧比肩的，恐怕只有小日子了。

“不是三局两胜吗？连胜两局的情况下，第三首作品，似乎就不需要以斗歌的名义发售了吧？”

戚白霜还以为是自己没理解规则。

小花在一旁补充：“嘿嘿~霜霜姐看来不了解寒国人的性子，上次的冬奥会没看嘛？明明都犯规了，全国都看在眼里，那群裁判居然还能判他们赢，也是离谱到家了。”

“有这事？”戚白霜很少关注运动类的体育项目。

小花特别赞同北笙的观点：“如果我们真连赢两场，我觉得纳森娱乐八成是要开始跟我们扯皮的，这时候在海外丢出一首韩语作品，流量、口碑几乎双丰收，完全能把他们的嘴赌上。”

“怎么感觉你们这么了解寒国人？”戚白霜突然发现自己接触的东西还是太少了。

难道她以前光顾着工作，从而忽略了很多事？

不过戚白霜并未在这个话题上纠结太多。

接下来的几天，就看宣传部如何造势了。

……

寒国。

某市。

一间只有120平的办公室里，走廊外，写着「潮汐工作室」的招牌。

看着是工作室，实际上只有9名员工。

这还是算上主管。

9人的工作室，严格意义上来说，只能算是小作坊。

潮汐当初在成立这家工作室，目的其实也很简单。

看看国内有没有什么适合的作品，在海外发售。

所以人数上不需要太多。

能保证正常运转就行了。

当然了，工资也不会太多。

就在刚刚。

这位主管收到了总部戚总加密发过来的音频文件。

这首歌，潮汐总部那边的要求是先不要发售，等通知。

而且总部也拨款过来。

这让主管看到了希望。

这才叫未来可期嘛。

哪像以前，靠着那点薪水撑着，还不如回国呢。

“主管，这是调回国的申请书，您看一下。”

与此同时，一位身穿露骨衣和黑丝的女艺人，拿着一份文件递交到主管桌面上。

----------------------------------------

第104章 11月份

主管摸着谢顶的脑袋：“你要调回潮汐总部？”

女艺人没有说话，只是重重点头。

她当初出国，就是看中有发展前景。

这都几年了，工作室就像是被潮汐总部抛弃一样。

说是有合适的作品就会进行海外发售。

两年下来，他们这个潮汐工作室，只发布过4首作品，简直是惨不忍睹。

至于她，那4首作品，就占一首。

相当于她两年才发售一首作品，关键成绩还属于中规中矩。

“我知道你听说星河老师的事，一直想调回总部，这两天也有好几位同事向我反映并申请想要回国，我都拒绝了。”

主管这句话，无疑是让女同事如坠冰窟。

难道申请调回总部，就这么难？

她是白映寒，二三线歌手。

暑假期间就听说星河的事迹。

想着现在总部逐渐壮大，就打算回国发展。

还能看看能不能找机会和星河偶像合作一回。

可没想到，调回国居然这么难。

不止是白映寒，其他几位艺人也是这种想法。

主要是在国外太熬人了。

一来，背井离乡，跟父母见面的机会很少。

二来，人生地不熟，她们在这边，总归是外人，所以没有什么归属感。

“主管.......您就放过我吧，我当初跟着出国，本来就是想赚点钱给父母看病，现在我就想调回国工作，起码能多陪陪父母。”

“你先别急，听我说。”

主管的工作态度非常认真，将这则好消息娓娓道来。

“总部已经向米国、岛国、寒国三家工作室拨款5个亿，我们工作室能拿到1.8个亿，在接下来的半年里，会重点培养你们，毕竟你们跟着熬了几年，也该尝尝甜头了。”

“1.8亿？”白映寒懵圈了，总部怎么突然就要拨款？

“嗯，这1.8亿只是第一笔款项，戚总已经承诺，后续还会有第二笔、第三笔，直到完全帮助星河在这边打开销路为止。”

“什么？帮星河打开销路？”

白映寒听到是关于星河的话题，两眼放光：“星河老师打算来寒国发展？”

“准确来说，是总部打算拓展这边的市场，既然是拓展市场，那肯定少不了制作人的帮衬，星河老师便是首选。”

主管继续交代。

“星河老师有一首作品，11月份会在这边发售，戚总已经在向我们传递一个信号了，总部并没有忘记我们这个工作室，所以映寒，再熬一熬，马上要苦尽甘来。”

“这个月所有人的薪水翻倍，至于奖金.....是以前的8倍！”

奖金8倍，主要也是戚总的意思。

主管当时听到这个好消息，别提有多高兴。

最近两年，他一直靠画大饼维持着工作室正常运转。

如果按照这种情况持续下去，最多今年春节，工作室就会分崩离析。

在国内画饼，员工可能都会散，何况是在国外呢？

“星河老师11月份要发售作品？”

这么多好消息，像炸堤一样接踵而至。

白映寒眼疾手快，迅速拿回了申请调回国岗位的申请书。

“主管，那个什么，我觉得自己应该还能在这边熬一熬。”

既然白映寒知道总部没有放弃这边，还拨了这么多款，她也没理由回国了。

何况星河老师还会在11月份发售作品。

现在是发售作品，那以后，星河老师可就会亲自来到潮汐工作室这边拓展市场。

“映寒，你先下去休息吧。”

“好嘞主管。”

白映寒轻轻关上主管的办公室。

困扰她几天的谜题，总算是解开了。

难怪这两天陆续有人找主管申请调回国，都被一一回绝了。

白映寒只认为是主管卡着，想把其他同事留在这里继续熬。

这哪是主管故意卡着。

这是马上要苦尽甘来了啊。

“听主管今早说了吗？11月份我们这边要开始发售作品了。”

“我记得咱工作室上次发售，是去年年底了吧？”

“确实，差不多有一年了，不知道这次发售作品的质量如何。”

“总部可算没有忘记我们这边工作室，奖金都给我涨了8倍，这才是未来可期。”

“肯定啊，因为这次发售的作品是出自星河之手，而且总部还拨了几个亿的款项，要开始发力拓展市场了。”

“星河要来这边发展吗？”

“星河来不来我不清楚，反正现在确实是实打实看到钱了，很大程度也是托了星河的福吧。”

白映寒刚走出办公室，几名同事就开始交头接耳。

“星河偶像，不知道他11份发售的作品，是哪种类型？”

白映寒比较期待偶像的表现。

十月份在国内发售的作品，那首《如愿》还在她的循环歌单里面，天知道听了多少遍。

如果能跟星河合作一次，让她以后天天住别墅她也乐意啊。

……

时间飞逝。

转眼两个星期过去。

在潮汐、留声、纳森三家经纪公司的宣传造势下，斗歌的话题，俨然要成为目前圈内断档式第一的热度。

就在月底的当天，留声终于公布了此处斗歌的名单。

由华语乐坛十大金曲之一的孙云鸿领队，还有一位是韩语乐坛的金曲制作人，目前在纳森这边发展。

谢佳雪、李雅丽、柳如烟，西丽·佩奇。

那首韩语歌，原定计划是谢佳雪跟西丽·佩奇合唱，现在谢佳雪换成了柳如烟。

不过留声那边，留了个心眼，没有将歌名公布出来，只是演唱的歌手公布而已。

这种斗歌阵容，可以说是非常豪华了。

潮汐那边，公布出来的歌手，是秦百城、驰宇轩、陈凌风、李宏。

制作人仅星河一人。

看到这次名单公布出来以后，留声的主任，还有纳森的莱曼总监，一直在悔恨早知道潮汐那么嚣张，他们就把这次的斗歌彩头往大了说。

之前还犹豫说这么大，星河可能会退缩。

结果现在，人家一人领着四名歌手跟他们斗歌。

这已经不是嚣张了。

这绝对是钱太多用不完，等着给他们公司做一个月的宣传吧。

在这种呼声高昂的状态下，终于迎来了11月份。

新歌榜也差不多要轮换了。

----------------------------------------

第105章 斗歌

11月1号，上午九点半。

留声娱乐。

“如烟，你今晚回校吗？”

张晓霞本来打算今天跟柳如烟返校。

但被她拒绝了。

柳如烟摇头道：“新歌榜马上轮换了，跟星河斗歌迫在眉睫，最近两天我都会待在公司，而且我已经跟导师请过假了，等下个星期再返校。”

“好吧。”

张晓霞知道如烟现在事业逐步上升，去不去学校已经不重要，她也只是象征性邀请。

等晓霞离开公司后，柳如烟才怀揣着期待去找到谢佳雪跟李雅丽，顾名思义要探讨关于斗歌的事宜。

实则就是想通过聊类似的高端话题，来体现出自身优越感，并表现给其他同事看看，她柳如烟现在的事业，已经如日中升，现在接触到的对手，都是星河那种级别。

但谢佳雪却表现出满脸紧张的神态，一点都没有矫揉造作：“潮汐的星河确实挺强的，这次跟他交手，也能看出自己的缺点在哪。”

谢佳雪出国深造，主要是想找出自身的不足，另外弥补唱功带来的缺陷。

这次出国深造她培训成绩最好，除了找到自身不足之外，并没有将她唱功上的缺陷弥补。

谢佳雪很清楚自己的缺陷，但短时间内就是无法找到弥补的办法。

正好借着这次斗歌风波，能不能从这种高压环境下补全自身。

只是，往后的话题，她越发觉得不对，如烟话里话外，都在拿星河去标榜自己的身份。

难道柳如烟已经自信到完全忽略星河带来的压迫感吗？

“我觉得我们赢的机会很大。”

柳如烟自信一笑：“星河一人要负担这么多首作品，创作效率绝对跟不上了，我们这边可是足足有三位金曲制作人。”

谢佳雪本来想说点什么，可想到星河现在在制作圈的咖位，又不好多做评价。

干脆就保持沉默，少说少错，不说肯定不会犯错。

李雅丽跟佳雪差不多，性子比较沉稳，说话内敛，她不想跟柳如烟聊这种容易犯错的话题。

柳如烟见这情形，也就懒得再去探讨，随后回到办公室，喃喃自语起来。

“等会要是斗歌赢了星河，今年我就能跻身一线咖位了，就算输了也不亏，起码赚足流量......也不知道这个星河，到底是谁？”

如果是之前的话，柳如烟觉得赢面估计很少。

毕竟星河的表现力太惊人。

但现在嘛，已经确定这场斗歌，潮汐只让星河出场，是一点都没有给其他制作人机会。

这意味着星河要一口气掏出3首作品。

十月份就已经发布了三首，十一月再掏出3首作品，质量上或多或少会差上一些。

总不能星河每次拿出来的作品，都是爆款佳作吧？

如果真是那样的话，星河可就是最有含金量的银曲制作人了。

这种含金量甚至比顶级金曲都要高。

柳如烟在这种状态下，直到时间锁定10点，她才马不停蹄打开某个音乐平台。

因为她是直接用电脑收听，所以戴上了价值1.88万的耳机。

像她这种专业的音乐人，音乐设备肯定不会差。

如果音乐设备太差的话，配不上她现在的咖位。

也很容易被其他同事比下去。

柳如烟搜索关键词。

弹出一首《爱情转移》。

这次的斗歌，不是一口气全部发完。

而是以两个小时为间隔发布一首作品。

他们这边第一首发布的是《爱情不会跌倒》，由谢佳雪演唱，斗歌目标自然是潮汐发布的这首《爱情转移》。

基本是同类题材，拿在一起比较很容易看出差距。

“爱情转移？这歌名取得不是特别好啊，爱情怎么可能会转移呢？”

现在星河也不是曲皇，出国深造回来的柳如烟，觉得自己还是有一点点资格点评星河的。

歌名：爱情转移

作词：星河（林夕）

作曲：星河（泽日生）

编曲：星河（陈珀、C.Y.Kong）

演唱：秦百城（陈奕迅）

这首歌的前奏旋律还可以，能第一时间吸引柳如烟的注意。

尤其是开场旋律，采用了低音区的意思呢，琴键触底时，延音略带轻微的阻尼感。

“这编曲，居然模拟出心跳半跳半拍的沉稳节奏。”

星河不仅是作词水平夸张，连作曲、编曲都比较恐怖。

一个人是怎么做到词、曲都在同一水平线的？

「徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆」

「才会觉得分离也并不冤枉」

对比以往的唱功，现阶段的秦百城，早已成为跻身实力派。

仅是开篇，他就展现了绝对歌喉。

“前奏可以，歌手挑的也好。”

柳如烟很早就知道秦百城了。

只不过她对这位歌手的印象，还停留在靠颜值吃饭。

而且她发现这类题材，很少有烂歌。

因为没有水平的制作人，压根不会去碰这种题材。

敢碰这类题材的，多半都是有点水平的。

很多时候，光听个开篇，就不难判断出成绩。

柳如烟预估这首歌是畅销前十的常客。

考虑到现在的宣传造势，斗歌几乎霸榜了热搜第一，成绩预估要往高了算。

不过还得看这首歌的高潮接得如何。

一首歌能不能升华，基本都是要靠高潮。

有些作品，开头，结尾，处理得一点都不好，可为什么它们能成为畅销神作？

就是因为高潮部分承载了整首歌的精髓。

高潮一出，就让人忽略开头和结尾的缺点。

这类作品，在音乐圈很多。

----------------------------------------

第106章 市场风向

「熬过了多久患难，湿了多少眼眶」

「才能知道伤感是爱的遗产」

歌声持续到这里，柳如烟逐渐收敛点评的心态。

这个秦百城的发声技巧，好平稳。

气息平衡的同时，居然能完美控制好腔体。

就比如对方用的一种“流动感”来贯穿开篇。

吸气与发声，能保证气息的均匀，而且还能兼顾配合歌词中的轻盈意境。

用这种唱法来营造歌词要表达出来漂泊的氛围值。

这不是柳如烟理解的伤感类题材。

而且也不是那种偏向传统的伤感领域。

从歌词里不难解析出来，星河是要描绘出曲中的主角，在爱情里漂泊。

甚至还暗示漂泊中经历过许多感情。

歌曲中的主角，在某个时间段，明白了离别是爱情中唯一不会改变的东西。

“这么渣？”

柳如烟还是头一回碰到这种伤感类题材作品，要宣泄一种“感情过了直接换下一个”的理念。

这种歌市面上也有，但是很难火。

原因是把控不住精髓，很容易被喷。

口碑也不会太好。

留给柳如烟解析的时间很少，歌声一直在推进。

整首歌的副歌高潮，最精髓的部分也逐步体现出来。

「把一个人的温暖，转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想」

「每个人都是这样，享受过提心吊胆，才拒绝做爱情待罪的羔羊」

“什么？原来这就叫爱情转移？”

柳如烟刚想说太俗套了。

结合当下的社会风气，她突然又觉得，这歌词写得有点.....太超前了。

第一段副歌，非常形象地表达出某个人在爱情里面，一旦失去这段感情，会将所有对前任的依赖和温暖需求，转移到现任对象身上。

这也解释了为什么上次犯的错，要反省出梦想，以梦想来代替教训。

人从失败中的感情走出时，就要吸取上次的教训，不要当舔狗，舔狗好死。

歌词写得太直白了。

一般歌词太直白，都会统称为口水歌。

不知道为什么，柳如烟发现这首歌避开了所有口水的元素，写出一定程度的美。

社会在进步，感情的版本何尝不是一直在更新？

那句拒绝做爱情待罪的羔羊，不就是当下社会里，人们在感情里尝过患得患失以后，就会变得非常成熟。

当你给对方发消息，永远都是“我去吃饭了”、“我去洗澡了”、“我去睡觉了”的回复。

这些回复，像冰冷的文字武器，永远没有下文。

副歌第三段「回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗，等虚假的背影消失于晴朗」的歌词，隐喻更绝。

星河居然将回忆当成月光来比喻，回虽美但虚幻不实。

后面那段，也揭露了现代爱情最不真实的部分。

“星河这是谈过什么恋爱，居然对感情看得这么通透？”

整首歌听完，柳如烟突然觉得歌名好像取得非常好。

很符合当下的爱情的价值观。

这首歌如果放在纯真的年代发售出来，高低要被封杀的，就算不被封杀，也会被喷得体无完肤。

果然啊，不同年代出现的畅销神作，所代表的可能就是这个年代当下的主流。

尤其是前奏的设计，惟妙惟肖。

钢琴触摸音键的力度，比较轻柔，仿佛在强调一种抚摸感。

就连弦乐加入的时机处理的都特别好，在前奏第4秒时切入，给人比较压抑的氛围。

总结就是从前奏到结尾，这首歌都毫无挑剔的地方。

满足了所有流行与畅销爆款的元素。

“不知道谢佳雪的赢面能有多少？”

柳如烟已经听过那首《爱情不会跌倒》的音频文件了。

这首歌也属于畅销爆款作品。

这两首作品单独放在一起斗歌，孰强孰弱还真不太好判断。

受众都差不多。

畅销的话，在差不多的情况下，拼的就是宣发资源了。

所有核心元素都差不多，就看歌曲的意境。

谁的意境更大气，谁就是赢家。

目前来看，《爱情转移》是在揭露当下的情感价值观。

而《爱情不会跌倒》，是在教人们对感情的忠贞，不要轻易放弃。

如果要按接受程度的话，柳如烟觉得她们这边赢面更大。

揭露和忠贞的曲境放在一起，谁都知道哪个接受程度更广。

但。

这种东西说不准，得看市场风向。

市场上的观众是不会骗人的。

“先听听第二首看看......”

柳如烟思维惯性点出去，就想去听第二首。

才想起来，这场斗歌是以两个小时为一次间隔。

想继续听，得等到中午十二点。

柳如烟切出去查看新歌榜的数据。

考虑到现在时间太短，数据还没有拉开。

两首歌都是你追我赶。

短期看不出什么效果。

得等个把小时再来，估计就能判断市场风向了。

同一时间，柳如烟发现谢佳雪被主任的秘书喊去办公室。

谢佳雪敲门进来时，发现孙云鸿前辈也在。

“主任，孙前辈。”

“你来得正好。”

主任交代：“现在数据已经出来了，涨幅基本大差不差，孙老师的意思是，让你发布几个短视频作品出去，多跟粉丝互动。”

以谢佳雪的颜值和身段，主动发布视频，还能为新歌增加热度。

而且还能跟粉丝互动。

虽说谢佳雪不是一线大明星，可好歹在斗音APP上，也是坐拥五十六万的粉丝。

短时间内还是可以拉新一下数据。

而且这不算是恶意作弊行为，充其量算是商业行为。

“好的主任。”

----------------------------------------

第107章 一曲二用？

目送谢佳雪离开，主任才夹着雪茄，淡笑出声：“孙老师啊，你刚才的分析很到位，一首是在揭露当下的爱情观，而我们这边的则是表达出对爱情的忠贞，无论怎么看，我们这首歌受众面都会更广。”

刚刚听完孙云鸿的分析，主任突然就觉得《爱情转移》的意境不是特别讨喜。

谁家好人写歌，是在强调分手的？

如果是以分手为主题的作品倒也就罢了。

关键这首《爱情转移》压根不是以分手为主题，沾了情感类元素，又宣泄那种价值观，这不是既要又要吗？

就在主任露出笑容时，孙云鸿却严肃摇头：“主任，你这个态度很不好，如果我们把星河当成傻子来看，会输得很惨，尊重对手，赢面才会更大。”

闻言，主任愕然。

几秒后，孙云鸿才答道：“尊重对手就是在尊重自己。”

这才是他稳坐华语乐坛十大金曲之一位置的取胜手段。

永远不会低估对手。

狮子搏兔亦用全力。

何况这个星河还不算兔子，人家是有真材实料的。

就算孙云鸿认定自己赢面高达90%，也没有表现出轻视的心态。

“好了主任，接下来该等第二首作品了。”

不到两个时间很快就过去。

等到中午12点后，双方发布的斗歌作品，已经正式上架。

分别是《富士山下》和《诉爱情之苦》。

潮汐这边发售的作品，还是秦百城演唱。

而留声这边，则是由李雅丽主唱，柳如烟伴唱。

柳如烟看到还是秦百城演唱后，有些纳闷了。

“奇怪，之前潮汐不是公布了演唱人的名单吗？”

当时公布出来的可不止秦百城。

还有驰宇轩、陈凌风、李宏。

驰宇轩跟陈凌风，她的印象比较深刻。

陈凌风唱的那首《青花瓷》，现在还流行呢。

而且最可怕的是什么？《青花瓷》这种级别的作品，别说是半年后一年后了，哪怕跨度放到2年、3年以后，还会有很多人听。

至于跨度达到十年，就不是柳如烟能预判的了。

可能还会有很多人听，也可能早已沦为过气曲目？

播放《富士山下》后，不到几秒时间，柳如烟整个人都懵圈了。

熟悉的旋律再次响起，让她一度以为放错了。

仔细一看她确认没放错啊。

怎么前奏旋律跟《爱情转移》一模一样？

“一曲二用吗？”

柳如烟想要确认，还特地去播放《爱情转移》。

惊奇的是，这两首作品的旋律还真是一样的。

居然是一曲二用。

严格意义上来说，前奏调调虽然差不多，但还是有区别的。

一个是钢琴，另一个是弦乐。

不知道为何，柳如烟莫名有些惊喜。

“难道星河要江郎才尽了？”

这才对嘛。

一直保持高质量的作品，也太高产了。

偶尔出一首质量差强人意的歌，才符合常理。

还没开始往下听，柳如烟就能判出这第二首作品，是他们这边赢了。

一般用来翻唱经典作品，又不想单纯翻唱的话，需要进行一定的改编，才需要一曲二用。

单独放一起的话，非常致命。

柳如烟莫名兴奋起来。

还没毕业她就要起飞了么？

之前还羡慕傅学姐在毕业典礼上封神，现在她可还没毕业呢，就要来一个封神时刻。

她活跃的思绪，等歌声传来，才完全按捺下去。

「拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗，这风褛我给你磨到有襟花」

这段开篇，用冷血似雪的景象，塑造出寒冷、悲伤，烘托出歌曲中的主角在与另一半分手时，挣扎的冰冷与痛苦。

爱而不得。

不想放手。

很多人在爱情里应该都会有所体会。

极端一些的人，甚至会走上歧途。

“粤语歌？”

柳如烟点评道：“如果只是单纯一曲二用的话，太容易审美疲劳了，直接换成粤语歌就不一样了，总有符合观众口味的，星河还不算蠢。”

她这番话，要是其他音乐人在这里听到，怕是要无了个大语。

什么咖位居然也敢点评星河。

开篇营造悲伤氛围：“拦路雨偏似雪，饮泣的你冻吗”，歌曲开篇用冷雨似雪的景象，营造出一种寒冷、悲伤的氛围，烘托出主人公在情人节与爱人分手时内心的冰冷与痛苦。

「伤口应要结疤吗，花瓣铺满心里坟场才害怕」

「如若你非我不嫁，彼此终必火化」

「一生一世等一天需要代价」

最后一段歌词，充斥着不甘与无奈。

世上没有谁离开谁就无法生活。

传递出来的含义，不正是当下的爱情观念吗？

如果想要强迫一个人跟你在一起，或者让一个人原地等你，会让对方的人生变得极其痛苦。

一生一世去等一天，需要付出的代价，没几个人去承受。

而且演唱方面，也非常传神。

首先体现在粤语特别标准。

比如开篇歌词中的“似”字，要以“ci5”来发音。

再比如“雪”，居然用了“syut3”来发音。

粤语歌之所以难驾驭，就是因为要注意的细节多。

特殊的声母、韵母等等发音，太多细节需要处理了。

加上粤语一共有九声六调，发音要符合音韵特点，就得留意双元音发音的连贯性。

因为曲几乎一模一样，柳如烟没有特意去关注曲子上的细节，反倒一直琢磨歌词的用意。

以至于什么时候到副歌高潮她都差点没反应过来。

「谁都只得那双手，靠拥抱亦难任你拥有，要拥有必先懂失去怎接受」

「曾沿着雪路浪游，为何为好事泪流，谁能凭爱意要富士山私有」

----------------------------------------

第108章 要遭，快去联系纳森

副歌一出。

柳如烟表情逐渐大变。

这段高潮，直接用最深刻的印象，表达出所有人在爱情中想要完全拥有对方的心理。

那是一种对爱的占有欲。

可很多人都忽略了一个重要的点，失去才是拥有的另一面。

只有先懂得接受失去，才能明白拥有的含义。

拥有，即是失去。

失去，才是拥有。

一曲二用，居然被星河玩到这种程度。

在这个年代，分手早已成为家常便饭。

如果想象自己失去了某段刻骨铭心的爱情，再去听这首歌，能听出那种无奈和释怀的复杂情感。

而且这首歌为什么要叫富士山下，取景岛国吗？

歌词里面出现过东京的地名。

这两首歌，几乎都围绕着爱情为主题去写。

《爱情转移》唱的是对情感上的理智分手和成熟，明明是分手，主人公却在追求真爱的路上。

《富士山下》通篇歌词都在隐喻着纯爱，不想放弃，想要拥抱另一边，可结局却是分手。

虽是一曲二用，但两个版本表达出来的核心都是同一个意境。

要把爱情看通透，这样就不会伤感，感情过了，前任走了，那就就换一个。

这两首歌一并发售，不会是要火爆全网吧？

这类题材，华语市场上近几年很少出现。

就算出现，质量也不会太高。

一下出现两首，这是要火遍整个华语乐坛的节奏啊。

“要遭！”

柳如烟突然想到一个可怕的事实。

斗歌是采取三局两胜的机制进行。

如果。

她是说如果，这两首作品连胜的话，那第三首作品就没有发售的必要了啊。

柳如烟演唱的作品，放在第三首，而且还是韩语歌。

这首韩语歌，本来是谢佳雪和西丽·佩奇合唱的。

考虑到谢佳雪唱功不错，可以独当一面，就让她单独去演唱，让柳如烟跟这位外国歌手合作一回。

她还因为最后一个登场的事沾沾自喜。

这要是被对面零封，她连出场的机会都没有！

吓得她连忙跑去关注新歌数据榜。

第一首斗歌的作品，经过几小时的发酵，数据已经趋于稳定了。

畅销第一果然不出所料，是《爱情转移》。

第二的话，《爱情不会跌倒》。

这两首歌都是十点新歌轮换时发布的。

从数据你追我赶的状态下，到现在《爱情转移》领先8%

8%只是几小时的起步，还不是上限。

如果把时间跨度放到明天，甚至是过几天，就会实现断档式超越。

畅销第三的是《富士山下》。

第四赫然是《诉爱情之苦》。

两首作品只相差3%的指数差距。

但《富士山下》跟第二名的《爱情不会跌倒》，只差1.78%的畅销指数。

《富士山下》12点才发布，《爱情不会跌倒》是十点轮换就发售。

相隔两个小时，畅销指数并未拉开太多，足见11月份新歌榜彻底稳定时，是哪两首歌稳前二。

这些数据基本没有任何争议了。

这场斗歌，留声全面败北。

关键留声的两首华语歌，还是出自两位制作人之手，其中还有十大金曲的孙云鸿。

潮汐那边，自始至终都是星河一人。

估计会有部分观众说，才两个小时就敲定数据，会不会太武断？

如果是一些黑马，又或者是小歌手小制作人发售的作品，初期无人问津，肯定是需要一点时间来发酵。

潮汐、留声这次的斗歌，宣发资源至少砸下去一大笔钱，霸榜热搜榜一。

在这种关注量的情况下，还需要时间发酵的话，除非是一些比较有深度的作品。

如果是流行作品，几个小时就足以敲定。

“数据怎么会一下拉开这么多？”

柳如烟看到这些数据后，大脑几乎宕机了。

而且《富士山下》才发布十几分钟，评论居然开始呈现暴涨趋势。

“听之前：妈的，怎么两首歌的曲子一模一样？听之后：拒绝做爱情待罪的羔羊！！走出感情不被情绪左右，才能拥抱感情！”

“钢琴旋律比较明显的是富士山下，而弦乐高亢的是爱情转移......连前奏都没听完，我们又怎么知道哪首是富士山下还是爱情转移呢？”

“这两首歌，我听出一个道理......很多事情其实开头就注定好结局了，正如当年被爱情冲昏头脑的我们，傻傻幻想自己被爱，其实，我们不过是对方失恋期间缓解情绪的中转站，说难听点就是备胎。”

“卧槽，楼上的兄弟扎心了，我突然想起高中时追过的女孩，她突然答应做我女朋友那天晚上，我还是蒙的，以为自己会一辈子喜欢她，可.....明明是她主动的，最后却是她甩了我，青春....是青春的感觉，太难受了。”

“这两首歌真的太绝了，秦百城要火。”

“百城哥其实已经火了。”

“百城哥之前确实火过一次，现在属于更上一层楼。”

“……”

柳如烟看着暴涨的评论，再看看自己这边的作品，评论数相差十几倍。

高下立判。

主任办公室。

孙云鸿吞云吐雾，葛优躺在沙发上，很明显他刚才已经关注过数据了。

“主任，我们应该是输了。”

本来他以为星河是短时间内掏不出好作品，就想着一曲二用再凑一首作品。

没想到一曲二用也能用得惟妙惟肖。

这两首作品单独发售，都是畅销第一、第二的爆款，火爆整个华语乐坛不在话下。

一起出现，会形成很多连锁反应。

让热度更上一层楼。

毕竟像《爱情转移》、《富士山下》这类题材，市面上是很少见的。

虽然市面上很多伤感类作品，可同类题材里面，也能细分出很多不同的核心要素。

几个小时前，孙云鸿还觉得，《爱情不会跌倒》是在表达当代爱情的忠贞，理应更受众。

可他忽略了现在的社会，跟以前不太一样。

比起忠贞，观众更乐意听一些拥有不如放手的作品。

“输个屁！”

主任不想接受这个事实：“输了，就要砸几个亿进去替潮汐宣传名下所有作品，这结果，我根本承受不了。”

孙云鸿也很无奈：“那不然能怎么办？我拿出来的作品，质量已经够高了。”

他的作品已经超出公司的绩效预期，属于爆款佳作。

奈何星河的产量过于惊人。

十月连发三首佳作的情况下，十一月份居然又掏出两首流行爆款。

这谁顶得住？

正常人怎么可能连着拿出这么多作品？

照这个趋势下去，怕是不出10年星河就能拿到最高荣誉殿堂奖了吧？

“纳森娱乐说不定有什么办法。”

安娜的事件之后，主任已经被董事会处罚过了。

就算不立功，也不能让公司损失这么多经济。

这次倒好，如果不能替公司挽回经济，还要白白掏出去这么多钱，那群股东会生吞他的。

主任急忙拨通一旁的座机，接通纳森娱乐音乐总监的电话。

----------------------------------------

第109章 纳森：什么！我网暴星河？你这是诽谤！

纳森。

总监办公室。

莱曼同样在关注着这场斗歌的动向。

原本双方斗歌的畅销指数，基本都是你追我赶。

在《富士山下》发售后，就跟打了鸡血一样，数据迅速暴涨。

“傻瓜！傻瓜星河！”

莱曼破口大骂，她很想说一句作弊。

星河一个人，是怎么可能斗赢孙云鸿的那两位金牌的？

搞得他们纳森这边提供的作品，都没来得及发售就战败了。

她很想骂一句孙云鸿这个废物，连区区银曲都斗不赢。

可想到对方的作品确实也属于畅销爆款，又骂不下嘴。

“总监，接下来怎么办？”

秘书在一旁出谋划策：“莱总，您不要被一场小小的斗歌带了节奏，我们主要目的，难道不是要宣扬韩流文化吗？斗歌的输赢，不重要，反正明年正式进军华语市场时，我们同样要砸一大笔钱，何不趁着这次的败局，狠狠宣扬，用华国的古话来讲，这叫扭转乾坤。”

秘书说完还特意停顿几秒，继续补充：“有的时候，输了比赢要更有价值。”

“输了如何能比赢更有价值？”虽说是宣扬韩流文化，莱曼总觉得哪里不太对劲。

如果赢了，不是更好宣扬么？

秘书笑道：“莱总，您想啊，留声那边的两首华语歌都败北了，这个时候我们韩语作品顺势发售，并将星河狠狠压了一头，岂不体现出我们韩流的魅力？”

华语歌斗输了，偏偏韩语作品更显质量，无论怎么看，纳森都不会亏。

莱曼眼前精光浮现，很快又暗淡下去：“三局两胜，星河已经赢了，第三首还如何发售？还有发售的理由？”

秘书露出一张狞笑：“严格意义上来说，这场斗歌并不作数，而且星河是吃了华语市场的优势，他们前面几首爆款作品，现在还有很大的热度，在这种热度加持下，本身就是一种不公平，既然不公平，那就无法服众，我们要做的，就是让它变得相对公平。”

“有道理！”

听完秘书一言，莱曼醍醐灌顶。

与此同时，留声的主任刚好打来电话。

电话里的主任，语气非常着急。

能不急吗？

这事处理不好，估摸着要连降好几级。

他那小心脏可受不了。

“你们华国人做事就是沉不住气，这才出现一点点劣势就开始跳脚。”

莱曼拿着座机电话，笑道：“等会看好吧。”

电话挂断，非常果决。

导致主任那边压根不知道怎么回事。

难道纳森还有后手？

他就知道，纳森这么大一个公司，不可能没有后手。

不到10分钟。

纳森发表了一篇关于斗歌的文章。

「星河前面几首作品，目前还在畅销大卖，本身就有源源不断的热度加持，在这种热度下与留声斗歌，本身就不公平，这样是无法服众的。」

「如果没有那些热度的加持，留声的孙云鸿赢面至少高达九成！」

「所以这场斗歌，根本无法服众。」

莱曼要做的，就是和稀泥。

扯皮，她可是最擅长的。

扯皮这手段，她还是跟导师学的呢。

这种手段非常好用，百试不爽。

你知道我在扯皮，可你能拿我怎样呢？毕竟我说得也确实是事实，只不过在事实上跟你扯皮罢了。

如果你不服就来反驳我啊。

只要你反驳我，你掉到我的陷阱当中。

潮汐娱乐。

制作部。

当戚白霜看到纳森发表的这篇文章，差点被逗乐了，反手一个回复：「我们潮汐麾下所有作品，已经做好了与留声合作的机会了哦，就看你们什么时候开始宣发。」

她这个总监可不是白当的。

碰到这种扯皮耍赖的，直接无视，进入核心主题就好。

管这么多干嘛？

反正斗歌赢了。

谁知道纳森不依不饶，还想呼吁观众，继续发布文章：「你们潮汐这是在避重就轻，怎么，不敢承认事实？」

潮汐：「你的意思是说，我们家星河赢了斗歌，还要被你网暴？我们家星河一直是本性纯良、温文尔雅、待人礼貌、品学兼优的好孩子，为了这次斗歌，连续七天七夜没有睡过一次觉，这些我都看在眼里，今天好不容易通过以武会友的方式，向留声的几位前辈学习，你却反过来谴责这孩子的不是，这不是欺负老实人吗？」

纳森：「？？？」

纳森那位音乐总监莱曼，直接被潮汐的回应整无语了。

什么本性纯良，温文尔雅？

你丫的把安娜压着暴打的时候可不是这嘴脸啊！

缓了片刻，纳森这边才继续回复：「你不要血口喷人啊，我什么时候网暴星河了？我要告你诽谤我！」

潮汐：「留声都认可了这场斗歌，这事跟你们纳森有什么关系？怎么就急着跳出来搞我家星河？良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，愿世界多一点真诚与善良。」

莱曼：……

这回应，着实把莱曼给整破防了。

这扣帽子的脸皮，怎么感觉用得如此熟练？

你们潮汐为什么不按套路出牌？

而留声那边，更着急了。

听到那句“留声认可了这场斗歌”，主任恨不得跳出来澄清他们这边没有认可。

可是。

他们留声斗输了却是事实，事实摆在眼前，他是真没那个胆子舔着个老脸跳出去回应。

潮汐这是要彻底把斗歌结果狠狠钉死啊。

好在莱曼的耍赖能力不是吃素的，避开所有问题，直击根本：「你们潮汐想要服众，就得避开老歌热度的加持，又或者，将最后一首作品发出来，一局定胜负，赢了，观众才认可这场斗歌成绩。」

潮汐：「糊涂！不发最后一首，也是我们赢！」

坐在办公椅上的戚白霜，这次算是见识到纳森的厚颜无耻了。

也不知道北笙之前是如何预料会有人跳出来耍赖的？

斗歌局面已是板上钉钉的结果，纳森居然还敢跳出来扯皮。

在耍赖这一块，他们承认确实不如寒国人。

----------------------------------------

第110章 星河声望越发高涨

“霜霜姐，再加把劲啊，纳森马上就要急了。”

张北笙认为只要纳森内部是寒国人掌权，那这家娱乐公司势必会在留声败北的时候跳出来和稀泥，这是他认定的事实，毫无争议。

在接下来的几轮交涉下，纳森终于坐不住，开始主动跳进来了。

「既然这场斗歌是你们赢了，按照规定留声理应替你们宣发一个月，现在我要求将最后一首作品全面发售，如果你们星河还能赢，我们纳森自掏腰包，为潮汐打造一个推广专栏，持续到你们华国春节。」

现在距离春节，至少还有3个月左右。

一个推广专栏持续3个月，还是专门为一个人打造，造价不菲。

戚白霜见局势差不多了，在最合适的机会回应：「推广专栏，你们纳森确定吗？」

纳森：「用你们华国的话来讲，一言既出驷马难追，只要你们能赢，推广专栏的项目当天就可以成立，次日就能上架！」

潮汐：「这最后一首作品你们纳森打算怎么比？规则说清楚点哦，别到时候被我们钻了规则的漏洞，你们又开始耍赖。」

纳森：「一局定输赢，到时不准以节奏、旋律等话题来扯皮。」

潮汐：「确定吗？」

纳森：「你们要是怕了，可以直说。」

潮汐：「何时开始？」

纳森：「下午3点，准时发售。」

“莱总，给潮汐弄一个推广专栏，还要持续到他们的春节，是不是有点不太好？”

秘书出声提醒，生怕会出事。

这比留声的代价还要大。

留声那边只是付出一个月的推广资源，虽然代价也大，但咬咬牙起码能撑过去。

可推广专栏，还是单独为潮汐搞出来的，关键要持续到华国的春节。

为期至少达到3个月。

“你刚才不也说了，我们纳森此行的目的，并非输赢，而是宣扬韩流文化，所以，输赢重要吗？”

莱曼轻笑两句，把玩着桌边的小玩具：“退一万步来说，就算输了，这笔钱，权当是用来打开华语的市场.......但我们不会输！”

“我们韩流文化，论节奏、旋律，哪个核心元素不吊打华流？就算星河第三首作品的质量不亚于《爱情转移》《富士山下》这两首歌，他星河也照输。”

他们纳森为了进军华语市场，筹备的韩流作品控场能力基本是T0级别。

除非星河能掏出《青花瓷》那种扛鼎神作，否则想把爆款佳作的韩语作品压下去，基本没那个可能性。

而且莱曼还避免了对方会耍赖，特意加了一条规则，不能拿节奏、旋律说事。

不然韩流、日流、英流为何会在国际乐坛形成三足鼎立的局面？

难道都是靠砸钱？

no。

靠的可都是朗朗上口的旋律和超绝的控场节奏。

哪怕你听不懂我们的音乐，也会因为节奏跟旋律而喜欢上我们的韩语歌。

“莱总，我马上去安排，下午三点准时发售。”

秘书觉得是这个道理，也就不再耽搁。

留声在斗歌上，输了也就输了，纳森还能趁着这场斗歌的热度，弘扬一下韩流文化。

这步棋怎么走都不会输，已经立于不败之地了。

潮汐这边。

制作部。

戚白霜快憋不住要笑出声了。

王小花笑得花枝乱颤：“不能拿节奏旋律扯皮，纳森这是要把所有后路封死啊。”

“小花，去通知寒国那边的海外工作室，让他们安排一下，三点准时发售。”

“好。”

目送小花离开办公室，戚白霜一直在回味着纳森娱乐的回复。

“我可是提醒你们纳森要将规则讲清楚的。”

戚白霜现在有一个大胆的想法，像《IF YOU》这种质量的作品，一旦在韩语市场问世，将会引发潮流。

那时就不是纳森输不输的问题了。

而是纳森这边打算怎么压住这次潮流？

戚白霜又想起北笙当初控诉安娜的场面。

绝大多数时候，都要跳出逻辑本身去做自己的事情。

不管是安娜的自证陷阱，还是纳森的耍赖扯皮，都是一个道理。

北笙的思维是清醒的。

“看来以后我得多向北笙学习学习啊。”

戚白霜不能一味顾着工作，适当的时候学点反套路阴招，关键时候能反制对手。

如果没有北笙的话，这次纳森跳出来耍赖，他们潮汐还真不知道该怎么办才好。

真让纳森成功和稀泥，就难搞了。

很快戚白霜就发觉办公区里传来阵阵欢呼声。

转身一看，北笙不知道什么时候已经出现在办公区的人群里面，被所有同事簇拥着。

这久违的温馨，反倒让戚白霜有些错愕。

这次斗歌，北笙替公司全体音乐人争抢到了最大的利益。

一个月的推广.......潮汐有一个算一个，全都能跟着吃肉喝汤。

吃肉还不忘带着身边人一起......从某种程度上来说，现在的北笙才是整个潮汐众望所归。

“他的威望.......似乎比我这个当领导的还要高呢。”

戚白霜觉得挺好的，她很喜欢这种工作气氛。

记得刚开始签北笙的时候，对方还是歌手身份，算是一枚小透明。

如今才小半年过去，摇身一变，已然成为公司的香饽饽。

如果这种环境能长期持续下去就好了。

戚白霜越期待就越惶恐。

她怕以后北笙写不出高质量作品的时候，会有无数的黑粉说他江郎才尽，甚至被各大不良媒体带节奏。

“霜霜姐，我已经通知海外工作室那边的负责人了，三点准时发售。”

----------------------------------------

第111章 华国音乐人在韩语市场处处遭受排挤

寒国。

某市。

潮汐工作室。

接到总部的通知后，主管一边摸着光滑的脑袋一边推开办公室的门。

他要去宣发部那边敲定下来。

说是宣发部，其实这个部门只有2名员工。

这些都是暂时的。

总部早已拨款下来，主管已经公开招聘员工。

不出一个月，他们这工作室的规模就能扩展起来。

从不到10人的工作室，变成几十人的规模，甚至更多。

临近三点左右。

正在外边某个培训机构的白映寒，突然收到工作室这边的宣发消息，让她有些惊喜。

“星河老师那首作品，难道要开始发售了？”

白映寒赶忙打开某个APP软件，搜索关键词。

然而搜查无果。

一看时间，还没到三点。

差几分钟的时间。

“영한아，오늘부터너는우리교육과정에쓰지않을거야。”一位戴着墨镜的潮流女性走过来，用着一口标准的韩语跟白映寒宣布着敲定下来的事实（翻译：映寒，从今天开始，你就不用来我们这培训课程了）。

“왜？”白映寒追问（翻译：为什么）。

这位潮流女性将墨镜摘下来，指着培训室内所有男女艺人，这些艺人用不善的目光扫视着白映寒。

“你也看到了，我的学生不欢迎你，毕竟你是华国人。”这位潮流女性名叫金旭娜，是一家经纪公司的负责人，这间培训机构也是她开的。

专门负责培养一些有潜力的艺人，等他们最终成绩出来，就会根据唱功与颜值进行组团出道。

白映寒背后的工作室塞了一笔钱进来，金旭娜才勉强让对方进来跟着培训一个周期。

“现在培训周期还未结束，你没理由赶我走。”

白映寒是潮汐工作室最出色的歌手，主管知道以前的处境很糟糕，现在有资金了，就不能继续耽误映寒的事业，就想着送工作室的歌手到各自到培训机构去拓展一下资源。

如果能组团出道自然最好。

就算无法出道也没事，韩语乐坛这边的竞争也蛮大的。

“从今天开始，你的培训课程就结束了。”金旭娜强硬回复。

“你这是违约，要给我们工作室赔付违约金！”白映寒可以走，但不能这么屈辱地离开。

“no，合同明确规定，如果你在培训期间主动招惹其他学生，我有权单方面结束合同。”

“我主动招惹其他学生？”白映寒被气笑了：“你们不要睁着眼睛说瞎话，我什么时候招惹他们了？”

她心想这群人居然如此厚脸皮，什么话都敢编出来。

真不怕遇到更加厚脸皮的人出来制裁他们吗？

金旭娜耸耸肩，随后望向其他学生的目光。

他们全部敌视白映寒，把对方当成异乡人来看待。

金旭娜的态度不言而喻。

白映寒今天是走也得走，不走也得走。

“就因为我是华国人？”

“对，就因为你是华国人，我们讨厌华流！”金旭娜的回复非常严肃。

白映寒看着金旭娜，又看了一眼培训室的所有艺人，咬着牙把委屈往肚子里咽。

“行，我走。”

人在屋檐下，不得不低头，但她白映寒不会就这样算的。

她自问唱功不比这群寒国艺人差，甚至比他们要更强。

奈何人在他国，处处受限，想要脱颖而出，要顶着很大的压力。

某位女艺人目送白映寒离开后，这才走到金旭娜这里吐槽道：“金老师，终于把这贱货赶走了，不然这次的出道名额，她怕是要占一个。”

金旭娜严肃的表情立刻更换笑容，道：“二小姐，您放心吧，我们自己的培训产业链，名额是绝对不会落到外人手里，确保每一个名额都是我们韩语音乐人。”

“那就好。”

被称为二小姐的女性艺人叫李容巷，是寒国某个财阀的千金。

因为颜值较高，还算有一点点音乐天赋，家里就送她过来。

可以这么说，这一届的培训，全员都是绿叶，用来衬托她这朵鲜花。

“对了金老师，最近有挖掘出比较好的作品了吗？”李容巷最关心的就是好作品。

只要挖掘出好作品，直接砸钱把那些歌手请过来，用来当她的陪衬物。

这是新人迅速增长人气的唯一捷径。

“目前还没有，正在挖掘。”金旭娜没有摇头，而是用含糊的模式去回答。

“好，尽快挖掘出来，在我出道之前，务必挖掘出好作品。”

“嗯二小姐，我明白。”

“……”

培训室走廊外。

白映寒走在回工作室的路上，心里一直憋着一股火。

华国音乐人在这边发展，寸步难行。

她莫名就想到星河老师，如果对方以后要来这边发展，岂不是也会被刁难？

以寒国人的尿性，碰到有咖位的音乐人，刁难程度甚至会更疯狂。

想到这里，白映寒才反应过来现在已经三点了。

当即打开某个音乐软件后，搜索关键词，果然弹出一首新歌《IF YOU》。

发售人是潮汐工作室。

主管特意为星河老师创建一个新号。

还有其他四名合唱的歌手。

这些新账号，头像都还没来得及换，全部一片空白。

这也是为什么有些作品发售的时候，他们的账号看着就跟刚刚注册一样。

一般碰到这种情况，大多都是有人帮忙代理发售。

这些都是必要流程。

“居然真是韩语歌？”

之前听主管说星河老师有一首作品要在韩语市场发售，白映寒就在猜测，会不会是韩语歌？

星河老师麾下就没碰过外语歌，当时也不太确定。

现在看到歌名后，她有一个大胆的想法......星河老师以后是不是要打算进军韩语乐坛，这第一首歌只是试验品？

“脑子好痒，不想了，先听歌。”

白映寒不太喜欢动脑子去猜这猜那，还不如听音乐来得舒服。

----------------------------------------

第112章 为什么星河老师涉猎这么广？

白映寒将随身耳机戴好，点击播放《IF YOU》

开篇节奏非常快，律动的旋律立刻将她给吸引住。

这前奏清新忧伤，而且是以钢琴、吉他为主奏乐器。

整体应该是C大调，又或者是相近的调式。

“这前奏居然采用了最流行的「和弦进行」，以C-G-Am-F进行循环......”

可能是细节方面太到位了，一度让白映寒觉得是不是自己听错了。

这怎么可能是星河老师写的？

她点开一看。

确实是星河老师没错啊。

演唱的话，名单有点多，驰宇轩、秦百城、陈凌风、李宏。

这几人她都略有耳闻，是总部的签约艺人，而且驰宇轩跟秦百城她也认识。

也算是同期的。

只不过当时她被派来寒国这边发展。

「그녀가떠나가요」（音译：可尼嘎都那嘎哟）

「나는아무것도할수없어요」（音译：那嫩啊木扣都哈苏欧扫哟）

开篇的歌声里面，主要是以真声为主。

这种是很常见的避免过度使用胸声与强混音。

「멀어지는그뒷모습만을바라보다」（音译：摸咯几嫩可对莫丝满内吧啦啵他）

「작은점이되어사라진다」（音译：加更从迷对哦撒啦进他）

白映寒细细品味着这首歌，无论是细节和唱法上的处理，都挺不错。

但她能感觉出来，部分人可能不太喜欢这种歌。

毕竟有些人天生就不是特别喜欢韩流音乐。

这跟他们的发音有关系。

他们华国人，有部分人听韩流音乐觉得是一件非常难受的事情。

比起韩流，他们或许会更喜欢日流一些。

就像寒国人，去听华语歌，有些人也会觉得特别难受。

这就是文化差异带来的陌生感。

有一点无可争议的是，星河老师似乎涉猎有点广了。

如果请几位寒国艺人来录制这首歌，她压根就辨认不出是星河老师所写。

就在高潮旋律响起时，白映寒思绪开始发生变化。

「If you、If you」

「아직너무늦지않았다면」（音译：啊几挠木呢几安那他名）

「우리다시돌아갈수는없을까」（音译：乌里他西头啦嘎苏嫩欧丝嘎）

这段副歌高潮，第一句的高音在C4，这种可以称之为中央C上方八度。

后续两段的咬字，其中一个字必须咬到D4为止。

这种唱法说难不难，但也绝对不会太容易。

等白映寒将整首歌听完以后，只总结出两个细节。

星河老师涉猎很广。

宇轩、百城他们，唱功进步越来越快了。

她记得当初自己还在总部时，唱功跟他们俩是差不多的。

就算有差距，也不会太高，属于同台竞争都需要全力以赴，才有可能会击败对方的程度。

如果说现在宇轩跟百城位于T1的话，那她的唱功就是T1.5。

比T2强，又达不到T1的水准。

主要还是近两年在寒国这边寸步难行，得不到优渥的发展环境。

唱功跟不上很正常。

等歌曲旋律完全结束后，白映寒意犹未尽。

本来打算再听一遍，好奇心促使她更想知道这首歌的畅销指数如何。

切出去随手点开一个畅销榜。

跟国内的榜单不同，这里每个月轮换的榜单，是热度榜。

其实不管是什么榜单，核心数据都是差不多的，跟畅销、会员点击这些留存数据挂钩。

《IF YOU》目前排在热度榜第14名。

热度榜是今天早上8点轮换，比国内10点轮换早两个小时。

潮汐工作室的宣发资源，花了不少钱，这也是戚总叮嘱。

刚上架半小时左右，就稳居14名的数据，算是很理想了。

“真不知道星河老师涉猎这么多华语领域的情况下，是怎么空出时间来研究韩流音乐的？”

白映寒觉得等发酵到晚上，应该是能进前十的，搞不好是第六、第七。

至于再往前的话，就难了。

前面基本都是资本财阀捧出来的流量小生。

要么就是富家千金和少爷在创业。

他们拿热度榜前三，基本不是为了钱，主要就是为了出名，权当玩玩。

有可能他们拿前三赚的钱，都没有砸进去花得多。

“咦？”

白映寒刚要关屏回工作室，突然发现APP首页，居然弹出《IF YOU》的推广？

“这是弹窗推广！”

首页弹窗推广，不管在哪个平台，都是比较优渥的宣发资源。

首页弹窗，在所有人点开第一眼，基本都能看到。

“主管这是花了多少钱？”

白映寒以前哪见过自家工作室有这种规模的宣发级别？

想到是星河老师，也就合理了。

等白映寒离开这个培训机构后，另外一边。

培训室内。

金旭娜将一份报告拿出来，递交到李巷容这里。

“再有几个培训周期，就可以组一个女团出道了，二小姐，这些是团队名单，你看一下有没有不合适的，我直接换掉。”

金旭娜对待李巷容的态度，非常谦卑，那是对金钱的尊敬。

李巷容拿过来简单看了一眼，基本没什么要换掉的。

该换掉的，基本都踢出培训机构了。

留下来的都是她看着顺眼的艺人。

不过，报告下面的内容，让她眉头一皱。

上面罗列出3首近期爆款的作品。

金旭娜会将这些爆款作品的歌手请过来，给二小姐当陪衬。

“这几首作品的歌手，我看着不太顺眼，而且怎么全是女歌手？男歌手呢？”

李巷容将报告丢回去，双臂抱胸：“那几个女歌手太造作了，配不上我这气质，跟我站一块，把我凸显成显眼包。”

“是是，我考虑不周到了。”金旭娜倒没想到这茬。

她都不敢想，如果那几个做作的女艺人站在二小姐旁边，口碑反响怕是不太好。

“我现在先去找找看有没有适合的男歌手。”

“麾下必须有爆款，这是硬性标准。”

“二小姐，我明白。”

“明白就好，去办吧。”

李巷容本来打算继续练习，不到十分钟金旭娜又折返回来。

“又怎么了？”

“二小姐，我发现了一首爆款佳作！”

“……”

----------------------------------------

第113章 二小姐，找到可以衬托你的歌手了

“爆款佳作？”

李巷容对于爆款歌曲非常敏感，她迫切想要发售一首属于自己名义上的作品。

赚不赚钱无所谓，重要的是能感受到众星捧月带来的荣誉与骄傲感。

这种精神上的满足，是金钱无法带来的。

“二小姐，你听听。”

金旭娜原本还没留意到那首《IF YOU》。

还是偶然刷到关于这首歌的宣发广告。

看得出来这首歌背后的资本，砸下去不少钱。

李巷容接过金旭娜的手机。

前奏的调调，完美符合了李巷容的审美标准。

而且往下听会发现，这首歌是合唱。

配合非常好。

只是，听歌声，怎么感觉他们的韩语，不是那么标准？

等整首歌听完后，李巷容双眼迸射出精光：“这么好听，是什么时候发布的？”

白映寒是华国人，因为文化差异，她听这首歌的时候，是从专业角度出发，而非是审美标准，所以没有听出太大惊艳感。

很多华国听众，听不出韩流音乐的主旋律到底好听在哪。

李巷容就不一样了，她是寒国土著，最先吸引她的不是各种专业技巧，而是歌曲的风格本身。

《IF YOU》简直是长在她的审美上。

“半小时前刚发布，现在可以看到关于这首歌的宣发广告。”

李巷容闻言，叮嘱道：“IF YOU后续肯定会爆火，到时候让这首歌的艺人，来当我的伴舞！”

“没问题。”

“对了，你看看发品方是哪个公司，到时候派人去交涉一下。”李巷容的声音，透着满满的金钱自信。

没有点自信，都不敢说出这样的话。

“我先看看。”

金旭娜将手机接过来，低头翻找着。

片刻后，她表情略微错愕。

“奇怪。”

“怎么了？”李巷容问道。

“这首歌，不是我们本土经纪公司发售的，是一家潮汐工作室，华国产业，歌手也不是我们寒国人。”

“怎么可能？”李巷容一脸质疑：“这首歌的曲风全是我们韩流的音乐文化，怎么可能是华国的工作室发售，难道这家工作室的控股人是我们寒国人吗？”

“也不是.....”金旭娜摇头：“这工作室跟我们寒国人没有任何关系，全是华国人的产业。”

李巷容不说话，眸子变得锐利，她打心眼瞧不上那群华国土鳖，这种音乐人，怎么可能写得出主旋律这么棒的韩语音乐呢？

金旭娜看着二小姐的表情反应，补充道：“要我去把这几位男艺人请来给你当陪衬吗？他们只要在韩语乐坛发展，就绕不开二小姐背后的势力，想来潮汐工作室是不敢拒绝的。”

李巷容对这句话很受用，莫名抬头挺胸，“好，这事交给你去办。”

她从小生活的环境，造就了现在的性格，也习惯了别人围着她转。

在她的观念和印象里，只要开口，还没人敢拒绝她们李氏集团的要求。

……

国内。

魔都市。

临近四点时。

由纳森发售的韩语作品，已经登上新歌榜前十，目前稳居第八的位置。

前五那几首作品，都是上午十点发售，或者是十二点发售，数据暂时还没有超过的趋势。

不过第八的位置，已经稳了。

因为留声的主任一直在关注新歌榜的实时数据。

发现潮汐发售的第三首作品，连前十都进不去。

别说前十了。

前二十都没看到。

甚至前三十也查无此人。

反应最大的是柳如烟。

这首韩语歌，是她与一位外国歌手合唱。

数据还算可以。

这将近一个小时的时间，已经让她涨粉2万。

“我居然斗赢了星河？不会吧？”

柳如烟越说越兴奋。

前两首国语歌都没斗赢星河，偏偏她这首歌斗赢了。

“不过，星河发售的第三首，到底是什么，怎么搜不出来？”

思维简单的柳如烟，没有往深处去想，此时还没意识到什么。

这些人都沉浸在胜利的喜悦当中，只有孙云鸿敏锐察觉到不对劲。

因为他在APP上搜索了关键词，压根没弹出任何关于星河的新歌。

这也意味着，星河压根就没有发布第三首。

他直接把纳森给坑了。

“主任，我觉得有诈。”

孙云鸿把自己的推断说出，随后猜测道：“星河已经赢了斗歌，没理由再跟纳森斗第三场，所以他压根就没有发售第三首作品。”

“没有发售第三首作品？”主任还趁沉浸在喜悦里无法自拔：“扯淡，这分明是星河的作品，连新歌前三十都进不去。”

“这重要吗？”孙云鸿眼皮一直在跳，越发觉得不对劲：“就算星河发售了第三首歌又如何？我们已经输了，一个月的推广资源是板上钉钉的事。”

一句话，主任直接被拉回正轨，瞳孔微颤：“孙老师，你到底想说什么？”

“我怀疑潮汐在给纳森挖坑。”

“挖坑？”主任被吓了一跳，赶忙站起身来：“详细说说！”

孙云鸿直接沉默下来，不断摇头：“不知道......”

他要是能猜到潮汐想做什么，就不至于一直坐在这里等了。

“不急，先看看纳森那边如何处理。”

主任狞笑一声：“如果潮汐敢放纳森鸽子，也轮不到我们来操心，自然会有人去收拾潮汐。”

这水最好搅浑一点。

越浑越好。

最好潮汐连他们留声的一个月推广资源都顾不上。

那样是最好。

纳森。

莱曼坐在电脑前，鼠标一直反反复复刷新着新歌榜的实时数据。

每刷新一次，她就越心慌。

也不知道为什么，右眼皮一直在跳。

“莱总，奇怪了，这都过去一个小时了，星河发售的第三首作品，怎么连前五十都没看见？”

秘书突然产生一个大胆的想法：“潮汐不会放我们鸽子吧？实际上他们压根就没有发售，想把我们玩弄于股掌？”

“不可能。”

莱曼摇头否认：“潮汐没有那个胆子放我们鸽子，这种事，他们要么就不答应，只要答应就没那个必要放鸽子，影响声誉。”

大概十分钟后，纳森正式回应并追问潮汐那边到底什么情况？

莫不是真的怕了？

「你们潮汐难道有放人鸽子的习惯？要么就别答应跟我们斗第三场，既然答应了，为何又要放我们鸽子？」

----------------------------------------

第114章 你妈的怎么跑去偷家了？

「放鸽子？你们纳森何出此言啊？我们潮汐三点已准时发售，何来放鸽子之说？」

面对纳森那边的发问，潮汐的回应也没有拖泥带水。

加上戚白霜一直在实时关注网络上的动向。

纳森：「三点准时发售？为何我搜不到？莫不是连前一百都杀不进？不会吧？以星河的底子，连一百都进不去，那可就有点江郎才尽了。」

莱曼几乎快要掩饰不住笑意。

“这也太出乎意料了，堂堂新人王星河，这第三首作品，居然连前一百都进不去？”

莱曼给秘书竖起大拇指：“还好我们执意要斗这第三首，这么来看的话，星河极有可能只准备了两首，打算零封留声，却不曾想我们会直接发难。”

被莱总竖起大拇指，秘书有些不知所措，她总感觉哪里怪怪的，又说不上哪里怪。

“好了，这两天开始造势吧，我们韩流文化，要接住这波斗歌热度才行。”

莱曼已经幻想过阵子的升职加薪。

惊喜还没持续几分钟，潮汐已经开始回复。

而且潮汐这轮的回复，居然发布了一份数据涨幅的报表，还截出一部分图出来。

这些报表数据，都是关于畅销、收藏、会员点击、留存等等各项标准。

基本都统一在回复里面，特地注明出来，一览无余。

这种涨幅程度，行业人一看就知道属于爆款神作。

如果不是爆款，短时间内是做不到那么高的涨幅。

莱曼的笑容戛然而止，隐约意识到什么：“这是什么东西？”

“畅销数据报表！”秘书大惊失色：“难道说？”

潮汐：「怎么会连前一百都进不去呢？这些数据不是最大的证明嘛？」

莱曼直接质问：「你们潮汐把人当傻子了吗？星河第三首歌在哪呢？你发出来的数据报表，最起码是畅销前十甚至前五才能做到，否则是达不到那么高的留存标准，榜上前一百，可没有星河第三首作品！」

潮汐：「你说得没错，最新数据已经新鲜出炉，确实进了前五，目前稳居第四的位置。」

纳森：「？？」

莱曼当场亚麻呆住。

什么玩意就稳居第四了？

潮汐：「图片」

戚白霜附带一张截图过来。

这张截图，是关于热度榜前十的作品。

五首韩语歌，两首英语歌，两首日语歌，还有一首俄语歌。

莱曼起初没反应过来怎么回事。

反复看了两遍才发现这榜单怎么有点眼熟？

下一秒。

莱曼：“这怎么那么像我们韩语乐坛每月轮换的热度榜？”

“莱总，这不是像，这就是我们那边的热度榜啊！”秘书眼皮一跳，惊呼出声：“潮汐该不会.....？”

秘书终于知道刚才为什么觉得哪里不对劲了。

原来问题出在这里。

莱曼也已经反应过来了，从这张图里找到星河发售的那首作品。

第四名：《IF YOU》。

而且距离第三，已经差得不是很多。

莱曼身为寒国人，太了解热度榜前三的含金量了。

在韩语乐坛，有实力不一定能拿下前三，可你只要有钱，前三就是你的。

如果不是财阀，或者背后没点资本的话，想进前三几乎不太可能。

除非一首作品的硬核程度超过了资本砸进去的钱。

前三是那些大少爷大小姐的玩物，这是公认的事实。

《IF YOU》跟第三的数据，仅在2%~3%的差距之间。

最重要的是......热度榜是早上八点轮换，《IF YOU》下午三点才发售。

如果按照这个趋势去推算，《IF YOU》起码是热度榜畅销冠军。

“阿西吧！”莱曼嘴巴撅起：“潮汐居然海外发售？”

“不可能，这绝对不可能！”

莱曼心里还有存疑，直接用官网账号继续回应：「一点技术含量都没有，P图都P不明白，把星河这首作品P成华语歌，可信度起码还能高一点，你P成韩语歌是闹哪样？星河懂什么是韩流文化吗你就P？」

莱曼断定第四首韩语作品，估摸着是哪位寒国艺人发售的，然后被潮汐盗用过来P图。

这么拙劣的骚操作都玩得出来。

后续十几分钟里，潮汐一直没有回应。

或者说，戚白霜懒得跟纳森扯犊子。

莱曼越来越感觉事态的严重性，潮汐应该不至于搞这么愚蠢的事，连忙交代秘书去跟总部要一份韩语市场热度榜的数据报表。

“快去，越快越好！！”

“好的莱总，我这就去。”

尽管莱曼心中存疑，潜意识已经认定这个事实，现在只是想要去确认一下。

十分钟后。

“莱总，总部那边将资料发过来了，这是热度榜目前前十的调研状况。”

秘书忧心忡忡将一份资料递到莱曼办公桌上。

上面的资料，是关于韩语乐坛热度榜前十各个作品的调研情况。

其中资料最少的就是第四名那首IF YOU。

这首歌毕竟是三点才发布，很多数据没有第一时间同步出来。

不过能看出一个大概。

这首歌确实要奔着第三名去。

目前在寒国那边，IF YOU的反响已经初步体现出来。

口碑、收益双管齐下。

得到了大量的寒国人的一致好评。

制作人那一栏，也让莱曼陷入了沉思。

还真是.....星河！

你们怎么他娘的跑去偷家了？

而且星河丫一个华语音乐人，怎么写韩流音乐比寒国本土的音乐家都要牛逼？

下午三点才发布，就能跟前三的作品叫板？

不是，这对吗？

----------------------------------------

第115章 莱曼破防

“总部已经把这首歌的链接发过来了，可以听一听......”

秘书也想知道这首歌潜力为何会这么大，能占在这么短的时间，拿到韩语市场热度榜第四的成绩。

大概几分钟的时间。

秘书与莱曼听完以后，脸上写满了惊愕。

无论从哪方面，IF YOU都吊打纳森发售的韩语歌。

最可怕的是什么？

就算他们这首韩语歌在韩语市场发售，也竞争不过IF YOU。

莱曼起初还在质疑IF YOU怎么可能是星河写的？

他一个华国音乐人，对韩流文化怎么可能如此了解。

他懂个屁的韩流音乐啊！

随着音乐进入尾声.....莱曼越来越震惊。

她本能想要去质疑。

可...

这是总部发过来的歌曲链接和报表，没有任何造假的成分。

千言万绪下，莱曼终于吐出一句话。

“潮汐这不是耍无赖吗？这场斗歌只能在华语市场进行，跑去韩语市场发售算怎么回事？”

想至此，她第一时间就跑去质问潮汐。

纳森：「你们在韩语市场发售，这数据我们可不认，观众也不会认，没有任何判定依据和标准。」

潮汐：「难道有规定不能在韩语市场发售么？还是说我之前没有提醒你？」

纳森：「我们韩语市场规模那么大，稍微发布几个小时，数据的涨幅就比华语市场高得多，很明显不公平，你们也是看中这点才跑去海外发售！」

潮汐：「哈？？韩语市场规模比华语市场大？你是认真的还是在搞抽象？」

纳森：「反正我不服，要不再比一场，要么这斗歌作废！！」

莱曼现在只能尽可能抓住海外发售这个话题点扯皮。

只要不断扯皮，潮汐肯定会招架不住。

这也是他们惯用的手段，屡试不爽。

戚白霜见状，也懒得跟对方扯犊子，换一种方式跟他们聊。

和这些寒国人打交道，就不能按套路出牌。

否则的话太容易被对方带节奏了。

潮汐：「我就知道你们会耍赖，没事的，反正都习惯了，就算你们没有专门为潮汐开一个推广专栏，我也拿你们没办法，毕竟这是你们纳森的自由，媒体肯定也不会带节奏，路人缘也不会崩，股市更不会下滑，没事的，娱乐公司之间的斗歌，本就是以武会友，不能太过纠结这些彩头，主要是晚辈与前辈之间的较量。」

“阿西吧。”

“我日.....”

“我操.....”

莱曼本来还打算继续和稀泥，没想到被潮汐的茶里茶气搞乱了心态。

被偷家也就算了。

关键星河发售的还是韩语歌。

星河这是用他们纳森最擅长的领域，把他们吊打了一顿。

这个傻瓜星河，是从什么时候学的韩语音乐？

这不是变相打他们的脸吗？

还有这潮汐，不知道是哪个负责人在发文回复，一脸的婊子相！

这种婊子比她们寒国本土的女艺人还要恶心。

什么叫媒体肯定不会带节奏，路人缘不会崩？

你这不是刻意带节奏等着媒体下场是什么？

莱曼被气得胸脯都在剧烈起伏，精致的脸庞都快要扭曲了。

“啊啊啊！”

莱曼愤怒咆哮。

“砰~”

突然。

莱曼将桌上所有东西全部推倒在地，还拿起水杯狠狠往地上一摔。

“潮汐！星河！”

“很好，这笔账我记住了！！”

……

“霜霜姐，他们不会狗急跳墙吧？”

快下班的时候，王小花发现霜霜姐不再搭理纳森，开始好奇那边会不会直接破防吧？

“不会的，除非他们不怕这舆论风波。”

戚白霜不了解纳森跟留声，但他了解一家经纪公司对舆论的敏感。

这种程度的斗歌，这么多网友、路人看着，这要是狗急跳墙，扑面而来的舆论没几家经纪公司顶得住。

而且媒体也盯着这热度。

要是纳森撕破脸皮，那话题性可就高了，这是很多媒体乐意看到的局面，可以大做文章，大搞舆论。

舆论过后就是股票蒸发，到时候损失的可就不是几个亿那么简单。

孰轻孰重纳森还是拎得清的。

王小花坐下来开始计算：“一个月的推广宣发，再加一个专栏推广持续到春节，我粗略算了一下，从现在开始到春节期间，我们潮汐的业绩至少会上涨375.43%，整体员工的收益起码是这个月的3.78倍。”

而且这还是她粗略计算，具体收益只高不低。

今年全体员工，都可以过个肥年。

而且王小花还意识到最为重要的事，北笙在潮汐的地位，将扶摇直上。

如果这个时候他要离职，搞不好其他同事得跪下来求他别走。

别说这些同事了，股东都不会答应。

“霜霜姐，等这事完全收尾以后，过阵子刚好十二月份，我们要不要抽个时间带北笙出去旅游放松放松？”

从五月份开始到现在，北笙可以说几乎没有好好休息过。

每个月都保持一首高质量爆款，这种精神上的高度紧绷，是真的有必要出远门散散心。

“嗯，可以安排一下，刚好给他批个长假。”

“对了霜霜姐，还有个工作上的事要跟你汇报一下，寒国那边的工作室领导，已经制定出了未来半年内的发展方针，他们想要组一个团队出道，必要时会掏出部分资金。”

“这事你让他敲定就好，我跟这位主管共事过，对方不是庸才，发展计划有自己的考量，所以有些事他可以全权解决。”

“嗯，我等会就去回复他。”

“……”

等小花离开办公室，戚白霜才用一双含情脉脉的眼神直视着北笙。

“不是，霜霜姐，这么看着我做什么？”

“这次你立了大功，想让我怎么好好奖励你？”

“什么功劳不功劳的，为公司做贡献，是每一位音乐人应该尽的责任。”

“啧啧，你这小嘴，那些股东要是在这里，怕是要收你为干儿子。”

“霜霜姐，如果没什么事的话，我先去吃东西睡觉了，有点困。”

“嗯好，你也该好好休养一段时间了，我给你长个带薪的长假。”

“……”

----------------------------------------

第116章 十二月份新歌匹配

斗歌结束好几天后，傅文熙开始回归正常的工作状态。

因为北笙学弟替潮汐全体音乐人争取到的利益，她这两天可有的忙了。

先是留声为期一个月的推广宣传。

再加上纳森的专栏推广。

部门主管已经下令，这两天所有艺人都得来公司加班。

推广意味着什么？

意味着有流量。

想要接住流量，作为艺人，肯定不能闲着，要经常在大荧幕上活跃。

而且星河不仅仅为潮汐全体音乐人争取到利益，连那些负责在幕后的工作者，又或者是基层员工，也感受到了切实的利益。

无他，董事会下令，除艺人之外，全体幕后工作者、基层员工，这个月会下发10000~30000的奖金。

基层员工每月的奖金，大概在500~800不等。

这个月突然就要下发10000到30000的奖金，那些基层员工如何不激动？

而且这还是明面上的福利，看不见的，比如薪资涨幅情况。

这一波操作下来，很多基层员工这个月的伙食都能改善不少。

也因为这事儿，星河在潮汐内部都快被神化了。

这不。

傅文熙刚忙完以后，就想着好好休息几天，顺便去旅游散散心。

好巧不巧，知画刚好要在今天约她出去旅游散心，据说是要找新歌灵感。

“知画，你要找新歌灵感？难道已经签约公司了吗？”

“没有啊。”

杨知画摇头：“我在短视频APP上有账号，现在已经有30万粉丝了，虽然没有你多。”

她发布的歌，都没有经过公司的名义，单纯就是个人专辑。

质量还算可以。

属于网络红曲。

跟那些正儿八经的爆款神曲肯定比不了。

聊到新歌，傅文熙这才想起北笙学弟跟她聊的事：“对了知画，签约潮汐的事情，你考虑得如何了？”

“这事我有认真考虑。”

杨知画喊她去散心，其实也是为了单独说这个事：“有北笙学弟坐镇，签约潮汐似乎也不亏，所以我已经放弃去星韵的想法了。”

在学校的时候她计划去星韵，主要就是因为星韵里面有好几位钢琴水平不错的音乐前辈。

后来在排练室碰到有人弹的那半首钢琴曲，到现在都不知道是谁。

现在回想起来，是她太过纠结了。

“好啊，等会我就跟主管说一声，以你的实力，直接走后门进来都不成问题。”

傅文熙对知画的唱功非常有自信。

他们这一届的艺考状元，可不是吃素的。

八级钢琴演奏水平，其他几门乐器，至少也高达七级。

再往前精进一下，知画的刚水准就能具备九级演奏水平。

九级演奏，可以说是国家级标准了。

至于最高的十级，纵观全世界，一只手都数得过来。

“走后门就算了，还是按正常流程走吧。”杨知画最不喜欢的就是走后门，既然有实力，为什么不走正常流程？

“好。”

傅文熙抱着她的胳膊甜甜一笑：“以你的唱功和嗓音条件，不出一年，就会成为咱潮汐一姐。”

……

斗歌结束后的第10天。

张北笙从学校宿舍醒来。

今天又是被私信刷爆的一天。

自从斗歌结束开始，公司的同事，隔三差五就给自己发消息问好。

一些女同事更夸张，每天都问自己什么时候去公司，想给他送早餐。

张北笙都不知道这场斗歌，居然会给全体同事带来那么大的收益。

“现在公司的规模，应该要逐步向一线靠拢了吧？”

照着这个速度发展下去，距离潮汐成为国内顶尖经纪公司已经不远了。

不过话又说回来。

从五月份到现在，张北笙好像没有一次跟曲皇交过手。

国庆这种节日，曲皇前辈都没有出现，说明华语乐坛那几位老前辈，肯定会憋一波大的。

也不知道临近春节时，这些前辈会不会发售新作？

就在张北笙思考着春节会是一场音乐盛事时，脑海再次传来了久违的系统合成声。

无他。

歌来。

【正在为宿主匹配十二月份新歌：《倒数（原唱邓紫棋）》】

“倒数？”

张北笙看完系统弹出来的信息，浑身一阵精神。

他对歌手和歌曲之间的定位，拿捏得非常熟练。

之前系统更新到S2赛季那会，他就有过推断。

如果以后匹配出邓紫棋、张韶涵那几位老师的作品，让谁来录制？

让傅学姐来的话，也不是不行，但适配度不够高。

不是说傅学姐唱功不行，是嗓音问题。

思来想去，张北笙只能想到那位艺考状元杨学姐。

这也是为什么前阵子他会跟傅学姐聊杨学姐的事。

张北笙确实是真的很想收了杨学姐。

这将会是他麾下一位实力猛将，上限比驰宇轩、秦百城高一大截。

对方无论是唱功还是嗓音，又或者是乐理知识，都算得上是六边形战士。

比那位林思思还要强上不少。

只要加以培养，杨学姐就是下一代天后级歌手。

“12月份只匹配一首歌......不知道从元旦开始，会匹配几首？”

张北笙精神一直高度聚焦，他在思考十二月份过后的事情。

那时是元旦。

元旦之后距离春节也不远了。

春节结束，不出所料就是韩流、日流那些大规模进军华语市场。

也就意味着。

张北笙现在仅剩一两个月的清闲时间。

届时，他应该会进行长达半年甚至是一整年的乐坛征战。

神仙打架的时代，也会在那个阶段进入倒计时。

----------------------------------------

第117章 下个月应该没什么爆款，该轮到我拿冠军了吧？

寒国，潮汐工作室。

“主管，音旋娱乐的培训负责人找你。”

工作室的经理敲门汇报。

他此前一直打算找机会和音旋娱乐的公司合作，没想到机会这么快就来了。

听在主管耳边，立刻警惕起来：“音旋娱乐的人找我做什么？”

“还能做什么，无非就是谈合作的事。”经理语气中透着轻快的笑意：“我们发售的作品爆火了，最近几天估计会有很多人来找我们。”

主管觉得没那么简单：“我跟音旋的人打过交道，而且......之前我拨了几笔款项下去，映寒在音旋那边的培训机构进行训练，结果直接被开了。”

“映寒被开了？还有这事？”经理有点意外，他一直在外面跑市场，还不了解工作室的事。

“音旋的人在哪？”主管整理了一下衣衫。

“我已经带到接待室了。”

“去看看他们打算找我们做什么。”

“……”

等主管走进接待室才发现，原来是音旋娱乐的负责人之一金旭娜。

这娘们不是什么好人，她不仅负责公司的事，还负责开一家负责培训艺人的机构。

将很多不是本土的艺人排挤走。

如果是岛国、米国艺人，她又会跳出来巴结。

“你就是这的主管？”

金旭娜直接用韩语跟他交流，没等聊两句就开门见山，似乎很赶时间：“我来这里的目的很简单，我直说了，近期你们发售的IF YOU火了，让演唱这首作品的歌手来我们那培训几天。”

“培训几天？”主管仿佛猜到什么。

“不错，过阵子我们这一届的培训课程就要结业了，到时候会组一个女团出道，IF YOU那几位歌手刚好在这个节骨眼爆火，用来当陪衬再适合不过了。”

也不知道是金旭娜情商低，还是她习惯了用这种口吻跟人说话。

听闻此话的主管，心里有那么一丝丝不爽，回绝道：“抱歉，这几位歌手无法与贵公司合作。”

“你要拒绝跟我们合作？”金旭娜翘起二郎腿，缓缓依靠在沙发上：“你要考虑清楚，你们这小作坊原本一辈子都没有和音旋合作的可能性，现在是走了狗屎运，只要那几位歌手肯来当陪衬，我开这个数。”

金旭娜伸出三根手指。

这个数的韩元，相当可观。

主要是能跟音旋这样的大公司合作，宣发资源绝对少不了。

很多人和大公司合作，看中的不是通告费，而是后续的一系列推广，形成连锁反应。

金旭娜觉得这个小作坊没有拒绝的必要。

主管说话非常含蓄，拐弯抹角地拒绝：“抱歉，不是我们不想与贵公司合作，主要是这几位歌手在国内。”

金旭娜不以为意：“直接喊来寒国就行。”

主管摇头：“我得先跟星河老师商量。”

他现在分得清轻重，太了解星河老师在总部的地位了。

“星河？”金旭娜感觉这个名字有点耳熟，好像是IF YOU的原创制作人吧？

“我给你6小时时间，下班之前务必给我答复。”

金旭娜起身，离开，干净利落。

“主管，这娘们也太嚣张了吧？”

经理刚才都忍不住上手了，谁家合作是用这态度的？

还让他们那边的歌手来给他们当陪衬？

这也叫合作？

合作就是建立在平等的基础上，当陪衬算是怎么回事？

“我先跟戚总那边通一下气，这种事我做不了主。”主管叹道，他已经意识到可能要出事。

音旋做事风格太霸道了。

以前得罪过这家公司的，没过多久基本都以破产告终。

如果是艺人得罪，多半是封杀。

又或者.....在家自缢身亡。

这玩意光看新闻不会觉得有什么。

可把这些东西联系在一起会发生一个共同点，得罪了音旋又或者阻碍了音旋的发展。

……

星韵。

某办公室。

“宁哥，这是你的咖啡。”

赵劲风回到办公室以后，发现宁哥一直坐在太师椅上眺望窗外，以为是在思考什么重大事情。

“宁哥？你的咖啡。”

被小赵这么一提醒，宁宇辉才反应过来，收拾好思绪点头：“放这吧。”

“宁哥，你在想什么？”

“小赵啊，你现在唱功已经不输一线了，我在考虑春节之前，能不能把你捧起来。”

一听这话，赵劲风当场来了精神，双眼冒光：“宁哥，果真吗？还是你对我好！”

签约星韵，简直是他这辈子做过最好的选择。

“现在已经中旬了，还没有比较大的推广，看来下个月应该是不会再诞生什么爆款。”

宁宇辉这两天一直在关注圈内的动向。

除了留声、纳森一直在替潮汐宣传之外，再没其他公司去造势。

一般来说十二月份要发布新歌，中旬开始就得宣发造势。

如果到月底再造势就来不及了。

不过也有一些小公司官宣了新歌。

那些都是小问题。

只要能扛旗的那几个不出来，十二月份就是他们的机会。

“所以宁哥打算怎么做？”

“今年我还没拿过一次新歌冠军的宝座，十二月份是个机会，轮也该轮到我了。”

宁宇辉说道：“我之前跟金曲合作写的新作，本来打算轮到元旦再发布，但迟则生变，我们十二月就开始发售。”

“好！”

赵劲风狠狠期待起来。

“如果能拿到新歌冠军，我们再趁机造势，把你捧起来，等酝酿到春节再来一波大的，就送你出道。”

“万一到月底的时候，那位星河又跳出来官宣发售作品的事怎么搞？”

赵劲风知道宁哥现在既害怕星河，又渴望跟星河合作。

这情绪太复杂了。

尤其是之前拿了个第六名，后面跌到第七名，结果临近月底那会，又杀回前五。

“不会。”

宁宇辉很肯定地说：“星河10、11月份，连着发售了6首作品，他脑子就算是铁打的，也该歇一歇了吧？而且他发歌有一个步骤，中旬期间必须会官宣造势，现在还没消息，就应验我的猜测。”

“那看来.....这12月份，我们是要拿冠军了？”

赵劲风莫名激动起来，尽管之前一直拿前五很满足，可如果有机会能拿冠军，谁希望自己一直是万年老二呢？

拿了冠军，才能造势。

只有具备冠军的荣誉，才出师有名，星韵才能把他捧起来，届时再标榜几个标签上去。

“不出意外，12月份冠军，应该是属于我们星韵的了。”

“这这....宁哥你这让我怎么感谢你才好？”

“好好努力提升唱功就是对我最好的感谢。”

“……”

----------------------------------------

第118章 又....又有新歌？

魔都音乐艺术学院。

男生宿舍。

张北笙侧着身躺在床上，手机开着免提问道：“霜霜姐，怎么了？”

电话那头，传来戚白霜的声音：“寒国那边的工作室，来了个业务。”

张北笙：“来业务不是好事么，怎么听霜霜姐的语气不太对？”

戚白霜：“对方要求宇轩、百城那几位歌手，到寒国去给某个女团当陪衬。”

“什么？”张北笙瞬间激灵，赶忙将手机抓起来，关掉免提：“当陪衬？哪个公司脸这么大？”

宇轩百城他们可都是一线歌手，实力唱将。

差一个契机就可以成就歌王咖位。

这级别的艺人，去给人当陪衬？

“音旋娱乐，背靠李氏集团。”

戚白霜详细跟北笙说了寒国那边的事。

有关这些问题，都是潮汐工作室主管亲自汇报，他认为自己没有权限处理这种事，所以想让总部这边定夺。

“李氏集团？”

张北笙仔细回忆前世有关这个集团的任何信息。

可惜得到的信息量太少。

他前世毕竟没有在国外混，只知道李氏集团是寒国四大财阀之一。

音旋娱乐背靠这么大的财阀，难道是想把自己麾下的歌手挖过去？

应该不至于......

那就是音旋娱乐的负责人，单纯想让驰宇轩他们几个去当陪衬？

张北笙隐约猜到什么：“霜霜姐，这音旋娱乐，是要捧一个李姓的艺人吗？”

“这你都知道？”戚白霜惊愕。

“能让音旋不惜代价也要让当红歌手去给人当陪衬，只能是李氏集团的某位少爷或者小姐了。”

张北笙直接拒绝：“霜霜姐直接回绝了吧，如果是建立在正常合作上，这业务我们没理由拒绝，但这种合作，就算了。”

潮汐现在又不缺钱，他张北笙有什么理由让自己麾下的歌手去给人当陪衬？

别人来当自己歌手的陪衬还差不多。

说好听点是陪衬，说难听点就是召之即来挥之即去的挂件，随时可以遗弃的那种。

戚白霜点头赞成：“嗯，这事交给我处理。”

就在白霜刚要挂断电话，张北笙话锋一转，进行了一段经典的语句：“霜霜姐，那什么，我，又有灵感了。”

戚白霜：“？？”

她愣是缓了十几秒，都没缓过来。

北笙那语气，带给她的震撼太大了。

“你又有.....灵感？”

戚白霜俏脸上满是惊疑不定：“这个月不是刚发售3首....？”

“对啊，这不妨碍我来灵感。”张北笙尴尬的摸了摸鼻子，每月稳定保持有作品发售，对霜霜姐这样的领导来说，确实让人震撼。

别说是霜霜姐了，张北笙都觉得统子哥太效率。

“……”

戚白霜沉默过后，才问道：“这次是什么题材？”

“流行曲目，以爱情与时间为主题。”

“爱情和时间？”戚白霜闻言有些诧异：“爱情倒是流行，和时间绑在一起，市面上就少见了。”

她突然觉得，北笙好多时候，都在进行创新，或者是将部分冷门的核心元素结合在一起，然后就变得非常流行。

“音频文件我等会就发到霜霜姐邮箱里，我下午再去公司。”张北笙交代道。

“好。”

戚白霜刚点头又开口问：“那这次的新歌，你打算让谁来录制？我好提前帮你安排。”

“这次我打算自己来安排。”

“自己安排？难道这位歌手不是我们潮汐艺人？”

“嗯，她是我学姐，跟傅学姐是好朋友，叫杨知画。”

“北笙，这事交给我吧。”戚白霜觉得自己要做点什么，不然对不起这份工资。

“这样啊.....那好吧。”

张北笙也没有纠结。

等结束通话后，先是去了一趟食堂，点了个两菜一汤。

之后才打算离校前往公司。

只是。

在离校的路上，似乎碰到一个由学生组织起来的活动。

好像是在交流音乐心得。

学生之间时常都会组织一些互相交流的互动，才音乐学院特别常见。

本来张北笙是打算去围观看看在聊什么的。

谁知道这次交流活动居然是.....柳如烟组织的？

看到这女人，他头也不不回直接离校。

“李宏同学，你怎么也在这？”远处，夏冰月路过的时候，本来都看到北笙了，刚要喊住却发现北笙同学头也不回直接走了。

她还纳闷怎么回事呢，就又碰到李宏同学。

“这个姓柳的女同学，在探讨关于星河的事。”李宏开口。

“这不是柳如烟么？”夏冰月认得这位女同学：“之前那首韩语歌，就是她跟一位外国歌手合唱，目前是新歌榜前十的常客。”

夏冰月听到李宏的话，还有点好奇这位柳同学是如何聊北笙同学的。

结果却看到让她无语的画面。

只见柳如烟站在张晓霞身旁，以居高临下的姿态，扫视所有与她不是同等段位的同学。

“事情呢就是这么个事情，我与这位大名鼎鼎的星河斗歌，虽败犹荣，目前新歌稳居第七，月底之前杀到第六名不在话下。”

柳如烟说这话的时候，有意无意挺起胸脯，满脸骄傲：“以我现在的咖位，跟星河合作应该不成问题，所以我打算到时候临近春节时，与星河约一首歌，看看能不能夺个前三甚至是冠军宝座，你们如果有任何关于音乐上的难题，都可以来向我请教。”

张晓霞想要拉住柳如烟，提醒道：“如烟，差不多得了，我们是交流音乐心得，不是炫耀......”

“这怎么能叫炫耀？虽然斗歌输了，可我拿了第七是事实啊。”柳如烟组织这场音乐交流，其实特别想邀请那个张北笙过来。

远处的夏冰月见到这一幕，翻了个白眼：“难怪北笙同学会躲着她......”

“冰月，怎么了？”李宏在旁边询问怎么回事。

“没什么，我先走了。”夏冰月起初是听这里有同学组织音乐交流，才想着来凑个热闹。

现在她觉得没有凑热闹的必要。

像柳如烟这种学生，放眼全国音乐学院，一抓一大把。

拿了点成就，就开始骄傲自满。

这种歌手的性格，在音乐圈是大忌。

柳如烟迟早会摔跟头的，或者是被同赛道的艺人打压。

----------------------------------------

第119章 与音旋撕破脸皮

“知画，你今天没空吗？”

回到魔都市后，傅文熙本想着喊知画出来吃个夜宵。

没想到连着一整天都没看到知画的身影。

“文熙，我今天去潮汐那边面试了，刚过。”杨知画握着电话：“明天就可以正式上岗，所以今晚就不吃夜宵了。”

“这么快？”傅文熙有些意外。

“这是部门主管的意思，其实我是打算面试过了之后好好放松一次，再来上岗。”

杨知画清楚一旦上岗，就丧失一半自由。

很多工作上的业务，都要按照行程来排班，再也不是之前自由自在想去哪就去哪的歌手了。

“想想也是，你唱功这么高，肯定是尽早上岗比较好。”傅文熙笑道：“以你的水平，春节之前，公司应该会给你安排一首作品。”

“这个倒是不急。”杨知画对于公司安排的作品，没那么大兴趣。

她现在更倾向于多久能跟北笙学弟合作一回？

她初次接触北笙学弟是在毕业典礼上。

当时匆匆聊过几句就没再见面了。

一直到现在，杨知画时不时就听说关于星河的丰光伟绩。

没来由的，她潜意识里也想跟北笙学弟合作。

主要是想看看对方的乐理，比自己高多少。

“知画，先不跟你说了，戚总好像给我打电话了。”

“好，你忙。”

双方挂断后，在躺在家中沙发的傅文熙，看着备注“白霜姐”拨过来的电话，第一时间接通。

“戚总。”

“文熙，找你有个事。”

“戚总，您说。”

“那位跟你同校的杨知画，这会儿在哪？有没有签约公司？”

“咦？戚总不知道这事？知画已经签约潮汐了。”

“她签我们潮汐了？”

电话那头，传来戚白霜的惊诧声。

“戚总，是出什么事了吗？”

“倒没什么事，原本是打算让你帮我问问知画，有没有兴趣录制星河老师的作品，既然她已经签约潮汐，那我直接去找部门主管吧。”

“啊？”

傅文熙精神恍惚，过了几秒才露出惊喜：“北笙学弟他要让知画去录制新歌？”

“嗯，今天中午。”

“那我替戚总通知她！”傅文熙也不知道是不是发自肺腑替知画感到高兴，都没来得及打招呼便挂断戚总的电话。

挂断以后她才想起一件事。

“不对啊.....”傅文熙越想越心惊：“北笙学弟刚发售的作品现在还在各大榜单上呢，这又来一首作品？”

有的时候她真想掀开北笙学弟的脑袋瓜看看，到底是什么做的。

同样都是点大的脑子，怎么学弟的脑子就是比别人好用？

如果她没算错的话，五月份到现在，一共发售至少14首了吧？

14首，这个工作量，放在其他制作人身上，少说得要个几年，不对，这14首都是爆款级别，几年可完不成，起码十几年。

有些制作人，贯穿整个职业生涯，也仅仅才一首爆款。

不知道是不是思绪发散太广的缘故，傅文熙差点就忘记正事：“先把这个好消息告诉知画。”

不到一分钟。

杨知画的电话再一次被打通。

“文熙，又怎么啦？”

“告诉你一个好消息，北笙学弟有新歌让你去录制，今天中午。”

“让我录制？”

杨知画有些意外。

“其实前阵子北笙学弟跟我聊过，他一直想把你收了。”

“啊？把我收了？”杨知画的脸蛋瞬间染上一抹绯红，这这，这话是能光明正大说出来的吗？

“哈哈没表达清楚，北笙学弟的意思是想把你收为麾下，以你的实力，成为麾下第一实力唱将不在话下。”

“这样啊......”不知道为什么，听完文熙的解释，杨知画反倒有些失望，原来是自己理解错了呢。

不过嘛。

北笙学弟真的打算将她纳入麾下，成为第一实力唱将么？

“好了，你先准备准备，然后去公司吧。”

“行。”

杨知画挂断电话后，走到阳台上，呼吸了一口新鲜空气，才回到卧室更换衣服。

她没有化妆的习惯。

或者说习惯了素颜。

等全部搞好她才前往公司。

……

寒国。

潮汐工作室。

某间办公室的座机电话响铃几声后，主管才拿起来接通。

“你们潮汐这个小作坊是怎么回事？我上次怎么说的？只给你们六小时的时间答复，现在都过去一天了，怎么，连最基础的合作诚意都没有？”

电话那头，传来金旭娜的声音。

主管听闻合作诚意，嗤之以鼻，就音旋的合作态度，也叫诚意？

有了总部那边的撑腰，主管直截了当地拒绝道：“很抱歉，我们潮汐工作室没有跟音旋合作的想法，昨天考虑到太晚的缘故，就没通知你。”

“没有跟我们合作的想法？”金旭娜被逗乐了：“你确定？可敢把刚才的话再重复一遍？”

她仿佛听到了最不可思议的话。

这些年下来，凡是音旋看中的人，谁敢说个不字？

合作，那是给予对方的无上荣誉。

“抱歉，潮汐没有与音旋合作的打算。”主管化身复读机，重复着刚才的话。

“呵呵.....你确定你能做主？”

金旭娜反问一句：“你要考虑清楚拒绝音旋所要付出的代价，这不是你能承受的，别怪我没提醒你，拒绝音旋，我能让你和你背后的公司在寒国混不下去。”

主管也不是受气的主，加上现在有总部撑腰，怎么可能还会像以前一样，任由这群寒国阿西吧在语言上进行打压？

“你是没长耳朵还是耳聋了？好声好气跟你聊不乐意，非要威胁人是吗？整天耀武扬威的，连最基本的尊重都做不到，谈什么几把合作，我合你妈！”

“嘟~”

座机电话直接被主管重重扣上。

一旁的经理刚好也在这里，看到主管的态度，不免一阵唏嘘：“这样，不太好吧？”

“有什么不好？我早看这群耀武扬威的人不爽了。”

“我的意思是既然撕破脸皮了，为什么不骂狠一点？”经理也觉得有些寒国人是真的恶心，连最基本的尊重都没有，还谈什么所谓的合作？

主管说道：“接下来我们潮汐工作室肯定会受到打压，得做好准备。”

如果是其他公司要跟潮汐工作室合作，还能带着商量的态度去聊。

音旋压根就不是带着商量态度来的，直接就让他们这边的歌手去给他们所谓的女团当陪衬，趾高气扬。

----------------------------------------

第120章 北笙学弟是不是打算引领华流？

潮汐。

录音区。

十分钟前张北笙已经来到录音棚里编曲。

他以为霜霜姐那边没这么快通知到杨学姐这边，就打算编好曲子后先去吃个东西。

直至一道声音的出现，打破了录音棚现有的气氛。

“哈喽，北笙学弟，或者我应该叫你星河老师。”

杨知画站在棚门外打招呼，她今天的衣服是特意挑选，跟大学穿的风格差不多，洋溢着青春与活力。

而且她颜值本身就特别高，也没有化妆，给人赏心悦目的感觉。

“杨学姐，不必这么见外，就喊学弟吧。”

张北笙是个行动派，打完招呼直接将歌词递过去：“你先熟悉一下，一会我们开始录制。”

他没有说试音之类的话。

以杨学姐的唱功水平，试音压根就没必要。

而且如果顺利的话，搞不好一遍就能录制出心仪的版本。

这就是歌手唱功底子好的魅力，很多时候能节省大量时间。

“好。”

杨知画本来还想跟北笙学弟聊聊有关乐理的事，看到歌词递过来后，她很快就进入工作状态。

她走到录音区大厅，坐下来先观摩一遍歌词。

第一遍就让她眼前一亮。

第二遍开始，让她对市场有了进一步判断，这种含有流行元素，又不落入俗套的曲目。

以倒数的时针来比作时间不断的流逝。

让人意识到生命非常短暂，别等失去才知道后悔。

很标准的流行风格。

“估计这首歌发售以后，很受欢迎。”

杨知画都市场的判断虽然没有那些前辈精准，好歹能判断一二。

而且她现在心里有一个大胆的想法。

北笙学弟无论是曲、词的水平，都到了无可争议的程度。

有没有一种可能，北笙可能会在35岁之前，拿到最高殿堂荣誉，成为业界公认的年轻曲皇？

以北笙学弟现在展露出来的才华，不是没有这种可能。

按照这个趋势发展，明年就是金曲了。

金曲之后未来十年左右，先沉淀。

沉淀过后再厚积薄发。

杨知画当年就是艺考状元，深知同龄人里面，少有让她觉得惊艳的人。

北笙学弟算第一个，也是唯一一个。

思绪发散的时候，不知道为什么杨知画的工作效率都来了。

居然在短短不到十分钟，就将歌词全部熟悉完。

“咚咚~”

编好曲子的张北笙，没跟录音师聊两句，杨学姐便敲门而入。

“这么快就好了？”

“是啊。”杨知画俏脸上有少许的动容，似乎是话里有话。

“怎么了杨学姐？”张北笙敏锐捕捉到杨学姐脸上残留的一抹兴奋。

“北笙学弟，我能不能，成为你麾下的歌手？”

学姐突如其来的话，差点闪了张北笙的腰。

成为制作人麾下的歌手，相当于御用歌手。

就好比一些演员，是某位导演的御用演员，除了这位导演，其他人想要请这位演员的话，得过问人家导演的意见。

他本来是打算挑个合适的时机，跟杨学姐聊聊御用歌手的事。

毕竟现在傅文熙她们都已经是他麾下唱将了。

杨学姐这种唱功，肯定也要收入麾下。

没想到学姐这么主动，倒是省事了。

“只要你愿意的话，我当然没问题。”张北笙点头。

“那我们开始录制吧。”

杨知画效率也是非常高。

在作曲出来以后，先练习一遍。

第二遍就达到发售音频的标准。

也难怪傅文熙这种水平，在她面前都要黯然失色。

艺考状元每年就一个，没点真材实料还真压不住同届所有人。

张北笙估算杨学姐的综合水平，至少比那个林思思高不少。

如果综合水平满分是100分的话，杨学姐大概有个95~96左右。

林思思在92~93之间。

大概半小时后。

录制彻底结束。

张北笙得回制作部去跟霜霜姐交代，宣发的事宜可以赶上日程了。

现在距离月底很近，如果再不宣发的话，就要12月份了。

至于杨知画，还没回艺人部，就在外边的走廊碰到傅文熙。

“文熙，你不是去录综艺了吗？”

“下午的机票。”傅文熙开口问道：“知画，录制进展如何了？”

“很顺利，而且我告诉你一个好消息，我现在是学弟麾下的御用歌手。”

对于歌手来说，一名制作人的水平越高，成为对方的御用歌手含金量也就越高。

“麾下歌手？北笙学弟主动跟你说的？”傅文熙一直以为学弟可能会过阵子，再挑个合适的时间跟知画说那些事。

没想到那么心急？

谁知道杨知画却摇头道：“学弟主动说这些干嘛呀？是我要求的。”

“你要求的？”这下轮到傅文熙有些懵圈了：“你....”

杨知画以为文熙是要劝自己，这才解释：“我认为北笙学弟未来十年内，是能成为业界公认的曲皇，当他的御用歌手没什么不好。”

“我没说不好，只是.....知画，其实我也是北笙学弟的御用歌手。”

“啊？什么？嗯？”

杨知画闻言，脸上闪过大大的问号，半晌硬是说不出一句完整的话。

“什么时候的事？”杨知画还以为自己是第一个成为学弟麾下的歌手呢。

“就是前阵子找你聊公司的事。”

“......也是....你毕业就签约潮汐了，这是正常的。”杨知画刚说完，又想起什么，追问道：“除了你我，还有谁是？”

“驰宇轩，秦百城，陈凌风，你应该知道吧？”

“知道，他们也是吗？”

“嗯，除非他们仨，还有一位学弟跟学妹，叫夏冰月、李宏。”

“冰月啊？她我知道。”

杨知画还在学校那会，夏同学经常来向自己请教音乐上的问题，是个酷爱学习的同学。

说归说，可杨知画已经意识到学弟打算做什么了。

“北笙学弟收这么多麾下歌手，难道他打算......引领华流？”

傅文熙点头：“应该是，而且我猜测那一天已经不远了。”

----------------------------------------

第121章 如果给星河戴上万年老二的帽子.....

纳森。

制作部。

音乐总监莱曼跟往常一样，审核音频文件。

最近一段时间，她算是被潮汐的星河害苦了。

今年的年终奖被扣掉，而且薪水还降了三倍。

好在董事会那边念在她这些年有功劳，就不做降职处罚。

但董事会也有要求，半年以后，韩流音乐文化进军华语市场时，确保没有任何阻碍。

想要做到没有任何阻碍，首先就要从华语音乐人这边下手。

莱曼现在首要狙击的目标就是星河。

“莱总，潮汐那边有动静了。”

与此同时，秘书敲门而入。

莱曼眉头一挑：“我不是说了吗，只要不是星河有动静，凡关于潮汐的事不要跟我汇报，晦气！”

她现在是听到潮汐两个字就犯恶心。

现在纳森给潮汐单独开的推广专栏，还在进行呢。

“我用词不当。”秘书赶忙组织语言：“星河又有新作了，潮汐目前正在宣发他的新歌，已经确定要发售12月份。”

“什么？”

“阿西吧。”

“星河这个月不是已经发售3首了吗？怎么又来新歌？”

莱曼有的时候都怀疑，星河有没有可能不是一个人，而是潮汐的一群制作人组成的艺名？

否则无法解释为什么星河的作品频出的情况下，还能保质保量。

秘书点头，她其实也觉得奇怪。

而且现在已经快月底了，才想着要宣发，太迟了。

一般来说，宣发要提前半月。

然后等网上发酵一段时间。

到了月底刚好再来一波推广。

“思思她人呢？”

莱曼突然问。

“在学校，不对，她前两天说要跟英语乐坛的音乐人交流一番，应该还在公司。”

“好，让她来一趟，那首爆款作品直接让思思录制。”

“莱总，您是要？”

“不能让星河过得这么舒服，我要狙击他，我要把十二月份的新歌冠军拿过来，给他戴上千年老二的帽子！”

之前斗歌舍不得拿出顶级爆款之作，现在不一样了。

思思即将毕业，适当的情况下可以把思思捧起来，还能弘扬韩流音乐文化。

最重要的是能借着工作的事去搞星河。

“好的莱总，我这就去办。”

秘书没觉得这事有什么不妥，就算不狙击星河，上面也要求让思思毕业之前，在韩语乐坛或者英语乐坛那边出道。

现在正好可以在华语市场这边筹备一二。

莱曼独自一人坐在办公室，嘴里还在念叨着这个艺名：“如果让你戴上千年老二的帽子，会不会把我记一辈子？”

她突然想到他们寒国那边，有一位顶级金曲，报复人的方式没有拐弯抹角，而是用了最简单粗暴的方法，给仇人戴上老二的帽子。

这老二帽子成为标签后，几乎快沦为一个梗了。

“星河，如果你不能拿出媲美《青花瓷》的作品，就等着稳居第二的位置吧。”

……

星韵娱乐。

天王办公室。

“什么？星河要发新歌了？”

“什么？纳森也要来凑热闹？”

“什么？他们已经登上热搜第一了？”

“我干.......”

收到通知后，宁宇辉整个人都恍惚了。

不是快月底了吗，星河怎么还要发歌？

而且这纳森跑来凑什么热闹？

“宁哥，这星河，你说，他会不会不是特定的某个人，而是一群制作人共用的艺人？”

赵劲风现在已经逐渐意识到星河的产量，过于惊人。

一个人是绝对不会拥有这么高产量。

可如果不是一个人，而是一群人的话，那就很合理了。

宁宇辉靠在办公椅上，“本来想着12月份比较平静，先把你捧成冠军，再造势一波，春节之后就能顺利出道了。”

他之前认为把小赵捧到一线咖位是一件非常容易的事。

现在突然觉得，有点难度啊。

“嘿嘿~”

“有难度，才有挑战性嘛。”

宁宇辉也不知道是不是有什么特殊癖好，越是这样，他对星河就愈发的感兴趣：“只有正面击败过星河，才有成就感。”

“宁哥，那我们十二月还发歌吗？”赵劲风本来也觉得12月份比较安静，适合打榜拿冠军。

但现在。

似乎出了点意外。

“换首歌，给你换首质量更棒的。”

“可，现在12月份就换质量更好的作品，那春节？”

“春节还有两个多月呢，急什么。”

“也是。”

“好了，先去开一下嗓子，等会我再去录音棚。”

“好的宁哥，全听你的安排。”

“对了小赵，你说，有没有一种可能，可以换另外一个赛道让你火遍全网，成为最稳的一线咖位歌手。”

“换赛道？换什么赛道？”赵劲风有些不解。

“就是说，把万年老二这帽子，给星河戴上的话......卧槽，我都不敢想能有多火。”

“啊？”

赵劲风亚麻呆住，着实被宁哥语出惊人的话给吓到了。

给星河戴上万年老二的帽子？

这不扯淡呢吗？

星河本身发售作品的频率就非常高，还每次都是高质量佳作。

想给他戴上万年老二的帽子，他们这边至少得准备不下3首爆款佳作吧？

“越是不可能的事情，让我们办到了，含金量就越高。”宁宇辉之前确实没这方面的想法。

但现在不一样了。

他本身就被全网调侃万年老二。

这帽子给星河戴过去，啧啧啧，他都不敢想全网的探讨热度能有多高。

到时候全是探讨他们给星河戴上那帽子的话题。

“就这样办了，你去开嗓子，我去挑新歌。”

----------------------------------------

第122章 星河捧人的手段目前是国内之最

直到月底当天。

除潮汐、纳森的推流比较猛以外，星韵居然砸重金下场。

星韵的天王宁宇辉，要轻装上阵。

由他主唱一首《沙海》，赵劲风负责助唱。

观众一听天王要亲自下场打榜12月份新歌榜，超过千万的粉丝都沸腾起来。

本来12月份算是比较安静的。

现在热度这么一炒作，12月新歌榜关注的人自然也就多了。

相比起星韵的阵容标配，潮汐跟纳森的阵容，倒显得没那么奢华。

潮汐的歌手，是杨知画，目前她在短视频APP平台上，有个几十万粉丝，算个十几线小歌手。

纳森的歌手，是林思思，坐拥十来万粉丝，比杨知画差上不少。

有心的人已经察觉到，这位杨知画跟林思思，来头可不简单。

他们几乎都是当年的艺考状元。

唱功方面非常抗打。

宁宇辉当年考音乐学院的时候，是以全国艺考第三名的成绩考上的。

这么一比较，明天新歌轮换的期待值，非常高。

第二天上午。

太阳初升，薄云遮日。

校区附近某个大平层。

林思思刚起床洗漱，还没来得及换掉单薄的冰丝睡衣，就开始抱着笔记本坐在沙发前，点开某个音乐平台，搜索关键词。

她现在对星河的竞争，比其他同龄人要更强烈。

同龄人里面，少有能与她争辉的，除非了魔都音乐艺术学院那个张北笙。

而且张北笙属于意外。

对方只是乐器水平比较强，目前连一首作品都没有发售。

所以当初想明白这点后，林思思心里的阴影也就消散了。

现在她比较感兴趣的就是这个星河了。

星河这次的新歌，用的歌手她也不陌生。

杨知画，上一届艺考状元。

她们是两届状元，林思思一直想知道，自己的状元和上一届状元比起来，孰强孰弱。

现在机会来了。

“倒数？”

林思思第一次无法通过歌名来判断类型。

这首歌的前奏，旋律比较高级。

采用8个小节，和G大调为基础。

还有分解和弦跟八度音来奏响。

这种技巧造就了这首歌的前奏磅礴大气的同时，还有非常欢快的氛围。

以此来增强代入感，能在几秒的时间就抓住听众的注意力。

“好多流行元素......这星河的编曲水平真的好稳。”

林思思有时候在想，等韩流音乐文化真正进军华语市场的时候，星河会处于什么处境？

要么被当成出头鸟狙击，要么，被韩语乐坛挖走。

就看星河怎么选择了。

从某种程度上来说，林思思是很想星河被挖过去的。

这样一来等她毕业去寒国发展，就能正式与星河这样的制作人合作了。

反正只要去了寒国那边，只要林思思想要，就没有不能合作的人。

她的思绪还没发散多久，杨知画那非常具有辨识度的歌声，强势闯入。

「还没到的樱花季，还没用的照相机」

「……」

「等待日落的巴黎，铁塔之下牵着你」

“嗯？”

林思思无论是唱功还是乐理水平，在同龄人可以说是最顶尖那一批，仅开篇这几句，她就听出了杨知画的潜力。

“嗓音好特别，而且比我的辨识度还高......这是老天爷赏饭吃啊！”

林思思以前是没听过杨知画发布的那些作品的。

也就是这首歌由星河所写，她才会听。

不听倒还好。

这一听她就看出了杨知画的未来成就，不会低于歌后。

一线咖位都配不上这种程度的辨识度。

有些人的嗓音，好到什么程度？

好到让同行羡慕，让同行惊叹老天爷赏饭吃的程度。

而且这还只是歌喉。

杨知画的演唱技巧，采用了混声主导，刚柔并济的唱法。

什么是刚柔并济？

就是说主歌那一部分，用气声为基。

声带在没有闭合的情况下，以轻柔的气息塑造“耳边倾诉”。

这种唱法体现在了接下来副歌高潮部分。

「好好的爱你」

这一段是铺垫副歌最后的尾句，所有技巧得到了收束，连伴奏都收束了1~1.5秒左右。

而且前一段「怕突然来不及」中的尾字，居然从E4滑到D4。

这是在用滑音表现情绪的低落。

这是爱情题材的歌。

而且糅合了很特殊的方式......不是市面上那种腻歪类型的爱情。

等收束结束后，就是一段非常可观的爆发。

「时针一直倒数着，我们剩下的快乐」

「此刻相拥的狂热，却永远都深刻」

「心跳一直倒数着，生命剩下的温热」

「至少用力地爱着，还乌黑的头发」

林思思听到这里，表情都变了。

这段副歌，在E4~G4之间，采用了中低频的共鸣，用这种技巧来提供唱法力量，再加上头声的高频共鸣提高亮度......

这种技巧高到什么程度？

副歌里面，至少蕴含了三层情绪爆发。

第一层，应该是「心跳一直倒数着」开始，咬字清晰，唱出了时光流逝的紧迫感。

这第二层爆发，采用气声颤音，长音拉开了相爱细节的眷恋感。

第三层开始强混声爆发。

咬字清晰的同时还加重三分，也是整首歌的精髓所在，唱出拼尽全力的决绝感。

明明是爱情题材，却写得入木三分。

无法是词还是曲，都达到了爆火程度，就连杨知画的表现，也出乎意外，完完全全配得上上火遍大江南北啊。

最重要的是......论颜值和身材，杨知画放在娱乐圈，也是T0级别的美人。

比她林思思还要漂亮，这才是她最嫉妒的地方。

作品质量在线、唱功很顶、嗓音辨识度高、有颜值、有身材......所有buff都叠满的情况下，只会出现一种情况。

一首作品，就能直接出道！

林思思从杨知画身上，看出一曲封神的潜力，同时又看到星河捧人的绝对手段。

经星河之手的艺人，好几个都已经火起来了，最火的甚至在一线咖位之上，差点契机就能成就歌王。

如果是普通听众的话，他们不会去关注幕后的制作人，最先关注的是大荧幕出现的杨知画，会被杨女神的颜值、歌声所吸引，从而开始粉她。

只有林思思清楚，杨知画的背后，真正可怕的是星河，一直都是星河。

“这种人，不能成为敌人，如果无法挖过来当队友的话，就得趁早打掉！”

要是真不能跟星河成为队友，迟早会成为敌人。

林思思可不想以后在韩语乐坛混成一线乃至歌后时，回国发展的时候被星河盯上。

所谓没有比较就没有伤害。

在《倒数》的强烈比较下，林思思突然觉得自己演唱的那首韩语歌，好像差点意思了。

不过也有可取之处。

比如她演唱的韩语歌，旋律上比《倒数》强不少。

论歌词，唱法，林思思感觉被压了一头。

.

.

PS：不好意思各位哥哥姐姐，昨天奶奶喊包粽子，一包就是一个下午，本来想着晚上再码字，忍一忍还能憋两章出来，可到了晚上，手酸，洗完澡以后直接犯困就给忘了，拖到今天，过几天看看能不能把昨天的补回来，抱歉哈！

----------------------------------------

第123章 哈哈哈，我成了，我摘掉这帽子了！

思绪辗转间。

林思思反应过来，退出播放《倒数》的界面，点开已经轮换的新歌榜单。

想看看《倒数》的数据领先多少。

轮换的榜单名次，让林思思有些意外。

第一名居然不是《倒数》，而是《我的同桌》，这首歌属于青春类型，受众广。

目前数据领先《倒数》8.53%之间。

“什么？倒数还不是第一？我的同桌是年度大爆款不成？”

林思思被吓了一跳，赶忙点进去听听是怎么回事。

还没听她就看出问题所在了。

原来这首歌就是宁宇辉领衔演唱，赵劲风助唱。

之前就听说星韵宣传天王要发售作品，当时没去特意关注这位天王发售的作品歌名叫什么。

青春大类题材，外加天王这个咖位，坐拥几千万粉丝的支持，发售期间那几个小时，爆发力是最猛的。

也难怪《倒数》会被比下去。

至于爆发过后的平稳期，比的可就是谁的质量更凶，谁更流行了。

《倒数》跟《我的同桌》的竞争可以说非常激烈，再回过头去看自己那首作品，位居第四都没几个人关注。

看这趋势，后续稳第三应该是没问题。

可林思思对第三的成绩并不满意，她是奔着冠军来的。

谁能想到，星河跟个音乐变态一样，每次总能拿出爆款佳作。

对方是音乐皇帝不成？

曲皇当年还是银曲或者金曲的时候，都没星河夸张。

当年的曲皇，还没完全成长起来，也是发一首火一首。

但是。

人家每首作品的发售时间，起码间隔半年甚至一年，在这种时间间隔下，才能做到发一首火一首，让业界震惊。

星河的作品，间隔时间太短了。

想至此，林思思第一时间给莱曼那边打过去电话。

莱曼可能是在忙，第一次拨通没接。

第二次拨通以后才接到电话。

“思思啊，不好意思，刚才在关注数据，怎么了？”

“星河的塑造，目前是国内断档式第一，纳森这边就没有什么应对之法吗？”

林思思开门见山，她指的是明年进军华语市场的事。

星河绝对是挡路虎。

经他之手捧出来的艺人，基本红遍大江南北。

如果再这样放纵星河发展下去，等韩流进军华语市场的时候，韩语作品的优势迟早要下滑几成。

“此人，确实很可怕。”莱曼语气严肃：“思思打这个电话，是想说什么？”

她没有急着回答，而是询问思思的意见。

林思思答道：“星河这种人，能当队友就尽量当队友，如果当不了队友，就要趁早打掉。”

星河目前来看，凝聚力还没展现出来。

林思思最害怕的就是那些天王、天后也会跟星河合作。

到时候凝聚力体现出来以后，所有顶级歌手都跳出来抗衡韩流，那可就是神仙打造的年代了。

很明显，韩语乐坛不会希望见到那种场面。

他们更乐意看到的是韩流音乐强势入驻华语市场，并分走这边的蛋糕。

莱曼认真回答：“你是对的，我今天会开一个会议，针对星河的话题展开探讨。”

莱曼现在没有被降职，高层就是让她将功补过，为明年进军的计划铺路。

天王、天后的组合放在一起，她都觉得咬咬牙能打掉。

星河单独一人，威胁程度就已经盖过天王天后那些顶尖歌手了。

“如果能挖过来，就尽量挖。”

挂断电话之前，林思思最后在叮嘱一句。

她是真心希望能把星河挖到韩语乐坛这边。

这样一来，她就可以动用父亲的关系，把星河拉来当成自己的御用制作人。

……

“宁哥，一个小时快过去了，《我的同桌》目前还稳坐冠军位置，时隔数年，终于拿到冠军了，恭喜啊！”

赵劲风由衷替宁哥感到高兴。

能拿冠军，他也跟着吃肉喝汤。

天王的咖位，果然不容小觑啊，坐拥几千万粉丝，爆发力就是足。

“哈哈哈。”

“我成了。”

“我摘掉这该死的帽子了，以后万年老二的标签，也该从我身上消失了吧？”

“接下来，将是我宁·万年老二终结者·掌管流量密码之神·宇辉的时代。”

宁宇辉已经能够预见接下来的流量，会有多凶。

互联网这个东西，只要流量一起来，无数观众都会蜂拥而至跑来围观。

因为什么呢？

观众喜欢凑热闹啊。

宁天王数年的标签，由星河戴上老二的帽子——就这话题，宁宇辉都不知道他要涨多少粉。

而且这种涨粉趋向，不是恶意炒作，也不是踩一捧一，而是正面导向的。

正面导向的流量，才是最有价值的。

毕竟他跟星河又没有仇，不存在黑粉一说，完完全全就是用音乐作品在较量，然后一不小心自己就拿了个冠军。

“小赵，这两天你准备一下吧，有这冠军身份加持，我要好好造势一波，把你捧上来。”

宁宇辉很少亲自带人。

小赵目前是他看中比较优秀的艺人，所以想着亲自捧起来。

现在时机已经来到。

“宁哥......不太对啊。”赵劲风惊喜归惊喜，手机一直停留在某个音乐APP的新歌界面。

“什么不太对？你这两天有行程安排？”宁宇辉默默放下茶杯，眉头微皱。

“我是说这数据不太对劲。”赵劲风解释：“半小时之前，《我的同桌》领先《倒数》5.51%的数据，可现在，数据正在被拉近，目前只有3%了，按照这个趋势下去，再有1~2个小时，我们就会被反超。”

“什么？”

宁宇辉惊喜的情绪还没持续多久，就被小赵泼了一盆冷水。

“我看看。”

宁宇辉赶忙拿过小赵的手机，仔细分析起来。

按照现在的趋势，在对比刚刚发售之前，确实是这个数据。

《我的同桌》虽然领先拿到冠军，全靠粉丝体量大。

现在的《倒数》，已经逐步爆发了。

“这倒数，质量很高吗？”宁宇辉刚才一直被新歌冠军的喜悦取代，都没来得及去听星河的作品。

几分钟后。

播放的《倒数》进入尾声，宁宇辉眼皮狂颤，突然升起不好的预感。

“这个杨知画是谁啊，看着也不像一线艺人，怎么唱功这么高？”

宁宇辉大致判断了一下杨知画这位歌手，不输很多一线了。

甚至在某些方面可以碾压不少一线艺人。

按理来说这种歌手，他应该听说过才对。

难道是星河刚捧的新起之秀？

“宁哥，这位杨知画，是我们这一届的艺考状元。”

----------------------------------------

第124章 宁宇辉：所以？爱会消失的对吗？

“你们这届的艺考状元？”

听到小赵的提醒，宁宇辉先是错愕，随后觉得合理起来。

“这就不奇怪了，艺考状元有这种扎实的功底就不奇怪了。”

宁宇辉当年并非艺考状元，被那位同学压了好久。

如果不是遇到贵人实现一飞冲天，他可能都摆脱不了自己那届艺考状元的统治。

音乐学院，每年的艺考状元只有一人，只要对方不犯原则性的错误，这辈子最低成就都是一线起步。

再往前就是歌王歌后级别。

除非你五音不全，空有理论知识。

那种情况只在少数。

一般五音不全的人，压根就考不上这么棒的成绩。

“那个，宁哥，您没事吧？”

赵劲风察觉到宁哥的情绪不太对。

“我没事.....”

宁宇辉发现了杨知画的潜力后，这冠军坐得更加不安心。

到了中午，烈阳当空。

新歌榜有潜力且质量非常高的作品，已经开始爆发，不再局限于粉丝的号召力。

星河那首《倒数》，开始凭借优质的质量，一步步追平数据，直到赶超《我的同桌》。

坐拥几千万粉丝的宁宇辉，也只是在发售那几个小时，稳坐第一。

不到4个小时，屁股还没坐热就被拉回第二了。

好消息是，第三的数据跟他这首《我的同桌》比起来，数据差了不少，所以这第二也算是坐稳了。

坏消息.......又回到了第二，虽是畅销的保障，但......

“我淦。”

宁宇辉想哭的心都有了：“又是第二，我看着很二吗？所以，爱会消失，对吗？”

赵劲风想说点安慰的话，又不知道该如何下嘴。

不过还别说，宁哥好歹是天王，没点心理承受能力，哪能爬到这个位置。

宁宇辉似笑非笑：“星河，我这辈子唯一的劲敌，我一定要打败他！”

从起初只是想捧小赵，借着星河热度凑个热闹。

到现在，他发自肺腑，源自内心最深处佩服这个星河了。

只有把优势的人当成一名可敬的对手，他宁宇辉才能实现更快的进步。

宁宇辉现在的眼神，透着一股炽热。

“宁哥。”

“我没事。”

“我去给宁哥倒咖啡提神。”

……

#华语乐坛畅销保障，再添一员猛将，此二人，乃千古名将，无出其右#

当天下午开始，这个话题直接冲上热搜榜首，领先第二名的热度超过4倍。

原因无他，星河与宁宇辉一同登上热搜榜首。

杨知画、赵劲风也跟着一起吃肉喝汤，短时间内粉丝大涨。

而且马上要被各大网友传成一个梗了。

之所以被传成这样，主要还是围绕着畅销来。

星河，今年杀出来的黑马制作人，近期那些当红艺人，有好几位都是他捧出来的，历经小半年的打磨，已经成功蜕变，是华语市场畅销冠军的保障！

宁宇辉，当今乐坛的天王之一，歌手兼制作人，捧过不少一线，历经数年的努力，已然蜕变为神，无论面临怎样的压力，永远能稳拿畅销第二，既实力的体现，也是对市场的精准把控，千古第二，当之无愧。

因为话题性太高，宁宇辉的官网粉丝本来还在3985.88万，直接突破四千万大关。

而且已经来到4213.33万了。

“娱乐圈好久没有这么热闹的话题了吧？”

“已经有个两三年没有了。”

“以前的话题，都是各大公司在踩踏打压，要么就是不良媒体挖黑料，这次的瓜，吃得确实爽啊。”

“刚听完《倒数》，有谁知道杨知画是哪位歌手吗？”

“去网上搜搜就知道了，艺考状元，毕业于魔都音乐艺术学院，这种成绩，又和星河合作，估摸着未来成就不会低于歌后的。”

“星河太神了，半年捧红这么多人，连宁天王都被他捧红了，连带着涨了几百万粉丝（狗头保命）。”

“哈哈哈，宁天王被星河捧红了，好小众的词。”

还别说。

因为这次的热度，宁宇辉又一次稳坐老二的位置后，比之前涨粉快了几倍。

现在已经有不少人在期待，如果宁天王跟星河合作，会是什么场面？

就是不知道他们能不能合作了。

不过像星河的创作水平这么高，只要星河愿意，应该没有不能合作的歌手吧？

现如今星河在乐坛的地位，已经快超越天王级的咖位了。

如果再更进一步，怕是能比肩曲皇。

……

潮汐，制作部。

部门的氛围，欣欣向荣。

今天不仅是星河的作品拿下畅销冠军，更是发工资的日子。

上个月好多人都沾了星河老师的光，在留声和纳森的推广下，薪水是之前的3~5倍。

奖金更是快赶得上薪水了。

有部分员工是月光族，也因为这个月的薪水比较肥，一下就能把网上的债还清，以后可以不用再去当月光族。

甚至还有存额去筹备点年货准备过年。

今天刚好是周末，北笙也在公司，而且是发工资的日子，他怎么可能会缺席？

“北笙，你这次的提成比较多。”

戚白霜将一张工资条递到北笙这里。

张北笙拿到工资条后，看着最后面的数字，比上个月至少高了4.24倍。

“确实挺多的。”

“今晚，其他同事想要组织一场聚会，庆祝你新歌拿下冠军的事，有没有兴趣？”

北笙拿下的新歌冠军何止一个，之所以今晚要一起庆祝，主要还是因为之前他们对星河老师的距离，太过遥远。

只觉得星河老师的才华太高，不敢接触。

现在不一样，有了一个纽带。

留声和纳森的宣发之下，其他同事切身感受到了利益，那种距离感才慢慢被拉平。

大家一起赚到了钱，自然就想着跟星河老师走近走近。

“霜霜姐安排就好，反正是周末，我都可以。”

----------------------------------------

第125章 跨年曲目

次日。

昨晚在公司的聚会下，张北笙喝得酩酊大醉。

一觉睡到大中午，最近两天连学校都没有去。

昨天发售的《倒数》，经过一天的发酵后，也开始火遍大街小巷。

现在只要走在路上，可以看到各大商铺、商场，都在播放这首歌。

还别说。

现在星河跟宁天王，还在热搜第一挂着，这是现场且源源不断的流量。

昨天到现在，张北笙一直有关注类似的话题。

他当时就感觉不太对了。

这群网友，为啥会把自己跟宁天王绑在一起。

还搞出来个千古第一、第二。

不少网友都在期待星河与宁宇辉合作，能否达到一个全新的高度？

张北笙现在对宁宇辉，确实很敏感。

是真的不想跟对方有任何瓜葛。

如果对方性取向正常，张北笙还是想与对方合作的，唱功摆在那里肯定没得挑剔，只要给一首爆款佳作，宁宇辉就能压着外语乐坛打，是个非常猛的实力唱将。

但。

问题就出在这里。

对方特么的性取向不正常，张北笙哪敢跟他合作？

一不小心就被盯上了。

等张北笙放空思绪后，打算去吃点东西就返校。

没料到的是，霜霜姐一个电话打进来就把他拉入工作状态。

“北笙，下个月就是新年晚会了，我这边打算统计一下名单。”

电话里头的戚白霜，是带着商量语气跟北笙聊这个话题的。

“新年晚会名单放出来了？”

张北笙在思考春节的事。

现在虽然是12月份，但互联网时代下的时间，过得太快了。

等元旦一来，距离春节就不远了。

最重要的是，未来一两个月内，会有两个重大的晚会庆典。

第一个自然是元旦的跨年晚会。

第二个是春节晚会。

临近晚会时，华语协会肯定会下发一些名单。

像北笙这种制作人，肯定会在受邀名单里，届时大概率会由北笙亲自统计歌手名单计划。

这种事在经纪公司很常见。

歌手能不能参加，都是由华语协会先下发名单，让制作人有更大的话语权，再由制作人亲自去点名。

跟演艺圈的导演差不多。

除非你是那种独当一面的当红艺人可以直接受邀参加。

戚白霜说：“名单还没出来，但以你近半年来的影响力，还有三古三新的理论摆在那，如果我们潮汐受邀参加跨年晚会的话，应该是由你来统筹名单。”

去年他们潮汐是不在受邀行列的。

当时又没有一个独当一面的实力派艺人，也没有能扛旗的制作人。

现在已经确定今年潮汐娱乐受邀，虽然还没放出名单，但戚白霜已经能判断出大概。

他们潮汐是沾了北笙的光才受邀。

否则今年还是和去年一个老样子。

“好，到时候名单出来了再打电话给我。”

这些跨年晚会，其实张北笙也没什么经验。

如果硬让他来统计的话，驰宇轩、秦百城肯定要去，老牌一线艺人，实力没得说。

新晋的实力唱将里面，杨知画绝对有资格去跨年晚会，只是她出道的作品太少，除非再来一首能爆火的作品送她去跨年晚会的舞台。

再者就是傅文熙、陈凌风。

最后便是夏冰月跟李宏了。

张北笙粗略算了一下，他居然想的是，把所有歌手都送去参加晚会。

“哎呀，我还是太贪心了。”

他轻轻拍了拍额头，想要放空大脑，不打算去琢磨这些事。

想要拿到这么多名额，基本不太可能。

一个名额一个坑，除非有很多爆款新歌。

要知道很多大公司落实下来，也就2个名额。

少的甚至只有1个。

时光飞逝。

临近十二月份中旬时。

华语协会那边，已经开始陆续放出元旦跨年晚会的名单。

也就在当天。

在学校的张北笙，再次听到从不会迟到的系统合成声。

无他。

歌来。

【正在为宿主匹配1月份新歌——】

【《最炫民族风（原唱凤凰传奇）》】

【《千千阕歌（原唱陈慧娴）》】

【《海阔天空（原唱BEYOND）》】

【《泡沫（原唱邓紫棋）》】

一口气来了四首，给张北笙都整精神了。

“全都是好东西啊。”

“而且每首歌背后都代表着一个时代的流行。”

《最炫民族风》，让广场舞焕发第二春。

这首歌火的时候，只要你下楼，绝对能碰到大爷大妈在播放这首歌。

后面三首，推广和受众也非常高，都是封神之作。

四首封神之作同时放在一起，确实只有跨年晚会才能匹配这种阵容了。

“不过，最炫民族风是合唱，算起来的话，四首歌需要五人登场，潮汐能拿到这么多名额吗？”

张北笙起初还在疑惑，不过既然系统匹配出来了，多半是没问题的。

而且拿出来的作品质量够高，华语协会那边也不会说什么。

何况，张北笙差一点就忘记，自己可是在华语协会有一个挂名代表的身份。

比其他人多拿几个名额，很公平。

接下来就是等名额公布的时候。

张北笙准备提前统筹人数了。

等统筹结束，再看看能不能和华语协会那边多拿几个名额过来。

就在他刚要去公司时，戚白霜再次将电话打进来。

“北笙，华语协会的名额已经公布了，我们潮汐能拿到3首作品的名额，这3首作品，全是你名下的。”

戚白霜刚说完，又继续补充：“而且华语协会没有限制你的名额，也就是说3首登上元旦晚会的作品，由你亲自挑选。”

张北笙：“霜霜姐，我正好也是来跟你商量这个事的，能不能多加一个名额？凑齐4个。”

戚白霜愕然：“这.....这种事恐怕不是我能决定的，不过你是华语协会的挂名代表，如果你要多加一个名额，我可以替你跟华语协会交涉一下。”

张北笙没有卖关子的习惯，直截了当地说：“我手里能拿出4首新歌，如果只有3个名额的话，就卡住了。”

----------------------------------------

第126章 录制人选这么多？

北笙的话，让正在办公室打电话的戚白霜，振聋发聩！

她刚才听到了什么？

北笙他说手里有四首.....新歌？

是新歌？

“北笙，你手里有存货？”

“是的。”

“上次问你不是说没有存货吗，你说都是刚找到灵感现写出来的。”

“霜霜姐，啥也别说了，看邮箱。”

“这这......好。”

戚白霜的惊愕还没持续多久，便看到邮箱传来加密文件。

“我先过一遍，没问题的话我亲自替你向协会多要一个名额。”

想来都觉得惊奇。

她好像都习惯北笙每个月发售作品了。

就跟上班打卡一样。

等她花了半小时，消化掉邮箱里的四封音频文件，大脑出现短暂的宕机。

千千阙歌、海阔天空这种粤语歌，北笙也写得出来？

戚白霜想到之前北笙写的《谁明浪子心》，好像不是第一首粤语，也就合理了。

只是，海阔天空是不是有点太强了......

不，不单单是这首歌强。

这几首作品就没有差的。

尤其是《泡沫》，戚白霜觉得如果挑一位有唱功，嗓子辨识度还不错的歌手过来录制，能做到一曲封神。

是真正意义上的一曲封神，全国闻名那种。

还有一首歌让戚白霜觉得惊奇，《最炫民族风》，这歌也太潮流了。

控场节奏相当可以。

甚至产生一种错觉.....会在广场舞领域流行，也不知道是不是戚白霜想多了，可能真是错觉。

十分钟后，戚白霜再次给张北笙打过去电话。

迫切想要确定歌曲的人选。

“这几首歌里面，都有谁负责？”其他作品戚白霜不好判断，但《最炫民族风》她感觉男女搭配，效果似乎会更好一点？

“直接让所有人到录音区等我。”

“所有人？是所有人吗？”

戚白霜以为是听错了。

不是四首歌吗，怎么要让所有人去？

难道这几首作品里面，至少2首歌是合唱？

“嗯，我现在就去公司。”

长话短说，电话挂断。

……

等杨知画、驰宇轩、傅文熙等一众歌手相继收到消息后，在惊喜中迅速放下手头所有工作，赶去录音区。

他们已经知道华语协会将跨年晚会的名单放出。

这其中就有潮汐的名额。

而且潮汐现在能撑起门面的制作人，只有星河一人。

这个时候他喊去录音区，不蠢的人多半都能猜到是奔着晚会去的。

大概半小时左右。

录音区。

杨知画，夏冰月、李宏这些手头里没什么行程安排，在第一时间就来到录音区集合。

其他歌手的话，手里或多或少都有点通告，得先沟通以后才能第一时间赶来录音区。

“看来星河老师又准备了不少好东西。”

杨知画看到冰月学妹跟李宏学弟也在，这才意识到可能不止自己一人。

在后续的几个小时里。

驰宇轩、秦百城等人开始陆陆续续赶到。

这让杨知画表情更加凝重了。

北笙学弟麾下的七名艺人，好像，全都到齐了？

难道说......北笙学弟是打算让他们所有人都登上元旦跨年的舞台？

这得是拿到多少名额啊？

----------------------------------------

