书名：穿越：我的老婆是偶像歌手

作者：一直流浪的狗

==================================================

第1章 又活了

“我这是在哪？”

刺眼的白芒射进林岩的瞳孔，林岩不自觉眯起了眼。

“主任，心跳快停了。”一个带着哭腔的女声说道。

“你出去看看，患者有没有家属来医院了。”略有些沉稳的男声说道。

林岩有些疑惑，自己好像在手术台上，貌似还被人判了死刑。

可他不是还能睁眼吗？这些庸医！

林岩试着张开嘴，想说一句，我还有救！

嘴唇微动，声音还没发出来，脑袋却如被木棍抽了一样，一阵剧痛袭来。

伴随着剧痛而来的，还有无数的画面，被塞进了林岩的脑海。

“叮，全能大明星系统安装完毕！”

“检测到宿主生命垂危，提供初始生命能量，可维持宿主半年生命。”

“主任，患者生命体征上升了！”

“怎么回事，是不是监测仪坏了？”

主任伸手按在林岩胸口上，心跳蓬勃有力，这是真活了啊。

“把患者送到加护病房，有问题随时叫我。”主任吩咐道，应该是这人求生意志强烈，能活总是好事。

林岩不知道外面的情况，他现在正在梳理脑中的那些画面。

过了不知多久，他才明白自己的情况。

他死了，但他又活了。

脑中闪回穿越前的画面，他为了救一只流浪猫，被大卡车撞飞。

额，画面有点惨不忍睹，不想了。

老天给了他重活一次的机会，让他现在穿越到了这个叫蓝星的世界。

这个世界总体和地球差不多，林岩和原主甚至连名字都一样，不会有什么不适应的地方。

只是，原主有点废柴，明明有一个貌美如花的老婆赵灵儿，还是个大明星，领证半年，竟然连手都没牵过，还不着家，老婆天天在外面跑，这兄弟是怎么忍得了的？

他好像还真就得忍着，在大舅哥的公司上班，住的是人家买的房子，横看竖看，他都在吃软饭。

要不是两家长辈定下的娃娃亲，就凭原主这种废柴，怎么可能娶到赵灵儿。

但更让他蛋疼的是，他欠了三千万夏元的巨债！

原主在大舅哥公司工作，虽然挂的是副总的职位，做的却是总裁助理的活。

前几天，大舅哥让他去跟人谈合作，他以为是大舅哥给机会让他独当一面，自作主张的跟人签了合作协议。

结果，大舅哥已经和另一家公司签约，让他去谈，完全就是敷衍对方。

大舅哥知道他自作主张签了协议后，气的直接扇了他一巴掌。

最后，赔了三千万违约金，原主也在公司待不下去，郁闷的他，死命喝酒，把自己喝死了，再然后，林岩来了。

“这三千万肯定得还上，不然抬不起头做人啊！”林岩有些头疼，但也不是太担心，因为他有穿越必备神器，系统！

“系统，能听见吗？介绍一下。”

脑海里立即弹出了一个界面，一道颇为好听的声音在林岩脑海中响起。

“本系统乃全能大明星系统，当宿主达成某个条件时，会触发系统奖励机制。”

“奖品丰富，有技能，有文娱作品，请宿主努力生活工作，争取早日成为举世瞩目的大明星！”

“现发布新手大礼包，小说斗破苍穹，免费定制歌曲一次。”

“现开放歌曲定制功能，定制一次歌曲，十万夏元，定制费用将以宿主名义捐赠慈善组织。”

“宿主达成一定成就可开启其它功能，另，考虑宿主生命能量仅可维持半年，特开启生命能量购买功能。”

半年？我就只剩半年命了？

林岩大惊失色，怎么才穿越又要死了，赶紧看向生命能量购买的界面，

一个月一千万！

“槽，你去抢劫算了，我去哪拿一千万出来！”林岩忍不住破口大骂，一个月一千万，他如果想正常老死，至少得赚几十亿！

“你醒了啊，先生，请不要激动，身体要紧。”

林岩看着面前的护士，拿着一个文件夹，好像在记录床侧仪器上的数据，看她那样子，应该是被吓了一跳。

刚才林岩太激动，直接把自己从昏迷状态弄醒了。

“我要出院，马上给我办出院手续！”林岩掀开被子坐了起来，他现在最缺的就是钱，医院可是吞金兽，赶紧跑路才是正理。

“先生，你现在不能出院，医生说得再观察两天。”

经过一番拉扯之后，林岩几乎是被护士和医生押着做了一次全身检查，确认他的身体没有一点问题后，医生才让他办了出院手续。

“年轻就是好啊！”

看着走出医院大门的那个身影，主任有些感慨，林岩那稳健的步伐，哪还有一点病危的样子。

“好帅啊！”

护士满眼星星，刚才她抱着林岩，不让他走，脸偷偷在林岩胸口上蹭了好几下，那结实的胸肌，让她有些迷醉，又帅，身材还好。

可惜，欠了那么多钱，要不然她肯定要留个联系方式。

林岩不知道护士的想法，不过，他穿越后最满意的就是脸，这是唯一让他感到欣慰的地方。

回到家的时候，已经是下午六点多，肚子饥饿难耐，林岩看了看手机上的余额，打消了叫外卖的想法。

打开冰箱，里面只有鸡蛋和几瓶牛奶，赵灵儿一个月也不见得回来一次，原主做菜方面是白痴，只是买了些鸡蛋，面包之类的当早饭。

煎了两个鸡蛋，热了一杯牛奶，一口鸡蛋，一口牛奶，这就是他来到这个世界的第一餐。

吃完饭，林岩回房里打开电脑，点开盛世中文网的界面。

盛世中文网是夏国最大的文学类网站，林岩决定先写小说，赚第一桶金。

而他的第一本书，就是斗破苍穹。

斗破苍穹在前世可是经典之作，为作者带来了数千万的财富，林岩相信在这里，它也将散发出让所有人瞩目的光芒。

创建作者账号，笔名，一直流浪的狗，创建作品，创建成功。

“欢迎回家”

林岩正准备开始码字，门外却传来了密码锁开启的声音。

这个家除了他，就只有赵灵儿会来。

林岩心跳不由自主的快了起来，这应该算是他和她的第一次见面。

----------------------------------------

第2章 初次见面

“累死我了，唐姐，让我休息几天吧，求求你了。”

声如莺声燕语，悦耳动听，这是林岩的第一感觉，配上那略显撒娇的语调，结合林岩记忆里赵灵儿的样子。

恩，应该没有男人能扛得住。

“还想休息！你还想不想当一线艺人了？让你好好唱歌，你不唱，非要跑去演电影，这下好了，成了票房毒药了，”

唐姐有些无奈，她怎么就摊上了这么个艺人，明明好好唱歌，晋升一线艺人指日可待，非吵着要演戏。

演戏就算了，演技还差，被人喷的体无完肤，电影票房更是惨不忍睹，直接被媒体冠上了票房毒药的帽子，连带着人气也下降了一大截，可谓是损失惨重！

“你现在别想着休息，多跑跑综艺，人气才能保持住。”

赵灵儿瘪了瘪嘴，自从电影票房失利后，她就拼了命的跑通告，这一个月几乎都是在飞机上睡的。

“唐姐，这样不行啊，我跑再多综艺，最多保持住人气，还是得发歌才行。”

“可你现在的情况，需要一首好歌，公司的几个顶级作曲人，我都问过了，他们现在没有歌给你。”唐姐摊手，表示自己没办法。

歌？

林岩双眼微眯，系统送的免费定制一次歌曲的机会还没用呢，这会派上用场了。

“系统，我该怎样定制歌曲？”

林岩看着脑中的系统界面，有些懵，定制歌曲界面，就定制歌曲一个框框，没有其它选项，这要是点了，出来一首男人唱的歌怎么办？他可没有改编歌曲的能耐。

“系统会综合当前环境，以及宿主的想法，筛选出最适合的歌曲，同时会注册版权，请宿主放心使用。”

这么智能？

林岩点了定制歌曲选项。

“叮，成功定制歌曲，王心凌，爱你。”

林岩脑中凭空出现了这首歌的所有信息。

这首歌是甜心教主王心凌的大热曲，也是他学生时代的回忆，那时候他喜欢的那个女生，在元旦晚会上跳过这首歌的编舞。

这首歌甜的让人像是泡在蜜罐里，和赵灵儿甜美的形象和嗓音很搭，作为前世的大热曲，林岩相信上榜是绝对没问题的。

找来纸笔，林岩照着脑海里的曲谱，描摹起来，没错，就是描摹！

该死的系统，竟然不会变个u盘之类的，得他一笔一划的写出来。

刚才从医院回来的时候，他就问系统，能不能在手机里直接生成斗破苍穹的文本，系统直接拒绝，说是这样，他会太没参与感。

滚，这参与感，谁爱要谁拿走！

林岩照猫画虎，没学过作曲，很多地方画的很别扭，不过有原件在，也没出啥差错。

拿手指弹了弹纸，林岩很满意，这张纸代表了一个乐坛大佬的崛起，他相信，未来这张纸肯定很值钱。

起身，开门，林岩走向客厅。

客厅的沙发上，赵灵儿和唐姐还在商量和谁约歌，两人讨论的热火朝天，根本没注意到身边多了一个人。

林岩觉得自己的鼻血好像要喷出来了！

赵灵儿躺在沙发上，右腿蜷起，左脚的脚踝搭在右腿膝盖上，头枕着唐姐的大腿，小脚丫晃啊晃。

这样躺沙发上确实舒服，他也喜欢这样。

可赵灵儿穿着裙子，斜搭着的双腿，形成了一个斜坡，裙子顺着大腿滑到了腹部。

匀称，修长，白的快亮瞎了林岩的美腿，几乎毫无保留的印进了林岩的眼里。

咳咳。

林岩咳了两声，虽然他很想多看一会，可他也有自己的原则，这和偷窥有什么区别？

“啊~~”

两声尖叫。

唐姐听到声音，蹦了起来，赵灵儿的头被她带的一歪，整个人不受控制的滑向地板，

咚

后脑勺先和地面来了个亲密接触，然后又是噗的一声，这是身体砸到地面的声音。

好痛！

赵灵儿揉着后脑勺，刚想质问唐姐发什么疯，却看见唐姐看着沙发后面，挣扎着直起腰，顺着唐姐的视线看去，看到了站在沙发后面，仰头，看着天花板的林岩。

赵灵儿这才想起，刚才有人咳了两声，她也吓了一跳，只是紧接着就摔到了地板上，才忘了。

“林岩，你有病吧，干嘛不吭声！你觉得这样好玩吗？”

她真想揍林岩一顿，多大的人了，还玩这个。

唐姐搀扶着赵灵儿站起来，看向林岩的目光也满是怒火，身为赵灵儿的经纪人，自然知道林岩和赵灵儿是怎么回事，林岩做的过火了。

林岩刮了下鼻子，赵灵儿站起身，裙子在重力的作用下，下滑到了小腿处，没风景看了，有些可惜。

“对不起，我不是故意的。”

林岩努力的让自己的道歉显得真诚些。

“下次别这样了。”

赵灵儿摆了摆手，坐到了沙发上，刚才可是摔疼了，她知道林岩没那个胆子整她，他们俩的关系和陌生人差不多，若不是爷爷强制要求她必须住这里，她根本不会回这个家。

唐姐也坐到了沙发上，赵灵儿都没说什么，她自然更没话说。

“我写了一首歌，你看看能不能用。”

林岩绕着沙发，走到了赵灵儿身边，将曲谱递到了她面前。

“你会写歌？”

赵灵儿惊诧，唐姐更是满脸怀疑。

虽然不认为林岩能写出什么好歌，她还是接过林岩递过来的曲谱。

她知道林岩是魔海音乐学院毕业的，所以对于林岩会写歌这件事，虽然有些惊诧，但也不至于怀疑。

只是，这歪歪扭扭的音符是怎么回事？

眉头皱起，赵灵儿很想直接扔了，但看到林岩希冀的眼神，还是心软了，他应该是想帮她。

耐着性子看下去，赵灵儿眉头渐渐舒展，脸上的惊讶越来越浓，这首歌，和她想象的有点不一样。

出乎意料的好！

赵灵儿脸上的惊讶最终汇聚成了一句话，

“这真是你写的？”

林岩撇了撇嘴，伸手抓过曲谱，

“不想要就算了。”

说完，转身就要离开。

“等等，这首歌的版权注册了吗？”

赵灵儿虽然有些不可置信，但这首歌她真的很想要。

----------------------------------------

第3章 敲定合同

林岩轻皱眉头，赵灵儿这是不相信他啊，虽然可以理解，心中总是有些不爽，因为她是对的。

但是，穿越者要是连这点优势都没有，那还穿越干嘛？

林岩迅速做好心理建设，转身对赵灵儿说道，

“这首歌已经在版权局注册版权，绝对不是抄袭，你放心。”林岩努力不让自己显得心虚。

赵灵儿看着林岩义正辞严的面庞，有些不好意思，人家写歌给她，她还怀疑他，属实不应该。

不过，他一个大男人，怎么会把女生的心理活动写的那么细腻，想想他的颜值，肯定祸害过不少女生。

想到这，她恶狠狠瞪了林岩一眼。

林岩无缘无故被瞪了一眼，有些摸不着头脑，他好像没惹她吧？

“这首歌你准备卖多少钱？”

赵灵儿开口说道，这首歌她太喜欢了，光看歌词，就让人想恋爱了。

“我对这些不了解，你看着给吧。”

林岩写好歌，就拿出来给她，反正赵灵儿不可能坑他，他再怎么说，也是她名义上的丈夫。

“二十万授权费，后面的销售分成也都给你，行吗？”

虽然不知道这个条件在行业内处于什么水平，但看看旁边唐姐那合不拢的嘴，就能知道，这肯定是顶级作曲人才能拿到的条件。

“我没问题，但你是歌手，一点分成不拿是不是有点不合适。”

林岩有些感动，这女人虽然不爱搭理他，但心眼好啊。

“那我就拿百分之十的分成吧。”

林岩想抽自己一巴掌，多嘴！

“明天你和我一起去公司签合同。”赵灵儿展颜一笑，很开心，她已经在想象这首歌录出来会是什么样子了。

林岩刚想点头答应，却看到了赵灵儿那甜美的笑脸，他的心跳不由自主的加快。

圆圆的鹅蛋脸，肤如白玉，小巧的鼻子，一双水汪汪的小鹿眼，笑的时候，脸上显出两个浅浅的梨涡。

看着她的脸颊，脑中只有一个念头，

她笑起来真好看。

此刻，唐姐视角，

一对青春靓丽的男女，正在深情款款的对视，男人眼中满是宠溺，女人脸上洋溢着幸福的笑容。

这剧本不对啊！

“叮……”

正在唐姐思考要不要打破这一刻的静谧时，一阵电话铃响起，是她的手机，外卖到了，她们俩还没吃饭呢。

赵灵儿被电话铃声拉回了思绪，正好瞧见林岩怔怔的看着她，脸上不禁起了红霞，低着头，不敢看他。

心中有些奇怪，林岩以前可不敢这么盯着她看。

“我去拿外卖，林岩，你没吃的话，一起吃吧。点了挺多菜的。”唐姐看着林岩，有些好笑，他又不是第一次见赵灵儿，怎么这会被迷成这样。

林岩瞬间清醒，随即，脸上肉眼可见的红了起来，他两世为人，可从没这么盯着女人看过。

他明白原因，因为赵灵儿没有在原主面前笑过，他接受了原主的记忆，自然也继承了原主的情感，原主对赵灵儿有多爱慕，没人比他更清楚！

“我去拿吧，你们等着就行。”

……

饭桌上。

林岩看着满桌的菜，口水都快溢出来了，这两女人太会享受了，十多样菜，都是五星级酒店名厨做的，色香味俱全。

林岩不由感慨，万恶的资本家啊！

感慨归感慨，嘴上不能停，晚饭就吃了两个煎鸡蛋，实在不顶饿，疯狂扒饭，嘴里的饭还没咽下，第二口就接上了，看呆了赵灵儿和唐姐。

看着桌上不断减少的菜肴，两人不由加快了吃饭的速度。

“林岩，听说你离职了？”赵灵儿似是无意的说道。

“恩，给你哥惹了那么大的麻烦，没脸留着了。”

林岩随口回答，旋即又专心干饭，这身体被生命能量改造过，不但身体素质强了很多，饭量也是见涨，这都第三碗了。

“你会写歌，不如来天星作曲部吧。”赵灵儿建议道。

林岩放下碗筷，吃完三碗饭，肚子传来的饱腹感，让他舒坦的想哼首歌。

“你不用担心进不去，有‘爱你’这首歌在，作曲部一定不会拒绝你。”

“行，我听你安排。”林岩点头答应，又说道，

“你们慢慢吃，碗筷放桌子上，等会我来收拾。”

说着，就推开凳子，起身回房了。

他的小说可还一个字没写，能不能续命，就靠它了。

两人目送林岩回房间，唐姐突然说了一句，

“灵儿，你有没有觉得林岩好像有些不一样。”

赵灵儿点了点头，她当然感觉到了，以前林岩在她面前，总是唯唯诺诺，有时候连话都说不利索。

今天的林岩，自信，意气风发，她能感觉到，林岩对她，没有了以前那种卑懦。

“看上去应该是好的改变。”

……

林岩坐在电脑前，压了压手指，打开网站自带的码字软件。

斗破苍穹的字数有五百多万，每天更新三万字，也要五个月，林岩不打算花这么长时间，他只有半年命，五个月后，没达到预期的收益，他转圜的余地太小了。

新建第一个章节，输入章节名，陨落的天才。

手指敲击键盘的声音，不断响起，林岩码完一章就上传一章，从七点多码到半夜一点，总共只写了十二章，差不多三万多字。

林岩有些泄气，前世有一个叫老鹰的作者，每天更新两万字打底，而且人家还要构思情节，简直非人哉！

他只是做转录的工作，花了快六个小时，只写出了三万来字，按这个速度，不可能五个月内写完。

快一天写完，他就有更多的时间做其它事，续命的可能就多一分。

不去天星娱乐，专心在家码字？

脑中刚冒出这个想法，就立即被他否定了，鸡蛋不能放在一个篮子里。

有系统在，他能持续产出优质歌曲，蓝星娱乐产业发达，这一块的收入，不能小觑，说不定到时候续命就靠这个了。

而且，身为一个无名小卒，想靠写歌赚钱，进入娱乐公司是必然的事，不然，去哪找歌手录歌，谁出资源帮你做推广？

赵灵儿这种天上掉下来的馅饼，不可能每天都有的捡。

一阵困意袭来，揉了揉脸，

看看电脑上的时间，已经半夜一点多，林岩起身，朝着床的方向，就是一个飞扑，整个人重重的砸在了床上。

管它天崩还是地裂，此刻，睡觉最重要！

----------------------------------------

第4章 入职作曲部

“起来了，小懒猪，都七点了！”

唐姐看着包在被子里的赵灵儿，有些头疼，这小妮子什么都好，就是爱赖床，每次都要她催好久才肯起床。

“我再睡会，那么早起床干嘛啊！”赵灵儿把头埋进了被子里，嘟囔道。

唐姐俯身，左手抓住被子，用力一扯，掀开被子，右手手指并拢，朝着赵灵儿挺翘的臀部，就是一巴掌。

“啪”

赵灵儿一个激灵，翻身坐了起来，揉着被打的地方，目露哀怨的看着唐姐，心里却是在骂着林岩。

因为她爷爷规定她每个月至少要在这个家住三天，她不敢违逆爷爷的意思，又担心林岩会对她做什么。

所以，每个月她回这个家住的时候，都会把唐姐叫来，唐姐可是跆拳道黑带，对付林岩，那是小菜一碟。

只是，这也成了她的梦魇。

唐姐早上七点就会叫她起床，她住在公司租的公寓的时候，唐姐只能打电话，手机关机，世界就清静了。

可现在，她再不起床，恐怕自己的臀部得继续遭殃，唐姐的手劲可不小，打人老疼了。

不情不愿的下了床，穿上拖鞋，赵灵儿挪着小碎步，去卫生间洗漱了。

洗漱完毕，两人打开房门，就闻到了一股饭菜的香气，循着香气走去，便看到了正在厨房忙活的林岩。

饭桌上已经摆好了五碗粥，还有几个小菜。

“你们起来了啊，快坐快坐，葱花蛋马上出锅。”林岩回头见到两人，招呼她们坐下。

两人四目相觑，林岩竟然还会做饭？这套房子从买下来到现在，半年多了，账单里可从来没出现过燃气费。

两人虽然有些疑惑，不过肚子却抗议了，大早上的，正是人肚子最不抗饿的时候。

她们刚坐好，林岩的葱花蛋也煎好了，林岩端着盘子，做到她们对面，拿起筷子就开始扒拉。

三人安静的吃饭，都没说话。

吃完早饭，林岩把碗洗好，叫了一辆出租车，去天星娱乐公司的办公大楼。

至于那两位，吃干抹净就自己开车去公司了，她们可不想被狗仔拍到和他坐一辆车，他和赵灵儿领证的事，还没公开，连赵灵儿的经纪公司天星娱乐都不知道。

……

林岩望着眼前接近七十米高的大楼，楼顶上天星娱乐的logo，在阳光的照耀下，熠熠生辉。

夏国最顶级的娱乐公司之一，果然财大气粗，在寸土寸金的市中心，独占这么一座大楼。

林岩收起思绪，打电话给唐姐，他没有赵灵儿的电话，只能让唐姐接他上去。

连自己老婆的电话都没有，这个婚结的有意思吗？

林岩摇头，按他的想法，直接离婚算了，这样的日子过毛啊！

可他脑海里一出现这个想法，身体就会不由自主的颤抖，呼吸变得急促，显然，原主不可能会这么做，继承原主情感的他，也只能听之任之。

等了一会，唐姐接他到了赵灵儿的办公室。赵灵儿刚好不在，她拿着曲子找人编曲去了。

唐姐拿出拟好的合同给他，他看都不看，就签字了。

唐姐见他签好合同，当场打了二十万到他的账户上。

林岩看着手机里的到账短信，笑的合不拢嘴，真是敞亮人啊，对唐姐的好感度极速上升，这姐们能处！

转完钱，唐姐招手，带林岩去作曲部。

刚到作曲部门口，就听到里面一个大腹便便的中年男人，正在骂街。

“你们到底能不能干？这都几个月了，没一首歌上新人榜，你们知道刚才总裁怎么骂我的吗？”

“我告诉你们，总裁已经决定，这个月，作曲部的奖金扣一半，下个月还没有歌能拿到新人榜一位，奖金就不用想了！”

来的不是时候，早知道下午再带林岩来了，唐姐小声对林岩道，“这是作曲部的余总监，你待会别说话，他这会在气头上。”

林岩点了点头，心想，这不是废话吗？眼没瞎都看得出来。

哒哒

唐姐敲了下门，吸引了正在发火的余总监的注意力。

余总监回头，看到是唐姐，挥手让其他人继续工作，所有人如蒙大赦，立马飞奔回自己的工位。

“小唐啊，不是我不给你们安排，实在是没有歌给你。”

看着迎面走来的唐姐，余总监面露难色，心里却有些气恼，这小唐怎么回事，说了没有，还找上门来了。

“余总监您放心，灵儿的歌已经有了，”说着，指了指身旁的林岩，

“他写的，灵儿很满意，正好他还没签公司，我就带他过来让您看看。”

“余总监您好，我叫林岩。”林岩自我介绍道。

余总监打量着林岩，能写出让赵灵儿看上眼的歌，作曲能力应该是没问题的，点点头，对身旁的一个长的挺可爱的小姑娘道，

“小姚，你带林岩去人事部办一下入职手续。”

“是，部长。”

她有些好奇的看了眼林岩，一米八几的个头，颜值爆表，完全可以媲美那些偶像明星，待在作曲部，太浪费了。

唐姐跟余总监聊了几句，就回去了，她还得去给赵灵儿协调新歌的资源。

林岩则跟着小姚去人事部签了一份初级作曲人的合同。

作曲人合同分初级，中级，高级，顶级，曲圣。

初级作曲人每个月有一万夏元的基本工资，一万夏元的作品授权费，作品版权产生的收益，八成归公司，剩下的两成还得和歌手分，这是合作歌手是新人的情况下。

如果和有咖位的歌手合作，是可以谈到更多分成的，只是这是人家的咖位产生的收益，给不给你，就看你的歌咋样了。

相比之下，赵灵儿给她的那份合同简直跟送钱一样，是顶级作曲人才有的待遇。

办好门禁卡，林岩和小姚回到了作曲部，林岩选了一个最角落的工位。

他刚来作曲部的时候就发现了，作曲部每一个工位之间隔的很远，其他人如果不是有意观察，根本不会知道他在做什么，他完全可以上班时间摸鱼码字。

小姚有些奇怪，这个新入职的帅哥怎么这么坚持要这个垃圾桶旁的位置，虽然这里没什么异味，但总是膈应人不是，她本来还想把林岩安排在自己的工位附近，上班无聊了，看看帅哥，也是极好的。

但林岩决定了，她也没什么好说的，帮忙收拾了一下，叮嘱林岩有什么要添置的跟她说一声，就回了自己的工位。

她心里是很想和林岩多聊几句的，但总监这会正在气头上，她可不想被抓典型。

“啪啪啪”

连绵不断的敲击声响起，在此刻静谧的作曲部，显得异常刺耳。

----------------------------------------

第5章 叫老余就行

林岩打开盛世中文网，登录自己的账号。

点开作品界面，看了下斗破苍穹的数据，七百多人看过，不多，但完读率很高，达到了百分之九十，这就很吓人了。

还有人打赏，月票也收了十多张，评论区也有十几个评论。

这才刚开始，等签约上推荐了，必然起飞！

林岩一直提到嗓子眼的心，放下来了一半。

下载好码字软件，林岩刚准备码字，网站主页面弹出了一个活动广告，林岩本来想直接点x，但他看到了上面的第一名奖励五万元后，手指就不由自主的点击进入。

大概看了一下活动内容，是一个征文活动，以春天为主题，不限体裁，字数不超过五十字，第一名奖励五万元，至于后面的，林岩懒得看。

说到春天，林岩脑海里立即闪现出小学背过的，唐代诗人孟浩然的那首“春晓”。

寥寥二十字，用词也不华丽，却将雨后春天的早晨，绚丽的展现在读者的脑中。

看了下截稿时间，3月31号。

今天不就是31号吗？好险，差点就让五万块飞走了。

找到投稿页面，提交作品，编辑会进行初步评选，入围的作品会在下月一号，展示在活动主页，由网友投票，按得票数排名。

林岩提交完，就打开了码字软件，斗破苍穹的数据，让他码字的动力更加昂扬。

噼里啪啦的敲击声响起，这是林岩打字的声音。

在此刻静谧的作曲部，这连绵不断的打字声，显得异常扎耳。

有人偷偷瞄了林岩的工位一眼，心说这哥们真是不怕死啊，第一天上班就玩游戏，这是想刚就业就失业吗！

“哥们，你不要命了？总监这会正在气头上呢！”

林岩抬头，一个身材壮硕，穿着休闲服的男人，单手扶着工位隔板，表情很严肃。

“作曲部的工作氛围虽然比较宽松，平时大家上班也玩游戏，看电影，可那是在业绩完成的情况下，今天要是拿不出一首让部长满意的曲子，恐怕都别想下班，赶紧写歌，总监要是看见你玩游戏，你以后肯定没好日子过。”

林岩有些惊讶，这哥们就在他前面的工位，看见对方站起身的时候，他就切换到了谱曲软件的界面。

他原本以为对方是来扔垃圾的，没想到是来提醒他。

“谢谢，你好，我叫林岩。”林岩站起身，伸出了右手。

“我姓张，叫张铭，叫我张胖子就行。”张铭和林岩握手，又说道，

“咱们公司已经有两个月没拿到新人榜一位，你手里有歌的话，赶紧拿出来，公司的任务完成了，你干啥都行，总监平时还是很好说话的。”

林岩笑了笑，说道:“我明白了，这就写，我23岁，年纪应该比您小，我就叫您张哥吧。”

“行，快到午饭时间了，你刚来公司，应该还不知道去哪吃饭，待会我带你去。”

说完，就走回了自己的工位，继续埋头苦干。

林岩坐下，脑中思索着，他原本是打算通过赵灵儿，把歌给一些有名气的歌手。

系统定制一首歌，需要十万块，刚才签初级作曲人合同的时候，他就算了一下，一首歌下载一次一块钱，授权费加上分成，至少要一百万次付费下载才能回本，给新人唱，风险太大。

不过，他现在改变了想法，他一个无名小卒，那些有名气的歌手估计不会鸟他，就算愿意买他的歌，应该也不会给太高的分成，实际算下来，恐怕还不如让新人唱。

而且，他若是能捧红一个新人，找他邀歌的人还不得把门槛踩破？

想到这，林岩在心里默念系统，系统界面立即弹出，

“很高兴为您服务，请选择项目。”

林岩翻了个白眼，界面上就两个选项，一个定制歌曲，一个生命能量购买，他有的选吗？

林岩点击定制歌曲。

“定制歌曲成功，温奕心，一路生花，欢迎宿主下次使用。”

林岩拿来纸笔，开始描摹脑中出现的曲谱，这次的纸是谱曲专用的，不用自己划线，方便了很多。

十几分钟后，林岩看着面前描摹好的词曲，很满意，有了上次的经验，这次的音符啥的，看起来像模像样。

拿起纸，就朝总监办公室走去，敲门，里面传来了一声，“请进。”

林岩开门，走进了办公室。

“总监，这是我写的歌，您看看。”林岩把手里的纸递到余部长面前。

余总监伸手接过，心里有些惊讶，这才刚入职，就写了一首歌？

虽然林岩给赵灵儿写过歌，但连续出好歌的可能性不高，所以他心里也不抱太大希望。

不过，愿意为领导分忧，精神可嘉，不像外面那群人，他知道他们手里肯定有歌，一个个藏着掖着，都想给成名的歌手唱，或者作曲人合同快升级的时候才拿出来。

之前，其他公司的人都这么干，他也不说什么。

可这两个月，夏辉娱乐不知道从哪里找来个新人，实力强的离谱，而且故意挑天星娱乐推新人的时候发歌，打对台，连压天星娱乐两个月。

虽然新人榜算不了什么，可天星和夏辉是出了名的死对头，高层震怒，今天早上，总裁更是让他去办公室，劈头盖脸一顿骂。

他都打算实在不行，就找公司的高级作曲人出手，只是，这高级打初级，肯定会被人笑话，不小心输了，更难看！

余总监看着手里的歌，都填好词了，应该是以前的存货。

歌名一路生花，现在是春天，很应景，歌词意境很美，充满生气和正能量。

再看曲，整体节奏轻快，副歌部分旋律优美。

这首歌的质量太高了，绝对能火！

“小林啊，这首歌你打算找谁唱，我替你去联系。”余总监对林岩说道。

这小伙子以后肯定能火，他得结一个善缘。

“余总监，您不是说下个月必须拿新人榜一位吗？就给新人吧。”林岩回道。

余总监心中有些讶异，这首歌好好运作一下，上热销榜都不是问题，林岩他竟然舍得给新人唱？

“小林啊，以后别叫总监，太生分，叫老余就行。”

老余站起来，走到林岩身边，拍着他的肩膀笑着道。

林岩有些诧异，这还是早上那个骂街的余总监吗？

----------------------------------------

第6章 没人来？

余总监看林岩是越看越顺眼，年纪轻轻就能写出这么好的歌，却一点不自傲，也不计较得失，所有人都跟他一样的话，他的工作就好开展多了。

想到这，他就有些神伤，他这个作曲部总监当的苦啊。

公司里的高级和顶级作曲人，平时是神龙见首不见尾，几个月不来公司都是常有的事，理由根本无法反驳。

艺术是需要灵感的，不游历世间，怎么找寻灵感？

每个月，他都要求爷爷告奶奶的打电话问他们有没有新歌，好话说尽，他们还一个比一个不耐烦，有时候连电话都不接。

但他一点脾气都没有。

如果说歌手是一把枪，作曲人就是负责给枪提供子弹，越是顶级的作曲人，提供的子弹威力越大。

所以，他根本不敢得罪他们，不然，人家不提供子弹了，受处分的只会是他！

“我这就打电话，让艺人部叫人过来，你说下要求。”老余笑道。

林岩想了想，这首歌并不难，

“女的就行。”

林岩这要求，还真是让老余始料未及，按他的想法，至少也得先让艺人部那边搞一波海选。

“你先去会议室等一下，人很快就来。”

林岩点头，转身去作曲部自带的小会议室等人。

老余也跟着出去，吩咐小姚，把歌拿去审核部审核，防止抄袭，虽然老余相信林岩，但这是标准流程，为的是以防万一。

安排好事情后，老余也跟着林岩进了会议室。

老余一进会议室，外面的人就都炸锅了，

“什么情况，这新来的做了什么？”

“这都看不明白？肯定是写的歌让总监很满意呗。”

“看总监那样，笑的合不拢嘴，那不是一般的满意啊！”

“你这不废话吗？咱们写出歌，可都得自己送到审核部。”

“他好帅啊，又帅又会写歌的小哥哥，我好喜欢。”

“人家才23岁，你就快三十岁的老姑娘就别去祸害人家了。”

……

会议室内。

林岩和老余已经在这里等了半个小时，老余的脸色有些发黑，他亲自打电话给艺人部，竟然这么久都没来人。

刚才他又打电话给艺人部，得到的回复让他差点想骂人，那些练习生都想等夏辉娱乐的那个挂b升级到中级作曲人后，再出道。

都是借口！

老余心里明白，主要原因恐怕是因为林岩是个新人，他们不敢赌，毕竟新人榜的成绩，关系到他们初期能得到多少资源。

林岩脸上没什么表情，心里倒是有些庆幸，连练习生都这个态度，那些成名的歌手会怎样，不问可知，还好转变了思路。

小姚也在会议室里，她是作曲部的行政人员，现在她有些尴尬。

她复印了十几份歌谱，可现在却没一个人来，面前的这些歌谱，好像是在嘲笑林岩。

“总监，我先去工作吧。”

林岩站起身，他不想再浪费时间了，有这时间，码字不香吗？

老余点点头，说道：“我去艺人部看看，你放心，我不会让你受委屈的。”

老余心里窝火，什么时候练习生也能对作曲人挑挑拣拣了？给脸不要脸！

“谢谢。”

林岩有些感动，老余这人能处，有事真上啊。

拉开椅子，林岩刚准备出会议室回自己的工位，门突然‘嘭’的被撞开了。

三人的注意力都被吸引了过去。

只见一个穿着牛仔短裤，T恤，扎着马尾辫的姑娘，扶着门，气喘吁吁，额头散落的刘海被沁出的汗液浸湿，贴在额头上，显得有些散乱。

不过，这不妨碍她的颜值，眉目如画，明眸皓齿，清秀又不俗气，就是这大口喘气的样子有些破坏美感。

满分十分，林岩打九分。

就在林岩打量的功夫，门外又冲进来个中年女人，一进会议室，就连声说着，

“不好意思，不好意思，我家美玲太急了。”说着，又连连鞠躬。

“没事。”

林岩连忙摆手，示意他不在意。

这时，那个妹子也缓过气来，自我介绍道，

“我叫许美玲，是艺人部的练习生，我是来面试歌曲的。”

许美玲有些忐忑，刚才她在家里接到经纪人的电话，说是有一首好歌，让她赶紧来公司，晚了就赶不上趟了，

她接完电话立即开车，赶到公司楼下，嫌电梯太慢，她直接走楼梯，一口气爬到十楼作曲部，可把她累惨了。

当然，这些都不重要，重要的是歌是不是给别人了，她现在不抱太大希望，因为会议室里，她没看到其他练习生。

可能，已经面试完了。

许美玲内心哀叹。

“小姚，拿一份歌谱给她。”林岩重新坐好，没想到竟然还有人来，他决定了，这首歌给她了。

许美玲有些呆滞，面试的歌是这个帅哥写的，长的跟偶像明星似的，会写歌？

心里有些怀疑，但她相信她的经纪人不会骗她，她赶紧接住歌谱，认真的看起来。

时间渐渐流逝，许美玲脸上的表情由一开始的认真，变成讶异，再变成兴奋。

天上掉馅饼了！

这是许美玲的想法，这首歌的质量超乎她的想象，一线歌手见到，恐怕也会毫不犹豫的收进自己的专辑吧。

大约十分钟后，林岩道:“熟悉好了，你就可以开始演唱了。”

视唱练耳是练习生的基本功，十分钟足够掌握基本的旋律，有原版对照，唱几句就足以让他确定适不适合。

许美玲放下手中的歌谱，深吸口气，

“海上的晚霞像年少的画

铺在天空等海鸥衔走它

……”

听着许美玲的歌声，林岩缓缓点头，嗓音清澈透亮，充满朝气，和这首歌很契合。

看着唱的越来越进入状态的许美玲，林岩有些羡慕，他上辈子五音不全，没想到穿越了，还是踏马的五音不全！

唱的哪怕好听一点，林岩都直接去当歌手了，以林岩的颜值，再加上系统，必然能火。

可惜啊！

林岩内心惆怅。

一曲唱完，许美玲有些紧张的望着林岩，刚才跑的太急了，气息并没有完全平缓下来，有几个地方没唱好。

她并不知道她是唯一一个来面试的练习生，知道了，估计就不会那么担心了。

“许美玲是吧，可以的话，现在就签分成协议吧。”

----------------------------------------

第7章 这心也太黑了吧

许美玲听到林岩的话，瞬间双眼放光，她不敢相信，这首歌就这么给自己了，据她所知，练习生里有好几个人的实力比她强。

一股巨大的喜悦感充斥她的心头，这十层楼，爬的太值了！

她的经纪人见她呆愣在那，半天不接话，连忙拍了一下她的腰，对林岩笑道：“没问题，现在就可以签。”

许美玲也缓过神来，赶紧说是。

小姚出去，拿了一份分成协议过来，林岩和公司签的是初级作曲人合同，除开音乐平台的分成，公司会拿走剩下收益的八成，两成是作曲人和歌手的。

现在签的协议，就是确定这两成怎么分。

“你们想要多少分成？”林岩问道。

许美玲有些紧张，这是她第一次经历这种场面，不过她的经纪人却是老手了。

“我们拿百分之五的分成就行。”经纪人小声道。

林岩双眼微眯，眼神变得有些犀利。

“这百分之五，是和公司分账前还是分账后的？”这得问清楚，他和赵灵儿签的合同就是分账后的，要是按分账前算，他得给歌手四分之一的收益，这前后收益差了五倍呢！

经纪人怀疑自己听错了，分账前，分账后？

什么意思？难道这个作曲人只打算分20分之一的销售收益？

一定是我听错了！

经纪人试探性的问道:“您觉得呢？”

“那就按分账后吧，我之前签的都是分账后的。”做人要从一而终，既然跟赵灵儿签的是分账后的，跟其他人当然也得是，总不能让自己老婆吃亏吧？

许美玲的经纪人此刻很想砸开林岩的脑壳，看看里面都是什么，这心也太黑了吧？

老余和小姚的嘴角也是微微抽动，顶级作曲人最多拿走分账后收益的九成，新人歌手和初级作曲人合作，一般拿二到五成。

好家伙，林岩直接拿了九成五，比顶级作曲人拿的还多，这个分成几乎是让歌手白打工啊！

“好，我们签字吧。”许美玲展颜一笑，拿过协议，主动在上面签字，还随手写好了分成。

经纪人见她竟然答应了，差点直接蹦起来，今天这个协议签了，以后还怎么和其他作曲人邀歌？要是他们都要求按这个来怎么办？

经纪人疯狂给她使眼色，急的都想把她手上的笔抓走扔了。

她全当没看见，她知道这份协议签了后，会有什么后果。但她不在意，她不缺钱，她只想当歌手，唱喜欢的歌。

而且，今天她可以说是做了一个违背祖宗的决定，林岩以后会不念她的好？有好歌会不给她？

签好字，许美玲将笔和协议推到林岩面前，林岩随即也签上自己的大名。

看看手里的协议，又看看许美玲，林岩非常满意，孺子可教也，这妹子能处，以后得多给她写点歌！

林岩把协议递给小姚，小姚接过协议就出了会议室，她得把协议拿到财务部报备，估计财务部的人看到这份协议，下巴都得掉地上。

一切尘埃入定，林岩站起身，伸出手，说道：“合作愉快，下班之前能做好编曲的话，今天就录音，有没有问题？”

许美玲站起身，伸出手和林岩握手，一脸认真，掷地有声道:“我没问题，随时待命！”

那模样，就像是即将奔赴战场的士兵。

林岩哑然失笑，这妹子挺有趣的。

“你加下我的联系方式，先去练歌，编曲做好了，我会通知你。”

两人交换了联系方式，许美玲就兴冲冲的回练习室练歌了。

而林岩，则去隔壁编曲组看看进度咋样，之前小姚去审核部的时候，顺手也给了编曲组一份歌谱。

编曲组是作曲部的下属部门，作曲人在歌曲审核好后，就会交给编曲组编曲，歌曲发表后，会给一定分成，从公司那份扣。

当然，自己编曲的话也行，只是林岩没这能耐，他虽然是魔海音乐学院毕业，可他只学了小提琴，那些效果器啥的，看都看不明白。

所以，虽然歌曲的编曲配伍都在他脑子里，但他宁愿让别人赚这个钱，有这时间，码字不香吗？

给编曲组的人提了点意见，编曲的速度快了很多，看进度，估计再有几个小时就能做好，今天应该能进录音棚。

确认没问题后，林岩就回了自己的工位，继续码字，只是，作曲部的人一个个总是时不时的看他，让他有点不自在。

就算我长得帅，你们也不至于这样盯着我看吧？

……

三楼，练习室。

“美玲，你疯了吧？这种协议你也敢签！”

经纪人看着在揣摩歌曲的许美玲，怀疑道：“你该不会是看人家帅，就迷糊了吧？”

“你说什么呢江姐，我是认真考虑过的。”

许美玲俏脸微红，她能签那么离谱的协议，确实有一点是因为林岩帅的缘故，但这不是主要原因。

“江姐，你想想，他那么年轻，就能写出这么好的歌，以后肯定能写出更多，我要是不跟他打好关系，为了一点分成得罪他，他把歌给别人唱了，那我不是亏死了？”许美玲抱着江姐的胳膊，解释了自己这么做的原因。

江姐点点头，认可了她的解释，林岩实在太年轻了，刚才她特意去问了一下，才23岁，就比许美玲大两岁。

23岁就能写出这么高质量的歌，也许过几年，就成了顶级作曲人了，到时候找他邀歌的人不知道得有多少，现在打好关系，确实是最明智的选择。

但她还是提醒道:“这次就算了，以后你做什么决定，先跟我商量一下，我是你的经纪人。”

许美玲摇着江姐的胳膊，软声软气的说道：“我保证不会了。”

忽而又问道:“江姐，那两位不是也要出道了吗，她们的实力都比我强啊，林老师怎么会选我？”

天星娱乐下个月一共有三位女练习生出道，许美玲是其中之一，单从唱歌来说，那两位比她强了不少。

“她们根本就没去！”

江姐嘴角泛起一丝冷笑，语气中带着幸灾乐祸。

这一次的跟头，她们栽狠了！

----------------------------------------

第8章 得加钱

“啊？她们没去？为什么？”许美玲惊讶道。

这么好的歌，如果不是公司力推的新人，根本拿不到，这两个月，因为夏辉娱乐的原因，公司高层不太愿意给太多资源推新人，拿到这种出道曲的可能性几乎没有。

“她们嫌人家是个新人，害怕当炮灰呗。”江姐冷笑道。

许美玲略一思索就明白了，她理解她们的想法。

如果江姐一开始就说是一个新入职的初级作曲人写的歌，而不是有一首好歌，恐怕她也不会这么火急火燎的赶到公司。

“江姐，我记得你打电话的时候，跟我说是一首好歌，你那时候应该还没看过歌吧，你怎么知道的？你在作曲部有关系？”许美玲有些疑惑道。

江姐轻咳了一声，说道：“我要是在作曲部有关系，你早就出道了，说来也是巧，当时我在李总监的办公室给你要资源，

作曲部的余总监打电话给她，让李总监安排人去作曲部试音。”

顿了顿，又得意道：“我当时心里在想，能让作曲部总监亲自打电话安排，这歌肯定很好，至少比之前公司安排的歌好，我就马上打电话，让你回公司了。”

说完，冲着许美玲眨了几下眼睛，仿佛在说，看看，我这个经纪人多称职！

许美玲马上给了江姐一个大大的拥抱，还冲江姐脸上亲了一下，开心的说道：“江姐，我最爱你了。”

……

作曲部。

林岩从编曲组回来后，又继续开始他的码字大业，已经码了五章出来。

下午码五章，晚上回家再码十章，三个月内应该能把书发完，时间就是生命。

“林岩，十一点了，我带你去吃饭吧。”张铭走到林岩的工位，说道。

林岩点点头，正好肚子饿了，起身道：“麻烦你了。”

“哪有什么麻烦的，都是朋友。”

说完就前头带路，一路上，跟林岩打招呼的人不少，跟早上刚来的时候相比，简直是云泥之别，还有几个女的，看他的眼神，含情脉脉，仿佛要吃了他似的，弄的他打了好几个激灵，逃也似的跟着张铭来到一楼食堂。

食堂里，来吃饭的人不少，林岩和张铭领了餐具，就去盛菜，不得不说，大公司就是不一样，菜品丰富多样，福利确实没得说。

“师傅，我要这个，这个，还有这个……”

打菜师傅目光呆愣的看着林岩，你这是要点几个菜？虽说公司食堂不收费，但三菜一汤是大家默认的，你这都七八个菜了吧？

林岩见他拿着锅铲，半天不动手，干脆把锅铲拿了过来，自己盛菜。

无数人投来异样的目光，因为林岩餐盘里的菜，至少够两个人吃了，这是饿死鬼投胎吗？

林岩心满意足的端着餐盘，和张铭找了张空着的桌子，他人的目光，他毫不在意，经过生命能量改造后，他的饭量大了很多，不多吃点，很容易饿，总不能因为别人的目光，就让自己饿肚子吧？

张铭看着面前疯狂干饭的林岩，突然觉得自己带林岩过来，是个错误的决定，他决定以后绝不跟林岩一起来，太丢脸了，你有这么饿吗？

吃完饭，张铭和林岩回到作曲部。

正好，编曲组做好了编曲，效率够快的，林岩发消息，让许美玲准备录音，让小姚预约了录音棚。

结果，录音棚那边没空的，林岩也不在意，晚一点，明天录也行，正好可以安心码字。

时间缓缓到了下午两点，林岩码出了五章，一边摸鱼，一边码字，林岩有点喜欢上了这个工作氛围。

就是时不时有同事过来跟他说话，有点烦，要不是跟他们闲扯，现在至少能多码两章。

“小林，来我办公室一趟。”老余站在林岩的工位旁，跟林岩说道。

林岩起身，跟着老余前后脚进了总监办公室。

“小林，我这里有个定制歌曲的订单，你想不想试一下？”老余说着，就拿了一个文件夹递给林岩。

林岩接过，打开，大概看了一下，双眼微眯，这是他感兴趣的时候，才会做出的动作。

这是一个电影主题曲的订单，看了下故事梗概，是讲校园爱情的，男主喜欢自己的女同桌，但一直等到毕业也没有说出口，最后错失良人。

这种老套的爱情故事，根本不可能让林岩提起半点兴趣，真正让林岩感兴趣的是定制价格，三百万！

我滴妈，这电影主题曲这么赚钱的吗？

“总监，我能分多少钱？”林岩单刀直入问道。

“这是定制订单，不包含在作曲人合同内，所以公司只象征性收两成的收益，剩下的由你和歌手商量着分，除了影视授权归定制方外，歌曲的其它授权，按照你和公司签订的合同来。”老余回答道。

林岩心里盘算了一下，公司收走两成，还能剩240万，就是不知道得给歌手多少钱，反正肯定比正常发歌赚钱。

“我接了。”

老余点头，说道:“这部电影的导演比较挑剔，在你之前，已经有好几个高级作曲人的歌被退了回来，你要做好心理准备。”

老余一开始并不打算把这个订单给林岩，他不怀疑林岩的实力，只是定制歌曲实在太难，再加上这次的甲方在圈子里又是出了名的挑剔，如果林岩写的歌被退回来了，他担心打击林岩的信心。

刚才对方打电话，威胁说天星作曲部再拿不出来满意的歌，就要把订单转给夏辉，这是绝对不行的，转给谁都不能转给夏辉，高层知道了，非得扒了他的皮。

三百万的订单，请不动顶级作曲人，少于五百万，人家都懒得看一眼，思来想去，只能让林岩试试。

“总监，我明白了。”

林岩答应下来，转身离开总监办公室。

定制歌曲虽然很赚钱，但同时要求也高，甲方会提出一大堆要求，这就限制了作曲人的发挥，没有一定实力的作曲人，根本接不了定制歌曲的订单。

不过，这对林岩来说，不是问题，看到这个故事梗概的瞬间，他就想起了一首歌，同桌的你。

这首歌在前世非常火，可以说是毕业必唱曲目之一。

回到自己的工位，林岩招出系统。

“系统，我能指定定制某首歌吗？”

“得加钱。”

“多少？”

“五十万。”

草，一种植物。

----------------------------------------

第9章 坑爹的系统

五十万？

他现在全部身家都没这么多。

“系统，如果我正常定制歌曲，会给我什么歌？”林岩问道，他觉得有些不对，指定某首歌定制的价格和正常定制的价格差太多了。

“系统会结合当前形势，定制出最合适的歌曲，不保证会给出宿主想要的歌。”

林岩想了下，试探性问道：“能保证我拿下电影主题曲的订单吗？”

“系统无法保证，目前系统只开放初级歌曲定制，歌曲质量与蓝星高级作曲人的作品质量相当。”

初级歌曲定制，什么情况？

赶紧又问了下，林岩才知道，定制歌曲共分初级，中级，高级。

初级对应高级作曲人水准，一次十万，每月可定制五次。

中级对应顶级作曲人，一次三十万，每月可定制三次。

高级对应曲圣，一次五十万，每月可定制一次。

指定定制歌曲服务，一年可使用五次。

宿主若需要升级定制功能，需准备五百万升级资金。

这坑爹系统，不早说，刚才他若没有多嘴问一句，要是歌退回来，不得郁闷死。

“你是怎么做系统的？什么都不说，都要我自己问，自己摸索，你就不能在定制歌曲前面加个初级吗？标的不清不楚，连个说明书都没有，你当我是无所不知的神仙吗？”

林岩越想越觉得离谱，实在太坑爹了，这系统也太懒了。

“因为系统未说明清楚，导致宿主理解错误，特作出补偿，宿主可以两折优惠指定歌曲定制，下次定制恢复正常价格。”系统沉默片刻后说道。

“还算你有点良心。”林岩撇嘴。

系统界面同时也发生了变化，定制歌曲变成了初级歌曲定制，还多了个“指定歌曲定制”。

林岩点击指定歌曲定制，弹出了个对话框，“请输入歌曲名”，对话框旁有一支笔，林岩拿笔在对话框上写上了同桌的你。

“叮，同桌的你定制成功，欢迎下次使用。”

林岩抄出纸笔，又开始了自己的描摹大业。

十几分钟后。

老余看着面前的林岩，有些疑惑的问道：“小林，有什么事吗？”

他可不认为林岩是来交任务的，这才多久？

“总监，我写好歌了，你看看行不行。”林岩把手里的歌谱递给了老余。

老余呆住了，这才几分钟？这就写好了？这也太快了吧？这小子不会是敷衍我吧？

林岩一脸莫名其妙，这老余怎么回事，脸色一会青一会紫。

“总监，你身体不舒服吗？我看你脸色好像不大好。”林岩关心的问道。

“咳咳，没有没有。”老余有些尴尬，这都几十岁的人了，脸上还是藏不住事，希望林岩没看出他的想法。

伸手接过歌谱，虽然他严重怀疑林岩在敷衍他，但这是他的工作，林岩能敷衍，他可不行。

粗略看了一眼歌词，这是十几分钟时间写出来的？

他坐直了身子，认真的看起来，渐渐的，眼前泛起了水雾。

他想起了他高中的同桌，那是他的初恋，只是最后，两人考上了不同的大学，忍受不了异地恋的煎熬，分手了。

当他事业有成，想回去找她时，她已为人妻，为人母，他只能偷偷的看着她，最后，还是没鼓起勇气见她，默默的走了。

将她长发盘起的人，伤心时安慰她的人，为她戴上戒指的人，不是他！

这是他一生最大的遗憾。

揉了揉眼睛，借机擦去眼里快要溢出的泪水，他可不想在下属面前丢脸。

看完歌词，他已经对这首歌能不能通过对方的审核没有疑问了，如果连这首歌都不行，对方要把订单转给夏辉娱乐，他也无话可说。

试着跟着曲子哼了下，老余大受震撼，这首歌的旋律虽然简单，但是冉冉上口。

一首歌好不好，不是看它有多复杂，演唱难度有多高，而是能不能让听众产生共鸣。

最受欢迎的旋律，往往是最简单的。

如果不是林岩就站在他面前，不是知道是林岩写的，他绝对会认为这是哪个顶级作曲人的作品，还是那种打磨了很久的作品。

老余有些感慨，人和人真的不能比，他23岁的时候还在为吃饱饭奔波，而林岩，却已经散发出耀眼的光芒。

老余相信，这首歌发表之后，整个音乐圈都将会知道有个叫林岩的人！

“这真是你刚刚才写出来的？”老余不敢置信，这种质量的歌也能随便写的吗？

虽说写歌这种事情，灵感来了，几分钟写出一首好曲子是常有的事，可这歌词总得打磨吧，这首歌的词曲浑如天成，没有一丝滞涩的地方。

这要是十几分钟写出来的，让其他人如何自处？

“不是，以前写好的，已经注册版权了。”林岩回道，他刚才上版权局的官网查询了一下，系统给的歌，注册时间都很早，爱你那首歌显示的注册时间是他十六岁的时候。

“这首歌，很好，我带你去艺人部选人试音，定制订单不能直接发歌谱，需要录制好发给甲方，甲方通过后，可能会指定歌手演唱，不过那是他们的事。”老余点点头，是存货就好，太妖孽的人，他压力太大。

不过，林岩这运气真是逆天了，这么正好就有歌对上，连名字都一样，不对，应该是定制方运气好，才三百万就拿下了这首歌，林岩早点来公司就好了。

老余起身，走出了办公室，把歌谱交给小姚，吩咐她复印好，送去审核部和编曲组，林岩跟着去编曲组，交代了一下大概的编曲方向，就和老余去艺人部了。

他作为天星娱乐的签约作曲人，除了写歌外，还需要监督歌曲的录制和选择合适的歌手，这都是合同规定的义务。

赵灵儿属于特例，在跟赵灵儿签合同前，他还不是天星娱乐的签约作曲人，合同中也没规定需要他参与录制，他自然乐得清闲。

可现在不行了，他得选人到录歌，一条龙服务，虽说他一句话，就可能改变某个人的一生，可这不是麻烦吗，码字多香！

……

林岩和老余来到艺人部，无数人侧目，不是看林岩，而是看老余，老余身为作曲部总监，地位很高，公司里不认识他的人没几个。

众人疑惑，作曲部总监来艺人部干什么？选人录歌吗？这种事，作曲人自己来选不就行了，用的着总监出马吗？

还有，他身边那个帅气的年轻人怎么回事，不会是余总监想走后门，塞人进来吧？

----------------------------------------

第10章 大佬的养成

艺人部李总监正在办公室处理工作。

刚才许美玲的经纪人跑来找她，说是要换出道曲，把她气的差点当场发飙，开什么玩笑，宣传部那边连出道曲的宣传文案都做好了，突然换歌，是想她被宣传部的人骂死吗？

所以，江姐的要求自然被她否决了，这次答应了，以后谁都来这么一手，她的工作还怎么开展，艺人部总监的权威还怎么树立？

心里正在寻思着，应该怎么敲打手下人，让他们老实点的时候，办公室的门被打开了。

李总监眉头微皱，眼底闪过一丝狠色，竟然连门都不敲，直接开门进来，这是完全不把她放在眼里！

忍着心里的愤怒，李总监看向来人，满脸的冷意，瞬间变成笑意。

“老余，你怎么有空来我这里，平常可是求都求不来。”李总监笑意盈盈的说道，说话的同时，人已经离开椅子，招呼老余和林岩坐在了沙发上。

艺人部和作曲部关系密切，她手下的艺人，可都眼巴巴的等着作曲部的歌呢，艺人部的业绩和作曲部息息相关，她可得招呼好老余。

“这是我们作曲部的林岩，他写了一首定制歌曲，我来陪他选人。”老余指着林岩说道。

李总监打量了下林岩，两人进来的时候她就注意到林岩了，她以为老余是想带林岩来走关系，想让她关照一下。

人情往来，她是不拒绝的，况且这小伙子长的不错，好好打磨一下，是块当艺人的好料子。

等下，他写了首歌，来选人？他是作曲人？

她想起了早上老余打的电话，是让他安排人去作曲部试音，她听老余说是个新人的作品，就让助理去通知下个月出道的几个练习生去了，并没在意。

那个新人，好像也叫林岩，许美玲要换的歌，也是林岩写的。

想到这，以她这么多年的职场经验，已经猜出老余亲自带林岩来的意思，看来是早上不够重视，让老余不满了，她已经听说了，就许美玲一个人去了作曲部，其他人都没去。

这也是她想敲打手下人的原因之一，一个个的太不长进，再怎么看不上新人，去作曲部做做样子都不行？

“李总监，你好，我是林岩。”林岩起身，和李总监握手，道:“我和余总监是来选一个歌手录制定制歌曲，希望不会打扰到李总监的工作。”

“不会不会，艺人部和作曲部是一家人，这都是应该的事。”李总监回道，她不是傻子，能让老余亲自陪着来的新人，不是背景深厚，就是实力强劲。

看情况，林岩应该是属于实力强劲的那一类，这样的人，再年轻，也不能看低。

“你说一下要求，我让人去给你安排，只要在公司里的，我都给你叫来。”李总监笑容满面。

林岩想了下，这首歌的演唱难度并不高，主要是情感把控，这需要一定的阅历，新人不容易唱好，就让李总监把已经出道，但是人气不高的男艺人叫来。

出道，说明实力达到了标准线，人气不高，谈价钱的时候就好压价，虽然练习生更便宜，但定制方催的很急，他不想浪费太多时间在选拔上。

李总监叫来助理，把林岩的要求吩咐下去，就拿起林岩带来的歌谱看了起来，一看，心中顿时涌起了惊涛骇浪，虽然已经有心理准备，林岩的实力会很强大。

可这，也太强了吧！

李总监彻底明白老余为什么这个态度，换成她是作曲部总监，恐怕做的比老余还过头，这样的宝贝，得供起来啊。

想到这，她招呼助理，通知许美玲的经纪人，她们换出道曲的请求，她批准了，不就是被宣传部数落几下吗，跟老娘的业绩比起来，这算个屁。

没过一会，助理进来通知，能来的都来了，在三楼练习室。

……

三楼练习室里，五个男艺人坐在靠墙的椅子上，正襟危坐，一个个表情都很严肃。

刚才总监助理通知他们的时候，很明确的告诉他们，是总监亲自吩咐的，让他们务必重视。

他们一听是总监亲自吩咐下来的，立马打起十二分精神，能让总监亲自吩咐，肯定是顶级作曲人的作品。

虽然是定制歌曲，最后定制方很可能会指定其他歌手演唱，但那只是影视授权，其他授权还在公司手里。

如果他们表现的够好，让作曲人满意，说不定就会被作曲人看上，把歌给他们，一飞冲天也不是不可能，这可是有前例的。

公司现在的一位一线歌手，就是这么上位的。

五人心中火热，眼睛紧紧的盯着门口的方向。

李总监进来了，众人的腰挺的更加笔直，没想到李总监竟然亲自来了，乖乖，这得是什么大佬。

余总监进来了，众人全身肌肉绷紧，两位大佬亲临，这怕不是曲圣来了？

他们望眼欲穿，只见，一个年轻人，跟在老余的身后，走了进来。

他们不理，眼神还是紧盯着门口，他们要把大佬的身姿映射进脑海里。

林岩走进练习室，里面已经摆好了一张桌子，三把椅子，桌子上放着一些资料，应该是歌手的基本资料。

林岩坐好，把手里的歌谱交给李总监的助理，让她去分发给面试人员。

五人有些懵，怎么回事，大佬怎么还不进来，那个年轻人怎么和两位总监坐一块？他不是余总监的助理吗？

五人都有些愣神，一直到助理走到了他们面前，他们才缓过神来，这个年轻人就是大佬？

眼中虽然带着不可置信，但是理智告诉他们，能和两位总监坐一块的人物，必然是大佬无疑。

“给你们十分钟的时间熟悉手上的歌，十分钟后，依次演唱。”林岩说道。

说完，林岩就低头拿起了桌上的资料看了起来，其实没必要看，有原版对比，合不合适，听他们唱一下就知道，只是打发时间而已。

五人听到林岩的话，马上低头熟悉手里的歌谱。

不管林岩如何年轻，此刻的他，可能一句话，就能让他们的命运发生改变。

他们，必须全力以赴！

----------------------------------------

第11章 让你们秀了吗？

五人看着手上的歌谱，心里的震惊无以复加，这真的是那个年轻人写的歌？

他们怎么就那么不信呢？

但两位总监的态度说明了一切，没见两人跟林岩说话时，那张笑的都快开出花的脸吗？

旋即，众人心中皆是大喜，如果能让这个作曲人满意，把这首歌给他们唱，那就发了，即使不能，只要能给他留下深刻的印象，哪天他随便给一首歌，那也是祖坟冒青烟。

他们这种人气不高的歌手，能拿到的歌，大都是初级作曲人的作品，作品质量大都不高，碰上好歌的可能性几乎为零。

公司曲库的歌也是咖位高的先挑，等轮到他们的时候，就只剩屎了。

想要好歌，除非他们能拿出让作曲人满意的价格邀歌，可那个价格不是谁都承受的起。

对于他们这种小艺人来说，平时日子过的紧巴巴的，能挣到养活一家老小的钱就是烧高香了，哪有余钱去买歌。

五人好不容易平复心情，熟悉着手里的歌谱，哼哼唧唧的哼唱声在练习室里响起。

大约十分钟后，林岩放下手里的资料，看着五个歌手，说道：“请你们放下手里的歌谱，从左到右，依次演唱。”

林岩话说完，站在一旁的李总监的助理就走到他们面前，将他们手里的歌谱一一收走，五人看着被收走的歌谱，依依不舍，能再多看一眼就好了。

助理将收好的歌谱放在林岩面前，林岩点头，手指左边第一个歌手，道：“开始吧。”

第一个歌手走到离桌子约两米的地方，站定，深吸一口气，缓缓唱起来，

明天你是否会想起，昨天你写的日记。

明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。

……

林岩眉头轻皱，这哥们搞什么呢？这首歌有高音吗？你踏马调升那么高干嘛？

第一个演唱完，站在那，等着林岩的点评，林岩只是面无表情的说道:“下一个。”

一脸忐忑的退下。

第二个上前，唱完，林岩依然没做任何点评。

等到第五个唱完，林岩的脸黑如锅底。

炫尼玛炫！

这五个人有毛病吧？

颤音，转音，甚至还有一个连海豚音都来了一段，神经病啊你们，老老实实照着歌谱，把歌唱完不行吗？

诚如他们所愿，他们确实给林岩留下了深刻的印象，只不过不是他们期望的那样。

事情从第一个人开始就歪了，第一个故意炫了一下自己的高音，后面的见林岩没有说什么，以为林岩默许了。

所以，一个个的都把自己最擅长的方面，融入歌曲里，以图务必让林岩印象深刻。

林岩理解他们的想法，可这样让他怎么选？

他真想把这些人都淘汰了，可是定制方催的很急，刚才编曲组已经发信息过来，同桌的你的编曲已经完成。

小姚刚刚也发信息过来，录音棚已经预约好，现在还不到三点，还有时间，他希望今天就能录制好发给定制方，早发早收钱。

林岩斟酌着，第三个跟原唱的声音最接近，要不就让他去录一下，就录个小样，定制方不满意，就让他们指定歌手唱就是了，问题不大。

李总监觉得这辈子的脸都被丢光了，这群人是怎么回事，一个个搞什么飞机，要不是林岩没说什么，她早就开骂了，搞什么花活？

这是定制歌曲试音，不是选秀，把歌曲尽量完好的呈现出来，不就行了？

非要画蛇添足，加那么多无用的技巧，这首歌用的着那么多技巧吗？

一群蠢货，机会给你们，你们都把握不住。

正在林岩斟酌选哪个的时候，一个男人从门口闯进来。

转瞬之间，已经扑到桌子上，喘着粗气说道：“我是来试音的。”

林岩疑惑的看着他，桌子上并没有他的资料。

那五人看到来人，一个个脸上的表情更是紧张，同时，眼里也闪过一抹惊慌，心里暗暗叫苦，这个人怎么来了？

李总监看到来人，叹了口气，走过去跟林岩说了一下这个人的基本情况，这曾经是她很看重的人，所以，她希望林岩给他一次机会。

在李总监的说明下，林岩大概清楚了这个人的情况。

这人叫俞承豪，曾经人气很高，但后来因为放了某个大火综艺节目的鸽子，被那个综艺节目所属的电视台封杀。

虽然最后解除了封杀，但娱乐圈更新换代的速度太快了，等他回来的时候，人气已经不如从前，连续发了几首歌，成绩都是惨不忍睹。

最后，没有几个作曲人愿意和他合作，公司也几乎放弃了他，只等合约期满，就让他走人。

林岩点点头，曾经很火，说明实力肯定不错，给他一个机会不是问题。

主要是那五个人让他太失望了，他不是只想找一个录小样的工具人，如果满意的话，后面歌曲正式发行的时候，直接给他唱也行，毕竟录两次太麻烦了。

林岩把面前的歌谱抽出一张，递给了俞承豪，俞承豪哆哆嗦嗦的接过来，看了眼手里的歌谱，心中惊讶，这是首好歌。

旋即，对林岩鞠了个躬，谢谢他能给他这个机会。

又感激的看了李总监一眼，他能解除封杀，全靠李总监帮忙，只是，他最终还是让她失望了。

熟悉了下歌曲的旋律，稍微哼唱了下，他说道：“我准备好了。”

林岩诧异，这才三分钟，这就准备好了？这也太快了吧！

李总监和老余，包括练习室里的其他人，却没觉得有什么不妥，这个人有这个实力。

当时他火起来，就是因为在一档音乐综艺中，三分钟熟悉歌谱，并完美演唱，惊艳众人，所有人都认为他和作曲人联合起来作弊，事情闹的很大。

最后，由竞争对手，随机从所属公司选了一首歌给他演唱，才证明了他的清白。

而他，也由此一炮而红。

可林岩不知道啊，他以为这个俞承豪和前面那些人一样，故意标新立异，吸引他的注意。

所以，他现在只有一个想法，又是一个来扯淡的！

十分钟过去，林岩放下手里的资料，敲了一下桌子，说道:“请各位放下手里的歌谱，从左到右，依次演唱。”

林岩话说完

----------------------------------------

第12章 这人真牛

林岩虽然已经在心里，给俞承豪判了死刑，但该有的流程还是得走。

“开始唱吧。”林岩说道。

俞承豪把歌谱还给林岩，调整了下呼吸，唱了起来，

明天你是否会想起，……

一道颇为磁性的男声，传进林岩的耳朵，林岩的注意力，一下子就被吸引了。

这个俞承豪的声线不错，中音带着低音的深沉，很抓耳。

俞承豪没有炫技，而是严格按照歌曲的曲调演唱，只是在其中加入了自己的情感，将歌曲的内在呈现出来。

他不是作曲人，他是歌手，歌手最重要的事，就是把握作曲人的意图，唱出歌曲的核心情感，技巧什么的，是为了更好的传递情感，这首歌，不用！

随着他的演唱，林岩的情绪渐渐被他的歌声扯进了回忆，他想起了同学，朋友，以及那个喜欢跳舞的女孩。

可惜，他和他们已经没有再见面的机会了。

不知不觉，俞承豪已经演唱完，神情紧张的看着林岩。

所有人都在看着林岩，特别是之前的那五位歌手，他们更是紧张的全身冒虚汗。

手握成拳头，紧紧的握着，指节都已经发白，这可能是他们这辈子，离这种质量的歌最近的一次！

其实，从林岩把歌谱递给俞承豪的时候开始，他们就已经不抱希望，虽然俞承豪的人气跟他们差不多，也是糊的不能再糊，但实力不是他们能比的。

只是，那个年轻的作曲人不是还没做出决定吗？

林岩从回忆中清醒，平复了一下心情，看着俞承豪，这个俞承豪的实力，让他刮目相看。

如果不是因为歌是自己写的，他都要怀疑他提前练过。

他从俞承豪的歌声中，听到了对青春的怀念，对伊人的遗憾，对过往错过事物的悔恨。

对情绪的把控极为到位，唱的比原版还好！

而且只看了几分钟歌谱，这兄弟牛啊。

这么牛的人，怎么会搞成现在这样？

不过，这跟他没关系，他只关心一件事，

“现在能去录音吗？”林岩说道。

俞承豪听到林岩的话，一时间没反应过来，脸上的表情先是茫然，惊喜，再是狂喜。

“没问题，我随时都可以。”俞承豪兴奋的脸都红了。

林岩站起身，伸出手，笑道:“我叫林岩，录音棚已经准备好，既然你没问题，那现在就走吧。”

俞承豪赶紧和林岩握手，激动的道：“谢谢林老师给我这个机会。”

“没什么谢不谢的，是你的实力够好，还有，这首歌的授权也给你了，待会我让人拿合同过来。”林岩决定将这首歌给俞承豪，不止是录小样，正式发行的版权也给他。

俞承豪只觉自己快被幸福感，冲昏了头，已经很久没有作曲人愿意把歌给他了，还是这种质量的歌。

他瞬间看到了东山再起的希望。

因为这是定制歌曲，就算公司不给资源，就算对手继续打压，只要用这首歌做主题曲的电影足够火，那谁都别想再压制他。

想到这，他的眼眶湿润了，他已经28岁，再过两年，和公司的合约到期，他将彻底没有机会。

因为只有在公司，他才可能接触到资源，才有东山再起的希望，即使公司主动提出解约，也被他拒绝，死皮赖脸的留在公司，受尽众人的白眼，

今天，终于让他等到了！

林岩看着面前热泪盈眶的俞承豪，有些摸不着头脑，不就是给你首歌吗？用得着这么激动？

在场的，可能只有李总监明白俞承豪的心情，俞承豪是她签进公司的，在他身上，她倾注了很多的心血。

高层提议和俞承豪解约的时候，她只是做个样子，最后把他的合同换成了练习生的合同，给了高层一个交代，让他留在了天星娱乐。

所以，虽然俞承豪不在公司，她还是让助理给他发了信息，如果面试结束，他还没回公司，就是他命中如此了。

还好，结果是她希望的那样，此刻，她心里也暗暗为他高兴，定制歌曲的好处，她身为艺人部总监，自然是明白的。

而那五人，如丧考妣，最后的结果，正如他们最初的设想，没有说话，在林岩宣布结果的那一刻，他们就默默的从后门走了。

不是他们不讲礼貌，这是潜规则，难道还等着作曲人安慰他们吗？

除非作曲人点名留下，不然，在宣布结果的那一刻就可以走了，这对大家都好。

林岩说完话，就走出练习室，俞承豪连忙跟上，两位总监也尾随。

一走出练习室，好家伙，过道上人满为患，少说二三十人，一双双眼睛好奇的看着林岩，其中不少目光，都满是狂热，林岩不以为然，只当是来看热闹的。

接着，俞承豪从练习室出来，众人看他的眼神，都是带着羡慕，门没关，他们在外面能听到里面的声音，自然知道俞承豪是走了什么狗屎运。

林岩带头开路，所过之处，众人自动分立两旁，每个人都对他行注目礼，眼中带着期望，期望有奇迹发生。

比如，你过来一下，我有首歌给你。

“小玲，你歌练的咋样，行的话，一起去录音棚。”林岩一眼看到了在另一间练习室门口，探着头的许美玲。

众人的目光瞬间转移到了许美玲身上，许美玲被那么多人看着，有些害羞，脸蛋肉眼可见的红了起来，弱弱的应了一声：“恩。”

待林岩走到她身边，她自觉的跟在后面，而人群中有几人看着许美玲，眼中满是悔恨。

跟在林岩身后的人，原本应该是她们！

……

九楼录音棚。

大公司就是不一样，有钱啊，一整层都是录音棚，少说七八间。

林岩感慨了一番，小姚已经在预约好的录音棚门口等着了，还带了合同过来。

进了录音棚，林岩先把合同递给俞承豪看，先把合同搞定，才能安心录歌。

合同有两份，一份是录小样的合同，另一份是分成协议。

录小样的合同，就是一份普通的劳务合同，林岩刚想问俞承豪要多少钱。

俞承豪直接一句话，堵的他连话都不知道怎么说。

----------------------------------------

第13章 抢歌？

“我不要钱。”俞承豪说道。

林岩蚌埠住了，不要钱？还有人不要钱？

“林老师您愿意给我这个机会，我已经很满足了，再收钱，我心里过不去。”

对于俞承豪来说，如果这次能翻身，林岩相当于对他有再造之恩，怎么报答都不为过，更何况一点钱。

林岩看着一脸认真的俞承豪，知道他不是说假话，但他也不是白使唤别人的人，指了指一旁正带着耳机熟悉编曲的许美玲，说道：“一分钱不要是不行的，我给你和她一样的分成吧。”

说着，抽出分成协议递给俞承豪，俞承豪还想说什么，林岩挥手说道：“这是最后的底线，如果你不愿意，这首歌我就给别人唱。”

俞承豪闭上嘴，伸手接过分成协议，大概看了眼，分账后的百分之五，嘴角微微抽动，看了眼许美玲，这也是个通透的人啊！

签上自己的名字，林岩也签好字，交给一直等着的小姚，拿到财务部报备。

林岩看着跑出门的小姚，心想，这小姚都快成她的助理了，一整天尽是忙活他的事，得跟她说一下，作曲部又不是只有她一个行政人员。

林岩不知道，作曲部行政组的女人，为了争给他跑腿的资格，就差打起来了，最后，小姚获胜，因为只有她有林岩的联系方式，其他人想插一腿都没办法，来日方长，只能缓缓图之。

这一幕，把作曲部的那些大老爷们看的眼红不已，平时他们让行政组跑腿，大都是白眼一个，哪有这待遇。

人比人气死人啊！

……

录音室这边，俞承豪熟悉了下编曲，便表示准备好了，可以录音。

林岩点头，他刚才跟录音师闲聊的时候，听说了，俞承豪是出了名的一遍过，在俞承豪还火的时候，所有录音师和后期人员，抢着和他合作，无他，轻松耳。

俞承豪走进录音室，带上耳机，试了下麦克风，冲着外面打了个手势。

录音师随即开始播放伴奏，俞承豪听着伴奏，开始唱歌。

几分钟后，演唱完毕，俞承豪透过录音室的玻璃，看着林岩，等待林岩的下一步指示。

林岩目瞪口呆，刚才他一直在和原版对比，想要看看有没有什么要改进的地方，结果，俞承豪唱的太好了，比原版都好，特别是情绪输出，这哥们不会也有系统吧？

林岩沉思片刻，冲俞承豪竖起了大拇指，说道:“可以了，我很满意。”

随即，录音室里响起了掌声，是录音室的工作人员，俞承豪已经好久没来录歌了，此刻皆是有些感慨，也为他高兴。

林岩也跟着鼓了几下，随后转头看着许美玲道：“准备好了吗？准备好了就进去吧。”

许美玲点点头，她有些紧张，手捏着衣角，俞承豪唱的太好了，给了她不小的压力，但还是迈着小碎步，走进了录音室。

俞承豪交代了一些录歌时的小技巧后，出了录音室。

许美玲平复心情，调整呼吸，点头示意开始，耳机里伴奏缓缓响起，她很快沉浸在歌里。

录制的过程波澜不惊，总体很顺利，林岩有原版做对比，很容易就能找到问题，并提出改进意见。

最后一遍录制，林岩竖起大拇指，表示可以了。

许美玲松了口气，还好只录了五遍，没拖太久，她可是做好了打持久战的准备。

录音室的工作人员和俞承豪倒是对林岩的表现很是讶异，这人这么年轻，歌写的好就算了，制作歌曲也这么厉害，他们印象里，没听说过有哪个大佬年轻的时候这么猛的。

林岩必成大佬！这是录音室里所有人的共识。

林岩和工作人员交代了下后期要注意的点，便起身推开了录音室的门，准备回作曲部，现在才下午四点多，可以回去再码几章斗破苍穹。

刚走出录音棚的门，一个大约三十多岁的女人朝他走来。

“你是林岩对吧，我是陈冰的经纪人张冬兰，我们出十万，买你那首一路生花的授权，这是合同。”说着，拿起手里的合同晃了晃。

林岩双眼微眯，这踏马谁啊？连合同都准备好了，这是吃定我了？

跟着林岩出来的许美玲，刚好看到这一幕，她本来是想请林岩吃晚饭的。

陈冰她知道，天星娱乐的一线歌手，距离歌后只有一步之遥，在公司炙手可热。

最近听说陈冰在准备新专辑，到处收歌，但她怎么会关注到一个还没出道的新人的出道曲？

思考了下，许美玲心里闪过一丝阴霾，她大概猜到是怎么回事了，跟她同期出道的新人里，有一个是陈冰的远房表妹，平时动不动就吹嘘和陈冰的关系有多好，肯定是她眼红告密。

想到这，许美玲眼神渐渐灰暗，不知道有多少作曲人想让陈冰唱他们的歌，林岩应该也想吧？

张冬兰看林岩不说话，有些恼怒，但想起陈冰的专辑，还是说道：“你对价格不满意的话，我们可以再加五万，再多不可能了。”

林岩摇头，指了指身后的许美玲说道：“不好意思，这首歌已经给她唱了，陈冰是吧，如果她要邀歌的话，麻烦她到作曲部登记一下，留个联系方式，我有歌会联系它的。”

张冬兰脸色冷了下来，一个初级作曲人，竟然敢拒绝陈冰，给脸不要脸。

“你知道拒绝我们的提议，会有什么后果吗？”一个初级作曲人，以陈冰的咖位，想整他，随随便便，只要说几句话就行。

这是威胁我吗？

他这人最不吃的就是这一套！

林岩看着张冬兰的眼睛，一字一句道：“我说了，这首歌给她唱了！”

“希望你不会后悔，因为后悔没有用。”张冬兰说完，转身头也不回的走了，一个初级作曲人，还不值得她浪费太多的口水。

神经病！

你以为你是谁啊？

林岩心里暗骂一句，转身看到两眼泪汪汪的许美玲，心说这是咋了，她该不会是以为我会把歌卖了吧？

对哥们就这么不信任？

本想调侃她几句，看她这可怜样，还是安慰道：“放心，我说给你唱，就不会再给别人，天崩了也一样。”

----------------------------------------

第14章 男女授受不亲

许美玲一把抱住了林岩。

她真的很感激林岩，一个还没出道的新人，一个快成为歌后的大明星，正常人都知道怎么选择。

如果林岩把歌给陈冰，不仅能赚更多钱，对他的名气提升也有很大的帮助。

但林岩拒绝了，这是她没有想到的，她不知道该怎样用言语表达自己的感谢，只能抱着他，无声的诉说。

感受着胸前的两团柔软，许美玲好闻的体香，钻进他的鼻腔，林岩觉得腹中似乎有股热流，涌上脑门，让他有些心猿意马。

但随即，脑中闪过了赵灵儿的模样，一瞬间，头脑就清醒了，双手本能的推开许美玲。

许美玲脸蛋红扑扑的，被林岩推开后，低着头，不敢看林岩，眼里闪过一丝哀怨，她好歹是个美女，他就那么嫌弃吗？抱他一下都不行。

林岩有些尴尬，不知道说什么，想了想，说道：“我还有事，你好好练歌。”

走出几步，又回头说道：“以后你再感动，也不要抱我，男女授受不亲。”

许美玲大羞，恨不得找个地洞钻进去，长这么大，第一次主动抱男人，竟然还被嫌弃了，还好旁边没人，要不然就丢死人了！

这会是没人，但她抱林岩的时候，可是被一个人看见了。

……

九楼另一间录音棚内。

赵灵儿紧紧抓着录音棚大门的门把手，指节已经有些发白。

她今天一直在录音棚里录歌和参与后期制作。

忙活了一天，总算是把歌弄好了，剩下一些扫尾工作，不用她盯着，她就想回办公室休息一下。

刚一开门，就见到张冬兰威胁林岩，看的她双眼喷火，别人怕陈冰，她可不怕，正要过去给林岩撑腰，就见林岩直接拒绝了张冬兰，张冬兰撩狠话走人。

赵灵儿对林岩的表现很满意，毕竟对一个初级作曲人来说，能和一个一线歌手合作，那真是做梦都能笑醒的事。

正想过去跟林岩问问情况，还没迈开步子，就见一个小姑娘一把抱住了林岩。

她一时间愣在了那里，随后便默默的退回录音棚，只偷偷开了条门缝，观察着外面的动静。

直到见到林岩推开许美玲，她才关上门，但她的心里还是冒出了一团团火气。

林岩跟那个女孩应该没什么关系吧？

“啪。”

赵灵儿猛的扇了自己一巴掌。

你管他和谁怎么样？跟你有关系吗？

扇巴掌的声音不小，吸引了工作人员的注意。

“灵儿，你不是说回去休息吗？”一个工作人员问道，他们和赵灵儿长期合作，关系很好。

“哦，我这就走。”赵灵儿有些慌乱的回答。

“你脸怎么红了，你刚才不会打自己脸了吧？”另一个工作人员奇怪的问赵灵儿。

“有蚊子，我先走了。”赵灵儿没红的另一边脸也红了，推开门，看林岩不在，逃也似的离开了录音棚。

都怪他，要不然她怎么会出丑。

录音棚里的几个工作人员一脸懵逼，录音棚里有蚊子？

……

林岩回到作曲部，众人行注目礼。

两位总监陪着选人的事情，已经传到了作曲部，刚才来了好几波人，都是来找林岩的，其中有几个人还是公司几位二三线歌手的经纪人，看林岩不在，都留下了联系方式。

林岩刚一坐到椅子上，行政组的妹子们就都围了上来，把那些人留的联系方式，一股脑的塞给林岩。

刚才她们很有默契的，每人轮流接待了一个找林岩的人，目的吗，不言而喻。

林岩好不容易把她们打发走，把那些联系方式随手扔进了抽屉里，就不管不顾的码字了。

他也想跟系统多定制几首歌给他们，可他现在没钱啊，银行账户里就剩几千块，啥都弄不了。

这一幕看的作曲部其他人眼红不已，能留在公司坐班的大都是初级作曲人，平时他们写的歌，大都只能直接放进公司曲库，不知道什么时候才有人唱。

哪像林岩，人家直接找上门来，还大都是二三线，有咖位的艺人，这待遇，他们想都不敢想。

同是初级作曲人，怎么就差那么多呢？

林岩自是不理会他们的哀嚎，而是看着斗破苍穹的数据，看的津津有味。

一下午的时间，又多了一千多点击，这应该是有之前看过的人安利其他人来看，势头不错。

让他更开心的是站短来了，显示他已经可以签约，哈哈哈，开书不到两天就签约，估计他应该是盛世中文网头一份。

美中不足的是，有几个人在评论区骂街，大概说的是，这本书太小白，一点文学性都没有啥的。

林岩撇嘴，这本来就是爽文，要什么文学性？看的爽不就行了！

忍住了亲自下场和那些人辩论的冲动，打开邮箱，盛世中文网已经把电子合同发给他了。签好电子合同，加上编辑的联系方式，跟编辑闲扯了几句，正好到下班时间。

林岩伸了个懒腰，起身走人。

还没走到门口，身边已经围了一圈的莺莺燕燕。

有说自己做饭超好吃的，手里有购物优惠券的，买了两张电影票，少一个人一起看的，林林总总，说什么的都有。

但是，目的只有一个，都想把林岩吃干抹尽！

林岩表示，真心消受不起，一一拒绝了所有人的邀请后，林岩转身走进电梯，只留下妹子们的一片痴心和不甘。

……

杭城，同桌的你剧组。

会议室内，同桌的你的制片人正头疼的看着坐在主位的导演。

“张导，电影四月十号就要上映了，这主题曲再不定下来，投资人那边，我可是真的顶不住了。”制片人诉苦道。

张导斜眼看了一眼制片人，哼了一声：“听你这意思，是我的错？我早让你们多拿点钱，就三百万，哪个顶级作曲人愿意出手？”

制片人有些牙疼，这部电影的预算是三千万，现在已经超支到三千五百万了，投资人说什么都不肯再拿钱，他有什么办法？

但他也不敢指责张导，张导可是国内青春电影的领头羊，业内地位极高，他可不敢得罪。

刚才天星娱乐的人打电话，说是有一首新歌，希望能让张导满意。

要不然，他只能顶着被劈头盖脸骂的风险，再去找投资人要钱了。

----------------------------------------

第15章 唐姐不在

“听说夏辉有个新进的作曲人不错，你跟夏辉说一下，让那个作曲人试试。”

张导也有些烦躁，电影都快上映了，主题曲还没定下来，马上就要开始路演，到时候没有主题曲配合宣传，效果一定大打折扣。

他也没指望能有多好，差不多就行，可天星娱乐交上来的那些歌都是什么玩意，跟电影剧情驴唇不对马嘴，真拿来当电影主题曲，他得被人笑死。

实在不行，他打算自己出钱，找顶级作曲人写歌，总不能因为主题曲定不下来，就修改电影上映的时间吧。

“哒哒哒。”

一阵敲门声，随后门打开，一个工作人员进来通知制片人，天星娱乐的新歌发过来了。

制片人点头，操作面前的笔记本电脑，打开邮箱，将歌曲文件下载到了桌面上。

主位上的张导眉头紧锁，不满的说道：“我不是让你把订单转给夏辉了吗？天星娱乐怎么还发歌过来？”

制片人看着一脸不满的张导，悻悻的道:“天星的人说是有作曲人写了新歌，让我等等。”

“他们让你等，你就等？耽误了进度怎么办，现在马上给夏辉打电话，没时间了。”

张导有些生气，这个制片人和他合作很多次了，怎么这么不知轻重，不知道现在时间紧吗？

制片人看张导真生气了，忙说道：“天星娱乐的余总监跟我保证，这首歌一定符合我们的要求，您先听听看，不行，我马上打电话给夏辉。”

张导恶狠狠的瞪了制片人一眼，随即点头，事已至此，听听也没什么损失。

制片人赶紧把笔记本电脑连接上会议室里的多媒体系统。

点击播放，音乐声缓缓响起。

先是吉他solo，再是小提琴的加入，很有层次感，张导轻轻点头，前奏不错，不知道曲和词怎样。

明天你是否会想起，昨天你写的日记。

……

随着歌手的演唱，歌词开始一句句展现，张导神情先是惊讶，然后认真，最后愣神。

这首歌的歌词真的是唱到他心坎里了，完全写出了对学生时代的怀念，对青春逝去的遗憾。

每一句歌词都完全呼应了电影故事，这个作曲人太厉害了。

而且旋律简单，朗朗上口，谁都能哼唱几句，具备了大众流行的基本要素。

张导内心火热，这首歌和电影简直是相相得益彰，用这首歌剪个宣传片出来，肯定能火！

待歌曲播放完毕，迫不及待说道:“快，让剪辑的人加班，用这首歌当背景音乐，剪个宣传片出来。”

所有人看张导这一脸猴急的样子，都是憋着笑，制片人更是揶揄道:“张导，你不是让我把订单给夏辉吗？我现在去打电话。”

张导横眼看着制片人，心说这小子是三天不打，上房揭瓦，敢调侃老子！

制片人看到张导的眼神，瞬间焉了，自己好像有点得意忘形了。

其他人眼看不对，马上找借口跑出会议室。

“张导，既然确定用这首歌了，我现在给他们打钱，早点把歌拿下来。”制片人转移话题道。

张导点头，放了制片人一马，这次要不是他坚持给了天星娱乐一次机会，这首歌就和他的电影失之交臂了，也算是立了大功。

随口吩咐道:“以后多关注这个作曲人，下部电影看看能不能再合作一次。”

制片人连连点头，起身去找财务打钱去了。

张导陷入了沉思，演唱的人叫俞承豪，他认识，他女儿以前很喜欢的一个歌手，可这个林岩，他是一点印象都没有。

……

林岩坐了四十多分钟的公交，终于回到家里。

一进门，赵灵儿就坐在沙发上，冷冷的看着他。

林岩丈二和尚摸不着头脑，早上出门的时候不是还好好的吗？

到公司后，他就没和赵灵儿见过面，什么地方惹着她了？那表情，就好像他欠了她几百万没还似的。

林岩轻声慢步的换了鞋，小心翼翼的问了一句:“怎么了？录歌不顺利吗？”

赵灵儿没理他，转过身，不看他。

林岩讨了个没趣，便不管了，他很确定今天没惹她，既然如此，自己舔着个脸上去干嘛。

先去做饭，填饱自己的肚子要紧，他可是饿死了，身为一个穷鬼，是没有下馆子的资格的。

林岩进厨房忙活起来，大约过了半小时，弄了个三菜一汤，

海鲜煮丝瓜，焖排骨，炒青菜，海带汤。

煮好后，去客厅一看，赵灵儿还搁那坐着呢。

“吃了没，没吃就一起吃点，饭煮的有点多。”林岩说道。

说完就转身回厨房，他就是礼貌性问一下，他可不担心赵灵儿饿着，估计这会五星级酒店的外卖正在路上呢。

刚盛好饭，就见赵灵儿坐到了他对面的位置，自顾自的盛了碗饭，吃起来了。

林岩也没多想，既然要吃就吃吧，反正份量够。

吃着吃着，林岩觉得有些不对劲，好像少了什么东西。

看着对面细嚼慢咽的赵灵儿，林岩灵光一闪，他知道哪不对劲了，

唐姐！唐姐不在！

“唐姐呢，她怎么没来吃？”

赵灵儿每次回来，唐姐必会跟着，今天怎么到这会了，还没见到唐姐，有些奇怪。

赵灵儿闻言一愣，对啊，唐姐呢？自己怎么把她忘了！

不对，自己今天不是住公司的公寓吗？怎么跑这里来了？

旋即，回忆开始慢慢回放。

下午五点，她来到公司车库，开车准备回公司公寓，她平常是不回那个家的，只是她爷爷规定每月必须住三天，每次回去，她都会带上唐姐。

刚把车开到主路上，正好见到林岩准备上公交车，她就想跟着看看林岩去哪。

跟着跟着，发现林岩是坐公交车回家，她鬼使神差的跟着回来，只是林岩坐公交车比她慢了一点，还要走一段路，林岩进门的时候，她也才坐沙发上不到一分钟。

一坐到沙发上，莫名其妙就想起下午那个小姑娘抱着林岩的场景，越想越气！

当林岩进门的时候，她已经憋了一肚子火气，看到林岩，自然就没什么好脸色。

不过，自己怎么回这了？还没带上唐姐！

赵灵儿心里有些慌乱。

----------------------------------------

第16章 我的腿

赵灵儿心里有些慌乱。

这好像是她和林岩第一次独处，没有别人，就他们两个。

心跳不由的加快，脸也好像有些红了，她努力的控制着自己的情绪，以尽量淡然的语气说道:“新歌录好了，唐姐很忙，就没跟我回来。”

说完，就把碗里剩下的饭，一口全扒拉到自己嘴里，有点多，把她的小嘴塞的腮帮子都鼓了起来，活像一只嘴里塞满了坚果的仓鼠。

林岩有些奇怪，发新歌不是应该你这个当歌手的更忙吗？

不过他也没深问，这跟他关系不大，少一个人在家，他少洗一个碗，还舒坦点。

赵灵儿好不容易把嘴里的饭吞进了肚子里，放下筷子，说道：“我吃饱了。”

林岩也刚好扒拉完最后一口，起身收拾碗筷，这时，赵灵儿却说道:“饭是你做的，碗就我来洗吧。”

林岩刚想拒绝，脑中却传来了系统的声音，

“叮，宿主和赵灵儿第一次单独吃饭，奖励专业钢琴技能，请宿主再接再厉，取得更多的进展。”

林岩整个人呆愣住，这是怎么回事，自己只是和赵灵儿吃了一顿饭，就有奖励了？

赶忙在心里呼唤系统。

“系统，这是怎么回事，你给我解释一下。”林岩问道。

“原主离世前，最大的执念是赵灵儿，宿主融合这具躯体时，遭到这股执念的抗拒，无法融合，为保证宿主能顺利融合，系统和这股执念做了交易，承诺会照顾好赵灵儿，宿主才顺利融合。”

“系统认为照顾好赵灵儿最好的方式，是成为赵灵儿的爱人，因此，每当宿主和赵灵儿的关系更进一步，系统会发放奖励，以资鼓励。”

林岩懵逼，你特么不早说？这不就是主线任务吗？

“宿主在和赵灵儿相处的过程中，不得做出任何强迫行为，也不得诱导，应遵循自然发展原则，系统会自行判定是否违规，若是违规，将视情节轻重，扣除生命能量，请宿主自重。”

林岩撇嘴，在原主的影响下，他连跟其他女人抱一下都不行，还强迫赵灵儿？做梦呢！

林岩在心里跟系统聊的正嗨，对外界浑然不觉，却不知，此刻他的视线正好看着赵灵儿。

赵灵儿被他看的脸红耳赤，害羞不已，心里还有些不安。

林岩为什么一直盯着我看？今天唐姐不在，他不会有什么想法吧！

我要不要找一个借口离开？可他要是不让我走怎么办？

今天我怎么就回来了，完了完了！

赵灵儿越想心越凉，越想越惊慌，脸色也由红转白，两条长腿开始慢慢往后挪，同时脑海中不断浮现着唐姐教她的防身术，

猴子偷桃，撩阴腿，插眼睛，踢小腿……

林岩搞清楚原因后，就让系统滚了，这破系统真是一天不找事就不得劲。

刚退出和系统的连线，就见到赵灵儿挪着小碎步，慢慢的往后退。

走前一步，想问她怎么回事。

“啊~~~”

就见赵灵儿一声尖叫，长腿迅猛的向前一踢，穿着高跟鞋的脚，准确的踢中了林岩小腿的胫骨，

唐姐说了，小腿这里的肉最少，踢上去最痛！

林岩面色一变，瞬间带上痛苦面具，抱着自己的小腿，疯狂揉搓，嘴里嘶声痛吼，

“我的腿~~~”

声音极尽哀切！

待痛苦稍缓，又看向赵灵儿，痛呼：“你有病啊你，干嘛踢我！”

赵灵儿也有些慌乱，她刚才的精神极度紧张，林岩朝她走过来，让她紧绷的情绪瞬间爆发，下意识的就抬脚踢林岩了。

这会也有些后悔，以她了解的林岩是不可能做对她不利的事的，实在是第一次和林岩单独相处，让她有些不适应。

“你没事吧，对不起，我不是故意的。”赵灵儿带着哭腔道，刚才林岩那一声痛吼，让她也是心惊胆颤，肯定很疼吧！

林岩看着一脸无辜的赵灵儿，也是有些无语，你拿你的腿踢我，结果你告诉我说你不是故意的？

不过撑过一开始的剧痛后，他心里也有些回过味来，联想到刚才赵灵儿的防卫姿态，这女人不会以为自己要把她怎么样吧？

八成就是这么回事！

这女人有被迫害妄想症啊！还是晚期！

亏我还做饭给她吃，真是喂了狗了！

扶着椅子站起来，林岩看着一脸歉意的赵灵儿说道:

“我承认我喜欢你，但请你放心，我就算死，也不会做任何你不愿意的事情。”

说完，就一瘸一拐的走出了厨房，走到客厅的时候，又回头说道：“记得把碗洗了。”

只留下赵灵儿愣愣的站在那里，旋即，赵灵儿心底涌起了一丝悸动，

他刚才是说喜欢我吗？

……

回到房间的林岩松了一口气，还好他不住二楼，不用爬楼梯，要不然就他现在这状态，可得费一番功夫。

坐在电脑前，开机，虽然肉体受了创伤，但是更新是不能停的。

下午看评论的时候，可有不少人在评论里催更，他可不能让读者失望。

刚打开码字软件，老余的电话打了过来。

“小林，你的歌被同桌的你剧组采纳了，钱已经打过来了，明天制片人会来公司签约。”老余兴奋的说道。

他没想到对方竟然那么干脆，都没签合同，钱就打过来了，刚才他特意打电话给夏辉的作曲部总监，好好的炫耀了一下，总算是出了这两个月在新人榜被夏辉压制的鸟气，此刻心情舒爽，恨不得拉着林岩亲几口。

这小子是他的福星啊！

林岩也很开心，但他更关心钱的事情，便问道：“总监，那我的分成什么时候发给我？”

“也算你小子走运，今天是31号，等下个月十号发工资的时候，就会发给你，要是明天打钱，你就得多等一个月了。”老余笑着回答到。

林岩撇嘴，还以为是实时到账的呢，没想到还得等十天，看来这口袋比脸干净的日子还得再接着过啊。

跟老余闲扯了几句，就挂了电话，他的读者可是都嗷嗷待哺，哪有时间跟他聊天。

正在他埋头码字时，房间外传来了一连串“哐啷”的声音，随后又传来了一阵女人的啜泣声。

林岩暴起，开了房门就冲了出去。

----------------------------------------

第17章 触手怪的崛起

林岩冲到厨房，就见到一地碗的碎片，和坐在地上，倚靠着厨台，泪眼婆娑的赵灵儿。

赵灵儿见到林岩，赶忙扶着厨台站了起来，低着头不敢看他，她觉得自己太笨了，连洗碗这种小事都做不好。

林岩飞奔过去，关心道：“摔了吗？摔哪了？受伤没？”

赵灵儿摇摇头，又伸出右手，手掌红彤彤的，刚才跌倒的时候，下意识的右手撑地，冲击力全集中到右手手掌了。

林岩赶紧抓住赵灵儿的手查看，没有伤口，估计得肿几天。

赵灵儿手被他抓住，有些慌乱，下意识的抽了回来，林岩没说什么，打开冰箱，拿了一个冰袋出来，敷在她手掌上。

接着去拿了扫把，把地上的碎片收拾了一下。

让赵灵儿在沙发坐好，林岩下楼，找了一家药店，买了些绷带和活血化瘀的药。

回到家里，赵灵儿正乖乖坐在沙发上。

林岩走到赵灵儿面前，蹲下身，说道:“伸手，我给你上药。”

赵灵儿伸出手，手掌有些肿起来了，动一下就钻心的疼，她不由担心接下来的新歌宣传期怎么办。

林岩抽出一根棉签，沾上药，刚一碰到赵灵儿的手掌，

“嘶！”

赵灵儿胳膊一缩，就把手抽了回去。

……

林岩看赵灵儿一脸想哭的模样，心里无奈感慨，娇生惯养果然要不得，就涂下药，有这么疼吗？

“我刚才问过医生了，现在上药，明天就能消肿，你难道想一直肿着吗？”林岩说道。

赵灵儿大眼睛忽闪忽闪，伸出手，嗫嚅道:“你轻点。”

我已经够轻了！

林岩腹诽。

被生命能量改造过的身体，对力度的控制非常精准，几乎只是在赵灵儿手掌上，轻轻拂过。

即使这样，赵灵儿依然是紧锁眉头，她是真的怕疼啊！

好不容易将手掌涂了一遍，林岩拿出绷带，说道:“绷带要绑紧一点，消肿才会快，你要是觉得疼，就哭出来，放心，我不会笑话你。”

赵灵儿瘪嘴，伸手把沙发上的靠枕拿了过来，抱在怀里，小嘴咬住靠枕一角，眼神示意林岩，动手吧。

林岩好笑，用得着这个阵仗吗？

摊开绷带，一圈一圈的缠绕在赵灵儿的手掌上，赵灵儿整个身子都在抖，嘴里咬着靠枕，额头上都冒出了细汗。

太夸张了！

这要是破口了，她不得直接进icu？

终于把所有涂药的地方都包好，林岩舒了口气，他看赵灵儿这难受的样，有些无语，不就是手摔肿了吗？

“好了，明天再换一次药，应该就没有大碍了。”

一听还要换一次药，赵灵儿可怜巴巴的看着他，忽闪忽闪的大眼睛仿佛在说，

我不要，我不要！

“放心，明天换药就没这么痛了。”林岩嗤笑道，他还是第一次见到这么怕疼的人。

说完，就站起身回房间，他还一大堆事没做呢，更重要的是，他担心跟赵灵儿再独处一会，另一条腿也得遭殃。

赵灵儿看着一瘸一拐走回房间的林岩，才想起来他的腿被自己踢伤了，想开口说些什么，没说出口。

……

噼里啪啦的敲击声连绵不断，林岩动力十足，因为刚才有一个土豪给他刷了一万块的打赏。

这样的大额打赏，在整个盛世中文网都不多见，直接就上了每日打赏榜第七名，顺带着，吸引了不少人好奇点击，想看看是什么书。

那位土豪没别的要求，只留下了一句话。

更新多多，打赏多多！

土豪的要求是必须要满足的！咔咔就是干！

八点的时候，林岩发了三章出去，后台消息立刻显示，收到三千打赏。

曹，一章一千块？

林岩眼红了，今天他就是死，也要死在码字的路上！

林岩心里默念如来佛祖，玉皇大帝，满天神佛，法力加持，

调动起全身的每一块肌肉，全力输出。

而斗破苍穹的评论区，也有人注意到了这一点，开始发评论。

“哟，这不是王公子吗？怎么不去泡妹子，跑这来了？”

“你们发现没，作者刚才更新了三章，王公子也打赏了三千。”

“刚才王公子说了，更新多多，打赏多多，真是言出必践。”

“楼上的，别跟那拍马屁，人家看不见的，不过有钱人的快乐，真是让人无法想象，更新一章打赏一千块，我一个月六千工资，就够打赏六章，真是日了狗了。”

“这作者还是个新人，真是走了狗屎运了。”

“王公子约吗？我虽然是男人，但是我爱慕你好久了！”

“卧槽，楼上的，你是要击剑吗？考虑下我呗。”

“诡计多端的0！”

“男人有钱，不止吸引异性，其实，更加吸引同性！”

“你们快看，作者又更新了！”

“我去，又更新三章了，这作者是跟王大少卯上了啊！”

“触手怪啊，这才多久？看样子也不像存稿啊。”

“萌新小作者，跪求王大少翻牌！”

……

京都郊外，一栋豪华别墅内。

网友热议的王大少，正拿着手机津津有味的看着林岩刚刚更新的章节。

中午吃完饭，觉得无聊，就点开盛世中文网，想看看有没有什么新小说看。

在一个书单里刷到了斗破苍穹，这一看，他整个人就沉浸了进去。

这本书不用费脑子，只要认字就能看明白，而且，剧情和设定很新颖，盛世中文网榜单上的那些书，不是武侠就是神佛，设定千篇一律，早就审美疲劳了。

越看越不能自拔，一口气看完所有更新的章节，只觉不够爽，迫不及待想看到后面的剧情。

普通人只能在评论区催更，但身为一个超级富二代，他有自己独到的催更方式，

钞能力！

这不，又更新三章了！

王大少随手又打赏出去三千块，他别的不多，就是钱多，一章一千块，眼都不带眨的。

“你们快看，王大少又打赏了。”

“真的诶，感谢王大少为兄弟们谋福利。”

“一章一千，那一千章不就一百万了？这是真不把钱当钱啊！”

“怎么可能打赏一百万，也就一时兴起。”

“楼上说得对，我相信他会花一百万泡妞，但要说给一本书打赏一百万，不可能！”

----------------------------------------

第18章 霸占热搜

“楼上说得对，我相信他会花一百万泡妞，但要说给一本书打赏一百万，不可能！”

恩？

王大少看着这条评论，嘴角抽动，脸色有些难看，心底火气蹭蹭直冒。

什么意思？是说我是一个色胚？脑子里只有女人？

王大少很想把手机砸到那个人脸上。

他是喜欢女人，但他的世界可不是只有女人！

看了看盛世中文网的余额，只剩几万块，不能表明他的态度。

既然你们说我不可能给一本小说打赏一百万，那我就打赏给你们看，我要让你们知道，只要让我开心了，钱，不是问题！

抽出金卡，绑定盛世中文网，输入充值金额“10000000”，充值成功！

充值一千万，王大少也有些肉疼，一千万都够买辆不错的超跑了，但他不后悔，只要能把场子找回来，一个亿都行！

鼠标轻点。

很快，盛世中文网全站都循环滚动着一条信息。

“王公子对小说斗破苍穹打赏1000000夏元，快来围观！”

一直滚动了整整五分钟，斗破苍穹的评论区直接爆炸。

“卧槽，我看到了什么？一百万？我是不是多数了几个零？”

“楼上的，你没数错，王大少真的打赏了一百万！”

“这是疯狂么！给一本小说打赏这么多钱！”

“这应该是盛世中文网建站以来，最大额的打赏了吧？”

“前面的，把应该去掉，在这之前，最高额的打赏是血魔诛神，只打赏了二十万，王大少直接提了几个档次，牛逼啊！”

“王大少，我要和你击剑！”

“王大少牛逼！”

“纯路人，来个人说一下怎么回事。”

……

几十秒的时间多了上千条评论，刷新的速度跟不上评论增长的速度。

整个中文网的流量，都被这一条打赏信息吸引来了，以至于一时间竟然卡的点不开斗破苍穹的书页面。

网站的运营人员也被这一幕搞懵了，什么情况，怎么全站的人都跑去看一本书了？

了解情况后，只能说一声，有钱真好。

还有，这个作者要火了！不，他已经火了！

王大少看着这一幕，很满意，这就是他想要的效果，想了想，发了一条评论，

“我充了一千万，现在还剩九百万，能不能拿到，就看作者的能耐了！”

评论发出去，就继续看书去了，浑然不在意他这条评论，给所有人带来了多大的震撼。

“一千万？真的假的？是我不认字了吗？我怎么感觉他在说一千块。”

“楼上的，你的感觉没错，对这种有钱人来说，一千万跟一千块，区别真的不大！”

“我怎么就没这种运气呢，羡慕嫉妒恨啊！”

“一千万啊，王大少的败家程度，真是让我叹为观止。”

“王大少，性别别卡的那么死，也给男同胞一个机会吗。”

“滚，死变态！”

此刻，林岩看着后台消息，也是目瞪口呆，一百万！

这就是有钱人的世界吗？

久久不能言语，林岩哆嗦着手，敲出了几行字，发了一条评论，

“感谢王公子的一百万打赏，不胜感激，为感谢王公子厚爱，今晚舍命陪君子，码字到天亮！”

林岩发完评论，就冲到楼下，买了一箱提神饮料，今天他要决战到天亮！

至于明天上班，谁爱上谁上！

林岩的评论很快被顶到了评论区第一名，无数人在下面回复，

“这就是钞能力吗？竟恐怖如斯！！”

“今天我也舍命陪君子，作者更新多少，我就看多少！”

“哈哈哈，今天真是赚了，见到这等大场面。”

“我去，我刚才看了下，作者今天更新十几章，快四万字了，这手速，也太快了吧！”

“楼上的，你要是给我打赏一百万，我一天码五十万字给你看。”

“你在想屁吃，就你写的，狗都不看！”

……

王大少的一百万打赏，不止在盛世中文网掀起了惊涛骇浪，经过吃瓜群众的扣扣相传，此刻已经在全网蔓延。

随着时间发酵，千度热搜，博客热搜，各种门户网站的热搜，前几名都跟林岩有关，

王大少打赏一小说作者百万

一直流浪的狗

斗破苍穹

……

林岩，或者说林岩的马甲，一直流浪的狗彻底火了，至少在这会，可以说是全网皆知。

无数的吃瓜群众涌向盛世中文网，他们都想看看，到底是怎样的一部小说，让王大少豪掷百万！

网站的运维人员，此刻在苦苦支撑，流量太大了，他们勉力维持，可吃瓜群众越来越多，已经远远超过了盛世中文网建站以来的最高峰值。

“总裁，我们快顶不住了，再过一会，网站肯定崩溃，快点调配资源给我们！”

盛世中文网技术部的总监，此刻急的坐都坐不住，网站崩溃了，不管什么原因，他肯定要吃板子。

“我命令你，必须给我顶住，我现在给你全部权限，不管你用什么办法，一定要维持住。”

总裁下了死命令，他不是不知道技术部总监的难处，但要他眼睁睁放过这一波流量，是不可能的，抓住这一波流量，盛世中文网很可能再上一个台阶的机会！

“只要能撑住，技术部这个月的奖金翻倍！下次股东大会，我会提议你进入管理层！”

技术部总监瞬间满血复活，只感觉自己充满了无穷的动力，大声道：

“保证完成任务。”

挂断电话，立马打电话给他能联系上的所有人，调配服务器，买带宽，今天他也舍命陪君子了！

林岩并不知道他掀起了怎样的波澜，他只知道，他已经化身无情的码字机器。

键盘是他，他就是键盘，他已经和键盘合二为一，隐隐约约触摸到了码字的真谛。

“叮……”

一阵电话铃响起，把林岩从忘我的状态中拉了出来。

谁啊？九点多了还打电话！

拿起手机一看，是许美玲，这个点她打电话干嘛？

按下接听，许美玲的声音从听筒里传出:“林老师，我的歌被提前上线了，明早八点就会放到音乐平台上。”

林岩双眼微眯，下午才录好，怎么会明天就上线，宣传方案应该都还没出吧？

被提前？

----------------------------------------

第19章 报复来了

被提前上线？

“怎么回事，歌才刚录好，宣传部来得及做宣传方案？”林岩疑惑道。

“没有宣传，总监去问过宣传部，宣传部说来不及。”许美玲说道。

林岩皱眉，身为最顶级的娱乐公司，天星不可能会做这么没头尾的事情。

脑中闪过一个名字，陈冰！

联想到下午张冬兰说的话，这就是她所说的后果吗？

“总监本来已经将我的出道计划延后，但高层决定维持原定计划，总监也没办法。”

还真是够狠的，直接让我的歌裸奔上线！

林岩冷笑。

换作几个小时前，他还会有些头疼，但这会，斗破苍穹的人气暴涨，他只要在更新小说的时候提一嘴，效果绝不会比公司安排的资源差。

“林老师，您不用担心，我爸已经在音乐平台上买好了推广版面，现在正在制作宣传文案，我打电话给您，是想问一下，您有合适的宣传语吗？”许美玲欢快道。

你爸？

林岩一愣，这是要自己花钱买推广？

看来这许美玲家里应该挺有钱。

“前程坦荡，愿你一路生花。”林岩说道。

“好，我这就发给他们，待会十二点的时候，应该就能在音乐平台上看到。”许美玲说道。

“还有别的事吗？没的话，我就先挂了。”既然事情被许美玲用钞能力解决了，抓紧时间码字才是正事。

“没，没了。”

嘟……

许美玲听着手机听筒传来的挂断声，久久不能言语，表情有些落寞。

多说几句话都不行吗？

……

晚上十点，盛世中文网总部，会议室。

会议室内，几乎所有的高层领导都到了，不能来的，也以视频连线的方式参加会议。

“今晚的情况，大家应该都了解了吧？”坐在主位的总裁，环视一圈后说道。

众人点头，今晚这么大的动静，他们要是不知道，就太失职了。

“我建议，把斗破苍穹的签约状态，从d级，调整为a级，谁赞成，谁反对？”总裁问道。

a级签约的小说，作者可获得小说各项收益的七成，d级只有四成，以斗破苍穹目前的火爆程度，三成的收益，绝对是一笔庞大的数目。

众多高层皆沉默不语，a级签约的作品需要拿到高层会议上表决，以往的a级签约的作品，都是作者一步步积累人气，在这之前，作品的收益大部分都被公司拿走。

而斗破苍穹的作者，是一个新人，只有一部作品，还没上架，现在给他a级签约，七成收益归他，公司不就成了给他打工了？

这是资本家该干的事情吗？

“总裁，现在就给a级签约，会不会太早了？我们先观察几个月，如果人气能保持住，再给也不迟吗！”一个高层说道，不少高层也点头。

总裁心里冷笑，一群虫豸，不就是想多赚几个月钱吗？不成器的东西！

“胡主编，你说一下数据，让他们听听。”

一个穿着职业装，带着黑框眼镜，身材高挑的美女站了起来，走到会议室里的一个小讲台上，说道:“斗破苍穹目前的点击数已经超过三百万，按照编辑部的预测，开始收费阅读后，每月的电子订阅收益有可能超过两百万夏元，就在会议开始前，已经有娱乐公司打电话给我，出价一千万，购买斗破苍穹的影视版权。”

众人都有些骚动，窃窃私语，胡主编报出的数据，让他们更加舍不得了。

但胡主编接下来的几句话，却让众人瞬间炸锅。

“有一个情况我说一下，刚才编辑部的编辑跟我报告，有人打电话给他，出十万买一直流浪的狗的联系方式，我已经将一直流浪的狗的资料屏蔽，请大家尽快决定，我不确定什么时候，联系方式就会泄露出去。”胡主编淡淡道，说完，就走回了自己的座位。

“签，马上签，现在就去。”一个高层说道，其他人也纷纷附和，少赚钱能接受，绝不能让其他公司挖走林岩。

总裁点点头，笑着道：“既然大家都同意了，那胡主编明天亲自去一趟魔海吧，作家合同，就直接给他白金合同，等到他的数据到位，再给他网站认证。”

“是，总裁。”胡主编应道，简洁明了。

接下来，众人又讨论了一番如何利用这波前所未有的流量，分配了任务后，就回各自的部门安排工作。

这一夜，盛世中文网总部大楼灯火通明，所有在家休息的人员，都被通知回来加班，一个个怨声载道。

但在月底奖金翻倍的鞭策下，一个个还是打起精神，投入紧张的工作。

……

胡主编回到自己的办公室，打开电脑，调出林岩的资料，按照资料上登记的号码打了过去。

她得提前和林岩沟通一下。

叮……

电话铃声响起，林岩有些烦躁的拿起电话，看了一眼，不认识的号码，挂了。

叮……

还是那个号码，林岩按了接听，就算是广告推销。也不会选在这个点，也许是真有事。

“你好，我是盛世中文网主编胡雪怡。”

“哦，你好，有什么事吗？”林岩回道，他没想到竟然是盛世中文网主编的电话。

“刚才公司开会，总裁决定，将你的作品斗破苍穹调整为a级签约，并且签约你为白金作家，明天我会带着合同去魔海，大概早上十点到魔海机场，请明天务必保持可联系的状态。”胡雪怡将事情交代了一遍。

卧槽，天上掉馅饼了！

林岩马上回道:“没问题，明天我去接你。”

“明天见。”胡雪怡说完，就挂了电话。

林岩刚想回复一句明天见，对方就挂了电话，让他有些尴尬，这个主编的性格挺强势啊。

不过，今晚的好消息一个接一个，林岩的嘴都笑的咧到耳朵根了。

a级签约，他能拿到七成收益，这意味着他有更多钱购买生命能量，他的小命多了一分保障。

现在最重要的是保持斗破苍穹的热度，该怎么保持呢？

林岩脑子里冒出了一个疯狂的想法，

如果，他码字的速度比读者看书的速度还快的话，读者会怎么样？

林岩双目越发明亮。

抓起手机，拨通了老余的电话。

“余总监，我要请假。”

----------------------------------------

第20章 被看光了

“余总监，我要请假！”

老余刚刚进入梦乡，却被一阵电话铃声吵醒，一肚子火气，正要接电话骂人，一看号码，是林岩，赶忙按接听。

林岩还是比较比较知进退的，这会打电话肯定有事，可他没想到，林岩的第一句话，就让他睡意全无。

他才上了一天班啊，怎么就要请假？不会是想跳槽吧！

余总监按下心中的纷乱，紧张的问道:“小林啊，是身体不舒服吗？”

林岩不知道老余心里转了那么多弯，回道:“谢谢总监关心，我有些事情要做，可能得有一段时间不能上班，等忙完了，就会回来。”

老余舒了口气，不是跳槽就好，林岩现在可是他的宝贝疙瘩，甚至他事业再进一步的契机，可能就在林岩身上。

所以，他对林岩的要求都会尽量满足，当即说道:“你要请几天假，我准了。”

“谢谢总监，具体请几天说不好，得看事情的进度，最少半个月吧。”林岩想了想，回道。

他本来是想直接请假一个月的，怕吓着老余，才说半个月，等到时间了，随便找个理由应付一下就行。

老余目瞪口呆，半个月！

你才上班一天，就请假半个月，有这样上班的？

沉默许久，老余说道:“小林，一个星期以内，我就批了，半个月，人事那边不好交代啊。”

不好交代？那就不交代了！

现在对他来说，最重要的事，就是保证斗破苍穹的更新，其他任何事情都得往后推。

当即说道:“总监，我实话和你说吧，我要办的事情，对我很重要，半个月时间估计都不够，如果人事部有意见的话，随便他们怎么样，怎么处理都行！”

老余有些头疼，这是没商量了，不过这件事也不是不能操作。

作曲部本来就是比较散漫的部门，那些顶级作曲人半年没来公司的比比皆是，也没见公司把他们怎么样，一个外出找灵感，就能堵住所有人的嘴。

只是林岩是一个初级作曲人，长时间不来公司，会有很多闲言碎语，对他以后的发展会有影响。

想了下，老余说道:“我就不给你请假了，只要你能每个月拿出一首和一路生花同等质量的歌，人事部那边，我就给你报备说你是去采风了。”

这是一个两全其美的办法，公司对于有能力的人，向来都是宽容的。

“没问题，等十号发工资，我就马上把歌发给你。”林岩对这个条件很满意，一首歌而已，发工资了，随便定制一首应付一下就是。

老余有些愣神，一个月一首歌啊！那些成名的作曲人，一年也不见得能写几首高质量的歌，听他的语气，好像完全不在意，想写就能写的样子。

但林岩既然答应了，他也不废话，只要林岩能把歌拿出来，不管谁有意见，他都能应付过去。

“行，你早点把事情办好，回来上班，公司这边我会处理好。”老余笑着说道。

“麻烦你了总监，等事情办完，我请你吃饭。”林岩感谢道，语气很诚恳，他确实想请老余吃饭，老余可帮了他不少忙。

“你小子，怎么这么见外，还有没有其他事，我一块给你办了。”老余道。

“没了没了，我不打扰你睡觉了。”

“你还知道把我吵醒了啊，去忙你的吧。”

林岩挂了电话，处理完公司的事情，接下来就是把想法实现的时候了。

看了眼评论区，无数人在催更，评论数已经达到近万条。

榜单上的那些畅销书的评论区也就这个水平，可他的书都还没上架，这就太恐怖了。

难怪盛世中文网要改成a级签约，这是怕他跑了啊，要知道，他可没和盛世中文网签作家合同，不是签约作家。

他如果不写了，要跑路，盛世中文网最多扣住斗破苍穹的版权，对他是一点办法没有。

对了，作家合同。

林岩想起来，明天胡雪怡除了作品合同外，还要和他签作家合同。

作家合同肯定会规定一年要写多少本小说或多少字，现在系统的小说定制功能还没开启，这要是签了，他从哪拿作品出来？

看来，作家合同是不能签了。

林岩摇了摇头，不管这些，先码字吧。

……

“卧槽，兄弟们，又更新了，这都第几章了？”

“我看了下，大概二十分钟更新一章，作者这是写完一章直接发一章啊。”

“太给力了，已经半夜两点了，作者还在更新。”

“作者该不会真写到天亮吧？注意身体啊！”

……

早上七点，天亮了。

林岩顶着两个黑眼圈，眼神呆滞，十根手指，机械的敲打键盘。

他已不记得更新了多少章，只是码完就发布。

把正在码字的一章写完，林岩点了发布，就关了电脑。

脱光衣服，飞扑到床上，他现在只想好好睡一觉。

“咚咚咚。”

刚窝到被窝里，还没睡半个小时，一阵敲门声把他吵醒。

林岩烦躁的把枕头扔到门上，吼了一声:“谁啊，大早上的敲什么门！”

话刚一出口，就觉得有些不对，这个家里，除了他，就只有赵灵儿。

整个人瞬间清醒，赶忙下床，飞奔到门口，打开房门，赵灵儿脆生生的就站在门口。

赵灵儿一脸委屈，她只是想叫林岩吃早饭，谁成想他起床气那么大，早知道就不叫他，饿死他算了。

刚想走人不管他，房门刚好打开，随后见到的一幕，让她羞的恨不得找个洞钻进去。

林岩很奇怪，大早上的，赵灵儿脸怎么那么红？

不会是发烧了吧！

“你是不是感冒了？”林岩关心的问道。

赵灵儿没说话，捂着脸转身就跑。

林岩感觉莫名其妙，你捂着脸跑路是什么意思？

诶，怎么有点冷？

曹！被看光了！

林岩发现自己只穿了一条四角裤，刚才太急了，没想起来穿衣服。

林岩算是明白赵灵儿为什么捂脸就跑了，他现在的脸估计比赵灵儿还红。

“啪”的一声关上门，林岩以两世为人都未有的速度穿上衣服。

平静了下情绪，神色自然的走出房门。

----------------------------------------

第21章 这两人有问题

林岩走到厨房。

赵灵儿和唐姐已经在吃早饭，饭桌上已经准备好了他的早餐。

林岩施施然坐下，跟唐姐打招呼:“唐姐，早上好。”

唐姐怪异的看了一眼林岩，说道:“吃早饭吧。”

林岩点点头，偷偷瞄一眼赵灵儿，她的脸依然红着，没敢再看赵灵儿一眼，低头吃起了早饭。

唐姐的目光一会在赵灵儿身上转转，一会又飘向林岩。

这两个人怎么回事，怎么都低头闷声吃饭，成鸵鸟了？

这两个人一定有事！

从她早上打电话叫赵灵儿起床的时候，就感觉到异常，赵灵儿竟然在没有她陪同的情况下，回家了！

她急忙赶来，一进门就见到赵灵儿手上绑着绷带，以为林岩对她做了什么，她反抗受伤，急的她立马就要找林岩算账。

可赵灵儿告诉她，她是洗碗的时候，不小心摔伤的，她压根不信，直到见到垃圾桶里的碎碗，她才相信。

但这让她更加疑惑，赵灵儿什么时候还会洗碗了，还是和林岩。

再看现在两人这状态，昨天晚上肯定有什么大瓜，被她错过了。

女人对于这种事，有一种天生的敏锐，这两人可能要成真夫妻了！

她倒是没什么反对意见，昨天林岩在公司的表现，她已经知道，林岩铁定是个大才子无疑了。

而且林岩的作曲能力，刚好能帮到赵灵儿，珠联璧合，才子配佳人，多美好的一幅画面啊！

就是心痒难耐，很想知道到底发生了什么，只是死丫头嘴巴太严，怎么问都不说，让她的八卦欲无处发泄。

要不是她刚才叫赵灵儿起床的时候，赵灵儿在她自己的房间，她都要怀疑这两人昨晚是不是擦枪走火了。

饭桌上静默无言，气氛有些尴尬。

“林岩，灵儿今天要去外地赶通告，宣传新歌，应该有一段时间不能回来，你有没有什么要对她说的？”唐姐忽然说道，这两人太让人捉急，她决定拱把火。

林岩愣了一下，作为一个明星，出门赶通告不是很正常的事吗？以前也没让他说什么，怎么这次要了？

赵灵儿耳朵动了动，林岩昨晚说喜欢她的时候，她发现自己并不反感，甚至有些开心，躲在被窝里，满脑子都是林岩的样子。

潜移默化下，她也好奇林岩会说些什么。

虽然对唐姐的要求，觉得莫名其妙，但她既然问了，就得回答，

“一路顺风。”

我是让你说这个才问你的？

唐姐瞪了一眼林岩，目光中满是恨铁不成钢，给你机会，你不中用啊！

赵灵儿瘪了瘪嘴，心中很是不满，昨天才说喜欢她，今天她要出远门了，送别语就这个？太敷衍了。

“谢谢。”赵灵儿回了一句，不冷不热。

唐姐却不打算放过林岩，说道：“你当是送朋友吗？就一个一路顺风？”

林岩有些头疼，唐姐今天是怎么了？没事找事啊！

“那我写首词行不行？”林岩对唐姐说道。

“词？歌词吗？”唐姐疑惑道。

“是古诗词，词牌名鹊桥仙，对了，灵儿，我加一下你的电话，待会写好发给你。”林岩忽然想起，自己竟然还没赵灵儿的联系方式，这会正好加上。

赵灵儿“嗯”了一声，把自己的手机递给林岩，心里却在想着，古诗词？林岩还会这个？不知道他会写出什么样的词。

唐姐看的目瞪口呆，这两人竟然还没互加联系方式？这到底是怎么回事？她有些看不懂了。

不过，她倒是对林岩越发好奇了，林岩会作曲她能理解，毕竟是音乐学院毕业的，要说会古诗词，这就有点离谱了，别到时候整出个四不像。

林岩接过赵灵儿的手机，输入自己的号码，给自己打了个电话，这样两人就都有对方的号码，又扫码加了扣扣，便把手机还给赵灵儿。

“林岩，待会要和我们一起去公司吗？”唐姐问道，她和赵灵儿还得去公司和其他团队成员汇合，正好能送一下林岩。

“不用了，我这几天不去公司。”

唐姐和赵灵儿对视了一眼，不去公司？

才上了一天班就不去公司，作曲部总监不是很看重他吗？

赵灵儿瞬间想起了一个人，陈冰。

眼神变得有些冷冽，肯定是陈冰做了什么，让林岩心灰意冷，才决定不去公司，她觉得八九不离十，便对林岩说道：“林岩，你放心，陈冰在公司还不能一手遮天，我带你去找总裁！”

林岩有些感动，赵灵儿是要帮他担事啊！

但是，她怎么会知道他和陈冰的事，有些疑惑的问道:“你怎么知道我和陈冰有过节？”

赵灵儿脸上腾起了两朵红云，她看见了啊。

但这么回答，岂不是告诉林岩，许美玲抱他的事情她也知道，她不想两人尴尬，便说道：“我听别人说的。”

唐姐有些疑惑，她怎么没听别人说过？按说这种事情，她作为经纪人不是更容易了解到吗？

林岩没有怀疑，解释道：“跟陈冰没关系，我有事情要办，已经和余总监请假了。”

直属上司都同意了，赵灵儿也就不多说，但她对林岩要办的事情挺好奇，什么事情这么重要？

早饭吃完，林岩送赵灵儿上车，回房间补了个回笼觉。

睡到九点，被闹钟吵醒，不情不愿的下了床，他得去机场接盛世中文网的主编胡雪怡。

这可是给他送钱的大金主，必须亲自去接，以表达重视。

……

天星娱乐。

赵灵儿团队的人员都已经集合完毕，身为二线艺人中的顶流，身价不低，公司给她配的团队人员不少，一直到九点多才把人聚齐，众人分乘两辆车去机场。

车里，赵灵儿心不在焉，心里一直在想着林岩会写一首什么样的词，虽然她对古诗词不熟，但鹊桥出自牛郎织女，她还是知道的。

林岩是要用古诗词表白吗？好浪漫啊！

赵灵儿内心非常期待，可林岩却好像忘了这件事，明明说好待会就发的，都快两个小时了！

赵灵儿有些烦躁，她想催一下林岩，又不好意思，这种感觉太磨人了。

最终期待感战胜了理智，她打开扣扣，点开林岩的对话框，发了一句话。

“在吗？”

----------------------------------------

第22章 又上热搜

“在吗？”

赵灵儿刚一发出这条信息就后悔了，太不矜持了，弄的她好像很急切的样子。

手忙脚乱的点击撤回消息，信息却显示已阅读，林岩很快就回了一条消息。

“有什么事吗？”

原本对林岩那么快回消息有些开心的赵灵儿，看到这几个字，心里瞬间火气升腾。

林岩肯定是忘了要给她写一首词的事！

赵灵儿咬牙切齿的回道：“你是不是忘了什么事？”

信息发出后，赵灵儿心里有些失落，林岩好像并不把她放在心上，两个小时前刚答应的事情，这么快就忘了。

卧槽！

林岩看着赵灵儿发来的信息，瞬间想起来，还没把词发给她呢！

他吃完早饭就躺床上睡着了，醒来的时候，迷迷糊糊，只记得要来机场接胡雪怡，把这件事忘的一干二净。

赶忙回道：“没忘没忘，有几个地方想多推敲一下，忘了时间，我现在马上发给你。”

林岩心底庆幸，还好是在发信息，不是面对面，不然他肯定露馅。

赵灵儿的火气蹭的一下就没了，没忘记就好，她回道：“不着急，你慢慢想，我等你。”

林岩哪敢让她等啊，手指在手机屏幕上跳动，他把前世著名词人秦观的作品“鹊桥仙·纤云弄巧”抄了过来。

心里有些羞愧，毕竟算是变相的抄袭，但他很快就把这股羞愧感扔到了九霄云外。

这个世界本来就没有这些诗词，怎么能说抄袭呢？

在这个世界，他就是原创！

“滴滴。”

信息提示声响起，赵灵儿拿起手机看了下，是林岩发的，点开对话框。

赵灵儿水汪汪的大眼，瞪得大大的，一只手捂着自己的嘴，神情惊愕，眼中满是不可置信。

鹊桥仙·纤云弄巧

作者：林岩

纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

这是写给我的？

赵灵儿心中瞬间被无数的甜蜜填满，一股暖烘烘的热流涌上心头，眼中似有水雾升腾，但她的脸上满是笑意，欢喜之意，任谁都能看出来。

唐姐看赵灵儿这一脸春意的模样，便知道肯定是林岩发了那个什么词给她。

到底写了什么啊？

唐姐忍不住自己的好奇心，探着身子偷偷看了一眼。

随后，她便把嫉妒的目光投向了赵灵儿，这妮子真是好命！

同时心里也在感慨，林岩这首词写的太好了，虽然她不懂古诗词，但她认字啊。

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

这四句词，就算是不懂古文的人，也能从中看出对爱人那浓浓的爱意。

看着赵灵儿那一脸甜蜜的模样，唐姐知道，这妮子是真喜欢上林岩了。

换做是她，恐怕也扛不住，要是有哪个男人，也送这么一首词给她，她能立马跟他领证。

“行了，再看手机屏幕就要被你看穿了。”唐姐调侃道，赵灵儿已经看着屏幕发呆五六分钟了，脸上的笑容就没停过，浑身上下散发的那股恋爱的酸臭味，充斥着整个车厢，让她都快喘不过气了。

赵灵儿瞬间闹了个大红脸，抱着唐姐的手臂，娇羞道：“哪有啦！”

唐姐无视她的撒娇，道：“真喜欢上他了？”

赵灵儿没想到唐姐问的这么直接，整个人羞的直接埋进了唐姐的臂弯，良久，才把脸露出来，说道：“我也不知道。”

她没谈过恋爱，不知道喜欢一个人是什么感觉，但她很确定自己对林岩有好感，她不知道这算不算喜欢。

唐姐叹了口气，这次新歌宣传期结束后，她得和公司商量一下赵灵儿的情况了。

不然，哪天爆出来赵灵儿恋爱结婚的新闻，就会很被动。

赵灵儿好像想到了什么，放开唐姐的手，拿起手机，发了一条博客，把林岩写的词放了上去。

“我的一个朋友写了一篇古诗词，我不太懂，请大家一起鉴赏。

鹊桥仙·纤云弄巧

作者：林岩

纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

这么好的词，就她一个人见到，太可惜了。

赵灵儿从来都是一个乐于分享的人。

唐姐看着她的操作，本打算阻止，但随即心中恶念升起，这狗粮不能就她一个人吃！

赵灵儿身为一个二线顶尖的艺人，其粉丝量是相当恐怖的，几乎二十四小时都有人关注她的博客，所以，她的动态一发出，马上就有人评论。

“今天我们的小公主，怎么这么勤快，还不到十点就发动态啦”

“前排(*^.^*)亲亲~老婆。”

“兄弟，拔剑吧！”

“你们亲毛啊，赶紧看文，我的天啊，这是什么神仙诗句！”

“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。好句啊，这么美的句子是怎么想出来的？”

“我觉得，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。这句更好，使整首词的意境升华了一个档次，可谓是千古佳句！”

“这两句都好，我只想问，到底是哪位神仙，实力竟然恐怖如斯！”

“楼上的，同好啊，我也看斗破苍穹。”

“灵儿竟然认识这种大佬，诗词协会那些理事，恐怕也写不出这样的词吧？”

“楼上的，请把恐怕换成绝对。”

“我刚才好像看到一个作曲人，也叫林岩，不会是同一个人吧？”

……

赵灵儿的博客瞬间热闹起来，实在是这首词太好了，就算不懂古文的人，单看那经典的几句话，也会被瞬间征服。

随着大家的口口相传，凑热闹的人越来越多，等赵灵儿一行人到机场时，她的这条动态，竟然被顶上了热搜！

赵灵儿和唐姐大眼瞪小眼，都不知道说什么好，她就发了一个动态，就上了热搜，这是她想都不敢想的事。

“快点，宣传新歌，你的新歌是林岩写的，对这首词感兴趣的人，肯定也会对林岩写的歌感兴趣！”唐姐双眼一亮，这可是宣传新歌的好机会啊。

----------------------------------------

第23章 再上热搜

“唐姐，我没问林岩，就把他写的词发到博客上，他会不会生气啊！”赵灵儿有点担心。

她当时脑子一热，就发上去了，根本没想起来问一下林岩。

唐姐一脸无语，有什么好担心的？这又不是坏事。

“先宣传新歌，林岩要是生气了，你哄一下不就行了。”唐姐说道。

赵灵儿表情呆滞，哄人？这超出她的能力范围了。

唐姐见赵灵儿半天没动作，干脆抢过手机，帮她发动态。

“我的最新单曲“爱你”的作曲人，也是林岩哦，新单曲4月5号上线，请大家多多支持。”

这条动态一发出，评论区又炸了锅。

“写出这种千古佳篇的大佬，竟然还是个作曲人，他还是人类吗！”

“楼上的，他确实不是人类，他是神！”

“今天早上，新人榜有一首新歌，叫一路生花，作曲人也是林岩，我听了一下，歌挺不错的。”

“我也听了，林岩大佬太有才了，期待老婆的新歌。”

“兄弟们快来看，一路生花空降新人榜第一了，林岩牛逼！

……

唐姐对宣传效果很满意，动态发出去还没五分钟，评论就有上万条，转发过十万，平常投一百万广告费，都不一定能有这个效果，这次的新歌大火，是肯定没问题了。

……

天星娱乐，艺人部办公室。

许美玲和经纪人江姐正盯着手机屏幕，两人的表情都很紧张，因为今天早上八点，许美玲的出道曲一路生花正式上线。

虽然通过她父亲的钞能力，买了音乐平台最高档的宣传版面，对歌的质量很有信心。

但她毕竟是一个新人，不到最后一刻，都不能安心。

都怪那个陈冰，如果不是她搞鬼，她的歌也不会这么快上线，连宣传期都没有。

“小玲，你看看，我是不是看错了！”江姐把手机递给许美玲，不确定的说道。

许美玲接过手机，有些疑惑的看着手机屏幕。

随即，她就像是被电击了一般，脸上的表情满是惊愕，大脑一片空白。

呆愣许久，才从半痴半呆的状态中缓过神来，定定的看着手机屏幕，脸上满是惊喜之意。

“江姐，我上新人榜第一了！”许美玲兴奋的说道。

江姐原本以为是自己看错了，现在才十点多，一路生花八点上线，两个小时上到新人榜一位，就算是公司力捧的新人，有无数资源加成，也做不到。

她们连宣传期都没有，就更不可能了。

此刻，听到许美玲的话，她才确定不是自己老眼昏花。

她激动的道：“小玲，我就知道你肯定能火，两个小时登顶新人榜第一，有这样的成绩，陈冰再大牌，也不可能压住你了，公司不可能放过赚钱的机会。”

“恩，我知道。”

许美玲的眼中闪过一抹精光，如果不是她家里有钱，帮了她一把，恐怕这次会被陈冰坑的死死的。

她和陈冰的梁子结大了，现在她的实力太低，还不能和她正面对抗，但她相信，有林岩在，这一天不会太远。

“许小姐，李总监请您和江姐去办公室。”艺人部李总监助理笑着说道。

许美玲和江姐对视一眼，心里都有些难以言喻的东西在升腾，这个助理以前见到她们都只是点头示意，此刻却显得非常有礼貌。

两人跟着助理去到总监办公室，助理主动帮她们开门。

“美玲，小江，你们做的好啊。”李总监见到两人，眉开眼笑道。

她原本以为，没有公司的宣传，许美玲的出道成绩恐怕会很难看，没想到给了她一个大惊喜。

两个小时登顶新人榜第一，这个成绩太亮眼了。

那个让许美玲的出道曲提前上线的高层，恐怕打死都想不到会这样。

“谢谢总监。”许美玲回道。

“美玲，你今天回家好好休息一下，接下来会有很多活动，注意保护嗓子。”

李总监叮嘱了几句，从许美玲登顶新人榜的一刻起，就有演出商打电话到艺人部邀请她，出道两小时就有演出商主动发通告，她也是第一次见。

不过，这也是她最疑惑的地方，她知道许美玲家里给了她一些支持，但也不可能这么快就上到新人榜一位啊！

“美玲，能说一下你是怎么登上新人榜第一吗？”李总监有些担心是不是刷数据。

这是严令禁止的行为，一旦发现，当事人将会被整个行业封杀，所属公司也会被重罚。

“总监，我也不知道，就突然上到一位了。”许美玲说回道，她也很疑惑，她就买了一个首页的宣传版面，其它的，什么都没做。

看着一脸茫然的许美玲，李总监皱起眉头，必须要搞明白是什么原因，不然会有很多人质疑，对许美玲以后的发展不利。

想了想，李总监对许美玲说道：“你看一下歌曲的评论区，应该会有发现。”

数据真实的情况下，这些因为某些原因来下载的人，肯定会有人去评论区留言，在评论区，应该能找到原因。

许美玲连忙掏出手机，点开评论区。

“林岩大佬，恐怖如斯！”

“好听，林岩大大的歌好好听。”

“给新人的歌都这么好听，灵儿的不知道得是什么样的天籁啊！”

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。林岩哥哥，我爱你！”

……

许美玲眼睛瞪得溜圆，小嘴张成了o型，惊讶不已。

她怎么都想不到，竟然是因为林岩，林岩怎么有这么大的号召力？

“总监，好像都是林老师的粉丝下载的。”许美玲颤声道，心中惊喜若狂。

刚才她只注意到自己登顶第一，没看下载量，这会下载量竟然已经达到了十万！

这已经相当于四五线歌手的成绩了。

李总监皱眉沉思，林岩确实很有才华，可据她所知，在这之前，林岩并没有什么名气，从哪来的这么多粉丝，直接把他的歌推到新人榜一位。

“总监，快看博客，许小姐的一路生花上热搜了。”助理突然推开门，进来说道。

什么情况？新人的出道曲也能上热搜？

屋内三人皆是惊愕，旋即，脑中都慢慢浮出一道身影。

----------------------------------------

第24章 醋王

短暂的惊愕后，三人连忙拿出手机，点开博客。

1、林岩，鹊桥仙·纤云弄巧

8、林岩，一路生花

热搜榜上，林岩赫然占了两个位置，更是霸占了热搜第一位！

不可思议，林岩到底做了什么？

看了好半会，三人才明白是怎么回事。

李总监心里感叹，这许美玲还真是好命，刚出道，就碰到了林岩这种才华横溢之人，以后的星途，必然坦荡。

许美玲目光紧盯着赵灵儿的动态，不舍得眨一下眼睛，心里有些难以言喻的东西在翻涌。

林岩写的词，为什么会被赵灵儿发在动态里？他们是什么关系？

“总监，既然已经搞明白原因，我就带小玲先回去休息了。”江姐说道，她看出许美玲的状态有些不对。

美人爱才子，古今皆是。

李总监点头，说道：“好好休息，艺人部会给予你们足够的支持。”

江姐拉着神情恍惚的许美玲，离开了总监办公室。

……

机场，早上十点。

林岩站在机场大厅，茫然四顾。

看了看时间，十点了，林岩拨通胡雪怡的电话，胡雪怡坐的飞机应该到了。

“嘟嘟”两声后，电话接通。

“你下飞机没，我在大厅等你。”林岩说道。

“你说一下你的特征。”

“我穿白色T恤，黑色长裤，就在大厅，很容易认出来。”

“好，知道了。”

嘟嘟，电话挂断。

林岩撇撇嘴，又踏马挂我电话。

机场二楼，

赵灵儿和她的团队成员正在做最后的清点，准备登机。

赵灵儿百无聊赖，在二楼扶着栏杆，看着下面来来往往的人群。

忽然，她在人群中见到了一个熟悉的背影，她不太确定，离得有些远，随手把一旁的唐姐拉过来，指了指那个背影，问道：“唐姐，你觉得像不像林岩？”

唐姐有些无语，这才分开多久？就想林岩想出幻视来了。

顺着赵灵儿指的方向看去，那个背影刚好转过身。

真是林岩！

唐姐惊讶，林岩怎么来机场了？

赵灵儿一把抱住唐姐的手臂，带着口罩墨镜，看不出她是什么表情，但从她微微颤动的身子，能看出她非常激动。

林岩是来机场送我吗？

赵灵儿内心欢喜，她是真的没想到林岩会来，林岩是想给她个惊喜吗？

可随后的一幕，却让赵灵儿心凉了一半。

……

林岩感觉自己就像个猴子，傻愣愣的站在那，刚才机场保安都跑过来问他，是不是需要帮助。

这女人怎么还不出来！

林岩拿出手机看了下时间，都十点二十了，爬都该爬出来了。

“请问是林岩先生吗？”一个略有些清冷的女声，对林岩说道。

林岩吓了一跳，转身看着这个突然从他身后冒出来的女人。

穿着职业装，身材高挑，容貌艳丽，没想到挺漂亮的。

“我是，你是胡主编吧，你好。”林岩伸出右手。

胡雪怡和林岩握手，说道：“接我的车就快来了，我订了餐厅，现在过去刚好吃午饭，顺便处理一下合同。”

说完，就朝大门走去。

林岩跟着胡雪怡走出门，这个女人还真是雷厉风行。

……

赵灵儿抓着唐姐手臂的双手，越发用力，疼的唐姐眉头都皱了起来。

她怎么都没想到，林岩来机场，竟然是来接一个女人，还是一个很漂亮的女人！

她心里乱七八糟的想法一大堆，恨不得从二楼跳下去质问林岩。

不是说喜欢她吗？为什么没时间送她，有时间接其他女人？

唐姐看赵灵儿的状态越来越不对，顾不上被抓疼的手臂，安慰她道:“你别多想，我看林岩不是那种人，也许是亲戚呢？”

赵灵儿紧抓着唐姐手臂的手，放松了一些，她也不相信林岩会背着她，勾搭其他女人。

但她还是不放心：“唐姐，能不能把下午的通告推掉！”

唐姐有些头疼：“灵儿，你冷静一点，节目组已经准备好了，现在不去，人家临时去哪找人？”

赵灵儿的目光一直锁定在林岩和胡雪怡身上，他们已经走到机场大门外，站那里没动，应该是在等车。

她现在就想知道，他们两人会去做什么，其它的，她顾不上了！

唐姐看她不死心的样子，叹了口气，招手叫来团队里的一个小伙子。

小伙子连忙放下手里的箱子，小跑着过来，说道:“唐姐，您找我？”

“小蔡，这次你不用跟着一起去了。”

小蔡面露惊恐，不用一起去？是要开除我吗！

“唐姐，我哪里做的不好，您说，我肯定改。”小蔡的声音都带了哭腔。

他是赵灵儿团队的后勤，平时就负责扛箱子，订机票，安排食宿啥的，活不累，工资不错，他是真不想丢了这份工作。

“你放心，是有其它事需要你做。”抬手指着正站在机场大门外等车的林岩和胡雪怡。

唐姐说道:“看到那两个人没有，你现在马上跟上去，跟紧他们，不管他们做了什么，都要记录下来跟我汇报，有照片最好。”

小蔡面露疑惑，好端端的，怎么让他去当特工了？

“快点去，做得好，这个月奖金翻倍。”唐姐催促道。

小蔡连忙应是，转身，朝着出口飞速奔去。

刚冲到机场大门，林岩和胡雪怡正好打开车门准备上车，心中大喜，赶上了。

他立即上了另一辆出租车，直接把钱包甩给司机，道：“你这辆车我包了！”

唐姐看着小蔡上车后，才松了口气，她刚才一直担心来不及跟上。

转头，对赵灵儿道：“现在你放心了吧！”

赵灵儿没说什么，转身朝登机口的方向走去。

唐姐摇头，她有点怀念以前的赵灵儿了，以前的赵灵儿多可爱。

现在的赵灵儿，就是一个醋王啊！

……

“这是合同，你看一下。”胡雪怡打开公文包，拿出了两份合同。

坐车的时间都不浪费，这肯定是一个工作狂！

林岩心里腹诽，接过合同，一页一页翻看。

“你有任何疑问，都可以问我，最好到餐厅前能看完合同。”胡雪怡说道。

林岩无语，有这么急吗？

----------------------------------------

第25章 白送钱

“师傅，跟紧前面那辆车，千万别跟丢了。”小蔡满脸急切的说道。

出租车司机不时瞄一眼后视镜，心里嘀咕，今天是碰上抓奸局了？

“小伙子，有些事情看开点，要走的人，就让他走吧！不要留恋，总有更好的在前面等你。”司机一顿毒鸡汤输出。

小蔡哭笑不得的说道：“师傅，我也是收钱办事，没你想的那么复杂。”

“哟，今天是碰上私家侦探了啊，小伙子，待会留个联系方式，以后要包车就找我。”司机见不是抓奸，马上开始推销自己，扩展业务。

小蔡无语，咋一不小心就成私家侦探了：“师傅，这个待会再说，你先跟紧了。”

“放心吧，我在魔海跑了十多年出租，魔海的路，我闭着眼睛都能开。”司机顺杠爬，又开始吹起了自己的业务能力。

……

十一点。

林岩和胡雪怡坐的车，在一座会所门口停下。

车刚停下，就有门童上来开门，进到大堂，胡雪怡和前台报了名字，就有服务生带领他们进了包厢。

林岩坐好，服务生递上菜单。

“卧槽！这么贵！”

林岩看着菜单上那些菜品的价格，忍不住惊呼，菜单上，就没有一样菜品的价格低于一千的！

胡雪怡微皱眉头:“你想吃什么，随便点，公司会报销。”

“那多不好意思啊。”林岩舒了口气。

本来他是打算请客的，没想到胡雪怡订了餐厅，更没想到会这么贵。

最重要的是，他工资要十号发，现在账户里就躺着几千块，到时候买不起单，就太丢人了。

不过，既然是公司买单，那他就不客气了，净挑贵得点，粗略一算，得上万了。

胡雪怡也点好菜，放下菜单，问道：“对于合同，你还有没有其它疑问，没有的话，就签字吧。”

“作品合同，我现在就可以签约，作家合同，还是等等再说。”林岩说道。

胡雪怡把垂到面前的头发，撩到耳后，笑了笑:“你有什么条件可以提，公司会尽量满足你。”

“满足不了的。”林岩摇头。

胡雪怡心头一紧，难道其它公司已经和林岩联系上了？

“你先说说你的条件，公司会慎重考虑。”胡雪怡有些紧张，其它公司到底给出了什么条件？

林岩把作家合同抽出来，指着一个条款道：“合同规定我签约后，三年内要出两部字数不少于三百万的作品，我现在这部作品写完后，短时间内不打算写小说。”

顿了顿，说道:“所以，签约的基础条件我都达不到，还怎么签呢？”

胡雪怡从来都没什么表情变化的脸，此刻满是惊讶，不打算写小说？

她原本信心满满，其它公司给再高的价钱，她也有把握把林岩签下来，毕竟盛世中文网是业内龙头，比钱多，从不带怕的。

不对，林岩肯定是想以退为进，争取更高的签约费，三年五百万的签约费还不满足吗？

胡雪怡深深的看了林岩一眼，斟酌了一下，说道:“如果你对签约费不满的话，公司可以加到六百万。”

这已经是一个天文数字，林岩只要三年内出两部作品，不管成绩如何，这六百万都是他的，没有其它附带要求。

六百万？

林岩有些心疼，这钱他是真拿不了，没有系统帮助，就凭他的水平，写出来的东西，狗都不看。

当然，他如果不要脸一点，直接签约拿钱，随便写些东西出来交差，也不是不行，但他良心过不去啊。

“胡主编，我是真没打算再写小说，你就算加到一千万，我也不会签的。”林岩无奈的说道，他的心在滴血。

胡雪怡愣神，竟然还有人嫌钱多！

以林岩现在的人气，就算是写一堆屎，也有人看，更何况签约费并不和作品成绩挂钩，几乎就等于白捡的。

现在的情况，已经超出了她的预想。

“你稍等，我得和公司商量一下。”胡雪怡说完，就起身离开座位，去包厢洗手间打电话。

胡雪怡打电话的时候，正好上菜，林岩等了几分钟，见她没出来，估计一时半会打不完，就动手吃了起来。

等胡雪怡打完电话出来，林岩已经吃饱喝足，正拿着牙签剔牙。

胡雪怡嘴角抽动，不等她的吗？

“公司修改了合同，不再要求出多少作品，签约年限改为一年，签约费为一百万，没问题的话，待会合同就会发过来。”

胡雪怡说完，就拿起筷子夹菜，再晚点，她担心就吃不上了，这么贵的地方，不是公司买单，她也舍不得来。

林岩一脸懵逼，这是上赶着给他送钱来了？

“没问题，完全没问题！”林岩赶紧说道，脸上的笑容异常和煦。

没过一会，合同就传了过来，胡雪怡叫来服务生，去打印了两份合同。

林岩签完字，把合同交给胡雪怡，说道：“胡主编，那先这样，我回去码字了。”

话刚说完，就拿起自己的两份合同，准备走人。

“等等，你先加一下扣扣，以后我就是你的责编。”

林岩和胡雪怡互加了扣扣。

“对了，你别急着更新，公司准备今晚给你开通付费阅读，你可以先发个单章预告一下。”胡雪怡提醒道。

“我知道了。”林岩点头，表示自己明白。

随后，送胡雪怡去了机场，财神爷得关照好。

只是，林岩并不知道，一直有一个尾巴跟着自己。

……

“唐姐，他们进了一个私人会所，需要预约才能进去，我进不去。”小蔡急的抓耳挠腮。

刚才他想进去，直接被会所的保安赶了出来，说是没有预约，给再多钱都不能进。

他只能藏在一个能看到会所大门的地方，死死盯着，眼皮都不敢眨几下，生怕把林岩两人漏了。

“唐姐，他们出来了，上车了。”小蔡泪流满面，总算出来了，为了等他们，他连午饭都还没吃。

“师傅，赶紧开车。”小蔡赶忙上车。

出租车司机精神一震，总算可以走了，这个会所周围连个小吃摊都没，想叫个外卖，又担心要随时出发，这会也是饿的头昏眼花。

----------------------------------------

第26章 创造记录

“唐姐，他们去机场了，女的进了安检通道，应该是要上飞机。”

“知道了，你继续跟着那个男人。”

唐姐挂断电话，看着正在台上和主持人互动的赵灵儿，舒了口气。

刚才她查了一下那个会所，只提供餐饮服务，林岩和那个女人，应该就是吃了一顿饭，吃完就去了机场。

虽然不知道那个女人和林岩是什么关系，但从两人的行程安排看，应该不是什么见不得人的关系。

大约过了一个小时。

节目的录制已接近尾声，赵灵儿按照节目流程，现场演唱了新歌后，就在现场观众的欢呼声中下台。

一下舞台，赵灵儿就飞奔向唐姐，抓着唐姐的手，什么话都没说，但眼神中的急切，都已经快溢出来了。

唐姐见状，脑里突然一个想法，她想逗逗赵灵儿。

她把赵灵儿拉到一个没人的角落，面色严肃，语气低沉道:“灵儿，你要做好心理准备。”

赵灵儿闻言，全身颤了一下，眼中水雾升腾，面色瞬间灰暗。

果然，事情是我想的那样吗？

赵灵儿觉得自己的心很疼，眼中的水雾不断涌起，凝聚成泪珠，顺着脸，滑了下来。

唐姐吓了一跳，她只是这怎么就哭了呢，她还什么都没说呢。

赶紧解释道：“我逗你呢，林岩和那个女人什么事都没有，就吃了一顿饭，吃完就送那女人去机场了。”

“真的？”赵灵儿两只大眼，期待的看着唐姐。

唐姐忙把手机里小蔡拍的照片，调出来给赵灵儿看，赵灵儿接过手机，仔仔细细的看了好几遍，才把手机还给唐姐。

“怎么样，现在放心了吧。”唐姐轻笑道。

赵灵儿刚才还显得灰暗的脸，瞬间红的如同熟透的苹果，低着头，用只有自己才能听到的声音，说道:“我不理你了。”

说完，就跑到节目组给她准备的休息室，拿出手机，一边刷博客，一边暗骂林岩。

有时间送别的女人上飞机，却没时间送她，她没那个女人重要吗？

她很想发信息给林岩问一下，那个女人和他是什么关系，他为什么要去机场接她？

但她脸皮薄，要她主动去问林岩，她宁愿连跑一个月通告。

……

下午一点半。

“总算把事情处理完了。”

林岩躺在自己的床上，只觉全身舒坦。

昨晚本来就睡眠不足，今天还和胡雪怡折腾了那么久，他现在就想睡一下。

“叮……”

一阵手机铃声，林岩迷迷糊糊的睁开眼，拿过手机一看，

曹，胡雪怡！

点击接听。

“林岩，我不是让你发单章，说一下付费阅读的事吗？你怎么还没发？”胡雪怡的声音带着愤怒。

“五点就要开通付费订阅，现在都四点了，你是打算什么都不说，就这么上架吗！”

糟了，忘了。

“我马上发，你别急。”林岩说着，就从床上冲到电脑桌前，打开码字软件编辑单章。

“发出去了，你看一下。”林岩说完就挂断电话，这女人每次都是她先挂电话，他可不惯着。

……

斗破苍穹评论区。

“(⊙o⊙)哇，老狗更新了，大家别骂了，现在是好狗。”

“我终于等到了，好狗，待会给你打赏狗粮。”

“曹，是付费阅读通知啊兄弟们，接下来更新的都要花钱了。”

“诶，白嫖的时光，总是这么短暂。”

“不错了，这么火的书，现在才收费。”

“兄弟们，五点老子直接全订，全订的兄弟过来集合。”

……

评论区的气氛很和谐有爱，林岩很欣慰，他本来还担心大家没法接受，会有很多人骂他。

等等，他们不是已经在骂他吗？老狗？好狗？

林岩有些疑惑，翻了一会评论区才弄明白。

他今天早上到现在都没更新，一些人等急了，就在评论区催更，不知道是谁起了个头，没更新就说他是老狗，更新了就是好狗。

林岩无语，合着他横竖都是狗了？

试着发条评论更正，结果上千条回帖都是老狗，只能无奈放弃，开始码字。

他得赶紧码几章存着，不然五点开通订阅，连收费章节都没有，读者怎么订阅？

他估计是史上最离谱的网文作者，都要上架了，竟然连一章存稿都没有。

到了五点，收费阅读开启，林岩上传了赶出来的三章。

……

京都，盛世中文网编辑部。

胡雪怡正死死盯着电脑屏幕，上面正显示着斗破苍穹的订阅数据。

一本小说，免费期的数据再漂亮，也只能是参考，进入收费阅读后，有多少人愿意花钱阅读，才是最重要的。

她虽然对斗破苍穹很有信心，但以前也不是没有免费期人气爆棚，收费阅读时人气惨淡的例子。

她的右手不断移动鼠标，刷新着页面。

数据怎么不涨了？

斗破苍穹的首章订阅数据停留在了5649，之后就一直没有动弹，任她怎么刷新都没用。

胡雪怡的心沉了下去，开始付费阅读后，肯定会有一部分读者弃书，可再怎么弃，也不可能只有这么一点订阅啊。

就这么点订阅，连那一百万的签约费都赚不回来。

盛世中文网各大高层的心情，和胡雪怡一模一样，他们也都在关注斗破苍穹的订阅数据。

此时，心里都在后悔，为什么要和林岩签约，一百万就这么打了水漂。

“因斗破苍穹瞬时订阅人数过多，系统无法及时处理，造成数据更新不及时，经过抢修，现已恢复正常，请大家刷新页面，可看到最新订阅数据，

另，申请专项资金更新设备。”

这是技术部总监在工作群发的信息。

大家直接无视最后一句话，立即刷新页面。

506674

不会是我眼花了吧？

所有人看到这个数字的时候，都这么怀疑自己。

在工作群里跟技术部总监确认了好几次后，他们才最终相信，这是真的。

之前盛世中文网最高的首章订阅数据是三十万，斗破苍穹直接把这个记录提到了五十万。

不对，可能更高，现在才开通付费阅读不到半小时，随着时间推移，等到十二点，上百万也不是不可能。

众人想到这个可能，呼吸都变得粗重起来，眼神中满是兴奋。

----------------------------------------

第27章 睡不习惯

“滴滴。”

扣扣的信息提示音。

胡雪怡拿起手机看了下，是工作群的信息。

瞬时订阅人数太多？

胡雪怡一时半会没反应过来，系统崩溃了？

按了下鼠标右键，点击刷新选项，页面很快刷新。

506674

这才刚开通付费阅读多久，就有这么多的订阅？

看着这个数字，胡雪怡有一种不真实的感觉，深吸了一口气，连续刷新页面好几次，每一次刷新，数字都不一样，更多了！

直到技术部总监在工作群里多次保证，数据绝对没错后，她一直提着的心才放了下来。

旋即，心中被一股巨大的兴奋感填满，她今天见证了一个历史，而且她还是亲身参与者，虽然不是她写的书，她依然与有荣焉。

“叮叮……”

胡雪怡按了接听，电话里传来总裁略显急切的声音：“雪怡，你再跟林岩接触一下，签约费多少，随便他开，给股份都行，一定要把他绑死在公司！”

总裁是真的急了，盛世中文网和林岩签的那份合同，违约金只有三百万，期限只有一年，这太不保险了。

之前斗破苍穹没有开启付费阅读，商业价值没有完全展现，其它公司大多在观望。

现在这个数据一出，傻子都能看出来林岩的价值，他们这会肯定恨不得跟闻到血腥味的鲨鱼一样，扑上来，从盛世中文网上，撕下林岩这块肉！

“总裁，林岩短时间内应该不会再写小说，再谈，也没有意义。”胡雪怡无奈道，她能看出林岩没有诓她。

总裁沉默不语，良久，才说道：“你要跟他维护好关系，有机会就探一下他的口风，公司这边随时都可以对他的要求作出回复。”

不怕你提条件，就怕你连条件都不提，谈都不谈。

总裁看着已经上升到六十万的首章订阅，十二点前破百万，几乎已经是板上钉钉的事。

这还是因为不是零点上线，正常上架时间，应该是次日零点，实在是林岩不按套路出牌，哪有人刚开书就这样死命更新的？

网站为了不损失太多收益，只能打破惯例，在下午五点上架，开启付费阅读，导致斗破苍穹只有七个小时的时间刷首章订阅。

但即便如此，斗破苍穹的数据也是惊掉了所有人的下巴！

林岩现在就是一枚核弹，如果放任不管，跑到了其它公司，绝对会把自己炸的渣都不剩。

“总裁，我尽力。”胡雪怡说道。

总裁很是不满胡雪怡的态度，严肃的说道：“不是尽力，是必须！必要情况下，我亲自去谈。”

说完，就挂了电话。

胡雪怡听着手机听筒里传来的嘟嘟声，无奈的摇摇头。

你亲自去谈有用的话，早让你去了。

……

“唐姐，酒店我住不习惯，给我订一张机票，我要回魔海。”

？？？

唐姐一脑袋问号，以前通告多的时候，一整个月住酒店的情况都有，现在怎么就不习惯了？

这都是借口！她就是想回魔海看林岩！

唐姐心里门清，可她也没其它办法，现在的赵灵儿就是一头犟驴，打也打不得，骂也骂不得。

只能柔声说道：“灵儿，明天还得赶另一个通告呢，现在就算坐飞机，回去也五点多了，那个节目早上九点就要开始录制，时间上可能来不及。”

“来得及的，明天早上我五点起床。”赵灵儿低着头，小声道。

唐姐扶额叹息，爱情这玩意，可真是邪门，竟然让一个最爱赖床的人，愿意早上五点起床。

赵灵儿都这么说了，她也没办法，只能拿出手机，默默的订了两张机票，身为赵灵儿的经纪人，也只能陪着她一起疯。

我怎么就摊上了这么个艺人！

……

魔海，傍晚六点。

林岩在奋力码字，刚才他看了一眼首订数据，很不错，这让他的码字动力更加高涨，现在码出的每一个字，那都是钱啊！

“叮……”

林岩有些烦躁，这一天天的怎么那么多电话，他现在想把手机砸了。

接通电话，许美玲欢快的声音传来：“林老师，您今天怎么没去上班啊？”

“我有事要做，这几天都不去上班。”

“一路生花登上新人榜一位，我想请您吃饭，谢谢您把这首歌给我。”许美玲满怀期待的说道。

一路生花上新人榜一位了？

林岩这一整天一直在忙着斗破苍穹的事情，都忘了自己今天有一首歌上线。

“恭喜恭喜，那你接下来应该会很忙吧，还请我吃饭？”林岩不动声色道。

“今天李总监让我好好休息，明天开始，估计就没时间了，所以，我想在正式跑通告之前，请您吃一顿饭。”许美玲解释道。

“咕噜咕噜。”

林岩本想拒绝，可这会肚子却不争气的叫了起来，自己做饭也麻烦，白嫖一顿也不错，便说道：“行，不过别太远。”

“那您发个定位给我，我来接您。”许美玲兴奋道，这可是她和林岩吃的第一顿饭。

林岩答应，挂了电话，在扣扣上给许美玲发了自己家的定位。

没过一会儿，许美玲就打电话给他，说到了附近。

林岩下楼，站在小区门口四处张望，一辆拉风的兰博基尼缓缓停到了他面前，车门打开。

一个带着墨镜的年轻女人下车，冲林岩招了招手。

林岩有些疑惑，看上去挺眼熟的，可他印象里，除了赵灵儿外，应该不认识其他开得起兰博基尼的女人啊。

许美玲看着林岩那一脸茫然的样子，笑出了声，轻笑道：“林老师，是我。”

林老师？

林岩知道是谁了，是许美玲。

他突然想起，昨晚许美玲打电话给他，告诉他一路生花裸奔上线的事情，而她爸为了支持她，直接买了音乐平台最高档的宣传版面。

看来许美玲家不是一般的有钱啊。

林岩在许美玲的指导下，坐上了兰博基尼，没办法，上辈子加这辈子，都只是见过跑车，从没有坐上过。

轰~~

兰博基尼的引擎声怒吼，如离弦之箭一般飞射出去。

兰博基尼后面，一辆黑色的保姆车紧紧跟随。

----------------------------------------

第28章 冤枉的林岩

黑色保姆车上。

“灵儿，你别想不开，为这样的男人伤心不值得！”唐姐抱着赵灵儿，安慰道。

她从来没见到赵灵儿这个样子，赵灵儿出道就是她带着，这些年相处下来，早已将她当成女儿一般。

此刻，赵灵儿在她怀里，眼圈通红，豆大的泪珠，如断了线的连珠一般，不停的落下，看的唐姐心疼的也想哭，但她也不知道怎么办，只能抱的更紧些。

赵灵儿双眼紧紧盯着前方的兰博基尼，咬紧嘴唇，对唐姐的安慰充耳不闻。

她原本是想着回来，给林岩一个惊喜，没想到林岩却给了她一个惊吓！

在见到林岩上了兰博基尼的那一刻，她想冲上去，质问林岩，甚至想扇他几巴掌。

但是，唐姐死死的抱住了她，不管她怎么挣扎，都不让她下车。

这是公共场所，如果她上去跟林岩大吵大闹，她的星途就完蛋了。

兰博基尼在一家酒店门口停开了，赵灵儿看着从车上下来的林岩和许美玲，眼里彻底没有了光！

这是要开房吗？

……

“林老师，这家酒店是我家的，待会我让人给你拿张会员卡，你以后来这里吃饭住宿都打折哦！”

许美玲一进酒店就，就叽叽喳喳的炫耀着。

林岩打量了一眼酒店大堂，虽然不知道这酒店是什么星级，但看这富丽堂皇的装潢，住一晚肯定不便宜。

“许小姐，您来怎么不提前说一声呢，我好替你安排。”大堂经理见到许美玲，立即小跑着迎了上来。

“我和朋友来这吃饭，给我安排个包厢。”许美玲吩咐道。

大堂经理面露难色，道：“许小姐，今天的包厢已经都被预定完了，您稍等一会可以吗？”

许美玲眉头皱起，她是没关系，就是担心怠慢了林岩，让他觉得自己不重视。

林岩见状，说道：“不用包厢，随便吃点就行。”

大堂经理看向许美玲，许美玲点头答应，他立即带着两人到了餐厅，选了一张靠窗的桌子。

林岩随便点了几样菜，和许美玲有一搭没一搭的聊天，等上菜后，就疯狂干饭，基本就没怎么理过许美玲，让她郁闷的差点吃不下饭。

我一个美女，难道不比饭菜香吗？

……

酒店外。

赵灵儿坐不住了，林岩和许美玲进去已经二十多分钟还没出来，她的心越来越浮躁。

唐姐见她那坐立不安的样子，叹了口气，拿出口罩帽子，给她和自己戴上，说道：“我知道你想进去看看，我只有一个要求，你别乱来，有什么事，让我来处理，能做到吗？”

赵灵儿点点头。

唐姐打开车门，她的脚刚碰到地上，人来没站稳，赵灵儿就如同一只脱缰的野马，从她后面窜了出来，直奔酒店大门。

唐姐暗叫一声不好，连忙跟上。

嘭~~

赵灵儿感觉自己好像撞到了一堵墙，眼冒金星，她刚才从车上冲下来，不管不顾的往前冲，好像撞到人了。

“诶呦，你谁啊你，不看路的吗！”

林岩觉得自己太倒霉了，刚吃完饭，准备回家码字，才走出酒店大门，就见一个女人，突然朝他莽了过来，撞他个满怀，那力度，差点把他刚吃的晚饭撞出来。

“对不起，我没看清，我向你道歉。”赵灵儿急忙低头道歉。

嗯？

林岩觉得有些不对，为什么这个女人的声音，那么像赵灵儿？幻听了？

赵灵儿心里有些奇怪，她都道歉了，对方怎么一句话不说？要钱吗？

赵灵儿抬头，心脏差点停止了！

是林岩，她撞的人是林岩！

“林老师，你怎么样，没事吧？”许美玲刚刚在后面交代大堂经理，让他记住林岩的脸，以后林岩来，能给多少优惠就给多少。

刚交代完，准备跟上林岩，就见一个女人把林岩撞了个趔趄，她赶紧冲上来，询问林岩的情况。

见林岩没有什么大碍，转身准备质问那个女人怎么回事，却见她正死死的盯着林岩。

虽然带着口罩和帽子，只露着眼睛，但她从那双眼睛中看出了哀怨和愤怒。

许美玲明智的闭上嘴，这女人很明显认识林岩，关系可能还很亲密，不然，不会有这种眼神。

唐姐终于从呆滞的状态中缓过神，赵灵儿从车里冲下来的时候，她就知道要完，刚想追上去抓住赵灵儿，却见赵灵儿和林岩撞在了一起，吓得她心跳都慢了几拍。

“有事回家说！”

唐姐上来拉着赵灵儿回车上，她必须要把事态控制住。

这好像是唐姐！

林岩双眼微眯，这个女人的衣服，和早上唐姐穿的一模一样，难不成撞他的女人，真是赵灵儿？

赵灵儿不是跑通告去了吗？怎么会在这里？还有，为什么那个眼神看他？

他跑上去，拦住了赵灵儿和唐姐，问道：“灵儿？”

虽然不知道赵灵儿为什么突然回来，但看她那个眼神，他知道今天要是没处理好，他指定没好果子吃。

唐姐瞪了林岩一眼，抽出一只手，抓着林岩的手臂，拖着林岩和赵灵儿上了不远处听着的保姆车。

只留下许美玲一脸懵逼，我是谁，我又在哪？

只是，心中有些落寞。

……

保姆车上。

赵灵儿的头靠着车窗玻璃，没说话，只是眼泪依然在不停的流。

唐姐则气势汹汹的指着站在大门口，正一脸懵逼的许美玲，问道：“你跟那个女人什么关系？”

林岩一头雾水：“同事关系啊。”

他是天星娱乐的签约作曲人，许美玲是天星娱乐的签约艺人，不是同事关系是什么？

唐姐双目不善，讥笑道：“同事关系？同事关系会好到来五星级酒店？还是一男一女？”

林岩明白是怎么回事了，大呼冤枉道：“她唱我的歌，拿了新人榜一位，为了谢我，就请我吃顿饭，真的是同事关系，你看一下新人榜就知道了。”

“啊！”

唐姐和赵灵儿同时“啊”了一声，面面相觑。

----------------------------------------

第29章 误会解开

听完林岩的解释，唐姐和赵灵儿面面相觑。

难道她们冤枉林岩了？

唐姐拿出手机，登上音乐平台，点开新人榜。

第一位，一路生花。

歌手:许美玲 作曲人:林岩

“她是许美玲？”唐姐指着酒店门口，接过门童手里的钥匙，正准备上车的许美玲说道。

“不是许美玲是谁？你们不会以为我在跟其她女人约会吧？”

林岩有些无语，他要早知道出来吃个饭有这么多事，宁愿在家里饿着。

唐姐有些不好意思的道：“没有，没有的事，你别多想。”

赵灵儿整个人都缩在了座椅里，把脸深深的埋进两腿间，生怕被林岩看到她的样子。

她现在的心情很复杂，很开心，又有些羞愧，不知道怎么面对林岩，只能当一只鸵鸟。

林岩没有深究，正常人见到一个男人上了一个女人的兰博基尼，估计都会觉得这男的应该是被富婆包养的小白脸吧。

至少他在坐上许美玲的兰博基尼的时候，小区保安向他投来的，那不屑又羡慕的眼神，他看的清清楚楚。

她们两人想歪了，也情有可原，只是，没想到赵灵儿的反应会这么大！

赵灵儿是喜欢我吗？

想到这，林岩犹如被打了兴奋剂一般，心跳猛的快了几拍。

不过，他此刻更好奇另一件事：“你们不是去跑通告了吗？怎么突然回来了？”

唐姐看了眼一旁那恨不得真的变成一只鸵鸟的赵灵儿，阴阳怪气的说道：“某人说酒店的床睡不习惯，吵着闹着要回来睡，没办法，只能回来了。”

赵灵儿的头埋得更深了。

林岩哑然失笑，这都是什么理由？

心里却是有些感动，这女人是想回来看他啊。

“你早上去接的那个女人是谁？”赵灵儿微不可闻的声音传了出来。

林岩一愣，怎么连这都知道？

“早上我们在机场，刚好见到你去接一个女人。”唐姐解释道。

这也太巧了！

林岩有些无语：“那是我的编辑，我在盛世中文网写了一本小说，她来魔海找我签约。”

“你还会写小说？”唐姐有些疑惑，林岩还有这能耐？随即又释然，能写出鹊桥仙的人，写个小说，不是手到擒来的事吗！

“合同就在家里，不信的话，现在回去拿给你们看。”林岩底气十足道。

说完，林岩就让司机开车回去。

……

家里。

唐姐和赵灵儿把合同，从头到尾看了一遍，倒不是担心是假的，主要是怕林岩被骗。

她们对盛世中文网多少有一些了解，毕竟算是文娱行业，知道盛世中文网的a级签约有多难。

林岩不是说他才写了一部作品吗？怎么这么快就a级签约了？他的书是有多逆天！

这就算了，还在她们的理解范围内，作者合同才是真的离谱，一年时间，啥都不用做，盛世中文网就给他一百万！

她们反反复复，把每一个字都琢磨了一遍，才确定，这份合同是真的，盛世中文网真的愿意白给林岩一百万！

两人平时都没有看小说的习惯，此刻纷纷拿出手机。

一打开盛世中文网的主页面，她们就傻了眼。

主页面上，不管是什么榜单，第一名都是斗破苍穹，而且数据都拉了第二名十多倍，完全可以说是断档了！

这本小说得有多火啊！

两人对视了一眼，目光齐齐看向了在厨房忙活的林岩，她们还没吃饭，林岩正在给她们煮面条。

“灵儿，我现在明白，你爷爷为什么一定要让你和林岩结婚了。”唐姐看着赵灵儿说道，眼里满是羡慕。

赵灵儿被她看的头皮发麻，心里却是有些庆幸，还好当初没有抵死不从，不然这会林岩早就被别的女人抢走了。

脑海里，许美玲的样子一闪而过，女人的直觉告诉她，许美玲对林岩，不可能只是同事关系，她有些后悔让林岩去天星娱乐了。

“做好了，来吃面吧。”林岩在厨房招呼两人。

唐姐和赵灵儿赶忙跑去厨房，她们的肚子早就饿的咕咕叫，拿起筷子就夹住面条往嘴里塞。

林岩看着两人那狼吞虎咽的样子，笑了笑，她们现在的样子，有了他的一丝精髓。

吩咐她们不够吃，锅里还有，他起身回房间，准备更新斗破苍穹，每一个字都是钱啊。

……

吃完面条，唐姐和赵灵儿满足的拍了拍自己的小肚子，都鼓起来了。

“林岩这面条太好吃了，我竟然吃了两碗。”唐姐摸着自己的肚子，有些发愁，这得做多少运动才能消耗完。

转头看向旁边一脸满足的赵灵儿，她突然说道：“灵儿，今晚我留在这，会不会太多余了？”

赵灵儿一头雾水，留在这和多余有什么关系，随即回过神来，唐姐这是在调侃她，使出一招小拳拳捶你胸口，捶的唐姐连连求饶。

她是真恼了，说什么呢，搞的她好像要投怀送抱一样。

两人打闹了一会，洗了碗，唐姐就提议回房间休息，明天早上五点就得起来赶飞机，不早点睡，担心起不来。

赵灵儿找借口，故意在客厅沙发上躺了会，只是该死的林岩，自从进了房间，就没出来过，最后只能在唐姐揶揄的目光中，乖乖选择回去睡觉。

此时的林岩，正在电脑前奋笔疾书，他的生命能量只够维持半年，每一分每一秒对他来说，都异常珍贵。

他也想和赵灵儿多相处一会，可他实在是没法有那个心思。

斗破苍穹再火，挣个几千万顶天了，一个月的生命能量要一千万，单单靠斗破苍穹，买不了几个月。

林岩若想正常老死，至少需要五十亿夏元购买生命能量。

系统现在只开启了初级歌曲定制，定制出的歌曲和高级作曲人的水准相当。

按照行业经验，高级作曲人写的歌，作曲人一般能赚一百万到三百万，可这个收入不是一次性给的，是累计收入，而且每个月只能定制五次，对林岩来说，根本就是杯水车薪。

“系统，开启影视定制功能，需要什么条件？”

----------------------------------------

第30章 抄袭风波

“系统，开启影视定制功能，需要什么条件？”

写小说和发表歌曲，再怎么赚，也不可能赚到五十亿，还是得拍电影，出一部大火的电影，他可能就几年时间不用发愁生命能量了。

“开启影视定制功能，需要宿主准备三千万夏元启动资金，检测到宿主不具备开启条件。”

草，一种植物！

“钱钱钱，你踏马就只知道钱！”

林岩破口大骂，他这次是真的破防了，三千万的启动资金，他去哪弄？这系统是不是在玩他？

“系统从宿主这里收取的金钱，都以宿主的名义捐赠慈善组织，那些被帮助的人会因为感谢宿主，产生愿力，系统依靠愿力冲破时空屏障，建立信息通道，抓取地球文艺作品信息。”

“因为影视作品信息量巨大，现有的信息通道无法满足传输要求，需要建立传输量更大的通道，系统愿力储备不足，只能通过帮助更多人收集愿力，请宿主予以理解。”

林岩哑口无言，你不是玄学产品吗，怎么整的跟高科技似的。

“我有了三千万，是不是就能马上开通？”林岩问道。

“宿主只要有足够的资金，相应功能会自行提示可以开启。”

“我点击开启，是不是就能马上开通？”

“是的。”

“你收集愿力不用时间的吗？总不能钱一捐出去，那些需要帮助的人就会立即收到吧？”林岩问道。

“请宿主不要怀疑本系统的能力。”

“好吧，你牛！”

让系统滚蛋后，林岩思索起来。

斗破苍穹目前的数据可以说是前无古人，按目前的情况看，等到完本后，稿费收入应该能有两千万，后期的版权运作，再赚两千万应该也没问题。

重要的是时间，他的时间太宝贵了，必须将斗破苍穹尽快完本，这样才有更多时间做其他事情。

打开码字软件，林岩双眼透着坚定，他要在一个月内写完斗破苍穹，为了能专心码字，他甚至把手机关机了。

林岩不知道的是，一场风波正在向他袭来。

斗破苍穹评论区。

“这就是春晓的作者写的书？就这种水平，能写出春晓？”

“我也表示怀疑，这文笔，说是小学生写的我都信。”

“我承认斗破苍穹是有点小白，但说是小学生就有点过了吧？”

“爱看就看，不看拉倒，哪那么多废话！”

……

之前林岩参加了盛世中文网上的一个以春天为主题的征文活动。

林岩把前世那首脍炙人口的“春晓”贴了上去。

今天，网站把通过编辑评选的作品放出来，让网友投票，春晓毫无疑问的问鼎第一。

不少人慕名而来，却发现斗破苍穹的文笔，和春晓根本就是两个极端，一些人失望之下，就发评论质疑，春晓到底是不是林岩写的。

本来就只是一件小事，在斗破苍穹庞大的粉丝群体的讨伐下，那些人很快就没了声响，盛世中文网的高层和林岩的责编胡雪怡都没当回事。

可事情在晚上七点的时候发生了变化，一位在网上颇有影响的文学大师，不知道怎么得，就注意到了这件事，在博客上发了一篇文章。

这篇文章引起了轩然大波！

因为这位文学大师在文章里说林岩抄袭，春晓的文学价值极高，他不相信有这么高文学素养的人，会写出斗破苍穹这种作品。

他从行文习惯分析，二十字春晓，硬是被他列举出，十几个和斗破苍穹行文习惯不一样的地方，而且有理有据，让人信服。

斗破苍穹作为一部现象级的网文作品，不知道有多少人眼红，这篇文章一出，无数人立即转发，其中不少还是盛世中文网的签约作家。

众多媒体和大v也纷纷下场，这种流量大瓜，不蹭一下热度，那可真是脑子抽了！

在众多人有心或无心的推波助澜下，斗破苍穹的作者抄袭，这个话题的热度，在不到半个小时内，就高高的挂在博客热搜榜榜首。

无数人跑到斗破苍穹的评论区，想看看林岩的回应。

只可惜，林岩这会埋头码字，根本就没注意评论区。

……

京都。

胡雪怡放下手机，她已经不知道给林岩打了几次电话，可每次手机里传来的都是“您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

轻咬红唇，胡雪怡看着斗破苍穹的评论区，已经被无数骂林岩抄袭的评论刷屏，斗破苍穹的评分更是被刷到了四点七，还在不断的往下掉。

如果不是粉丝够多，恐怕这会被刷成零点几都有可能。

斗破苍穹的粉丝敢怒不敢言，林岩本人都没站出来回应，他们这些粉丝说什么都没底气，对方一句“那你让作者出来回应啊！”，就能让他们哑口无言。

“难道林岩真的是抄袭的？”

胡雪怡脑海中突然冒出了这个想法，她虽然是林岩的责编，但她也没法否认，从文学性来说，斗破苍穹几乎没有任何能拿出来说道的地方。

如果不是因为王大少的那笔百万打赏，斗破苍穹就算能火，恐怕也不会有现在的热度。

再加上林岩不接她电话，让她更是加深了怀疑。

“叮……”

胡雪怡赶忙拿起手机，有些失望，是总裁的电话。

“胡主编，林岩怎么还不回应？诗词协会的副会长都打电话给我了，让我解释，我怎么解释？”总裁咬牙切齿道。

胡雪怡有些头疼：“总裁，我现在也联系不上他，他的手机关机了，发扣扣也不回复。”

总裁闻言，愣了愣，难道真的是抄袭？

“你继续联系，一定要联系上他，事情再这样发酵下去，恐怕只能放弃他了。”总裁说道。

他不可能为了保一个人，而放弃公司的名声，林岩是正常的签约作家，他还可能博一下。

胡雪怡听完总裁的话，心里一沉，她知道总裁不是开玩笑，换做是她，应该也会做同样的选择，公司的利益大于一切。

……

赵灵儿窝在被窝里，正看着林岩的小说看的入迷，手机的通知栏，突然弹出一条消息。

她拉下通知栏，看了一眼，表情瞬间呆滞。

斗破苍穹作者抄袭！

----------------------------------------

第31章 抄袭风波2

斗破苍穹作者抄袭。

赵灵儿看着新闻标题，瞬间蒙神。

她手指下意识的点进去，这个话题已经被顶到博客热搜榜榜首，排第二的是一位影帝的新电影上映的消息，林岩的热度减掉一位数都比他高。

这位影帝估计已经哭晕在厕所了。

赵灵儿想不明白，刚才还好好的，怎么突然就这么多人说林岩抄袭？

她赶紧点开斗破苍穹的评论区，想看看林岩是怎么回应的，她相信林岩不是那种人。

斗破苍穹评论区

“都快九点了，还没出来回应，看来是实锤了，可惜了，这本书我还挺喜欢看的。”

“抄袭狗，滚出中文网，封杀他！”

“就凭一个老头的话，就认为作者抄袭，是不是太草率了，你们至少也得找出原作者吧！”

“兄弟，你别维护了，博客那边有人说了，这很可能是某位隐姓埋名的大师的作品，被这个抄袭狗无意中得到，那位大师可能都已经死了。”

“反正我觉得找不到原作者，就判定一直流浪的狗抄袭，不太妥当。”

“作者怎么还不回应？至少吭一声啊！”

“你们看，作者又更新了一章，怎么感觉他好像并没有受到影响。”

“你们说，有没有一种可能，老狗根本不知道发生了什么？”

“不可能，绝对不可能，他就算不看博客，不看评论区，盛世中文网的人不会打电话给他吗？无非就是想多更新几章，能赚多少算多少罢了。”

……

赵灵儿有些着急，林岩怎么还不回应，博客现在发起了一个封杀林岩的投票，已经有上百万人投票，再这样下去，官方就得下场了，到时候林岩就真的完了。

赵灵儿躺不住了，翻身下床，她要去找林岩。

“嘭嘭嘭。”

一阵敲门声响起，把林岩从忘我的码字状态中拉了出来。

林岩有些疑惑，敲门的不是赵灵儿就是唐姐，这都快九点了，敲他门干嘛？

林岩起身开门，赵灵儿脆生生的站在门口，穿着一身粉色的卡通睡衣，搭配上甜美的面容，甚是可爱。

“林岩，你怎么还不回应，再这样下去，会出大事的。”赵灵儿一脸急切。

林岩一头雾水，回应？回应什么？

但赵灵儿脸上那急切的表情告诉他，一定发生了什么事情，不然赵灵儿绝不会这样。

赵灵儿看林岩那疑惑的神情，就猜到，林岩估计还什么都不知道，急忙把自己的手机递给他。

林岩接过手机，看了一眼，眼珠子瞬间瞪得溜圆，嘴张的好大，眉头也皱了起来。

手机屏幕上，正显示着一个“封杀一直流浪的狗”的联名投票，已经有上百万人投票。

林岩人傻了，好好的为什么要封杀他？

重点是还有那么多人投票，他没做什么伤天害理的事啊！

“你看热搜榜。”赵灵儿提醒道。

林岩赶紧点开热搜榜，更是懵逼，热搜榜第一赫然是“斗破苍穹作者抄袭”。

瞬间清醒有些心虚，他确实是抄袭，而且还是最恶劣的复制粘贴，就改了一个作者名。

可这个世界没有那些作品啊，在这个世界，他就是无可争议的原创！

点开话题，那个文学大师的帖子就顶在首位，已经有上千万阅读。

林岩看了一遍，心里不由得有些佩服，文学大师果然有几把刷子，分析的有理有据，重要的是，他说的是对的。

但他这次踢到铁板了，林岩发表的作品，来自另一个时空，他最多质疑，但实锤是不可能的，除非他能突破时空屏障去地球找证据。

不过，一篇没有证据实锤的帖子，怎么可能会发展成现在这样？

林岩双眼微眯，肯定有人在推波助澜，他最近有点火，眼红的人应该不少，估计是想借这次机会，把他拉下马。

毕竟，他若是倒了，得让出多大一块蛋糕啊！

对了，这么大的事，胡雪怡怎么一点动静都没有？

林岩有些疑惑，胡雪怡可是他的责编，这种大事也不通知一声，太不称职了吧！

曹！手机关机了！

林岩瞬间想起，自己为了专心码字，把手机关机的事，胡雪怡这会估计都快急疯了。

“灵儿，你先回去睡觉，明天还得早起呢，这件事你不用担心，很快就能处理好。”林岩对赵灵儿说道。

心里隐隐有些感激，如果不是赵灵儿提醒，他不知道什么时候才能知道。

“那我先回去了，有什么需要帮忙的，你跟我说一声。”赵灵儿叮嘱道。

林岩看着眼里的担心，都快要溢出来的赵灵儿，突然有一种抱住她的冲动，他觉得自己的心窝暖暖的，有人关心的感觉真好。

“回去吧，我能处理好的。”

林岩忍住了把赵灵儿搂进怀里的冲动，他不知道还能活多久，所以他不敢和赵灵儿有太多感情牵扯，即使这是系统安排的任务。

赵灵儿点点头，转身回自己的房间，林岩就算没处理好也不怕，她养得起他。

直到看不见赵灵儿的背影后，林岩才关上了门，转身，目光变得犀利。

一群虫豸，也敢与日月争辉！

手指在键盘上飞舞，林岩发了一个单章。

“刚才一直在码字，没注意到发生了这么多事。

本人严肃声明，本人发表的所有作品，皆是本人原创，质疑我的人，请拿出证据，别拿行文习惯说事。

我就爱这么写，怎么着，咬我啊！”

林岩吹响了反击的号角，那些说他抄袭的人，绝对没有证据，他只要抓住这一点，就足以立于不败之地。

林岩的回应，瞬间让他的粉丝满血复活。

“对啊，你们拿证据出来啊，就凭行文习惯说人抄袭，要点脸吧！”

“连被抄袭的对象都找不到，就说人抄袭，真是笑掉人大牙。”

“我就说吧，狗哥肯定是在埋头码字，没注意到，狗哥好敬业，我哭了。”

……

胡雪怡看到林岩的回应，一直提在嗓子眼的心，总算是落了下来。

拿起手机，拨通林岩的号码，准备和林岩好好商讨一下怎么反击，可手机听筒里传来的依然是“您拨打的电话已关机，请稍后再拨”。

气极，摔手机耳。

“这个混蛋！”

----------------------------------------

第32章 抄袭风波3

林岩的回应，如同静波无澜的湖面，被一颗巨大的陨石击中，瞬间掀起了惊涛骇浪。

盛世中文网的官方博客，第一时间将林岩的回应转到了博客上，没办法，林岩没有博客。

而第一个转发的人竟然是赵灵儿，这是所有人都没想到的，这位美女歌手也看斗破苍穹？

见到赵灵儿转发，她的粉丝也纷纷转发，再加上斗破苍穹那超高的热度，没几分钟就将林岩的回应，顶到了热搜榜第二的位置。

那位可怜的影帝，只能退居第三，估计他怎么都不会想到，自己竟然会被一个小说作者压了一头，不对，是两头。

之前，由于林岩一直沉默，而落井下石的人，很多都闭上了嘴巴。

他们确实没有证据证明林岩抄袭，只是见有人挑头，打蛇随棍上而已，有些人甚至偷偷删除了自己的帖子，他们只是想蹭一波热度，可没想着真跟林岩杠上。

……

京都。

一个年约七十岁的老者，看着林岩的回应，气的七窍生烟。

特别是最后那一句“咬我啊”，更是让他目眦欲裂，这意思是说，他是狗吗？

“爷爷，您别跟这种人置气。”一个约莫二十来岁的靓丽少女，正轻轻拍着老者的后背，帮他缓气。

“有辱斯文，有辱斯文，这等素养之人，怎么可能写出春晓，不知道是哪位隐世大师的作品，就这么被糟蹋了，我心疼啊！”

老者捶胸顿足，如果说原先他还不能完全确定，此刻他完全坚定了自己的想法。

少女有些无奈，她这个爷爷就是太爱较真，坚信自己的判断，可是，你说人抄袭，至少得说明是抄的谁吧？

随着林岩的回应，舆论已经有反转的趋势，大部分人还是理智的，没有证据就给人安帽子，那是无理取闹。

随着舆论的渐渐反转，老者的博客也开始有不少人质疑他，是不是在哗众取宠，搏关注，更有甚者，质疑他是不是看别人赚钱眼红嫉妒，故意抹黑。

把老者气的差点脑溢血，他都半只脚踏进棺材的人，钱对他还有意义吗？

少女见舆论转变成这样，开始着急了，她爷爷这辈子最看重名声，现在被人这样说，气出个好歹就不好了。

眼珠子滴溜溜的转了几圈，少女想到了一个主意。

“爷爷，您可以让他来京都，现场给他出题，让他写诗，证明自己的清白。”

老者听完少女的话，伸手捋着自己的长须，沉思了起来，良久，点了点头。

……

林岩在博客上看了一圈，见舆论开始朝对自己有利的方向发展，终是放下心。

拿出手机，开机。

刚才他没敢把手机开机，他能想象到胡雪怡得有多气，他可不想找骂，此刻见形势好转，才敢打电话。

手机一开机，好家伙，通话记录的图标上，99+的未接来电异常醒目，胡雪怡这是要把他的电话打爆啊。

刚想点开，给胡雪怡回一个电话，她的电话就打过来了。

林岩点击接听，暴怒的声音从听筒中传来。

“林岩，你还知道接电话啊，我还以为你死了。”

林岩一听这话，瞬间急了眼，骂他什么都可以，绝对不能说他死了，他对这个反胃。

“你冷静一下，不是故意不接，我只是想专心码字，才把手机关机了，我哪知道就这么一会，出了这么多事啊！”

毕竟是自己理亏，林岩也没敢大声说话。

“那你在知道后，也应该先和我联系。”胡雪怡咬牙切齿道。

“这种小事，我自己处理就行，你看，现在的舆论不是扳回来了吗。”林岩笑着道。

他在看到那个文学大师的帖子的时候，就意识到，他们没有证据这个痛点，没有证据的质疑，不堪一击。

胡雪怡扶头，她也知道只要林岩回应，舆论就不会一边倒，她气的是林岩不跟她商量，就自行回应。

如果林岩提前和她商量一下，借助公司的能量，此刻取得的效果肯定更好。

但她也拿林岩没办法，林岩和盛世中文网，严格说起来，只能算是合作关系，而且还是林岩处于强势地位，盛世中文网有求于他。

他要做什么，盛世中文网和她，还真没什么权力干涉。

“这件事你打算怎么处理，公司法务部已经在收集证据，你想告他们的话，公司会全力支持你。”胡雪怡没忘记总裁的交代，这件事操作好了，可以拉近和林岩的关系。

“告他们？为什么要告他们？他们可是帮我涨了一大波人气，现在首订已经过百万了，我谢他们还来不及呢！”林岩开心的说道。

本来他以为首订过百万不大可能，没想到借助这次风波，让斗破苍穹的曝光度上了一个台阶，现在首订已经过百万，还在不断上涨，这次他赚大了。

胡雪怡有些无语，这会你还有心情看这个？

等等，首订过百万？

她马上点开编辑后台，查看斗破苍穹的数据，首章订阅已经达到了一百一十万！

胡雪怡的嘴合不上了。

盛世中文网的订阅费为千字一毛五分，斗破苍穹一章大约三千字，订阅一章为四毛五分。

过百万订阅，意味着斗破苍穹更新一章，能收到四十多万的订阅收入，如果斗破苍穹更新一千章。。

她知道不可能每章都能有这么高的订阅，一本书最重要的还是均订。

按照以往的经验，均订大约相当于首章订阅的百分之二十到三十，如果林岩没把斗破苍穹写崩，单单是电子订阅收入就可能达到上亿，再加上后面的ip开发。

胡雪怡不敢想了，她有点口干舌燥。

“没其它事，我就挂了。”林岩见胡雪怡半天没说话，准备挂断通话。

“哦。”

胡雪怡应了一声，她现在脑子有些乱。

林岩挂断电话，还没写几百字，胡雪怡的电话又打了过来。

林岩有些恼火，刚刚问你还有没有事，你不说，现在又打电话过来，烦不烦啊！

“林岩，你快看博客。”

----------------------------------------

第33章 你没有资格

“首先，我在此向所有人道歉，我确实没有切实证据证明，一直流浪的狗抄袭。

所有结论都出自我的个人分析，这是不严谨的，希望大家不要学我。

我本意是想将“春晓”推荐给教材编审委员会，我认为以“春晓”的文学素养，已经足以编入小学教材。

只是作者的行文习惯前后相差之大，让我实在难以下定决心，但“春晓”若是因此不能编入教材，实在是文学史上的一大遗憾！

因此，我诚挚邀请一直流浪的狗来京都交流，我会邀请教材编审委员会和诗词协会派人作为见证。

由我现场出题，一直流浪的狗现场创作，确认一直流浪的狗的水平后，我愿意当场道歉，并且作为引荐人，推荐“春晓”编入小学教材。

若一直流浪的狗愿来京都，请回复来京时间，我必扫榻相迎。

京都大学文学系教授，杜修本敬上。”

林岩双眼微眯，京都大学文学系教授，难怪眼光那么毒辣，确实有水平。

只是，这脸皮也太厚了吧？

明明是你没证据证明我抄袭，怎么被你这么一说，反而要我去京都自证清白了？

但杜修本抓住了文人的命脉，哪个文人不想自己的作品能够流芳百世，被无数莘莘学子诵读？

如果林岩拒绝，所有人都会认为他是心虚，因为不可能有文人能够拒绝这种诱惑，林岩拒绝，只能证明他对自己没信心。

一旦这种认知确立，对林岩的形象将会是巨大的打击，斗破苍穹的销售情况，也必然会受影响。

而这，是林岩万万不能接受的，他现在就指望着斗破苍穹多赚点钱，尽快开启影视定制功能。

而且开启之后，还不知道定制一次要多少钱，林岩只能尽量多准备些资金，以防万一。

但有弊自然也有利，若是“春晓”编入教材，他的影响力也会进一步提升，斗破苍穹的销售肯定会迎来一波增长。

况且，有前世无数大文豪的作品打底，也没什么好怕的。

既然如此，那就去京都走一遭。

“胡主编，我决定去一趟京都，时间就定在4月10号吧，麻烦你帮我安排一下。”林岩对胡雪怡说道。

他对京都不熟，盛世中文网总部就在京都，有这样的关系，不用白不用。

“哦哦，我会帮你安排好的，但是为什么是定在4月10号？”

胡雪怡有些疑惑，林岩既然决定来京都，说明对自己的实力有信心，那为什么不早点来呢？

“我待会会发个单章，里面会解释，先这样。”林岩说完，不待胡雪怡回复，就挂了电话。

胡雪怡杏目圆瞪，很是气恼，林岩这是把她当助理使唤了，可她一点脾气也不敢有，估计就是总裁来了，见着林岩也得陪着笑脸。

想了想，给总裁打了个电话，有关林岩的事，还是第一时间报备比较好。

……

“杜修本教授的帖子，我已经看到了。

真金不怕火炼！

我接受杜修本教授的邀请。

但是，我不接受由他出题，我不是他的学生，他没有资格对我考校。

只有我的读者们才有资格！

现在请大家去盛世中文网官方博客下留言出题，我将会选取点赞数最高的三条留言，现场创作。

去京都的时间定于4月10号。

未免有心人炒作，我解释一下定这个时间的原因。

穷怕了！先赚一波再说。”

林岩的回应一发出，评论区就炸了锅。

“哈哈，老狗的回应还真霸气，京都大学文学系教授也没资格考校。”

“你别说，那个杜修本还真没资格，老狗跟他啥关系都没，如果不是他跳出来说老狗抄袭，老狗估计都懒得理他。”

“4月10号，作者不会是担心去京都的结果不好，想先收割一波吧？”

“楼上的，你脑子是扔粪坑了吗？老狗要是想收割，为什么不把日子定在下个月？”

“兄弟，别跟这种人置气，这种人根本就没脑子，也不想想，老狗发书才几天，都更了多少字了，要不是缺钱，能这么死命码字吗？”

“你们的重点是不是搞错了，现在不应该是去博客出题吗？”

“我都差点忘了，走走走。”

……

盛世中文网的官方博客第一时间转载了林岩的回应，瞬间评论数就有上千。

杜修本也第一时间看到了林岩的回应，瞬间鼻子都气歪了。

他是谁？

京都大学文学系终身教授，地位崇高，很多著名的作家都以受过他的指点为荣，他的学生，更是各大文化教育机构争抢的对象。

林岩竟然说他没有资格考校！

他都没有资格，国内还有几个人有资格？

此人太过狂妄！

杜修本越想越气，转身准备发文驳斥，但旋即又放下了准备打字的手。

他好像还真没资格。

他的那些成就和地位，在认可的人眼里才有意义。

林岩不是他的学生，也没想着在他身上谋取利益，对于林岩来说，他属于可有可无的那类人。

站在林岩的角度看，他真的没什么资格。

但真正让他放弃发文的，是林岩那句“真金不怕火炼”。

很平常的文字，却透露出了林岩强大的自信，以及他面对任何考验，无所畏惧的决心。

以他的水平，写不出这种文字。

叹了口气，杜修本关掉了电脑，身旁一直守着的孙女，赶紧扶着他回房休息。

……

“我的小祖宗，现在都九点半了，再不睡，明天你怎么起的来！”唐姐抢过赵灵儿手里的手机，塞在了自己的枕头下面。

“唐姐，我也要出题，我出完题就睡。”赵灵儿祈求道。

唐姐无奈，只能把手机还给她，这小妮子是完了，完全着了林岩的道。

刚才赵灵儿急吼吼的跑出房间，她还以为出了什么大事，赶紧跟上。

结果，是跑去敲林岩的门，要不是对赵灵儿足够了解，她都以为赵灵儿是要给林岩暖床去了。

“家人们，我在盛世中文网的博客出题了，大家快来点赞，么么哒。”

赵灵儿发完这条动态，才在唐姐严厉的眼神下，恋恋不舍的放下手机。

----------------------------------------

第34章 你写慢点，我看不过来了

4月2日，早上七点。

“真是幸福的一天啊，这才早上七点多，老狗就更新了。”

“怎么还叫老狗呢？现在是好狗！”

“够勤快的，其他作者要是也有这么勤快就好了，我也不用一整天到处找书看。”

“你们出题了吗？我直接出了个咏狗的题目，兄弟们记得去点赞啊。”

“老狗咏狗，兄弟，你可真是有够狗的！”

“哈哈哈，过奖过奖。”

评论区一片欢快的气氛。

林岩正在奋力码字，早上赵灵儿她们不知道什么时候走的，也不通知一声，害的他早餐做多了。

赵灵儿本来是想跟他打声招呼的，只是早上五点，天都还没亮，只能发扣扣消息告别。

林岩刚才抽空去盛世中文网的官方博客看了一下，好家伙，出什么题目的都有，点赞最高的全都跟狗有关，让他一阵无语。

咏狗的诗词，他倒是能拿出来，可这总是有些膈应人不是。

胡雪怡刚才打电话给他，告诉他，斗破苍穹已经从所有推荐上撤了下来，只保留榜单曝光。

倒不是故意给他穿小鞋子，实在是他把流量都几乎吸走了，跟他同期的作品，几乎都没什么流量，其他作者叫苦不迭，只能用这种办法，给他们留一些流量。

林岩对此无所谓，现在斗破苍穹的新增订阅，几乎都是站外来的，站内这点曝光度，他还真看不上。

噼里啪啦的敲击声响起，林岩以大概十五分钟一章的速度更新，到吃午饭前更新了二十来章。

“卧槽，老狗这是疯了么，早上就更这么多？”

“别的作者一天能憋两章算不错了，他仅仅一个早上就更了二十章，还让不让其他作者活了？不过，我喜欢。”

“他都不用构思情节的吗？就算是想好情节了，写出来总要校对一下吧？”

“我本来以为是存货，可有存货的话，昨天开通付费阅读，不是就该放出来吗？”

“应该不是存货，老狗大概十五分钟更新一章，应该是随写随发，牛啊！”

……

晚上十点，林岩上床睡觉，今天坐电脑前码了一天字，他的屁股都坐麻了，没想到码字也这么累。

斗破苍穹评论区。

“老狗是去睡觉了吗？已经二十分钟没更新了。”

“应该是睡觉去了，真是神人啊！”

“老狗到底是有多缺钱，这也太拼了，今天他竟然更新了六十八章，这都赶上其他作者一个月的量了。”

“突然有点心疼。”

“楼上的，别心疼了，人家更新一章赚的钱，比你一年赚的都多！”

“哈哈哈，哥们你太损了，不过我喜欢。”

“你们说，明天老狗还会更新这么多吗？”

“应该不会了吧，这么写，就算脑子跟得上，手也得废了。”

“我赌十包辣条，老狗明天的更新量，只多不少！”

……

第二天，林岩更新了七十章。

第三天，依然是七十章。

……

4月9号，晚上九点。

林岩发了一个单章。

“兄弟们，明天我要去京都，去做什么，大家伙都知道，所以接下来几天的更新不确定，大家别太想我哈。”

斗破苍穹评论区。

“放心，不会想你的，老子看书的速度都跟不上你的更新速度了，你三天不更新都无所谓。”

“我是第一次见到更新的速度比读者看书的速度还快的作者。”

“大佬，分享一下你是怎么做到连续九天更新七十章的呗，鄙人甚是羡慕。”

“老狗，明天有没有直播啊，真想去现场啊。”

“应该没有直播，有的话，那些直播平台早就开始宣传了。”

“太可惜了，这种场面可是难得一见。”

……

盛世中文网的其他作者，看到林岩的单章，纷纷舒了一口气，林岩给他们的压力太大了。

这些天在林岩的影响下，盛世中文网几乎所有作者都开启了加更模式，稍微更慢点，更少点，就会被读者搬出林岩，怒喷一顿。

他们也想多更一点，可哪怕他们把上厕所的时间都拿来码字，也写不出来啊

每天七十章的恐怖更新量，每章大约三千字，一天更新二十万字，林岩到底有几只手？

但他们更羡慕的是林岩赚钱的速度，作为盛世中文网的作者，他们多多少少都有耳闻林岩的订阅数据。

据说斗破苍穹目前为止的均订达到了三十万，按千字一毛五算，每天的订阅收入达到900万，盛世中文网的签约作家，一年的订阅收入达到这个水平的都不多，更别说一天了。

林岩创造了一个几乎无法被超越的记录，他已经成了网文界的传说。

……

“余总监，是我。”

林岩给老余打了一个电话，明天是十号，他答应至少给老余交一首歌，但他更关心的是，自己那240万的定制歌曲费用，什么时候能到账。

“你小子怎么舍得给我打电话了？”

老余接到林岩的电话，有种喜极而泣的感觉，这小子，竟然这么久都不联系他，他都以为林岩是不是忘了他了。

林岩摸摸鼻子，有些不好意思，这些天，他一直忙着更新斗破苍穹，都快忘了自己还是天星娱乐的签约作曲人。

“余总监，我想问一下，那240万的定制费用，什么时候发给我？”林岩问道。

他现在很穷，非常穷，账户里只有几千块。

斗破苍穹的稿费要下个月十号才会发，明天他要交至少一首歌给公司，定制费用只能从这240万里拿。

老余有些伤心，他没想到林岩这个点打电话给他，居然是问钱的事情。

想了想，老余说道：“明天早上，银行的人上班，财务就会给你转账，大概会在九点左右到账。”

九点么？

“余总监，明天我会去公司，我准备了五首歌。”

林岩忽然记起，初级歌曲定制，每月可以定制五次，蚊子再小也是肉，不能浪费。

老余双眼一亮：“小林啊，那我明天可就等着你来公司了，你可不能放我鸽子。”

再三保证明天一定会去公司，老余才放心的挂了电话。

----------------------------------------

第35章 回公司

4月10日，早上八点，天星娱乐办公大楼。

老余现在门口，时不时的朝楼外张望，他今天一大早就到公司，本来是想在办公室等林岩，可他实在坐不住，干脆直接来门口了。

不过，他这个行为，可是把公司其他人搞懵了。

老余身为作曲部总监，在公司也是知名人物，不少人都认识他。

一个总监级别的人物，大早上的站门口，看样子应该是在等人，大家非常好奇，到底是什么人物，能让老余亲自在大门口迎接。

所以，不少人都明里暗里的关注着，有些和老余关系不错的管理层，还借着打招呼的由头，想要从老余嘴里套话。

老余一边应付着，一边时不时撇一眼楼外。

一辆公交车，缓缓停在了天星娱乐办公楼门口附近的公交站。

一个身材挺拔，容貌俊俏，宛如偶像艺人的男人，从公交车上下来，朝着天星娱乐办公楼大门走了过来。

老余两眼一亮，总算是等到了，自从昨晚林岩打电话给他，准备了五首歌之后，他就没怎么睡好。

这段时间，他过得太累了！

许美玲的一路生花爆火之后，跑来作曲部找林岩邀歌的人不少，不过大都是些小角色，他随手就打发了。

但事情从赵灵儿的“爱你”发布之后，就变得完全不同。

“爱你”这首歌，4月5号发布，只用了半天时间，就上升到热销榜第二，惊掉无数人的下巴。

要知道，跟赵灵儿同期发歌的，有几位一线歌手，甚至还有一位歌王，现在热销榜第一就是那位歌王。

歌王拿第一很正常，可赵灵儿这个第二的销售数据，和第一位的歌王，相差并不大，这才是让所有人最震惊的地方。

赵灵儿在二线艺人中，人气算是顶尖的那一批，可再怎么样，那也是一个二线艺人，跟歌王拼，还没那个资格。

这是典型的作曲人带飞局！

人们的目光，自然而然的，就聚集在林岩身上，想找林岩邀歌的人，一时之间，犹如过江之鲫，老余刚打发走一个，下一个马上就敲他办公室的门，甚至还有人找高层帮忙说话。

老余这些天愁的头发都快掉光了，可他答应林岩，只要林岩能每个月拿出来一首歌，他就替林岩扛着公司这边的压力。

话已经说出去了，让他食言而肥，他拉不下这个脸。

……

“没有员工卡，不能进去，你可以叫你的主管领导下来接你。”

林岩站在门口，有些尴尬，因为他忘记带员工卡了，门口检查证件的保安不让他进去。

他只在天星娱乐正儿八经的上过一天班，想刷脸都不行，无奈，只能掏出手机找老余下来接他。

没等他把电话打出去，老余就满脸堆笑的跑了过来。

“小林啊，你没带员工证吗？”

他刚才一直在跟几个认识的领导闲扯，见林岩卡在闸机那里，赶紧过来看看是怎么回事。

“嗯，早上出门太急，忘了。”林岩睁眼说瞎话，他可是故意磨到快九点才来的，员工证倒确实是忘了。

老余点点头，走过去，用自己的员工证刷了一下，闸机打开，林岩顺势走了进来。

两人都没对保安说什么，那是人家的工作。

旁边一直在关注着老余的人，都有些奇怪，老余怎么对一个年轻人态度这么和蔼，似乎还带着点讨好。

这人难道是总裁的儿子？

“啊，是林岩！”

众人正在疑惑的时候，一个人事部的妹子突然惊呼出声。

林岩入职的时候，是她经手办的员工证，她对这个帅气的作曲人印象很深，许美玲和赵灵儿的歌曲发表后，她更是直接成了林岩的迷妹，又帅气，又有才的男人，谁不喜欢？

周围的人被她这么一提醒，恍然大悟，原来这就是最近那个风头正劲的作曲人，没想到这么年轻。

人群中有几个人掏出手机，林岩来公司的消息，必须第一时间告诉他们的老板。

……

“小林啊，这些天你倒是舒坦了，可我是愁死了，你看看，腰围都小了一圈。”老余拍拍自己大腹便便的肚子，诉苦道。

“找你邀歌的人太多了，一线歌手都有，那些人甚至连高层都搬出来了，我差点就顶不住了。”

林岩点点头，表示自己知道老余有多辛苦。

但心里却不以为然，找那些顶级作曲人邀歌的人，不比他多么，也没见人家给每个人都写歌了。

老余纯粹是卖惨，想让他多出几首歌而已，可初级歌曲定制，每个月只能定制五次，他也是巧妇难为无米之炊，可惜老余这卖力的表演了。

作曲部办公区。

众人看着和老余并肩走来的林岩，目光中满是羡慕，借他们十个胆，也不敢和老余并肩走，他们没那个资格。

能和老余并肩走的，至少都是高级作曲人，林岩和老余并肩走，老余脸上没一点不适的神色，林岩的地位，还用说明吗？

老余招呼林岩进他的办公室，把一份文件递给林岩，上面都是这段时间，向林岩邀歌的艺人名单。

林岩粗略的看了一下，最次都是三线艺人，那些三线以下的，应该被老余剔除了。

“他们都能接受我的分成协议吗？”林岩问道。

老余愣了下，这件事，他倒是真没问过，沉吟一会，说道：“我没问过他们，我现在问问？”

其实，老余是故意不问的，这件事太过得罪人，相当于明晃晃的从歌手嘴里抢饭吃，他还想以后能够进入高层呢，得罪太多人可不行。

林岩也是七窍玲珑心，明白老余的难处，他的分成太苛刻了，稍微有点咖位都不会接受，赵灵儿和俞承豪等三人是特殊情况。

沉吟一会，林岩道：“总监，你以我的名义，将我的分成要求发在公司的内网上，愿意接受的，现在来作曲部找我。”

老余有些迟疑，林岩那苛刻的分成协议，现在只是经手的几个人知道。

若是发在公司内网上，公之于众，会引起什么样的反应，他实在是吃不准。

----------------------------------------

第36章 门可罗雀

“小林，要不再等等？你先在名单里选几个人，我亲自跟他们谈！”

老余想了想，还是觉得就这么发出去，太草率了，先找几个人谈一下，看看他们的底线，能谈到双方都满意的程度最好。

林岩摇了摇头，他很清楚，不管他现在风头多盛，他现在也只是一个发表了两首歌的初级作曲人，那些有咖位的歌手，根本不可能接受他的条件。

他也懒得去跟他们一个个谈，没这时间，等斗破苍穹的稿费到账，他就要开启影视定制功能，这才是他以后安身立命的根本。

那些人爱要不要，他不信找不到人唱。

“总监，没这个必要，再怎么谈，也不可能达到我的要求，就这么发吧。”林岩的语气很坚决。

老余无奈，只能按照林岩的要求，用他的总监权限，将林岩的分成协议贴上了内网的首页。

林岩这个人太犟了！

老余心里叹息，他丝毫不怀疑林岩能成为顶级作曲人，甚至曲圣也不是不可能，林岩已经用两首歌的成绩，证明了他的潜力。

这也是公司那么多有咖位的艺人，找林岩一个初级作曲人邀歌的重要原因，他们这是变相的示好。

因为是用老余的总监账号发的，权限很高，林岩的这份协议一贴到公司内网上，公司所有人的电脑上，都收现了消息提示。

总监虽然不是公司高层，但也是独掌一个部门的存在，在公司的地位不低，因此，很多人都好奇的打开公司内网。

很快，他们被震到了，他们不敢相信自己的眼睛，再三确认是作曲部总监的账号后，他们才相信自己没看错。

一个小小的初级作曲人，竟然想要歌曲分账后收益的百分之九十！

这真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

能跟你对半分就不错了，还想拿九成，当自己是曲圣吗？

一时间，整个天星娱乐的人都在议论，不过，大多数的声音都是在嘲笑林岩不自量力，发了两首成绩不错的歌曲就飘了云云。

那些给林岩发了邀歌请求的歌手，更是觉得自己受到了侮辱，虽然没直接开骂，但把林岩拉进黑名单是肯定的。

……

林岩和老余两人一边喝茶聊天，一边等着看有没有人上门。

等了半个小时，没了一个人进来，老余的电话也没有一点响动，林岩的倒是响了，是240万定制歌曲费用到账的短信提示音。

老余对这个结果，没觉得多意外，就算有人打电话过来，骂林岩痴心妄想，他都不觉得奇怪。

他有些担心的对林岩说道：“用不用我打几个电话问一下？”

林岩沉思了一会，摇头道：“他们不来，是他们的损失，麻烦您打个电话给李总监，把上次试歌的五个人找来。”

老余呆愣了下，才想起林岩说的是谁，这是打算破罐破摔了吗？那五个人的人气低的，都快称不上是一个艺人了。

等等，人气不高？

他有些明白林岩的想法了，这是想用实力打他们的脸。

如果这五人唱林岩的歌，人气提升明显，估计就会有人后悔了。

毕竟对歌手来说，歌曲销售收入只是小头，大头是人气起来后，接的通告和代言。

人气是一切的基础，当他们发现唱林岩的歌，能提升人气后，恐怕让他们倒贴钱都抢着来。

想到这，老余马上打电话给艺人部李总监，让她帮忙安排。

李总监自然是开心的应下，很快就安排好了，那五人平时都没什么通告，天天都待在公司练歌，一听是林岩找他们，马上就跟打了鸡血似的，飞奔到了上次的练习室。

……

林岩若是知道老余在想什么，肯定得笑出来，他找那五人，只是因为经过上次试歌，对他们多少有一点了解。

虽然对他们印象不太好，但对他们的实力，他还是认可的。

“系统，我要定制五首歌曲。”

“叮，定制歌曲成功，开始发放歌曲。”

“背叛，原唱曹格，

夏天，原唱李玖哲，

非你莫属，原唱tank，

门没锁，原唱品冠，

今天你要嫁给我，原唱陶喆/蔡依林。”

“欢迎下次使用。”

林岩和老余打了个招呼，就回了自己的工位，把五首歌的歌谱誊抄了下来，交给一旁一直候着的小姚。

小姚接过歌谱，复印了几份，安排行政组的人，同时把歌送去审核部，编曲组，她自己则跟着林岩去了三楼练习室。

这一幕让作曲部的牲口们，眼睛都红了，这种待遇，他们做梦都不敢想。

……

“叮咚。”

电梯到了三楼的提示声响起，电梯门缓缓打开。

门口，李总监的助理已经在那里等着，笑容非常灿烂。

虽然林岩已经来过一次，但林岩可是总监看重的人，她必须要给予足够的重视。

助理在前面引路，身旁不时走过一些练习生，发现是林岩后，一个个顿时双眼放光。

林岩来三楼能做什么？肯定是要找人试歌啊！

虽然知道肯定和他们没关系，不然早就有人通知他们了，但这不妨碍他们看看是哪个幸运儿，顺便想办法在林岩面前刷刷脸，争取混个眼熟。

许美玲的一飞冲天，可是就在眼前，当初那几个没去参加试歌的人，现在后悔的肠子都青了。

很快，林岩身后就跟了一大群尾巴。

等林岩走到上次的那间练习室，后面跟着的人群，已经将楼道挤了个满满当当，放眼望去，净是人头，以林岩那超出普通人一个头的身高，竟看不到尾。

走进练习室，五人如同小学生一般，挺胸收腹，双手搭膝，坐的板板正正。

五人心中都很紧张，上次的试歌面试，李总监觉得他们太丢脸，事后，他们都被李总监叫去办公室训了一顿。

他们到那会才明白，就算没有俞承豪，恐怕“同桌的你”也轮不到他们唱，因为他们的表现实在太过拙劣，连自己的主管领导都看不下去。

练习室的布置和上次一样，只是这次只准备了一张椅子，林岩入座，小姚和李总监的助理，分立两旁。

一眼看上去，妥妥的大佬气质！

----------------------------------------

第37章 今天没有淘汰

“从左到右，依次上前，每个人都演唱一首歌，要求是尽量展现自己的声部，以及唱歌技巧，这次你们可以尽情发挥。”

林岩进屋坐下，看着面前坐的板正的五人说道。

距离上次面试这五人已经过去了十天，他早忘了这些人各自有什么特点，所以今天才搞了这场面试。

他倒是不担心这些人唱不了系统给的歌，他这次定制前，想着的就是给这五人，有的放矢，这些歌他们肯定能唱。

五人依次上前演唱，这次可是比上次正常多了，每人上前，先介绍了一下自己最高到什么音，最低到什么音，最擅长什么风格，然后再清唱一首歌。

五人演唱完毕后，坐在座位上忐忑不安的看着林岩，目光中带着狂热，以及一丝疑惑。

这次林岩并没有给他们直接发歌谱，而是让他们先展示自己的实力，这让他们有些摸不着头脑。

正常试歌，不都是发歌谱，他们熟悉一下，然后演唱吗？

虽然有些疑惑，但他们全都明智的安静等待，现在的林岩可是有两首歌在热销榜上，其中一首歌甚至高挂在第二位，这是高级作曲人都不一定能取得的成绩。

热销榜榜二的大佬，能给他们机会面试，已经是天大的恩惠了，自然没人敢多嘴，只是，不知道谁是那个幸运儿。

林岩思索着每个人的声音条件，把手上的歌对号入座，很快确定了四首歌的归属，只是最后那首“今天你要嫁给我”，让他犯了难。

“程冠铭，你过来一下。”林岩点了一个人的名字。

程冠铭目光呆滞，他感觉自己的后脑勺，似乎被人拿砖头重重的砸了一下，头晕目眩，这个世界都变得有些不真实。

其余四人皆是羡慕的看着他，有些嫉妒，但没表现出来，程冠铭的实力，在他们五人中，确实是最强的，林岩选他，情理之中。

“冠铭，别愣着了，赶紧过去。”坐在程冠铭旁边的人，见程冠铭神游天外，半天不起来，好心的提醒他。

程冠铭的魂，在这声提醒下，终于回魂，感激的看了他一眼。

随后起身，腰杆挺直，想要以最饱满的面貌，去迎接可能会改变自己命运的一刻。

“诶呦。”

程冠铭一声痛呼，他刚才不知道怎么的，右脚踢到了左脚脚后跟，一个没站稳，直接屁股着地，疼的他眼泪都差点彪出来。

但他顾不上肉体上的疼痛，以最快的速度起身，跌跌撞撞的走到林岩面前。

林岩眉头轻皱，这个程冠铭怎么感觉有点不靠谱，不过能唱歌就行，从面前的歌谱里，抽出了背叛的，交给他。

“你熟悉一下歌谱，有什么不明白的就问我，今天上午，我都会呆在这。”林岩说道。

“谢谢林老师，我一定不辜负您的期望。”程冠铭连忙应道。

林岩点了点头，示意他可以去练习了。

抽出另一个人的资料，准备叫下一个人过来领歌谱，还没叫出口，剩下的四个人都不见了。

林岩一脸懵逼，怎么回事？

转头看向李总监的助理，助理也是一脸懵逼的看着他，你不是都选好歌手了吗？

小姚最先反应过来，林岩可是带了五首歌过来的，每个人都有一首歌。

正常情况下，作曲人选好歌手，其他人都会自行离开，这是为了大家不尴尬，对所有人都好。

只是，这次的情况有点不一样。

小姚赶紧出去把剩下的四人叫了回来。

回来的四人，都有些疑惑，他们不是落选了吗？为什么让他们回来，难道不止一首歌？

是了，肯定是这样。

四人眼里又有了光，望向林岩的眼神中充满了热切。

林岩没让他们失望：“今天没有淘汰，我带了五首歌，你们每个人都有一首。”

林岩的话音刚落，四人都忍不住欢呼起来，关系好的，更是紧紧抱在一起，有个人甚至眼角都起了泪花。

林岩等他们情绪平复下来后，一一点了名字，分出去三首歌。

“孙浩宇。”

孙浩宇连忙站到林岩面前，他的心情很是激动，比他接到出道通知时，还要激动。

但林岩那犹豫的神情，让他有点揣测不安，林老师是不满意他吗？

四人看到林岩的样子，也有些替他担心，他们五人可说是难兄难弟，皆是糊到不能再糊的边缘艺人，自从上次同桌的你的面试后，便惺惺相惜，经常聚会，感情很不错。

林岩思虑良久，说道：“这是一首男女对唱的歌曲，你若是能找到合适的女歌手，这首歌就给你们，对了，我下午还要赶飞机，所以，你现在就找。”

孙浩宇心下稍安，原来是这样啊，可为什么到他就成了男女对唱了？

他自然是不敢对林岩有任何质疑，脑中思索着他现在能找到的女歌手，可他想破了脑袋，也想不到谁可以。

他只是一个糊到连通告都上不了几个的小歌手，给他时间，拿着歌谱去谈一下，兴许能找到几个。

突然，他脑中灵光一闪，指着站在林岩身边的助理说道：“林老师，刘助理可以吗？

林岩看向刘助理，脑子没转过来。

孙浩宇见林岩一脸茫然的样子，急忙解释道：“刘助理之前也是歌手，和我同期出道，只是成绩不太理想，最后被李总监调去当助理。”

林岩点点头，把手上的最后一份歌谱交给他，说道：“刘助理没问题的话，你们就可以去练习了。”

“我，我得去问一下李总监的意见。”刘助理脸上腾起了两朵红云，她的心情很激动，她早已放弃了歌手梦，没想到竟然还有这种机会。

她话说完，就迫不及待的跑回艺人部，请示李总监去了。

过了大约五分钟，满脸兴奋的跑回来，冲林岩鞠了个躬，就拉着孙浩宇去练习了。

待他们练习的差不多后，林岩让他们清唱了一下，确认他们能驾驭分配到的歌曲后，才让小姚拿出分成协议，让他们签字。

五人，不对，是六人，没有任何犹豫的签字。

对他们来说，林岩愿意让他们唱他的歌，就是对他们天大的恩赐，哪还敢要钱！

----------------------------------------

第38章 去京都

作曲部总监办公室。

林岩和六人签完分成协议后，老余给他打电话，让他回作曲部。

“小林，这些歌给他们唱，是不是太可惜了。”老余说道。

刚才，有几个二三线的歌手给他打电话，说是愿意拿三七分账，七成归林岩。

这已经是顶尖的高级作曲人，才能拿到的分成，老余觉得这个条件很不错，就打电话给林岩，想和他商量一下，没想到林岩已经把分成协议签了。

但没关系，授权是公司的，只要林岩同意，在歌曲发表之前，公司随时可以把授权改成别人。

“您和那些人说一声，下次早点，另外，分成不变。”

做人要从一而终，说要九成，就要九成，这是原则。

老余揉了揉自己的太阳穴，林岩这油盐不进的态度，让他有些头疼。

七成已经是对方能给出的最大诚意，林岩一个初级作曲人，能从二三线歌手手里拿到这个分成，连他都觉得不可思议。

不过他很快想明白，应该是早上，审核部将林岩的歌谱入库后，这些人看到了。

不得不承认，林岩真是一个天才，这五首歌，每一首的质量都是上乘，以他多年的行业经验看，这五首歌都有上热销榜前十的潜力。

他能看出来，其他人自然也能看出来，一些手脚快的，马上打电话到作曲部了。

老余想再劝劝林岩，但林岩接下来的话，让他把所有话都憋回了肚子里。

“下个月，我还会拿五首歌出来。”林岩神情淡然的说道。

“小林，你放心，以后低于九成分成的邀歌，我都给你推了。”老余拍着胸脯道。

作曲部的业绩考核，一看每个月热销榜上有几首歌，二看歌曲付费下载销量。

林岩下个月若是还能拿五首歌出来，他基本就不用担心下个月的业绩了。

毕竟林岩的的歌，质量没得说，再怎么样，销量也不会太差。

至于谁唱那些歌，他完全无所谓，只要业绩能达标，给狗唱都行。

“总监，等这些歌录好后，麻烦您安排一下，三天发布一首，我希望这五首歌，月底之前，全部都能发完。”

老余有些愣神，月底之前全部发表？

在他看来，这五首歌，每一首都有上热销榜的潜力，一个星期发一首，他都觉得浪费，三天发一首，简直是暴殄天物！

他没多说什么，林岩的性格他已经大致了解，决定的事，没人能改变，点头答应下来。

林岩和老余闲扯了几句，去编曲组指导了一下编曲工作，到下午一点多的时候，五首歌的伴奏带制作完成。

为了赶出林岩要的伴奏带，编曲组几乎所有人都加入进来，午饭都顾不上去吃。

由于这五首歌，林岩是想着这五人定制的，因此系统给出的歌，都非常适合，到下午三点出头，就都录制好，非常顺利，只待后期完成，就可以发表。

和几人定好了歌曲发布的时间后，林岩匆匆赶去机场，他订了下午四点飞往京都的机票，现在去，刚好上飞机。

……

京都机场。

“胡主编，林岩应该快到了吧？”总裁向一旁的胡雪怡问道。

胡雪怡看了看自己的腕表，回道：“刚才他坐的航班播报到站，应该是行李太多，慢了点。”

心里却是有些气恼，林岩坐的航班，六点的时候，就播报到站，现在都六点二十了，还没见他出来，电话也打不通，这小子不会没来吧？

没来也没事，她最多白跑一趟，可让总裁也白跑一趟，那她可就是犯了天条了。

好在，她的担心没有成为现实。

出站口，一个穿着白色T恤，黑色休闲裤的男人走了出来，优越的身高，让胡雪怡一眼就关注到了他，那张帅脸，她更是记得牢靠。

“林岩，这里，在这里！”

举起自己手中的名牌，大声招呼林岩。

林岩听见有人喊自己，循着声音一看，原来是胡雪怡，赶忙走了过去。

“胡主编，好久不见。”林岩寒暄道。

“好久不见。”胡雪怡回了一句，又向林岩介绍道：“这是我们盛世中文网总裁，林金满。”

“林岩，我可是闻名已久，今日一见，没想到我们的大才子，竟然这么年轻，真是年少有为啊！”林总裁笑呵呵道，脸上挂满了和蔼的笑容。

林岩赶紧和他握手，口中连说：“不敢不敢，怎敢劳您亲自来机场接我呢，这不是折煞我吗？”

他是真没想到盛世中文网的总裁会亲自来接他。

“你看你，怎么这么生分，咋两还是本家呢，来接你怎么了，今晚我还请客呢！”林总裁佯怒道。

正常情况下，他自然不可能亲自来接，即使林岩现在是盛世中文网的金字招牌，可他不得不来。

因为盛世中文网和林岩签的只是竞业合同，林岩并不是正式的签约作家，这是目前，盛世中文网的最高机密，除了有限的几个高层和胡雪怡，其他人都不知道。

对外，盛世中文网一直营造林岩是正式签约作家的假象，林岩在网站内的资料，也是显示为签约作家。

但假的就是假的，其他公司早晚会探听到消息，所以，总裁想在这之前，将假的变成真的。

想到这，总裁撇了一眼胡雪怡，有些不满，这么久了，一点进展都没有，还得他亲自出马。

两人又寒暄了几句，没一会，关系就好的跟多年未见的老朋友一样，就差手挽手，跳皮筋了。

胡雪怡见到这一幕，暗暗佩服。

林总裁亲自来机场的目的，她很清楚。原先她并不看好，她一个大美女都办不到的事，一个老男人能行？

但这会，她不服不行，她跟林岩每天联系，林岩回她都是，知道了，你看着办就行，说完就挂电话。

要不是每天下班，公司门口总是堵着几个拿着鲜花，邀请她共度晚餐的舔狗，她都要怀疑自己的魅力了。

忽然，她想到了一种可能，看向林岩的目光，渐渐有些异样。

“他，该不会是gay吧？”

----------------------------------------

第39章 这么巧？

京都，皇庭大酒店。

作为京都最豪华的大酒店，在这里住一晚的房费，可能就相当于普通人一个月的工资。

林岩非常满意，盛世中文网比他想象的大方许多。

林岩从头到尾都没想过自己付钱的事，盛世中文网要是连这点气量都没有，那也做不到现在的规模。

皇庭大酒店餐厅内，林岩和林总裁两人正在吃晚饭。

“林岩，这次的交流，可能会有一些波折，我最近收到风声，杜修本教授的几位学生，对你的一些言论很不满，可能会耍弄手段，但你不用担心，到时候我也会来，有什么事，我替你顶着！”

林总裁拍着胸脯，一脸为了林岩，愿意两肋插刀的慨然。

林岩赶忙道谢，心中却是不以为然，文人之间的事情，只能用文字解决，你一个大公司的老总，是能写诗还是会作词？

场面话说的敞亮，到时候估计屁都放不出一个。

“林总，时间安排在什么时候？”林岩询问道，这些事都是公司帮忙协商的，他一直都没关注过。

“时间是明晚七点，地点也在这，到时候会开一个大点的包厢，参加的人会控制在三十人以内。”

顿了顿，说道：“另外，按照你的要求，不会有媒体人士进场，也不会录音录像。”

林总裁其实有些不理解，如果林岩能够在这次的交流中大放异彩，公司只要稍加宣传，定然会让林岩的人气更上一层楼，可林岩却明确拒绝，只要求杜修本教授发一篇致歉声明即可。

林岩听完，有些挠头，早知道就明天来了，撇了胡雪怡一眼，这女人怎么不早说，这不是浪费他时间吗？

吃饱喝足，林总裁先坐车回家，胡雪怡则带林岩去订好的房间。

……

“叮咚。”

电梯门打开，胡雪怡和林岩在服务员的引领下，朝订好的房间走去。

“林岩？”一个声音不确定的道。

林岩循声望去，心中疑惑，他在京都没什么熟人，更别说在皇庭大酒店这种地方碰到熟人了。

被紧身牛仔裤包裹的长腿线条尽显，上身穿着宽松的体恤，腹部的衣服几乎腾空，因为被胸部顶开了，看来规模不小，带着口罩，鸭舌帽，遮住了大半张脸，只能见到眼睛。

这个形象怎么如此熟悉，林岩瞬间想到了一个人。

不会吧！这么巧？

……

赵灵儿不敢置信的看着眼前这一幕，林岩竟然带着女人来开房。

她全身颤抖着，喉咙犹如被堵住，说不出一句话，眼里的水雾腾的就溢满了眼眶。

一旁的唐姐见状，赶忙凑到她耳边：“是上次在机场的那个女人，你别乱想。”

赵灵儿瞬间清醒，她这段时间因为“爱你”的爆火，通告接到手软，忙的都忘了林岩要来京都的事情，她现在在京都，就是为了能见到林岩，故意安排的行程。

……

林岩见到赵灵儿那样，就知道这女人肯定又胡思乱想了，赶忙上前，指着胡雪怡道：“这是我的责编胡主编，我上次跟你说过的。”

赵灵儿有些不好意思，又误会林岩一次，也不知道怎么回事，只要一见到林岩和别的女人走的近些，她就会不由自主的往那方面想。

不待林岩介绍她，她主动朝胡雪怡伸出手道：“你好，我是林岩的妻子。”

胡雪怡有些懵，林岩的个人资料上不是说未婚吗？

但她手上的动作不慢，握住赵灵儿的手，说道：“你好。”

林岩一脸震惊，这是赵灵儿第一次在外人面前，说她是自己的妻子，太阳从西边出来了？

赵灵儿脸色微热，她刚才是想说，自己是林岩的朋友，但不知怎么的，说出口后，朋友就变成了妻子。

心中有些羞赫，不敢看向林岩，但她的心里不知为什么，有一种松了一口气的感觉。

唐姐倒是不觉得奇怪，虽然有些惊讶，赵灵儿会这么大胆。

但经过前几次的事情，赵灵儿现在就算直接发通知说她结婚了，也在她的预料之内。

胡雪怡瞄了林岩一眼，更加懵了，林岩的表情怎么那么奇怪，好像很震惊，很惊讶，不敢相信，但他又没有否认。

对面这个女人也很奇怪，戴着口罩帽子，似乎很担心被别人知道她是谁。

这对组合，让她实在看不懂，但这不关她的事，既然林岩有人陪着了，她就不用留在这了，这个点回家刷剧不香吗？

胡雪怡：“林岩，我就不打扰你们夫妻团聚了，我先走了，有事打我电话。”

说完，就转身头也不回的进了电梯，她可没兴趣吃狗粮。

气氛有些尴尬，林岩脑子里还在想着赵灵儿为什么这么做，赵灵儿依然低头不敢看他。

一旁的唐姐实在看不下去了，这种气氛尴尬的她脚趾扣地，都快扣出三室一厅了。

“林岩，你先把行李放到房间，我给你们安排车，你们俩出去逛一下。”唐姐说道，直接帮他们安排好了。

“诶，你的行李呢？”唐姐发现林岩连个包都没有。

“本来是想着今晚把事情解决了，明天就回魔海，就没带东西来，没想到他们安排到了明天。”

林岩最烦的就是带着一堆东西到处跑，他这次来京都，连手机的充电器都没带。

“那你明天就穿这一身，去参加那个什么交流？”唐姐有些无语，此刻的林岩，就穿着休闲裤，T恤。

她对林岩的情况大致了解，明天出场的都是在文化界有头有脸的人物，就穿着这一身，太不正式了。

林岩摸了摸鼻子，他不觉得这样子去有什么问题，胡雪怡她们不是都没说什么吗？

胡雪怡要是知道他的想法，肯定得大呼冤枉，她是真没想到林岩会这样就来京都，吃完饭，她留下来，就是准备带林岩去买衣服的。

只是赵灵儿半路杀出，她才临时决定回家。

她要是知道林岩真准备穿这一身衣服去，肯定会盯着林岩买好衣服后再走。

“这样不行，灵儿，你待会带林岩去买几身衣服。”唐姐斩钉截铁道。

----------------------------------------

第40章 在我面前说别人帅？

商场。

林岩本来是不想来的，穿什么衣服不是穿？又不是结婚，整那么正式干嘛？

直到赵灵儿弱弱的说了一句，“我买给你。”

林岩闭上了嘴巴，不是他不舍得花钱，而是赵灵儿都说了她出钱，他要是拒绝了，赵灵儿肯定又得胡思乱想，心累啊！

他只能勉为其难的接受了。

可这会的情况有点尴尬，林岩之前很穷，商场这种地方，那是从来都不敢踏进来。

而赵灵儿，从小娇生惯养，想买什么东西，张张嘴就行，平时也是基本不来商场，做了艺人后，更是连门都不怎么出。

这会突然让她带林岩买衣服，她也是有点懵。

见两人在门口呆立许久，一个商场的工作人员上来问道：“两位是要购物吗？”

林岩和赵灵儿杵在门口，已经影响到了其他人的进出，工作人员不得不上来询问。

“哦。对对，我们要买衣服。”赵灵儿慌忙应道。

“买衣服请上五楼，各大品牌都在五楼设有专柜，祝二位购物愉快。”工作人员的笑容依然灿烂。

“谢谢。”

赵灵儿道了声谢，就拉着林岩上了五楼。

她直接挑了一个最大的门面走了进去，在她看来，能在商场这种寸土寸金的地方，租大门面，肯定是大牌子，林岩明天穿着肯定有面子。

赵灵儿的想法很正确，她进来的店面是驴牌的专卖店。

一进来，店员就热情的迎了上来。

“先生，女士，请问两位有什么需要？”店员的笑容非常灿烂，驴牌卖的贵，提成也高。

虽然这两人身上穿的衣服看上去不值多少钱，但谁知道是不是喜欢装逼的大佬呢。

“给他拿几套西装，试一下。”赵灵儿说道。

店员带他们俩到西装专区，一件件的介绍起来。

赵灵儿听的人都傻了，就买几件衣服，怎么这么多门道？

每件衣服，店员都要介绍设计灵感，风格，如何搭配，听的赵灵儿头都大了，怎么选个衣服还这么麻烦？

“你不用介绍了，这些衣服全给他试一下。”赵灵儿大手一挥道，再听下去，她就得睡着了。

店员尴尬的笑了笑，取下一套西装递给林岩：“先生，试衣间在那里。”

林岩接过衣服，没说什么，走向试衣间。

刚才他也被店员说的一脸懵逼，要不是赵灵儿没说话，他早就让店员拿衣服了。

过了几分钟，林岩从试衣间走出来。

“好帅！”

一声惊呼，瞬间将所有人的注意力集中在林岩身上。

林岩刚进店的时候，就有不少人注意到了他，虽然穿的不怎么样，但颜值是切切实实的高，若不是旁边站着赵灵儿，早就有人上来要电话了。

此刻穿上西装的林岩，气质瞬间升了一个档次，看上去就跟电视里的霸道总裁一般。

赵灵儿两眼放光的看着林岩，娱乐圈有很多俊男靓女，但此刻的林岩跟他们比起来，丝毫不逊色，甚至犹有过之。

她迫不及待道：“把那一排都拿过来，都试一下。”

说着，拿出手机，让林岩摆了个pose，拍了张照片。

店员面露难色，试一两套还好说，这一排十几套，如果他们没买，店长肯定饶不了她。

赵灵儿看她的表情就知道怎么回事，直接从包里拿出银行卡，说道：“这些我全买了。”

店员目瞪口呆，全买了？

这一排可是有十几套，最便宜的都要两万多！

赵灵儿直接把银行卡放到她手上，店员才反应过来，连忙拿着银行卡结账去。

林岩也好不到哪去，知道赵灵儿有钱，可有钱也不是这个花法啊。

他拉住店员，说道：“等一下，就结算我身上这一套就行，她开玩笑的。”

“我没有！”赵灵儿撅嘴道，她是真的想全买了，她买东西从不看价钱，喜欢就行。

林岩给了她一个眼神，示意她老实点。

赵灵儿缩了缩脖子，最后还是没说话。

店员眼看大单就这样没了，有些失望的看着赵灵儿，见她缩头，又哀怨的看了眼林岩，林岩全当没看见。

对了，西装得配皮鞋啊。

店员注意到林岩脚上就穿着普通的帆布鞋，连忙说道：“两位需要皮鞋吗？”

穿西装配帆布鞋，确实有点不伦不类，林岩便再选了一双皮鞋。

结账的时候，林岩看赵灵儿眼都不眨的在五万多块的账单上签字，有些羡慕，他什么时候也能这么潇洒。

“叮，宿主第一次收到赵灵儿的礼物，奖励专业小提琴技能，卡农，钢琴小提琴版，望宿主再接再厉。”

林岩双眼一亮，他都忘了还有这一茬，只可惜这次的奖励鸡肋了点，给个剧本啥的多好。

两人走出店门后，瞬间就响起了一阵议论声。

“这男的挺帅的，怎么就当小白脸了。”

“就是，这颜值当艺人，小火肯定没问题。”

“那个女生的腿好长，声音也好听，还是个富婆，好羡慕。”

“我看你是羡慕人家能包养小白脸吧！”

林岩：你才是小白脸，你全家都是小白脸！

……

林岩提着两个袋子，身上的西装没换下来，他嫌麻烦。

两个人漫无目的的走着，这是他们第一次逛街，两人都没经验，完全不知道该去干什么。

一阵钢琴声传来。

两人不知不觉走到了一家乐器店，乐器店门口摆放着一架钢琴，一个长的很帅气的男人，正坐在钢琴前弹奏不知名的钢琴曲。

反正不知道干啥去，就听一会钢琴吧，两人非常有默契的停了下来。

一曲演奏完毕，响起了一阵热烈的掌声，这个人的钢琴弹得确实不错，吸引了不少人停下来聆听。

“好帅啊！”赵灵儿欢呼了一句。

她也喜欢弹钢琴，她和林岩的那个家，就放着一架钢琴，她有空的时候，也会弹一下。

？？？

好帅？

竟然在我面前说别的男人帅！

你和我出来逛街，竟然在我面前说别的男人帅！

林岩双眼微眯，看着那个男人，眼神渐渐变得犀利。

在赵灵儿诧异的目光下，林岩缓缓走向那个男人，笑容和煦道：

“兄弟，能让我弹一下吗？”

----------------------------------------

第41章 我更帅

“兄弟，能让我弹一下吗？”

赵灵儿目瞪口呆的看着走向钢琴的林岩。

林岩这是要弹钢琴？他什么时候会弹钢琴了？

她和林岩领证前，唐姐找人对林岩做了非常细致的背景调查，结论是林岩除了长的好点，会拉小提琴外，没有其它出彩的地方。

虽然现在的事实证明，唐姐的背景调查非常不靠谱，但学钢琴这种事，肯定藏不住，绝对能查出来。

赵灵儿无法理解，任她想破脑袋，也绝对想不到，林岩身上会有个系统。

那个弹琴的男人，非常有风度的起身，让开位子，做了一个“请”的姿势。

周围一圈迷妹又是一阵怪叫。

“谢谢。”

林岩端坐，深吸了一口气，将两只手缓缓放在琴键上，脑中回忆着“梦中的婚礼”的旋律，上次奖励发下来后，他一直忙着斗破苍穹的事情，都忘了自己还会弹钢琴这件事。

赵灵儿捂住双眼，她确定林岩不会弹钢琴，所以，接下来的画面，有点不敢看。

舒缓的钢琴声，一段不知名的旋律在众人耳边响起。

赵灵儿放下遮住眼睛的手，林岩在琴键上舞动的双手，仿佛在撩动着她的心弦，琴声时弱时强，如同在梦境中一般。

梦幻，唯美，忧伤。

幸福的人，听出的是欢乐。

悲伤的人，听出的是哀伤。

随着最后一个音符落下，所有人静默无声，他们都还沉浸在刚才的旋律中不能自拔。

林岩站起身，他们才反应过来，随之，热烈的掌声爆发，他们毫不吝惜的用世界上最优美的语言赞美林岩。

“卧槽！”

“牛逼！”

“兄弟，再来一段。”

“小哥哥，你好帅！”

掌声和欢呼声，比之前弹钢琴的那个男人热烈的多，有几个妹子甚至都直接上来，要加林岩的扣扣。

林岩一一拒绝，提起放在钢琴旁的袋子，昂着头，大踏步走到赵灵儿面前。

一脸认真的问道：“我帅不？”

赵灵儿被他这个问题弄的一脸懵逼，哪有这样子直接问女孩子帅不帅的！

但她还是点点头，林岩刚才确实超帅！

林岩指着之前弹钢琴的那个男人，又问道：“是不是比他更帅？”

“啊？”

赵灵儿这回是真傻了，这是怎么回事？一头雾水，林岩好好的，跟他较劲干嘛？

等等，林岩不会是因为她刚才说那个男人帅，才过去弹钢琴的吧？他吃醋了？

心房瞬间被无数的甜蜜填满，这个男人心眼真小，不过，她喜欢！

轻轻的点了一下头，算是回答林岩了。

“噗嗤。”

有人笑出了声。

赵灵儿顿时大囧，捂着脸跑走，林岩连忙跟上。

“好羡慕啊，当他的女朋友肯定很幸福。”

“我也想要一个这样的男朋友。”

“别想了你，就你这长相，还是梦里想想吧。”

那个男人觉得自己好像吞了几十只苍蝇一般，他只是弹下钢琴，怎么就成了别人秀恩爱的踏脚石了。

……

回去的车上，赵灵儿偷偷瞄着林岩，她感觉林岩好像是一团迷雾，了解的越多，她就越迷茫。

从刚才林岩的弹奏看，他的钢琴演奏水平，绝对是专业的，赵灵儿对自己的眼力还是有信心的。

这种水平，没有十年苦练，绝对练不出来，林岩是什么时候学的钢琴，唐姐的背景调查，再怎么不靠谱，也不可能连这都查不出来。

“林岩，你什么时候学的钢琴？”赵灵儿终究是忍不住自己的好奇心。

“我没学过啊。”林岩实话实说，他确实没学过，那是系统直接给的。

“不想说就算了。”赵灵儿有点生气，林岩连这种事都不想告诉她吗。

林岩看她那样子，有点挠头，只能瞎编道：“我家的情况，你不清楚吗？能送我学小提琴就不错了，哪还有钱让我学钢琴，我就是有空的时候，用你那架钢琴练一下。”

赵灵儿狐疑的看着他，林岩家里说不上多穷，但也不富裕，供他上魔海音乐学院学小提琴，应该就是极限了。

可她和林岩住进现在的房子里，还不到半年，林岩就在这半年的时间里，练到现在的水平？

不，她不愿意相信，人与人之间的差距真的有这么大？

她八岁开始练习钢琴，有最好的专业老师，最好的品牌钢琴，每天苦练五小时，在二十岁的时候，才堪堪达到了钢琴高级演奏技能的认证门槛。

现在林岩告诉她，只用了半年时间，他就有了堪比专业演奏技能的实力，还是在没有老师指导的情况下。

这还是人吗！

赵灵儿被伤到了，她的头倚靠着车窗，眼睛看着窗外的车流。

她现在不想跟林岩说话，她只想赶紧回到酒店，抱着唐姐的胳膊，让唐姐安慰一下她那受伤的心。

林岩摸了下鼻子，有些摸不着头脑。

刚才赵灵儿的脸色变换了好几次，一次比一次难看，这会更是直接歪头看向窗外，不理他了，搞的他莫名其妙，他没惹她啊！

女人的心思太难猜了！

林岩也学着赵灵儿，歪头看窗外的风景，这种时候，还是不说话为妙。

车内的气氛突然诡异的安静起来，司机不由得加大油门。

……

赵灵儿回到酒店房间，一把抱住了唐姐的胳膊，沉默着不说话。

“怎么了灵儿，是不是林岩欺负你了！”

赵灵儿摇摇头，说道：“我只是有些累。”

唐姐搞不明白了，没欺负你，那你这一脸委屈的表情是怎么回事？

见赵灵儿没有细说的打算，唐姐打消了深问的想法，这两人的相处模式，她无法理解，还是别掺和太多比较好。

……

京都大学，女生宿舍。

“哇哦，他好帅啊。”

“那个女生好幸福。”

“这首曲子叫什么啊，我怎么从来没听过。”

“我也不知道，我用软件识别过，没识别出来。”

刚才林岩在商场演奏“梦中的婚礼”，被一个京都大学的女学生拍了下来，但她怎么找，都找不到林岩演奏的曲子是哪首。

“要不，把这个视频传到斗音上吧。”

“只能这么办了，奇怪，这么好听的钢琴曲，我怎么可能没听过。”

----------------------------------------

第42章 敢挑衅我

4月11日，晚上七点。

胡雪怡打电话给林岩，告知他，人都已经到了。

林岩慢吞吞的关掉电脑，转身走出房门。

坐电梯到餐厅，在服务员的引导下，来到盛世中文网订好的包厢，推开门。

包厢很大，很宽敞，大概有九十个平方，摆了三张桌子，每张桌子能坐十二个人，左右两张桌子都坐满了，中间那张桌子还留有一个空位，林总裁和胡雪怡都坐在那。

包厢内的人，目光都集中到他身上。

“林岩，坐这坐这。”林总裁拍了拍他身旁的空椅子，说道。

林岩点点头，走到空位旁边，坐下来。

包厢内的人，除了林总裁和胡雪怡，都略有些诧异，他们之前都以为能写出“春晓”这种作品的人，至少都该有四五十岁了，不然不会有那么深厚的文化沉淀。

没想到竟然这么年轻。

一些人的目光中，隐隐有些不满，他们都是杜修本的学生，或者曾经受过他的指点，对他很是敬重。

林岩之前说杜修本没有资格考校他，让他们很是不满，今天来之前，不少人都想着要给林岩一点颜色看看。

只是他们没想到，林岩比他们想象的还要狂，竟然等到他们所有人都到了，才进场，这是根本不把他们放眼里啊。

他们猜对了，林岩根本就没把他们放眼里，有前世那么多经典作品在手，虐他们还不是信手拈来。

况且他们还想整他，他先下手为强，故意晚到，先恶心他们一波再说。

“林岩，这位是杜修本教授，这位是诗词协会的郑会长，这位是教材编审委员会的副主任……”

林总裁将他们这一桌的人，都给林岩介绍了一遍，其它两桌，不重要。

“很荣幸认识诸位，我刚才临时接个电话，晚到一步，我先自罚一杯。”林岩坐下的时候，胡雪怡已经把他面前的酒杯斟满。

林岩撇了一眼胡雪怡，这女人怎么这么不懂事，倒这么慢干嘛！

端起酒杯，一仰而尽。

其他人纷纷表示客气客气。

“咱们直接进入主题吧，胡主编，麻烦你看一下点赞最高的三个题目是啥。”林岩对胡雪怡说道。

其他人本来还想和林岩客套一下，没想到林岩真的干脆。

胡雪怡面露难色，那些网友实在太搞了：“点赞最高的三条，都是让你写诗或者写词赞美狗，你不想写的话，可以顺延下三条。”

包厢内的人都忍着笑，他们这段时间都有关注盛世中文网的官方博客，林岩让网友出题，可真是搬起石头砸自己的脚，若是让杜修本出题，肯定不会出这么搞怪的题目。

林岩沉默，他本以为只是网友一时的猎奇心理，时间长了，就会有正常的题目被顶上来，没想到这些人还一以贯之了。

众人都望着他，想看看他要怎么咏狗，有人想起了他的诨号，老狗，老狗咏狗，甚是有趣。

林岩沉思了一会，想到了白居易的一首作品，便说道：“不用了，做人要言而有信，就写狗吧。”

顿了顿，又道：“诗名：犬鸢，

晚来天气好，散步中门前。

门前何所有，偶睹犬与鸢。

鸢饱凌风飞，犬暖向日眠。

腹舒稳贴地，翅凝高摩天。

上无罗弋忧，下无羁锁牵。

见彼物遂性，我亦心适然。

心适复何为，一咏逍遥篇。

此仍着于适，尚未能忘言。”

众人缓缓点头，这首诗虽比不上春晓，但也中规中矩，细细品之，作者似在暗讽自己为俗物所绊，反而活的不如狗逍遥自在。

众人的目光看向了杜修本，今天的主角除了林岩，就是他了。

杜修本刚想开口，旁边桌子上，一个三十来岁的男子，突然站起来说道：“我们怎么知道这首诗，是不是你提前找人写好的？毕竟这几条咏狗的题目，已经挂在博客上十天了。”

林总裁和胡雪怡对他怒目而视。

年轻男子叫刘海军，出版过几本诗集，算得上小有名气，被认为是夏国文坛，年轻一代的领军人物之一。

此时出头，一方面是因为他曾经是杜修本的学生，另一方面，也是嫉妒。

他虽然出过几本诗集，但所有稿费加起来，还没林岩斗破苍穹一天赚的多，再加上林岩那动不动就上热搜的热度，更是让他眼红到不行。

他也不相信，看着比他还年轻的林岩，真的那么有才华。

林岩饶有兴趣的看着他，说道：“那你想怎么样？”

“你不接受杜教授出题，郑会长几位出题你总不会也不能接受吧。”刘海军笑道，郑会长几人都是国内文坛举足轻重的人物，林岩敢拒绝他们，那以后就不用混了，连在盛世中文网写网文都不行。

“海军，别胡闹，坐下。”杜修本没想到刘海军会出头，一时愣了会，现在才反应过来。

从林岩写出“真金不怕火炼”这句话开始，他对“春晓”是不是林岩写的，已经没了疑问。

此次来赴会，更多的是想当面和林岩交流一番，他想看看，能写出“春晓”这种名篇的，会是何等风采。

“杜教授，无碍的。”

又对郑会长说道：“麻烦几位商量一下，选个题目出来，我现场创作。”

郑会长大感有趣，没想到林岩竟然这么刚，很合他的胃口，笑着点头答应，转身和身边几位商量起来。

片刻后，几人商量完毕，郑会长笑道：“大家今天能聚在这里，皆是因为“春晓”，林岩你不如再写一首与春天有关的诗词，如何？”

林岩点头，起身，推开椅子，走向刘海军那边，边走边说道：““春晓”是写春雨，那我再来一首写春雨的吧。”

此时，他已走到了刘海军身边，拍了拍他的肩膀，说道：“好好学，好好看，我只说一遍。”

刘海军面红耳赤，林岩这是故意给他难堪，刚想发作，林岩的声音响起。

“诗名：春夜喜雨

好雨知时节，当春乃发生。

随风潜入夜，润物细无声。

野径云俱黑，江船火独明。

晓看红湿处，花重锦官城。”

众人目瞪口呆，又是一首千古流传的佳作！

----------------------------------------

第43章 学废了吗？

“诗题：《春夜喜雨》

好雨知时节，当春乃发生。

随风潜入夜，润物细无声。

野径云俱黑，江船火独明。

晓看红湿处，花重锦官城。”

林岩念完，又拍了拍刘海军的肩膀，关切的问道：“学废了吗？”

语气和蔼，如同一个慈祥的长者，关心后进晚辈一般。

刘海军犹如被人掐住了脖子，整张脸憋的跟猴子屁股一般红，张口想说些什么，却说不出来，实力不如人，千言万语只能憋在肚子里。

“好！”

郑会长起身，抚掌大笑道：“一个“好”字，将春雨拟人化，说它“知时节”，这个“知”字更是传神，简直将雨写活了！。”

杜修本抓起面前的酒杯，一饮而尽：“先倾耳听雨、再举首望雨、后闭目想象，将难状之景，写得犹在目前，且真切入微，历史上的大文豪，有这个功力的恐怕也找不出几个！”

“邵主任，我正式向教材编审委员会推荐“春晓”和“春夜喜雨”。”杜修本对邵主任说道。

郑会长眉头微皱，林岩写的是诗，我这个诗词协会的副会长在这里，要推荐，我不是更有资格？

当即说道：“这件事就不麻烦杜教授了，我们诗词协会愿意以协会的名义，推荐“春晓”和“春夜喜雨”，入选教材，邵主任，明天协会就会将发推荐信发到你们那，还请你注意一下。”

“姓郑的，你什么意思！”杜修本怒视郑会长，这老东西，平时兄弟相称，关键时刻竟然捅刀子。

郑会长眼观鼻，鼻观心，无视杜修本的质问。

他知道杜修本是想借此缓和和林岩的关系，换做其他人，他可能就不争了，可林岩这两首诗，实在是太好了，绝对是百年难出的佳作。

他若是任由杜修本将这推荐人的身份拿走，会长绝对不会放过他，估计得穿很长一段时间的小鞋。

邵主任见到这个情况，笑呵呵道：“二位不必如此，这两首诗，我会亲自提交给主任，在下一次编审大会上讨论，就不劳烦二位了。”

杜修本和郑会长面面相觑，这人怎如此不要脸！

杜修本悔的牙都疼了，郑会长他还可以争一争，邵主任出马，那是纯粹的降维打击，他根本没得争。

邵主任说完，站起身对林岩说道：“小林，麻烦你将两首诗誊抄一下，我明天就交给主任审核。”

林岩：“不麻烦，谢谢诸位抬爱！”

包厢内其他人，看向林岩的目光，满是羡慕，他们这些人也有作品入选过教材，但诸位大佬争抢着当推荐人的情况，却是从没有过。

林岩接过服务员递来的纸笔，将两首诗写好，交给邵主任，邵主任含笑收下。

杜修本和郑会长看的眼红，他们争着做推荐人，很大一部分原因，就是为了这两张纸。

凭这两首诗，林岩已经足以在夏国文坛占据一席之地，入选教材之后，更是会名垂千古。

林岩文学大家的地位，几乎是板上钉钉，他的原稿自然是珍贵无比，特别是这两首佳篇的原稿。

两人原本是想着拿到原稿后，再誊抄一份，交给邵主任，没想到却被邵主任厚颜无耻的截了胡。

郑会长瞪了杜修本一眼，杜修本转头不看他，他早已悔的肠子都青了。

“林岩，我代表诗词协会，诚挚邀请你加入。”郑会长邀请道，既然拿不到原稿，把林岩拉进诗词协会也不错，关系处好了，以后总有机会。

“林岩，京都大学文学系还缺一个讲师，你有意向的话，我可以代为申请。”杜修本不甘示弱，他也抱着和郑会长一样的心思。

邵主任也想说些什么，想半天，没想出来，他总不能直接把林岩拉进教材编审委员会吧？

有作品在审核的人，不能进入编审委员会任职，这是规定。

林岩沉思片刻，说道：“谢谢两位抬爱，我现在俗务缠身，实在抽不出时间来，等以后时机适合，我再考虑。”

林总裁有些可惜，要是能加入诗词协会，或者成为京都大学文学系的讲师，对林岩的人气增长，肯定有很大的帮助。

而且，这也算是有了半官方的身份，林岩以后在这个行业混，会有很大助益。

但他也没有多说什么。

他昨天跟林岩聊天的时候，有意无意的透露出，愿意给林岩盛世中文网的股份，结果林岩装傻充愣，含糊了过去。

他这才明白，为什么那么久了，胡雪怡还一点进展都没有。

“林岩，那我就等你的消息了，这是我的名片，你随时都可以打我电话。”郑会长掏出一张名片递给林岩，虽然很想再劝一下，但这种事过犹不及。

“娇娇，你过来。”

一个靓丽的少女，迈着款款玉步，走到杜修本身边。

“林岩，这是我孙女杜娇娇，你们年纪差不多，以后可以多联系。”杜修本笑着道。

杜娇娇脸上腾起两朵红云，低着头，不敢看众人。

郑会长目瞪口呆，杜修本这是想找孙女婿了吗？旋即后悔，为什么自己儿子没给他生个孙女。

林岩有些尴尬，面露难色道：“杜教授，我结婚了。”

杜娇娇听到林岩的话，眼中的光彩，瞬间灰暗，转身，不声不响的走回自己的座位。

“没想到林岩小友，这么年轻就结婚了啊。”

看了眼杜娇娇，杜修本无奈的叹了口气。

刚才他就注意到自己孙女的目光，一直停留在林岩身上，杜娇娇是他带大的，他怎么可能不知道她的想法，就想着搭一下桥，没想到林岩竟然结婚了。

包厢内，不少人舒了一口气，杜娇娇是京都有名的才女，也是京都数得着的美人，追求她的人，如过江之鲫，只是到现在为止，还没有人一亲芳泽。

刚才杜娇娇那样子，分明是对林岩动了心，看的他们心痛不已，没想到柳暗花明，林岩竟然结婚了。

一时间，众人对林岩的观感大好。

不过林岩却是尴尬了，刚拒绝人家孙女，现在跟人坐一桌吃饭，他是浑身不自在。

----------------------------------------

第44章 我喜欢你

“经过充分交流，本人对“春晓”是否为一直流浪的狗所作，已无疑问。

在此致歉，希望大家以我为鉴。

另附上今晚一直流浪的狗新作。

《春夜喜雨》

好雨知时节，当春乃发生。

随风潜入夜，润物细无声。

野径云俱黑，江船火独明。

晓看红湿处，花重锦官城。”

杜修本在晚上八点左右，借口有事，带着杜娇娇先行离开，林岩觉得尴尬，他也一样。

回到家后，立即就发了一条博客致歉。

“怎么回事，不是说写狗的吗？怎么变春雨了？”

“楼上的，你傻啊，怎么可能真写狗。”

“写狗怎么了？狗狗不是我们人类的好朋友吗？”

“管他写不写狗呢，我先说一句，老狗牛逼！”

“你们纠结这个干嘛？重点不是这首诗吗？老狗牛逼。”

“将春雨拟人化，老狗的才华，已经到了一个不可思议的地步。”

“这么好的文采，为什么写小说的时候不用上呢？”

“管他呢，写的好看不就行了！”

……

虽然已经过了十天，但关注这件事的人依然不少，是以，杜修本这条博客一发出，就有很大的热度。

无数大v和自媒体纷纷跟进，转发，毫不吝惜自己的赞美。

诗词协会的人也帮忙转发，郑会长为了给林岩留个好印象，几乎把能发动的人都发动了。

多方加持，再加上林岩自带的热度，杜修本的这条博客，发出来没半小时，就上了热搜第一。

……

林岩却是没关注这些，他此时正在和赵灵儿发信息。

“你早上怎么没跟我说一声就走了。”

“时间太紧，来不及。”

林岩眉头皱起，他昨晚回来的时候，上网查了一下赵灵儿的行程，赵灵儿在京都的通告是在今天下午，早上没有行程安排。

所以，他特意推了林总裁邀请他去盛世中文网总部参观的邀请，想着早上和她去逛逛京都著名的景点。

“你今晚回酒店吗？”

“我在机场，明天要去上一个节目。”

“你注意休息，别太累了。”

“嗯。”

林岩有点摸不着头脑，怎么总感觉赵灵儿似乎不太想跟他聊天，只能说一句晚安后，退出扣扣的聊天界面。

……

京都机场，贵宾候机室。

赵灵儿看着扣扣页面，发着呆。

她其实很想和林岩多说几句话，但经过昨晚的事后，她有些自卑。

林岩的优秀，已经超出了她的理解，好像就没有他不会的事情。

这样的男人，她能守得住吗？

唐姐有些头疼，这妮子昨晚回来后，就一副心事重重的样子，问她怎么了，她也不说，整个成了一闷葫芦。

“林岩到底做了什么事，让你这么愁眉苦脸？”唐姐忍不住问道。

原本她是不想掺和他们两人的事情的，但赵灵儿这状态，已经影响到工作了，今天下午录节目的时候，赵灵儿总是走神，导演已经跟她表达了不满。

还有现在，明天早上坐飞机来得及的通告，赵灵儿非要大晚上就赶过去，这不是有病吗？

“我不知道你们俩怎么了，但我知道，你再哭丧着脸，林岩早晚移情别恋。”

昨晚赵灵儿说不是林岩的问题，那就是她的问题了，唐姐决定拿林岩激一下赵灵儿。

“他不会的！”赵灵儿瞪着眼，斩钉截铁的对唐姐说道。

果然有用，唐姐笑着说道：“哪个男人喜欢自己的女人，天天哭丧着脸啊，说说看，到底怎么了，我帮你参谋一下。”

赵灵儿的脸蛋红了起来，唐姐怎么这么口无遮拦，竟然说她是林岩的女人。

想了想，还是把自己的想法和唐姐说了，一直憋着，确实很累。

唐姐听完，盯着赵灵儿看了许久，突然笑了起来，越笑越大声，最后甚至捂着自己的肚子，因为肚子都笑疼了。

赵灵儿气恼，挥舞着小拳头，朝唐姐身上不断招呼。

有这么好笑吗！

唐姐好一会才止住笑，对赵灵儿说道：“别的女人都巴不得自己的男人，越优秀越好，怎么到你这里就反过来了，难道林岩和以前一样碌碌无为，你还会喜欢他吗？”

赵灵儿神情一滞，林岩和以前一样，自己还会喜欢吗？肯定不会。

“你就别杞人忧天了，林岩对你怎么样，你自己心里没数吗？”

顿了顿，唐姐又说道：“之前你对林岩和陌生人一样，回去住，还要拉着我去陪你，换做其他男人，恐怕早就受不了你了，林岩却一句抱怨的话都没有，

以他的能力，他想找什么样的女人找不到？他愿意留在你身边，是因为什么，你不明白吗？”

“听姐一句话，以后别再疑神疑鬼，要不然，把林岩作没了，你哭都没地方哭去。”

“嗯。”

赵灵儿的神色明亮起来，对啊，想那么多干嘛，林岩喜欢的是她啊。

不过，唐姐怎么好像深有感触的样子，她有些好奇的问道：“唐姐，你以前也这样过吗？”

唐姐叹了口气，有些哀伤的说道：“我那时候天天和他闹，他和其他女人说话都不行，最后，他受不了我，和我分手了。”

“所以，我希望你别走上我的老路。”

赵灵儿乖巧的点了点头，虽然很好奇唐姐以前的事，但她不想揭别人的伤疤。

这时，飞机的登机广播响起，赵灵儿挽着唐姐的手，走向登机口，在飞机起飞之前，她给林岩发了一条信息。

“我喜欢你。”

……

半夜两点钟。

林岩躺在床上，翻来覆去，翻来覆去……

他睡不着，因为赵灵儿给他发了一条信息，“我喜欢你。”

会不会发错了？是不是恶作剧？

刚才还爱理不理，这会怎么又热情似火了？

他想不明白，这女人的心情怎么说变就变！

但这些都不重要，重要的是，他该怎么回复啊？

回我也喜欢你，太没诚意了，我爱你，这进展是不是太快了，从八点多到现在，他一直在纠结怎么回复。

大脑疯狂的搜索着，前世的那些关于爱情的名句，穿越者的优势必须拿捏住。

有了！

林岩双眼一亮，点开赵灵儿的扣扣界面，编辑了一条信息，犹豫了一会，点击发送。

----------------------------------------

第45章 变故

“滴滴。”

赵灵儿抓起手机，点开扣扣。

“执子之手，与子偕老。”

赵灵儿的眼泪有些抑制不住，上飞机前，她不知道怎么了，鬼使神差的就发了那条信息，本想撤回，可信息状态却显示已阅读，林岩已经看到了，她撤回也没用，索性破罐子破摔。

之后，她一直神不守舍，心情忐忑不安的等着林岩的回复，可林岩一点动静都没有，难道林岩不喜欢她吗？

她很想打电话给林岩，为什么不回她，不喜欢也说一声吧，一句话都不说算什么。

终究还是没有勇气，她害怕自己承受不住。

现在，守得云开见月明。

执子之手，与子偕老。

这是林岩给她的承诺，原来这家伙也能这么浪漫的啊。

“滴滴。”

林岩又发信息了：“别回复，我困了，明天还得赶飞机。”

赵灵儿杏目圆瞪，这个混蛋，自己正感动呢，情绪都已经酝酿好了，就等着哭出来了，硬生生被他打断。

“祝你明天赶不上飞机！”赵灵儿给林岩下了一个最恶毒的诅咒。

“滴滴。”

林岩瞄了一眼，这女人好生歹毒！

……

次日，京都机场。

林总裁和胡雪怡亲自送他到了机场。

“林岩，你再考虑一下，有什么要求，你可以说说吗，我现在就可以召集董事会成员，开会讨论。”林总裁有些焦急，林岩马上要上飞机，他想再试一下。

昨天之前，林岩在他眼里，说白了，也就是一个打工仔，他愿意对林岩礼贤下士，花大价钱拉拢林岩，最重要的原因，是林岩能帮他赚钱。

昨晚之后，他的想法变了，林岩的才华，已经超出了他的理解，成为一代文学大师，几乎是板上钉钉的事。

如果能把这么一尊大神，绑在盛世中文网的战车上，盛世中文网不仅能占据更大的市场份额，对盛世中文网的形象提升，也会有很大帮助。

如果林岩跑到竞争对手那边，将会是对盛世中文网的巨大打击，因此一蹶不振都有可能。

现在的林岩，已经不仅仅是一个网文作家，他已经有了和盛世中文网平起平坐的资格。

所以，林总裁此次提出的条件，非常丰厚，不但给百分之二的股份，林岩还将成为董事会成员，一跃成为公司管理层。

成为上市公司的管理层，还是有股份那种，自己不用出一分钱，这个条件，是个人都拒绝不了。

可林岩拒绝了，很干脆：“林总，我真不打算再写小说，您不用说了，快到登机时间了，我先去检票，您二位先回去吧。”

说完，转身就朝检票口走去，脚步稍快，他怕慢一点，就改主意了。

要说他对林总裁开出的条件不心动，那是不可能的，百分之二的股份，按照盛世中文网的市值估计，价值约三亿夏元。

这是一笔天文数字般的巨款，林岩在听到这个条件时，心跳都慢了几拍，在那一瞬间，他差点开口答应了。

有了这些股份，他的财务情况，将会有很大好转，至少今后两年不用担心没钱买生命能量。

问题是这些股份不是白拿的，他必须在盛世中文网开新书，这也是他的价值所在，可问题是他没有新书啊。

只能眼睁睁看着好几亿溜走，心痛啊。

林岩渐渐消失在视线内，林总裁叹了口气，他已经把条件开到最高了，再高，就得把他的位子给林岩了。

不过，他现在倒是放心很多，因为其它公司不可能开出比他还好的条件，所以林岩基本不可能去别的公司。

看了一眼胡雪怡，从昨晚饭局结束后，她的状态就不怎么好，林总裁知道应该是因为林岩结婚的事情。

昨晚林岩现场写出那首“春夜喜雨”后，他见到胡雪怡看着林岩的眼神，是发着光的。

原本他还很高兴，这万年冰山总算是动心了，她家老爷子知道后，肯定很高兴。

没想到，林岩竟然结婚了，胡雪怡的爱情还没开始，就被扼杀。

“雪怡，回去吧。”林总裁对看着检票口发呆的胡雪怡说道。

“是，总裁。”

胡雪怡应了一声，最后看了一眼检票口，转身，离开。

……

魔海机场，早上九点。

林岩从出站口出来，舒了口气，总算是回来了。

叫了一辆车，他要去一趟天星娱乐，昨晚老余打电话给他，新歌又出岔子了。

有一个一线歌手，找了高层出面，想要将林岩那五首新歌收走，老余顶不住压力，只能叫他回来。

林岩在天星娱乐办公楼下车，刚走进大门，老余就迎了上来。

“林岩，这次的事情，我是真没办法了，秦总是我的恩人，他只是要求和你谈一谈，我没法拒绝。”老余有些无奈的说道。

他是真不想得罪林岩，更不敢得罪秦总这个高层，当初他能坐上作曲部总监的位置，正是靠秦总提携，如今人家只是想和林岩谈谈，他完全没有拒绝的理由。

“我明白，这次的事情，我不会怪你。”林岩并不打算对老余兴师问罪，人活一辈子，谁还没有个不得已的时候了？

不过，竟然能请动高层给老余施加压力，这个一线歌手不简单啊。

“余总监，能说一下秦总和那个一线歌手的情况吗？”

老余点点头，向林岩介绍起来：“秦总是天星娱乐副总裁，主管市场业务，还是公司第三大股东，是天星娱乐的创业元老，

那个一线歌手叫秦一凡，是秦总的独子。”

原来是太子爷啊。

林岩了然，他昨晚接到老余电话的时候，就很奇怪，不就几首歌吗？至于让副总裁亲自出马？

只是老余打电话的时候，他刚好在纠结怎么回复赵灵儿，压根没心情听他废话，只说等他回来再说。

林岩双眼微眯，他最恨的就是这种以权压人的人，总是以为自己高人一等，逼迫别人做不想做的事。

这个秦总，为了几首歌亲自找他谈话，看来对他儿子有够宠的，今天这事，不好办啊。

----------------------------------------

第46章 变故2

林岩有些头疼，他现在还不想和天星娱乐撕破脸。

在他的计划里，影视定制功能开启后，可以通过天星娱乐的渠道，发行出品。

他一个初出矛头的小白，想要靠自己的能力打通渠道，那不知道得花多大精力，如果可以借助天星娱乐的渠道，绝对是事半功倍。

林岩原本的打算是，等那五首歌上线后，他在公司的地位肯定会上升很多，到时候拍了电影或者电视剧，找公司帮忙发行，公司一定不会拒绝。

只是人算不如天算，计划刚开始就出了麻烦，如果他拒绝秦总的要求，被踢出公司的可能性不大，但小鞋肯定不会少穿，重要的是，以后找天星娱乐帮忙发行电影或电视剧，肯定没戏了。

让他答应，他也做不到，这是昧良心的事情，打死他都不干。

……

“哒哒。”

老余敲响了秦总办公室的门，里面传来了一个男人的声音，“请进。”

老余推门，先一步走进去，林岩紧随其后，刚一走进办公室，老余的腰就弯了下来，语气带着些讨好道：“秦总，这位就是林岩。”

林岩向前一步，越过老余，打量了一会秦总，说道：“秦总，你好。”

秦总头也没抬，依然看着手里的文件，说道：“老余，你先出去，我和林岩聊聊。”

老余面露难色，他很清楚林岩的脾气，那就是一头犟驴，他留在这，情况不对，好歹还能转圜一下，可秦总的话，他不敢不听。

看了眼林岩，他只能期望林岩能压得住脾气，转身，默默离开了办公室。

听见关门声响起，秦总才抬起头，有些惊讶，林岩竟然这么年轻，他还以为林岩少说三十岁了。

招手示意林岩坐下后，他开门见山道：“那五首歌，我希望你能转给一凡，原定的歌手，我会给他们补偿，另外，我希望你再写几首歌，凑成一张专辑，价钱方面，随你开。”

林岩没有立即答应，林岩双手放在办公桌上，饶有意味的问道：“秦总，你这样做，不担心公司里的人说闲话吗？”

秦总拧着眉头，他当然知道这样做，公司里肯定会有闲话，若是传到总裁那边，估计一通骂是少不了的。

如果可以，他也不想这样，他是天星娱乐的创业元老，一直以来，在公司的风评都很好。

只是，这一切从他儿子决定当艺人后就变了。

作为家中独子，集万千宠爱于一身，自然是要什么给什么，不给都不行，他敢不给，家里老人绝对不会给他好脸色。

无数资源堆砌下，再加上秦一凡不错的自身条件，秦一凡仅用了五年时间，就跻身一线艺人行列，也算是没辜负他的期望。

只是，秦一凡多吃一点，其他人就得少吃，很多人对秦一凡意见很大，碍于他的身份，没人明说，暗地里的闲话却已不少。

这次，秦一凡更是要和几个不入流的小歌手抢歌，连秦总都觉得过分，奈何家中母老虎当道，家中二老更是对独孙宠溺无比，他实在拗不过。

“这些事不是你该关心的，你写好歌就行。”秦总斜了林岩一眼。

林岩摸了一下下巴：“秦总，你的要求，我不能答应。”

秦总指头敲着桌面，看着林岩，目光犀利：“你确定拒绝我的要求？”

“我确定。”

“我不认为有确定的事，这样吧，一首歌五十万授权费，分成方面就按你的分成来。”

这个条件，已经是顶级作曲人才能有的，他不认为林岩会拒绝。

如果他知道盛世中文网给林岩开的条件的话，估计就不会这么想了。

五十万的授权费，还真是够下血本的。

换做别人，可能真就答应了，可林岩的斗破苍穹，一天的电子订阅收入就有几百万，这点钱，让他的心情起波澜的资格都没有。

“秦总，我这个人最看重承诺，我已经把歌给他们了，就不会食言收回来，请秦总不要让我难做。”

林岩不卑不亢，如果不是担心撕破脸，以后电影发行之类，无法借助天星娱乐的渠道，他真想指着秦总的脸，骂一句，

去尼玛的吧！

秦总盯着林岩看了许久，说道：“我知道了，你回去工作吧。”

林岩有些摸不着头脑，正常情况下，你不得提高价钱，然后再威胁我，说些不答应你，就让我在公司里混不下去之类的话吗？

秦总见他呆愣在那，挥了挥手：“你放心，我不会打击报复你，你的歌会正常发布。”

“哦，秦总再见。”林岩起身走出办公室，他还以为要再唇枪舌剑一番，让秦总认识到他那威武不能屈的优秀品质后，才能结束今天的会面。

林岩走出办公室后，秦总陷入了沉思，这次秦一凡的要求，让他也是看不下去，林岩的拒绝，正好给了他一个应付的理由。

不过，这个年轻人在重利面前毫不动摇，倒是让他刮目相看，以后可以多关注一下。

刚打开办公室的门，老余的脸就凑了上来，一脸急切：“怎么样，谈的怎么样了？”

林岩关上门，脸色平静道：“我拒绝了。”

老余面色瞬间灰败：“拒，拒绝了？”

完了，秦总可是副总裁，以后林岩在公司里不得小鞋穿到吐？

林岩看到老余的脸色，有点感动，咧嘴笑道：“余总监，你放心，秦总说了，不会打击报复的。”

“秦总真这么说了？”

“你不信的话，可以进去问一下。”林岩笑嘻嘻道。

“不了不了。”老余急忙摇手拒绝，他哪敢啊。

两人有说有笑的走回作曲部。

程冠铭等人一大早就等在作曲部门口，昨天老余收到秦总的要求后，就通知了程冠铭等人，想给他们一个做好心理准备的时间。

远远的看见林岩走来，几人连忙上前，脸色都有些灰白，他们并不认为林岩能拒绝秦总的要求，那可是副总裁，是他们这辈子可能都搭不上话的人物。

“你们一大早的，都站在这里干嘛？不会是担心我把歌给别人吧？”

人与人之间最基本的信任呢？

----------------------------------------

第47章 换合同

“你们大早上的，都待在这里干嘛，不会是担心我把歌给别人吧？”

五人听到林岩的话，只能讪笑，他们不担心才怪，那可是天星娱乐的副总裁，一句话就可能捧红一个人，林岩只是一个小小的初级作曲人，能顶住吗？他们不抱希望。

“放心，这五首歌，给你们就是你们的，我说话算话，绝不会食言。”林岩的语气非常坚决。

五人听到林岩的保证，瞬间有种热泪盈眶的冲动，林岩竟然为了他们拒绝了秦总的要求，这人品，没得说！

“林老师，谢谢您！”

程冠铭眼含热泪，对于他们这种底层的小歌手来说，遇到一首好歌的几率，比中彩票头奖的几率还低，本以为这次也是竹篮打水一场空，没想到林岩竟然这么刚，直接拒绝秦总。

其他几人也纷纷附和，感谢的话语一句接一句，弄的林岩都有些招架不住，用的着这么感动吗？

“好了好了，我知道你们的诚意了，你们先回去吧。”

林岩实在见不得一群大男人满含热泪的样子，而且作曲部里不少人都注意到了门口的动静，纷纷跑来门口看热闹，林岩可没当大熊猫的兴趣。

五人又做了一些保证唱好林岩的歌之类的保证后，才依依不舍的离去。

“林岩，不好意思，我不该将事情提前和他们说的。”

老余有些心虚，林岩都还没跟秦总谈过，他就将消息放了出去，属实有点孟浪了。

“没事，我不会介意的。”

林岩没有责怪老余的想法，他这么做，也是为了能让这些人有充足的时间做心理准备，若是林岩接受了秦总的条件，有心理准备的五人，也不会将场面闹的太难看。

“林老师，您第一啦！”

小姚冲出门口，飞奔到林岩面前，一脸兴奋。

林岩丈二和尚摸不着头脑，没头没尾的，什么第一了？

小姚见林岩一脸迷茫的样子，连忙解释道：“同桌的你上热销榜第一啦。”

老余一脸惊喜，热销榜第一，这个月的奖金又多些了。

凡是作曲部的人，听到这个消息，皆是一脸喜色，就算没奖金，这个月的业绩压力也会小很多，多点时间摸鱼也是快乐的。

“哦，我知道了。”林岩脸色平静，仿佛这只是一件很平常的事情。

众人看林岩的脸色，都有些呆滞，热销榜第一，这是顶级作曲人都不敢拍胸脯保证的事情，林岩怎么好像毫不在意，好像他早就料到了一样。

这确实在林岩的预料之内，有电影加成，再加上歌曲质量，又正好临近毕业季，这么多buff加成，这要是拿不到热销榜第一，那才是怪事。

“林岩，你的歌曲销量应该达到中级作曲人标准了，我让人给你准备中级作曲人合同。”

老余拍了拍林岩的肩膀，心下有些感慨，林岩成为初级作曲人还不到半个月，就要成为中级作曲人了，当初他签林岩的时候，可没想过这一天会来的这么快。

林岩点点头，表情平静的走回自己工位，打开电脑，开始码字。

作曲部的人都有意无意的偷瞄着林岩，能留在作曲部坐班的大都是初级作曲人，他们最大最迫切的愿望，是在两年内升到中级作曲人，因为两年内达不到，就会被扫地出门，只有成为中级作曲人，公司才会签长约。

初级作曲人升级到高级作曲人，有两个方法。

第一个方法，两年内歌曲付费下载销量达到一千万。

第二个方法，单独一首歌付费下载销量超过五百万。

现在在这个办公室的人，两年内能达到这两个标准之一的，十不存一。

这对他们来说，几乎是不可能的任务，可林岩就这么轻描淡写的完成了，而且还是两条同时完成。

同桌的你的下载量已经突破五百万，才上线不到三天。

再加上许美玲的一路生花，两百万下载量，赵灵儿的爱你，四百七十万的下载量。

林岩仅仅用三首歌，就达成了一千万下载量，而且用时不到半个月，这简直是前无古人，后无来者。

这就是人与人之间的差距吗？大的离谱了吧！

众人心中哀叹，有些快到两年期限的初级作曲人，更是有立即辞职的冲动，留下来，他们怕被打击的渣都不剩。

“林岩，来我办公室一下。”

老余站在总监办公室门口，朝着林岩吆喝了一声。

林岩将电脑关机，起身朝老余走去。

……

总监办公室。

“林岩，你看一下，有什么问题，跟我说。”老余将中级作曲人的合同递给林岩。

林岩走出秦总办公室后，老余一改之前叫小林的习惯，言必称林岩，这是将林岩放在了和他同等的位置上，连他自己都没发现。

林岩接过合同，每个条款都仔细的看了一遍，虽然老余不可能坑他，但该做的事情还是得做。

中级作曲人的福利好了很多，每个月三万元基本工资，这在魔海都不算低了。

歌曲的销售收益，也从与音乐平台分账后收益的两成，提高到四成，其它地方相差不多。

合同没什么问题，只是这个合同的生效期是下个月，要是这条能改成即刻生效就好了。

贪心不足了，林岩暗骂了自己一句。

在合同上签好了自己的名字，小姚就将合同拿去财务部报备，又和老余确认了一下新歌的发布日期，林岩就打道回府了。

自己两天没更新了，他的读者们都嗷嗷待哺呢。

……

“爸，就一个小小的初级作曲人，你都搞不定他？”秦一凡不敢置信道。

“不是所有人都能用钱买通的，你想要他的歌，就老老实实去邀歌。”

秦总眉宇间有些不快，能写出这么多好歌的人，就算现在还是个初级作曲人，也不能小觑，可他儿子连这都不明白，还妄想以势压人，真以为他这个副总裁能只手遮天吗？

秦总看了一眼电脑屏幕，音乐平台热销榜上，同桌的你已排在第一位。

“还有，不要惹他！”秦总警告了一句。

----------------------------------------

第48章 狙击林岩

“还有，不要去惹他。”

秦总警告了秦一凡一句，他很清楚自己儿子的品性，从小到大，要什么就必须给什么，不给就闹。

他担心秦一凡脑子犯抽，用一些上不了台面的方法对付林岩。

林岩现在可是热销榜第一的顶尖作曲人，这会公司上下不知道有多少人正在关注他，甚至总裁这会也很可能正在看林岩的资料，他不想自己儿子撞到伤口上。

“知道了，爸。”秦一凡笑嘻嘻道，可他的目光却十分阴鸷。

挂断了电话，秦一凡的脸色立即沉了下来，一个小小的初级作曲人，竟然敢拒绝他的要求。

“不要惹他！”

脑海中回荡着父亲的这句话，他一脸不屑，一个小小的初级作曲人，再有才华又怎样？还不是一根手指头就能按死的玩意！

他不明白父亲为什么畏首畏尾，还说出不让他去招惹林岩，这样灭自己威风的话，这让他实在咽不下这口气。

凭什么？

传出去，我秦大少竟然怕了一个初级作曲人，我脸往哪搁？

秦一凡的脸色渐渐变得凶狠，这个场子他必须要找回来，出道以来，顺风顺水的他，绝不接受有人忤逆自己。

拨通经纪人的电话，电话响了几声后接通：“一凡，玩的开不开心啊。”

接电话的是秦一凡的经纪人，此刻他有些奇怪，秦一凡在休息的时候，从不接他电话，更别说主动给他打电话了，他虽然不满，但秦一凡是公司老总的儿子，他也无可奈何，只能由着他。

“东哥，这次的专辑我不出了，你安排一下，从明天开始，以三天一首的频率，把专辑里的歌发布出去。”

秦总不允许他招惹林岩，公司各部门，估计秦总应该都会打招呼，他毕竟只是当儿子的，不是公司副总裁，没有他爹背书，他根本指挥不动那些人。

既然如此，那就正面硬刚好了，他决定把正在准备的专辑里的歌放出来，林岩不是要三天发一首吗？他也三天发一首，狙击林岩。

“一凡，这些歌都是约了很久才拿到的，就这样发，那些作曲人会有意见的，而且效果也不会太好。”

经纪人有些头疼，秦一凡这是发什么疯？

这样发歌，宣传成本太高了，每个艺人每年的宣发费用是有限的，即便是秦一凡，也不能无限制使用公司的宣发资源，只是额度比别人高而已。

宣传一张专辑显然更加划算，可以集中资源宣传主打歌，主打歌火了之后，自然而然就会带动专辑里的其它歌的热度。

若真按照秦一凡的要求来弄，每首歌必然都要配上主打歌的宣发资源才行，不然这样分着发，没意义。

可不是每首歌都配得上主打歌的宣发资源。

“你按我说的做就行，其它的，你不用管。”

秦一凡当然知道这样做的弊端，但他无所谓，他有的是钱，最多下半年发专辑，他自己贴钱就是，现在最重要的是让林岩知道，他招惹了一个怎样的人物！

经纪人无奈，只能照他的话去做。

……

“啪。”

陈冰看着博客热搜，气的又摔了自己的手机。

这两天，她的心气很是不顺，她的新专辑经过几个月的精心准备，总算是制作好了，就等着4月15号上线。

为此，她不但找公司要了最高等级的宣发资源，还自己贴钱买热搜。

对于这次的专辑，她期望很大，虽然不敢奢望能冲击歌后，但至少也得让她的人气上一个台阶。

若是下半年能收到合适的歌，她打算尝试冲击歌后，成为歌后，她的地位和身价，都将有一个质的提升。

只是，这开头貌似就不大顺利。

昨晚八点，她即将发布新专辑的消息，在她的金钱攻势下，没用多久就高挂在博客热搜榜榜首。

但让她无语的情况发生了。

一个不知道哪冒出来的网文作者把她拉了下来，登上榜首，最后甚至连榜二的位置都保不住。

被这个网文作者写的诗占去了。

气的她直接砸了手机，她竟然拼不过一个网文作者的热度，还是在砸钱的情况下！

真是见了鬼了，夏国的人什么时候这么喜欢吟诗作对了？

但她也是无可奈何，对方的热度太高了，他若是强行其他热度，只会被人看笑话，只能等到对方的话题热度下降后，再次砸钱买热搜。

“林岩！”

陈冰双眼喷火，现在热搜榜榜首赫然是同桌的你，第二是电影同桌的你。

她又被压到了第三！

这个林岩上次不卖她的面子，这次竟然还敢抢她的热搜。

陈冰心中火气升腾，死死盯着热搜榜榜首，“同桌的你登顶热销榜第一”的词条，心里恨的牙痒痒，但很快又颓然下来。

昨晚被抢了热搜榜榜首的位置后，她很快联系公司，想要重回榜首，但公司拒绝了，对方是盛世中文网的当红作者，公司不想得罪。

这次“同桌的你”登顶榜首，对公司来说，是一件大好事，演唱者俞承豪更是借此东山再起，再次大红大紫，仅仅两天的时间，人气已不下于二线艺人。

假以时日，重回一线也不是不可能。

陈冰若是能冲击歌后，公司也许还会压制下俞承豪，给她让路，很明显，她不能。

所以，公司不但不会压制俞承豪，这会宣传部估计在商量，该怎么给俞承豪再加两把火了。

“张姐，你说我晚几天发专辑怎么样？”

陈冰嘴角隐隐抽动，这两天的宣传效果不佳，没能把专辑的势头造起来，按原计划发专辑，成绩恐怕不会好。

“明天再看看吧，真不行，只能这样了。”

张冬兰眉头紧锁，她也没想到会出这么多波澜，可专辑发布的日期已经公布，临时改时间，粉丝恐怕会不满。

“张姐，你说我找林岩邀歌，他会拒绝吗？”

现在林岩有了一首热销榜第一的歌曲，地位不可同日而语，她有些后悔上次为什么要找林岩的麻烦，不知道林岩会不会记仇。

没有一个歌手愿意得罪能上热销榜第一的作曲人，除了秦一凡那个愣头青。

张姐沉默不语，上次她可是豪横的很，这会让她和林岩服软，她拉不下这个脸。

----------------------------------------

第49章 你是双胞胎吗？

斗音视频是夏国最大的短视频平台。

今天，斗音平台的热搜榜上，一条视频高高的挂在第一位。

“全网扩散，跪求视频中男子所弹钢琴曲。”

视频评论区。

“我翻遍了所有的曲库，都没找到这位帅哥弹的曲子是哪首，跪求好心人解惑。”

“我也是，国内国外的音乐软件都找了一遍，这到底是哪位大师的作品啊。”

“谁认识视频里弹钢琴的帅哥啊，他肯定知道。”

“楼上的，你确定你说的不是废话吗？他不知道他怎么弹？”

“大家都往自己的社交媒体上转发，只要他是夏国人，早晚能找到他。”

“冲啊，大家再加把劲，让视频在热搜榜上多待一会，让更多人看见。”

……

魔海音乐学院。

管弦系主任王阳，正在办公室百无聊赖的刷着视频。

“滴。”

手机通知栏上，显示斗音推荐了一条视频，他毫不犹豫的准备点击清理，天天推荐那些大长腿，再长的腿，也有看腻的时候，烦不烦！

“一首你不能不听的钢琴曲，听完犹在梦中。”

王阳停住准备点击清理的手指，他有些好奇，斗音什么时候转性子了，不推大长腿辣妹，改推钢琴曲。

点开信息，一堆视频罗列在软件界面上，挂在最顶端的视频吸引了他的注意。

“全网扩散，跪求视频中男子所弹钢琴曲。”

视频播放量已经达到了四千万。

王阳有些震惊，因为他看到这个视频的上传日期是4月10号，今天才4月13号，才三天就有这么高的播放量，这视频的热度也太高了吧。

点开视频，一个年轻男子坐在一架钢琴前，随着他手指的弹奏，欢快的旋律从手机听筒里传出。

王阳双眼瞪得溜圆，这是一首他从来没有听过的曲子，这怎么可能！

他虽然是学管弦乐的，但钢琴也是颇有研究，几乎所有有名的曲子都弹过，只是上不得台面而已。

这首曲子难度虽然不高，风格偏通俗，但前奏，低潮，过渡，高潮，每一段都有一种感觉。

美丽而略带伤感。

这是这首曲子给王阳的感觉。

毫无疑问，这是一首质量非常高的钢琴曲，演奏者也非常厉害，至少是钢琴专业演奏水平，将这首曲子诠释的非常完美。

王阳迫不及待的点开评论区，这个视频四千万的播放量，少说几百万人看过，这首曲子的信息应该找出来了。

翻了半个多小时的评论区后，他放弃了，竟然没有一个人知道，这首钢琴曲的名字和作者。

真是奇了怪了，这种质量的钢琴曲，竟然找不到原曲。

不死心的他，跑去钢琴系主任的办公室询问，没想到人家也在到处问人。

“我怎么感觉那个男的有点眼熟。”

回到办公室的王阳，眼里闪过一丝疑惑，他好像见过视频里的那个男人。

“怎么和林岩那么像？”

王阳脑中闪过林岩的脸，太像了，但绝对不可能是林岩。

他是林岩的导师，带了他四年，从来没见过林岩弹钢琴，视频里的那个男人，钢琴演奏水平，至少是专业级水准，没有十几年苦练，练不成。

难道是双胞胎兄弟？

王阳仔仔细细的将视频又看了几遍，越看越像林岩。

毕竟是带了四年的学生，林岩毕业也没几年，他对林岩的印象还是很深的，不可能认错。

但林岩的钢琴弹得这么好的话，来管弦系学小提琴干嘛？

以视频中的演奏水平，钢琴系那边能把他供起来。

想不通的王阳，只能认为林岩可能有一个双胞胎兄弟。

打开扣扣，找到林岩所在的校友群，点击林岩的头像，弹出一个对话框，考虑了一会，还是发了一条信息过去。

“林岩，你有没有双胞胎哥哥或者弟弟？”

……

“滴滴。”

林岩拿起手机看了一眼，是他在魔海音乐学院上学时的导师王阳发的消息。

心下有些疑惑，他毕业都快一年了，也没见王阳给他发过消息。

“林岩，你有没有双胞胎哥哥或者弟弟？”

“曹，怎么又来一个这么问的！”

林岩跟吃了苍蝇似的，今天不知道怎么回事，时不时的就有人发消息问他，是不是有双胞胎兄弟。

老子独生子好不好！

“我是独生子，老师你也是看了视频吗？”

今天问他有没有双胞胎兄弟的，理由都是一个，斗音上一个很火的视频里面，有一个男的和他长的很像。

他手机上没有斗音这个软件，也没兴趣去看那个视频，他现在只想码字，这事关他的小命。

“嗯，视频里那个男的和你长的很像，我都差点认成你了。”

“老师，你可以发张截图给我看一下吗？”

林岩有些好奇了，到底是有多像，让你们一个个都跑来问。

很快，截图发过来了，点开图片，林岩愣住了。

图片上，一个穿着西装的俊美男子，正在弹奏钢琴。

“卧槽，这不就是我吗！”

这是他和赵灵儿在京都逛商场时，他一时兴起，在乐器店门口弹钢琴的一幕，没想到被人拍下来，传到斗音上了。

可为什么这么多人来问他，是不是双胞胎？

“老师，图片里的人是我，但是您为什么要问我是不是双胞胎？”

林岩问出了自己的疑惑，他是真想不明白。

王阳看到林岩的信息，脸上的表情瞬间呆滞，真的是林岩？林岩什么时候会弹钢琴了？

好一会，王阳才平复了自己的情绪，接受了这个事实，毕竟视频里，林岩的演奏水平是毋庸置疑的。

“你什么时候练的钢琴，以前怎么没见你弹过。”

“毕业后练的，之前不会。”

王阳揉了揉自己的眼睛，明明这些字他都认识，可怎么组成一句话，他就理解不了了？

林岩是去年从魔海音乐学院毕业，到现在还没满一年，他只用了不到一年的时间练钢琴，就达到了别人练十几年都可能达不到的专业级钢琴演奏水平。

是我理解错了吗？

王阳陷入深深的自我怀疑，他突然想去复习一下语文课本。

----------------------------------------

第50章 身份曝光

“你弹奏的钢琴曲叫什么，是哪位大师的作品？”

良久，王阳脑子才转过弯来，他决定先把那首曲子的信息套出来再说。

至于林岩是不是真用了一年不到的时间，就练出专业级钢琴演奏水平，他决定先放一边。

其实，他心里已经相信了，因为林岩没必要骗他。

“哦，那首钢琴曲叫“梦中的婚礼”，是我写的。”

王阳口中刚喝到嘴里的茶水喷涌而出，面前的电脑屏幕，直接被他喷出的茶水洗了一遍。

“林岩说什么，这首曲子是他写的？”

王阳这回是真的被林岩震惊到了，林岩一年练到钢琴专业级演奏水平，都没能让他这么震惊。

钢琴还可以说是林岩天赋出众，魔海音乐学院出过一个钢琴大师，那位大师在八岁的时候，就达到钢琴专业演奏水平，当时可是震惊了音乐圈一整年。

可作曲就需要实打实的学习理论知识了，任你如何天才，没有足够的作曲知识，脑中的旋律再优美动听，你也无法具现出来。

他非常肯定，林岩在大学期间，没有学习过作曲，就算林岩是自学作曲，可曲子每段旋律的衔接要做的那么圆润自然，一丝生涩都感觉不到，没有大量作品的经验积累，绝对做不到这样。

“林岩，这首钢琴曲真是你写的？”

王阳不知道该不该相信林岩，如果林岩说的是假话，他当真，并且告诉其他人，后面被人发现，他会有大麻烦。

当然不是。

林岩腹诽了一句，把他的脑容量扩大十倍，他也写不出来。

“真是我写的，已经在版权局注册版权了。”

林岩非常满意系统这一点，给出的作品，都做好了头尾，让他在解释的时候省力许多。

“林岩，你藏的可是够深的，四年时间，一点马脚都没露出来。”

果然，王阳一听已经注册好版权，立马所有怀疑都没了。

不过，他还是很疑惑林岩为什么一直隐藏自己的才华，要是毕业前知道林岩这么厉害，他多少得帮林岩弄一个留校的名额，

“现在那个视频的播放量已经到了四千万，我估计你的身份很快就会曝光，需不需要学校帮你先出一个声明？”

以现在的情况，林岩的身份曝光是肯定的，与其让别人人肉出来，倒不如直接以魔海音乐学院的名义发个声明。

既能让林岩在校领导那边露下脸，也能让学校借助这个视频的热度，提升一下人气，这是对双方都有利的事情。

林岩有些无奈，他只是想努力码字，赚够钱买命，怎么总有这么多屁事烦他。

“那麻烦老师了。”

既然王阳大包大揽，那就交给他处理好了，他可没兴趣为这些破事浪费时间。

“包在我身上，对了，今年的毕业晚会，我想邀请你回校表演，你有时间吗？”

林岩现在的热度，以杰出校友的身份回学校当表演嘉宾，绝对够格，这也是给他长脸的事情。

“行，老师您到时候通知我一声就行。”

林岩随口答应下来，费不了多少时间的事，没必要拒绝。

“钢琴大师陈国柏将会在五月五号回学校，所以，今年的毕业晚会时间也定在五月五号，你到时候可以和他交流一下。”

魔海音乐学院最杰出的校友，享誉国际的钢琴大师陈国柏。

林岩脑中立即闪出陈国柏的信息，到时候看看能不能把“梦中的婚礼”卖给他。

互相留了电话号码，林岩就找了个理由结束对话，他可没时间和王阳闲聊，码字要紧。

……

“老刘，你想不想知道那首曲子是谁写的？”

王阳敲定林岩回校表演的事后，就跑来钢琴系主任老刘的办公室，大大咧咧的坐着，一脸神秘。

“怎么，你知道？”

老刘可不相信王阳知道那首曲子的信息，他可是钢琴系主任，连他都打听不到，王阳怎么可能知道。

王阳微微一笑，也不卖关子，直接把林岩的情况说了一通，看着老刘，得意洋洋的笑着。

“他为什么不来钢琴系，去你那学小提琴，这不是浪费吗！”

老刘捶胸顿足，这样的天才，为什么要跑到管弦系去，钢琴系难道容不下他吗？

王阳面露不满，虽然他也很疑惑林岩为什么不去钢琴系，可听老刘的话，好像他管弦系很差似的。

这老头平时就二五八六的，每次同僚聚会，十句话里有八句在炫耀陈国柏，搞的每次聚会气氛都很尴尬。

要不是拉着他一起去找校领导，说服力比较高，他还真不想告诉他。

“行了，别哭丧了，咱俩一起去院长那，把事情落实一下。”

“你把他的联系方式给我，国柏想买这首曲子的版权。”

王阳没有立即答应，现在林岩在他心里的地位，和陈国柏在老刘心里的地位差不了多少，没得到林岩的许可，就算是魔海音乐学院的院长找他要林岩的联系方式，他也坚决不给。

给林岩打电话询问，林岩自然答应，这不是瞌睡来了送枕头吗！

……

下午两点。

魔海音乐学院在斗音平台的官方号，在林岩弹钢琴的视频下，发了一条评论。

“经本校查证，视频中弹奏钢琴的男子为本校杰出校友林岩先生，所弹钢琴曲曲名为“梦中的婚礼”，是林岩先生原创钢琴曲。

本校另一位杰出校友，钢琴大师陈国柏先生，将在不久后全平台上线官方版本，欢迎大家收听。”

一石激起千层浪！

林岩的身份，其实在不久前就被万能的网友曝光，只是没人认为这首钢琴曲是林岩写的，他太年轻了，网友只是想找到林岩的联系方式，询问这首钢琴曲的信息。

现在魔海音乐学院站出来，敲定林岩原作者的身份，顿时闪瞎众多网友的眼睛，这么年轻就能写出这么好听的曲子，非人哉！

有比较关心娱乐圈的网友发现，音乐平台热销榜上，排第一位的歌曲“同桌的你”的作曲人，也叫林岩，莫非是一个人？

----------------------------------------

第51章 天才作曲人

“梦中的婚礼”的作者，和热销榜榜首歌曲“同桌的你”的作曲人，是否是一个人。

这个话题在博客引起了非常高的热度。

很多人跑到天星娱乐的官方博客号下留言询问。

其实，根本没必要问，同名同姓，同样的天资横溢，基本可以肯定是同一个人。

网友跑去天星娱乐的官方博客下留言，更多的是想让天星娱乐盖棺定论。

天星娱乐没让他们失望，很快发了一条声明。

“近日大火的钢琴曲，“梦中的婚礼”的作者林岩，与我司签约作曲人林岩确系一人，感谢大家对他的喜爱，请大家以后多多支持。

林岩，23岁，天星娱乐签约作曲人，毕业于魔海音乐学院管弦系。”

天星娱乐很细心的将林岩的资料直接贴了出来，反正早晚得被人发出来，倒不如自己发，还能给博客号吸波流量。

夜雨、风凉：“23岁？我还没到三十，怎么就有老花眼了？”

冷酷的小二娃：“你没老花眼，真的是23岁，林岩是我学长，去年才毕业的。”

喵喵喵小萌：“别人23岁就有了一首热销榜第一的歌曲，还写了一首火遍全网的钢琴曲，我23岁，还在为找工作烦恼，为下一餐发愁，这就是天才和普通人的区别吗？”

星辰醉暮：“人和人之间的差距，有时候比人和狗都大，习惯就好。”

香辣味豆腐脑：“只有我关注到他很帅吗？我决定了，明天就去天星娱乐面试。”

夏实是只猫：“楼上的，斗音评论区有人曝光了，林岩当时是在和女朋友逛街，你没希望的。”

香辣味豆腐脑：“啊啊啊，为什么帅哥都是别人的，好气啊！”

……

天星娱乐的回应在大家的预料之中，但所有人都没想到林岩竟然这么年轻。

想想自己的23岁，再对比下人家的，只能感慨，老天爷真的是不公平啊。

但女性网友的切入点完全不同，林岩那超高的颜值，逆天的才华，完全符合她们心中白马王子的形象。

她们纷纷变成自来粉，疯狂的转发任何和林岩有关的话题。

在她们的疯狂推介下，林岩的人气一时无两，硬生生将林岩推上博客热搜榜第一位。

……

博客热搜榜。

1.天才作曲人林岩

2.秦一凡新歌

秦一凡脸色涨红，他怎么都不可能想到，林岩作为一个作曲人，热度竟然比他这个一线歌手还高。

今天林岩上线新歌，他为了狙击林岩，也选择今天发表新歌，以他的人气，新歌发布没多久，就登上博客热搜榜第一。

而林岩给那几个小歌手的歌，在热搜榜上连影都没见到，在音乐平台的销量更是没法和他比。

秦一凡非常满意，想必这应该能让林岩明白，他的损失有多大了。

但仅仅这样，并不能让秦一凡消气，林岩是第一个拒绝他的人，他必须杀鸡儆猴！

所以，他要在这个月内压死林岩，就算林岩求和，他也不会手软，他要让所有人看看，得罪他的下场。

“一凡，“背叛”的排名超过你了。”经纪人东哥小声说道。

秦一凡一怔，赶忙接过东哥的手机，林岩作曲的新歌“背叛”，已经上到每日热销榜第五位，而他的新歌在第六位。

他竟然被一个不知名的小歌手反超了！

秦一凡双眼瞪圆，脸上的肌肉微微抽动，呼吸也变得急促起来。

“马上给我联系粉头，让她们组织人宣传新歌，所有能用的渠道都给我用上！多少钱我都给！”

秦一凡大声吼道，他不能接受被一个不知名的小瘪三压在头上，更何况用的还是林岩的歌，这让他的面子往哪搁！

经纪人转身出去安排，但心里却不抱希望，估计秦一凡这次的脸，是丢定了。

“诶！”

经纪人叹了口气，他是第一次见到歌手故意得罪作曲人，这种事情，也只有秦一凡这种二世祖会做了。

……

林岩并不知道他又掀起了一波大浪，此刻的他，正和陈国柏聊的不亦乐乎。

“学弟天纵奇才，陈某此生仅见啊！”陈国柏赞叹道。

“学长，您过奖了，我就是学东西快些，没您说的那么神。”林岩谦虚道。

学东西快些？这不是拐着弯说自己是天才吗？

林岩确实是天才，没有老师教导，自学作词作曲，竟然能写出“梦中的婚礼”，这样的顶级钢琴曲。

他四岁学习钢琴，十岁就能作曲，从小就被称为天才，如今更是国际公认的钢琴大师，创作过数十首钢琴曲，但他自问，没一首比的上“梦中的婚礼”。

他看的明白，其他人的眼光也不差，此刻不知道有多少人盯上了这首曲子，若不是因为他跟林岩是校友，身在国外的他，可能就得和这首曲子擦肩而过。

这也是他在得到林岩的联系方式后，迫不及待联系林岩的原因。

“学弟，我想买下“梦中的婚礼”的独家授权，你说个价。”陈国柏单刀直入。

林岩皱眉思索，钢琴曲属于纯音乐，付费下载的收益不会太高，一般都是买断授权，但他之前没卖过钢琴曲，还真不知道出什么价格合适。

“我对这些不太懂，学长您说了算。”

林岩决定让陈国柏出价，再怎么说也是校友，陈国柏应该不会坑他。

陈国柏沉吟片刻，说道：“这样吧，付费下载收益，我们对半分，其它授权我出五百万买断，你觉得怎么样？”

五百万！

林岩怀疑自己的耳朵出了问题，一首钢琴曲竟然能卖五百万！

“没问题，什么时候签合同？”

林岩赶紧答应下来，生怕陈国柏后悔，这个价钱已经远远超乎他的预料，而且，付费下载收益还能对半分，学长果然够意思！

“那行，我明天让我助理回国找你。”

陈国柏也是心情大好，每个钢琴家都希望能有一首专属自己的代表曲目，而他一直没有，今天，这个缺憾补上了。

“叮……”

刚挂断陈国柏的电话，铃声又响起。

“余总监。”

“林岩，明天你回一趟公司，总裁要见你。”

----------------------------------------

第52章 顶级作曲人合同

次日，天星娱乐。

老余站在门口，远远的望着天星娱乐办公楼门口的公交车站，

看了下时间，已经早上九点，心下甚是焦急，怎么林岩还没来？

昨天总裁突然打电话给他，让他安排一下，今天带林岩去见他，直接震得他话都不知道怎么说。

这种事情，安排秘书过来通知一声就行，总裁竟然亲自打电话，足以表明他有多重视林岩。

老余不敢马虎，立即打电话通知林岩，同时心里还有些感动，总裁完全可以直接打电话给林岩，可他还是通过老余通知，这是维护他在作曲部的威严。

“老余，怎么大早上的，又站在门口，不会是在等林岩吧！”

一个和老余相熟的部门主管，上前调笑道。

上次，老余一个堂堂的作曲部总监，竟然亲自站在门口迎接手下作曲人的事情，可是让公司里的人，笑了好一阵。

看老余今天这阵势，这是准备梅开二度啊，就算林岩再天才，他现在也只是中级作曲人，用得着把自己的身段放这么低吗？

不知道的人，还以为林岩才是作曲部总监。

“总裁要见林岩，我担心林岩找不着路，先在这候着。”

老余完全无视对方那略带揶揄的表情，他对自己的定位很清楚，他就是为林岩服务的，别人怎么看，他才不在乎。

“啊，公司这么大，确实容易迷路。”

部门主管尴尬的笑了一下，心下有些羡慕，他们这些中层管理，平时都是和分管领导汇报工作，想在公司大老板面前露一下脸，难如登天。

而现在大老板竟然点名要见林岩，这说明林岩已经在他心里挂上号了。

一人得道，鸡犬升天，老余也能跟着在大老板面前露脸，以后上面的位置有空缺，老余上位的机会也比他们大些，这老余，真是走大运，以后要多亲近亲近。

老余没心思管他在想什么，因为又有一辆公交车停下来了，是林岩平时坐的那一班，他紧紧盯着下车的人。

很快，一道熟悉的身影出现，他赶紧上前，拽着林岩就朝电梯一路飞奔。

虽然昨天总裁没指定见面时间，但早点去肯定没错，也就林岩这大心脏了，换成他，早上七点就会在总裁办公室门口守着。

“余总监，你这么急干嘛，总裁又没约定时间。”

老余有些无语，你还抱怨上了，我可是早上八点就在门口守着了。

“叮。”

电梯门打开，林岩和老余缓步而入，老余直接按了最顶层的按钮。

电梯里已经有四五个人，他们都是从地下停车场上来的，此刻纷纷侧目，最顶层是高层办公区，这两人是要去见高层？

……

总裁办公室。

“果然是英雄出少年，小林，以后多来我这坐坐。”

天星娱乐的总裁叫孙在林，是天星娱乐第一大股东兼董事长，在公司地位崇高，说一不二。

此刻，他看着面前的林岩，甚是感慨。

他23岁的时候，还在夏辉娱乐实习，过着有上顿没下顿的日子，林岩却已成为炙手可热的顶尖作曲人。

年纪轻轻，就有三首歌登上每月热销榜，这是顶级作曲人都不一定能取得的成绩。

不对，现在应该是四首了，孙在林看了一眼电脑屏幕，上面显示着音乐平台每月热销榜界面，林岩昨天上线的歌曲“背叛”，这会正好进到每月热销榜第十位。

孙在林看着林岩的眼神越发和蔼，他有一种预感，天星娱乐彻底超越夏辉娱乐的契机来了。

“您不嫌弃就行。”

林岩受宠若惊，他就算再是小白，也能听出孙在林话里的亲近之意，同时疑惑的看了老余一眼。

刚才老余在电梯里说孙在林是个很严肃的人，平时不苟言笑，让他说话注意一点，可这会孙在林的表现，和他说的完全不一样啊，完全就是一个和蔼可亲的长辈。

老余这会心里也正郁闷，他哪知道孙在林不按套路出牌。

“小林，这是你的新合同，你看看。”孙在林递给林岩一个文件夹。

昨天秦总找他聊天，提出想破格提拔林岩为高级作曲人。

身为天星娱乐的大老板，他见过无数惊才绝艳的人物，很多都只是昙花一现，在林岩取得足以让他重视的成绩之前，他不会对林岩有太多关注。

但秦总亲自推荐的人，他至少得深入了解一下，这一了解，瞬间惊掉了他的下巴。

林岩打开文件夹，双眼微眯，这是一份顶级作曲人的合同。

公司只拿走分账后收益的三成，他和歌手分七成，歌曲授权费五十万，基本工资提高到每月十万。

并且，歌曲授权由他自己决定，换句话说就是，他的歌卖给谁都行，公司不会干涉，即使是其它公司的歌手。

这就是顶级作曲人的地位，基本已经可以不受公司约束。

大手笔啊！

不愧是能当大老板的人物，这出手就是阔绰。

“总裁，我没有问题。”

孙在林嘴角泛起一丝笑意，林岩的反应在他预料之中。

对于这种天才人物，必须要用重利留住，一份高级作曲人合同怎么够？老秦还是保守了。

签字，财务部报备。

这个流程林岩已经很熟悉，只是这次给他跑腿的不是小姚，是总裁秘书室的秘书。

……

“林岩，回作曲部吗？”

签完合同后，老余就找了个借口带林岩走了，孙在林身为公司总裁，日理万机，自然是不可能和林岩聊太久的，这时候老余的作用就体现出来了。

“不了，我还有事。”回作曲部也是在那干瞪眼，回去干嘛。

老余也没多说，亲自送林岩上了公交车。

路上，无数人跟林岩打招呼，认识的，不认识的，都凑了上来，孙在林召见林岩的事情，已经在公司里传开了。

林岩现在俨然成了天星娱乐最炙手可热的新贵，谁都想和他搭上关系，一些女艺人更是对着他秋波暗送，搞的他起了一身的鸡皮疙瘩。

老余似乎是早有预料，将所有人都挡了下来，要不然，林岩一时半会还真走不了。

……

“这些混蛋！”

秦一凡破口大骂，他昨天到现在，砸了几百万，眼看就要将林岩的新歌压下去。

可他没想到，公司里的那些艺人不知道发了什么疯，一个个都发博客，让自己的粉丝支持林岩的新歌，硬生生将“背叛”的销量提了一大截。

一旁的经纪人心里门清，他刚得到消息，林岩被破格提拔为顶级作曲人，这些人当然要赶紧拍马屁了。

他得打电话给秦总了，这样下去，会彻底得罪林岩。

----------------------------------------

第53章 秦一凡服软

“小东，找我有什么事？”

秦总有些疑惑，虽然东哥是他儿子的经纪人，但不代表就能随便联系他，除非他儿子做了什么很难收尾的事情，东哥搞不定，需要他帮忙。

“秦总，事情是这样的。”

经纪人将这两天的事情，一五一十的说了，他知道这样做，秦一凡知道后，肯定饶不了他，但他没办法。

秦一凡再这样闹下去，他就看着，什么也不做，秦总肯定也饶不了他，他可不想得罪秦总。

“混账东西！”

听完经纪人的话，秦总气的直接拍桌子，因为太用力，放在桌上的茶杯都被震得跳了一下。

“他想干嘛，就因为人家不给他歌，他就要报复，谁给他的勇气！哈！”

秦总气的嘴唇都有些紫了，他没想到自己的儿子竟然这么烂，一点小事就睚眦必报，竟然还是对一个顶级作曲人，他到底是怎么想的，怎么能蠢到这种地步！

经纪人撇了撇嘴，谁给的勇气？还不是你这个天星娱乐副总裁给的。

秦一凡嚣张跋扈，完全不把他这个经纪人放在眼里，他每天跟伺候大爷似的，做牛做马，要不是因为收入不错，加之不敢得罪秦总，他早就尥蹶子不干了。

“你当没打过这个电话，后面的事情我会处理。”秦总说完，就挂了电话。

眉头紧锁，秦总心里一阵烦躁，昨天他找孙在林，提出破格提拔林岩为高级作曲人，除了惜才外，更重要的是想和林岩打好关系，为秦一凡以后的发展铺路。

只可惜，秦一凡实在是扶不上墙，他老子为了他殚精竭虑，他却在拆他老子的台。

恨铁不成钢啊！

秦总现在没想着林岩以后能帮上秦一凡什么，只求林岩不记恨就好。

更让他头疼的是孙在林的态度，他只是想给林岩高级作曲人合同，孙在林直接给提到了顶级作曲人，这是极其重视的表现。

以后林岩的一举一动，孙在林必定会关注，若是让孙在林知道这些破事，不知道得怎么看他。

这些年他为了给儿子拉资源，得罪了不少人，若是连孙在林都开始对他有意见，以后的日子就别想好过。

想了想，他给宣传部打了个电话。

“秦一凡这个月的新歌宣传，全部取消。”

宣传部总监怀疑自己耳朵出了问题，再三确认后，才一头雾水的吩咐下面人去落实。

宣传部总监有些好奇，秦一凡到底干了什么事，竟然把秦总气成这样，只可惜，借他十个胆子也不敢问。

……

“爸，你为什么把我的新歌全停了！”秦一凡愤怒的质问道。

“为什么？我还想问你，为什么你的新歌和林岩的全部一个档期，你想干什么？我有没有说过，让你不要惹他！我有没有说过！”

秦总大声道，他现在真的后悔没好好教儿子，太过溺爱，把他养废了。

秦一凡呆愣住，他第一次见到他爸用这种语气和他说话，以前就算再生气，也是和声细语，舍不得吼他一下的。

“我警告你，以后不准再惹林岩，这次的事情你找谁都没用，给我滚回家，这个月都别出门，好好想想错在哪了！”

“嘟嘟。”

听着手机听筒传来的忙音，秦一凡满脸不敢置信，他没想到他爸竟然能对他说出如此冰冷的话语。

“林岩！”

秦一凡双眼喷火，他是一线巨星，是天星娱乐副总裁的独子，走到哪都是光芒万丈，众人追捧。

现在，竟然要对一个小小的作曲人服软，这是他绝对不可能接受的事情。

可是，形势比人强，他所有的一切都是他爹给的，不服不行。

“你给我等着，别让我找到机会！”

秦一凡眼里闪动着仇恨的光芒。

……

4月30日。

秦一凡双目呆滞，看着眼前的热销榜，一股无力感涌上心头。

从14号起，他就被秦总关在了家里，面壁思过，谁去说情都没用，秦总直接放话，他若是敢踏出门口一步，他就不认他这个儿子。

36.5度的嘴，怎么能说出如此冰冷的话语！

他不敢吱声了，老老实实得待在家里半个月没出门。

但是，对这一切的始作俑者林岩，他可是一直在关注着，只是，越关注，越是绝望。

4月16日，“夏天”上线，第一天登顶每日热销榜第一。

4月19日，“非你莫属”上线，第一天每日热销榜第三。

4月22日，“门没锁”上线，第一天每日热销榜第四。

4月25日，“今天你要嫁给我”，仅仅发布三小时，直接登顶每日热销榜第一。

今天是30号，是月度热销榜的最后一天。

第一位，同桌的你，八百万下载量。

第二位，爱你，五百七十五万下载量。

第五位，今天你要嫁给我，四百万下载量。

第九位，夏天，三百万下载量。

林岩竟然有四首歌在每月热销榜上，这是顶级作曲人都很难取得的成绩。

其中，“同桌的你”付费下载量达到八百万，这个成绩已经足以排进年度热销榜前二十了。

这才四月份，还有八个月时间，“同桌的你”突破千万下载，几乎是板上钉钉的事。

那首“今天你要嫁给我”也不可小觑，上线仅仅五天，就达到四百万下载量，潜力非常大，很有可能突破千万下载。

一首歌达到千万下载量，就可以称作“金曲”。

“金曲”是顶级作曲人的标配，“金曲”越多，行业地位越高。

歌手也是一样，有没有“金曲”对歌手的商业价值，行业地位的影响很大。

秦一凡虽然是一线歌手，但他到现在，也没有一首销量达到千万的“金曲”。

那些顶级作曲人都不傻，好歌还是得留给好歌手唱的，给他唱，成绩不一定差，但绝对达不到最好。

身为顶级作曲人，基本不缺钱，秦一凡靠钱，是买不到好歌的，就算搬出他爹也不行。

面对即将拥有两首“金曲”的林岩，秦一凡总算明白自己的父亲，为什么会那么生气。

即便是他父亲，也不会轻易得罪一个顶级作曲人，更不要说他了。

可笑，他竟然还想和林岩打对台，要不是被他爹拦了下来，他现在肯定是整个圈子里，最大的笑话！

“爸，我错了。”

----------------------------------------

第54章 斗破苍穹完结

“全书完。”

敲下这三个字，点击发布，林岩整个人瘫在椅子上，斗破苍穹终于完结了。

一个月写了五百多万字，真的熬人，他都不知道是怎么坚持下来的。

“叮……”

林岩拿起手机，是胡雪怡的电话。

“恭喜你，第一本书完结。”

胡雪怡心中有些失落，林岩说过短期内不会开新书，这意味着她没有了和林岩继续联系的理由。

“同喜同喜，话说，稿费能早点发吗？”林岩有气无力的说道，现在唯一能让他提起精神的就是钱了。

“不能，公司有规章的，就算是林总想预支工资都不行。”

胡雪怡有些生气，林岩怎么天天就挂念钱，能不能有一点文人风骨，真不知道就他这掉进钱眼里的性子，是怎么写出那些诗词的。

“不行就算了，我先睡会，这段时间累死我了。”林岩直接挂断电话。

“这个混蛋！”

胡雪怡气急，多说几句话会死吗？下次联系，都不知道什么时候了。

斗破苍穹评论区。

柚睡不着了：“总算完结了，为了能跟上老狗更新的速度，我这一个月就没好好睡过。”

墨回头已白发：“我熬夜熬的白头发都多了几根。”

清风：“老狗什么时候开新书啊？”

一季绝尘的二哈：“老狗，出来回话，新书什么时候开啊！”

恐怖嘚嘤嘤怪：“你们这些人，就不能让老狗多休息几天吗？人家可是一个月写了五百多万字了。”

……

晚上九点。

“感谢大家的支持，谢谢你们一路不离不弃。

在可预见的未来，我应该不会再写书。

再次感谢所有支持我的人。”

睡醒的林岩，发现自己还没写完本感言，随手写了一篇。

胡雪怡第一时间看到了林岩的完本感言，有些无语，这也太短了。

但让她更头疼的是，林岩竟然直接说不再写书。

这些天，随着斗破苍穹离完本越来越近，公司给她的压力越来越大，几乎每天都有高层问她，林岩的新书准备好没。

她解释了无数遍林岩不准备开新书，但是没人信，林岩现在炙手可热，写什么都有人看，难道还有人嫌钱多的？

“叮……”

手机响了，胡雪怡看了一眼，是公司一个高层的电话，今晚，公司董事会成员的电话，估计一个都不会少。

斗破苍穹评论区。

一天被举报评论31次：“真的假的，老狗不会真的不开新书吧？”

少说多微笑：“老狗一直说话算话，估计是来真的。”

吃土也要喝三块的饮料：“不要啊，老狗不写书，我以后就没书看了，看了老狗的书，再看别的，索然无味。”

流浪地雷：“谁能说一下老狗的地址，我去给他送温暖。”

……

林岩宣布不开新书，这个话题很快就上了博客热搜榜，空降第一。

很多人都不相信，现在正火的林岩会不写书，认为他是在故意炒作。

但这个观点明显立不住脚，林岩的热度非常高，根本就不需要炒作。

难道是因为和盛世中文网有了矛盾？

不大可能，林岩现在的地位，盛世中文网供着他还来不及，怎么可能敢得罪他。

一时间，众说纷纭。

不过，有一群人却是很兴奋，他们就是盛世中文网的签约作者。

这一个月，虽然网站的总体流量大了许多，但他们却没分到多少，有的作者流量还少了。

这一切，都是因为林岩更新的太快了，比读者看书的速度还快，导致流量一直被斗破苍穹牢牢把住。

他们只能干着急，一点办法都没有。

现在好了，斗破苍穹终于完本了，林岩还不准备开新书，这对他们来说，是比过年都要喜庆的事情。

想想斗破苍穹完本后，释放出来的流量，他们的口水都要溢出来了。

有些手脚快的，在斗破苍穹最后一章完结后，就直接爆更，希望能分一杯羹。

手脚慢的，也很快反应过来，当天晚上，盛世中文网几乎所有签约作者都爆更，少的十几章，多的甚至上百章。

更有甚者，直接学林岩，通宵码字，写一章发一章。

这一夜，是盛世中文网有史以来，最疯狂的一夜。

……

林岩坐在阳台的躺椅上，看着满天繁星，清风徐徐吹来，凉爽惬意。

“叮……”

“喂，什么事？”

林岩生硬的问道，语气不带任何感情，因为打电话来的是，他这一世的母亲，李桂梅。

“小林，什么时候回家一趟，家里人都挺想你的。”

想我？是想我的钱吧！

林岩不屑的“哼”了一声，说道：“有空我会回去的。”

“你说个具体的时间，我好跟大家伙说一下。”

“我说了，有空我会回去。”林岩直接拒绝。

“你这孩子，我这当妈的想见你一面，怎么就那么难？”李桂梅委屈的说道。

林岩嗤之以鼻：“是不是舅舅又要搞什么生意，缺钱了？”

李桂梅呆愣了会，林岩怎么会知道，她本来是打算先把林岩叫回来，再跟他说的。

“你舅舅最近想和别人弄个超市，差五十万本钱，”

“我没钱。”

林岩不等她的话说完，直接拒绝。

“你怎么会没钱，新闻上不是说，你最近写歌赚了很多钱吗，那是你舅舅，能帮就帮一下。”

语气听上去带着商量，实际上这就是让林岩必须要出钱帮忙了。

“我都拿多少钱出来了，还让我拿钱？你当我是开银行的吗？”

林岩尽全力压制自己的怒火，以尽量平和的语气说道。

“怎么说话呢，那是你舅舅，小时候还抱过你呢，你现在有钱，多帮帮不是应该的吗？”

李桂梅脸色有些黑，是气的，她没想到林岩竟然敢这么和她说话。

“别人都是舅舅帮外甥，怎么到我这里变成外甥帮舅舅了？再说了，我没帮吗？前前后后，我都拿出来上百万了，你还要我怎么帮？”林岩忍不住吼道。

他可不是原主那软糯的性子，被人拿亲情一压，就乖乖把钱掏出来。

从他穿越到原主身上那一天起，就下定决心，绝不会让这些人再从他口袋里掏出一分钱！

----------------------------------------

第55章 爱要不要

“你这孩子，怎么说话呢，那是你舅舅！”

李桂梅语气中带了点愠怒，这孩子怎么回事，变化这么大，她隐隐约约觉得有些摸不准林岩的脾气了。

“舅舅？”林岩冷笑。

他刚刚穿越过来的时候，发现原主的账户余额竟然只有几千块，他百思不得其解。

原主在赵灵儿哥哥的公司上班，虽然干着助理的活，但拿的可是副总的工资，每月至少五十万，原主也没有不良嗜好，下班就回家里窝着，怎么可能只剩这点钱！

他刚穿越的时候，只融合了原主记得最深刻的记忆，财务方面的记忆，一直到最近这些天才融合完毕。

把原主所有的记忆过了一遍，他才明白为什么原主拿着五十万的工资，过的比五千工资的还惨了。

这一切都是因为他的父母！

他妈是一个扶弟魔，扶弟弟全家那种，扶到原主上魔海音乐学院，家里拿不出学费的地步。

若不是赵灵儿的爷爷知道后，偷偷资助他，估计原主只能把录取通知书扔垃圾桶了。

他父亲也好不到哪去，爱面子，非常爱面子，每次和朋友聚餐唱k，必请客，甚至连人家点小妹的钱都抢着买单。

别人看有这么个冤大头，那还不天天捧着？身边聚集了一群狐朋狗友。

若不是原主爷爷留下的家底还算厚实，一家子早就上街要饭了。

但再厚的家底也禁不住这么造，原主高中毕业后，家里彻底山穷水尽，这两人才消停了几年。

只是，江山易改，本性难移。

等到原主在赵灵儿哥哥的公司上班，他们知道林岩每月的工资有五十万后，一切又变回了从前的样子。

两人死命要钱，他爸拿着钱出去挥霍，他妈拿着钱补贴娘家。

原主也想过拒绝，但他的性子太软了，一句“养你这么多年”，就能将他刚刚建立起的防线，摧毁的支离破碎，最后乖乖掏钱。

林岩有些庆幸，原主并没有告诉父母，他和赵灵儿结婚了。

在赵灵儿的爷爷找到他之前，他完全不知道他有一个订了娃娃亲的媳妇，他父母也不知道。

若是被这两个吸血鬼知道了，天知道他们的胃口得大到什么程度。

“别跟我来这套，我的钱就是捐了，也不会再拿给他一分一毫。”

“还有，以后每个月我会给你们打一万块，够你们吃喝拉撒了，其它花销，我审查后再决定给不给。”

林岩的语气很强硬，对付这种人，一定要斩钉截铁，不能有一丝丝软弱，否则，他们能直接在你头上拉屎。

李桂梅慌了，一万块够干什么？她每个月养生会所的会费，都不止这么多，听林岩的意思，这还是他们两人的生活费。

前些年没钱，她连吃饭都要精打细算，有时候还得跑回娘家蹭饭，娘家人嘴上没说什么，可暗地里瞧不起她，她是知道的。

这些年她一直忍气吞声，终于让她等到她儿子出息了。

这半年来的日子，她可是出尽了威风，回到娘家，好吃好喝侍候着，去专柜，几千块的护肤品，眼都不眨一下就买了。

衣服，包，鞋，都是名牌，和姐妹聚会，没人不羡慕，极大的满足了她的虚荣心。

就在刚刚，她外甥跟她说，林岩写歌赚了很多钱，这个月的收入至少三百万。

她瞬间心花怒放，因为她有钱买车了，这个儿子真是她的福星啊！

她已经想好了，买辆两百万左右的车就行，再给弟弟弄五十万，剩下的留给丈夫。

至于林岩？

外甥说了，三百万是打底，实际赚的肯定比三百万多，林岩饿不着。

可现在林岩竟然只打算给他们一万块！

她已经习惯了大手大脚的日子，让她再回到以前那种掰着指头花钱的日子，还不如杀了她！

“你不能这样，我是你妈，养你这么多年，你就这样对我吗？”李桂梅有些歇斯底里。

又来了，又是这句话，这对原主的杀伤力很大，可对林岩，呵呵！

“我当你是我妈，才每月给你们打钱，你再啰嗦一句，我就减一千，一直减到最低赡养标准。”

林岩语气平静的说道，可他说出的话，却让李桂梅如坠冰窟，一万块还减？这是不让她活了！

“是谁十月怀胎生下你的？

是谁在你生病的时候，照顾你的？

是谁一口一口给你喂饭养大你的？

这些你都忘了吗？”

李桂梅带着哭腔说道，想挤出几滴眼泪，可眼角却干巴巴的，看来明天得去做一下眼部护理了。

“手机给我。”

一个男声响起，这是林岩这一世的父亲，林卫华。

“儿子，爸爸前几天去算命了，算命先生说你爸我只能活到52岁，爸爸已经五十了，只想活的舒坦点，

以前你没有能力，爸爸也不说什么，但你现在赚这么多钱，就不能孝敬孝敬爸爸吗？”

林卫华几分钟前回家，刚好听到林岩打算一个月就给他们夫妻俩一万块，吓得他大气都不敢喘，一直偷偷躲在门口偷听。

他和林岩的关系一直不好，他甚至连林岩的电话号码都没有，林岩也不愿意接他的电话。

每次要钱，都得李桂梅出马，然后他再从李桂梅那要点残羹剩饭。

他虽然很不满，但也没办法，他自己是没办法从林岩那要到钱的，只能看李桂梅脸色。

现在林岩竟然说以后只给一万块，这怎么能行，这点钱，去几次酒局就没了。

眼看李桂梅说不动林岩，只能他亲自出马了。

林岩哑然失笑，为了钱，这两人真是什么把戏都能使出来。

只可惜，此林岩非彼林岩，他们再怎么卖惨也没用。

“既然这样，那就每人每月一万算了，别跟我说不够用，前些年你们两人工资加起来都不到五千块都能活。”

“儿子，话不能这么说，以前不是没条件吗，现在你又不缺钱，让我们老两口过的好一些，你也有面子不是！”

面子？老子要这玩意干嘛？

“每人每月一万，我会在月底转给你们，爱要不要。”

林岩说完，直接挂断电话。

李桂梅和林卫华，面面相觑，从对方的眼里看到了一丝恐慌。

林岩好像不是开玩笑！

----------------------------------------

第56章 来自父母的算计

挂断电话。

林岩不知怎的，心中一阵舒畅，似乎是有什么一直压在心头的东西散开了，整个人都轻松了许多。

“你早就想这么做了吧！”

林岩看着满天繁星，自言自语道。

……

“老林，怎么办？小林好像是来真的。”

李桂梅一直以母亲的身份，将林岩吃的死死的，这会林岩一发狠，瞬间就让她的心理防线崩溃了。

从林岩说出第一句话开始，她就有预感，这次的钱，不好拿了。

但她没想到，林岩竟然会把事情做的这么绝，这是完全不顾母子之情了！

林岩是她唯一的孩子，更是她高品质生活的保证，她绝不能失去林岩！

“平时不都是你联系他的吗？你到底做了什么，让儿子这么恨你！”

林卫华咬牙切齿的说道，眼里闪烁着愤怒的火光。

平时李桂梅拿钱补贴娘家，他睁只眼闭只眼，只要给他留够钱就行，没想到这次竟然把他的财路直接整没了，他现在恨不得扇李桂梅一巴掌！

李桂梅怒目圆睁：“我能做什么！我还不是跟以前一样，找他拿钱，给你出去花天酒地！”

李桂梅很生气，谁都有资格说她，就林卫华没这个资格！

前些年没钱的时候，是她出去赚钱，维持着这个家，更是她含辛茹苦的把林岩养大成人。

而眼前这个男人，只知道索取，不知道付出，一天到晚不着家，不工作，没钱了就找她要。

她不给，他就偷，害的她有时候连买菜的钱都没有，只能厚着脸皮回娘家蹭饭，受尽白眼！

如果林岩知道李桂梅此时的想法，肯定嗤之以鼻。

含辛茹苦？

在林岩的记忆里，李桂梅天天在外面打麻将，经常晚上九点十点才回家，把原主饿的只能去邻居家蹭饭，后来更是无师自通，自己做饭，那时候，他才十岁！

而林卫华天天半夜才回来，每次回来都带着一身酒气，动不动就打原主，原主的爷爷去世后，没人护着，更是变本加厉。

有一次打的太狠，原主实在受不了，哭声响彻整个小区，惊醒了无数睡梦中的人，邻居实在看不下去，报警了，才让他收敛了一点，没敢再下重手。

但这次打的实在太狠了，原主躺床上半个月起不来，而原因，仅仅是因为原主把他放在冰箱里的啤酒拿去做了啤酒鸭。

这年，原主十三岁！

从那之后，原主没再叫过他一声“爸”。

林岩在融合到这段记忆的时候，眼泪抑制不住的流，他根本控制不住，他知道，这是原主在哭泣。

……

“李桂梅，咱说话凭良心，我花的钱有你一半多吗？这些年你拿钱补贴娘家，我有说过什么吗？”

林卫华气急败坏道，林岩给的钱都在李桂梅那，他每次都得好话说尽，李桂梅才施舍一点。

他都没和林岩联系过，怎么这会被李桂梅一说，反倒是他的错了！

“我告诉你，我这个月的钱不能少，不然我就找律师告你去。”

“告我，你告我什么？”

李桂梅指着林卫华的脸，气的脸都变形了，这个白眼狼，这些年要不是她养着，他能那么潇洒吗？

“你别以为我不知道，你拿给娘家的钱，我一笔笔都记着，明天你要是拿不出钱，我就找律师告你转移资产，把那些钱都追回来！”

林卫华直直的瞪着李桂梅，他其实没打算真告，这只是吓唬李桂梅，只要她能拿出钱来，他爱给娘家拿多少，随便。

“我去哪拿钱给你？你没听见儿子的话吗？以后我们两人加起来就两万块！”

李桂梅有些心虚，单单这半年，她就给娘家拿了有上百万，林卫华去告的话，说不定还真能告成。

可那些钱早已变成了娘家的新房子，外甥的新车，如果真被林卫华告成了，她去哪拿钱出来？

总不能让法院把弟弟的房子收走吧！

“我管不了那么多，我要求不高，一个月十万，只要你能给我十万，以后林岩拿多少钱给你，我绝不过问，你爱怎么花就怎么花。”

林卫华一副无赖的架势。

这半年来，他找回了原来的乐趣，身边的朋友又多了起来，他很享受这种众星捧月的感觉。

前些年的他，实在是太孤独了，他不想再过那样的日子！

能为他留住这一切的，只有林岩。

他知道他在林岩心中没有一点份量，只能把希望寄托在李桂梅身上。

如果李桂梅办不成事，他也不介意彻底反目，找律师告他们一家，能拿多少钱，算多少。

李桂梅没想到，林卫华竟然不要脸到这种地步，可她没一点办法。

林卫华抓住了她的命脉，娘家！

若是被林卫华害的她弟弟没房子住，她在娘家好不容易才树立起来的地位，肯定会烟消云散，这是她绝对无法忍受的事情。

她心中思索着，现在这种情况的解决办法只有一个，就是林岩。

只要林岩变回以前那样，她的车就能买了，弟弟开超市的本钱也有了，林卫华的十万块，只是毛毛雨，她根本无所谓。

林岩现在一个月可是能挣好几百万！

只可惜林岩现在不知道她在想什么，要不然肯定四十五度角斜视，鄙夷的说一句：“你的脸，有这么大吗？”

林卫华见李桂梅似乎在想办法，立马放缓了自己的呼吸，生怕自己的呼吸声太大，干扰到李桂梅，影响了李桂梅的思路。

他的希望，可全寄托在李桂梅身上！

“有了，我让他外婆装病，喊他回来。”

李桂梅双眼放光，林岩每次转钱给她，都会问一句他外婆身体怎么样。

这说明他很在意外婆，只要让老人家打电话给他，说她病了，想见一见他，他肯定会回来。

林岩只要回来，到时候怎么拿捏，还不是她说了算吗？

“好主意！”

林卫华激动的抱着李桂梅亲了一口，果然还是李桂梅有办法！

李桂梅一把推开他，从桌上的抽纸盒里，抽出几张纸，擦了擦被林卫华亲到的地方，眼神中满是厌恶。

----------------------------------------

第57章 毕业晚会

五月五日，晚上六点。

林岩这几天过的非常舒坦，每天吃了睡睡了吃，日子过的跟猪似的，好不快活。

上个月30号，在和李桂梅，林卫华表明态度后，他原以为这两人，肯定会再纠缠他，说不好会跑魔海来，大吵大闹。

他未雨绸缪，打了个电话给老余，如果他父母去公司找他，门都别让他们进去，他们闹事的话，直接报警，最好能关几天。

林岩的话，把老余震惊的下巴都快掉地上了，林岩和他父母到底是有什么深仇大恨，要做到这种程度！

老余也不敢多问，他虽然是林岩的上司，但从地位上来说，林岩在公司的重要性，可比他高多了。

对于林岩的家务事，他最好闭上嘴，按林岩吩咐的做就行。

其实林岩还考虑过，如果李桂梅和林卫华真敢在天星娱乐闹事，要不要暗地里和保安队打个招呼，下点黑手，让李桂梅和林卫华吃点苦头。

最后他还是放弃了这个想法，风险太大，容易留下把柄，若是被有心人发现，肯定会对他的事业造成很大打击。

因为这两人，搭上自己的事业，没必要。

不过，李桂梅和林卫华这几天怎么这么老实？

林岩皱眉。

以他们那种极度贪婪，毫无底线的性子，绝不可能就这么接受林岩的条件，这就是两个烂到不能更烂的烂人，肯定会搞事情。

“这两人会搞出什么戏码呢？”

林岩突然有点期待起来，他可不是原主那种软糯的性子，前世作为一个孤儿，饱尝世间冷暖，他的心早已冰冷如铁。

若不是法律上，他还有赡养义务，他一毛钱都不会给他们。

“叮……”

是管弦系主任王阳的电话。

“小林，什么时候来啊？”

王阳笑着说道，他心里有点急，这都晚上六点了，林岩还没来。

毕业晚会七点开始，林岩要是路上堵个车啥的，说不好就赶不上了。

林岩可是今年魔海音乐学院毕业晚会，除了陈国柏外，最大的亮点，真出了什么问题，他不好和领导交代。

“老师，我很快就到。”林岩心虚的回道。

这段时间一直忙着更新斗破苍穹，再加上被李桂梅和林卫华牵扯了注意力，他早忘了接受王阳的邀请，去魔海音乐学院毕业晚会当嘉宾的事情。

“你到了记得给我打电话，我出来接你。”

王阳也不管林岩说的是真是假，只要人能来，什么事都好说。

“明白，到了给您打电话。”

林岩挂断通话，赶紧换上赵灵儿给他买的西装，出门拦了一辆出租车，直奔魔海音乐学院。

……

6点40分，魔海音乐学院。

“不能进去，必须有学生证和员工证。”

林岩被保安拦在了大门外，死活不让他进去。

林岩有些无奈，这里什么时候变这么严格了？

掏出手机，拨通了王阳的电话。

“王老师，您能来门口接一下我吗？我进不来。”

“我马上出来！”

礼堂内，已经入座领导席的王阳，拉开椅子，一个百米冲刺，以他这辈子最快的速度，直奔学校大门。

“我的小祖宗啊，你总算舍得来了！”

刚才和林岩结束通话，他就一直在学校大门等林岩。

今年的毕业晚会嘉宾阵容庞大，不但有陈国柏这个国际知名的钢琴大师，还来了几位魔海音乐学院毕业的知名歌手。

这些人当然不是为了给学弟送祝福的，他们的目的是林岩，想要借着这个机会交好他。

也因为他们，今年的毕业晚会取得了很大的关注度，有很多媒体记者不告而来，还有一些粉丝跑到学校里，想近距离接触偶像。

学校不得不加强出入管理，在毕业晚会举行期间，没有学生证和员工证的人员，一律不允许进入。

所以，王阳为了防止林岩被堵在门口，干脆直接在这等他。

只是，一直等到六点半，也没见着林岩的人影，打电话给他，总是说在路上。

无奈，他只能先去礼堂，晚会即将开始，他作为管弦系主任，不能不在场。

一进去，就一群人问他林岩来了没，把他弄的甚是尴尬，几位校领导看他的眼神甚是不善。

……

“王老师，我在这。”

林岩老远就看见王阳，急忙打招呼。

“快放他进来。”王阳人未至，声先到。

门口的保安自然是认得王阳的，赶紧让开身子，让林岩进去。

“你总算来了。”

王阳说完这句话，就拉着林岩一路狂奔，朝礼堂跑去，走快点还赶得上。

……

两人气喘吁吁的跑进礼堂，王阳带着林岩走到领导席。

一一和校领导握手寒暄后，林岩坐在了自己的座位上。

“你好，林岩，我是陈国柏。”

林岩旁边的一个中年男人伸出手。

“你好。”

林岩没想到自己竟然和陈国柏是邻座，以陈国柏的身份地位，应该和校领导一排才对。

“最近有没有写什么新曲出来啊，学长可是期待的很。”

陈国柏笑着道，“梦中的婚礼”在五月一号上线，取得了非常不错的成绩。

一首纯音乐，竟然排到了音乐平台热销榜第五，在国外也取得了很大的反响，他非常满意。

“有好的作品一定给您。”

林岩对陈国柏的印象相当不错，他最喜欢的就是这种出手阔绰的大佬，只可惜，系统出不出钢琴曲，不是他能控制的。

“那我可就等着了。”

陈国柏有些失望，但没表现出来，好曲子可遇不可求。

“尊敬的各位领导，老师，亲爱的同学们，大家晚上好！”

七点，毕业晚会准时开始，台上的主持人开始报幕。

台上表演的学生都很激动，今年来观礼的嘉宾，可比往年强了太多。

不但有知名歌手，还有陈国柏这位钢琴大师，但最让他们激动的还是林岩。

林岩是去年的毕业生，年纪跟他们差不多，却已经取得了让他们只能仰视的成就。

林岩就是他们的标杆，他们的榜样，他们幻想着能和林岩一样，踏进娱乐圈，一鸣惊人！

成为万人瞩目的存在！

----------------------------------------

第58章 毕业晚会2

“现在，有请本校杰出校友，国际著名钢琴演奏家，陈国柏先生上台，为我们演奏“梦中的婚礼”。”

时间过的很快，晚会已进入尾声，陈国柏作为压轴表演嘉宾，从后台缓缓走出。

“非常荣幸能回到母校，参加这次毕业晚会，我预祝学弟学妹们，都能实现自己的梦想，大展宏图！”

台下响起热烈的掌声，陈国柏是魔海音乐学院建校以来，成就最高的校友，前面上台表演的几位知名歌手和他比起来，只配给他提鞋，即便其中有一位，是一线歌手。

陈国柏放下麦克风，坐在钢琴凳上，整个礼堂瞬间安静下来。

陈国柏的演奏会门票，动辄上万，一般人可消费不起，此刻能现场听到陈国柏的演奏，众人都很珍惜。

随着手指的跳动，舒扬的音乐声传来，众人如痴如醉。

林岩摸了摸下巴，钢琴大师果然厉害，他只能处理好每段旋律间的衔接，而陈国柏却能将每一个音节的衔接，都处理的无比顺滑。

最后一个音符落下，钢琴声戛然而止，陈国柏已经演奏完毕，众人却都没反应过来，依然沉浸在琴声带给他们的梦幻中。

“啪啪啪。”

林岩第一个鼓掌，陈国柏的演奏和系统给的原曲分毫不差，音量，音色没有一处失误，难怪能享誉国际，这个水平确实让人叹为观止。

听到林岩的掌声后，其他人才反应过来，陈国柏的演奏已经结束了，纷纷献上自己最热烈的掌声。

没人喊着再来一曲，陈国柏愿意回校当表演嘉宾，已经是很大的面子了，再提要求，可就过分了，

主持人已经出场，准备感谢一下陈国柏，然后再邀请几位校领导上来讲几句话，就宣布晚会结束。

但这时，陈国柏却拿起放在钢琴上的麦克风，说道：“同学们，今天还有一位嘉宾没有表演呢，你们想不想看啊？”

说完，朝着台下的林岩努了努嘴，众人瞬间会意，齐声回道：“想。”

主持人顺坡下驴，马上邀请道：“林岩学长要不要上来，给学弟学妹们演奏一曲。”

“林岩，林岩，林岩……”

众人齐声喊着林岩的名字，声浪比那几个知名歌手上台的时候都大。

今晚晚会的节目单，早就公布，里面并没有林岩的节目安排，这说明林岩只是单纯的来做个观礼嘉宾，并没有上台的打算。

没想到晚会都要结束了，陈国柏竟然来了这一手，顿时，大家都兴奋了。

“诶。”

林岩叹了口气，他就准备走个过场，没想到竟然被陈国柏捅了一刀。

看现场这热烈的呼声，他不上台，肯定是不行了。

只是，表演什么节目呢？

弹钢琴肯定是不行的，有陈国柏珠玉在前，他可不想被人拿来和陈国柏比较，那就只剩小提琴了。

可他头疼的也是这个，他的小提琴虽然被系统提升到专业水平，可他没来的及练新曲，以前练习的那些曲子，压不住场子。

林岩拉开椅子，朝台上走去，边走边想。

“有了！”

林岩双眼一亮，上次系统奖励了一首“卡农”，因为是钢琴小提琴版本的，他就没怎么在意，今天正好派上用场。

走上舞台，朝主持人招了招手，主持人以为他是要麦克风，便把麦克风递了过去。

林岩没接过来，而是对她说道：“麻烦你帮我找下曲谱本和笔，我现在要用。”

主持人满脸惊讶，不是上来表演节目吗？拿曲谱本干嘛？

陈国柏却是瞬间明白了林岩的想法，这家伙该不会是要现场谱曲吧？

“你先去把他要的东西找来。”陈国柏对主持人说道。

主持人这才反应过来，赶紧小跑着去后台。

“你想现在谱曲吗？”

陈国柏有些想不明白，就算林岩现在就要表演，但曲子就在他脑里，也没必要现场谱曲演奏吧？

“我一直有个心愿，想和学长同台演出，所以写了一首钢琴小提琴协奏曲，今天正好和学长同台，这个机会我可不能错过。”

林岩表情非常真诚，其实他完全就是在扯淡，在王阳打电话给他之前，他都不知道陈国柏是谁。

“你这是给我出难题啊！”

陈国柏笑着说道，一首新曲，没练习就上台表演，很容易出差错，换做往常，他肯定不会同意。

这时，主持人拿着曲谱本和笔上来了，林岩接过，趴在钢琴上，就开始谱曲。

台下的人一脸懵逼，怎么回事？林岩不是上台表演吗？这是在干嘛？

众人交头接耳，猜测着台上到底在搞什么，随着时间流逝，众人的声音渐渐大了起来。

“都别说话！”

陈国柏朝着台下大吼一声，吓了众人一跳。

这些人，就不能安静一会吗？

陈国柏见台下没了声响，回过身，继续看林岩谱曲。

他现在很兴奋，非常兴奋！

刚才他又看到了一首经典作品的诞生。

看着在曲谱本上不停填充音符的林岩，陈国柏眼里满是羡慕，林岩的作曲能力，是他梦寐以求的。

“写好了，学长你看一下。”

林岩把曲谱本递给陈国柏，转身又对主持人说道：“麻烦你帮我拿把小提琴。”

主持人飞奔回后台，拿了一把小提琴给林岩。

林岩调试了一会，看向陈国柏，他丝毫不担心陈国柏弹不好。

“卡农”是出了名的简单易学，但是想弹好却很难，以陈国柏的水平，现场熟悉下弹出来，绝对没问题。

过了大约两分钟，陈国柏冲林岩点点头，坐到了钢琴凳上。

林岩也在钢琴旁站好，用眼神示意陈国柏，他准备好了。

陈国柏深吸一口气，缓缓吐出，平复自己的情绪，手指在琴键上按下。

这时，台下的人才确定他们是要干什么。

林岩这是现场写了一首钢琴小提琴协奏曲，和陈国柏现场演奏。

有人激动的想要欢呼出来，但是生生的抑制住了，紧紧捂着自己的嘴，生怕发出一起声响，影响到台上的林岩和陈国柏。

小提琴缓缓响起，和钢琴交织在一起，相映相偕。

又像是一对若即若离的恋人，虽然想念却不得见。

----------------------------------------

第59章 天价邀歌费

“学弟，这首曲子我出七百万买独家授权，下载分成还是对半分。”

毕业晚会一结束，陈国柏就拉着林岩，跑到后台一个没人的房间，开门见山的说道。

这个价格，直接让跟着两人进来，准备过来拉关系，伺机邀歌的几位歌手愣住了。

他们知道纯音乐一般是直接买断授权，所以授权费都比较高。

但是，七百万的独家授权费，这也太高了，下载收益还对半分，陈国柏这是疯了吗？

一时间，几人踟蹰不前，有陈国柏打样，他们想邀歌，价钱肯定不能太低。

他们和林岩不是一家公司，虽然有校友这一层身份在，但人心隔肚皮，谁知道林岩会给他们什么样的歌。

“没问题。”

林岩有点小惊喜，没想到陈国柏竟然多给两百万，他自然求之不得。

陈国柏怕夜长梦多，直接让助理现场拟定了一份合同，两人现场签字。

“学弟，你好，我是胡婷。”

林岩和陈国柏签好合同，一位胸前颇为壮观的美女就凑了过来。

胡婷？

林岩脑中闪出了她的信息，一线歌手中的顶尖存在，据说人气离歌后只有一线之遥，是当今歌坛炙手可热的人物之一。

“你好。”林岩和她握了握手。

其他几位歌手也过来一一自我介绍，刚才林岩在和陈国柏谈合同，他们不好打扰。

几人都向林岩表达了邀歌的意愿，林岩不置可否，只是让他们先给天星娱乐作曲部发邀约，有合适的歌，会通知他们。

“林岩，你现在是要回家吗？”

胡婷见其他人都已经打完招呼，便上前问道。

“嗯。”林岩点头。

“我送你回去吧。”胡婷说道。

众人的目光瞬间被他们吸引，就连正看着曲谱，沉浸在音符里的陈国柏都侧目看了过来。

年轻貌美，正当红的一线女歌手。

才华横溢，长相俊俏的男作曲人。

发生一些故事，是再正常不过的事情。

不过，胡婷这也太主动了吧，当着这么多人的面，直接开口要送林岩回家。

胡婷被众人的目光看的脸色一红，她知道他们在想什么，她并不在意，只是怕林岩误会。

“我是想和你谈一下邀歌的事情。”

“你直接下订单到天星作曲部就行，有合适的歌曲，我会联系你的。”林岩的回答很官方。

胡婷摇摇头，说道：“我没时间等，我的新专辑快发行了，还差一首主打歌，学弟手上有歌的话，希望你可以给我。”

胡婷离歌后只有一步之遥，这次的专辑原本是想冲击歌后，但是主打歌一直没定下来。

她所在的公司是一家小公司，为了捧红她，倾尽所有资源。

而她也不负众望，在26岁的时候进阶一线歌手，如今27岁的她，更是一线歌手中的顶流。

但也到此为止了。

一线歌手晋升歌王或者歌后，需要连续两年有一首年度销量第一的歌曲，或者连续两年专辑销量年度第一。

相当于统治歌坛两年。

胡婷进阶一线歌手的时候，已经有一首歌曲取得了年度销量第一，她现在只需要再有一首歌，就可以达到歌后的标准。

只是，这几乎是不可能的。

一位新的歌王或者歌后诞生，会对娱乐圈的格局产生很大影响，有很多人的利益会受损。

谁也不希望自己口袋里的钱少了。

因此，当一位歌手有晋升歌王或者歌后的资格后，其它公司会连手狙击。

他们会先切断其获取好歌的渠道，这招不起效果，就会派出歌王或者歌后同期发歌。

胡婷就遇到了第一种情况，以前合作的作曲人，这次给她的歌，质量都不咋样。

不管她出多高的价钱，总会有人以更高的价格买走她定的歌。

搞的她到现在，连新专辑的主打歌都定不下来。

这也是她想着送林岩回家，在车上和他谈邀歌的原因，她担心被人知道她和林岩邀歌的话，会被人半路截胡。

现场几人除了陈国柏和林岩外，对胡婷的情况大致了解，对她也很同情，毕竟现在的胡婷，可能就是以后的他们。

“婷姐，就在这谈吧，我们保证不会泄露出去。”一个年轻男子说道，他是一位二线歌手。

其他人也缓缓点头，胡婷是否能晋升歌后，对于还没取得冲击那个位置资格的几人来说，并没有太大影响。

至于所属公司有没有影响，关他们屁事。

说起来，如果胡婷能冲击成功，对他们来说，也是一件好事。

他们和胡婷是校友，平时关系也不错，胡婷若是晋升歌后，手指缝里随便掉出一点肉沫，都足以让他们吃撑。

“谢谢大家，如果我这次能成功，我一定不会忘了大家。”

胡婷双眼通红，这段时间，她感觉全世界都在和她作对，这一刻，几人的态度，让她感觉到了一丝温暖。

林岩晕头晕脑，怎么感觉这几人跟特工接头似的，不就邀歌吗？啥泄露不泄露的！

不过看样子，胡婷应该是遇到什么事了，沉吟了一会，林岩说道：“写歌给你没有问题，但我的歌很贵的，分成也和别人不大一样。”

胡婷点头，她今天来之前，已经打听过了，知道林岩那扯淡的分成协议。

不过到她这个地位，钱已经不是她关注的重点，歌好不好才是最重要的。

“我出五百万邀歌费，并且，分成我一分不要，全给你！”

胡婷目光炯炯的看着林岩，成败在此一举，林岩已经是她能找到的最后一个作曲人。

五百万！

林岩有些头疼，这么高的邀歌费，胡婷这是想要上天啊！

不过他更担心公司那边的反应，他现在是顶级作曲人合同，把歌卖给谁，公司管不着。

但那也有个限度，真正的好歌，正常情况下，肯定是留给公司的歌手，不然，人家每个月给他开十万工资干嘛？

而且，他即将开始的影视计划，还需要借助公司的渠道，这会公司若是对他有意见，可能会对他接下来的计划有影响。

----------------------------------------

第60章 天价邀歌费2

“我打个电话。”

林岩对胡婷说道。

五百万的邀歌费，实在太多了，让他就这么放弃，林岩担心自己晚上睡不着觉。

他决定给孙在林打个电话问一下，看看他的态度。

拿出手机，找到孙在林的号码，上次签顶级作曲人合同的时候，孙在林给了他联系方式。

“小林，怎么这会给我打电话啊？有什么事吗？”

孙在林正在书房看文件，电话响了，一看，竟然是林岩，大感意外。

自从上次在他办公室一别，林岩就一点消息没有，这会打电话给他，肯定有事情要他帮忙。

“孙总，我一位学姐想和我邀歌，我想问问你的意见。”

孙在林皱眉，邀歌这种事，你自己决定不就行了，问我干嘛？

等等，学姐？

孙在林瞬间想到了一个人，胡婷。

看来胡婷是收不到好歌，把主意打到了林岩身上。

胡婷已经有了冲击歌后的资格，被各大公司联手打压，其中自然也包括天星娱乐。

难怪林岩要打电话问他的意见，不过林岩倒是滑头，只说是学姐，没直接说是胡婷。

要不是前段时间下面人打报告，准备出一位歌王狙击胡婷，他一时半会，还真想不起来。

“只要不是夏辉的人，你想给谁写歌都行。”

天星娱乐现在没有能够冲击歌王或者歌后资格的歌手，胡婷上位，最多影响到现有歌王或者歌后的利益，影响不大。

不过，夏辉有啊，孙在林眼中闪过两道精光，听说夏辉有一位歌手，今年也准备冲击歌后。

要是胡婷能把她拉下马，绝对能让夏辉闹心好一段时间，夏辉闹心，他就开心。

“我明白了。”

林岩挂断电话。

胡婷的脸色有些难看，整个天星娱乐，只有一位孙总，天星娱乐也参与了针对她的狙击，怎么可能同意林岩给她写歌。

她原本的打算是偷偷和林岩邀歌，不经过天星娱乐的渠道，等到天星娱乐发现，生米已煮成熟饭，也拿她没办法。

只是，她没想到林岩竟然会直接打电话给孙在林，在林岩说出“孙总”这两个字的时候，她的心就凉透了。

“学姐，你这单我接了。”林岩对胡婷说道。

胡婷嘴巴张成了O型，她没听错吧！林岩答应了？

“孙总同意了？”

胡婷有些不敢相信，孙在林会同意自己公司的作曲人，给她这个竞争公司的艺人写歌，还是一个有冲击歌后资格的歌手！

林岩点头：“孙总同意了，只要不是夏辉的人，我给谁写歌，他都不管。”

胡婷的笑意抑制不住，笑的见牙不见眼，孙在林同意林岩给她写歌，这意味着天星娱乐将不再狙击她，她成为歌后的阻力又少了一分。

今天真是赚大了！

其他人看胡婷的目光也满是艳羡，胡婷能想到的，他们也能想到。

一时间心中都有了想法，等自己冲击那个位置的时候，找林岩邀歌，是不是也能避免天星娱乐的狙击。

“学弟，你把账号发给我，我现在就让公司给你转钱，”胡婷有些迫不及待。

“行。”

林岩和胡婷互加扣扣，发了自己的银行账号给她，其它几人也厚着脸皮上来加了林岩的扣扣。

加完扣扣后，林岩抓过陈国柏手里的曲谱本，从上面撕了一页下来，放在桌子上。

拉过来一把椅子，提笔坐好。

“系统，我要指定定制歌曲。”

“请宿主填写歌曲名。”

林岩脑海中跳出来一个对话框。

林岩听过胡婷的歌，她的声音很清脆，低音部分厚实，高音又高亢响亮，和前世一位他很喜欢的女歌手孙燕姿，很像。

林岩在对话框上写上歌名，遇见。

“指定歌曲遇见，定制成功，已发放，欢迎宿主下次使用。”

一股信息流充斥林岩的脑海，接收完毕后，林岩提笔，开始誊抄。

屋内众人被林岩的操作，弄的目瞪口呆，特别是胡婷，更是不知道怎么办好。

“我花了五百万邀歌，下载收益也一分不要，你至少也得给我写首好歌吧。”

胡婷内心郁闷，就算要敷衍她，也等她不在的时候吧。

不止她是这个想法，其他人也一样，都不认为林岩现在能写出什么好歌，他就是在应付胡婷，只不过，这也太明目张胆了。

顿时，都有些同情胡婷。

五分钟后，林岩把词曲都誊抄好，他现在抄的速度很快，五六分钟，就能抄好一首歌。

“学姐，你看看，可以的话，就这首歌了。”

林岩把歌谱递给胡婷。

胡婷勉强笑了笑，接过歌谱看了起来，钱已经打给林岩了，不可能再收回来，现在只能希望林岩给出的歌不要太差，多多少少能收回点本钱。

“这是他五分钟写出来的？”

听见，冬天的离开。

我在某年某月，醒过来。

我想，我等，我期待。

未来却不能因此安排。

……

胡婷只是看了歌词，就知道林岩绝对没有敷衍她，这歌词就已经能称的上是经典之作。

胡婷对着歌词哼唱了几句，惊讶的看着林岩，这人的脑子是怎么长的？

“我没有问题，这首歌我会作为专辑主打歌的。”

这首歌比她去年拿到年度销量第一的歌，质量要高得多，她现在对于冲击歌后，信心大增。

“学弟，我已经让人送合同过来了，你稍等一会，签好合同，我请你吃夜宵。”

林岩点头答应，他现在回家也只是躺床上发呆，斗破苍穹的稿费没到账，他的影视计划没法开展。

不对！

林岩双眼微眯，陈国柏的七百万授权费明天就会到账，胡婷的五百万刚才就到账了，他今晚进账一千两百万。

再加上梦中的婚礼的五百万授权费和同桌的你的定制费用，减掉刚才指定定制歌曲的五十万费用。

他现在的账户余额竟然达到了惊人的一千九百万！

钱来的实在太快了，他一时半会没反应过来。

林岩眼里闪过两道精光。

是时候去找他那位好哥们了，在林岩的计划里，那个人是他实现计划的关键人物，也是他唯一可以信任的人。

----------------------------------------

第61章 开公司

次日一早。

林岩坐车来到了魔海附近的一个影视基地。

“耗子！”

“林岩！”

一个五大三粗的壮汉见到林岩，立即兴奋的跑过来，一把抱住了林岩，非常兴奋的道。

“行了行了，再抱下去，骨头都碎了。”

林岩有点吃不消他的热情，这家伙力气实在太大了！

他今天来找的这个人，是原主从小玩到大的好朋友，张浩，比原主大两岁，魔海电影学院导演系毕业。

对于想开展影视计划的林岩来说，张浩是最适合的人选。

张浩从魔海电影学院毕业后，就和朋友创建过一家工作室，拍了一些网剧。

虽然最后经营不善倒闭了，但经验是实实在在的，而这，是林岩目前最需要的东西。

但最重要的是，他可以完全信任张浩，两人从穿开裆裤的时候就认识，他不可能自己把所有事都做了，必须找一个信任的人，实现他的目的。

另外，也算是一种报答，原主之前受到了张浩非常多的帮助。

“你小子怎么有空来找我啊？”

张浩非常开心，他和林岩很久没见过面了。

“这不是赚钱了，赶紧过来请你搓一顿吗！有时间不？”

林岩笑着说道。

“那我可不客气了，老子要吃大餐！”

张浩非常夸张的用双手画了一个大圈，一副要吃大户的表情，但看着林岩的目光，却满是欣慰。

这小子有出息，才毕业多久，就成了知名作曲人，赚大钱了。

说是吃大餐，张浩还是带林岩来剧组附近的一个小饭馆，炒了几个菜，因为下午还要回剧组工作的原因，酒都没有喝。

“耗子，你现在在剧组做什么？”林岩问道。

张浩眼光灰暗了下来：“当个助理导演，天天挨骂的角色。”

想当初，他一毕业就和同学开了一家影视工作室，虽然没拍出什么脍炙人口的作品，但好歹也是自己做主。

工作室的营收也不错，他甚至打算等林岩毕业后，把林岩也拉进来一起做。

只可惜，天有不测风云，他的合作伙伴挪用工作室资金购买股票，赔的底裤都掉了，工作室没钱继续运营，只能关门了事。

他现在也沦落到来小剧组，当一个助理导演的地步，天天看人眼色生活。

“我准备开一家影视公司，你有没有兴趣一起干。”

林岩一边扒着饭，边问道。

“啥？你要开公司？还是影视公司？”

张浩知道林岩最近赚了不少钱，他是圈里人，对于林岩写的那些歌，能赚多少钱，心里有数。

但再能赚钱，也不是这么花的，影视圈的风险太大，一部电影投几千万，最后颗粒无收，都是很正常的事。

所以，即使他知道林岩赚了很多钱，他也没想过找林岩投资，以期东山再起。

“林岩，影视圈和音乐圈不一样，投资大，风险更大，”

“收益也更大！”

林岩打断张浩的话，说道：“耗子，你说的那些我都明白，但我肯定是要踏进这个圈子的，你愿不愿意帮我？”

张浩有些无奈的看着林岩，他不明白林岩为什么非要踏进这个圈子，但林岩既然下定决心了，他肯定要帮帮场子。

“咱两的关系，我不帮你能行吗？”

“嘿嘿，那以后就指着你了。”

“你准备投资多少？”

林岩沉思片刻，说道：“先投一千万吧。”

张浩有点惊讶，林岩这一出手就一千万，手笔有点大啊，当初他和同学合伙的那家工作室，只投了三百万。

林岩从口袋里拿出一张银行卡，是新办的。

“我待会转一千万进这张卡，公司注册招人什么的，得麻烦你，我对这些不熟。”

张浩非常郑重的接过银行卡，一千万的资金，林岩就这么交给他，可见林岩对他有多信任了。

“你放心，包在我身上！”

张浩心里已经有了计划，他准备把工作室的员工都招回来。

之前工作室倒闭后，因为账户上没有一分钱，他连遣散费都没给他们发，这件事一直是他心里的一个疙瘩。

“叮……”

张浩的手机响起，是剧组导演的电话。

“张浩，你踏马死哪去了？你还他妈想不想干了？赶紧给我滚过来！”

张浩脸带尴尬，当着自己最好兄弟的面被人骂，真他吗丢脸。

“你踏马鬼叫啥！老子出去一会都不行吗？”

平时张浩为了生计，只能忍着，但现在他可不会惯着他，立马回击道。

“反了你了，不想干是吧，马上去财务那领工资！”

“老子早就不想干了，等着！”

张浩说完，就挂断电话，不给对面继续口吐芬芳的机会。

“我先去把工资结了，等会咱俩一起回魔海。”

张浩站起身，朝门口走去，林岩也跟了上去，他还没见过剧组是什么样的，想见识一下。

没走一会，就到了张浩所在的剧组。

导演见到张浩，立马迎了上来，一双愤怒的小眼睛，都快能喷出火了。

在这个剧组，他就是神，没有任何人敢忤逆他，没想到张浩一个小小的助理导演，竟然敢骑到他头上。

“张浩，你……”

“别废话，工资算好没，算好了就拿给我。”

张浩没打算和他扯皮，直接开门见山道。

导演气的手指直发颤，这个张浩竟然这么嚣张：“你还想要工资？要不是我拉你进组，你早饿死了！”

张浩眉头皱起，他没想到对方竟然这么无耻，想要黑他的工资，刚准备据理力争，林岩说话了。

“耗子，不差那点钱，咱先去办正事。”林岩可没时间在这里继续耗，等以后有能力了，再来收拾这个导演也不迟。

张浩点点头，他倒不是缺那点工资，只是平时受的气太多，不想让这个导演占便宜罢了。

“今天没时间，先放你一马。”

张浩转身，和林岩一起离开，走的时候，还给他比了个大拇指倒立，气的导演脸都黑了。

可他也只能气着，张浩都不干了，连工资都不要，他已经没有任何拿捏对方的地方。

张浩走了，接下来的拍摄怎么办？

导演心头一紧，他拉张浩进组，看中的就是张浩的导演能力。

张浩导演出的镜头，投资人很赞赏，这也是他针对张浩的原因，他担心哪天张浩就会把他拉下来。

可张浩现在走了，投资人要是有意见，他也吃不了兜着走。

现在要他去找张浩回来，是不可能的，只能走一步看一步了。

----------------------------------------

第62章 李桂梅的电话

下午两点，两人直接包了一辆车，回到了魔海。

“林岩，你好好的怎么想开影视公司了？”

张浩有些疑惑，林岩能直接拿一千万出来，说明他根本不缺钱，以他现在炙手可热的地位，将来赚的钱肯定更多，完全没必要来影视圈。

“我写了几个剧本，卖给别人太浪费了，我又不缺钱，就想着自己拍拍看。”

林岩胡扯道，他总不能告诉张浩，自己是要靠这个赚钱买生命能量吧？

“你还会写剧本，什么时候学的，咋没听你说过？”

张浩有些诧异，林岩成为作曲人，已经让他很惊讶了，但也还在他的理解范围内，毕竟林岩读的是魔海音乐学院。

可这写剧本和写歌，完全是两个领域的事情，林岩怎么连这个都会。

“这不重要，重要的是，以后我出剧本，你来导演，咱俩珠联璧合，称霸娱乐圈，指日可待。”

林岩直接给张浩画了个大饼，也不算画大饼，系统在身的林岩，有这个信心。

张浩笑了两声。

不赔钱就算好了！

这是张浩的心里话，这个圈子的不确定性太大了，就算电影拍的好，发行宣传不到位，赔钱的也比比皆是，观众的口味更是难以捉摸。

“两位，到了。”司机回过头，对坐在后面的两人说道。

两人下车，林岩看着面前这一栋破旧的小楼，疑惑的看着张浩，带他来这里干嘛？

“这是我工作室的办公地点。”张浩对林岩说道。

他之前的办公室，虽然事实上倒闭了，但营业执照并没有到期，只是没有资金，运转不了新项目，养不起员工，只能晾在这。

现在林岩既然要开影视公司，倒不如直接注资他的工作室。

“你没必要新开一家公司，我这个工作室的营业执照还没到期，各种资质都有，我明天去变更一下股权登记和注册资本。”

林岩点头，这样子也行，能省不少事。

“员工方面，我想将原来的人招回来，你没意见的话，我现在就打电话。”

招人方面，张浩得问一下林岩的意见，别到时候林岩想安排人进来，却没位置了。

“你看着办就行，我没有意见。”

林岩明白张浩的意思，但他就张浩一个朋友，实在是没有人要安排，总不能把他那个怨种舅舅的儿子安排进来吧？

张浩掏出手机，开始打电话，之前那些员工离职后，他一直有和他们保持联系，知道他们都混的不好。

他们跟着他，累死累活的把工作室做起来，结果他连遣散费都没给他们，这是张浩心中的一根刺。

现在他有钱了，自然要把人都叫回来。

没过多久，张浩就把电话打完了，他工作室的规模不大，就十几号人。

“差不多都会回来，有几个过一会就来。”

张浩突然想起一件事，说道：“林岩，工作室你准备起什么名，明天我顺便把名字也改了。”

现在林岩是工作室的大股东，自然不能再叫原先的名字了。

林岩呆愣了一下，他还真没想过要起什么名，沉思片刻，说道：“就叫永胜吧，希望我们能永远胜利。”

张浩点头，心想林岩的口气可真是够大的，不过他喜欢，谁不想永远胜利呢！

“那就这么定了，对了，你写的剧本呢？给我看一下，再过几天，人应该都会到位，现在可以先预估一下拍摄成本。”

额！

林岩有些尴尬，影视定制功能需要三千万的启动资金，斗破苍穹的稿费要在十号才能到位，现在才六号，还得等几天。

“剧本不着急，过几天我会给你的，你现在可以先组建剧组。”

林岩本以为少说要一个星期，公司才能开起来，哪知道张浩工作室的营业执照还没到期，一下子就把他原本的计划打乱了。

张浩有些狐疑的看着林岩：“你不给我剧本，我怎么组建剧组，估算成本，没有剧本，怎么去拉投资？”

张浩心里冒出了一个想法，这小子不会根本就没有剧本吧？

“总之你不用担心剧本的事，投资方面我来搞定，你放心，我不是一时兴起。”

林岩看张浩那一脸狐疑的表情，就知道张浩肯定是心里没谱，赶紧给他吃了一颗定心丸。

“随你了，反正钱是你的。”

话是这么说，张浩还是决定联系一下以前认识的编剧，看看有没有好剧本，他得做两手准备。

要是林岩拿不出剧本，也能随时开新项目，总不能让工作室空转，这一天天的，可都得开工资。

“叮……”

林岩看了一眼来电显示，是李桂梅的电话，心里冷笑，终于按耐不住了吗！

“什么事，说。”

林岩按下接听键，面无表情的说道。

“小林，你外婆病了，很严重，想见你。”

李桂梅的声音似乎很疲惫。

林岩的嘴角翘了起来，这些人真是不要脸到极点。

他不相信刚好那么巧，他宣布每月定额给钱，他外婆就病了，肯定是他们故意搞鬼，想骗他回去。

“知道了，我明天回来。”

林岩很好奇他们准备了什么把戏，他想回去见识一下，甚至还有点期待。

“你到了给我打电话，我让子成去机场接你。”

“不用了，给我发地址，我自己会来。”

林岩直接挂断了电话。

“是你家里人的电话吗？”张浩问道。

林岩点头。

“你不能回去，他们肯定不怀好意。”

作为林岩从小玩到大的朋友，张浩很清楚林岩的家庭情况，那就是一群吸血鬼，巴不得把林岩的骨髓都吸干了。

“放心，我已经不是从前的我了。”

林岩把这段时间发生的事情，和张浩说了一遍，听的张浩目瞪口呆，林岩什么时候这么刚了？

“你真的每月只给他们两万块？”张浩不相信的问道。

“真的。”林岩点头。

“那你更不能回去了，他们不知道准备了什么招数对付你。”张浩着急道。

“我就是想看看他们准备了什么招，才回去的，你不觉得这很好玩吗。”

林岩挤眉弄眼，笑嘻嘻道。

“额，那你小心点，有问题记得给我打电话，我在老家还是有点面子的。”

张浩看林岩这嬉皮笑脸的样，知道林岩是真的放下从前的自己了，他很是为林岩高兴。

“今晚好好喝一顿，咱哥俩都多久没拒过了。”

“行，你安排。”

----------------------------------------

第63章 人性极恶

五月七号，下午三点，福城机场。

林岩走出出站口，叫了一辆出租车。

“师傅，去福城第一医院。”

昨天他挂断电话，李桂梅就把地址短信发给他，他没想到竟然是医院，这次李桂梅他们玩的有点大啊。

“好勒。”出租车司机应了一声，脚踩油门，车子就如离弦之箭一般，射了出去。

……

福城第一医院。

“姐，小林来了没有？”

说话的是李桂梅的弟弟，林岩那怨种舅舅，李翔。

此刻他有些着急，他费了好大劲，才说动他娘，也就是林岩的外婆装病。

为了不让林岩看出破绽，他甚至还托关系，把他老娘弄进医院，假病历什么的都做全了。

前前后后算下来，花了将近五万多，要是林岩不来，那可就全都白费了，更重要的是，以后没法从林岩那拿到钱，日子可怎么过哟！

“我哪知道？”

李桂梅斜了李翔一眼。

“给他打电话啊。”

“我都给他打多少个电话了，他不接，我能怎么办！”

李桂梅有些惆怅，以前的林岩绝对不会不接她电话的。

可今天，从早上到现在，她至少给林岩打了十几个电话，林岩一个没接，发信息也不回。

这种情况，让她也开始担心林岩到底会不会来，他要是没来的话，今天这出戏演给谁看？主角都没来，他们这戏还怎么演下去。

“他是你儿子，你连自己儿子都联系不上？”

李翔大为不满，什么鬼，怎么当妈的！

“你什么意思？要不是我儿子，你现在能住的上新房吗？你儿子哪来的钱买车？”

李翔的话，把李桂梅原本就有些彷徨的小心脏，瞬间点炸了。

这个白眼狼！

她这么累死累活的坑自己儿子，是为了谁？

还不是为了他们一家子能过的好一点，现在竟然敢对她指手画脚！

林卫华见情况不对，忙上前打圆场道：“你们都少说两句，林岩这孩子重情，肯定会来的，我们安心等着就是。”

病床上，林岩的外婆看着几人，一言不发。

她此刻有些后悔，都已经七十的人了，半只脚踏进棺材，临了临了，竟然还要被儿子拉出来，坑自己的外孙。

她一开始是拒绝的，只是，儿子，女儿，儿媳，还有她最宠爱的孙子，都跪在她面前，声泪俱下的哀求，让她实在无法拒绝。

乖外孙，不要怪我，我真的没办法！

林岩外婆在心里默念道。

若是林岩知道了她的想法，十有八九会吐口唾沫，不屑的说一句：“我就活该被坑？”

……

林岩到达医院门口，按照李桂梅发的信息，找到了病房。

“哟，都在啊！”

林岩推门而入，病房内摆放着一张病床，李桂梅，林卫华，李翔三人正站在病床旁边，说着话。

“小林，你总算回来了，快来看看你外婆。”

李桂梅最先反应过来，快步上前，抓着林岩的手腕朝病床走去。

林岩甩开了她的手，自顾自的走了过去，李桂梅的身子僵硬了一下，但很快反应过来，跟了上去。

“小林，你外婆这几天一直念叨着你，就想着你能快点回来，这下好了，总算能见着你了。”

李翔见李桂梅的手被林岩甩开，心里一顿，涌起一股不好的预感，但嘴上还是不忘说道。

为了今天这场大戏，他们一大家子可是排练了很久。

为了看起来像病人，他娘甚至还为此连着几天，没吃任何东西，只靠营养液维持，硬生生的把自己整的瘦骨嶙峋，此时可不能怯场。

他们做的实在是太绝了，就连林岩都开始怀疑自己的判断。

看着病床上瘦骨嶙峋的老人，林岩皱眉：“难道真的病了？”

“小林，你来了啊。”

外婆缓缓睁开眼，看着面前的林岩，虚弱的说道。

这不是装的，她是真的虚弱，连着几天不吃东西，就靠营养液吊着，对她一个七十岁的老人来说，真的是遭罪了。

“外婆得的是什么病？”

林岩转头，对李翔问道。

“胃癌，妈已经好几天吃不下饭了，我和姐姐商量过，想送妈去国外治疗。”

李翔赶紧回答道。

“小林，我们打听过了，米国的梅德医疗中心的治愈率很高，我们打算送你外婆去试试。”

李桂梅双眼泪汪汪的，有两滴眼泪顺着眼角滑了下来，任谁看上去，都是一个为了母亲的病情，操劳担心的大孝女。

“把医生叫来。”

林卫华“嗖”的一下，就跑了出去。

今天这场戏，他没戏份，只是来旁观的，因为林岩最恨的就是他，李桂梅和李翔坚决不同意他参与进来，怕林岩看见他，扭头就走。

但他害怕李桂梅和李翔两人黑他的钱，所以坚决要在现场看着，不然就跟林岩通风报信，两人拿他没办法，只能要求他不要乱说话。

没过一会，林卫华带着一个脑门秃亮，大腹便便的中年医生走了进来。

“病人现在的情况很危急，需要立即去米国接受治疗，你们商量好没？米国那边的床位很紧张，再晚一点就没了。”

秃头医生一进来，没等林岩问话，就说了一大堆。

林岩双眼微眯，这个医生他见过！

刚才他在找病房的时候，经过急诊科，他刚穿越过来的时候，就在急诊科急救，见猎心喜，就进去瞄了一眼。

这可是他的出生点。

他清清楚楚的记得，当时这个医生在急诊科，给一个病人开药。

急诊科的医生，什么时候还能治癌症了？

林岩虽然不是医生，但也知道，急诊科一般治疗外伤，或者做一些急病的先期处理。

像癌症这种需要长期治疗的疾病，根本不可能让急诊医生主治，要不然医院设立肿瘤科干嘛？

林岩已经大致能肯定，外婆绝对没病，这一切都是假的。

没想到他们竟然连医院的医生都买通了，为了从他这里弄到钱，真是无所不用其极。

只是，

林岩扭头看了一眼外婆。

怎么看，这瘦骨嶙峋的样子也不像是装出来的。

----------------------------------------

第64章 人性极恶2

林岩看着病床上瘦骨嶙峋的外婆，心中很是疑惑。

既然这个医生是假的，那他的外婆肯定没病，可没病，为什么会是这个样子？

任他想破脑袋，也绝对想不到，这是生生饿出来的！

李桂梅，李翔两姐弟，为了能骗到他，竟然让自己的亲生母亲，一个七十岁的老人饿了四天。

而他外婆，为了让自己的两个孩子能从林岩这骗到钱，心甘情愿的忍受饥饿的折磨，几乎把老命拼上了。

人为了钱，真的是什么事都能做出来！

“小林，你外婆必须尽快去米国，我和你舅舅实在是凑不出那么多钱。”

李桂梅见林岩半天没说话，有点着急，决定主动出击，她原本的打算，是让林岩自己提出负担治疗费用。

林岩被李桂梅的话拉回了思绪，心中已有定计。

“说吧，需要多少钱？”

林岩决定陪他们演下去，他想看看这些人的胃口有多大。

把自己的亲生母亲弄成这个样，他们也真是够狠的。

不对，躺在床上的那位老人更狠，没有她的配合，李桂梅他们再怎么丧心病狂，也不可能把她弄成这样。

“病人的身体情况不好，需要租一架医疗包机，再加上随行医护人员，大概两百万，

到米国后，第一期治疗费用三百万左右，会进行至少五期治疗，每次的费用不会相差太多。”

听到林岩问多少钱，医生立即抢答道。

这是他们一开始就排练好的，从医生嘴里说出来的话，比从李桂梅他们嘴里说出来的，可信度高得多，林岩不会太防备。

林岩皱眉，这些人的胃口可真是够大的，一开口就要五百万。

李桂梅见林岩眉头皱了起来，心跳快了几分，忙跟林岩说道：“小林，你外婆可就靠你了！”

李翔急忙跟上：“小林，你可一定要救你外婆啊！”

说着，狠狠掐了一把自己腰间的肉，疼的身子都颤了一下，眼睛也红了起来。

一把扑到病床上，带着哭腔道：“妈，都怪我这个当儿子的没用，让你一辈子受苦受累，现在想给你治病都拿不出钱，我对不起你啊！”

李翔一只手搭在自己老娘的手上，另一只手，在林岩看不到的角度，疯狂的掐着自己腰间的软肉，硬生生的挤出了几滴眼泪。

“感情非常充沛。”

林岩在心里点评了一句，演技这么好，真想给他安排个角色。

“不怪你，妈都这个岁数了，治好了也活不了几年，就这么去了也好。”

“咳咳。”

外婆咳了两下，抬手对林岩说道：“乖外孙，你不用管我这个糟老婆子，我活了七十岁了，活够了，

听说魔海的房子很贵，你把钱留着买房，以后讨媳妇生孩子都要用钱，只是，我应该看不到曾外孙了。”

这几句话是她的临场发挥，她见林岩没有立即答应下来，决定加把火。

“你是病人的外孙吧，有能力的话，还是尽量救治，梅德医疗中心的治疗效果很好，我相信积极救治的话，老人家应该是能见到曾外孙的。”

医生又添了一把火，李翔可是答应他，事后给他十万块的酬劳。

林卫华张口也想说点什么，想了想，又闭上嘴。

“这么多钱，我一时半会拿不出来，要不，让外婆去魔海试试，我在那边认识不少人，保证能给外婆最好的救治条件。”

林岩一脸真诚的说道，眼里却满是戏谑。

“不行！魔海那边的医院不会比福城第一医院强多少，病人去魔海只会耽误病情，不能拿病人的生命开玩笑！”

医生一脸郑重的说道，但他的心里却有些慌了，本来就没有病，真去了魔海，那不是立马露馅？

他在这件事里参与的太深了，就连让林岩外婆不吃东西，都是他出的主意。

这件事东窗事发，他肯定会被医院开除，以后也别想再当医生。

但这不是最重要的，他之所以愿意帮李桂梅他们，是因为他也想分一杯羹。

他在听到李翔他们准备骗五百万时，心里就有了自己的小九九。

五百万！只分给他十万？做梦呢！

他在医师服的口袋里放了一只录音笔，全程录音，准备等林岩拿出钱后，狠狠敲他们一笔。

不对，一笔怎么够！得天天敲！

他们要是敢不给，就把录音笔交给林岩，看他们怎么办。

只是，计划赶不上变化，林岩的一番话，差点把他的魂吓没了。

“小林，医生说得对，咱们可不能再折腾你外婆了。”

李桂梅慌忙接话，刚才她感觉自己的心跳都慢了几拍，林岩的话，让她脊背发凉。

其他人都是吓出了一身冷汗，此刻纷纷附和着医生的话。

“外孙，魔海我就不去了，我怕死在那回不来，人老了，总是念家啊。”

外婆的声音略显沙哑，刚才她也吓的一口痰涌上嗓子眼，说完话，又咳了几声。

“那好吧，我听外婆的，钱留着买房娶媳妇。”

林岩压低声音，非常郑重的说道。

屋内众人面面相觑，傻了眼。

怎么回事？林岩怎么不按剧本来？

“小林，家有一老，如有一宝，现在咱们家就剩你外婆一个宝了，不能不救啊！”

李桂梅急的脸都红了，她怎么也没想到林岩会这么冷血。

林岩心中冷笑，对你们来说是宝，对他来说，就是一祸害！

“那怎么办？我总不能去抢银行吧？”

林岩满脸无奈道，心中却是笑的无比欢快。

这趟回来值了！爽！

“你不是有好几首歌在热销榜上吗？下载量都三千多万了吧？”李翔问道。

他不相信林岩拿不出这些钱，他儿子给他算过了，林岩上个月至少赚了五百万！

这也是他们定五百万的依据。

图穷匕见！

林岩撇了李翔一眼，这就忍不住了？

李翔这句话，相当于直接说，我知道你有钱。

“舅舅挺关心我啊。”

林岩笑着说道，眼神却变得犀利起来，看的李翔忍不住缩了下脖子。

“你是我外甥，我不关心，谁关心啊。”李翔打着哈哈道。

“行了，不陪你们玩了。”

----------------------------------------

第65章 卖力的医生

“行了，不陪你们玩了！”

林岩的话一说出口，屋内几人面色瞬间呆滞。

什么意思？不陪我们玩了？

“小林，你这说什么呢，我不太明白。”

李桂梅讪笑着，探出手想抓住林岩的手臂。

林岩没给她这个机会，一个闪身躲开了她的手，面无表情的说道：“不用装了，就你们这点把戏，还想骗过我？”

李桂梅几人瞬间如坠寒窟，林岩，他发现了？

李桂梅强装镇定：“小林，你这说的什么话，你外婆现在还躺床上呢！”

林岩看着病床上形容枯槁的老人，心里涌上一股不知名的感觉。

在他的记忆里，原主爷爷去世后，有一段时间是外婆照顾的。

说不上照顾的体贴入微，但跟他之前在家里的日子比起来，还是舒心不少，至少每天回家，都能有口热饭吃。

只是，好景不长，他舅舅舅妈嫌弃他光吃饭不干活，将他送回了家。

在原主的记忆里，外婆是唯一关心他过得好不好的人。

“唉！”林岩叹了口气。

“外婆，这是我最后一次叫你外婆，下一次见面，应该是在你的葬礼上了。”

林岩对着躺在床上的外婆说道，声音带着一丝落寞，没想到还是变成孤家寡人了。

林岩外婆闭上眼睛，没有说话，人老成精，她明白今天这出戏演砸了，她永远的失去这个外孙了。

“小林，你这说的什么话啊，你外婆还有救，有多少先拿多少，肯定有办法的。”

李翔一脸着急的说道，他现在是真的慌了，听林岩这意思，是不想拿钱出来了啊。

这怎么能行，林岩不拿钱出来，他去哪弄钱开超市，儿子的房子也还没买呢。

这一切，可都指着林岩了！

林岩不屑的看着李翔，这人到底是真蠢还是假蠢？傻子都应该听出来，他话里的意思了吧？

李桂梅的眼珠子滴溜溜的转，李翔是真的蠢，但她的脑子可灵光多了。

她现在在思考，林岩是真的发现了端倪，还是在诈他们。

在想明白之前，她决定不轻举妄动，以免被林岩看出破绽。

这些人还真是不见黄河心不死。

林岩冷笑，掏出手机，调出自己的银行账户信息，在每个人眼前晃了一下。

看到林岩的账户余额，李桂梅几人的心跳都快了几拍，脸色也变得有些潮红。

林岩竟然有九百万！

几人心中都变得火热，如果这些钱能到自己口袋，那日子得过得多潇洒！

“看清楚没？没看清楚的，可以再看一下。”

林岩看着几人，一脸戏谑的问道。

“看清楚了，看清楚了。”李翔满眼放光道。

“小林，你既然有钱，就帮帮你外婆，咱们可不能看着你外婆就这么病着。”

李桂梅管不了林岩是不是在诈他们了，她看到林岩的账户余额后，现在脑子里只想着怎么把钱，从林岩口袋里掏出来。

“外婆要是真病了，我肯定帮，可没病我怎么帮？”林岩摸着下巴，笑着说道。

李桂梅张了张嘴，想说什么，可喉咙似乎是被什么堵住了，一个字也说不出来，眼中满是惊慌。

“这位病人家属，请不要拿病人的生命开玩笑，患者现在的情况非常危急，你作为患者的亲属，理应尽力救治！”

医生满脸严肃，脸上闪现着白衣天使的光辉。

林岩有些奇怪的看着他，这个医生怎么比李桂梅他们还积极。

“我拿病人的生命开玩笑？那我想问一下你，你不是急诊科的吗？急诊科什么时候还能治胃癌了？”

林岩笑着说道，同时上下打量着他。

医生面色瞬间惨白，林岩怎么知道他是急诊科的？

他知道林岩不是乱说，不然不可能准确说出他在急诊科。

完了，全完了！

他现在想直接逃走，但这样不行，跑的了和尚跑不了庙，林岩只要去医务科投诉一下，他这辈子就完了。

只能嘴硬道：“这是我们院内的内部分工，我只是在急诊科挂名一段时间。”

“哦，这样啊，那我现在要求给我外婆再做一次全面检查，可以不？”

这个医生的心理素质不错，李桂梅几人都吓得说不出话了，他还能迅速回答林岩的问题。

医生额头直冒冷汗，这间病房是他替李桂梅他们安排的，他在医院内也认识一些人，但他的面子还没大到，能让全医院的科室帮他造假。

虽然腿都已经开始有点抖了，但他还是强撑着说道：“病人早上刚检查过，短期内，身体不会出现重大变化，不需要检查。”

“那麻烦你把检查单拿给我看一下，今天早上的哦！”林岩依然满脸笑容。

一股凉意从脚底直升头顶，他准备的检查单是5月5号的，他去哪给林岩拿一份今天的检查单。

“今天的……”

“别跟我说今天的检查结果还没出来！”林岩直接打断他的话。

“我不信全都没出来，哪个项目出来了，我就看哪个，我陪你去拿！”

林岩犀利的目光，犹如闪着寒光的利刃，扎在了医生身上，瞬间击破了他的心理防线。

“我错了，我错了，是李翔，是他给我十万块，让我骗你的，是他。”

医生指着李翔，崩溃的大喊道。

如果他知道今天会是这个结果，打死他都不会答应李翔。

“林岩，你别听他乱说，他是在胡扯，我不认识他！”李翔慌忙说道。

林岩无语，这都摆明了的事，你还想混过去，这脑子怎么长的？

医生一听李翔的话，顿时不干了，从医师服的口袋里掏出录音笔，对林岩说道：“我有证据，他们说的话我全都录下来了。”

林岩接过录音笔，瞟了医生一眼，这家伙的心思倒是活络，估计是想拿着录音，以后从李桂梅他们那敲诈，难怪刚才那么积极。

李翔见到录音笔，本能的伸手想要抢夺，被林岩轻轻一推，连退两步，撞到了病床旁的小桌子上，疼的“哎呦”一声。

林岩没有理会他的惨叫，而是看着事情的始作俑者李桂梅，说道：“你还有什么想说的吗？”

李桂梅面如死灰。

----------------------------------------

第66章 可怜天下父母心

“小林，我...我...。”

李桂梅半天说不出一句完整的话，事情发展到这个地步，已经没什么好说的了。

林卫华眼见情况不妙，一把推开李桂梅，抓着林岩的手臂，急切的说道：“儿子，这都是你妈的主意，跟我没关系啊，你可千万别怪到我身上！”

早知道是这个结果，打死他都不来，现在可好，林岩肯定把他当做共犯了。

可这件事，是李桂梅出的主意，李翔具体安排，全程他都没怎么参与，只是一个旁观者，他觉得自己太冤枉了。

林岩厌恶的甩开林卫华的手，相比李桂梅，林卫华让他更是嫌恶。

林岩说道：“滚，不管你有没有参与，你在我这里都一个样。”

林卫华嗫嚅了两声，颓然退后。

“小林，我们这也是没办法，你爸妈没工作，舅舅我也上有老下有小，每个月的开销都很大，实在是没法可想了。”李翔讪笑着说道，他想最后再挽回一下。

林岩看着李翔，脸上满是惊讶，一个人的脸皮竟然能这么厚！

你踏马开销大，跟我有什么关系？谁特么见过外甥养舅舅一家人的？

一个人竟然能无耻到这种程度！

“哦，那你要多少钱才够花销？”林岩笑着问道。

李翔面色一喜，试探着道：“每个月有十来万够了。”

蠢！蠢货！

林岩无语，这绝对是一个蠢的要命的废物。

现在这种情况，竟然还敢要钱。

“十来万就够了？上次我妈不是说你要开超市，需要五十万本钱吗？”林岩关心的说道，眼中满是嘲讽。

李翔眼前一亮，急忙说道：“对对，我是还差五十万本钱，外甥你愿意帮忙最好了，以后我一定逢人就说，我有个好外甥。”

林岩抬手，止住了他的话：“别了，做你的外甥，我不配，以后你别想着能从我这拿一分钱。”

李翔目瞪口呆，刚才不是还说的好好的，怎么这么快就翻脸了。

“小林，你不能这样，你外婆年纪都这么大了，你忍心看着她跟着我受苦吗？”

李翔真急哭了，说话都带着哭腔，眼泪吧嗒吧嗒的往地上掉。

这段时间他不但换了新房，还给儿子买了车，在周围一圈人里，可算是扬眉吐气。

在听到儿子说林岩那么能赚钱后，他直接把工作都辞了，以后可就指着林岩供着他。

林岩不给钱，这不是要他的命吗！

看到他这副嘴脸，林岩恶心的不行，这一家子都是什么人啊！

原主竟然能忍受那么久都不翻脸，林岩是真的佩服。

“滚，你踏马怎么过日子，关我什么事？要钱找你姐去，别他妈来烦我！”

说完，又对李桂梅和林卫华两人说道：“我之前说的不变，我只有一个要求，以后不准再烦我，不然我不确定会做出什么事。”

“儿子，一万块真的不够花啊，能不能多给点。”林卫华哭丧着脸说道。

林岩冷眼看了他一眼，面无表情的说道：“嫌少就自己去赚，不想赚就去找律师起诉我，法院判多少，我就给多少。”

顿了顿，又带着戏谑的眼神道：“不过，你最好想清楚了，到时候我可是按最低标准给，

好像福城的平均工资就五千吧，赡养费的标准应该不会比这个高，到时候你能拿多少，可就不好说了。”

说完，林岩哈哈笑了起来，能省就省，他现在倒是有些希望林卫华去告他。

林卫华的脸色瞬间灰败，全身没了气力，瘫在地上。

此刻他心中充溢着无数的后悔，后悔自己以前为什么没好好关心林岩，现在林岩有出息了，他却享受不到应该有的红利。

“小林，你赚这么多钱，就给我们这些，你不怕别人说闲话吗？”

李桂梅突然说道，她还是不甘心每个月就拿那么点，刚才她一直没说话，就是在想对策。

林岩现在多少算是个公众人物，不可能不担心闲言碎语，她觉得从这个方向出发，应该有希望。

林卫华黯淡无光的瞳孔，瞬间明亮了起来。

对啊，林岩赚这么多钱，就给他们这么一点，要是传出去，肯定要被人说不孝顺，林岩现在可是作曲人，形象不好，肯定会影响收入。

想到这里，看向李桂梅的眼神满是欣赏，这女人，关键时刻总是能想到办法，他娶她，娶对了。

林岩低头沉思，这倒是个麻烦。

李桂梅见林岩有所意动的样子，心下一喜，趁热打铁道：“小林，我和你爸要求也不高，你现在一个月能挣几百万，一年能挣几千万，

你只要每年给我们两，每人一千万就行，我保证，我们以后不会再烦你。”

李桂梅非常得意，她不怕林岩拒绝，公众人物最看重的就是自己的形象。

她甚至还觉得钱要少了，林岩可是刚出道，就赚了那么多钱，以后肯定能赚更多。

不过没关系，事要一步一步来，以后她会时刻关注林岩的动向，找个合适的时机，狠狠要一笔大的。

“哈哈哈……”

林岩突然大笑起来，笑的越来越大声，捂着肚子，眼泪都笑了出来。

李桂梅几人看着大笑的林岩，脸上满是疑惑，笑什么，有这么好笑吗？

林岩觉得李桂梅好蠢，他是作曲人啊，不是明星！

“你到底答不答应！”李桂梅被林岩的笑声弄的有些心烦意乱，愠怒道。

林岩好一会才止住了笑意，脸上满是嘲讽的说道：“我是作曲人，不是明星，不用抛头露面，这个名字臭了，我换个名字不就行了？”

李桂梅几人瞬间如遭雷击。

“你…你…”

李桂梅“你”了半天，愣是没说出一个字，她这回是真没招了。

林岩看了眼时间，下午四点。

轻蔑的看了几人一眼，伸手拨开面前几人，他要回魔海了，他买的是双程票，回程票是五点半出发，现在去刚好登机。

没人拦他，事情变成现在这样，傻子都知道，再怎么哀求林岩也没意义。

走到门口的林岩，突然回头对医生说道：“医生，我问你个问题，我外婆怎么会变成这样？”

“饿了四天。”

医生听到林岩的话，吓了一跳，赶忙回答道。

林岩呆愣了会，看着床上的老人，摇了摇头。

可怜天下父母心！

可惜，他没有父母，不管是前世，还是这一世。

----------------------------------------

第67章 公司门口的人群

五月十号，早上八点。

“叮……”

不是闹钟，是手机铃声。

林岩揉了揉惺忪的眼睛，打了个哈欠。

昨天晚上他辗转反侧，一直磨到凌晨三点多才睡着，这大早上的，谁给他打电话？

手在枕头旁摸索了一会，找到手机，屏幕的光有点刺眼，让他的眼睛不由自主眯了起来。

是张浩的电话，这天杀的，这几天，天天打电话，问他剧本什么时候给，都说了今天给了。

按下接听键，林岩有气无力的说道：“耗子，你是不是有病，大早上的打什么电话？”

“嘿嘿，我就是想提醒你一下，今天可是十号了，你再拿不出剧本，我只能外购了。”

张浩也是没办法，现在工作室十几号人，天天待在办公室喝茶，没活干。

工资倒没什么问题，毕竟林岩刚投了一千万，撑到年底都不是事。

问题是，他们这个行业没几个靠死工资过日子的。

大家的收入，工资只占一小部分，大部分来自于项目奖金或分红，没有项目，单靠那点工资，够伙食费就不错了。

工作室重新开业到现在，快一个星期了，连个项目的影子都没见着，底下人虽然没在他面前说什么，但他明白，人心肯定开始浮动了。

“你放一百个心，今天肯定把剧本交给你！”林岩无奈，这已经不知道是他第几次保证了。

“一定要快，这选角什么的，都得不少时间，下面人都等着开工呢。”

“知道了知道了，今天要是拿不出剧本，下个月我给他们开双倍工资！”林岩不耐烦的说道。

“我也有吗？”张浩期待的说道。

“滚！”林岩挂断电话。

林岩起床，该去一趟天星娱乐了，每个月五首歌的名额，不能浪费。

……

早上九点。

天星娱乐办公楼，大门口。

老余雷打不动的站着，如同一尊望夫石一般，透过玻璃门，望着公交站。

林岩每次来，都是坐公交车。

老余的身后，站着不少人，都是公司各个艺人的经纪人。

林岩上个月的成绩实在太彪悍了，现在公司的歌手，最渴望的事情，就是拿到一首林岩写的歌。

身为经纪人，自然要想艺人之所想，急艺人之所急。

所以，他们也早早的等在这，有的甚至天没亮就来了。

“来了来了。”

“总算来了。”

……

看着百来米外，从公交车上下来的那个身影，众人顿时躁动起来。

其中一些六七八线小艺人的经纪人更是激动非常，林岩选歌手，是出了名的不看出身，再糊的艺人都可能被他选上。

看着那道魂牵梦萦的身影越走越近，有人按耐不住，抢先跑了出去，想要在门口先拦住林岩。

“卧槽，不是说好了公平竞争吗？”

“这混蛋，保安，快拦住他！”

“玛德，待会把他踢出扣扣群。”

……

众人立时破口大骂，但脚下的速度却是不慢，更有人直接蓄力一跃，跳过一米多高的闸门，展现了惊人的跨栏潜能。

“都给我站住！敢乱来的，就别想要林岩的歌！”

老余一声大喝，众人瞬间安静下来，默默的退回到老余身后。

林岩和老余的关系，整个天星娱乐谁不知道，他说不给，林岩肯定不会拒绝。

今天能等在这里的，最高也只是三线艺人的经纪人，不说林岩，单单是老余这个作曲部总监，就不是他们能得罪的起的。

老余狠狠的瞪了一眼最先跑出去的那个人，把那人吓得头直往肩膀缩，恨不得变成无头战士。

林岩站在楼外，好奇的看着里面。

刚才他见一大群人要跑出来，还冲着他招手，搞的他一头雾水，这些人要干嘛？

这会又见他们都退回去，站在老余身后，更是让他不明所以。

不过，管他呢！

林岩推开门，站在两侧的四名保安，立时身板笔直，“唰”的一声，同时举手敬礼，吓了他一跳，还以为要打他呢。

待林岩走到闸门口，还没等林岩掏出员工证，保安队长就小跑着过来，用自己的员工证给他刷开了闸门，右手探出，摆了一个“请”的手势，脸上满是谄笑。

林岩被他整的有点懵，这是怎么了？

不过伸手不打笑脸人，林岩点点头，回之以一个符合社会期待的笑容。

“你这小子，不发工资，是不是就不舍得来看我一下啊！”老余走到林岩面前，捶了下林岩的胸口，佯怒道。

“哪能啊，我这不事情多吗。”林岩随口胡诌道，来公司干嘛？躺床上不香吗？

老余也没有纠缠，现在林岩就是要来上班，他也不会让他来，看看他身后的人群就知道了，林岩若是来上班，作曲部就别想有安生日子了。

两人有说有笑的走向电梯，原本聚在一起的经纪人，默契的移向两旁，让出了一条通道。

默默的看着林岩走进电梯，原本准备好了一肚子说辞的经纪人们，最后还是一句话都没说出口。

人太多了，林岩不可能有闲心一个一个听他们说，他们也不愿意把机会让给别人，冲上去各说各家更是不可能，只能闭上嘴，另外再找机会了。

……

作曲部总监办公室。

“林岩，这次还是五首歌吗？”老余问道。

林岩想了一下，说道：“三首歌吧，质量会比之前的好。”

林岩决定将定制歌曲功能，升级到中级，他现在是顶级作曲人合同，初级歌曲定制已经有点配不上他的身份。

但让他下定决心的是刚才的到账短信，他上个月的歌曲销售提成下来了，有五百万左右。

这么低的原因主要是他上个月的分成是按初级作曲人的分成算的，顶级作曲人的分成，要这个月才生效。

上个月发了那么多首歌，下载量最高的是同桌的你，将近九百万下载量，创造了将近三分之一的收益。

从效费比来看，高质量的歌曲显然更合算，所以，他决定升级歌曲定制功能。

林岩心底默念。

“系统，把定制歌曲功能升级到中级。”

----------------------------------------

第68章 天价定制费用

“本次升级，将扣除宿主五百万夏元资金，请宿主点击确认。”

脑海里弹出一个确认窗口，林岩点击确认。

有点心疼，这一下就少了五百万，待会定制三首歌，还得花九十万。

这样一来，他的账户余额大约剩三百一十万。

斗破苍穹的稿费怎么还没到账啊！

“升级成功，请问宿主是否定制歌曲。”

“定制三首歌曲。”

“定制成功，日不落，暖暖，残酷月光。”

“歌曲已发放，欢迎宿主下次使用。”

老余把手放在林岩眼前晃了晃，有些奇怪，怎么刚才还好好的，突然就发起呆来了。

老余拍了下林岩的肩膀，问道：“林岩，你怎么了？”

“啊？”

此时林岩刚好从意识中退出来，就见到老余那张大脸凑在他面前，吓得他差点一拳打过去，还好及时止住了。

“我没事，刚才在想事情。”林岩大概明白，应该是他刚才和系统交流的时候，太集中注意力，没注意到老余还在。

老余见他看上去没什么问题，便说道：“三首歌也行，你不用给自己太大压力，顶级作曲人一年出两三首歌都是正常的，公司不会强求。”

“谢谢总监关心，我先把歌写好。”

林岩点头道谢，取过纸笔，大约二十分钟，就把三首歌写好，还附加了编曲建议。

老余喊小姚进来，把歌谱送去编曲组和审核部。

“你有没有决定好的歌手？”老余问道。

林岩想了一下，说道：“日不落给赵灵儿，暖暖给许美玲，残酷月光就搞个竞价吧。”

他决定搞个竞价拍卖，这是顶级作曲人和曲圣的专有特权，这个等级的作曲人，谁都想要他们的歌，竞争非常激烈。

除非作曲人指定了歌手，否则大都是公开竞价，价高者得，这样也不会得罪人。

至于歌手之间会不会产生矛盾，结下梁子，那是他们的事，作曲人不理这些。

林岩现在的歌曲下载量还没到那个程度，但是行业地位是大家都认可的。

因此，他的歌拿来搞竞价，应该会有很多人感兴趣。

“行，我这就安排，你说一下对歌手的要求，以及竞拍时间。”

“限定在男歌手的范围内，时间就明早十点吧。”

老余颔首，登录上公司内网，把林岩准备搞竞价的消息发布出去。

一番操作后，老余说道：“消息已经发布了，待会有意向的人会打电话到作曲部，我会把歌谱发给他们，具体会来多少人，不好说。”

老余担心会出现冷场，提前给林岩打预防针。

林岩并不在意，他搞这个竞价，只是想把利益最大化罢了，真没人来，就把歌拿给俞承豪唱就是。

和老余闲扯了一会，林岩就打道回府，他得回家准备开启影视定制功能。

……

下午两点。

“滴滴。”手机信息提示声响起。

林岩立即点开，随即整个人兴奋的在床上连打了好几个滚。

斗破苍穹的稿费到账了！

林岩泪流满面，终于到账了。

从天星娱乐出来后，他就迫不及待的打电话给胡雪怡，问她稿费什么时候到账。

实在是太急了，今天斗破苍穹的稿费要是没到账，他就开启不了影视定制功能，就没法给张浩剧本，所有计划都会延误。

林岩颤抖着手，点开银行发来的到账短信，刚才胡雪怡和他说，是因为他的稿费金额太大，银行那边跟他们多核实了几次，才拖慢了放款速度。

他现在很好奇，到底有多少？

林岩瞪大了眼睛，眼中满是不可置信，即使他已经做好了心理准备，此刻还是呼吸一滞。

9650万！

这是账户余额，减掉原先的三百一十万，斗破苍穹的稿费达到了惊人的9340万。

他上辈子加这辈子，都没见过这么多钱！

买跑车，买大house，……

可惜，这钱他不能随便花，为了自己的小命着想，还是先喂饱系统吧。

“系统，开启影视定制功能。”

“影视定制功能开启中，本次开启将扣除宿主三千万夏元资金。”

“开启成功，宿主已可定制剧本。”

林岩脑海里，系统弹出一个界面，原先灰色的影视定制功能按钮，变成了亮眼的白色。

“系统，介绍一下影视定制功能。”

吃一堑长一智，这坑爹系统得问清楚了，他可不想再被坑一次。

“影视定制功能分普通定制和指定定制。”

“普通定制，系统会随机抽取地球的优秀电影或电视剧，发放剧本以及原片，定制一次五千万夏元。”

“指定定制，宿主可指定某部电影或电视剧的剧本，原片，定制一次一亿夏元。”

“普通定制为两月一次。”

“指定定制为一年三次。”

“草！”

林岩忍不住骂娘了！

普通定制五千万，指定定制一亿，你踏马倒不如去抢了。

似乎是感受到了林岩那逐渐狂暴的气息，系统破天荒的主动说明道：“

请宿主稍安勿躁，系统抓取的剧本，皆是在地球已经被市场验证过的优秀作品。

蓝星的文化背景和地球极为接近，大概率会取得相同，甚至更好的成绩。

因为文化背景终有不同，系统抓取作品后，还需要进行本土化改造，会消耗大量愿力，这也是需要如此高定制费用的原因。”

林岩已经无力吐槽，不管怎样，系统都定好价了，他不接受也不行。

“别废话了，开始定制剧本吧。”

“定制剧本成功，电影，那些年，我们一起追过的女孩，剧本，原片已发放。”

“欢迎下次使用。”

林岩嘴角抽动，就这么一会，花了他八千万，他感觉心脏都有些抽抽。

不过，这部电影倒确实挺符合当下的情况啊。

这部电影是校园青春爱情电影，在前世也算是刮起了一阵风潮，捧红了两个主角。

现在是五月份，下个月就是一年一度的毕业季加暑期档，厮杀异常激烈。

但也是这部电影最大的机会，谁读书的时候没个喜欢的对象了？

林岩分析了一下，觉得大有可为，赶紧下床打开电脑。

他要尽快写出剧本，张浩可是急的都快疯了。

----------------------------------------

第69章 抓贼啊

晚上十一点。

“耗子，我把剧本发到你邮箱了，你看一下，没问题就立项吧。”

原本在睡梦中被吵醒，正准备骂娘的张浩，立马一个激灵，说道：“我现在马上去看。”

张浩早上打完电话后，就没再跟林岩联系过，一直等到九点半，林岩什么消息都没有。

他都绝望了，没想到林岩紧赶慢赶，还真给他发了剧本。

打开电脑，登录邮箱，显示一份未阅读邮件，点开，是一个文档。

“那些年，我们一起追过的女孩。”

点开文档，是一行加粗字体的标题，张浩顺嘴读了出来。

看简介，应该是一部校园青春爱情电影。

张浩一直看到半夜两点多才看完剧本。

“林岩这家伙，歌写的那么好，没想到写剧本也是一流。”

张浩心中感慨，林岩的才华，超出了他的想象，并且对市场的敏感度也很高。

现在正值毕业季，是校园青春爱情题材的旺季，这种类型的电影，一般都会选择在这个点上映。

因此，竞争也是非常激烈，但若是能拼出头，取得的收益也会非常诱人。

林岩的剧本，质量非常高，故事中，沈佳宜和柯景腾的爱情，即使他只是看了剧本，也是唏嘘不已。

若是拍成电影，火的可能性非常大。

剧本张浩非常满意，可问题是他只拍过网剧，拍电影虽然大差不差，但终究有所区别，他有些担心自己的能力，能不能驾驭住这个剧本。

想到这里，他给林岩打了个电话。

“林岩，这个剧本我看过了，非常好，立项没问题，但导演方面，还是斟酌一下吧，我觉得我可能拍不好。”

张浩虽然很想自己拍，但这是永胜工作室的第一个项目，有很重要的象征意义，还是保险一点好。

林岩真想啐他一脸，现在几点不知道吗？这点破事，明天说不行？

“这是我们工作室的第一部电影，怎么可以找别人拍，别想太多了，明天预估一下成本，不够和我说。”林岩略加思索后说道。

他倒是想找别人拍，可他的账户里现在就剩一千六百多万，这部电影还不知道要多少投资呢。

其次，林岩看过张浩导演的网剧，对他的导演能力还是有信心的。

再说了，不是还有他托底吗！

他脑子里可是有原片，只要张浩能按剧本要求，正常导好镜头，后面的剪辑有他压阵，问题不大。

“我一定尽我所能，导好这部电影！”

身为一个导演，见到一个好剧本，好故事，当然不甘心交给别人，既然林岩决定了，张浩也不再推辞。

“我相信你可以的，对了，下次再这么晚打电话，我弄死你！”

林岩恶狠狠的说道，说完就挂断电话，继续做他的春秋大梦了。

他梦到，那些年，我们一起追过的女孩大火，他数钱数到手抽筋。

张浩听着手机听筒里传来的“嘟嘟”声，才意识到，现在是半夜两点多，顿时有些不好意思。

刚才他看剧本看的太入迷，没注意时间，实在是他入行以来，第一次拿到这么好的剧本，太激动了。

林岩的剧本和他之前合作的那些编剧写的剧本，可以说是一个天一个地，完全不可同日而语。

他有种预感，他可能要一飞冲天了！

想到这，张浩没有了一丝睡意，连夜赶到工作室，将剧本打印出来，研究分镜头的脚本。

……

次日，早上八点。

一辆小电驴在永胜工作室的门口停下。

陈美娟如往常一样，停好小电驴，准备去开门。

她是内勤，负责工作室的内务工作，每天一大早来开门，是她的工作内容之一。

“今天是刷剧，还是听歌，打游戏呢？”

陈美娟摸出包里的钥匙，准备开门，同时心里盘算着今天干啥，别的公司内务忙成狗，可她除了每天要来打卡外，跟度假没什么区别。

“这样上班真爽，就是不知道公司能撑多久。”

陈美娟有些担心，她是新来的，听其他人说，这家工作室曾经倒闭过一次，好像是拉来了投资，才起死回生。

“可别没上几天班，又得去找工作啊！”

陈美娟胡思乱想着，手里的钥匙对准了钥匙孔，插进去一半，门就自己开了。

“我昨晚没锁门吗？”

陈美娟有些疑惑，她每天下班，都会仔细检查一遍办公室里，有没有没拔的插头之类的，不可能没锁门！

“难道，进贼了？”

陈美娟被自己的想法吓了一跳，她每天第一个上班，不可能有其他人比她来的早，现在这种情况，她想不到其他的可能。

“啊~~~”

门突然朝里面开，一个顶着鸡窝头，双眼眼窝深陷的男人，出现在陈美娟面前。

陈美娟花容失色，惊慌的抡起挎在肩上的包，朝这个突然出现的男人砸去。

边砸边大叫：“抓贼啊，抓贼啊！”

现在是早上八点，路上的人不少，一听到陈美娟的声音，立即跑过来。

“小姑娘，你退后。”

“报警，快报警！”

“抓住了，别让他跑了！”

……

张浩一脸懵逼的看着围上来的四五个大汉，他做什么了？为什么这样对他？

等一下，刚才陈美娟说“抓贼”，不会把他当贼了吧！

“你们听我解释……”

他话还没说完，大汉们一拥而上，将他按在地上，手脚都被控制住，动弹不得。

“小姑娘，你快报警。”

“哦哦。”陈美娟拿出手机。

“陈美娟，你干什么，是我！”

张浩一声大吼，他要是真被当成贼抓走了，那可就没脸见人了。

陈美娟一滞，这声音好熟悉啊！

仔细盯着张浩看了一眼，瞬间如遭雷击，小脸满是惊恐。

“张总！”

几个大汉见到陈美娟的反应，面面相觑，他们认识？

按着张浩的力道，不由的轻了几分，张浩挣扎了一下，几人顺势放开他。

“张总，我不知道是你，我真不知道啊！”陈美娟急的眼泪都要掉出来了。

把自己的老板当贼，还动手打了一顿，她可真是有够牛的。

----------------------------------------

第70章 拍卖会

张浩看着一脸惊恐的陈美娟，有气没处发。

他不是那种不讲道理的人，陈美娟不是主观故意，只能是自认倒霉了。

“我出去吃早饭，其他人来了后，通知他们去会议室等着。”张浩吩咐道。

陈美娟有些诧异，张浩这是不打算追究她了？

她还以为张浩会大骂她一顿，严重点，开除她也不是不可能。

没想到就这么云淡风轻的揭过去了。

“是，张总。”陈美娟恭敬道，眼神中满是感激，这样的老板可不多见。

“对了，我办公室的桌上有个剧本，你拿去复印几份，待会开会的时候用。”

剧本？

要开项目了？

陈美娟兴奋道：“我知道了，张总。”

总算是要开项目了，这段时间她可是闲的都要发霉了。

张浩点点头，去工作室附近的一家早餐店吃早餐去了。

等他回来，会议室里已经坐满了人。

所有人在见到张浩进来的一瞬间，纷纷离开座位，围了上来。

“张总，你这是从哪弄来的剧本啊？”

“这剧本绝了，跟它比起来，我们以前拍的都是啥啊！”

“张导，编剧什么时候来啊，让我瞻仰一下。”

……

十多号人围着张浩，叽叽喳喳说个不停，张浩觉得自己的脑袋都要炸了。

“都给我安静！回去坐好！”

一群人你看我我看你，乖乖回座位上坐好。

张浩坐到主位上，环视一圈后，说道：“剧本你们都看过了吧？”

众人点头。

“这个项目不同于我们之前拍的网剧，希望大家踊跃发表意见，集思广益，争取打响我们工作室重组后的第一炮！”张浩慷慨激昂的说道。

……

早上九点半。

林岩来到天星娱乐，今天是“残酷月光”竞拍的日子。

“林岩，我们俩先去会议室等着吧。”

老余还是一如既往的等在门口，不同的是，今天没其他人在门口候着林岩。

林岩把“残酷月光”拿出来拍卖，说明他以后很可能不会再指定歌手演唱，在门口等着林岩，就没什么意义了。

这也是顶级作曲人的歌曲，大都是竞价拍卖的原因，价高者得，走歪门邪道的就少了，要不然动不动有人堵门，得多烦人。

来到会议室，已经有不少人在等着，都是经纪人，或者是歌手派来的代表。

歌手很少亲自来这种现场，能参与这种歌曲竞拍的，大都是二线以上歌手，很忙的。

不过，如果是曲圣的作品拍卖，估计他们就算远在天边，也会打着飞的赶回来。

见到林岩走进会议室，大家连忙起身打招呼，和作曲人处好关系，是必须的。

林岩也一一点头回应，在老余的引导下坐好。

时间很快到十点。

坐在主位上的老余，清了清嗓子说道：“应该没人来了，开始吧。”

“今天要拍卖的歌曲，是作曲人林岩的“残酷月光”，底价是二十万，大家可以出价了。”

顶级作曲人的歌曲拍卖，基本上都是老余亲自主持，早已驾轻就熟。

“三十万。”

“三十五万。”

……

大家出价都很踊跃，毕竟才开始。

“一百万！”

一个头发有些稀少的中年男人举手说道。

众人侧目，一百万是一个分界点，很多人打了退堂鼓。

还有一个原因，是不想跟那个中年男人争，他是天星娱乐一位歌王的代表，歌王不管在哪都是中流砥柱，没有太大的利益冲突，大家都愿意卖一个面子。

“一百一十万。”

中年男人喊完价，一个颇有姿色的中年女人紧跟着出价，她是一位一线歌手的代表。

中年男人撇了一眼，淡定的叫价：“一百二十万。”

大家心里感慨，歌王就是不一样，加价都是十万十万的加。

“一百三十万。”

中年男人喊完价没一秒，女人就立即举手喊价。

大家纷纷抱着手看戏，“残酷月光”的质量虽然不错，绝对的顶级作曲人水准，但按以往的经验，百来万就差不多了。

而且，林岩的提成还超高，比曲圣都离谱，算起来，这首歌一百万就该到头了。

众人没想到，竟然能出到一百三十万，看情况，这两人像是要杠起来了。

“一百五十万！”

中年男人喊完价，看了女人一眼，这是他的老板给他的底价，价格再高，他就得放弃了。

歌王虽然不缺钱，但谁的钱也不是大风刮来的，之所以愿意出这么高的价格，主要还是想和林岩打好关系。

林岩的崛起速度太快了，快到很多人都没反应过来，林岩又基本不来公司，公司对他的资料又严格保密。

即使是歌王，也很难联系上林岩，更别说邀歌了。

如果这次能和林岩搭上关系，以后出专辑的时候，邀歌就方便许多，多花点钱不算事。

中年男人估计那位一线歌手，应该也是一样的想法。

“一百六十万！”

中年女人再次喊价，她的老板确实是这么打算的，并且，决心更大。

因为她的老板，人气已经达到一线歌手顶尖，再往上，就是歌王了。

成为歌王的条件是连续两年夺得年度热销榜第一，或者连续两年专辑销量第一。

她的老板现在还没取得争夺歌王的门票。

林岩，很可能是她老板迈进歌王这个世界的钥匙。

中年男人看着面前的茶杯，默不作声，一百六十万的价格，太高了，已经超过他老板定下的价位。

“还有出价更高的吗？”

老余看情况，知道基本定下来了，这个价位已经远超过他的预料，但还是例行公事的问了一句。

“两百万！”

角落里，突然伸出一只手。

众人侧目，循声看去，是秦一凡的经纪人。

是他啊。

众人脸上一片了然的神色，秦一凡财大气粗，每次拍卖都往高了叫，众人早习惯了。

不是特别好的歌，大家一般都会给个面子。

老余有些意外，他是知道林岩和秦一凡的事的。

扭头，凑到林岩耳边，对他说道：“是秦一凡的经纪人，卖不卖？”

“卖。”

林岩的回答，简洁明了。

他这个人很大度，从不会因为过去的事情，给人家使绊子。

----------------------------------------

第71章 拉投资

“卖。”

听到林岩的回答，老余点点头，跟谁过不去，也不能跟钱过不去。

“还有没有出价更高的？”老余例行公事的问了一句。

众人尽皆沉默不语。

两百万这个价格太高了，最重要的是，两百万买下来后，以后和林岩邀歌，邀歌费就不能少于两百万。

即使是歌王，拿两百万买首歌也得斟酌一下，也就秦一凡这种败家子无所谓了。

秦一凡的出道专辑，传言光收歌就花了一千四百多万。

老余等待了大概三十秒，见确实没人出价了，便说道：“我宣布，秦一凡以两百万的授权费，获得“残酷月光”的独家授权。”

“啪啪啪。”

会议室内掌声响起，坐在秦一凡经纪人附近的，纷纷向他道贺。

一番恭贺后，会议室内没竞拍成功的人都走了个精光，没人故意拖沓，想和林岩蹭关系。

这是潜规则，你要么直接拿钱砸作曲人，没钱，或者给不到人家想要的价位，就乖乖走人。

死皮赖脸的硬磨，那是下策，还没听说过谁靠这个，从作曲人那里搞到好歌的。

待人都走光后，秦一凡的经纪人离开座位，走到林岩身边。

“林老师，上次的事情，是我们不懂事，本来秦少是想亲自来跟您道歉的，但有个通告，实在走不开，只能由我代表他，向您表达诚挚的歉意，希望您大人不计小人过。”

说完，低头，半躬着身子，双手紧贴大腿，态度很是谦卑。

心里却在大骂秦一凡，惹事的是你，现在巴巴的来道歉的却是我，我招谁惹谁了？

“上次的事情？什么事，我怎么不记得了？”林岩满脸疑惑的问道。

听话听音。

经纪人也是泥鳅般顺滑的人物，立马领会林岩的意思，顺着杆子说道：“啊，我记性不好，弄错了，您别介意。”

林岩摇摇手，把面前早已准备好的分成协议和授权合同，递给秦一凡的经纪人。

“你拿回去给秦一凡签字，回头交给余总监就行。”

合同都是提前拟定好的，林岩已经填好了自己的信息，并提前签字，只要秦一凡那边签字，就可以拿去财务部报备，正式生效。

“是，我一定以最快的速度办好。”

林岩点头，不再说话，秦一凡的经纪人识趣的走了。

“我还以为你多少会故意难为一下他。”老余笑道。

“人家给我送钱，我还难为人家，这怎么能行。”

老余点点头，秦一凡主动服软，再拿捏人家确实不合适，不管怎么说，人家也是天星娱乐副总的儿子。

“叮……”

林岩抽出手机，是张浩的电话，看来电影立项有结果了。

按下接听键，张浩的声音就迫不及待的传来：“林岩，你的剧本我们大致估算了一下，如果都用新人的话，成本应该可以控制在两千万内。”

“工作室的账户上有九百来万，剩下的去融资吗？”

两千万？

林岩沉思片刻，他现在账户里还剩一千六百多万，再加上工作室账上的钱，够了。

“不用，我这里还有。”林岩说道。

“我建议融资，我们工作室之前没拍过电影，也没有这方面的渠道，还是找一个有渠道的合作方共同投资比较好，还可以分担风险。”

张浩之前想找别人当导演，没有渠道也是一个重要的原因，稍微有点名气的电影导演，一般自带渠道。

他之前只拍过网剧，对电影发行方面，完全两眼一抹黑，根本不懂。

虽然之前也想过拓展一下电影方面的渠道，可还没来得及实行，工作室就被他的合伙人搞垮了。

那些年，我们一起追过的女孩，是工作室重组后的第一个项目，他还是想稳当点，找一个有发行渠道的合作方。

张浩的建议，提醒了林岩。

他之前是打算电影拍好后，借助天星娱乐的渠道发行，但不把天星娱乐拉进来一起投资，恐怕人家也不会尽心尽力，即使他是天星娱乐签约的顶级作曲人。

“我知道了，这件事我会处理的，你先把前期准备工作做好。”

林岩这么说了，张浩也不再多言，说道：“行，那就交给你了，明天去魔海电影学院选角，时间是下午两点，你到时候记得来。”

“知道了。”

林岩挂断电话，老余在一旁惊讶的看着他。

“林岩，你这是要拍电影了？”老余刚才可是清楚的听见电话那头说了，明天要去魔海电影学院选角。

选角干嘛？不是拍电影就是电视剧啊。

“嗯，我和朋友投资了一家影视工作室，现在准备拍电影。”

老余也不知道说啥好，林岩这也太能折腾了，一不留神，就跑去拍电影了。

“余总监，回头再聊，我先去一趟总裁那。”林岩站起身，对老余说道。

现在孙在林应该在办公室，先去找他谈谈。

回头再聊？

估计他下次见到林岩，应该是下个月十号了。

挥了挥手，示意林岩自便。

……

天星娱乐，总裁办公室门口。

“请问，孙总在吗？”林岩在门口，对孙在林的秘书问道。

这是最基本的礼节，即使林岩确定孙在林就在办公室，他也不能直接推门而入。

得先通知秘书，由秘书进去通报一声，征得孙在林的同意，他才能进去。

正常情况下，是要打电话到总裁秘书室预约，由秘书室安排具体的会见时间。

以林岩的地位，自然可以免去这一环，直接让秘书通传一声即可。

“总裁在办公室，您请跟我来。”秘书笑靥如花，孙在林吩咐过，林岩来了，不用通报，直接带进来就行。

秘书离开自己的工位，走到总裁办公室门前，敲了几下，里面传来一声“请进”。

推开门，秘书站在门口，恭敬的说道：“孙总，林岩先生找您。”

说完，侧身，给林岩让开了一个位置。

林岩对她点头，缓步走了进去，待林岩进去，秘书就把门关好。

“你小子，怎么有空来我这啊。”孙在林笑着说道。

自从上次和林岩见了一面后，林岩就没再来找过他，让他很是惊奇。

一般来说，他这种顶级娱乐公司的大老板，不知道多少人想攀关系，林岩却能淡然处之，很难得。

----------------------------------------

第72章 看不上林岩

“孙总，您时间宝贵，没事怎么敢来叨扰您。”林岩忙不迭说道。

他又不是吃饱了撑的，没事找孙在林干嘛。

“哦，那今天你来，是有事了？”听话听音，林岩话里的意思，他秒懂。

“说吧，什么事。”孙在林直接问道。

林岩亲自跑来找他，说明肯定是很重要的事情，就不必再客套了。

林岩组织了一下词汇，说道：“孙总，我这段时间和朋友开了一家影视工作室，准备拍电影，投资方面还差五百万，我想公司能不能拉我一把。”

说完，林岩满脸堆笑的看着孙在林，等待他的回应。

孙在林的手指敲击着桌面，他不认为林岩会缺五百万，以林岩现在的地位，凑个五百万就一句话的事情，完全没必要找公司投资。

恐怕，找公司投资是假，借助公司的渠道发行电影，才是林岩真正的目的。

“你去电影部找周总监谈吧，我会跟他说一声的。”

这种小项目，还轮不到他这个大总裁出手，交给底下人就行。

“谢谢孙总，我就不耽误孙总的时间了。”林岩起身道谢，就准备去电影部。

“滚！”

孙在林直接被林岩整无语了，用完就甩，比渣男还渣男。

林岩悻悻的退出总裁办公室。

……

天星娱乐，电影部。

“这不是林岩吗？他怎么来我们电影部了？”

“不知道，他好帅啊。”

“你们猜，林岩是不是要给哪部电影写主题曲啊？？”

“现在正在制作的电影，主题曲好像都定下来了吧？”

“谁知道呢，也许他突然想演电影，找总监要角色呢。”

……

林岩无视周围向他投来的目光和议论声，走到电影部总监办公室门口，敲了敲门。

就在门口的工位上坐着的电影部总监助理，并没有拦住林岩，像林岩这种地位的人过来，没必要先通知。

“请进。”

林岩推门而入。

坐在椅子上的电影部总监见到林岩，立即起身，招呼林岩坐在了沙发上。

“周总监，我是来谈合作的。”林岩开门见山的说道。

“知道知道，孙总刚刚给我打过电话了。”周总监笑着说道。

“最近电影部的项目比较多，现金流不是很充裕，那个……”

周总监有些尴尬的说道，话里的意思很明白，不打算投资林岩的电影。

现金流不充裕只是个借口，再怎么不充裕，也不可能缺这五百万。

在他看来，一个作曲人突然跑去拍电影，能拍个什么东西出来？

而且，现在临近暑期档，正是电影部事情最多的时候，人人忙的脚不沾地，恨不得一个人当两个人用。

投资林岩的电影，就要分一部分人出来跟项目，无疑会拖累其他项目的进度。

这在他看来，是无法接受的。

林岩要给电影写主题曲，他举双手双脚欢迎，拍电影就算了吧。

“我理解公司的难处，投资方面我会再想办法，不知道公司到时候能不能安排一下渠道，我对这方面不太懂，只能找公司帮忙。”

对于公司会不会投钱，林岩完全是无所谓的态度，他看重的是渠道。

“这个你放心，到时候公司会安排一个看片会，帮你约院线的。”

周总监见林岩这么懂事，立即承诺道。

他答应的这么爽快，主要是刚才孙在林在电话里提点过他。

组织一个看片会，不过是打几个电话的事情，问题不大，也不会耽误电影部的正常运行。

“那就麻烦您了。”

林岩伸手和周总监握手，两人互留了联系方式，林岩就借口有事走了。

对于这个结果，林岩是很满意的。

……

离开天星娱乐后，林岩坐出租车到了永胜工作室。

“林岩！”

陈美娟看着进来的林岩，一声惊叫。

她是内务，同时还兼职前台，工位就在门口，以便随时接待客人。

“张浩在吗？”林岩笑着问道，

“在，在，我带您过去。”陈美娟的话说的结结巴巴，她是林岩的粉丝，超喜欢听林岩的歌，没想到今天竟然能见到活人。

不过，林岩找她老板干嘛？

不止是她有这个疑问，刚才陈美娟那一声尖叫，吸引了所有人的注意力。

林岩因为商场弹钢琴的视频，认识他的人不少。

此刻，认出他的人都在猜测，林岩一个作曲人跑他们这干嘛？

推销自己的歌曲？

开玩笑，以林岩的身份地位，用的着亲自推销自己的歌曲？

想要他的歌的人，能从魔海排到京都！

“林岩，你怎么跑过来了？”

张浩刚才正和工作室的摄像师研究分镜头，这会口渴了，准备去茶水间接点水，正好见到被陈美娟领着走过来的林岩。

“这会有空，过来看看。”林岩笑着道。

张浩抬手，一把揽住林岩的肩膀，说道：“跟你们正式介绍一下，这位是我们工作室的大老板，林岩！”

“大家掌声欢迎！”

众人你看我我看你，林岩就是那个神秘的大老板？

林岩和张浩定下注资的事情后，就忙着处理李桂梅的事情，还没和工作室的员工正式见面过。

是以，除了张浩外，其他人都不知道自己的大老板是林岩。

虽然非常震惊，但众人心中更多的是欣喜，有林岩这样的大腿在，工作室以后的发展，还用愁吗？

“啪啪啪。”

掌声异常热烈，谁都不想在大老板面前留下不好的印象。

张浩抬手压了压，众人默契的停下鼓掌的手。

“那些年，我们一起追过的女孩，也是他写的！”

众人有一个算一个，嘴巴全合不上了。

那些年，我们一起追过的女孩的剧本，是林岩写的？

这比林岩是大老板的消息，更让他们震惊，不对，是震撼！

“啪啪啪。”

这回的掌声更加热烈，所有人恨不得把自己的手掌拍红了，拍肿了。

原本接到张浩让他们返岗的电话，是有些担心的，毕竟工作室倒闭了一次，他们连遣散费都没拿到，不少人都担心会重蹈覆辙。

但张浩人品不错，还承诺补发工资，大家才选择回来，跟张浩再拼一次。

现在，他们无比庆幸回来了。

新老板不但钱多，还能写出那么好的剧本，工作室的腾飞，指日可待！

----------------------------------------

第73章 试镜

张浩带林岩进了自己的办公室。

“现在地方太小，没有安排你的办公室，等赚钱了，搬到大地方，再给你整个超大的办公室。”

张浩招呼林岩坐好，有些歉意的说道。

林岩身为大老板，结果在自己的公司连个办公室都没有，实在是不像话。

“没事，反正我也不怎么来。”林岩摆摆手，无所谓道。

张浩也就是说一下，他们在刚准备合作的时候，林岩就跟他说过，不会参与日常管理。

“对了，你今天怎么舍得来了？”张浩问道。

林岩回答道：“我是来跟你说一声，我跟天星娱乐约好了，电影拍好后，天星娱乐会帮我们约院线，组织看片会，投资由我们全包。”

张浩面露喜色，怎么拉院线，一直是他心中的一块石头，现在这块石头终于可以放下了。

“天星那边不参与投资吗？”

他有些疑惑，天星娱乐既然愿意帮忙找渠道，为什么不投资呢？

林岩无所谓的说道：“不参与，这样也好，钱全给我们自己赚了。”

顿了顿，又说道：“晚上我再给你转一千五百万，算是我的个人投资，工作室的账户再出五百万，凑两千万。”

张浩明白林岩的意思，他去变更工作室股权登记的时候，只给自己保留了百分之十的股份。

这一千五百万要是通过注资的渠道进入工作室账户，他的股份将被稀释到几乎没有，林岩这是不想让他吃亏。

“行，我这就让人拟定合同。”

兄弟之间，没必要矫情。

两人又研究了一下分镜头，林岩脑中有原片，对比一下张浩画好的分镜头脚本，给张浩提出了不少建议，弄的张浩都有些怀疑，林岩是不是还学过导演。

……

5月12日，下午两点。

林岩坐车到魔海电影学院，今天是那些年，我们一起追过的女孩的试镜会。

在校区内兜兜转转十来分钟后，林岩茫然了。

他，迷路了。

魔海电影学院太大了，比魔海音乐学院大得多，张浩发来的地址，只有一个表演系大教室。

鬼知道表演系在哪！

林岩打算找个人问一下，可这会不知道怎么回事，入眼所见，一个人影都见不着。

正在他纠结要不要打个电话给张浩时，一个扎着马尾辫，穿着T恤，格子裙，身高约一米六的女孩，从他身边一闪而过。

林岩立即追了上去，他可不想让张浩知道他迷路了，这牲口能笑他一整年。

林岩人高腿长，迈开步子没跑几步，就到了那个女生前面。

“同学，表演……”

还没来得及问出口，那个女生就不管不顾的撞了上来，撞的林岩一个趔趄。

“嘶~”

女生吸了口冷气，她的鼻子直接和林岩的胸口来了个亲密接触，疼的她鼻子发酸。

“对不起，我不是故意的。”

女生顾不上自己被撞的生疼的鼻子，赶忙道歉，她现在很赶时间，话说完，就要离开。

林岩见她要走，立即拉住她的手，问道：“同学等一下，表演系大教室怎么走啊，麻烦你给我指下路。”

女生本来想甩开林岩的手，但听到林岩说，要去表演系大教室时，有些疑惑的问道：“你也是去试镜的吗？”

今天的试镜，只从魔海电影学院表演系选拔，表演系的人，还不知道自己上课的地方在哪？

“试镜，算是吧。”林岩回道。

他确实是去试镜，只不过是去试别人。

“你跟着我，我也是去试镜的。”

话刚说完，女生就挣开林岩的手，迈开步子跑了起来。

林岩赶紧跟上去，心里有些奇怪，试镜两点钟就开始了，这个妹子怎么现在才去。

跑了一分多钟，远远的看见表演系的教学楼，路上的人渐渐多了起来，越往前人越多。

“好家伙，难怪一路上都没见着什么人，原来都跑这里来了。”

这么多人聚在这里，林岩用脚趾头都能想到，肯定是来围观试镜的。

让林岩搞不明白的是，试镜而已，用的着这么多人围在这么？

表演系的学生，还能没见过试镜？

正常的试镜，当然不会引来这么多人围观，就算是大导演来，照样有不鸟的人存在。

可今天不一样啊，今天要试镜的角色可是男女主角，主要配角也会在今天的试镜中选出。

电影的投资也不小，达到两千万夏元。

还没出道就能当主角，主演的还是一部投资不低的电影。

魔海电影学院建校八十年，这种情况也是屈指可数，自然吸引了所有人的目光，大家都想看看幸运儿是谁。

可这却是害苦了林岩和那个女生了。

“挤什么啊！”

“能别往前拱吗？”

“有点素质行不行？”

……

“今天一楼不对外开放，请从其它入口上楼。”

林岩护着那个女生，好不容易挤到教学楼门口，又被门口站着的保安拦了下来。

魔海电影学院对今天的试镜非常重视，直接封了一层楼，以免试镜被人干扰。

女生赶紧拿出手机，调出通知她试镜的信息，对保安说道：“大叔，我是来试镜的。”

“你个女娃子，这么重要的事情还迟到，进去吧。”保安确认了一下信息，就让开身子，放她进去。

“谢谢大叔。”女生恭敬的道完谢，就飞一般朝里面跑去。

林岩也想跟上去，却被保安拦住：“你是来干嘛的，试镜的话，请出示你的通知信息。”

林岩哪有什么信息，他是来当评委的，又不是来给人选的。

“我是今天试镜的评委。”林岩老老实实的说道。

林岩的话，直接让围观的人群躁动起来。

“哈哈哈，笑死我了。”

“他可真是能吹！”

“这哥们是表演系的吗？谁认识他啊！”

“戴着口罩认不出来。”

“估计是专业成绩够不上试镜标准，想用这种办法蒙混过关。”

“真他妈天才，能想出这种办法，今天过后，这哥们必将闻名全校。”

……

保安觉得自己的智商受到了严重的侮辱。

这人是把他当沙币了？

“请你立刻离开，否则我将上报校领导，后果自负。”

其他几个保安也围了上来，今天领导可是特意交代过，不能出岔子。

面前这人要是敢搞事，他们不介意让他见识一下，花儿为什么这样红！

----------------------------------------

第74章 试镜2

几个保安组成了一个半圆形的包围圈，防备着林岩强行突入。

林岩看这阵势，明白不打电话给张浩是不行了。

林岩掏出手机，说道：“你们别激动，我打个电话叫人接我可以吧。”

领头的保安虽然还是警惕的看着他，但见他这一副底气十足的样子，心里也打起了鼓。

“打电话可以，但不能大声喧哗，否则我会立即采取措施！”

领头的保安最终还是没立即赶走林岩，他只是一个小保安，面前这人要真是今天试镜的评委，事后，随便一句话，他就吃不了兜着走。

林岩点头示意自己明白，拨通了张浩的电话。

听筒里的接通提示音才响了一声，张浩的声音就从听筒里传了出来。

“哥，亲哥，你怎么还没来啊！”张浩的声音非常急切。

林岩也不废话，说道：“我现在在表演系教学楼门口，你出来接我一下。”

话刚说完，听筒里就传来了通话结束的忙音。

大约过了五秒，张浩就从里面冲出来，拉着林岩的胳膊，就跑向大教室。

几个保安面面相觑，刚才出来那人，他们认识，是这次试镜的电影导演。

导演出来亲自接人，这岂不是说，那个人真的是这次试镜的评委？

几人顿时一阵庆幸，还好刚才没做什么出格的事情。

在门口聚集着的学生，则是目瞪口呆。

这人真是评委？

导演亲自来接人，肯定是不会错了。

“我刚才嘲讽他，他应该不会认出我吧？”

“你怕个毛啊，他刚才都没转身过，最多就听到你的声音，你以后不说话不就行了。”

“滚！”

“早知道刚才就表现一下，说不定能被他看上，演个小角色啥的。”

“你们说这人是干啥的？”

“能来当试镜会的评委，应该是电影的主创人员。”

“你这不废话吗！”

……

林岩被张浩拉着一路跑进大教室。

“卧槽，怎么这么多人！”

大教室是一个梯形教室，此刻，座位上坐的满满当当，林岩粗略一算，少说一百人。

林岩扫了一圈，问张浩道：“你们不初选一下的吗？”

“学校已经按我们的要求筛选过了，没那么多人，他们大都是经纪公司的工作人员，今天来试镜的学生，基本都有签约经纪公司。”

张浩解释道，边说边拉着林岩坐到了评委席上。

今天试镜会的评委就他们两个。

下面的人都好奇的看着林岩，刚才张浩接了个电话，突然就跑出去，吓得他们还以为今天的试镜会要吹了呢。

“咚，咚。”

张浩拍了两下面前的麦克风，教室内立即安静下来，落针可闻。

所有人都定定的看着他，他们知道，改变命运的一刻，开始了！

张浩看着那一双双殷切的眼睛，沉声说道：“请试镜男主角的同学过来。”

评委席前面，有一片大约二十平米的空地，七个长的很帅的男学生依次上前，排成横队站好。

张浩对林岩说道：“这七人的专业成绩都很靠前，我觉得都很不错，本来还想再筛一遍的，又怕错过好苗子，看你的了。”

张浩早上收到学校的初选名单后，综合形象，成绩，筛选出面前这七人，让林岩决定。

林岩单手托着下巴，目光在七人身上来回扫视。

七人收腹挺腰，板正的站着，呼吸皆是有些急促，努力的控制着自己的面部表情。

刚才张浩说的话他们都听到了，面前这个戴着口罩的人，将决定他们是否能出演男主角。

“你们都熟悉试镜剧本了吧。”

七人齐齐点头。

下午一点的时候，张浩将试镜剧本发给他们熟悉，一个多钟头的时间，他们早已背的滚瓜烂熟。

“右边第一个人留下，其他人出去待着，我说下一个的时候，你们按照现在站着的顺序进来，明白没？”

“明白！”

七人齐声应道，六人走出大教室，陈美娟站在门口，负责看着他们。

让他们出去，主要是为了保证面试的公平，不然后面表演的人，很可能会借鉴前面先表演的人，就得不到准确的结果，对先表演的人也不公平。

本来正常情况下，应该是单独安排一个房间，现场，应该只有电影的主创人员和试镜的演员，试镜完一个，出去，再叫下一个。

只是今天的情况有点特殊，魔海电影学院来旁观的领导比较多。

张浩是魔海电影学院导演系毕业的，现在回母校，为自己的电影选演员，还是男女主角，学校稍微能上点台面的领导，都想来凑凑热闹。

张浩拒绝这个也不是，那个也不好，干脆就让学校弄了个大教室了。

“请开始你的表演。”

试镜剧本是从那些年的剧本中节选出的一小段台词，试镜的演员要在没有对戏演员的情况下，无实物表演。

说起来，难度还是比较大的，但能被张浩挑出来的，都是表演系的佼佼者，自然不可能怯场。

“沈佳宜，我很喜欢你，非常喜欢你，总有一天，我一定要追到你!百分之一千万，一定会追到你。”

张浩看着面前这个学生的表演，缓缓点头，不愧是表演系排名靠前的佼佼者。

这感情投入，这台词功底，比他以前拍网剧的时候，用过的那些演员，不知强了几倍。

像这种学生，还没毕业就会有经纪公司找上门，有的可能都已经在大导演的电影里露过脸。

如果不是因为今天要面试的是主角，电影的投资也不低，估计就以他网剧导演的资历，人家鸟都不会鸟他一下。

表演结束，林岩单手托着下巴，一副沉思状。

他在把刚刚的表演，和脑中的原片做对比。

今天他的选拔标准只有一个，谁的表演更贴近原片，他就选谁。

教室里所有人的目光，都集中在他身上，猜测着林岩对刚才的表演的看法。

“可以了，你回去坐着。”

林岩没发表意见，他不懂表演，只能让大家失望了。

“下一个。”

林岩冲门口的陈美娟喊了一句，下一个试镜的学生，小跑着进来。

“两位老师好，我叫陈志轩，很荣幸能参加今天的选拔。”

一脸灿烂的微笑，开朗的大男孩。

----------------------------------------

第75章 暗箱操作

“准备好了，就开始吧。”林岩说道。

面前这个男生虽然笑的很灿烂，但很明显还是有些紧张的，深吸了一口气，开始按照剧本要求，进行无实物表演。

两分钟后，表演完毕。

林岩对这个陈志轩的形象很满意，和原片主演比较贴近，演技方面，也是无可指摘，很好的表现出高中生的幼稚，青涩。

但他没有立即决定下来，后面还有五个呢，谁知道后面会不会出大神。

如果有表现的更好的人出现，他也不会强求一定要和原片主演的形象接近。

这是青春爱情电影，对男主角最重要的要求就是帅，在帅的基础上，还能有演技加成，那是最好不过。

“下一个。”

陈志轩鞠躬致敬，默默退到了自己的座位上。

大约二十分钟后，面试男主角的七人都已经表演完毕。

此刻他们正紧张的看着林岩，林岩手里拿着他们的资料，看完一份，就盯着他们某个人看一眼。

他们觉得自己的心脏都要爆裂了，紧张的全身冒虚汗。

现在他们的心情，比高考宣布成绩的时候都紧张。

他们努力的想从林岩的脸上看出什么，只可惜，林岩戴着口罩，看不见他的脸，眼神也是古井无波，让人无法捉摸他的想法。

“陈志轩，你出来一下。”

林岩并没有考虑太久，这七人的演技大差不差，并没有出现他期望的大神，在表演系这种俊男靓女的聚集地，颜值都差不到哪去。

刚才他翻看资料，发现陈志轩签约的是天星娱乐，他的形象也比较贴近原片主演，不选他选谁。

陈志轩呆立在座位上，脸上满是不可置信，虽然他非常渴望自己能够当选。

但今天的对手都很强劲，有一个甚至都已经在一个大导演的电影里，出演过配角，他的胜率并不高。

实际上，他的目标角色是男二，报名主角，只是抱着试一试的想法。

整个世界突然变成一片空白，他看不见周围的人，听不见任何声音，脑中没有任何想法，就那么呆愣的坐着。

“志轩，发什么愣呢，还不快点过去！”

陈志轩旁边坐着的是他的经纪人，刚才他也是一阵恍惚，我这个新手经纪人带的艺人，要当主角了？

不过，当上主角的毕竟不是他，很快就回过神来，见陈志轩还在那发愣，赶紧抓着他的胳膊，死命的摇了几下。

“哦，哦。”

陈志轩的魂，终于被经纪人拉了回来，起身跌跌撞撞的离开座位，脚不知道为什么，有点软，好一会，才走到林岩面前。

虽然有些狼狈，但教室内的人却没有一个人笑出声，所有人看向陈志轩的目光，都带着羡慕，嫉妒，少数几人带着恨。

“希望我们合作愉快。”

林岩站起身，伸出右手说道。

陈志轩伸出双手，紧紧握住林岩的右手，半躬着身子，双眼带着泪花，激动的说道：“您放心，我一定会演绎好角色，不辜负您的期望！”

“尽心就行，你先和你的签约公司联系一下，我希望今天就能签约，明天就能进剧组。”

林岩拖不起，早点拍完上映，钱早点进口袋，他才能安心，

陈志轩的经纪人赶忙上前说道：“您放心，我这就和公司联系。”

说完，就拉着还要继续道谢的陈志轩走了，试镜会还没结束，人家这会哪有时间和你唠嗑，赶紧办正事要紧。

教室内众人，目送着陈志轩和经纪人走出门口，旋即，数道狂热的眼神射向林岩。

“请面试女主角的同学过来。”张浩说道。

今天试镜的主角是林岩，他只是充当一个报幕员的角色。

很快，四个长的非常青春靓丽的美女，小跑着到评委席前面站好。

林岩的目光，在一个女生身上多停留了一会。

“试镜女主角还敢迟到？要不是我也迟到，估计这会女主角都选好了。”林岩腹诽。

“试镜剧本你们都熟悉了吧。”林岩依着程序问道。

“熟悉了。”

“老师，我，我。”

“怎么了？”

“我没有试镜剧本。”女生小脸通红，低着头，小声说道。

她刚才还以为林岩是来试镜的，没想到竟然是评委。

林岩疑惑的看向张浩。

张浩侧过身，对林岩解释道：“刚才发剧本的时候，她不在，她来的时候，你刚好给我打电话，我出去接你，回来就开始试镜，我就忘了，”

林岩双眼微眯，看了一眼另外三个女生，张浩忘了也就算了，这几个女生就不能把剧本给人家看一下吗？

虽说人不为己，天诛地灭，但这种人也是最让人厌恶。

更重要的是，这部电影的女主角，最突出的角色气质是清纯可爱，这几人单单从这点看，就完全不符合。

“你说一下迟到的理由，在我理解范围内，我就让你最后一个试镜，给你熟悉剧本的时间。”林岩沉声说道。

“我早上在一个剧组当群演，中午十二点的时候接到试镜通知，才知道今天有试镜。”女生的声音带着一丝怒意。

听到女生的话，张浩皱眉说道：“试镜通知昨天晚上不就发出去了吗，你怎么今天才收到？”

张浩昨天收到学校初选好的资料，筛选一番后，定下最终的试镜名单，就把名单发给表演系主任，让他通知名单上的人，今天试镜。

他这里是不可能出问题的，张浩的眼神变得有些锐利。

有人想暗箱操作！

张浩伸出手，说道：“把你的试镜通知拿给我看一下。”

女生拿出自己的手机，调出试镜通知，把手机递给张浩。

她在接到试镜通知的时候，就着急忙慌的往回赶，没时间细想。

此刻，听到张浩的话，哪还不知道自己被阴了。

她心里冒出了一个人影，表演系主任，王涵。

昨天王涵突然跟她说，有一个剧组缺一个群演，戏份不少，推荐她去。

她作为一个即将毕业的表演系学生，有戏拍，自然是一百个愿意，当即记下剧组的联系方式，今天一大早就赶去了。

要不是她狠下心，花大价钱包了一辆车回来，恐怕就赶不上这次的试镜。

----------------------------------------

第76章 试镜结束

张浩看着手机上显示的试镜通知，接收时间确实是十二点，这个女生没有说谎。

看来，这几个试镜的女学生里，有一个是王涵的关系户。

王八蛋！

张浩心里一股怒火升腾而起，此时，他恨不得撕了王涵。

这是他的第一部电影，他绝不允许出现任何不必要的意外。

张浩目光飞向最后一排，恶狠狠的盯着表演系主任王涵。

其实，他不介意在不影响电影效果的情况下，让一些人走后门，在这个圈子混，基本的人情世故是免不了的。

但这种赤裸裸的暗箱操作，根本就是在把他当傻子，完全突破他的底线。

张浩把手机递给林岩，对林岩说道：“林岩，女主角先别试了。”

林岩看了一眼手机上显示的试镜通知，低头找出那个女生的资料。

顾初夏，专业成绩第一。

没化妆，素颜，对自己的颜值应该很有信心，长相属于清纯系，蛮符合角色形象。

相比之下，其他三人就有些拉垮了，她们脸上的粉刮下来，估计能有半斤了吧！

而且，试镜剧本上写的很清楚，女主角是高中生，属于清纯可爱的类型，她们脸上铺那么多粉，哪还有高中生的样子。

对角色的理解，完全不到位。

如果公平竞争，这三人完全不是顾初夏的对手，难怪会被人搞。

不过，林岩有些奇怪，那个搞暗箱操作的，为什么不干脆不给顾初夏发信息呢？

直接不发信息给顾初夏，不就没现在的事了。

张浩见林岩看着资料愣神，半天不回话，忍不住说道：“林岩，你决定好没？”

林岩的思绪抽回，想了一下，指着顾初夏，说道：“直接选她吧。”

张浩有些愣神，就这么定下来，是不是太儿戏了。

有些急切的说道：“可以再组织一次试镜，我保证，绝不会再出问题。”

林岩摇了摇头，说道：“没必要，我们没那么多时间。”

又对顾初夏说道：“顾初夏，你现在联系你的经纪公司，我希望晚上就能签约。”

“哦，哦。”

顾初夏有点懵，刚才她还在为遭受暗箱操作悲愤，这会就被选上女主角了！

教室内的人都惊呆了，一时半会没反应过来。

刚才林岩几人的对话，他们听的清清楚楚，张浩能想到的，他们自然也能想到。

一时间，人人都有些愤怒，暗箱操作这种事最恶心人，虽然不知道谁是关系户，但不妨碍大家和顾初夏同仇敌忾！

有人甚至都已经开始编辑博文，准备将这黑暗的一幕，发上网，号召网友抵制，不还世界一个朗朗乾坤，决不罢休！

可现在，暗箱操作的受害者，突然成了最大的受益者，让大家的脑子都有些转不过来。

这什么情况，我怎么看不懂？

“不公平，都没试镜，你凭什么就让她当主角！”一个黄头发的女生，指着顾初夏，愤怒的说道。

林岩眉头微皱，他是电影的投资人，想选谁就选谁，有问题？

“在我这里，没有公平不公平，只有合不合适，我认为她适合，她就适合。”

林岩的声音，带着一丝冷意，他做什么决定，需要别人质疑？

“耗子，找出那个人，拉进公司黑名单，以后有她的影视作品，公司都不参与。”

锐利的眼神，缓缓在三人身上扫过，让她们不禁打了一个寒颤。

“另外，剩下的两人，加入公司白名单，以后有合适的角色，优先联系她们。”

关系户应该只有一个，林岩直接不试镜就定下顾初夏，对剩下的两人，确实不公平，这算是补偿了。

有两人面上立即露出喜色，一人的面色略显灰败。

关系户是谁，很明显了。

“你还不去联系公司，在这发什么愣？”

林岩见顾初夏还在那呆呆的看着他，催促了一句。

“我马上去，马上去。”

顾初夏总算回过神来，红着脸，匆匆忙忙的跑出教室。

刚才的林岩实在太帅，霸气侧漏，大佬气息扑面而来，让她看的有些痴了。

坐在最后一排的校领导，看到这一幕，心里舒了口气。

肉最终还是烂在锅里了。

同时，所有人的目光看向表演系主任王涵，特别是导演系主任，看向王涵的目光，更是带着刀子。

张浩是魔海电影学院导演系毕业的，以后出了名，导演系是收益最大的专业，导演系主任出门也是脸上有光。

可以说，整个魔海电影学院，导演系主任是最希望张浩以后能大红大火的，或者说，他希望他的每一个学生都能大红大火，

而现在，王涵竟然敢在他学生的电影上搞鬼，今天过后，他和王涵不共戴天！

一道道目光，仿佛利箭般，射的王涵坐立不安。

今天的试镜会，是他和张浩全程对接，除了他，没人能搞暗箱操作，想推都没法推。

以后他在学校的日子难过了，开除应该不会，很可能会被调到某个冷板凳上。

他给顾初夏安排的剧组很偏远，发通知之前，还特意查了一下回魔海的交通工具，才卡在那个点发信息，最近的回程班次，也至少得下午五点才能回来。

到那时候，试镜会早结束了。

为了让顾初夏不重视这次试镜，他给顾初夏发的信息也非常笼统，只是说了时间地点，并没有说是女主角的试镜。

王涵想不明白，顾初夏为什么回来的这么快！

“一步走错，满盘皆输啊！”

王涵很后悔，他现在好想回家，狠狠的骂一顿他哥，因为那个关系户是他哥的女儿，他的侄女。

可他不能走，现在走就是心虚。

……

下午五点半，试镜会结束。

“林岩，待会校领导要和我们一起吃饭，就在学校食堂，你要不要来？”张浩问道。

“不了，你知道的，我最烦应酬。”林岩摇头说道。

“对了，那个搞暗箱操作的，为什么不直接不发通知给顾初夏？”林岩好奇的问道。

张浩冷笑道：“谁有资格来参加女主角的试镜，大家心里都有数，除非他能让所有人闭嘴，不让顾初夏知道一点消息，

只要顾初夏知道试镜的消息，来公司问一下，事情就根本瞒不住，

他给顾初夏发了通知，被发现后多少还能找点理由圆回来，不发，怎么都说不过去。”

林岩摸了摸下巴，这搞暗箱操作也累啊，要考虑那么多。

还是他爽，想让谁上，就让谁上，谁说都不好使。

----------------------------------------

第77章 拍摄，剪辑，同时进行

“耗子，我有一个想法，关于电影的。”

“你说。”

“我在想，你按照剧情主线拍摄分镜头，拍好后，立即送回公司，当天剪辑好，电影的制作进度应该能快很多。”

张浩沉思，拍摄和剪辑同时进行，确实能节省很多时间，可他就一个人，抽不开身。

“是能快很多，但我不可能在剧组拍摄，还回公司指导剪辑，抽不出时间，勉强做到，电影质量也无法保证。”

林岩笑了，说道：“放心，剪辑我盯着，你只管拍好画面就行。”

张浩缓缓点头，他不怀疑林岩的水平，前阵子林岩和他研究分镜头，给他提了不少有用的建议，一些建议更是让他如醍醐灌顶，思维都开阔了不少。

他甚至怀疑，这部电影让林岩来导演，可能会有更好的效果。

只是，林岩似乎对当导演没有一点兴趣。

如果林岩愿意参与剪辑的话，那是最好了，直觉告诉他，林岩能做的比他更好。

想到这，张浩大概估算了一下，说道：“拍摄和剪辑同时进行的话，电影应该能赶在高考结束前制作好。”

“那就行了，早点弄好，档期也能好排点。”

林岩这么赶的原因，主要是担心不好排档期。

六月开始进入暑期档，恰逢学生毕业，这个时间段青春爱情电影居多。

那些年，我们一起追过的女孩，若是能赶在六月份上映，分一杯羹，问题应该不大。

等到了七月，那就是大制作的集中上映时间，要是不小心档期排到了七月份，死都不知道怎么死的。

张浩明白林岩在担心什么，拍了拍他的肩膀，说道：“放心，我就算不吃不喝，也得把所有分镜头赶在月底前拍完！”

“不用给自己那么大压力，正常拍就行，我先走了。”林岩笑着说道。

“明天开机仪式，你要不要来一趟？”

换做别人，张浩肯定不会这么问，作为电影的投资人和编剧，哪有不来出席自己电影开机仪式的道理。

可林岩说不好，他有种预感，他要是不问一声，林岩有很大的可能不来。

林岩愣了愣，他还真没想过还有开机仪式这种事。

“你给我发个地址，我明天过来。”

张浩嘿嘿一笑，说道：“就在这，我跟学校商量好了，学校会借我们一栋教学楼拍摄，群演也是学校的学生，还不用给钱，没想到吧。”

拿到林岩的剧本后，他到处联系人，找取景地，但屡屡碰壁，没有学校答应。

原因倒不是嫌张浩给的钱少了，主要是张浩联系的都是中学，现在正值升学季，学校怕影响学生学习，给再多钱，也不愿意出借校舍。

张浩没办法，只能抱着死马当活马医的想法，联系了自己的导师，想着试试能不能在魔海电影学院取景。

没想到学校二话不说，直接答应了，还承诺会组织学生当群演，一分钱不要，这简直就是天上掉馅饼啊。

林岩有点懵，他是真没想到会在魔海电影学院取景，找大学当取景地可不容易，人脉关系不到位，有钱都没用。

林岩笑道：“确实没想到，我们也不能真不给钱，该给多少给多少，咱不缺这点钱。”

张浩点头，说道：“学校的钱可以晚点给，群演的当天结账，这样我们的资金压力不会太大。”

“张总，陈总，各位演员的公司代表都来了。”陈美娟进来说道。

林岩和张浩对视了一眼，两人都没想到这些人的经纪公司，反应速度这么快，试镜刚结束，就都到齐了。

“耗子，我先走了，有事打电话，”

林岩说完，就跑出大教室，转眼就没了人影。

他最烦的就是这些应酬。

张浩无奈摇头，摊上林岩这么个老板，算他倒霉。

转头对陈美娟说道：“通知法务，带着合同过来，就在学校把合同签了。”

“是，张总。”

陈美娟出去联系公司法务，她现在是张浩的专职助理。

这两天，随着电影筹备工作的展开，张浩发现公司的人有些不够用，影响到了电影的筹备进度。

在和林岩沟通后，招了不少人填充进来，还有了专职法务，以后拟定合同，再也不用临时去律所找人了。

……

魔海电影学院，院长办公室。

此时，学院的两位副院长，都坐在办公室的沙发上，抽着烟。

“怎么处理王涵，你们都说说想法。”

试镜还没结束，电影系主任就跑到院长办公室，狠狠告了王涵一状。

院长刚开始还不相信，直到在场的其他人陆续被电影系主任拉来作证，他才相信，自己手下竟然出了这么个虫豸。

魔海电影学院，已经好几年没出过知名导演和演员，各方面都被京都电影学院压了一头，已经连续两年报考人数下降，学校的主要领导愁的头发都要掉光了。

而这时，张浩来了。

院长想都没想，就答应了张浩取景的请求，把能开的方便之门，开了个遍。

院长这么支持，除了张浩是魔海电影学院导演系的毕业生外，更重要的是张浩的电影，几乎所有演员都会在校内选拔。

若是这部电影能取的较好的成绩，将会给魔海电影学院，带来很好的广告效应。

也能让院长在同行面前，直起腰杆。

现在，王涵竟然要拆他的台，是可忍孰不可忍！

“我提议，撤销王涵表演系主任的职位，将他调到影史研究室。”一位副院长说道。

另一位副院长眉头皱起，王涵是他分管的，这样子一撸到底，对他在学院内的话语权有很大影响。

“是不是太严厉了，把他调到其它专业吧。”另一位副院长说道。

表演系是一个大专业，表演系主任在学院内的份量不小，把王涵调走，他觉得处罚力度就差不多了。

院长沉思片刻，说道：“我认为王涵的品格，不适合再担任管理职务，调他去影史办公室当研究员吧，我相信他能做好这份工作。”

院长一锤定音。

王涵接到处理决定后，失魂落魄，他没想到处罚竟然会这么严厉，连冷板凳都坐不上，直接去养老了。

----------------------------------------

第78章 不可能理解不了

“老师，刚才谢谢你帮我。”

林岩刚走出表演系教学楼门口，顾初夏就迎了上来。

“不用谢，是你应得的。”林岩摆摆手，说道。

“现在到饭点了，我请您吃顿饭吧。”顾初夏说道，脸上满是期待的看着林岩。

她能选上女主角，完全是因为林岩，于情于理，她都应该表达一下谢意。

林岩哪有时间和她吃饭，也不想和她吃饭，交情还没到那份上。

“我没时间，你签约的经纪公司来人没，来了就赶紧进去和张导商量签约的事情。”

说完，就直接走了，没多看顾初夏一眼。

留下顾初夏一个人在风中凌乱。

看着林岩渐渐远去的背影，顾初夏陷入深深的自我怀疑。

她知道魔海电影学院有一个校花排行榜，虽然她从来没关注过。

但从平时男生对她的殷勤程度来看，她在那个排行榜上的位置，绝对不低。

只是，今天她的魅力，好像失效了。

……

试镜会虽然已经结束，但表演系教学楼外，还停留着不少人。

他们都是想碰碰运气，看看能不能被导演看上，捞个小角色。

此刻，他们皆是目瞪口呆的看着林岩。

这个男人竟然拒绝了顾初夏的邀请！

林岩缓缓从他们身边走过，众人主动朝两边分开，给林岩让出一条通道，

待林岩走远，人群立即爆发出一阵议论声。

“他们刚才不是一起来的吗？怎么顾大校花被拒绝了？”

“拒绝了还不好吗？”

“刚才顾初夏叫那个人老师，他们应该不是熟人。”

“我偷偷告诉你们，别说是我说的啊，今天顾初夏被王涵阴了，王涵故意把试镜通知发晚了，害的顾初夏差点赶不上这次试镜。”

“真的假的，这么劲爆！”

“我刚就在里面，你说呢？”

“我证明，你们是不知道啊，刚才那位不知名大佬，超霸气，直接就让顾初夏当女主角。”

“他是导演？”

“不是，导演是张浩学长，这位不知道是什么人物，反正今天的试镜，选谁都是他说的算。”

“对了，不是试镜完了吗，那些选上的人，怎么还不出来？”

“不知道，可能是被导演留下来讲戏吧。”

“好羡慕他们，我也想演戏。”

……

5月14日，早上九点，魔海电影学院。

在取景的教学楼大门前方的空地上，临时搭了一个五平米大小的小台子。

小台子正前方，坐着四十多人，分别是学院的主要领导，教学人员，以及电影的主要演员和主创人员。

此时，小台子上，魔海电影学院的院长正在慷慨激昂的说着祝福语。

林岩无语的看着他，他是怎么做到说个祝福语，都能讲半个小时的？

“祝那些年，我们一起追过的女孩，开机大吉，顺利杀青！”

台下响起了热烈的掌声，林岩也是舒了口气，总算是讲完了，这些当领导的，嘴皮子太溜了，说了半个小时，竟然一口水都没喝过。

“下面，我们有请本校杰出校友，青年导演张浩，上台讲话。”

张浩有些无奈，硬着头皮走上台，他本来是想着放几串鞭炮就行了，哪知道一大早赶来，发现学校竟然搭了个台子，盛情难却，只能接下了。

张浩讲完，林岩也被拉上台说了几句。

此时，他们才知道，林岩是电影的投资人以及编剧。

“你们看，这不是那个作曲人林岩吗！”

林岩今天没戴口罩，有眼尖的认出他了。

“还真是诶，比视频里帅多了。”

“我觉得他演男主角更合适。”

“我也这么认为。”

“歌写的那么好听，没想到他竟然还会写剧本，姐妹们，我恋爱了！”

“别做白日梦了，没听说吗，昨天顾初夏请他吃饭，都被他拒绝了，你觉得你比顾初夏漂亮？”

……

顾初夏看着台上的林岩，双眼都放着光。

她坐的位置，离后面的围观群众很近，他们的议论声，她都听到了。

平时她并不怎么关注娱乐新闻，但前段时间林岩的热度太高了，只要不是住在深山老林，基本都看过和林岩有关的新闻。

她原本已经将林岩的身份，尽量往高了推测，没想到，林岩还是给了她一个大大的惊喜。

天星娱乐顶级作曲人，有自己的影视工作室，还能写剧本。

顾初夏低头看了一眼自己手上的剧本。

昨天签约后，张浩就将剧本发给他们熟悉。

剧本质量，高的出乎她的想象，一口气将剧本看完，她有预感，这部电影肯定会火。

借助这部电影，她将成为娱乐圈，一颗冉冉升起的新星！

这一切，都是台上的那个男人给她的。

“只有这样的男人，才配得上我！”

顾初夏看着台上侃侃而谈，风度翩翩的林岩，目光变得有些迷醉。

……

“我讲完了，谢谢大家。”林岩鞠躬致意。

“啊~~”

“林岩我爱你！”

“林岩，你能给我签名吗？”

……

周围围观的女学生发出一阵阵尖叫。

林岩的脚步顿了一下，装作没听见，走回了自己的座位。

坐在他旁边的张浩，凑过来说了一句：“你看看你这人气，要是你演主角，咱们的电影肯定爆火。”

林岩撇了张浩一眼，说道：“能不挖苦我吗？哥们现在出门都得戴口罩，烦的要死。”

张浩笑了笑，说道：“我倒是想有你这样的烦恼。”

林岩白了他一眼，不再理他。

……

早上十点左右，开机仪式结束。

张浩开始调度剧组人员，准备开始拍第一组镜头。

林岩则是无所事事的到处闲逛，看见哪的场景布置的不到位的，随口指点一下。

“林老师，我能留一下你的联系方式吗？”顾初夏鼓起勇气，对林岩说道。

林岩疑惑的看着她。

“我对剧本有不理解的地方，想向您请教。”顾初夏解释道。

“我的剧本对角色写的很详尽，只要语文水平正常，不可能理解不了。”林岩斩钉截铁的说道。

林岩写剧本的时候，对比原片，将很多原剧本上没写清楚的细节，都优化了一遍。

演员只要看一眼，就知道该怎么演，因为他都写清楚了。

顾初夏的脸顿时羞红，她怎么都想不到，林岩竟然会这么直男！

“叮……”

林岩的手机响了，是赵灵儿的电话。

“你怎么不在家？”

林岩有些疑惑，赵灵儿怎么知道他不在家的？

难道，她回来了？

----------------------------------------

第79章 物尽其用

“你回来了吗？”林岩问道。

赵灵儿因为“爱你”的大火，人气提升，距离一线艺人，只有咫尺之遥。

天星娱乐为了巩固她的人气，给她接拍了一部大制作电影的女二角色，这段时间一直在剧组拍戏。

算起来，林岩和她，已经有一个多月没见了。

“嗯，我回来了，现在在公司。”赵灵儿回道。

顿了顿，又说道：“新歌我收到了，谢谢你。”

林岩笑着说道：“咱俩就没必要这样了，你准备什么时候录歌？”

林岩把歌交给老余后，编曲工作也同时开始，现在应该都做好伴奏带了。

“我现在就在录制啊，你要不要来指导一下？”

“你不早说，我现在过来。”

指导歌曲录制，是作曲人的义务之一，林岩自认还是尽职尽责的。

挂断电话，转头对张浩说道：“耗子，我有事先走了，有问题打我电话。”

张浩摆摆手，示意他自便。

林岩的剧本写的非常详尽，拍摄方面基本不会有什么问题，林岩在不在，区别不大。

张浩瞄了一眼顾初夏，落花有意，流水无情。

她恐怕要失望了。

……

天星娱乐，艺人部。

许美玲自从登顶新人榜一位后，公司把她列为了重点培养对象，给了她很多资源。

通告一个接一个，每天忙的连轴转，虽然很累，但也很开心。

此刻，她正在专属于自己的休息室内练歌，林岩给她写了一首新歌，“暖暖”，她现在的心情，和歌名一样，暖暖的。

“哒哒。”

敲门声响起。

江姐推门而入，拿着一份授权协议，说道：“你真的要给两百万的授权费？”

江姐有点心疼，林岩的歌太贵了，一首歌两百万，抢钱都没他卖歌来的快！

更重要的是，这两百万里面，有一部分是她的钱。

经纪人的收入是和所服务的艺人收入挂钩的，艺人赚的越多，经纪人的提成也就越多。

根据她和许美玲的经纪合同，许美玲赚一百万，她能拿到十万的提成，这两百万花出去，她口袋就得少进账二十万块。

许美玲看着一脸肉疼的江姐，笑道：“秦一凡给了两百万，我们要是少于这个数，不是在拆林老师的台吗？”

“再说了，林老师的歌难道不值这个价？”

江姐点头，这首“暖暖”，比之前的那首“一路生花”，质量高了很多，发布之后，许美玲的人气肯定会更上一层楼。

到时候多跑几个商演就能把授权费赚回来。

“秦一凡这个王八蛋，他要拍马屁，不会偷偷拍吗？”江姐咬牙切齿的说道。

要不是秦一凡在歌曲拍卖会上，花两百万买了“残酷月光”，她们也用不着花这么多钱。

“叮……”

许美玲拿起手机看了眼，对江姐比了一个安静的手势。

“林老师，您找我有什么事吗？”

“我过会到公司，你有空的话，今天录歌。”林岩说道。

“我有时间，我现在就在公司。”许美玲欣喜的说道。

她本来就准备这一两天约林岩录歌，没想到林岩竟然主动给她打电话。

“行，等我来了就开始录制。”

林岩说完，就挂断了电话，他还得打电话给老余，让他帮忙安排录音棚。

许美玲脸上闪过一丝失落，林岩每次都是这样，话说完就挂断电话。

……

天星娱乐办公楼，大门口。

“队长，你看，那好像是林岩。”

一个保安指着远处，缓缓朝门口走来的林岩说道。

队长搭眼一看，还真是，赶忙说道：“都站好了！”

“啪。”

林岩吓了一跳，他刚进门，几个保安就齐齐敬礼。

“林先生，您请，我给您开闸门。”保安队长满脸堆笑的说道。

林岩现在炙手可热，对于这种人物，不管能不能攀上关系，平时见着，绝不能怠慢，必须侍候好了。

林岩点头，跟着他走了过去，他还真没带员工卡，这保安队长挺会来事的。

……

行政部，总监办公室。

“明明是我们先约的，为什么让赵灵儿先用？”张冬兰愤怒的嘶吼道。

这段时间，张冬兰和陈冰非常不顺，新专辑销量没达到预估，通告也少了，做啥都感觉差一口气。

没想到，现在竟然连约个录音棚也得被人抢。

“我昨天已经打电话问过你，是你说今天不一定能来，我才把录音棚排给赵灵儿。”

说话的是行政部总监，行政部总管内勤，给录音棚排期这种事，也在行政部的管辖范围内。

“她又不是一线歌手，凭什么用一号录音棚？”

一号录音棚的设备是最好的，配属的制作人员也是最专业的。

平时，一般是一线歌手以上才能约到一号录音棚，因此，能去一号录音棚录制歌曲，也成了身份地位的象征。

以赵灵儿目前的人气来看，晋升一线艺人几乎是板上钉钉的事。

但她现在还不是，传出去，陈冰被二线艺人抢了录音棚，陈冰的脸往哪搁？

“谁规定的，一号录音棚，一定要一线歌手才能用了？”行政部总监淡淡的问道。

张冬兰哑火了。

确实，没有任何规定。

一号录音棚因为设备和制作人员都是最好的，所以大家都抢着约。

约的人太多，排期排不过来，只能先给咖位最大的艺人用。

久而久之，一号录音棚就成了，专属于一线以上艺人的专用录音棚，有时候一线艺人都约不到。

“那我们什么时候可以再约？”

直接去把录音棚抢回来，不现实，赵灵儿现在正是如日中天的时候，能不得罪，就不得罪。

“这几天我会安排的。”

……

林岩推开一号录音棚的门。

第一印象，很大，估计至少有一百平方米。

他之前用的录音棚，最大的也就三十平方米左右。

不愧是大佬专用啊！

“林岩，我在这。”

赵灵儿坐在录音棚休息区的沙发上，正好看到了进来的林岩。

“刚才我又录了一遍，你听听。”赵灵儿说道。

工作人员把刚才录制好的音频，播放了一遍。

林岩和原版对比了一下，有些惊讶，赵灵儿的版本似乎更好。

想了想，林岩说道：“没什么问题，至少我给不出意见。”

赵灵儿脸上闪过一抹得意，她录歌是出了名的一遍过。

“那我就放心了。”赵灵儿笑道。

“对了，这录音棚下午有其他人预约吗？没有的话，我想让许美玲来这录歌。”

录音棚一般至少约一天，既然赵灵儿的歌录好了，这剩下的半天时间，可不能浪费。

一股杀气，从赵灵儿身上弥漫开来。

----------------------------------------

第80章 见丈母娘

“我没意见，他们同意就行。”

赵灵儿指着录音棚的工作人员，笑眯眯的说道。

“你们有时间吗？”林岩问工作人员道。

几个工作人员对视一眼，许美玲他们当然知道，最近公司很火的一个新人，公司的重点培养对象。

对别人来说，和许美玲合作是一个非常好的选择。

可他们是谁啊？

天星娱乐最精英的后期制作人员，平时合作的都是大咖，没到一线，他们甚至都懒得看一眼。

赵灵儿例外。

她的人气已经和一线艺人相差无几，下个月的艺人风云榜评比，十有八九会进阶一线艺人，不能把她当寻常的二线艺人对待。

换做平时，就许美玲这种档次的艺人，他们是不可能合作的，掉份。

可现在，提出要求的是林岩，他们就不得不好好考虑一下了。

拒绝一个顶级作曲人，想想就觉得后背发凉。

若是林岩因此记恨上他们，以后他写的歌曲，都不让他们参与制作，损失可就大了。

所以，他们没法拒绝。

录音师笑着说道：“能和您合作，是我们的荣幸！”

其他人也纷纷附和。

赵灵儿无语，你们的傲气呢？

……

许美玲有些激动，她是第一次来一号录音棚，这可是大佬才能来的地方。

没想到，她这个新人竟然有机会来这里录歌。

“美玲，你先进录音室试下音。”林岩对许美玲说道。

许美玲点头，走进录音室，开始试音，录音棚的工作人员也开始调试设备。

赵灵儿静静的坐在沙发上，时不时的看一眼许美玲。

同为女人，许美玲的小心思瞒不过她。

她知道林岩和许美玲之间没有什么事，她也对自己的魅力有信心。

但她就是不爽！

任谁知道自己的男人，被别的女人惦记上，还是一个漂亮女人，心情都不会好。

林岩拿出手机，看了看时间，已经十一点了，便对赵灵儿说道：“灵儿，你先去吃饭吧。”

许美玲录好歌，不知道得什么时候，赵灵儿没必要在这里饿着肚子等他。

“我不饿！”赵灵儿靠在沙发上，说道。

为了录歌，她早上就吃了块面包，这会早已饥肠辘辘。

但是，她宁愿饿着，也不想让许美玲有和林岩独处的机会。

……

下午一点。

“可以了，辛苦大家了。”林岩说道。

原本饿的全身无力，整个人瘫在沙发上的赵灵儿，立即跟打了鸡血一样，冲到林岩身边，说道：“我们去吃饭吧。”

赵灵儿急切的样子，看的林岩有些好笑，刚才让你去吃饭，你不去。

“我交代一下后期要注意的点，很快的。”

赵灵儿的腮帮子鼓了起来，我的歌你都没东西交代，许美玲的歌就有，什么意思？

哦，对了，是我太强了！

赵灵儿心里有些得意，她想起刚才林岩听到她的歌的表情，很惊讶的样子。

林岩很快交代好了要注意的地方，转身对赵灵儿说道：“要吃什么，我请客。”

他们俩可是好一阵子，没一起吃过饭了。

“不用了，我刚才已经让唐姐，把饭菜拿到我的休息室了。”赵灵儿说道。

有人请客，自然是极好的。

……

林岩是第一次来赵灵儿的专属休息室，跟老余的办公室差不多大。

顶级明星的待遇就是不一样。

休息室里摆着一张小桌子，上面已经摆好了碗筷。

“林岩，好久不见。”

唐姐正在把饭菜摆放在桌子上，见到林岩和赵灵儿进来，和林岩打招呼道。

“你们吃饭，我吃过了。”

说完，不待两人规划，就自顾自的走了出去。

赵灵儿隔了一个多月，才和林岩见面，她可不想留在这当电灯泡。

不过，赵灵儿的胆子也太大了点，竟然敢和林岩在公司内一起吃饭，这要是被人看见了，不知道得怎么乱传。

但她也无所谓了，爱咋样咋样。

赵灵儿和林岩早就饿的前胸贴后背，坐下就是一顿狼吞虎咽。

“林岩，我妈想和你一起吃顿饭，你晚上有空吗？”赵灵儿低头，小声说道。

林岩夹菜的手顿了顿，这是要去见家长吗？

原主只在和赵灵儿领证的时候，见过她父母一面。

他们家，除了赵灵儿的爷爷，没一个人同意赵灵儿和林岩结婚，自然是能不见林岩，就不见他。

“行啊，我晚上有时间，就一起回去吃晚饭吧。”林岩回道。

“嗯。”

赵灵儿的脸，以肉眼可见的速度。红了起来。

她妈妈主动打电话，约林岩吃饭，虽然没有明说，但她明白，其实是对林岩这个女婿的认可。

今天晚上，可以说是见家长了。

也许，今晚过后，她和林岩的关系，将会变得和以前，完全不一样！

……

唐姐站在休息室门外，刷着新闻，顺便给里面两人放风。

虽说歌手和作曲人一起吃饭，不算什么很隐私的事情，但赵灵儿现在正值进阶一线艺人的风口。

难保有眼红的人知道后，故意造谣生事，赵灵儿的粉丝，以男粉丝居多，真出了绯闻，肯定会对人气有很大的影响。

唐姐必须防着点。

“胡婷新歌发布两天，登顶五月热销榜第一！”

唐姐目光微眯，胡婷，那个已经有了进阶歌后资格的胡婷？

如果她今年能获得一次年度热销榜一位，就能进阶歌后。

“看来歌坛又要发生一次地震了。”唐姐感慨道。

每一位歌王或者歌后的诞生，都会对歌坛原本的格局，产生很大的冲击，原先的歌王或者歌后的资源，会被新进者分走一大块。

“诶，怎么是林岩写的歌？”

唐姐瞪大眼睛看着新闻，上面清清楚楚的写着，

“一线歌手胡婷和新晋作曲人林岩合作，打造金曲“遇见”，空降热销榜第一。”

林岩什么时候和胡婷勾搭上了？

唐姐脑袋上满是问号。

不过她倒是明白了，为什么胡婷发歌，天星娱乐没出有分量的歌手狙击胡婷。

胡婷的新歌是林岩写的，天星娱乐狙击胡婷，不就相当于自己打自己了。

“总裁还真是看重林岩啊。”

胡婷算是天星娱乐的竞争对手，林岩写歌给她，肯定是经过高层同意的。

不过，赵灵儿要是知道林岩给胡婷写歌，醋坛子会不会又得打翻？

唐姐有些期待。

----------------------------------------

第81章 格局变高的赵灵儿

“你去忙吧，我来收拾就行。”赵灵儿说道。

桌上的饭菜，已经被她和林岩吃的碗底见光，清洁溜溜。

“晚上去你家，我送什么礼物比较好？”

林岩对赵灵儿的父母并不了解，只知道很有钱，有钱那就啥都不缺，他刚才想了半天，一直到吃完饭，也没想出来送什么礼物比较好。

“我爸比较喜欢吟诗作对。”赵灵儿红着脸说道。

她从没想过，自己有一天竟然会主动帮林岩攻略自己父母，她觉得跟做梦似的。

吟诗作对？

林岩明白该怎么做了。

“那我先去趟作曲部，晚上你给我打电话，我自己去。”

赵灵儿现在正值进阶的关键时刻，要是被狗仔队拍到他和赵灵儿坐一辆车，肯定得掀起一场风波。

赵灵儿突然抬头说道：“我们俩一起去。”

林岩诧异，赵灵儿不担心被狗仔队拍到？

“我……”

林岩想拒绝，但赵灵儿看着他的眼神异常坚定，

“好，我忙完了，给你打电话。”

赵灵儿都不怕，他怕个屁！

“我走了。”

林岩起身，走到门口，拉开休息室的门，一个人影跌跌撞撞的撞了进来，林岩手疾眼快，抓住人影的手一拽，避免了她摔了个狗吃屎的命运。

“唐姐，你趴门口干嘛？”林岩好奇的问道。

刚才他拧开门把手，往里拉的时候，明显感觉门有点重，然后唐姐就顺着门的方向，往里倒了进来。

“我在外面站的脚酸，靠着门休息一下。”唐姐说道，脸色有点红润。

刚才她在外面替两人放风，不知道怎么的，手机就放进了兜里，耳朵贴在了门上。

只可惜，赵灵儿的休息室，隔音太好了，她什么都没听到。

“下次注意点，别靠门，容易受伤。”

林岩快步走出休息室，顺手把门带上。

”真的脚酸了，要不要我给你揉揉？”

一道略有些幽冷的声音响起，唐姐后背的肌肉，瞬间僵硬。

“不用，不用！”

唐姐馅笑着说道，脸上的表情很是心虚，她刚才不知道怎么的，就那样干了，平时她真不是八卦的人。

“唐姐，你要是羡慕，就去找一个呗。”赵灵儿揶揄道，但她确实希望唐姐，能有一个好归宿。

“我有什么好羡慕的。”

唐姐摆摆手，说道：“胡婷，你知道吧”

身为一个歌手，怎么可能不知道，胡婷这种一只脚迈进歌后圈子的顶级歌手。

赵灵儿点头，说道：“怎么了？”

唐姐说道：“胡婷的新歌，发布两天，登顶热销榜第一！”

赵灵儿瞪大了眼睛，胡婷这种歌手，竟然能登上热销榜第一，这意味着什么，只要是圈内人都明白。

“没有公司派歌手狙击胡婷吗？”

赵灵儿有点搞不明白，正常来说，像胡婷这种一只脚迈进歌后圈子的歌手，各大公司肯定会想尽办法狙击她。

胡婷所在的经纪公司，还是一家小公司，没办法替胡婷争取到好歌，也没有和别的公司，做利益交换的筹码。

胡婷肯定得被各大有歌王歌后的经纪公司，往死了打压，热销榜第一，想都不用想。

“当然有啊，夏辉直接出了一个歌王，我们公司没出手。”

顿了顿，眯着眼接着说道：“你猜，我们公司为什么没出手？”

“胡婷签到我们公司了？”赵灵儿只想到了这个可能。

“当然不是，胡婷有可能签别的公司吗？”唐姐翻了个白眼，说道。

早在胡婷还是二线歌手的时候，就有很多大公司想挖走她，给的签约费甚至比一线歌手还高，胡婷非常坚定的拒绝了。

“我就是死，也要死在这家公司！”

这是胡婷在一次采访中说的话，响彻整个娱乐圈，甚至还火到了圈外，让她人气大涨，把她送上了一线歌手的位置，

一开始，还有人说她是故意炒作，立人设，但这些年下来，胡婷用实际行动证明了自己的话。

“你就别绕圈子了。”赵灵儿瞪了唐姐一眼，说道。

“好好好，我不绕了，但你得答应我，不能发脾气！”

唐姐对上次的机场事件，还记忆犹新，先打了个预防针，虽然她挺想看赵灵儿破防的。

“是不是和林岩有关？”

赵灵儿不是傻子，瞬间就想到肯定和林岩有关系，不然唐姐不会这么说，因为能让她破防的人，除了林岩，就没别人了，她爸妈都不行！

唐姐有点意外，这小妮子的脑袋瓜转的挺快啊。

“嗯。”

唐姐点头说道：“胡婷新专辑的主打歌，是林岩写的，歌名叫“遇见”。”

赵灵儿愣了会，马上回过神，拿出手机，点开热销榜。

1.遇见，歌手胡婷，作曲人林岩

歌曲的付费下载量，已经达到四百万！

这是两天时间取得的成绩？

赵灵儿瞪大了双眼，林岩到底给胡婷写了一首什么歌，这么猛！

“您已购买歌曲遇见。”

赵灵儿直接付费下载了歌曲，把手机蓝牙打开，连接上休息室内的音响。

胡婷清脆，干净的歌声，缓缓响起。

“听见 冬天的离开

我在某年某月 醒过来

我想 我等 我期待

未来却不能因此安排

……”

赵灵儿靠在休息室的沙发上，闭上眼睛，静静聆听着，手指不时跟着节奏，敲击着沙发扶手。

唐姐也坐在了沙发上，她还没来得及听。

“我往前飞飞过一片时间海

我们也曾在爱情里受伤害

我看着路梦的入口有点窄

我遇见你是最美丽的意外

总有一天我的谜底会揭开”

随着最后一句歌词唱完，赵灵儿缓缓睁开眼睛。

这首歌，很适合胡婷。

胡婷这次，恐怕真的会成为歌后了。

我冲击歌后的时候，林岩会给我写一首什么样的歌呢？

赵灵儿歪着小脑袋，想着自己成为歌后的样子。

她并没有唐姐想象中的吃醋，林岩是作曲人，给其他歌手写歌，是很正常的事情，她不是那种控制欲超强的女人。

“胡婷这次很有希望成功。”赵灵儿对唐姐说道。

唐姐赞同的点头，不过，这小妮子怎么这么平静？

“你不生气？”

“他是作曲人，写歌给别人，不是很正常的事吗？”赵灵儿翻了个白眼。

唐姐尴尬的笑了笑，没想到赵灵儿的格局这么高。

----------------------------------------

第82章 电影主题曲

林岩推开作曲部的门，老余的助理，小姚眼尖，立时迎了上来。

“林老师，您找总监吗？总监在办公室。”小姚笑颜如花。

作曲部的众多女性，也都注意到了林岩，但她们没像以前一样围上来，想尽办法接近林岩。

现在的林岩，已是顶级作曲人，发歌几乎必上热销榜，音乐界正当红的炸子鸡。

没有自知之明的人，总是少数。

林岩还是初级作曲人的时候，她们还能想想，主动出击。

现在，她们只能在夜深人静的时候，做做梦，在梦里和林岩发展一段旷世情缘了。

当然，肯定有不放弃的人，可林岩完全不给回应啊，不管她们怎么撩，林岩最多笑一下，连联系方式都弄不到。

久而久之，现在作曲部的女性，对林岩，已经能以平常心处之，见到林岩，连表情波动都没有。

……

“你小子，我还以为你不来看我了呢。”老余见到林岩，满脸笑容的说道。

“哪能啊，来公司了，不来您这坐坐怎么行。”林岩笑着说道。

“得了吧你，你来肯定有事，说吧，什么事？”老余摆手说道。

他才不信林岩的话。

和林岩认识这么久，每次见面，几乎都是因为工作上的事情，林岩专门来看他，那是一次都没有。

“咳咳。”

林岩咳了两声，掩饰自己的尴尬，他来找老余，确实有事。

“我拍电影的事情，您还记得不？”林岩说道。

“记得，怎么了？缺演员，找我帮忙？我这就打电话给艺人部。”

老余抄起桌上的座机电话的听筒，就准备打给艺人部总监。

“不是不是，是我写了一首电影主题曲，准备给咱作曲部下个定制订单。”

系统在发放剧本的时候，电影的插曲和主题曲都一起打包给了林岩。

“电影主题曲？”

老余沉思片刻，说道：“我建议你不要下定制订单，你可以直接以发歌的名义，找一个歌手录好发布，再授权给你的电影做主题曲，这样能省不少钱。”

直接下定制歌曲订单，需要一笔定制费，天星作曲部的最低标准是一百万，公司会拿走两成。

林岩是天星娱乐的签约作曲人，可以直接以发歌的名义，先将歌曲发布，到时候只要给一次授权费就行。

公司虽然还是会拿走两成，但是这个授权费是由作曲人和歌手定的，林岩若能做通歌手的工作，只要一万块都行。

基本等于白嫖。

林岩很快就想明白了，果然，姜还是老的辣，难怪能做到总监的位子，这脑子转的就是快。

不过，这样操作的话，不就等于自己白嫖自己了？

别说，这感觉还蛮爽的。

要不，干脆拿去拍卖？

这个想法刚冒出，就被林岩否定，能来买他的歌的，都至少是二线大咖，到时候电影主题曲的授权费，肯定没法少给。

人家再给面子，也不能让人家自降身价啊。

还是找新人算了，价钱好商量，事还少，他怎么拿捏都行。

“总监，谢了！”林岩真心的感谢道。

老余这么干，其实是牺牲了自己的业绩。

老余摆摆手，说道：“一点小事，不用谢，你以后多写几首歌就行。”

“哈哈哈，这个愿望我可满足不了，您帮我约一下艺人部那边，我待会去选人。”林岩说道。

老余拿起电话，看着林岩，半天没拨号。

林岩不明白老余这是什么意思，忍不住问道：“怎么了？”

老余无奈的说道：“你连要男的还是女的都没交代，我怎么跟人说？”

“忘了忘了。”

林岩尴尬的笑了一声，说道：“要男的，新人老人都行，嗓音要清脆，高音要有穿透力，年纪不要太大，22岁以下吧，形象要好一点，以后路演得上台，不能太磕碜了。”

那些年我们一起追过的女孩的主题曲，那些年，虽然很火，但热度更多的是由电影带动的，单论歌曲质量，和高级作曲人的作品差不多。

电影的其它插曲，林岩不打算录制出来，只录制主题曲，其它的，从公司曲库里找差不多的配一下就行。

老余记下林岩的要求，就打电话给艺人部总监。

这点小事，其实让助理小姚，去艺人部通知一下就行，犯不着一个大总监出马。

不知有意还是无意，老余从来没跟林岩说过这一点，林岩则是完全没这个意识，他并不觉得这样有什么问题。

……

艺人部。

“快点通知所有高音好的，年龄22岁以下的练习生，艺人集合，林老师马上来选人了。”

“对了，要男的，长的得帅。”

艺人部一片鸡飞狗跳。

众人一阵抱怨，因为林岩每次来选人，都没给什么准备时间，都是当天通知当天选，让人措手不及。

艺人部行政组全员出动，好不容易才把符合条件的人员整理出来。

……

三楼练习室，电梯门缓缓打开。

“啊~~~！”

“啊！”

……

尖叫声此起彼伏。

林岩整个人都石化了，因为在他面前，满满的都是人，入目所及，皆是人头。

一张张朝气蓬勃的脸，表情狂热，仿佛见到了神。

不，不应该用仿佛这个词，对他们来说，林岩就是神！

今天，他们的神，终于又来到了这里，宠幸他的子民。

今天的幸运儿，会是谁呢？

“你们没事做了吗？都散开！”艺人部总监助理呵斥了一声。

这个助理是新来的，原先的那位助理，因为唱了“今天我要嫁给你”，人气高涨，转成艺人合同，当歌手去了。

电梯外的人缓缓让出了一条路，但没一个人听助理的话离开。

助理也没有继续呵斥，她非常理解他们的心情，换成她是练习生，见到林岩这个顶级作曲人，恐怕不会比他们好到哪去。

“林老师，您跟我来。”

助理在前边带路，林岩后头跟着。

人潮随着林岩，缓缓移动。

一双双眼睛，期望的看着林岩的身影。

他们多么希望林岩能停下来，对自己说一句，

“小伙子，我看你骨骼惊奇，乃不世之才，我这有一首绝世神曲，给你唱了！”

----------------------------------------

第83章 定下人选

一号练习室，是三楼最大的一间练习室，平时一般是练习生，集体练习时使用，或者哪位大佬要开演唱会，在这里排练。

今天，林岩的新歌面试，将在这里进行。

因为今天来参加面试的人，有点多。

……

“怎么这么多人？”林岩眉头皱起，说道。

现在练习室里，整整齐齐的坐着三十个面试者，太多了，他得面试到什么时候？

助理讪笑着说道：“林老师，这些都是符合您条件的人，我们不敢轻易刷下谁，只能把他们都叫来了。”

林岩给的筛选条件，不能说是不严格，只是，天星娱乐作为顶级的娱乐公司，旗下的练习生队伍非常庞大。

艺人部已经尽力精简候选人数量了，奈何符合条件的人太多，最后还是搞出了三十人的庞大候选名单。

要不是林岩把年龄限定在22岁以下，人数再加几倍，也是轻轻松松。

“有的搞了。”林岩无奈的摇摇头，坐到椅子上。

他本来想今天选好歌手，编曲能在今天出来的话，他就尽量赶在今天把主题曲录好。

看现在这情况，是不可能了，今天能把人选定下来，就不错了。

看着桌子上那一叠厚厚的资料，林岩有些头疼。

“我叫谁的名字，谁就过来，演唱一首歌，只唱副歌部分，要求是尽量展现自己的音域和音色。”

现在小姚正拿着那些年的歌谱，在审核部备案，估计一时半会来不了。

林岩决定利用这个空档，先做一下初选，筛掉一部分人，留五个人左右。

“郑飞。”

一个染着黄头发的练习生，从人群中窜出，一眨眼，就跑到了林岩面前。

“林老师，您好。”

郑飞鞠躬问好。

“我要演唱的歌曲是“背叛”，请您多多指教。”

林岩点头，示意他可以开始演唱了。

“雨，不停落下来。”

“等等。”

林岩抬手制止了他的演唱，郑飞满脸惊慌的看着他，不知道自己哪里做错了。

“你没听见我刚才的话吗？唱副歌就行，主歌不用唱，重新再来。”

郑飞战战兢兢的点头。

“紧紧相依的心如何……”

林岩眉头微皱，这个郑飞似乎太紧张了，声音一直有点抖，气息也有些紊乱，看来是刚才的意外，让他的心态炸了。

不过，嗓音条件倒是不错，高音很清亮，是一个不错的苗子。

林岩将他的资料放在了左手边，又随手拿起下一份资料，点名道，

“吴长兵。”

“林老师您好，我要演唱的歌曲是……”

后面的人都学乖了，上来直接说要演唱的歌曲，紧接着直接唱副歌。

嗓音有点粗了，估计烟抽太多。

吴长兵演唱完后，林岩把他的资料，放到了右边。

下面的人虽然不明白，林岩为什么把资料分开放，但他们知道，放在哪边，肯定关系着今天能不能被林岩选上。

三点半。

所有的面试者都已经演唱了一遍。

林岩右手边放着的资料，明显比左边高了一大截。

资料在右边的人，面色灰败，他们知道自己被淘汰了，因为刚才有一个人唱破声了，而他的资料，就被林岩放在了右边。

事实也正如他们所想，林岩拿着左边的资料，又一个一个的看了一遍，把他们仅存的一丝希望，打的灰飞烟灭。

有的人，眼圈已经开始泛红，这次没被林岩选上，下次就不知道什么时候了。

现在艺人部的练习生，最渴望的事情，就是能够唱林岩的歌出道，有些人甚至故意推迟自己的出道计划，想看看能不能碰上林岩来选人。

因为，能唱林岩的歌，不仅意味着能够出道，还意味着更高的起点，许美玲就是一个活生生的例子。

许美玲一出道，人气高涨，现在已经在四线艺人的行列里，稳稳的站住了脚跟，听说新歌还是林岩写的，这次新歌发布后，不出意外，三线艺人肯定是稳了。

她现在已经成为了练习生中的传说，而这一切，都是因为林岩。

而资料被林岩放在左边的人，此刻脸上满是忐忑不安。

林岩把他们的资料又重新看了一遍，很明显是准备再淘汰几人。

他们只能向各路神明祈祷，希望那个落选的人，不是自己。

林岩将资料重新看完，在心里斟酌一番，决定了最终的候选人名单。

“郑飞，张英杰，……”

林岩每念到一个人的名字，那个人的脸色就会瞬间红润，表情狂喜。

“念到名字的人留下，其他人可以回去了。”

没有被林岩点到名字的人，纷纷起身，向留下的五人道贺后，离开练习室。

离开的人，心境各不相同，资料被放在右边的人，早已明白自己的结果，脸上的表情，虽然也满是失望，但整体比较平静。

原本资料被林岩放在左边的人，这会表情，一个比一个难看，他们曾经离梦想如此的接近，此刻却又变得那么遥远。

“林老师，这是歌谱。”

小姚将手上的歌谱递给林岩，她早在两点半的时候，就来了练习室。

“你把歌谱分给他们。”林岩对小姚说道，小姚点头，将歌谱发到剩下的五人手上。

林岩见他们都拿到了歌谱，便说道：“你们有三十分钟时间熟悉歌谱，三十分钟后，依次演唱。”

五人赶紧对着歌谱练习起来，三十分钟的时间，说长不长，说短不短，他们能进天星娱乐当练习生，基本功自然都扎实无比，熟悉一首歌，三十分钟够了。

五人在练习，林岩则是在思考，今天晚上见到老丈人后，该写首什么诗，博得老丈人一笑。

三十分钟后。

林岩拿手指敲了敲桌子，说道：“时间到了。”

小姚过去，将歌谱一一收了回来，众人眼中满是不舍。

“开始演唱吧。”

郑飞第一个站了出来，朝林岩鞠了一个躬，没废话，直接开始演唱。

“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸……”

大约二十分钟后，五人演唱完毕。

“郑飞，你拿一份歌谱回去练习，跟小姚到作曲部留个联系方式，等我通知。”

林岩最终决定选择郑飞，他很喜欢郑飞通透干净的高音。

“谢谢林老师，谢谢。”

郑飞欣喜若狂，不停的感谢林岩，林岩挥挥手，没多说什么，这种场面他不是第一次见了。

其他四人，悄悄的从后门走了，这是规矩，落选的人自动消失，大家都不尴尬。

“叮……”

电话铃声响起，是赵灵儿的电话。

郑飞欣喜若狂，赶紧上来，

----------------------------------------

第84章 见到岳父

“你们先出去一下。”

练习室内的人，连忙退出练习室。

“赵灵儿？”

小姚的表情变得有些失落。

林岩拿出手机的时候，小姚就站在他旁边，无意间看到了手机上显示的来电人姓名。

林岩接到赵灵儿的电话，却叫所有人出去，是什么关系，不是明摆着的吗？

“唉！”

小姚叹了口气，她的念想现在可以打消了，和赵灵儿比起来，她连丑小鸭都算不上。

待所有人出去后，林岩接通了电话。

“你忙完了吗？”

“刚刚弄好，怎么了？”

“我妈打电话问我们什么时候过去，我想着问问你的意见。”

赵灵儿脸色红润，唐姐在一旁揶揄的看着她。

林岩看了一眼练习室挂着的时钟，上面显示已经四点半，这时间过得有够快的。

“现在就可以，我去停车场等你。”

“嗯。”

林岩挂断电话，走出练习室，郑飞几人还站在门口没走。

“小姚，你带他去作曲部签一下授权协议，我就不回去了，有事要办。”

小姚点头，回道：“我知道了。”

“大家让一下。”

林岩面前的人潮，跟来时比起来，更多了，很多不在公司的练习生，不知名艺人，此刻都赶了回来。

他们知道，在这围观，其实一点意义都没有，但他们就是忍不住想来。

走廊上的人潮，自动向两边分开，给林岩让出了一条路。

林岩缓缓走过，很多人心中都冒出了，自我推荐的想法。

但没一个人敢实践，就这样冲上去，得到的只会是林岩的厌恶，说不定还会被公司开除，得不偿失。

待林岩走进电梯，电梯门关上后，人群立即一阵躁动。

“老郑，你要火了啊！”

“郑哥，以后多多提携啊。”

“老郑，走，今天你必须请客！”

……

和郑飞认识的人，此刻纷纷和郑飞说着恭贺的话语，一个个的语气，皆是带着恭维。

目前为止，林岩还没一首歌糊过，作为一个练习生，能唱林岩的歌出道，几乎已经可以肯定，必然会火！

郑飞，从被林岩选上的那一刻起，已经和他们不再是一个世界的人。

“小郑，你先和姚助理去作曲部签合同，签好后，回一趟艺人部，总监会和你商量一下经纪人的事情。”

艺人部总监助理，笑着对郑飞说道。

刚才她陪林岩来三楼之前，李总监就对她交代过，林岩选上的人选，要带到她办公室，她要亲自谈话。

这是极度重视的表现，这个郑飞，估计会是第二个许美玲。

……

天星娱乐，地下停车场。

林岩百无聊赖的站在电梯口，等赵灵儿下来。

“嗡，嗡嗡。”

一阵引擎的轰鸣声响起。

一辆红色的兰博基尼，缓缓停在了林岩面前，车窗缓缓降下，是许美玲。

“林老师，你要去哪，我送你。”许美玲趴在车窗上，笑着说道。

“不用了。”

林岩摆摆手说道，不过，他的眼神却把兰博基尼，从头到尾扫了一遍。

不是上次那辆兰博尼基，许美玲还真是有钱。

林岩心里羡慕，他也想开兰博尼基，可惜他不敢买，等以后不用担心钱了，一定要买个十辆八辆。

“叮咚。”

电梯门打开，赵灵儿和唐姐手挽着手走了出来。

“林岩。”

赵灵儿看了许美玲一眼。

“林老师，赵姐，我先走了。”

随着兰博尼基“嗡”的一声嘶吼，许美玲识趣的开车走了。

林岩的目光盯着兰博尼基离开的方向，久久不愿回头。

“喜欢那辆车吗？”赵灵儿问道。

她现在也算是了解林岩，林岩不可能是因为想多看一眼许美玲，才这样愣神，那就只能是车了。

“喜欢是喜欢，买不起啊！”林岩哭丧着脸说道。

一辆兰博基尼，至少四五百万，稍微好一点的上千万，他现在可狠不下心，花这个钱。

赵灵儿很想说一句，你买不起，我买的起啊！

话到嘴边，还是咽了下去，林岩平时虽然对她的要求，几乎可以说是有求必应。

但她能感觉到，林岩其实很大男子主义，她要是主动提出给林岩买车，林岩肯定会拒绝。

“车来了，先上车吧。”

赵灵儿的保姆车来了，唐姐打断了两个人的对话。

保姆车先送唐姐回家，再送赵灵儿和林岩。

……

傍晚五点半。

保姆车缓缓在一栋别墅前，停了下来。

林岩和赵灵儿下车，保姆车就立即启动，司机也赶着回家吃饭。

“来来来，快进来。”

赵灵儿的母亲王静，早早的就等在了门外，一见到赵灵儿的保姆车，就迎了上来，招呼两人进门。

王静边走边说道：“你们两个，我要是不打电话，真不知道你们什么时候来看我！”

赵灵儿扑上去，一把挽住王静的胳膊，撒娇道：“妈，人家忙嘛！”

“知道了，知道了。”

说话间，三人已经进了门。

“老赵，他们小两口来了。”

王静朝坐在沙发上看电视的赵云庭说道。

赵灵儿的脸蛋倏地红了起来，她还是第一次听到有人称呼，她和林岩为小两口，这个人还是她妈妈，让她更是害羞。

赵云庭转头看了一眼，表情不咸不淡的说道：“坐。”

接着又继续看起了电视。

赵灵儿嫁给林岩，赵云庭是最无法接受的那个人。

赵灵儿从小被他捧在手心里，倾注了无数的爱，结果就因为他父亲定的那个什么娃娃亲，就要嫁给林岩。

林岩优秀也就算了，可林岩不仅背景不行，连个人能力都是一般，在他儿子身边做事，帮了一大堆倒忙。

要不是他父亲态度坚决，老爷子身体又一直不好，他担心老爷子气出个好歹，他死都不会同意让赵灵儿和林岩结婚。

林岩有些尴尬，他第一次见这个便宜岳父的时候，就没从他那得到好脸色。

“你要是敢胁迫灵儿，做任何她不愿意做的事，我绝不会放过你！”

这是赵云庭和林岩第一次见面时，赵云庭对林岩说的话。

林岩虽然是穿越来的，但对这句话，依然是记忆犹新。

他从这句话里，感受到了一个父亲，对自己女儿那深沉的爱！

深切的感受到这份爱的原主，和赵灵儿领证后，一直到林岩穿越前，没碰赵灵儿一下，甚至话都没说几句。

----------------------------------------

第85章 坦白

“灵儿，你跟你爸聊聊天，我去看看晚饭做好没。”

王静瞪了赵云庭一眼，女儿女婿好不容易回来一趟，摆着个臭脸干嘛！

随后又对林岩说道：“小林，肚子饿了吧，很快就能吃饭了。”

王静现在看林岩，那是越看越满意，她现在非常佩服老爷子的眼光，给她女儿选了一个这么优秀的男人。

“妈，你怎么不问我肚子饿不饿啊。”赵灵儿感觉自己的妈妈好像被抢走了，以前回家，王静总是先对她嘘寒问暖的。

王静撇了一眼赵灵儿，说道：“桌上有水果，肚子饿了就吃一个顶一下。”

赵灵儿瘪嘴，摔坐到沙发上，倚靠着赵云庭的肩膀，说道：“哼，我不理你了！”

王静无视她的抱怨，招呼着林岩坐到沙发上，就去厨房，和保姆阿姨忙活起了晚饭。

林岩有些尴尬，不知道该怎么开启话题，赵云庭还是坐在沙发上，冷着脸，不说话。

赵灵儿眼见这种情况，只能找话题道：“爸，你不是很喜欢古诗词吗？林岩写诗很厉害的诶，你们俩可以交流一下。”

赵云庭撇了林岩一眼，林岩写歌厉害他是知道的，他儿子，赵灵儿的哥哥前两天回家吃饭的时候提过。

他也偷偷去查证过，当他知道林岩只花了一个月的时间，就成了天星娱乐顶级作曲人的时候，也是懵了一会。

那之后，他对林岩的态度，有了很大改观，甚至还暗示王静，让他们两人回来吃饭。

可要说林岩还精通古诗文，他是不信的，林岩才多大？

旋即，心脏有些抽抽，赵灵儿这么花式吹林岩，岂不是说，林岩把她女儿拿下了？

知父莫若女。

赵灵儿一看赵云庭的表情，就知道他肯定不信，拿出手机，找到林岩给她写的那首“鹊桥仙，纤云弄巧。”

“爸，你看，这是林岩写的。”

赵云庭接过手机，脸上的神情渐渐惊诧。

这是林岩这个小年轻能写出来的东西？

赵云庭脸上满是不可置信，特别是，

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

这两句，让整首词的意境，升华到了一个崭新的高度，说是千古名句也不为过。

“这真是你写的？”

赵云庭不相信的问道。

林岩点头，脸不红心不跳的承认了，不是他写的，难道还能是原作者秦观，穿越过来写的？

赵云庭相信林岩的话，这种传世佳作，谁敢抄袭？

老爷子决定将赵灵儿嫁给林岩的时候，赵云庭找人调查过林岩，

他反反复复将林岩的调查报告看了几遍，林岩除了有点音乐天赋，长的好点外，几乎一无是处。

这也是林岩和赵灵儿领证后，他将林岩安排在自家公司的原因，他希望林岩多多少少能做出点成绩，让他不至于太丢脸。

当然，现在的林岩是不会给他丢脸了，反而成了他可以说出去炫耀的存在，特别是这首“鹊桥仙，纤云弄巧”。

没想到林岩藏的这么深，他竟然看走眼了。

他已经能想象到，老朋友聚会的时候，不经意间拿出来，告诉他们，这是我女婿写的，他们得多震撼。

“咳咳。”

赵云庭清了一下嗓子，和蔼的说道：“小林，你父母什么时候来一趟魔海，咱两家人见个面。”

他认可这个女婿了，林岩的才华，成就，甩同龄人几十条街，赵灵儿也喜欢，他没理由再端着了。

林岩的脸色瞬间冷了下来，李桂梅夫妇，他这辈子都不想再见他们。

“我和他们有一些矛盾，见面就算了。”林岩语气生硬的说道。

赵云庭眉头微皱，语气有些不满道：“父子没有隔夜仇，难道你们俩办婚礼的时候，你也不让你父母来吗？”

之前他看不上林岩，连带林岩的父母，他也不想见，更是将两人领证的消息，严密封锁。

除了赵家人和林岩，外人没得到一点消息，这段时间甚至还有几个老友，想撮合赵灵儿和自家晚辈。

但现在，他认可林岩了，自然要把该走的程序补上。

婚礼？

赵灵儿羞红了脸，偷偷望了一眼林岩，却发现，林岩的脸色很难看。

“伯父，您不介意的话，我跟您说一下缘由。”

林岩决定和赵家人坦白，原主可能还会因为家丑不可外扬，放心里憋着，他可没这思想负担，想说就说。

“你说吧。”

赵云庭很好奇，林岩为什么这么恨他的父母，看林岩的态度，婚礼也不想让父母来。

“从我八岁的时候……”

随着林岩的讲述，赵云庭和赵灵儿俩父女的脸色，变得越来越难看。

赵灵儿抽出几张纸巾，擦了擦脸上的泪水，她没想到林岩的童年，竟然是这样过得，相比林岩，她觉得自己好幸运，有一对爱她的父母，宠她的哥哥。

赵云庭脸上的肌肉不时抽动一下，他极度愤怒的时候就会这样。

这个世界上，怎么会有这样的父母？

赵云庭不敢相信，他恨不得把所有好东西都给自己的孩子，林岩的父母，却像是巴不得他死。

他现在理解林岩，为什么不想让父母和他见面了。

这样的父母，换做谁，都不想再牵扯上任何关系。

当林岩说到李桂梅和她弟弟，为了从林岩这里骗到钱，让自己的母亲，林岩的外婆饿了四天装病时。

他再也忍不住了，他骂了出来。

“混账！”

赵云庭怒目圆瞪，胸膛因为急速的呼吸，剧烈的上下起伏，他是真的怒了！

让一个七十岁的老人饿了四天，还是自己的母亲，只为了装病装的像些，好从林岩这里骗钱。

这是为人子女能干出来的事情？

“老赵，你没事发什么火？人小林有不对的地方，你不会好好说吗？”

王静从厨房出来，准备叫三人吃晚饭，结果一出来，就听到赵云庭吼了一声“混账”。

赵灵儿还吧嗒吧嗒的掉着眼泪，还以为林岩惹着赵云庭了，赶紧出声救场。

“禽兽，禽兽都不如！”

赵云庭还没从愤怒中走出来，又骂了一句。

王静不敢说话了，她和赵云庭结婚这么多年，还从没见过他这么生气过，林岩到底干啥了？

王静一脑袋问号。

----------------------------------------

第86章 震撼岳父一整年

赵云庭觉得，如果李桂梅夫妇现在在他面前，他估计会忍不住动手打人。

实在太不是东西了！

“伯父，您注意身体，因为他们生气，不值得！”

林岩见赵云庭那么激动，赶紧出言安抚。

赵云庭点头，做了几次深呼吸，才将火气压了下去。

“小林，是我没考虑周全，以后你们俩的事情，你们自己商量，我不会再多问。”

赵云庭现在绝了和林岩父母接触的心思，按林岩刚才所说，他父母就是一对吸血鬼，这种人，离得越远越好，一旦接触，肯定有数不清的麻烦。

“谢谢伯父理解。”林岩笑着说道。

王静一头雾水的看着三人，刚才到底发生了什么？

她心里隐隐有一种明悟，她似乎错过了什么大瓜，还是让她丈夫都忍不住骂出口的惊天大瓜。

“你们怎么回事？”王静忍不住问了出来。

所有人都知道，就她不知道，让她有一种被隔离在小团体外的感觉。

“问那么多干嘛？”

赵云庭不满的看了王静一眼，连他这个外人听了林岩的遭遇，都气成这个样子，林岩本人不知道得多受伤。

现在王静还要揭别人伤疤，这怎么能行？

“妈，别问了。”

赵灵儿也附和了一声。

见父女两人都是这个态度，王静只好压下了自己的好奇心，说道：“晚饭做好了，来吃饭吧。”

饭桌上，众人无言。

林岩本来就不喜欢吃饭的时候说话，赵云庭和赵灵儿因为刚才的事，心情有些沉闷，也不想说话。

只剩王静一人，左看看右看看，心里犹如蚂蚁挠心一般，猜测着刚才到底怎么了，只是信息太少，她实在猜不出来。

……

“小林，我书房里有很多名家的书法作品，有没有兴趣观赏一下。”

赵云庭觉得林岩，在古诗词上的造诣那么深，对书法作品应该会很感兴趣。

“能够观赏名家的书法作品，是我的福气。”林岩笑着应道。

“跟我来。”

赵云庭大手一挥，起身往二楼走去，林岩赶紧跟上。

赵灵儿望着二人离去的背影，脸上露出了羞赫的笑容，心里满是甜蜜。

“灵儿！”

“啊，怎么了？”

赵灵儿一头雾水的看着王静。

“你们刚才说什么了？你和你爸怎么反应那么大？”

王静憋了整整一顿饭的时间，现在赵云庭和林岩走了，她终于可以问出来了。

赵灵儿踟躇着，她有点不想说，毕竟，这对林岩来说，不是什么光彩的事情。

“你要不说，我就直接去问林岩了！”

王静看出了赵灵儿的迟疑，直接威胁道。

赵灵儿无奈，只能拉着王静回自己房间，走的时候，还顺便把客厅桌子上的纸巾盒带走了。

她觉得这一盒纸巾，肯定用的完。

……

书房。

“小林，你觉得这些作品怎么样？”赵云庭问道，语气中满是得意。

林岩看着面前，挂满了一整面墙，大约二十来幅的名人书画，张大了嘴。

这其中大多数都是古代大书法家，大画家的作品，其中年代最久远的一幅作品，有一千多年的历史，价值连城啊！

这墙上随便拿一幅下来，估计都至少够他买一年的生命能量。

这要是全部搞到手，他正常老死，肯定不是问题。

有钱真好！

“伯父，您的收藏，真是让人叹为观止！”

林岩的口水都快流下来了，他现在有股把赵云庭的收藏，洗劫一空的冲动。

就喜欢你这没见过世面的样子。

赵云庭脸上的笑意抑制不住，他的收藏，就是放在整个大夏国，那也是数的上号的。

“小林，你的书法怎么样？”赵云庭问道。

一般古文造诣深的人，书法也不会太差。

林岩回道：“还行。”

赵云庭说道：“有没有兴趣在我这，留一幅墨宝啊。”

“您不笑话我就行。”

“怎么会，来，我给你磨墨。”

赵云庭亲自给林岩磨好墨，说道：“就写你那首“鹊桥仙，纤云弄巧”。”

赵云庭拉林岩来书房的目的就是这个，千古佳作的作者，亲手书写的原文，收藏价值是最高的。

他不好意思直接向林岩讨要，就绕了个弯。

桌上已经铺好了宣纸，林岩抓起毛笔，凝心静气，待自己的心气平复下来，蘸了墨汁，深吸一口气，提笔写了起来。

“鹊桥仙，纤云弄巧。

纤云弄巧，飞星传恨，……”

一气呵成，中间没有半点停顿。

林岩将毛笔放好，缓缓呼出一口浊气。

写的不错。

这是他对自己的评价。

转头看向赵云庭，赵云庭却如痴呆了一般，嘴巴微张，不说话，不眨眼，脸上的肌肉都没动弹一下。

“伯父，你怎么了？”

林岩拿手，在赵云庭面前晃了几下。

“啊，没事，没事。”

赵云庭缓过神来，旋即，语气激动道：“这是什么字体，哪个流派，我怎么没见过？”

眼前的字，棱角分明，骨力刚劲，疏朗开阔，清秀方整，好字无疑，绝对不比挂在墙上的前人作品差。

他本人常年练习书法，在书法一道上，几乎每个流派，他都有涉猎，书法造诣不敢说有多好，至少在及格线以上，这点眼力还是有的。

但以他这么多年的知识储备，愣是没看出，林岩写的字体，是哪个流派的，他一点印象都没有。

他看不出来很正常，因为林岩写的是前世大书法家柳公权的柳体，在这个世界，这种字体还没出现过。

额，好像又装了一个比。

林岩淡定的说道：“没有流派，是我自己平时写着瞎玩的。”

没出现过，那我就是原创，有问题吗？没问题！

赵云庭不可思议的看着林岩。

没有流派，那岂不是说，这种字体是林岩创造出来的？

林岩这才多大？

这还是他写着瞎玩的？

这他妈是人能说出来的话？

赵云庭的心境，被林岩炸的七零八落，他不由想起了他的老父亲。

老爷子，这就是你坚持要把灵儿嫁给他的原因？

你为什么不早说啊！

他要知道林岩这么变态，怎么可能会拒绝这门婚事。

此刻，他看林岩越发顺眼，这真是千年难得一见的良婿啊！

“小林，你应该不止“鹊桥仙，纤云弄巧”，这一部作品吧？”

“来来来，其它作品也写给伯父看看。”

----------------------------------------

第87章 不着调的赵云庭

“小林这孩子，太苦了，呜呜呜。”

王静又抽出两张纸巾，擤了擤鼻子，她的鼻子红彤彤的，眼睛也有点小肿。

“灵儿，你以后要好好照顾林岩，咱不能让他再受委屈了。”

赵灵儿点了点头，她无法想象，如果让她经历林岩所经历过的一切，她觉得自己会疯掉。

而林岩，不但承受住了这一切，没有自暴自弃，还活成了别人羡慕的样子。

她从这一刻开始，真正的喜欢上了林岩，喜欢的不是他的才华，是他强大的内心。

不过，为什么是我照顾林岩？

别人家的女儿出嫁，不都是千叮咛万嘱咐，让女婿照顾好女儿吗？

怎么到她这里，反过来了？

赵灵儿看着哭的梨花带雨的王静，心中一万头草泥马在闹腾，她觉得自己在王静心里的位置，好像不是第一位了。

“妈，咱俩去看看爸和林岩，聊的怎么样吧。”

“嗯。”

王静答应着，顺手又抽了两张纸巾擤鼻子，她都不知道多少年没这么哭过了。

……

书房。

““春晓”也是你写的？”

““春夜喜雨”也是你写的？”

赵云庭觉得自己今年一整年，都要在震惊中度过了。

前段时间，他的一个好友，把这两首诗发来让他鉴赏，他惊为天人，绝对的两首传世佳作。

可他问作者是谁的时候，他那个朋友只给他发了一个笔名，一直流浪的狗，让他甚是无语。

没想到，这两首诗，竟然都是林岩写的，听说这两首诗，已经通过教材编审委员会的审核，即将编入新一版的小学教材。

林岩给他的惊喜，实在太多了。

他现在有一股冲动，他想把林岩的名字，写到他家户口本上！

“小林，还有没有其它作品没写啊？”

赵云庭笑的非常灿烂，让林岩心里直突突。

“没了，真没了。”

作品林岩有的是，但得关键时刻用，现在这情况，很明显不是！

“你不是写了那么多歌吗？写写歌词也是极好的。”赵云庭笑着说道。

林岩瞬间呆滞，写歌词？

赵云庭小心翼翼的把桌上写好的字移走，麻利的给林岩换上了一张新宣纸。

见林岩在那发愣，催促道：“愣着干嘛，写啊！”

林岩嘴角微微抽动，勉强笑了一下，还好他发表的歌不多，不然今天估计得写到手废。

很快，书房里专门用来将墨水晾干的桌子放不下了，赵云庭叫人将地板拖干净，放在了地板上。

……

书房门外。

赵灵儿问道：“妈，你说爸和林岩在聊什么？”

“你又不是不知道，你爸就喜欢念诗写字。”王静说道。

说着，敲了两下门，推门走进书房。

“站住！”

赵云庭一声大喝，吓得王静差点没站稳，跟在她后面进来的赵灵儿，眼疾手快扶住她，才没摔倒。

“你吼什么？”王静怒瞪赵云庭。

赵云庭心脏抽了一下，刚才他太激动了，不由自主就吼了出来，连忙赔笑着说道：“你差点踩着林岩的字了。”

王静低头一看，好家伙，地上满满的都是写好字的宣纸。

“你让人小林写这么多字干嘛？”王静奇怪的问道。

“你不懂，这是我们文化人之间的事。”

林岩斜眼看了赵云庭一眼，文化人？资本家还差不多！

一首歌，歌词至少上百字，写多了也累人，他本来想着写个一两首歌的歌词就差不多了。

没成想，赵云庭直接拿出手机，上网找来了林岩发表的歌曲清单，让他把所有歌的歌词都写一遍，写的有瑕疵，还要重写。

还好，赵云庭不知道斗破苍穹，要是让他把斗破苍穹写一遍，他死的心都有。

“伯父，写完了，您看看。”

林岩放下毛笔，让开位子，赵云庭立马不喂，俯身，一个字一个字的查看。

“不错不错，我很满意。”

赵云庭微笑着点头。

林岩长舒一口气，总算是解脱了。

“伯父，我和灵儿先回去了，明天还有工作要忙。”

林岩想跑路了，因为他觉得赵云庭看着他的目光，透着幽幽的绿光，这让他很没有安全感。

“不着急，我们聊一下你们俩的婚礼怎么安排，要是时间晚了，就在这住一晚嘛。”赵云庭笑着说道。

“爸！”

赵灵儿害羞的躲在王静身后，偷偷看着林岩。

林岩沉思片刻，说道：“伯父，婚礼的事情以后再说吧，灵儿现在正是事业的上升期，传出结婚的消息，会影响到她的人气。”

话是这样说，其实，是他不确定自己能活多久，如果那些年票房不行，单靠写歌赚钱，他不确定能不能续命。

其实，他如果愿意厚着脸皮，找赵家拿钱，续命不是问题，赵家别的不多，就是钱多。

但他靠自己习惯了，要他接受别人的施舍，比杀了他还难受，欠便宜大舅哥的三千万，他可是一直记在心里。

赵灵儿有些失望，她很想说，她不在意那些，只是她天生脸皮薄，做不出这么主动的事情。

赵云庭没多说什么，赵灵儿和林岩都领证了，婚礼晚点也没事，反正两人年纪也不大。

“你们今晚就住家里吧，明天我安排车送你们。”赵云庭说道。

赵云庭看林岩的眼神满是慈祥，如果可以的话，他想把林岩拴在裤腰带上，各种聚会都带上他。

林岩本想拒绝，但赵云庭的眼神明明白白告诉他，你没有拒绝的余地。

林岩只能说道：“那就叨扰了。

赵云庭抬手搂着林岩的肩膀，不满的说道：“都是一家人，这话说的我不爱听。”

林岩讪笑道：“我错了。”

“你们俩今晚是睡一个房间，还是分开睡？”赵云庭问道。

林岩瞬间呆滞，这话什么意思？

“爸！你说什么呢？”

赵灵儿羞怒，她没想到自己的父亲，竟然这么不着调，虽然他一直都这样。

偷偷看了一眼林岩，刚好和林岩的目光对上，脸色瞬间红润，转身，跟一只受惊的小兔子似的，逃出了书房。

王静揉了揉太阳穴，有些头疼，赵云庭平时很正经，但在熟悉的人面前，就原形毕露了。

不过，看林岩这样子，似乎没和赵灵儿发生什么事。

暗暗点头，这小伙子不错。

----------------------------------------

第88章 我没驾照

“小林，我让人给你收拾房间，跟我来。”

王静瞪了赵云庭一眼，对林岩说道。

赵云庭拍了拍林岩的肩膀，淡淡的看着林岩，脸上挂着笑容，

不知道是不是错觉，林岩从赵云庭的笑容中，看出了一丝不屑，嘲讽。

他的眼神，好像在说，

小伙子，你不行啊，两人住一块这么长时间，你竟然啥都没做成，太让我失望了！

林岩有点吃不消这个岳父了，估计年轻的时候，也是穿梭在花丛中的高手。

林岩跟着王静离开书房，关门的时候，正好听到赵云庭打电话的声音。

“老周，明天来我家一趟，有好东西给你看，市面上没有的货，不看绝对后悔。”

……

次日。

林岩和赵灵儿吃完早饭，坐车到天星娱乐。

赵灵儿一到公司，就和团队人员汇合，去外地赶通告，人红就是这样，赶不完的通告，赚不完的钱。

林岩准备今天把电影主题曲，“那些年”的录音搞定。

“林老师，您好。”郑飞早早就在录音棚候着。

林岩点头，今天没去一号录音棚，倒不是他约不到，主要是一号录音棚，今天有人在用，他懒得等。

……

“就这样吧，郑飞，你可以出来了。”林岩对站在录音室内的郑飞说道。

郑飞长舒一口气，现在已经下午一点，从早上九点到现在，总算是让林岩满意了。

“叮……”

林岩看了眼来电显示，是不认识的号码。

“喂。”

“请问是林岩先生吗？”

“是我，有什么事？”

“这里是顺风快递，您订购的兰博基尼Aventador，已送到您家楼下，麻烦您下来确认接货。”

林岩：？？？

他什么时候买兰博基尼了，他怎么不知道？

“你们是不是弄错了？”林岩问道。

“我能打通您的电话，说明我们没弄错，请您相信我们的业务能力。”电话对面的声音很笃定。

对啊，电话都打到他手机上了，他的电话号码，知道的人可没几个，连他的大学室友，都不知道他的号码。

那这是怎么回事？

林岩一头雾水，不会是诈骗电话吧？或是，有人想整蛊他？

“你们拍张照片给我看一下。”林岩说道。

看照片就知道了，如果不是在他住的地方拍的，就可以肯定是有人想整他。

“先生，我们可以开启视频通话。”对方说道。

“哦，你开吧。”

对方发来了一条视频通话邀请，林岩点击接受。

一个带着鸭舌帽，穿着快递公司工作服的男人出现在屏幕中。

“卧槽，真是我家！”

林岩一眼就认出了，屏幕中的人，是在他家楼下。

“先生，这是您订购的兰博基尼Aventador，请您尽快回来签收。”

送车的快递工作人员，将镜头对向兰博基尼Aventador，对林岩说道。

林岩看着停在他家楼下的兰博基尼，脑袋一阵混乱。

他实在是想不起来，自己什么时候，买了这么一辆车。

难道是晚上梦游的时候买的？

林岩赶紧点开账户信息，还好，钱还在！

“你们等一会，我马上回来。”

就这样打电话说，永远搞不明白，还是得回去一趟。

“好的先生。”

林岩挂断电话，对后期人员交代了一下要注意的点，就飞似的跑出录音棚。

……

“林先生您看，收货人和联系人都是您。”

物流的工作人员，拿出一张物流单，递给林岩。

林岩接过物流单，反反复复看了好几遍，确认无误。

“奇了怪了，谁这么大方，给我买这么贵的车！”林岩还是没想明白。

“先生，您先签字，我们还要回公司，跑下一单。”快递公司的工作人员说道。

“哦，笔给我。”

林岩签好字，把物流单交给对方。

“祝您生活愉快，欢迎您再次使用本公司的物流服务。”

工作人员说完，就上车离开。

此时，车子周围，围了不少人。

林岩住的小区，在魔海是高档小区，住这里的人，身家都不错。

但要说能拿上千万买一辆跑车的，还真没几个。

因此，对这辆突然出现在小区内的超跑，众人都很是好奇。

“这车好像不是他买的。”

“嗯，应该是别人送他的。”

“他好像不知道是谁送的。”

“这重要吗？重点是有人送他兰博基尼。”

“我怎么就没这样的朋友，好羡慕。”

“看人家那颜值，应该是傍上富婆了，你也去找个富婆啊。”

”还是算了吧，我有自知之明。”

……

“叮……”

正当林岩苦思冥想，到底谁这么大气的时候，手机响了，是赵灵儿的电话。

“喂，你下飞机了？”

“嗯，刚到酒店，车收到没？”

车？

林岩看了眼兰博基尼，问道：“这是你买的？”

“嗯，喜欢不？”赵灵儿期待的问道，

“当然喜欢，但是，现在有一件非常尴尬的事情。”

林岩看了一眼手上的兰博基尼钥匙，叹了口气，说道。

赵灵儿疑惑的问道：“什么事？”

林岩踌躇半晌，尴尬的说道：“我没有驾照。”

“啊！”

赵灵儿嘴巴张成O形，小脸上，满是惊讶。

昨天，林岩看许美玲那辆兰博基尼，看的口气都要流下来了。

见林岩那么喜欢，她就想着送一辆给林岩，昨晚连夜找关系，提了一辆。

因为担心林岩不接受，她还找了一个理由，准备跟林岩说是买给自己开的，但林岩要用的时候，随便用。

现在，这些都没意义了。

千算万算，没算到林岩竟然不会开车。

“你没学驾照吗？”赵灵儿问道。

“没时间。”

林岩的表情有些苦涩。

前世是孤儿，吃饱饭已是不易，哪来的闲钱学车。

这一世，有一对那样的父母，口袋里有多少钱都被榨干了，一样没钱。

“待会再聊，我先找人把车停好。”林岩说道。

“嗯。”

赵灵儿揉了揉脸，挂断了电话，今天这事办的，有点尴尬了。

林岩扫视了一圈围观的人群，举起手中的钥匙，说道：“有没有人愿意帮我把车开到停车场。”

“我愿意，我愿意。”

“我来，我开过跑车。”

“我二十年老司机，保证不磕碰。”

“我交保证金，要是碰着了，赔你！”

……

人群一阵躁动，跑车谁不爱啊！

----------------------------------------

第89章 成片剪辑完成

“倒倒倒，停！”

林岩打了个停止的手势，兰博基尼稳稳的停在了车位上。

引擎熄火，一个中年发福大叔，从兰博基尼的驾驶位上下来。

“兄弟，下次要挪车，跟我说一声，随叫随到！”

中年大叔真诚的说道，从口袋里，掏出了一个名片盒，抽出一张名片递给林岩。

林岩满头黑线，还想有下次？

“谢谢，下次有需要，一定找您。”林岩皮笑肉不笑的说道。

“在你的心里，我是否就是唯一，爱就是有我常赖着你……”

赵灵儿甜美的歌声响起，来电话了。

“喂，耗子。”

是张浩的电话。

“林岩，剪辑师招到了，你什么时候来公司？”

张浩以前拍网剧，都是外包给其他公司剪辑，他们现在这种边拍边剪辑的制作方式，不适合外包。

张浩这几天一边拍戏，一边到处打听技术好的剪辑师，今天总算把人招齐了。

“我现在就去，你那边拍摄没遇到问题吧？”林岩问道。

“没问题，你的剧本写的太好了，我都不用怎么跟演员讲戏，他们看你的剧本，就能理解到位，以现在的进度，我估计月底前能拍完。”

张浩的声音透着欣喜，他没想到进度这么快，这才多久，就拍了十几个镜头，按这个进度，五月底前，肯定能拍完所有镜头。

“没问题就好，我接下来就住公司了，争取你拍完的第二天，能把成片剪好。”

林岩很是兴奋，以后能不能活，可就指着这部电影了，他决定这段时间，专心扑在电影上。

“张导，背景布置好了，您看看。”

“我马上过来，林岩，我先去忙了，有空来片场看看。”张浩说道。

“嗯，我知道了。”

张浩挂断电话。

林岩点开打车软件，准备叫辆车，去工作室。

无意间抬头，发现那个帮他停车的中年大叔，还没离开，正满脸堆笑的看着他。

“您有事？”

林岩好奇的问道，这人不会是想要跑腿费吧？

“你现在要出去吗？”中年大叔问道。

“是要出去，怎么了？”

林岩一头雾水，他要去哪，跟面前这人有什么关系？

“我可以开车送你。”

中年大叔指了指兰博基尼，讪笑道。

林岩瞬间无语，有必要吗？

“不用了，我打车去。”林岩说道。

中年大叔，失望之情，溢于言表。

“那我走了，下次要挪车，一定要记得找我啊！”

说完，恋恋不舍的看了一眼兰博基尼，垂着脑袋走了。

背影带着落寞，时不时回头看一眼，眼中的渴望，都快溢出来了。

林岩突然觉得自己，似乎有些残忍。

……

5月30日，下午三点。

永胜工作室内，人头攒动。

所有的工作人员，那些年的主演，配角，都来了。

他们聚集在剪辑室门外，大气都不敢喘一声。

所有人的目光中，都满是期望，兴奋。

因为，今天是永胜工作室成立以来的第一部电影，那些年，我们一起追过的女孩，出成片的日子。

……

剪辑室内。

张浩和林岩紧张的看着电脑屏幕上，显示的合成进度。

这是最后一个镜头了，合成完毕，整个电影的画面剪辑基本完成，可以拷贝出来，联系院线，组织看片会了。

93%，……99%，100%。

“芜湖~~”

林岩兴奋的叫了一声，这半个月，他扎根在剪辑室内，和两个剪辑师，没日没夜的剪片子，都快魔怔了。

“林岩，真有你的！”

张浩看林岩的目光，满是钦佩，不是因为林岩把片子剪出来了，而是林岩对电影的理解，换他来剪，绝对达不到林岩的水平。

“林总，现在将片子导出来吗？”

剪辑师看向林岩的目光，满是尊敬，崇拜。

刚来工作室的时候，听说要边拍边剪辑，他觉得这些人完全是在胡闹。

后面的镜头没拍出来，你怎么协调电影的整体效果？

但是，面前这位林总，做到了！

剪辑过程，没有一丝滞涩，非常连贯。

就好像，他脑中已经有了一部成片，他只是按照成片，把一个个画面连接起来。

剪辑师在业内的资历颇深，和很多大导演合作过，是张浩花了大价钱挖来的。

他之前合作的导演，在出了成片后，最少也要改个四五次，推翻重来的，他都见过。

但这次的片子，他觉得没有需要修改的地方，这第一版成片，就是最好的。

他从业这么多年，第一次见到这种事。

“导出来吧。”林岩点头说道。

成片出来了，现在可以联系天星娱乐，组织看片会了。

“耗子，你出去和他们说一声，所有人都别走，晚上我请客。”林岩对张浩说道。

“那今晚可要狠狠宰你一顿了。”

张浩脸上挂满了兴奋的笑容，这可是他的第一部电影。

以后，他也是个正儿八经的电影导演了。

很快，剪辑室外，传来了一阵兴奋的欢呼声。

林岩嘴角带着笑意，掏出手机，拨通了天星娱乐电影部总监的电话。

……

“叮……”

周总监看着手机屏幕上，显示的来电人姓名，有些奇怪，林岩打电话给他干嘛？

“小林，怎么有空给我打电话啊？”周总监笑着说道。

“周总监，我的电影出成片了，麻烦您帮我安排一下看片会。”林岩说道。

成片？

这么快就拍好了？

周总监有些诧异，林岩这拍的是什么片子，速度怎么这么快，不会是粗制滥造的吧？

“我现在就联系人。”周总监说道。

林岩现在在天星娱乐的份量，不比他这个电影部总监低，从公司长远发展的角度来说，林岩的重要性，甚至比他还高。

再加上孙在林特意交代过，周总监的态度非常积极。

“什么时候能安排好？”

“明天吧，明天下午你带成片来公司，我给你安排。”

打几个电话的事情，问题不大。

“那就谢谢周总监了，回头我请您吃饭。”林岩笑着说道。

“你这话见外啊，都是同事，你的事就是我的事。”周总监的话，铿锵有力。

“那我就静待您的好消息了。”

挂断电话，周总监调出通讯录，院线经理分组，一个一个打了过去。

----------------------------------------

第90章 看片会

5月31日，下午两点半。

林岩一个人，带着“那些年，我们一起追过的女孩”的成片，走进了天星娱乐办公楼，直奔电影部。

按说，身为导演的张浩也得跟着一起来，但片子刚剪辑好，还没送电影局审查，没审查过的电影，无法在院线上映。

两个人一合计，决定两手一起抓，反正张浩这个不知名导演，就算来参加看片会，估计也不会有人多看一眼，有他没他，区别不大。

……

电影部总监办公室。

“小林，这么快就来了啊。”周总监起身，招呼林岩坐到办公室内的沙发上。

“我今天没别的事做，呆家里也无聊，就寻思着早点来等着，也显得有诚意一点嘛。”林岩说道。

昨晚吃饭的时候，周总监打电话给他，约好了今天下午三点举行看片会，可他实在呆不住，就带上电影拷贝来天星娱乐先等着。

周总监看着林岩这副急不可耐的样子，心里暗笑，就你这用半个月时间，粗制滥造出来的片子，用得着这么上心吗？

真是初生牛犊不怕虎啊，真当这电影市场，是能随便捡钱的地？

就他这电影部，每年投资开拍十来部电影，每部都是行业精英，尽心竭力策划，剪辑成片的时候，不知道得开多少次剪辑会议，才能确定成片，力求做好每一个细节。

就这样，每年还会有至少三分之一的项目亏本。

所以，他是真的不看好林岩的电影，特别是知道林岩只花了半个月后，更是庆幸当初没投资林岩电影的决定。

林岩这完全就是在瞎搞！

心里是这么想的，面上自然不可能表现出来。

周总监笑着说道：“那我们先去试映室等着？”

林岩点头说道：“我听您的。”

“跟我来。”

周总监起身，林岩抱着电影拷贝，跟着到了试映室。

说是试映室，实际上算是一座私人影院，面积大概有一百五十平方大小，电影院该有的设施，这里都有，甚至更高级，更豪华。

比如，那座椅就是真皮沙发，甚至还带有按摩功能，看电影的时候，可以边看边按摩。

此时，试映室内只有一个操作设备的工作人员。

“林岩，你把电影拷贝给他，让他先准备一下，待会人来了，可以直接看。”周总监说道。

工作人员上前，接过林岩手里的电影拷贝，没一会，大荧幕上，就投射上了“那些年我们一起追过的女孩”的开篇画面。

“林岩，先坐，休息一下，人很快就来。”周总监自信满满的说道。

昨天他把能联系到的院线经理，都联系了一遍。

虽然他们在听说，是来看一个作曲人拍的电影后，都有些迟疑，回复基本都是看情况再说。

但他相信，以他的面子，这些人就算本人不来，派个排片主任来，还是没问题的。

……

时间很快到三点，试映室内，人影寥寥，只有林岩，周总监，工作人员。

偌大的试映室，显得有些寂寥。

周总监脸色铁青，他没想到这些人竟然那么不给面子，一个人都没来，连个排片主任都懒得派。

情何以堪，情何以堪啊！

平时称兄道弟，关键时刻，连个人影都见不着。

这些混蛋！

林岩看了眼试映室天花板上，挂着的时钟，三点整。

转头，默默的看向周总监，他的眼神似乎在说，人呢！

周总监被他看的面红耳赤，他现在很后悔，非常后悔。

后悔昨天和那些人说的太明白了，他就不该跟他们说是林岩拍的电影，直接说是天星娱乐拍的，现在就不会有这么尴尬的情况了。

反正林岩是天星娱乐的签约作曲人，说是天星娱乐拍的，也说的过去。

现在怎么办？

再给他们打电话？

不可能，周总监直接否定了这个选项，现在就已经够丢人了，再给他们打电话，求他们来，他的脸不要了？

以后还怎么在这个圈子里混？

可林岩这边怎么办？

他不担心林岩拿他怎样，电影部是天星娱乐的核心部门，他能掌管电影部，自然也不是善茬。

可孙在林，他的老板那边交代不过去啊。

这点小事都做不好，孙在林以后会怎么看他？

就在他纠结不已的时候，试映室的双开门，被推开了。

走廊的灯光，透过门缝，射进试映室，让光线略有些昏暗的试映室，瞬间明亮了起来。

一个浑身散发着白色光芒，周身飘荡着无数花瓣的身影，缓缓走了进来。

这是周总监的视角看到的。

“老程，你可算来了！”周总监飞奔上前，一把握住了老程的手，脸色激动的说道。

老程是一家小院线的经理，他有些莫名其妙，今天周总监怎么这么热情，不对劲啊。

但很快他就明白了，试映室里，加上他，就四个人。

看来，今天的看片会，就他来了，难怪周总监这么激动。

周总监拉着他，走到林岩身边，说道：“老程，我给你介绍一下，这位是我们天星娱乐的顶级作曲人林岩，也是今天要看的电影的编剧。”

林岩起身，伸出手，对老程说道：“您好。”

老程和林岩握手，自我介绍道：“你好，我是荟聚电影院线有限公司的经理，程峰。”

虽然程峰有些后悔来了，但该有的礼貌，还是得做足。

“先看片吧，待会再聊。”周总监迫不及待的说道。

他现在只想快点结束这一切，在这个试映室里多待一秒，对他来说都是煎熬。

招呼程峰坐好，工作人员很有眼色的主动播放电影。

他在这个试映室工作快三年了，还是第一次见到只有一个院线经理来的情况。

还好不是天星娱乐拍的电影这样，要不然，这么冷清的情况，恐怕他的饭碗迟早要丢了。

看着大荧幕上缓缓流转的画面，林岩叹了口气，他真没想到今天的看片会，会成这个样子。

他也想过，去找那些专业发行公司，不把宝全押在天星娱乐身上。

可他作为行业里的新手，根本没有议价的资格，和他们合作，赚不了几个钱。

而通过天星娱乐搭上的关系，有天星娱乐的面子在，对方吃相至少不会太难看。

----------------------------------------

第91章 签约院线

“叮……”

程峰的手机响了，但他没有接听，直接挂断了电话。

刚才他落座的时候，偷偷的给他的助理发了一条信息，让助理半小时后打电话给他，让他有理由跑路。

他怎么说，也是一个院线经理，时间宝贵，哪有时间坐这看烂片。

但现在，他的想法变了，因为他发现，这部电影的质量，出乎意料的好。

作为一位院线经理，看过的电影不计其数，一般质量的影片，早已提不起他的兴趣。

但这部电影，他看的下去，还能看的津津有味，至少开头这三十分钟，完全超过了他的预期。

周总监扭头看了林岩一眼，他也是跟程峰一样的感受。

他心里隐隐有种预感，若是当初他没有拒绝林岩，有天星娱乐的参与，这部电影很有可能会爆火。

但此刻说什么都晚了，他只希望程峰待会能给点面子签约，多多少少给点排片，让他的面子，不至于太过稀碎。

不过，林岩真是个怪胎，写歌顶级，写剧本也这么厉害。

周总监从业多年，见过的剧本不知凡几，仅凭这开头三十分钟的剧情，周总监已经可以确认，林岩写剧本的水平也是顶级的。

他心里已经在考虑，待会看片会结束，要不要找林岩问问，他手头还有没有剧本。

林岩不知道两人的想法，他现在在考虑，要不要去找发行公司。

虽然分成会很苛刻，至少有回本的希望。

……

下午五点。

随着大荧幕上显示出全剧终，电影播放完毕。

“啪啪啪。”

程峰和周总监同时鼓掌，是发自真心的，不是逢场作戏。

特别是程峰，他感觉今天捡到宝了。

画面精美，镜头转接流畅自然，人物个性鲜明，内容诙谐搞笑，剧情一波三折，曲折动人。

这是一部优秀的校园青春爱情电影，比他前段时间签的几部同类型影片，强了不知道多少倍！

这部电影肯定能火，他非常确定，他现在已经有些迫不及待签约了。

“林先生拍电影的能力，不比写歌差啊！”程峰说道。

“程经理过奖了，这都是全体同仁共同努力的结果。”林岩谦虚的说道。

林岩提到嗓子眼的心脏，稍微往下落了一点，程峰这态度，说明签约排片，肯定没问题了。

“林先生，我们谈一下分账的问题吧，这部电影，我们院线签了。”程峰说道。

周总监见状，立即说道：“我让公司法务过来。”

说完，就跑到一个角落，打电话去了。

“林先生，我们院线和天星娱乐的分成，一般是五五开，你虽然是天星娱乐的作曲人，但这部电影不是天星娱乐出品，所以，分成比例肯定不能是这个数。”

程峰虽然看好这部电影，但能争取到的利益，他也不会放手。

“我明白，程经理你说个数吧。”

林岩点头表示理解，他一个新人，本来就是被人拿捏的对象，之所以选择找天星娱乐帮忙，也只是为了不被拿捏的太狠罢了。

“我们院线签约新人作品，一般是八二分成，林先生这部电影，质量很不错，所以我决定，票房分账后，给你2.5的分成。”

踏马的，真是够黑的！

林岩心里暗骂，不过这也比那些发行公司给的多多了，那些发行公司才是真正吃肉不吐骨头的角色，给一成的都有。

“您刚才说，这部电影的质量很不错，但我认为我的电影，绝对超越了绝大多数同类型影片，因此，我认为2.5的分成，并不合适。”

顿了顿，又道：“还有，程经理可能忘了我的身份，我是天星娱乐的顶级作曲人，认识很多艺人，我相信以我的面子，他们会很乐意帮我宣传。”

“以他们的号召力，上座率肯定不会低，还能省下不少宣发费用，因此，我认为不应该给我新人的分成，我要四成！”

林岩紧紧盯着程峰的眼睛，脸上满是坚定的神色。

程峰低头思考，林岩说的是客观事实，他没法否认，但给林岩这么高的分成是不可能的。

不管林岩是什么身份，他在这个行业就是新人，四成的分成，他同意，公司的众多董事也不会同意。

思虑良久，他提出了一个新的建议。

“林先生，如果您这部电影的成绩亮眼，下部电影给您和天星娱乐一样的分成都没问题，但现在，绝对不可能！”

程峰伸出三根手指，说道：“三成，三成是我的底线，再多，就没法谈了。”

程峰退了一步，这是他能给出的最大诚意，再高，就得报上董事会讨论。

而董事会是肯定不会通过的，不管影片质量多高，只要是新人，新公司的作品，就不可能。

周总监给林岩使了个眼色，暗示林岩见好就收，三成的分成，对一家新公司来说，已经很不错了。

除非是大佬，不然新人没可能拿到比这更高的分成。

林岩接收到了周总监的示意，伸出手笑道：“程经理，合作愉快！”

程峰脸上也露出了笑容，说道：“合作愉快。”

很快，法务送来了拟定好的合同，两人在排片上又掰扯了一通，最后程峰给了那些年，我们一起追过的女孩，百分之十的排片。

如果上座率高，排片会进一步增加。

“林先生，审查通过后，请尽快将电影拷贝送来，我希望能尽快上映。”

林岩尴尬的点了点头，说道：“程经理放心，我会尽快的。”

程峰拍了拍林岩的肩膀，带着合同走了。

他有点想笑，林岩的电影还没通过审查，就迫不及待的举行看片会，弄的现在连上映时间都确定不了，这也太莽了。

不过，他也不是很担心，这是一部青春爱情电影，没什么不良导向，以他的经验看，应该会很快通过审查，问题不大。

“小林，宣传公司找好没，用不用我给你介绍一家？”周总监问道。

“还没来得及找。”

“那这事交给我了，我一定给你找一家性价比最高的！”

今天的看片会弄成这样，让周总监尴尬不已，他必须得给林岩找补回来。

院线他不好拿捏，但那些宣传公司，借他们十个胆，也不敢不给他面子，他可是甲方爸爸！

“预算多少？”

“一千万。”

周总监微微侧目，林岩对这部电影的期望很大啊。

----------------------------------------

第92章 一边倒的不看好

“您的账户已扣除一千万元，余额为3006754元。”

槽，又没钱了！

刚刚在周总监的牵线下，他和一家专业的宣传公司签了合同，将“那些年，我们一起追过的女孩”的宣传外包了，预算为一千万。

舍不得孩子套不着狼，要是电影的宣传没做好扑街了，那可就搞笑了。

“叮……”

林岩接通电话。

“林岩，院线谈的怎么样了？”电话一接通，张浩就迫不及待的问道。

“签了一家院线。”林岩说道。

“啊，怎么才一家，签的哪家？”

张浩的心脏揪了起来，他没想到竟然只签了一家，以那些年的质量，不可能会被这么冷落啊！

没签的那些院线，眼睛瞎了？

“签的荟聚，提成给了三成。”林岩回答道。

三成？

张浩有点搞不懂了，新人的待遇，他也知道，他原本以为，能谈到两成就不错了，荟聚给了三成，说明很看好“那些年”，不然，不可能给这么高的分成。

既然荟聚看好，其它院线选片的眼光也差不到哪去，没理由只签一家啊！

这里面一定有问题！

张浩问道：“林岩，到底是怎么回事？”

“咳咳。”

林岩尴尬的咳了两声，说道：“今天的看片会只来了荟聚一家，所以，就签他了。”

张浩愣了下，他知道新公司在这个行业不受待见，但他没想到会不受待见到这种程度，难怪那些新入行的同行，宁愿只要一成的分成，也要找发行公司。

“林岩，不用担心，只要我们的上座率高，那些院线会自己跑来求我们。”张浩安慰道。

林岩“哼”了一声，笑道：“放心，我没那么脆弱，今天他们对我们爱搭不理，明天我们让他们高攀不起！”

“哈哈哈，不愧是我兄弟，这话说的豪气！”张浩哈哈笑着说道。

“我告诉你一个好消息，今天我去送审，竟然一个排队的都没，我们的电影估计明天就能出结果。”

这确实算好消息，林岩说道：“等放映许可下来，就把电影拷贝给荟聚送去，人家还等着确定上映日期呢。”

两人又讨论了一些细节的事情，张浩坚持要把宣传费用算在电影投资里，林岩原本是想算作借款的。

林岩挂断电话后，准备联系买过他歌的艺人，让他们帮忙宣传下电影，想了想，还是放弃了请他们帮忙宣传的打算。

人情债，好欠不好还！

先看看情况，要是票房拉垮，他也不会端着，该欠的人情，就得欠。

……

6月5号。

博客热搜上，一个话题的热度，正以缓慢，但又稳定的速度上升。

从早上九点开始，到下午六点，已经上升到了热搜第九位。

“作曲人林岩编剧的第一部电影，将在6月10号上映。。”

点开话题，是一个大v写的推广文。

这是林岩外包的那家宣传公司花钱买的软文，全篇就是吹。

不过，底下的评论似乎不大友好。

“写歌就好好写歌，跑去做什么编剧？”

“这篇文章也吹的太过了吧？一个作曲人当编剧，能写出好剧本？”

“林岩写歌的才华，绝对是顶级的，但他搞电影，莫不是要笑掉我的大牙！”

“真特么离谱，他以为他是谁，电影圈是这么好混的？”

“我觉得他很可能会给观众喂屎。”

“槽，楼上的，你能别恶心人吗？”

“长点心吧，别把写歌赚的钱都亏完了。”

……

评论基本一边倒，都是对林岩不怎么看好。

人之常情，一个好好的作曲人，突然跑去当编剧，搞电影，有人看好才怪了。

而且，这部电影的导演，演员，全是新人，没一个有票房号召力的，林岩例外，

林岩因为上次在斗音上的意外爆火，拥有了不错的人气，再加上每个月不断有新歌发布，已经有了一批忠实的歌迷。

这些歌迷忠实到，只要是林岩写的歌，就算是给一条狗唱，他们也会毫不犹豫的下载来听。

不少人已经预约了“那些年，我们一起追过的女孩”的电影票，准备到10号的时候，一睹为快。

……

购票网站。

“卧槽，怎么票全没了？”

“这票也太少了。”

“好像就荟聚一家院线上映，荟聚总共也没几个厅。”

“我算了一下，荟聚差不多给了百分之十的排片，应该有一千张票啊，全没了，这么多人看的嘛？”

“会不会是林岩担心首映票房太难看，自己包场了。”

”看着不像，电影票不是被突然买光的。”

“你们用的着这么惊讶吗？林岩身为顶级作曲人，这点号召力都没有，还怎么混？”

”就是，去年不是有一个作曲人开演唱会，唱歌五音不全，不也卖出了几千张门票吗！”

“估计也就这一波了，就荟聚一家院线上映，说明其它院线并不看好，连签约都懒得签，可想而知，影片质量是有多烂了。”

……

荟聚院线，经理办公室。

程峰看着购票网站上的数据，心里七上八下的。

一方面，那些年，我们一起追过的女孩的数据不错，6月10号的票，全卖完了。

另一方面，网上对林岩一边倒的不看好，让他有些担心这部电影，会不会后继乏力。

他相信自己的眼光没问题，这是一部很优秀，质量很高的电影，绝对有大火的潜力。

但市场的反应，不是他能控制的。

大导演，大制作，全明星阵容的电影，亏的连自己亲妈都不认识的都有，更别说林岩这一个小小的作曲人了。

不过，他也不是很担心，他和林岩签的合同，只保证自上映之日起的一周内，给他百分之十的排片。

要是一周后，票房不理想，直接砍了就是，少赚点钱，问题不大。

他每年少说要砍个十来部电影，他都习惯了。

……

魔海电影学院。

参演“那些年我们一起追过的女孩”的演员们，紧紧盯着网络上的一举一动。

他们很气愤，非常气愤！

这些人都没看过电影，就在那胡说八道，参与过这部电影的人都知道，这部电影有多优秀！

他们试着在网络上争辩，但得到的，只有无数的嘲讽。

现在，只能等电影上映后，再狠狠的打这些人的脸了。

----------------------------------------

第93章“那些年”上映

6月10号，晚上九点。

荟聚院线经理办公室。

程峰正在办公室加班，每年的暑期档都是这样。

暑期档是仅次于春节档的重要档期，短短的两个月时间，营收能占到全年收入的三成还多。

因此，在暑期档上映的影片，他要随时关注数据，及时调整影片的排片规模和时段。

这事关全年的营收，马虎不得，这两个月时间，办公室就是他的第二个家。

此时，他正在审核底下人交上来的新的排片计划。

“哒哒哒。”

一阵敲门声。

“请进。”程峰说道。

“经理，那些年，我们一起追过的女孩明天的票都卖光了。”

排片主任一进来，就迫不及待的说道，表情激动。

排片主任的工作，是时刻关注院线内上映影片的市场反应，分析数据，及时做出新的排片计划。

程峰有些诧异，他们院线的电影票是一天一放，观众只能预约到第二天的电影票，这样做是为了能更灵活的调整排片。

那些年，我们一起追过的女孩，11号的电影票，中午十二点的时候才放出来，现在就卖完了，倒是出乎他的预料。

但卖完了就卖完了，有必要这么激动吗？

“你这么激动干嘛？”程峰疑惑的问道。

排片主任解释道：“经理，“那些年”在购票网站上的评分达到8.8分，很多人留言，要我们加排片，我觉得我们可以在明天多加几个场次。”

程峰看了他一眼，拖动鼠标，打开购票网站。

购票网站上的评分，只有买过电影票的观众才能打分，因此，有很高的参考价值，院线排片的时候，这个评分的权重很高。

此时，“那些年，我们一起追过的女孩”的购票界面，显示已售罄。

底下的评论区，一水的要求加排片，加场次。

程峰又打开豆荚网，豆荚网是专业的影评网站，很多人看电影之前，都会选择先来这上面看看影评，再决定看什么电影。

因此，豆荚网的评分，也是院线排片的一个重要指标，只是权重没购票网站高。

那些年，我们一起追过的女孩，在上映之前，就在豆荚网上建立了词条，程峰想看看观众是怎么说的。

“一群演员真的是青春洋溢，美好的青春，美好的爱情，美好的回忆。看过就说两个字，羡慕！”

“那些年，我们没追到的女孩。”

“校园时光总是特别美好清新。”

“看到他扑过去吻新郎那我爆笑的不行，几秒后就突然开始哭。新婚快乐我的青春……”

“校园剧，真的特别容易引起共鸣，因为大家都经历过青春。”

……

这些评论，程峰并不在意，他被一个人的评论吸引了。

一直流浪的猫：“这部电影，是我这几年看过的最好的一部青春爱情电影，特别是最后，男女主角没有在一起，女主嫁给了其他人，让这个故事变得不那么烂俗。

试问，谁的青春没有遗憾呢？

我原本买票看这部电影，是想看看林岩拍的电影到底有多烂，竟然只有荟聚一家院线上映，没想到林岩给了我这么大的惊喜。

事实证明，林岩不仅歌写得好，写剧本也是一流，推荐大家去看看，绝对不会失望！

另外，谁能告诉我，这么好看的电影，为什么只有荟聚一家院线上映？

百思不得其解，望高人解惑。”

一直流浪的猫，是豆荚网上一个人气很高的影评人，出了名的毒舌。

很多人去电影院看电影，都要先看他的影评，再决定看什么电影。

因为他绝对不可能被人收买写软文，没别的原因，他太有钱了。

程峰看完一直流浪的猫的影评，脸上露出了笑意，能得到这位大少的肯定，“那些年”出圈基本是稳了。

“马上调整排片计划，将“那些年”的排片加到百分之二十，新增的排片，时段改为晚上七点，调整完毕，马上放票，今晚大家晚点回去，争取十二点前弄好。”

“是，经理，我这就去安排。”

排片主任回了一句，就跑出办公室安排去了，他的奖金和上座率息息相关，上座率高了，他赚的钱就多，因此，他比谁都积极。

为什么只有荟聚一家放映？

“哈哈。”

程峰看着一直流浪的猫提出的疑问，不自觉笑出了声。

为什么？

因为只有他去参加“那些年”的看片会了，自然签约的也就只有他了。

程峰能想象到，其它院线的经理，要是知道自己错过，这么一条大鱼的时候的表情。

想想他就觉得畅快。

更重要的是，他给公司捞回这么一条大鱼，估计今年董事会给他定奖金的时候，应该不会太吝啬。

……

晚上十点，永胜工作室。

“张导，荟聚给我们加排片了！”

一个工作人员跑进张浩的办公室，满脸喜色道。

原本坐在椅子上，仰头看着天花板的张浩，立马弹射而起，问道：“加了多少？”

张浩这几天一直睡不着，干脆就留在公司，和公司负责分析数据的员工，一起加班。

虽然“那些年”的电影票卖的很好，但网络上那一边倒的评论，还是让他坐立难安。

“加到百分之二十了，刚刚放出的电影票，也卖光了！”工作人员一脸喜色的说道。

“咚。”

张浩重重的砸了一下桌子，表情很是激动。

荟聚新增排片的票，刚放出来，就被一扫而空，这是大大的利好。

只要能这样维持几天，其它院线肯定会上赶着来找他签约。

他眼中带着期望。

荟聚院线实在太小了，业务范围局限在魔海，就算天天满座，排片给到最高，上映期结束，也不一定能回本。

……

“经理，刚放出的票，全卖光了。”排片主任说道。

程峰盯着“那些年”的购票界面，双手紧紧的握在一块，脸色有些纠结。

他原本预计，新放出的票，要到明天下午才能卖完。

而现在，刚刚放出的一千张电影票，不到五分钟就被一扫而空。

这说明关注“那些年”的人，比他想象的多得多。

要不，拼一把？

程峰的眼神，渐渐变得疯狂。

----------------------------------------

第94章 程峰的疯狂操作

“把“那些年”的排片，给我提到百分之三十！”

排片主任惊诧的看着程峰，百分之三十的排片，是爆火影片才能有的待遇。

现在，“那些年”的销售虽然很不错，但谁也不敢保证能一直持续下去。

“经理，是不是再考虑一下？”

排片主任虽然很想赚钱，但把“那些年”的排片提到百分之三十，实在是太冒险了。

排片主任劝说道：“我们先维持两天目前的排片规模，等成绩稳定下来，再决定是否提高排片，会不会稳妥一点？”

程峰撇了他一眼，说道：“我是经理，董事会怪罪下来，也是我先担着，按我说的做！”

排片主任无奈，只能点头出去安排，百分之三十的排片规模，程峰有权自行决定，他除了服从，没有其它办法。

程峰靠在椅子上，双手交叉着放在胸前，双眼盯着“那些年”的购票界面。

他做出这么疯狂的决定，其实也是迫不得已。

荟聚是一家小院线，不论是大荧幕数量，还是旗下电影院的位置，跟其它院线都没法比。

现在，那些大院线还没反应过来，“那些年”相当于在荟聚院线独家上映，观众想看，就只能来荟聚旗下的影院看。

等其他院线反应过来，开始上线“那些年”，荟聚院线的客流不知道得被分流多少。

他现在就是打一个时间差，在这个时间差内，能多赚多少，就多赚多少。

不放过任何为企业提高利润的机会，这是一个合格的经理人必备的素质。

……

”张导，荟聚院线又给我们加排片了！”

“荟聚这是疯了吗？刚调的排片，现在又加！”

张浩被荟聚的操作搞懵了，一天时间，两次调排片，他从没听过这种操作。

不过，好事啊！得庆祝一下。

“走，别盯着了，出去吃夜宵！”

……

程峰站在排片主任身后，目光死死的盯着电脑屏幕。

“经理，真的要把票放出去？”

排片主任手按着鼠标左键，迟迟不敢点击“确认”。

这一点下去，就代表明天的排片确定，到时候，“那些年”的上座率达不到预期，所有人都得挨板子的，只不过打在他们身上的板子，没打在程峰身上的重罢了。

程峰不耐烦的看了他一眼，直接拉开他的手，伸手抓住鼠标，点击“确认”。

完事，恨铁不成钢的说道：“瞻头顾尾，怎么做事！”

他再过几年就退休了，这个排片主任是他培养的接班人，原本他很看好的，但现在，他有点怀疑自己的决定是否正确。

身为一家企业的经理人，除了专业能力外，最重要的就是魄力。

很明显，他没有！

环视了一圈办公室内的所有人，程峰说道：“今晚大家辛苦了，再坚持一会，我请大家吃夜宵。”

“谢谢经理！”

众人齐声应和，倒也没人抱怨，他们的工作就是这样，淡季的时候非常清闲，做好排班，一个月玩半个月都没问题，工资还照拿。

旺季的时候，连续一个月连轴转，一天工作十多个小时，也是家常便饭。

程峰点点头，转身准备回办公室继续苟着，他办公室里有个休息间，里面有张小床，暑期档的两个月，他基本吃睡都在办公室。

“卧槽！”

还没走到办公室门口，后面一声大喝吓了他一跳，程峰循声看去，排片主任正一脸惊诧的站在那。

“你鬼叫什么？”

程峰不满的说道，他现在真后悔把他当接班人培养了，一惊一乍的，哪有个领导的样！

排片主任指着电脑，满脸不可置信的说道：“经理，你快来看，真见鬼了！”

程峰脸色严肃的走过去，看向电脑。

“卧槽！”

程峰忍不住爆了一句粗口，他看到了什么！

“已售罄。”

程峰喃喃道。

刚刚放出去的票，有五分钟吗？好像没有。

他记得，刚点确认放票后，他只是说了几句话，然后就准备回办公室的休息间睡一下，刚走到门口，就被叫回来。

应该还没有两分钟吧？也许一分钟都不到！

这就卖完了？

他抓住鼠标，将网页刷新了好几遍，“已售罄”三个字，虽然是灰色的，但却显得异常刺眼，每次网页刷新，他总能第一时间看到。

他的脸色渐渐涨红，呼吸开始变得急促，抓着鼠标的手，微微抽动。

猛然，他大吼一声：“给我检查目前上映的所有影片，除了合同规定的排片，剩下多少都给我整理出来，全给“那些年”！”

“有多少给多少，十二点前一定要给我排片表！”

所有人立即行动起来，将和“那些年”同期放映的影片的合同翻了出来，争分夺秒的计算能给“那些年”多少排片。

他们的神情都带着兴奋，因为这个月的奖金肯定不会少，今晚就算通宵，他们也甘之如饴！

程峰回到办公室，拨通了荟聚院线董事长的电话，给一部影片超过百分之三十的排片，他需要董事会的授权。

但现在，哪有时间开董事会？

他只能先向董事长报备，其它手续，事后再补上。

“老程，怎么现在打电话，出什么事了？”

董事长的语气带着担心，现在是晚上十点多，程峰没事，不可能在这个点给他打电话。

程峰深吸一口气，平复了一下激动的心情，说道：“董事长，有件事我要跟你汇报一下。”

“你说。”

“是这样的，最近院线上映了一部……”

程峰大概讲了两分钟，将事情经过说了一遍。

“如果我们能利用好这个时间差，我预计，至少可以多获得一百万以上的利润！”

程峰目光炯炯的说道，语气坚定。

“你确定？”

“我确定！”

董事长沉思片刻，荟聚院线在好年景的时候，利润也不过一千万左右。

几天时间，能赚到一百万，足以让他下决心了。

“这件事，你全权处理，不用再打电话问我的意见，其他人有疑问，你让他们给我打电话！”

“谢谢董事长支持，我一定把事情办好！”程峰语气坚决的说道。

挂断电话，他的双眼透射出两道精光，如果这次操作成功，将会成为他职业生涯中，最浓墨重彩的一笔！

他很期待。

----------------------------------------

第95章 记仇的林岩

晚上十一点。

“经理，这是新的排片表。”

程峰接过表格，粗略的看了一眼，说道：“这是能给出的最大排片规模了？”

排片主任嘴角抽搐了一下，说道：“经理，我们核对了所有放映合同，这是能给出的最高排片了，再多，我们就需要给其它影片，赔付违约金。”

“哒，哒。”

程峰的手指敲击着桌面，盯着面前的排片表，面露沉思。

大概三十秒后，程峰说道：“将其它影片的放映时段尽量调到早上，把下午和晚上的时段尽量排给“那些年”！”

“经理！”

排片主任目瞪口呆，惊呼道。

“没有这个先例，其它发行商肯定会有意见，到时候他们闹起来怎么办？”

排片主任觉得程峰肯定是疯了，再怎么看好“那些年”，也不兴这么干啊！

“啪！”

程峰将手上的排片表摔到桌子上，冷哼一声，说道：“你是不是傻了，我们是院线，是甲方，我们怎么排片，用的着在意他们的意见？”

“马上给我再排，你要是再敢废话，明天你就不用来上班了！”

排片主任浑身哆嗦了一下，他跟程峰共事这么多年，还是第一次见程峰发这么大脾气。

当下不敢再耽误，转身，跌跌撞撞的跑出经理办公室，

“再排，把“那些年”的场次，都给我排到下午和晚上，快，动作都快点！”

……

晚上11点半。

购票网站，“那些年”评论区。

“兄弟们，我发现了一个鬼故事，荟聚把“那些年的放映时段，都调到晚上和下午了！”

“何止啊，我算了一下，好家伙，百分之五十五的排片，荟聚这是疯了？”

“鬼知道，我先买两张为敬，明天和女朋友一起去看。”

“荟聚干脆把其它影片下画，全放“那些年”算了。”

“你以为他们不想啊？就这个排片规模，荟聚肯定是把能挤出的场次，都给“那些年”了。”

“荟聚不担心票卖不完？”

“我觉得他们不用担心。”

“为什么？”

“因为现在才过去三分钟，新放出来的票，已经卖出去一大半了，现在好像就剩两三百张。”

“卧槽，卖光了，光顾着翻评论区，忘记先抢几张了，我还想再刷一遍呢！”

……

荟聚院线，排片室。

所有人都紧紧的看着面前的电脑屏幕，每个人的屏幕上，显示的都是“那些年”的购票界面。

“卖完了，全卖完了！”

不知道谁突然吼了一声，整个办公室内的人，瞬间欢呼雀跃起来，大家都沉浸在喜悦中。

排片主任起身，缓缓走向经理办公室，他不是去报喜，因为程峰肯定也在盯着“那些年”的销售情况，他肯定知道票全卖完了。

他是去认错。

“经理，我不该怀疑你！”排片主任低着头，小声说道。

程峰看着电脑屏幕，没有看他，只是轻声说道：“做事不能缩手缩脚，该拼的时候就得拼，出去吧。”

“我……”

排片主任张嘴想说点什么，最后还是放弃了，低垂着头，走了出去。

……

博客热搜榜。

一条热搜在短短的半小时内，冲上热搜榜第二的位置。

“林岩编剧电影，电影票供不应求。”

这个话题，在短短的半个小时内，已经有上万人参与讨论。

“一天三次调整排片，最后给到百分之五十五的排片，荟聚这是把宝全压“那些年”上了。”

“我挺佩服荟聚的，这才上映一天，就敢给这么多排片，也不怕票卖不出去。”

“楼上的，已经卖完了，一张都没剩！”

“有需要“那些年”电影票的，可以联系我。”

“黄牛给老子滚！”

“我去豆荚网看了一下，“那些年”的评分已经达到8.8，这是经典影片的分数了，真有这么好看？”

“没看过，反正我买票，是因为一直流浪的猫说好看的。”

“我也是看了流浪猫的影评，才去买票。”

“+1”

“+2”

……

“叮……”

林岩的手摸索了半天，才找到手机。

“曹，我的眼睛！”

手机屏幕的亮光，差点把林岩的钛合金狗眼闪瞎！

眯着眼睛，大拇指依靠肌肉记忆，找到接听键，接通电话。

“林岩，我们火了！”

张浩的声音，透过听筒传来，声音中，满是隐藏不住的兴奋！

“火了，什么火了？”

林岩还没完全清醒，整个人还处在魂游天外的状态。

“我们的电影啊，“那些年”火了，五千五百张票，全卖完了！”

张浩声音昂扬的说道。

“五千五百张票，不是一千张吗？怎么这么多了？”林岩疑惑道。

“荟聚把“那些年”的排片提到百分之五十五，我们的电影还上了热搜第二。”

“爆了，我们爆了！”

“回头再聊。”

林岩猛地坐起，挂断电话，打开购票网站，找到“那些年”的购票界面。

11号的票，显示“已售罄”。

不仅如此，12号的电影票，也被预约一空，荟聚院线竟然为“那些年”，开通了预约渠道，这是把“那些年”的待遇，提升到了爆火影片的标准。

院线的排片，基本是一天一调，开通预约购票，就意味着至少有一天的排片无法调整，一旦押宝错误，上座率没达到预估，损失的可都是钱。

林岩摸了摸下巴，这个程峰，下手快准狠，见着机会，就死咬着不放，敢于下重注。

是个人物！

“看来，接下来几天，公司的门槛要被人踩烂了！”

林岩眯着眼睛，思考了一会，打电话给张浩。

“耗子，明天估计就会有院线上门，先晾他们几天，不要签约。”

张浩有点疑惑的问道：“为什么？”

有院线上门不是好事吗？

“你忘了我那句话了？今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起！”

林岩双眼射出两道精光，看片会的窘迫情况，他可是牢牢记在心里，不晾他们几天，他这口气咽不下！

“那也不用和钱过不去吧！”张浩嘟囔道。

现在可是暑期档，在其它院线晚上映一天，那损失很可能是以百万为单位。

----------------------------------------

第96章 比天还高的条件

“我当然不会和钱过不去，这样做，除了出口气之外，更重要的是能赚更多钱！”

林岩心中一个想法，隐隐成形，想到之后可能获得的收益，他的嘴角不由翘了起来。

张浩则是一头雾水，把其它院线拒之门外，怎么赚更多钱？

“你跟我说说，不然我心里没底。”张浩忍不住说道。

“我问你，现在那些院线找我们，你觉得会给我们多少分成？”

林岩没直接回答张浩的问题，反问道。

张浩想了想，回答道：“应该和荟聚给的差不多吧？”

他们是电影市场的新人，能拿到三成，已是不易，多了几乎不可能。

林岩点头说道：“没错，最多给三成，如果，我们拖几天，等到“那些年”的口碑发酵起来，观众想看电影，却无门而入，

只能去抢荟聚每天放出来的几千张票，你说，那些院线会不会着急？他们坐的住吗？”

张浩的目光瞬间明亮起来。

“我明白你的意思了，明天我直接把公司的门锁了，给所有人放假，电话关机，谁也别想找着我，哈哈哈。”

张浩的兴奋溢于言表，他现在已经能想象到那些院线来的人，找不到他时的表情，越想，他就越觉得血脉喷张。

什么时候，出品方还敢拿捏院线了？

从来没有！

他要做这第一个吃螃蟹的人！

深吸口气，平复了一下激动的心情，问道：“林岩，你说我躲几天合适，分成方面，你也给我个底线。”

张浩觉得林岩就是个天才，要是换成他，借他几个脑子，他也想不出来，还可以这样搞。

林岩想了一会，说道：“三天吧，按照荟聚现在的排片，三天时间有一万七千个观影人次，这些人足够帮我们把“那些年”，宣传的铺天盖地了，

另外，分成定在五成，少一个百分点都不行，要是他们不同意，你就接着拖，拖到他们同意为止！”

张浩有些迟疑：“五成，会不会太多了。”

五成的分成，这已经是那些大的影视公司才能谈下来的分成，张浩觉得要那些院线答应这个分成，够呛！

林岩摇了摇头，张浩的胆子还是太小了，他想起了荟聚院线的经理，程峰，如果是他的话，应该不用林岩提醒，他就能想到可以这么干。

“放心吧，他们是商人，商人都是逐利的，不可能放过这个机会，只要能谈到五成的分成，就算拖一个星期，我们也是赚的。”

林岩不相信那些院线会为了点分成，眼睁睁的放过“那些年”这条大鱼。

只要接下来几天，“那些年”能一直维持今天的声势，不怕他们不低头。

“我明白了。”

林岩是永胜工作室的大股东，大老板，严格来说，张浩也只是个打工的，林岩决定的事情，张浩最多提一下意见，并没有反驳的权利。

……

6月11号，晚上八点。

天星娱乐。

电影部周总监和程峰一样，在暑期档这个重要档期，办公室也成了他的第二个家。

他要实时关注公司，在这个重要档期上映的影片的数据，某部影片的数据上升或者下滑，需要他及时作出反应，追加资源，或者减少资源。

保证在这个重要档期，公司获得的利润，能够最大化。

“叮……。”

周总监接通电话，是一个大院线的经理的电话。

“乔经理，怎么有空给我打电话啊？”

周总监有些疑惑，在暑期档，从来只有出品方给院线打电话，求院线加排片，院线从不会主动打电话给出品方。

“老周，我问你个事。”乔经理说道。

“你说。”

“上次你说的那个作曲人拍的片子，我们院线想要签下来，你帮我联系一下。”乔经理说道。

周总监靠在椅子上，抽出一根烟，点了起来。

现在来找我帮忙，你看片会的时候怎么不来？

看片会是周总监心里的一根刺，是他人生最丢脸的一次遭遇。

不过，乔经理找他干嘛？他不可能查不到林岩那个工作室的地址。

深吸了一口，缓缓吐出来一个烟圈，周总监笑道：“乔经理，你应该能找到林岩工作室的地址吧，你不去找他，找我有什么用？”

乔经理讪笑一声，说道：“我下午派人去永胜工作室了，他们的大门锁着，我的人等到现在，也没见人上班，公司法人的电话也打不通，只能找你帮忙了。”

“咳咳。”

周总监被烟呛了一下，他被林岩的胆大包天惊到了。

竟然敢把院线晾着，连公司的门都不让进，人也联系不上，这也太猛了！

换成他，就是只有几块大荧幕的院线，他也会送上最为和熙的笑容，务必让人家有宾至如归的感觉。

“你想我怎么做？”周总监问道。

乔经理想了想，说道：“你把那个作曲人的电话给我，我亲自联系。”

“不可能！”

周总监断然拒绝道：“林岩的联系方式是我们公司的内部机密，没有经过他本人的同意，我绝对不可能透露给任何人！”

乔经理没想到周总监的态度这么坚决，这语气完全没商量的余地。

只好说道：“那你帮我问问，什么样的条件，他才愿意和我们签约，这总行了吧？”

乔经理不是傻子，林岩的公司关门拒客，摆明了是要待价而沽。

周总监掸了掸烟灰，回道：“那我帮你问问。”

挂断乔经理的电话，周总监拨通了林岩的号码。

……

“你确定真的要这个条件？”周总监难以置信的问道。

他被林岩吓着了，竟然要五成的分成，天星娱乐和院线的分成，也就这么多。

从乔经理说他找不到人的时候，周总监就知道，林岩的条件肯定不会低。

可他没想到，林岩给的条件，竟然会比天还高。

“周总监，这是我的底线，我不会让步，他们不接受，我宁愿让“那些年”就在荟聚放到下画。”

“我不缺钱，我就是咽不下这口气，这次不把他们整服了，我丢的脸怎么找回来？”

我丢的脸更多吧？

周总监腹诽道。

不过，林岩这态度，他喜欢，这些院线，平时都是鼻孔看人，他也早就憋了一肚子气，林岩要整他们，他拍手叫好，反正和他没关系。

“我会帮你传达到的。”

----------------------------------------

第97章 冷却期

“不可能！”

乔经理断然拒绝了林岩的条件。

“别以为我不知道，他和荟聚的分成只有三成，我不可能给出比这个更高的分成！”

乔经理说的斩钉截铁。

“乔经理，我劝过他，林岩的态度很坚决，咬死了五成这个条件，我也没办法。”周总监说道。

“既然他没有合作的诚意，我们院线也不会强求，希望他不会后悔。”

乔经理说完，就挂断电话。

心中怒火升腾，林岩以为他是谁？真把自己当根菜了。

他承认林岩在音乐界的地位，甚至他平时也有听林岩的歌。

但在电影圈，林岩就是个新人，不管他在其它领域取得了多大的成就，来到这个圈子，就得按这个圈子的规矩来。

想搞特例，没门！

“哼！”

乔经理冷笑一声，不就是比谁先扛不住吗？

院线从来不缺影片上映，少了你张屠户，我就得吃带毛猪？

我看你能撑几天！

……

周总监今晚很忙，国内排名前十的院线，都给他打电话，要他帮忙联系林岩。

他非常尽职的把林岩的条件传达给他们，结果，无一例外，都被拒绝了。

有一个脾气爆的院线经理，甚至直接在电话里开骂，差点把他气出个好歹。

不过，今晚是他任职电影部总监以来，最痛快的一个晚上。

看着这些院线气急败坏的样子，他就莫名的觉得很爽，他从业几十年，第一次见到。

“也就林岩了！”

周总监有些感慨。

他也很想不鸟这些院线，可惜，给他十个胆子，他也不敢这么做。

林岩不搞电影，单靠卖歌也能活的很好，他要是敢给院线甩脸色，恐怕就离失业不远了。

……

12号，早上八点。

“林岩，守在工作室门口的人都撤走了！”张浩急急慌慌的给林岩打电话。

林岩无奈的扶额，张浩怎么就这么沉不住气。

“人走了就走了，你急什么！该吃吃该喝喝，别整这些没用的，这几天好好休息，等我消息。”

林岩说完，就挂断了电话，揉了揉脸，起身下床，今天要去天星娱乐送歌。

要说林岩一点也不担心，那是不可能的，他在赌，赌“那些年”的口碑会一直上升，赌那些院线的贪婪。

人性就是如此，他坚信自己不会输。

……

天星娱乐，作曲部。

“我们的大编剧怎么有空来啊！”老余笑呵呵道。

老余知道林岩的电影上映，这几天肯定很忙，也就没催林岩交歌，没想到林岩自己倒跑来了。

“我不是答应您，每个月至少给您一首歌吗？再忙，也得完成任务啊。”林岩说道。

“算你小子有良心。”

老余说着，主动递给林岩纸和笔，林岩每次都是来他这，现场写歌，他早习惯了。

林岩接过纸笔，同时在心中默念。

“系统，我要定制歌曲。”

“抱歉，系统处在冷却期，无法提供定制服务。”

林岩：？？？

“什么鬼，怎么就跑出个冷却期了，你玩我？”

林岩的火气腾的烧了起来，这系统一天不玩他，是不是就不舒坦！

“系统每次使用定制服务后，都会有一个冷却期，宿主上个月使用影视定制服务一次，冷却期为两个月，

这期间，除了指定定制服务，其它功能无法使用，宿主可等待下个月冷却期结束，再使用定制服务。”

系统解释道。

林岩现在真想把发明这个系统的人，拉出来揍一顿，吃饱了撑的，弄出来这么个鬼玩意！

“我说，你就没有个使用说明书吗？”

林岩咬牙切齿的说道。

“本系统功能简单，傻瓜式操作，不需要使用说明书。”

这点林岩倒很认可，这个系统确实简单，给它钱就行。

“等等，你没有和我说你有冷却期这件事，你是不是该给点补偿！”

系统上次坑他，就给了他一个优惠定制歌曲的补偿，这次应该也能弄点好处。

“宿主请仔细查看系统功能界面，定制歌曲按键，自上次宿主使用影视定制功能后，就显示为灰色，宿主平时没有注意，才导致现在的情况，因此，系统没有理由补偿。”

林岩赶紧调出定制歌曲界面，定制歌曲四个字，由原来的黑色，变成了灰色。

事情明白了，确实是他没注意到。

但是，任他再怎么想，也想不到，冷却期会是全系统冷却，而不是单项功能，这不是坑爹吗！

“曹！”

林岩忍不住骂了一句。

“怎么了？”老余疑惑的看着林岩。

“没事，想起了一件糟心的往事，您继续忙。”林岩说道。

刚才太激动了，骂出了声。

“对了，作曲部有什么定制订单吗？”林岩问道。

既然只能使用指定定制功能，那干脆接个定制订单，要不然太浪费了。

“多的是。”

老余打开抽屉，抽出了一个文件夹递给林岩，说道：“这些都是向你邀歌的，我都记下来了，你看看。”

林岩把文件夹放到桌上，说道：“我说的是像同桌的你一样的订单。”

老余想了想，说道：“最近公司倒是下了个订单，是一部古装玄幻爱情片，是今年公司暑期档的主打影片，五百万的定制费用。”

林岩顿时双眼放光，五百万！

指定定制歌曲的费用，也就五十万，十倍的收益，不接就是傻子了！

“我接！”

老余找到影片的故事梗概，对林岩说道：“这个订单，有好几个顶级作曲人参与，你的歌不一定能被选上，你做好心理准备。”

林岩这一路走来，太顺了，老余担心林岩要是没选上，打击到他的信心。

“没选上是我技不如人，我不会有意见的。”

林岩笑道。

仔细看了几遍故事梗概，林岩怀疑自己眼花了，这特么不是“画皮”的剧情吗？

同样是狐妖，同样是画师，这个编剧不会也是穿越的吧？

想了想，应该是巧合，两个穿越者，不得把这个世界弄乱套了？

而且，他搞出这么大的动静，这个编剧要真是穿越者，估计早就找上门，和他交流经验了。

不过，他倒是想到应该定制哪首歌了。

“系统，给老子滚出来！”

林岩没好气的吼道。

----------------------------------------

第98章 要从最薄弱的地方攻破堡垒

“很高兴为您服务，请问您需要什么服务？”

什么服务？我有的选吗？

林岩说道：“我要指定定制歌曲，画心。”

“叮，定制成功，扣除宿主账户五十万元。”

“歌曲“画心”已发放，请宿主注意查收。”

“请问还需要其它服务吗？”

“滚！”

林岩翻了个白眼。

“欢迎您下次继续使用。”

系统麻利的从林岩脑海消失。

……

十分钟后。

“余总监，麻烦您帮我交给制片人。”林岩把誊抄好的歌谱递给老余。

老余接过，看了一眼，林岩的歌质量一如既往的稳定，歌词也很应景。

但这是定制订单啊！

林岩在接到这个订单之前，肯定没看过故事梗概，短短的十几分钟，就写出了这么一首歌，真有点吓人了。

不过，林岩的神奇之处，他见的多了，早已见怪不怪。

就是，只有这一首歌，有点少了，平时林岩至少给三首的，看林岩这样子，这个月应该就这首了。

“这首歌如果没被选上，你准备怎么处理？”老余问道。

林岩想了一下，说道：“没被选上的话，麻烦总监帮我安排一下拍卖会，我最近这段时间会很忙，麻烦总监多费点心。”

老余点头，说道：“我会安排好的，不过，这首歌，应该不会落选，很符合电影的主题。”

“那我承您吉言。”林岩笑着说道。

“叮……。”

林岩拿出手机，是张浩的电话。

“唉！”

林岩叹了口气，对老余说道：“我接个电话。”

老余摆摆手，示意他随意。

离开总监办公室，林岩接通电话，边说边走向电梯。

“又怎么了？”林岩问道。

张浩兴奋的说道：““那些年”上热搜第一了，刚刚放出的后天的预约票，全卖光了。”

大惊小怪！

林岩对张浩这副没见过世面的样子，真的很头疼，热搜第一很了不起吗？他都不知道上过几次了。

“我早上跟你说的，你忘了吗？这几天什么都别管，出去旅游一圈都行，费用我报销。”林岩皱眉说道。

“不用不用，我先去忙了。”张浩悻悻道。

他只是想和林岩分享一下喜悦，没想到林岩态度这么冷淡，早知道就不打这个电话了。

“等下。”

林岩想了想，说道：“你要是真坐不住，下午去公司开门，但你要记住一点，如果有院线上门谈签约，五成这个底线，一定要守住！”

刚刚林岩才想到，大院线和小院线的规模不同，底线也不同。

大院线资金雄厚，行业地位高，想让它们低头，很难。

但小院线就不同了，“那些年”未上映前，荟聚都愿意给三成的分成，更别说现在了。

那些小院线，有的一年赚的还没他一首歌的授权费多。

“那些年”上了热搜第一，说明热度已经很高，已经有了巨大的观影需求。

如果能抢在大院线之前，上映“那些年”，就能在这个暑期档多吃点肉。

林岩相信，这个道理只要是聪明人，应该都能想明白。

堡垒，要从最薄弱的地方攻破，小院线就是这个最薄弱的点。

“你不是说要晾他们几天吗？”张浩疑惑的问道。

林岩突然有种头昏脑胀的感觉，他是真的被张浩蠢到了，这脑袋怎么就不开窍呢？

“形势总是会变化的，明白不？”

林岩耐心的解释道：“你刚才不是说“那些年”上热搜第一了吗，这说明热度已经被炒起来了，

热度就相当于观影需求，现在不知道有多少人想上电影院看“那些年”，这个需求，那些院线会看不到？大院线可能会死撑，小院线会吗？”

林岩觉得自己似乎应该找一个经理人来管理公司，张浩的脑子，实在不适合干这方面的事。

“我明白了，我这就去通知下午上班。”

听完林岩的话，张浩的脑子又绕了几个弯，才明白林岩的意思。

“去吧去吧。”

林岩有些心累。

……

下午三点。

“林岩，真的有小院线来了，二话不说，就签了放映合同，五成分成，一句废话都没有，你真是神了！”

张浩在电话里，兴奋的说道。

他觉得林岩太牛逼了，说那些小院线会来，就真的来了，那些人，甚至连合同都按他们的要求打印好了，他只要签个字就行。

从头到尾，没在分成这件事上，纠缠过一秒钟。

签完合同，直接就拿着电影拷贝离开，一分钟时间都不耽误。

他本来还想请他们吃顿饭呢！

林岩也是松了一口气，只要有第一家妥协，就会有第二家。

那些大院线，撑不了几天！

“记住了，谁要是敢跟你谈分成，你直接不理他就是，现在是卖方市场，腰杆子给我挺直一点！”林岩叮嘱道。

“你放心吧，这次我知道该怎么做了。”张浩笑着说道。

林岩都手把手教到这份上了，他要是还做不好，那他真可以回家种地了。

……

晚八点。

购票网站，首页。

一个消息，被置顶到了信息发布栏的首位。

“启明院线将于明日上映“那些年”，欢迎各位观众订购。”

点开这条信息，就跳转到了“那些年”的购票界面，启明院线已经将票放了出来，总共有1200张。

瞬间，1200张电影票就被抢购一空。

启明院线的经理，看着购票界面目瞪口呆。

这也太快了吧！

“经理，卖完了，全卖完了！”

排片主任推开门，兴奋的说道。

“我眼睛没瞎！马上给我上预约，把后天能留出的排片，都给我加给“那些年”。”

“总之，荟聚是怎么做的，我们也怎么做，那些出品方要是有意见，你让他们来找我！”

院线经理不容置疑的说道。

启明院线就是下午和张浩签约的院线，每天能接待的观影人次，只有八千人左右，比荟聚还小。

此刻，院线经理非常庆幸自己的决定，现在还没有其它院线上映“那些年”的消息，说明今天就启明院线一家签约。

这意味着，接下来这两天，只要他有能耐，就算全天全时段的放映“那些年”，也不愁上座率。

因为，放映“那些年”的院线实在太少了，根本满足不了庞大的观影需求。

“不知道那些人能撑几天！”

那些人指的是大院线，他们不参与进来，再多的小院线上映“那些年”，经理都无所谓。

----------------------------------------

第99章 大院线上门

6月16日。

林岩有点烦。

这几天，又有四家小院线找上门签约，有魔海附近的，也有从其它地区来的。

林岩算了下，从十七号开始，每天大概能有11000张票，“那些年”的放映期是45天。

就算这些小院线卯足了劲加排片，估计也不会超过15000张票。

目前“那些年”的票价，已经被调整为80元一张，比刚上线的时候，贵了二十块，依然是供不应求。

把票价再调高，也不可能，小院线的设备，观影体验比不上大院线，再把票价调高，会挨骂的，对“那些年”的口碑，也会有很大影响。

舍本逐末的事情，谁做谁傻逼。

按照目前的情况，等到“那些年”下画，票房估计就五千万左右。

减掉上交国家的，大概剩三千万，再和院线分账，最后到手，就1500万。

“那些年”的投资，林林总总加起来，已经达到三千万，票房至少要达到一亿，才能收回本钱。

“这些人也真是够能熬的！”

经过这些天的发酵，关于“那些年”的话题，在网络上，已经是铺天盖地，黄牛党也盯上了“那些年”的票，票价炒的高的时候，一张“那些年”的票，能卖出两百元的高价。

购票网站紧急上线了限制措施，规定每个账号最多买两张票，而且还将电影票，与购票者的身份信息绑定，才遏制住了黄牛党的猖獗。

面对如此盛况，那些大院线依然不动如山，林岩这些天，没从周总监那接到一个电话，工作室那边，也没有任何大院线的人上门。

这些大院线是真的和林岩犟上了！

以“那些年”现在的热度，后续卖版权给视频网站，应该能收回投资，没准还能盈利。

但是，票房这一块大蛋糕，就这样放弃了，林岩实在不甘心。

他现在有点沉不住气，不知道要不要继续和这些大院线熬下去。

瞅了眼银行余额，1300万左右。

上个月的歌曲销售分成大概有七百万左右，这还是因为胡婷“遇见”的大火，否则，林岩估计就三百万顶天了。

想要靠写歌赚钱买生命能量，基本可以死心了。

“好烦啊！”

林岩揉了揉太阳穴。

再坚持一天，要是17号后，那些大院线还不服软，他只能降分成了。

他们最多少赚点钱，林岩可是要拿命跟他们玩，玩不起啊！

“叮……。”

胡雪怡的电话。

“主编有什么事吗？”林岩问道。

“没事就不能给你打电话了？”胡雪怡有些生气的说道。

林岩讪笑道：“我不是这个意思，你别误会！”

“呵呵！”

胡雪怡冷笑一声，说道：“斗破苍穹的版权已经卖出去了，你的分成大概有八千万，这几天你来一趟京都，和版权商签合同。”

八千万！

林岩瞬时双眼放光，他没想到斗破苍穹的版权，竟然能卖这么多。

“行，没问题，我明天就去京都！”林岩高声说道。

“你订好票后，给我发一下时间，明天我去接你。”胡雪怡叮嘱道。

“知道了，我现在就订票。”

“嘟……。”

手机听筒传来的忙音，让胡雪怡的表情，变得有些落寞。

他还是这样，说完就挂，舍不得和她多说一句。

……

林岩跑到阳台，深吸一口气，气沉丹田，仰天大吼了一句，

“去尼玛的，老子陪你们熬，看看谁先扛不住，哈哈哈！”

林岩坚持五成的分成，最重要的原因，是给以后的电影打个样，这次五成能谈，下次也能谈。

所以，只要不是有性命之危，林岩必定死扛到底。

而六月份是毕业季，上映的大都是青春爱情电影，那些商业大片，一般是六月底或者七月份上映。

因为，在这个月，不管你是什么片，是不是大制作，主演有多大牌，通通都玩不过青春题材的影片。

“那些年”是这个月最大的一匹黑马，那些大院线绝对不可能放弃，只要林岩扛得住，他们肯定会妥协。

而林岩现在可是马上要入账八千万，跟他们再熬一个星期都行。

……

下午三点，永胜工作室。

张浩坐在椅子上，点着根烟，翘着二郎腿。

他旁边放着二十几个“那些年”的电影拷贝。

这几天，总是有小院线上门签约，临时给他们弄电影拷贝太麻烦，张浩直接准备了二十几份，签完合同，就让他们自己拿。

因为担心电影拷贝被人偷走，张浩这几天都是抱着电影拷贝睡的。

刚刚，他又签了一家院线，是从其它地区来的。

每天只能新增一千张电影票左右，实在是让他提不起精神。

“真想签大院线啊！”

张浩仰头看着天花板发呆。

“哒哒。”

办公室的门被敲响，张浩掐灭手里的烟，整理了一下仪容。

“请进。”

陈美娟领着一个中年男人进来。

“经理，这位是魔杰院线的排片主任，郭帆。”

“郭主任，快坐快坐。”

刚想睡觉，就有人送枕头了。

张浩立时起身，绕过桌子，招呼郭帆坐在沙发上。

“美娟，冲两杯茶进来。”

张浩脸上，满是洋溢着的热情。

魔杰院线，是夏国七大院线之一，每天能接待的观影人次，达到十万人次，要是能和魔杰签约，以“那些年”的热度，票房破亿，完全不是问题！

“张经理，直接进入主题吧，我们公司愿意出四成的分成签约，你考虑一下。”

郭帆没有和张浩客套的意思，一上来就直接摆明车马。

张浩脸上的热情，瞬间淡了下来。

“郭主任，我们大老板说了，低于五成，不行！”

张浩坚决的说道，一丝讨价还价的余地都不留。

郭帆定定的看着他，张浩也毫不示弱的回敬以坚定的眼神。

其实，张浩心里已经有点慌了。

魔杰啊！国内七大院线之一，要是能和魔杰签约，得到的排片，估计不会比这些天签的那些小院线加起来少。

这要是被五成的分成吓跑了，张浩能哭死在墙角。

他已经做好了对方要是不接受的话，就打电话给林岩的准备。

“那些年”已经上映六天，再拖下去，五成可能还没现在的四成赚的多。

----------------------------------------

第100章 狡猾的郭帆

“张经理应该知道，四成的分成，已经是一个非常丰厚的条件，我们是带着诚意来的。”

郭帆面无表情的说道。

张浩靠在沙发上，扭了下身子，让自己更舒服些。

“郭主任，我做不了主，我给能做主的人打个电话，您跟他谈吧。”

张浩说着，从口袋里掏出手机，拨通了林岩的号码。

小院线他就直接送客了，大院线要是这么搞，那是找死。

“嘟……。”

电话接通。

“怎么了，耗子？”

“魔杰院线出四成，想和我们签约，我拿不定主意，你来和他说吧。”

张浩说完，把手机递给了郭帆。

郭帆接过手机，说道：“林总你好，我是魔杰院线的排片主任，郭帆。”

林岩爽朗的声音传来：“郭主任，没能亲自过来迎接，你千万不要介意。”

“不会不会，林总贵人事多，我也不耽误您的时间，四成的分成，您若能接受，我马上就可以签约。”

郭帆哪有心情和林岩废话，身为大院线的排片主任，每天忙的脚不沾地，要不是“那些年”的潜在票房实在太大，根本用不着他亲自出马。

林岩略显为难的说道：“郭主任，我们公司之前和其他院线签约的合同，除了荟聚外，都是五成，要是和您签四成，我不好交代。”

这个郭帆来的不是时候，他要是在胡雪怡打电话之前来，林岩没准就松口答应了。

现在，呵呵！

郭帆的脸色有些阴沉：“林总，魔杰旗下的影院能提供的排片规模，是那些小院线无法相比的，您的影片若是在魔杰上映，对票房的影响，我想您应该很清楚。”

这是在威胁我？

林岩双眼微眯，他这个人最讨厌被人威胁。

但是，人家有这个资本啊！

林岩只能笑着说道：“郭主任，这些我自然是清楚的，但我做生意，讲究的是一个诚信，我答应过他们，所有人都是五成，我就不会食言，请郭主任不要让我难做！”

郭帆眉头微皱，他没想到，林岩的态度竟然这么坚决，他可是魔杰院线来的，不是那些小院线。

这么不给面子的吗？

还想不想在这个圈子混了？

“签合同吧！”

郭帆咬牙切齿的说道。

林岩以为自己听错了，确认道：“郭主任，是五成，不是四成！”

“我知道，五成，我们公司答应了，赶紧拿合同来！”郭帆压着声音说道。

“嘭！”

张浩腾的一下站起来，想去拿合同，一不小心撞到面前的茶桌，小腿的胫骨，肉最少的地方，直接和桌角来了个亲密接触，疼的他眼泪都差点飙出来。

但他顾不上疼，一瘸一拐的跑到办公桌那边，从抽屉里拿出了一份早就拟定好的合同，只需要填一下双方公司的信息和资金划拨账号，就可以签字生效。

“郭主任，剩下的事情，咱俩商量着来就行。”

张浩伸手，示意郭帆将手机还给他。

郭帆看张浩全身上下，这积极的劲头，突然觉得，自己好像答应的有点早了。

但话已出口，收回来是不可能了。

他来的时候，经理让他能谈低点最好，不能也不强求，这也是他答应的这么痛快的原因。

本来他和经理，都没准备这么早来永胜的，两人一开始是打定了主意，要等林岩主动妥协。

但形势不由人！

这两天，魔杰院线官网上的观众留言区，全是要求魔杰院线上映“那些年”的，目前为止，已经累计上万条。

仅仅是观众留言，还不足以让魔杰院线低头。

关键是这两天，魔杰院线的人流明显减少，每日营收降了快五分之一，这就让他们坐不住了。

这可是暑期档，营收只会一天比一天高，怎么还能下降呢！

做了一番调研后，他们发现，罪魁祸首是“那些年”。

经过这些天的口碑发酵，“那些年”在豆荚网上的评分，达到了9.0。

这还是在有将近一万人参与评分的情况下。

超高的评分，将观众对“那些年”的期待感拉的极高，自然而然，就对其它影片兴趣缺缺了。

这种情况，对没上映“那些年”的院线来说，相当于被打了一个闷棍。

面对在暑期档，营收竟然下降，这个诡异局面，魔杰是七大院线里，第一个坐不住的。

魔杰在七大院线里，是吊车尾的存在，不像前面六位，家大业大，只能先服软了。

“郭主任，我们公司的信息，我已经填好了，麻烦你填一下你们的信息。”

张浩将合同和笔，推到郭帆面前，笑着说道。

郭帆没说话，直接提笔开始填写信息。

半小时后，两人签字，互换合同。

张浩还特意叫人，给他们俩照了一张互换合同的照片。

对张浩来说，这是一个历史性的时刻。

拍完照，郭帆让人进来搬电影拷贝，直接将张浩的储备扫空了。

“郭主任，你们拿这么多干嘛？”张浩目瞪口呆的问道。

“我们院线旗下的大荧幕比较多，等你们制作好拷贝送来，会耽误影片的上映时间，我们也不好安排排片，这些可能还不够用。”

郭帆笑呵呵的说道。

电影拷贝不是说做就能做的，郭帆现在将这些电影拷贝都拉走，就代表着今天就算还有院线来签约，想上映“那些年”，至少也得明天才能拿到电影拷贝。

相当于魔杰院线多了一天时间抢票房，郭帆在来之前，已经做好了排片表，明天，魔杰院线将会把百分之十五的排片，排给“那些年”。

“张总，一个拷贝六百块，您不会心疼了吧？”郭帆眯着眼睛说道。

“当然不会！”

张浩有苦难言，试探着问道：“能给我留几个吗？”

“不行！”

郭帆断然拒绝道：“我们公司在各大城市都有电影院，这些拷贝，只够魔海附近的影院使用，我还想和您多要几份，好尽早让魔杰旗下的院线都能上映“那些年”。”

屁！

院线都有自己制作电影拷贝的部门，郭帆拿个五六份，一晚上时间就能出几十份拷贝，明天让人早上坐早班机，下午就能在全国各地铺开，根本用不了这么多！

道理是这个道理，问题是郭帆没打算讲理啊！

送郭帆出公司门口后，张浩立即跑到剪辑室，吼道，

“老黄，我不管你怎么弄，明天八点之前，至少给我拿出十份“那些年”的拷贝出来！”

剪辑师老黄，欲哭无泪。

得，今晚不用睡了！

----------------------------------------

第101章 彪悍的金叶院线

6月16日，下午四点。

“一份拷贝都没有？你们公司怎么回事？知不知道我们天微的规模有多大？晚上映一天，不说我们的损失，你们的损失有多大，你们没点数吗！”

天微院线在夏国七大院线中排第三，每天能接待的观影人次，达到二十万之巨，是魔杰院线的两倍。

张浩佝偻着腰，面对这种等级的行业大佬，他的腰实在直不起来。

“您消消火，我也没办法，我们公司准备的拷贝，全被魔杰院线的郭帆抢……拿走了，真的一份都没有了！”

张浩陪着笑脸说道。

天微院线来的人，脸色瞬间黑了下来，几大院线之间，一直明争暗斗，但也没无耻到这种程度。

看来明天是上映不了“那些年”了。

回头一指跟着他来的几个人，说道：“你们今晚给我守在这，出一个拷贝，就给我送回来一个，轮流送，至少要有一个人留在这，明白没！”

不就是不要脸吗！

魔杰的人能干出来的事，他们天微也能干，在他们天微院线旗下的大荧幕都有拷贝之前，谁也别想再从永胜工作室拿走一份拷贝！

张浩欲哭无泪，他怎么也没想到，事情会变成这个样子。

可面对这些大院线，他是一个“不”字都说不出口，人家一句，我们也是为了能尽快上映你们的电影，就把他的话，全堵在了肚子里。

眼不见为净，张浩跑回办公室，抽着闷烟，现在的他，又幸福，又烦恼。

“早知道，就偷偷藏起来几份了！”

张浩锤着自己的胸口，懊悔不已！

要是现在手上有几个备份，他就可以让其它制作公司帮忙做拷贝，就不会有现在的被动局面了。

可惜，没有如果！

任他如何想，也不可能预知到，这些大院线会无耻到这种程度！

一群不要脸的玩意！

过了约半个钟头。

“哒，哒。”

敲门声。

张浩脸上闪过一丝慌乱，他现在最怕的就是这个声音，不会又有院线来了吧？

“请进。”

陈美娟带着一个西装革履的中年男人进来。

不待陈美娟开口，中年男人就自我介绍道：“张总你好，我是金叶院线的排片主任，齐飞，今天来拜访您，是想谈一下“那些年”在我们院线上映的事情。”

金叶院线，在七大院线中排行第四，规模不比天微院线小多少。

张浩勉强给了个笑脸，说道：“欢迎齐主任，我们坐沙发上谈。”

合同的谈判过程很顺利，金叶没在分成上纠结，前后不到十分钟，两人就签了合同。

齐飞握住张浩的手，略显急切的说道：“张总，麻烦你给我们准备至少十份拷贝，我们院线会派人，连夜送到各地的分公司，争取明天晚上之前，上映“那些年”。”

张浩没有回答齐飞的话，带着他到剪辑室门前，指着站在剪辑室门口，犹如门神一般站着的天微院线的人，说道，

“齐主任，他们是天微院线留下来等拷贝的人，已经把到明天能出的拷贝，都预定了。”

齐飞疑惑的问道：“张总，你们没提前准备拷贝？”

张浩叹了口气，把魔杰院线干的事，又和齐飞说了一遍。

“无耻！”

齐飞咬牙切齿的骂道。

“张总，我也不是不讲理的人，既然是天微院线先来的，拷贝出来，他们先拿走一个，第二个给我们，没问题吧？”齐飞笑着对张浩说道。

“我肯定没问题，可他们……。”

张浩指了指天微院线的人，无奈的说道。

这几个人，寸步不离剪辑室门口，搞的他连偷偷留一份拷贝都不行。

齐飞看了一眼几人，掏出手机，打给了自己的老板。

几分钟后，齐飞说道：“我们经理会和天微院线沟通的，不会让你们难做。”

张浩舒了口气，他们自己能谈好，那是最好不过的事情，这两个大院线，他谁都不想得罪。

“齐主任，你放心，我保证以后绝对不会再出现这种事情！”张浩斩钉截铁的说道。

这次是经验不足，被魔杰阴了，要是在同一个地方跌倒两次，张浩干脆自杀算了。

齐主任拍了拍张浩的肩膀，回头对自己带来的人说道：“你们也在这给我守着，出来的拷贝，和天微的人轮流拿，其他人要是敢上手，给老子往死里揍，打不过，就打电话给我，我调人过来！”

说完，又对天微院线的人说道：“你们经理会给你们打电话交代的。”

转身挥袖离开，不带走一片云彩。

张浩看着齐飞离开的背影，呆若木鸡，都忘了送齐飞出门。

往死里揍？

什么意思，不就几份拷贝吗！用得着动手动脚的吗！

张浩并不觉得齐飞只是说说而已，刚才齐飞说“给老子往死里揍”的时候，脸上一闪而过的狠色，他看的清清楚楚。

齐飞离开后不久，天微院线的人接了个电话，主动站在了剪辑室门口的左边，金叶院线的人立即补位，站在了右边。

不知道的人，见到这一幕，估计还以为剪辑室里，有两个大佬正在谈判呢。

永胜工作室的工作氛围，一直都是很轻松愉快的，今天被这两帮人搞的，一个个说话声都小了许多，时不时的往剪辑室门口瞄一眼。

真是活久见！

张浩想打电话问问林岩，这种情况该怎么办。

想了想，放弃了，这种情况，就算林岩亲自出马，估计也没什么办法，还是别烦他了。

走一步算一步吧！

张浩现在只希望，今天不要再有院线来了，他真的顶不住了。

“噗嗤。”

张浩觉得有点搞笑，之前是担心没有院线上门，现在又希望他们不要上门。

估计他是有电影这个行当以来，第一个这么纠结的制片公司老板。

……

林岩不知道张浩此刻的纠结，他已经订好了机票，明天去京都。

“喂，胡主编，我明天早上九点到京都机场。”林岩说道。

“知道了，酒店房间你没订吧？公司有合作的酒店，常年订房，就是上次你住的那家。”

“没有，还没来得及订。”

林岩老脸红了一下，他压根没想着自己订房间。

“我明天去接你。”

“明天见。”

----------------------------------------

第102章 小说版权卖出

6月17日，早上九点。

林岩走出出站口，一眼就看到了在隔离带外等着的胡雪怡。

快步上前，走到胡雪怡面前打了声招呼，

“胡主编，你这来的也太早了。”

胡雪怡打趣着说道：“盛世中文网头号作家莅临视察，我不早点来怎么行。”

“胡主编，能别捧杀我吗？”

林岩摆手，说道：“什么时候签约，现在去吗？”

自从接到胡雪怡的电话，林岩就对那八千万，望眼欲穿，恨不得马上签约，让人打钱。

“不着急，签约仪式在下午三点举行，有的是时间。”胡雪怡说道。

林岩有些失望的说道：“现在就签不行吗？”

胡雪怡轻笑道：“人家版权商不在京都，下午两点才到京都，谁让你来这么快的。”

“这不是许久没见你，想你了吗。”林岩打趣道。

胡雪怡小脸一红，瞪了林岩一眼：“你都结婚了，嘴还这么花，是不是想着快点拿到版权费包二奶！”

“你可不能这样凭空污人清白，我就和你开个玩笑！”林岩正色道。

“知道了知道了，先带你去酒店放行李，中午的时候，总裁想和你一起吃饭。”胡雪怡轻笑着说道。

“你的行李呢？”

林岩两手空空，也没背包，身后也没有行李箱。

“我没带东西来。”林岩双手一摊，说道。

胡雪怡真的无语了，上次林岩来，好像也没带行李，这次也一样，他到底是有多懒啊！

“走吧，车在停车场。”胡雪怡转身朝停车场走去，林岩赶紧跟上。

“唉，我好像有一辆兰博基尼？”

林岩突然想起，自己有一辆兰博基尼停在小区停车场，因为没驾照不能开，就没怎么放在心上，他都忘了这件事了。

“怎么了？”

胡雪怡突然回头，林岩差点没收住脚步，撞了上去。

“你买兰博基尼了？”胡雪怡问道。

林岩老实回答道：“我没买，是我老婆买的。”

“哟，还挺疼媳妇的，收到稿费，就给媳妇买跑车。”

胡雪怡想起了那天在酒店碰到的那个女人，只是看眼睛，她就知道，肯定很漂亮。

林岩挠了挠头，说道：“我哪舍得啊，是我老婆自己花钱买的，没用我的钱，她可比我有钱多了。”

胡雪怡神色一滞，旋即扫了林岩全身一眼，轻笑道：“难怪你懒得开新书，原来是找了个富婆啊！”

林岩见她那表情，就知道她误会了，解释道：“我和她的钱，是分开用的，我花自己赚的钱。”

胡雪怡一副信了才怪的表情，不待林岩继续解释，就说道：“赶紧走，停车费很贵的。”

……

中午十二点。

林岩和盛世中文网总裁一起吃午饭。

“林岩，最近有没有开新书的计划？”林总随意的问道。

林岩咽下嘴里的饭，顺了口气，说道：“目前没有，我最近在忙其它事情，挤不出时间安排新书。”

“哦，有没有兴趣和我说说，我说不定能帮上忙。”

“事情已经解决的差不多了，谢谢林总好意。”

说完，林岩又专心致志的和桌上的饭菜干了起来。

林总无奈的看着油盐不进的林岩，不知道该怎么下手。

现在林岩的热度依然非常高，只要他肯出新书，再加上盛世中文网的运作，赚他一个亿，肯定没问题。

可林岩说什么就是不开新书，送上门的钱都不要，怎么还能有这样的人？

“对了，今晚诗词协会有个书法鉴赏会，你要不要去看看？”林总随便找了个话题说道。

“行，反正我也没事干，就去看看。”林岩点头答应。

吃完饭后，林岩坐林总的车，一起去了盛世中文网办公楼。

……

下午两点。

盛世中文网，总裁办公室。

林岩一直期盼着的版权商准时来到盛世中文网办公楼。

“王总，我介绍一下，这位是“斗破苍穹”的作者，林岩。”林总笑着说道。

王总伸手说道：“没想到“斗破苍穹”的作者，竟然这么年轻。”

林岩有些腼腆的说道：“王总，你好。”

“不要这么拘谨，我们早就认识了，还记得我给你打赏的一百万吗？”王总笑着说道。

“王大少！”

林岩惊呼道。

他怎么可能忘了，要不是王大少那一百万的打赏，“斗破苍穹”绝对不可能会有后面的热度。

“谢谢王大少的支持！”林岩真心感谢道。

没有“斗破苍穹”的稿费，再给他一年的时间赚钱，他也不可能开启影视定制功能，单靠定制歌曲，他熬不了几个月。

四舍五入，王大少相当于是他的救命恩人！

不，是他的贵人！

要不是王大少买“斗破苍穹”的版权，给了他底气，他现在估计已经和那些院线妥协了。

关键时刻，王大少总能推他一把，这不是贵人是什么？

想到这，林岩的表情越发灿烂。

王大少见到林岩那一脸激动的神情，甚觉欣慰，他能感觉到，林岩是真心感谢他。

“我支持你，是因为你写的书，我喜欢看，你要是想感谢我，就多写几本书，最近没书看，吃饭都不香了。”王大少笑着说道。

听到王大少的话，林大总裁的面色瞬间红润，要说最希望林岩开新书的人，肯定非他莫属！

撇了一眼林岩，我说的话你不听，王大少的话，你不会也置若罔闻吧？

这可是第一个捧你的金主，对你可是有知遇之恩。

林岩面露难色，对王大少的要求，他确实不能像对林总一样，随意敷衍过去。

他是一个知恩图报的人。

可巧妇难为无米之炊啊！

“王总，这段时间，我确实没有开新书的计划，等有灵感，我一定第一个通知您！”

林岩只能给了个空头支票。

“你不用急，创作这种事情看灵感的，我懂，我们先签合同吧。”王大少笑呵呵道。

林总顺势接话道：“对，先签合同，我相信林岩肯定会尽快推出新作品，绝不会辜负王总的期待。”

林总见缝插针，给林岩下了一颗钉子。

林岩只能勉强笑了笑。

签好授权合同后，王大少就急哄哄的赶飞机去了。

要不是想亲眼见一见林岩，买个小说版权这种小事，压根用不着王大少亲自出马。

----------------------------------------

第103章 书法鉴赏会

“林总，这八千万，我什么时候能收到？”

钱财入袋，方能心安。

下个月系统冷却期结束，林岩想使用影视定制功能，没这八千万，压根玩不动，“那些年”的票房分成，在放映期结束之前，一毛钱都见不着。

“王总那边，三天之内就会把钱打过来，钱会先转到公司账户，下月十号，会转到你的账户。”

林总拍了拍林岩的肩膀，笑着说道：“小林，公司有自己的财务制度，你不要介意，放心，这个钱肯定会准时转给你的。”

“我明白。”

系统冷却期也在下个月十号到期，问题不大。

……

下午六点。

林岩在酒店房间，百无聊赖的刷着“那些年”的数据。

早上九点，魔杰院线放出了一万五千张电影票。

在短短不到五分钟的时间内，被一抢而空，因为买票的人太多，“那些年”的购票界面竟然卡了两分钟，无法进行任何操作。

“还是大院线爽啊！”

林岩脸上满是抑制不住的笑意。

在和魔杰签约之前，“那些年”签了六七家小院线，满打满算，一天也就11000多张票。

而魔杰，一出手就是15000张票，恐怖如斯！

要是七大院线都能签约，“那些年”成为下周的票房冠军，绝对是手拿把攥的事。

“叮……。”

林岩接通电话。

“耗子，是不是有喜事啊？”林岩笑着说道。

他已经大概猜到张浩要说什么了，七大院线，只要有一家妥协，其它六家，肯定不愿意眼巴巴看着别人吃肉。

不待张浩说话，林岩直接抢答道：“我猜猜，是不是七大院线都签约了？”

“你真是神了！”

张浩佩服的五体投地，激动的说道：“我刚刚和最后一家签了合同，就马不停蹄的打电话给你报喜，没想到，你竟然已经知道了。”

林岩肯定没在他办公室安摄像头，这点张浩可以肯定，所以，只能是林岩自己猜到的。

不在公司，所有事情却都了然于胸，这份能耐，他可望而不可及。

“林岩，什么时候回来，我们搞个庆功宴！”张浩神采飞扬的说道。

一家新公司，逼的七大院线以五成的分成签约，这个旷古烁今的成就，试问谁人能及。

不好好庆祝一下，说不过去。

“我明天回来，具体怎么安排，你自己决定。”林岩说道。

“好，回来给我电话。”

林岩挂断电话，正好林总的电话打了进来。

“林岩，赶紧下来，书法鉴赏会开始了。”

“我马上下来。”

林岩一个翻身下床，书法鉴赏会，安排在林岩住的酒店的会客厅，林岩坐电梯下去就行。

……

“唉，你们快看，这不是林岩吗！”

林岩刚刚推开会客厅的门，就被眼尖的郑会长看到。

郑会长快步迎上来，热情洋溢的说道：“你来了，怎么也不说一声。”

“这不是担心郑会长事务繁忙，打扰到您吗！”林岩笑道。

“其他人我可能没时间，小林你找我，我肯定有时间，随时都有。”郑会长半假半真的说道。

“小林，我刚想这两天去魔海找你，没想到，你自己送上门来了。”

林岩循声看去，是教材编审委员会的邵主任，上次抄袭事件的见证人之一。

“邵主任，您找我有什么事吗？”林岩略为疑惑的问道。

邵主任愣了会，摇了摇头，说道：“你可真是贵人多忘事，忘了你那两首诗，入选教材的事了？”

林岩恍然大悟，他真忘了！

邵主任见林岩的表情，一阵无语，作品入选教材，是多少文人墨客梦寐以求的事情，林岩竟然还能忘了。

“教材的编审工作，已经结束定稿，这两天本来是想找你谈版权的。”

说到这，邵主任笑道：“你在京都正好，机票钱省了，我现在让人送合同过来。”

“直接拿去用就是了，还谈什么合同不合同的，能为祖国的教育事业，献上一缕微不足道的贡献，已经是我的荣幸了！”

林岩掷地有声的说道。

邵主任欣慰的看着林岩，年轻人的觉悟很高啊。

“该走的程序，还是得走的。”邵主任笑着说道。

会客厅内，有大约五十来人，皆是文化界的翘楚人物。

此刻他们，都是面露羡慕和嫉妒的看着林岩，他们中，百分之99的人，没有一部作品入选过教材。

林岩这一入选，就是两部，这是他们到死，可能都无法达成的成就。

人比人，气死人！

林岩不再纠结这个问题，他根本无所谓，教材是公益性质的书籍，版权费不会有多少，几万块顶天了。

他现在好奇的是，书法鉴赏会，怎么没有书法作品？

入目所及，会客厅只摆了一张大桌子，连个书法作品的影子都没见着。

“郑会长，你们举办的不是书法鉴赏会吗？”林岩问郑会长道。

郑会长回道：“今天拿展品出来鉴赏的那位大收藏家还没来。”

林总走过来说道：“我刚刚联系赵先生了，他有事耽搁，已经让人把展品先送过来了。”

话音刚落，会客厅的门被推开，一个西装革履的男人，背着一个大包，走了进来。

走到林总面前说道：“我是赵先生的助理，老板等会就过来，请大家先行鉴赏。”

说完，走到会客厅中间的那张桌子旁，取下背上的包，打开，从里面取出三个长方形的盒子。

众人都围了上来，今天拿出收藏鉴赏的人，是夏国数得着的收藏家之一，他的藏品，肯定不同凡响。

大家都伸长了脖子，想要一看究竟。

助理取出一副白色的手套，小心翼翼的打开盒子，一幅卷轴，静静的躺在天鹅绒制成的垫子上。

助理从包里取出一张垫子，铺在桌子上，然后，小心翼翼的将卷轴拿出。

打开固定的细绳，轻轻的放在垫子上，以一个非常缓慢的速度摊开，唯恐手劲大了点，出现什么不可逆的损伤。

“是一张字帖。”

郑会长说道。

其他人努力的往前凑，想看看是什么样的字帖。

只是，郑会长，林岩几人围了一个圈，挡住了他们的视线，他们什么都看不着。

----------------------------------------

第104章 感受自己的风采

“小林，这幅字帖，写的是你的春夜喜雨啊！”

郑会长有些惊讶的说道。

不过，这说明这副字帖，应该是近期所作。

林岩的面色有些古怪，这不是他写的吗？

那位大收藏家，不会是赵云庭吧

“好字，好字！”

郑会长惊叹道。

邵主任探头向前，掏出一个放大镜，一个字一个字的照过去。

良久，赞叹道：“笔法劲练，稳而不俗，险而不怪，老而不枯，润而不肥，仪态冲和，遵媚绝伦，

似乎有各大流派的影子，但又自成体系，不知是哪位大师的作品，我怎么完全没印象。”

郑会长点头赞同，说道：“笔画均匀硬瘦，棱角外露，变化多样，从头至尾，没有单调的重复，这已是形成了自己的风格。”

“赵先生，到底是从哪得来的这幅作品，真是羡煞我也。”

郑会长一脸羡慕的说道。

助理此时，已将第二幅字帖摊开，是林岩写的“春晓”。

郑会长几人赶紧挪过去，继续欣赏，其他人这才有机会近距离观摩。

一时间，会客厅内满是赞叹的声音。

“有机会一定要找这位大师求字！”

“你还是打消这个想法吧，恐怕你一年赚的钱，都不一定够买人一个字。”

“我们这些人，估计也就海军能让人看上眼了。”

“海军，你要是能被这位大师收入门下，肯定能成一代书法大家。”

“客气客气。”

刘海军满面红光，说道：“我还不知道这位大师姓甚名谁，何谈拜师！”

“海军，你就别谦虚了，那么多大师都想收你做徒弟，这位不知名的大师，肯定也不会拒绝你的。”

“就是，海军书法上的天赋，谁人不知？”

……

众人吹捧的话语，让刘海军有些飘飘然，身子都轻了几分，挑衅的看了一眼林岩。

上次，杜仲平的事情，他想给林岩难堪，没想到被林岩狠狠打了脸，弄的他一个月都没出门，丢脸！

林岩那一句，“学废了吗？”，让他恨不得直接挖个洞，把自己埋了。

现在好了，今天这是书法鉴赏会，不吟诗作赋，是他的主场。

他的书法天赋，见过的人都赞不绝口，林岩写诗厉害，不代表书法也厉害，今天，他要把场子找回来。

“林岩，不知道你的书法如何，可有兴趣展示一番。”

刘海军走到林岩面前，满脸堆笑道。

“你是？”

林岩看着面前这人，半天想不起来是谁，认识吗？

刘海军面色瞬间变得如同猪肝，一口气差点喘不上来。

“你，你……。”

手指着林岩，支支吾吾，半天说不出一句完整的话。

不带这么侮辱人的！

林总裁看了一眼林岩，见他好像真没认出刘海军，只能上前，附在林岩耳边，小声说道：“上次杜仲平的事情，质疑你的那个人。”

林岩听到林总裁的话，仔细的看了一眼，一拍脑袋，说道：“抱歉抱歉，我记性不好，你别介意。”

记性不好？

刘海军本来已经顺好的那口气，又堵在了心口。

什么意思？

林岩是在说，他只是一个小人物，没有让他记住的价值吗？

“噗嗤。”

不知道谁没忍住，笑了出来。

刘海军这人，仗着自己的才华和天赋，在圈子里，一向眼高于顶，除了那些地位高的老人，谁都不放在眼里。

每次参加圈子里的聚会，总是以一副长者的口吻和他们说话，大家早就看他不爽了。

只是碍于他的才华，以及圈子里不少大佬都看好他，众人敢怒不敢言，只能虚以委蛇。

这会见他吃瘪，有一个算一个，全乐呵呵的，特别是刚才恭维他的人，皆是用手捂着嘴，唯恐笑出声来。

刘海军听到笑声，心中怒火腾起，目光在人群中扫视，想找出那个人。

只是，这会众人表情已恢复自然，任他如何搜寻，也无法确定是谁。

他也不可能直接问是谁，要是问了，不就代表，确实有人在笑他了吗？

回头，看着林岩，调整了下情绪，说道：“今天既然是书法鉴赏会，我们不如就照着这几幅字帖，临摹一番，感受一下大师的风采，如何？”

感受一下大师的风采？

我自己感受我自己的风采？

林岩努力的控制着自己不笑出来，这个刘海军太搞笑了。

刘海军脸色微变，林岩那似笑非笑的表情，是在明晃晃的侮辱他！

是可忍孰不可忍！

刘海军努力压制着自己的怒火，红着眼睛道：“你莫不是怕了？”

“海军，你做什么？”

郑会长和邵主任沉迷于观摩字帖，这会才注意到林岩这边的情况。

“林岩，海军这段时间，身体不舒服，情绪不太稳定，你别跟他计较。”

郑会长快步走到林岩身边，轻声歉意道。

林岩可是有两部作品入选教材的大师级人物，郑会长还想着把林岩拉进诗词协会，可不想林岩对诗词协会产生什么坏印象。

“我跟他计较什么。”林岩摆手道。

旋即，转身对刘海军说道：“你若真要比，我接受，但我劝你还是好好想想再决定。”

郑会长疯狂给刘海军使眼色，但怒气冲脑的刘海军，已经顾不得给郑会长面子了。

他二十岁就出版诗集，25岁举办了自己的个人书法展，30岁成为文学报主编。

是夏国文坛青年一代的领军人物，受到无数人推崇的风流人物。

现在，要他向林岩服软，还是在他最自傲的书法领域。

不可能！

“不用想了。”

刘海军指着桌上的三幅字帖，说道：“我们俩各自临摹这位大师的作品，待赵先生来了后，请他鉴赏，谁的作品，更有这位大师的神韵。”

说完，挑衅的看了林岩一眼。

霍，还真有送上门来丢脸的？

“我接受你的挑战！”

林岩笑眯眯道。

郑会长在旁边看的心急，他现在真想把刘海军开除出诗词协会，没事发什么疯！

“老郑，快来看，这幅“鹊桥会，纤云弄巧”是谁的作品，你知道吗？”

邵主任一直拿着放大镜，观摩字帖，对身边发生的事，完全不在意，他又不是诗词协会的人，管那么多干嘛。

----------------------------------------

第105章 你还真是多才多艺啊

“郑会长，你过来看看，这首“鹊桥会，纤云弄巧”是谁的作品，我怎么没听说过。”

郑会长走到第三幅字帖面前，仔细的看了起来。

“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

“哈哈哈，好句，好句啊！”

郑会长拍掌大笑不止，脸上满是兴奋。

“没想到此生竟得见如此佳句，此生无憾，此生无憾啊！”

郑会长哆嗦着手，抚向字帖，想近距离感受这千古佳句的神韵。

不料助理直接抓住了他的手，说道：“郑会长，请您文明观赏！”

郑会长老脸一红，缩回自己的手，附在身后，尴尬的说道：“一时激动，请不要介意。”

“哈哈。”

邵主任笑了一声，说道：“你要真喜欢，这里文房四宝皆备，誊抄一遍，回家慢慢观赏即是。”

郑会长瞪了邵主任一眼，继而，又疑惑道：“这首词，我闻所未闻，不知是哪位贤师之作。”

邵主任脸现失望，诗词协会的会长都不知道作者是谁，谁还会知道？

“我知道。”

人群中，一个约莫二十岁的年轻男子，拨开面前的人群，走到郑会长面前。

“这首词是一个作曲人写的，现在很火的那首“遇见”的作曲人。”

这都什么跟什么啊！

说了跟没说一样。

郑会长皱眉问道：“叫什么名字，哪家公司？”

年轻男子掏出手机，查询了一番，说道：“天星娱乐的顶级作曲人，林岩。”

看了一眼林岩，接着说道：“这首词，最早发布在博客上，是天星娱乐旗下的歌手赵灵儿发布的。”

郑会长的目光，刷的一下，看向林岩。

场中众人的目光，也漂移到林岩身上。

名字一样，不会就是他吧？

但这可能吗？

“林岩，这个作曲人和你有缘啊，名字都一样。”郑会长笑着说道。

他不太相信两个人是一个人，面前这个林岩已经够恐怖了，要是还会写歌，还是个顶级的作曲人。

这不就是怪物了吗！

“咳咳！”

林岩摸了摸鼻子，清了下嗓子，说道：“我平时比较喜欢写歌，目前签约天星娱乐作曲部。”

“啊！这，这……。”

郑会长太过震惊，一时不知如何回话。

原本站的离林岩近些的人，脚步，不由的往外移了些。

因为，此刻的林岩身上，凭空涌现出了一股慑人的威压，不怒自威。

让他们不由的有些畏惧，呼吸都变得不太顺畅。

一时间，以林岩为中心，方圆一米的范围内，无人靠近。

连盛世中文网总裁，林总，都和林岩保持了一米的距离。

没办法，此刻的林岩，过于耀眼了，离得太近，怕被灼伤眼睛。

“你还真是多才多艺啊！”

郑会长憋了半晌，总算憋出了一句话。

“过奖了，闲着没事，写着瞎玩。”

林岩谦虚的说道。

众人的嘴角，不由的抽了一下，他们倒是也想这样瞎玩。

“林大师真是旷古烁今的奇才！”

不知道谁突然吆喝了一句，直接给林岩安上了大师的头衔。

“林大师真乃我夏国文坛天降之星。”

“林大师牛逼！”

一时间，会客厅喧闹无比。

……

林岩朝众人拱手，然后手摊开，压了压。

会客厅一下子静的，落针可闻。

“林某今年23，大师之名，实在不敢当，大家叫我小林，或者林岩就行。以后谁叫我大师，我跟谁急！”

在林岩的印象中，大师一般至少都六七十岁了，这些人叫他大师，是盼着他早点死吗？

场中众人，你看我我看你，皆是不知如何作答。

“郑会长，林总，我来了。”

会客厅的门被推开，赵云庭带着一帮人走了进来。

“赵先生，可把你等来了。”

林总一马当先，立即迎了上去，郑会长和邵主任也是紧随其后。

场中众人的目光，也是转移到了赵云庭身上。

“大家鉴赏的怎么样，可有心得？”赵云庭问道。

“这三幅字帖，不同于现今各大流派，独成一派，不知是哪位大师的作品，望赵先生告知。”

刘海军从人群中挤到赵云庭面前，躬身问道。

郑会长几人，也是一脸期待的看着赵云庭。

“这是我的一位忘年交写的，你们不认识。”

赵云庭原本想说是他女婿写的，又觉得，林岩和赵灵儿的关系，还没公开。

直接说明林岩的身份，可能会给林岩和赵灵儿带去不必要的麻烦，灵机一动，改口说是忘年交。

“赵先生能否引见一下，小子对这位大师仰慕至极，想随他左右，学习书法大道。”

刘海军恭敬的说道。

“不用了，他不会收你的。”

人群后面，一道声音传出。

刘海军脸色一变，转身回望。

众人让开，将躲在后面的林岩暴露出来。

刘海军恨恨的看着他，刚才听到，林岩还是个顶级作曲人的时候，他和林岩争锋的心气，灭了一大半。

这是个怪胎，他不跟怪胎玩。

没想到，林岩这么记仇，要坏他的拜师大计。

“林岩，你怎么在这？”赵云庭惊喜的问道。

刚才林岩被人群遮的严严实实，他没看见林岩。

刘海军面色巨变，赵云庭认识林岩？

其他人也是一脸惊讶，赵云庭可是夏国有数的富豪。

平时，神龙见首不见尾，普通人想见他一面，难如登天。

而现在，赵云庭竟然能直接叫出林岩的名字，听语气，还很熟的样子。

一时间，众人看向林岩的目光，皆是带着些莫名的意味。

林岩从人群中穿过，走到赵云庭面前，笑道：“伯父，我来京都办事，没想到能在这见着你。”

林岩和赵灵儿的关系还没公开，目前暂时以伯父称呼。

“赵先生，林岩是我们盛世中文网旗下的作家，这次来京都，是我邀请来的。”

林总没想到林岩竟然和赵云庭认识，看称呼，关系还很近的样子。

赵云庭点点头，他没想到，林岩竟然还是个作家。

这小子，真是每次见面都有惊喜啊！

他喜欢。

----------------------------------------

第106章 别想挖墙角

“你不是想拜师吗？那三幅字帖是林岩写的。”

赵云庭指着林岩，对刘海军说道。

刘海军面色瞬间涨红，额头上青筋绽起。

目光在赵云庭和林岩身上来回飘荡。

不可能！

绝对不可能！

林岩才几岁，怎么可能有这种开宗立派的实力。

刘海军努力说服自己，赵云庭说的是假的，是骗他的。

但他很快就接受了事实。

他只是一个小人物，赵云庭没必要骗他。

低垂着头，刘海军默默的走向会客厅大门，今天他的脸，已经丢的够多了，再留在这，也只是一个小丑。

没有人挽留他，所有人都明白，他离开，是最好的结果。

“老赵，你什么时候有了这么个忘年交，怎么都不给我们介绍一下？”

赵云庭身后，一个约莫六十岁的老者说道。

跟着赵云庭一起来的人，都是商界大佬，今天是被赵云庭邀请来鉴赏林岩写的字帖。

“老谢，不是我不介绍，他还要上班，时间对不上，这次也是赶巧了。”

赵云庭搂着林岩的肩膀，对他们说道：“待会让他给你们每人写幅字帖，先让你们看看他写的字。”

说完，搂着林岩就朝放字帖的桌子走去。

面前的人，连忙向两边散开，借他们十个胆子，也不敢挡一众商界大佬的路。

众人围着三幅字帖，评头论足，郑会长在旁边加以解说。

一时间，众人频频点头，似乎是领会到了这新字体的神妙之处。

实际上，到底有没有听明白，有没有看出来，就他们自己知道了。

艺术吗，不就是吹出来的吗？

只要吹的人段位够高，够多，猪都能给你吹上天。

今天的这个书法鉴赏会是赵云庭举办的，不管今天赵云庭拿出的是什么东西，在场的人，都能说出一朵花来。

“这两首诗已经入选教材，皆是林岩所作。”

郑会长颇有些羡慕的说道。

跟着赵云庭来的人，惊讶的看着林岩，这么年轻，就有两部作品入选教材，年少有为啊！

“小林，我的小女儿，年纪和你差不多，也很喜欢书法，我把联系方式给你，你们有时间可以交流一下。”

老谢看林岩，是越看越上头，只觉是自己孙女的良配。

赵云庭将林岩拨到身后，警惕的看着老谢，皮笑肉不笑的说道，

“你女儿喜欢书法，待会你带一幅字帖回去，让她自己学就是，林岩没空教你女儿。”

老谢嘴角微微抽动，看来，这女婿是招不成了。

林岩，已经被赵云庭预定了。

“好好好，我不跟你抢，待会多给我写一幅字帖总行了吧？”

老谢一语双关的说道。

抢什么？

抢女婿啊！

赵云庭带来的人里，脑子转的快的人，已经从老谢的话里听出味了。

看向林岩的目光，顿时变得跟之前不同。

林岩如果是赵云庭的女婿，以后见到林岩的时候，他们得注意自己对待林岩的方式。

不能把他当做一个普通的文人。

“这个没问题。”

赵云庭满意的点头说道。

现在，谁敢打林岩的主意，那就是在挖他的墙角。

他最恨别人挖他墙角！

“现在写吧，我家小孙子还等着我回去给他讲故事呢。”

老谢指了指桌上的字帖，说道：“就写“春晓”和“春夜喜雨”，正好拿回去，给我家小孙子识字用。”

“那我就献丑了。”

林岩上前，早已有人将宣纸和笔墨摆好。

……

“呼，终于写完了。”

林岩写了小半个钟头，给众位大佬每人写了至少两幅字。

不能厚此薄彼，老谢两幅，其他人肯定也不能少了。

邵主任和郑会长则是一人一幅。

他们今天被赵云庭请来，主要是赵云庭担心，以他的文化水平，不能完美诠释林岩字体的精妙之处，让他们来托底的。

至于其他人，则完全是气氛组，来打酱油的。

因此，他们不敢，也没资格，向林岩讨字，只能羡慕的看着邵主任和郑会长。

……

6月18日，下午三点。

林岩和赵云庭一同坐飞机回到魔海。

一下飞机，林岩婉拒赵云庭一起回家吃饭的提议，打了辆车，直奔永胜工作室。

今天是个大喜的日子，“那些年”在七大院线全部上映。

单日排片，首次超过十万，购票网站上放出的票，达到135000张，票刚放出来，短短二十分钟的时间，就被抢购一空。

中午十二点，各大院线又放出19号的票，依然以极快的速度卖完。

若不是那些大院线太过谨慎，不敢上后天的预约票，恐怕销售情况会更加疯狂。

不过，也快了，小院线已经直接将后三天的预约票都放了出来，那些大院线肯定坐不住。

……

永胜工作室。

“先生，请问您有什么事吗？”

林岩被门口的前台接待人员，拦了下来。

“额。”

林岩一时不知道如何作答，这个女接待他没见过，应该是新来的，之前的陈美娟被张浩调去当助理了。

“我找张浩，你打个电话，就说林岩找他。”

他从“那些年”剪辑好后，就没来过公司，估计，公司里的人，都快忘了他这个大老板了。

“啊，林总，您请进，张总就在办公室。”

女接待连忙让开路，她在入职培训时，见过林岩的照片，知道林岩的身份。

只是，时间太久，她一时没想起来。

林岩点头，迈步走了进去。

公司里，人头攒动，林岩大概算了一下，有二十多号人，人员扩充了一倍还多。

“林总好。”

“林总，您来了啊！”

……

老员工，一眼就认出了林岩，纷纷起身，热情的打招呼，新员工也跟着附和。

林岩一一点头回应。

推开张浩办公室的门，张浩正看着电脑屏幕，呵呵傻笑。

“耗子，你笑什么呢？”林岩笑着问了一句。

“啊，林岩，你来了怎么也不说一声！”

张浩欣喜的说道。

他也有好些日子没见到林岩了。

“你不是说今晚要搞个庆功宴吗？我刚下飞机，就来了。”林岩说道。

“不搞了，放映期还没结束，就搞这个，会被人说闲话的。”

张浩摇头说道。

“你猜猜今天的单日票房有多少？”

----------------------------------------

第107章 周票房冠军

“你猜猜今天的单日票房有多少？”

“一千多万吧。”

“你怎么知道的，我刚刚才收到院线的统计。”

张浩一脸惊讶的问道。

林岩无语的看着他，说道：“今天卖的票，购票网站上不是有显示吗？算一下，不就知道了？”

张浩一拍额头，只觉自己是一个傻逼，“那些年”的电影票都卖完了，上座率百分之百，完全可以直接算出来，用不着等院线的数据。

“今天的票房数据，不是应该明天才发给你吗？怎么现在就有了？”

林岩有些疑惑的问道。

票房数据一般是次日才会出来，然后再汇总到各大网站的票房排行榜上。

说到这个，张浩的脸，瞬间笑的跟菊花似的。

““那些年”的上座率达到了百分百，所以票房数据当天就可以统计出来，刚才所有院线都把票房发过来了，1173万！”

张浩兴奋的说道。

1173万！

四成上交国家，剩下的，五五分账，永胜工作室能分到大约350万。

“那些年”的总投资约三千万，一天的时间，就赚回来十分之一还多。

接下来，各大院线肯定会继续追加排片，张浩相信，单日票房突破两千万，指日可待。

林岩现在有点后悔提前算票房了，早早知道，反而没了那种开盲盒的感觉，莫名的有些不爽。

“对了，你新剧本写好了吗？”张浩问道。

“那些年”已经可以确定必然盈利，现在公司应该考虑下一部电影的事情了。

“还差点，下个月十号给你剧本。”林岩说道。

张浩疑惑的看了林岩一眼，上次林岩给剧本，也是十号，林岩是对十号有什么执念吗？

张浩想了一下，说道：“能快点就快点吧，那些年的剧组人员，我都把他们转成了公司的正式员工，每个月要给他们保底工资，不是小数目，得尽快开工。”

林岩点头说道：“你看看能不能接点小单子，应付一下，我这边快不了。”

该死的系统，要下个月才结束冷却期，他想快也快不了。

“行，那我就弄点小项目，让他们先干着。”张浩说道。

……

6月20日，星期一。

博客上，一条热搜悄然登上热搜第一。

““那些年以3300万的票房成绩，夺得周票房冠军。”

底下评论，一片欢腾。

“林岩牛逼！”

“我记得星期六，七大院线才全部上映“那些年”吧？这就拿第一了！我的妈呀！”

“你们说，这个月的票房冠军会不会是“那些年”啊？”

“肯定会啊，七大院线只要不是脑门被驴踢了，必定会死命的给“那些年”加排片。”

“我预测，这个月结束，“那些年”的票房会过亿！”

“楼上的，你这叫预测？瞎子都能看出来的事情，你预测个毛啊你。”

“林岩真的太厉害了，歌写的好，第一次编剧的电影，不但高口碑，票房成绩也这么出彩。”

“我有预感，娱乐圈将崛起一位新大佬。”

“楼上的，别那么乐观，这部电影爆了，谁知道林岩下部电影什么样，也许就扑街了呢。”

“我看你就是眼红！”

……

随着“那些年”获得周票房冠军，热度又涨了一波。

各大院线已经把20号的排片规模，增加到了二十五万张票。

以一张票80元的均价计算，上座率百分之百的情况下，单日票房能达到2000万。

而今天就是20号，票已经卖完了。

面对如此观影热潮，各大院线的经理，急的头发都要掉光了，把能挤出的排片，都给了“那些年”。

可依然满足不了观众的观影需求。

此刻，各大院线的经理悔的肠子都青了，他们实在是挤不出排片了，因为他们一开始，就没想着上映“那些年”。

院线每个月上映的影片，一般会提前一个月确定。

对这些院线来说，“那些年”属于临时加塞，因为排片都已经基本确定。

现在“那些年”的排片，基本都是院线为了应付突发情况，预留的排片。

比如正在上映的某部影片大火，院线就会把投在其它影片上的，不在放映合同规定范围内的排片，加给这部影片。

因此，虽然七大院线都上映了“那些年”，但排片规模一直给不了太多，只能等其它影片下画，再把排片加给“那些年”。

不过，有一家院线，不在此列。

荟聚院线的经理程峰，这些天，脸上的笑容就没停过。

这段时间，荟聚赚的盆满钵满，数钱数到手抽筋。

因为，荟聚院线上个月就签下了“那些年”的上映合同，一开始，就有百分之十的排片打底。

“那些年”爆火后，更是把百分之七十的排片，都分给了“那些年”。

每天将近百分之七十的放映场次，达到百分百的上座率，直接让荟聚院线的单日上座率，相比去年同期，翻了两倍还多。

相应的，每日营收也翻了两倍。

当时，程峰向荟聚院线董事长承诺的，至少多赚一百万的目标，早已达成。

今年荟聚院线的盈利，很可能会突破两千万，这是程峰和荟聚院线的股东，之前想都不敢想的事情。

这一切，全都是因为程峰签下了“那些年”。

“还好当时去了。”

程峰有些感慨，他当时会去参加“那些年”的看片会，完全是因为他家离天星娱乐办公楼比较近。

走路的话，五六分钟就能到。

闲着也是闲着，就过去看一眼，给周总监一个面子。

没想到，竟让他捡到了这么一个大漏，他到现在还觉得跟做梦似的，好不真实。

他当时若是没去，现在临时上映那些年，估计使出吃奶的劲，也最多给到百分之三十的排片，不知道得少赚多少钱！

他高兴了，有一个人却倒霉了。

……

天星娱乐，电影部总监办公室。

“喂，哪位？”

周总监抄起桌上的座机电话的听筒，问道。

“是我，孙在林，你来一趟我办公室。”

“是，我马上来！”

周总监“腾”的一下站起，恭敬的回道。

放好听筒，周总监有些奇怪，孙在林找他，一般是秘书来通知，怎么今天亲自打电话？

----------------------------------------

第108章 孙在林的担忧

天星娱乐，总裁办公室。

虽然已经来过这个办公室无数次，但周总监依然是等秘书通报后，他才跟着秘书进到办公室。

不是他摆架子，这是规矩。

除了公司的副总和跟着孙在林打江山的老人。

其他人不管什么原因，都必须要让秘书先行通报。

这是对孙在林的尊重。

……

“老周，来了啊。”

孙在林头也没抬的说道。

眼睛直勾勾的看着面前的一份文件。

“总裁，您找我有什么事吗？”周总监小心翼翼的问道。

今天的孙在林，似乎有点不对劲，脸色平静的吓人。

平时，孙在林就算是面对扫地的阿姨，那也是一副笑脸，更别说是他这个电影部总监了。

“你看看这份集团周报，有没有什么不对的地方。”

孙在林把手里的文件往前一摔，刚好扔到周总监面前。

周总监捡起文件夹，仔细的看了起来。

其它部门的内容，他直接略过，他是电影部总监，孙在林找他，肯定是因为电影部的事情。

约莫看了两分钟，周总监没看出任何问题。

电影部的周报，是他亲自复审，确认没问题后，才发到总裁办秘书处。

但孙在林不可能无缘无故把他叫过来，肯定是电影部出了什么问题，还是让孙在林都不得不关注的问题。

可以他的智慧，实在是看不出来问题在哪。

合上文件夹，轻轻的放到桌面上，周总监躬身问道：“总裁，恕我愚钝，我没找到问题在哪？”

孙在林端起面前的咖啡，喝了一口，说道：“最近林岩的那部电影很火啊，我女儿买不到票，都找到我这来了。”

周总监陪笑着道：“是很火，您若是需要，我这就打电话，让院线给您预留几张。”

孙在林点头，似是无意的说道：“我记得林岩之前好像是找我们投资过的吧，为什么电影部的周报里，没有“那些年”的信息！”

“啊！我……这……。”

周总监如遭雷劈，整个人呆愣在那，吞吞吐吐，说不出一句完整的话。

他那时候哪知道林岩的电影会那么火，虽然孙在林给他打了招呼，但他没说一定要投资。

周总监觉得，孙在林应该是不好意思直接拒绝，就自作主张，婉拒了投资林岩的电影。

没想到，现在成了他的催命符了！

依照“那些年”目前的热度，下画时，票房很可能达到三亿以上。

目前天星娱乐正在上映的影片有两部，票房最好的一部，从六月一号上线，到现在20号，票房才堪堪过了一亿。

预计到下画，票房最多两亿，和“那些年”比起来，根本不是一个档次。

周总监直接把这个暑期档最大的黑马放走，难怪孙在林把他直接叫来，当面诘问了。

好一会，周总监才让自己那颗颤抖的心平静下来，哭丧着脸道：“总裁，我错了，我当时不该拒绝林岩。”

孙在林抬头，看了他一眼，说道：“我记得林岩当时只是要五百万的投资吧？电影部差这五百万？”

周总监羞愧的想要钻地逃遁，电影部当然不差这五百万。

他当时拒绝的原因，除了认为孙在林不想投资外，更大的原因，是他看不上林岩。

他的想法，和那些院线一样，一个作曲人突然跑来拍电影，能弄出什么玩意来？

五百万，投到其它项目上，不赚钱，也不可能会怎么亏，投给林岩，恐怕连个水花都溅不起来，还连累他的业绩。

“总裁，这次是我判断失误，请您责罚！”

周总监低着头，不敢看孙在林一眼，心中只觉这次恐怕要掉一层皮了。

孙在林揉了揉太阳穴，他是真没想到自己手下人，竟然会这么没格局。

不说林岩现在电影大火，就单单是林岩，天星娱乐顶级作曲人的身份，别说五百万投资，一千万，都必须得给！

现在，不仅送到嘴边的巨额收益没了，林岩心里会不会有想法，也说不好。

早知道，他当时就下死命令给周总监了。

他现在也不知道怎么处理周总监。

毕竟，一个作曲人跑去拍电影，周总监觉得不靠谱，拒绝投资，也能理解。

“这个月的奖金，你自己申请免除，回去好好反省！”

孙在林还是放了周总监一马，怎么说也是跟着他十多年的老将。

就因为一次失误，把人家拉下马，不合适，会让其他人寒心的。

“谢谢总裁，我一定好好反省！”

周总监感激的说道。

他都已经做好了提前退休，回家抱孙子的准备，没想到孙在林，只是罚了他一个月的奖金。

“回去吧，记住，这件事不要往外传！”孙在林叮嘱道。

电影部总监的位子，盯着的人不少，这件事要是传开了，估计不少人会有小动作。

周总监在这个位子上干的不错，孙在林目前没有换掉他的想法，也不想公司内部，因为这件事，起一些不必要的风波。

“是，总裁！”

周总监感激涕零的回道。

在职场混了这么多年，孙在林话里的意思，他怎么可能不明白，这是在保他！

周总监走了后，孙在林开始思考，以后应该怎么对待林岩。

林岩现在虽然是天星娱乐的顶级作曲人，目前为止，和天星娱乐是休戚与共的关系。

但形势总是会变化的。

就像这次，“那些年”的票房爆火，也冲击到了天星娱乐正在上映的两部影片。

一次还好，两次呢？三次呢？

电影，是天星娱乐的核心业务之一，孙在林不容许出现任何意外。

若是林岩以后的电影，都能有“那些年”的势头，势必会对天星娱乐的电影业务造成冲击。

这是孙在林绝对不可能接受的事情。

虽然这种可能性不高，但未雨绸缪，是孙在林的习惯。

看来，是时候找林岩谈一下了。

孙在林拨通林岩的号码。

晚谈不如早谈。

“喂，孙总，您找我有事吗？”林岩的声音，从听筒里传来。

“小林，咱俩有一段时间没见过了，今晚一起吃个饭如何？”孙在林笑着说道。

电话那头沉默了一会，回道：“您给我发下时间地址，我来找您。”

----------------------------------------

第109章 对赌协议

傍晚的阳台，微风徐徐，林岩躺在躺椅上，看着落日余晖，好不惬意。

但此刻，他的表情却是有些凝重。

他的大脑急速转动，分析孙在林，为什么会约他吃饭。

孙在林身为天星娱乐董事长兼总裁，事务繁忙，不会无缘无故约他吃饭，肯定有事情要谈。

最近，能让孙在林在意的，和林岩有关的事情，只有“那些年”的爆火。

林岩一开始就明白，他作为一个新人，想要进入一个新领域，肯定会引起原来分蛋糕的玩家不满。

因此，第一部电影，他选择和天星娱乐共同投资。

除了想利用天星娱乐的资源外，更重要的是想躲在天星娱乐的羽翼下。猥琐发育。

只可惜，周总监拒绝了。

孙在林约他吃饭，恐怕是因为“那些年”的爆火，冲击到了天星娱乐的电影业务，让他感受到了威胁。

今晚，估计是场鸿门宴，孙在林肯定会提出一些要求。

他若是不答应，恐怕离和天星娱乐翻脸的日子不远了。

林岩相信自己的判断，心情瞬间变得有些烦躁。

他只是想赚钱买命，没想着和这些行业大佬起冲突。

“希望孙在林的条件，不会太过分！”林岩低声喃喃道。

“滴。”

孙在林发来了晚上吃饭的地址和时间。

林岩起身，回房间收拾了一下，把赵灵儿买给他的西装穿上。

……

晚上六点。

林岩准时来到和孙在林约好的餐厅。

孙在林的秘书，早早的站在餐厅门口迎接林岩。

“林先生，请跟我来，老板已经在等着了。”秘书微笑着说道。

秘书前头带路，不一会，就带着林岩到了一个包厢门口。

“林先生，老板在里面。”

秘书推开包厢的门，躬身，做了一个请的手势。

林岩迈步走进包厢，秘书立即关上门，站在包厢外守着。

这是私人会面，他不适合呆在里面，这是他跟着孙在林这些年，练出的眼色。

不过，他的心里有些诧异，孙在林邀请别人私下吃饭，是很少见的。

今天，竟然邀请了林岩，看来他以后要和林岩多多亲近了。

……

“小林，坐。”

孙在林指着他对面的一个空位说道。

林岩坐好，孙在林又热情的说道：“饿了吧，先吃饭。”

林岩点头，抄起面前的碗筷，毫不客气的和桌上的佳肴，较起了劲。

他不喜欢吃东西的时候谈事情，因此只是埋头干饭。

孙在林见他吃的那么香，像是被他感染了似的，吃相和林岩有的一拼。

气氛有些诡异，两个心里都装着事的人，却谁也没开口。

桌上的饭菜却是遭了殃，不一会，就被吃的碗底见光。

吃饱后，孙在林一边拿着牙签剔牙，一边似是无意的问道：“小林，最近你那部电影很火吗！”

林岩点头说道：“还行，赚点小钱。”

孙在林手一抖，牙签差点扎进肉里，瞄了林岩一眼。

他在来之前，已经拿到了七大院线的最新排片。

如果“那些年”能维持目前的上座率，按照最新的排片，这个月结束，“那些年”的票房，很可能会突破两亿！

等到“那些年”下画，票房突破三亿，几乎是铁板钉钉的事情。

按照林岩和院线的分成，林岩至少能分到一亿票房。

一亿，只是点小钱。

小伙子，口气挺大的吗！

“下部电影，开始筹备了吗？”

孙在林放下手里的牙签，随意的问道。

“现在还没确定好，但下个月肯定会开始新项目。”

林岩不知道系统会给出什么类型的剧本，只能等下个月出了剧本后，再开始筹备工作。

好在永胜工作室有自己的常备团队，筹备拍摄的时候，不用在人员上，浪费太多时间。

“投资找好了吗？”孙在林问道。

“目前剧本还没出来，没法做成本评估，要是投资不够，还希望孙总能拉我一把。”

林岩主动抛出了橄榄枝，他懒得和孙在林慢慢磨。

“帮，那是肯定要帮的！”

孙在林端起茶杯，喝了一口茶，又说道：“不如，由我个人或者天星娱乐出资，入股你的工作室，怎么样？”

总算出招了。

林岩并不抗拒天星娱乐入股，想在这个行业走长，走远，没有行业大佬拉一把，是很难起来的。

即使林岩有系统在身，也敌不过人家编织了几十年的关系网。

况且，林岩也没打算成为什么行业大佬，他只想赚到足够的钱，购买生命能量，正常老死就行。

“不知道孙总打算出多少钱，要多少股份？”

林岩双手搭在桌子上，身体微微前倾，笑着问道。

“三亿，百分之三十的股份。”

孙在林在来之前，已经调查过永胜工作室，知道股份几乎都在林岩手上。

林岩眉头微皱，百分之三十的股份，太多了。

有系统在手，以后永胜工作室的发展，肯定是不可限量。

林岩虽然没多少野心，但也不愿意当冤大头，孙在林拿十亿出来，他还可能考虑一下。

“咳咳。”

孙在林敏锐的捕捉到了林岩的神色变化，清了下嗓子，说道，

“这是根据目前永胜工作室的价值，给的评估，你若是不满意，还有另一个方案。”

孙在林从放在旁边椅子上的公文包里，掏出了一份文件，递给林岩。

“这是一份对赌协议，如果你下部电影能达到，甚至超过“那些年”的票房，

我或者天星娱乐全体股东，将会用天星娱乐百分之五的股份，置换永胜工作室百分之三十的股份。

若是没有达到，则是天星娱乐百分之1的股份，置换永胜工作室百分之三十的股份。”

大手笔啊！

林岩不由得看了孙在林一眼。

以目前天星娱乐的市值，百分之五的股份，至少价值20亿！

就算林岩的新电影，票房没达到预期，也至少能拿到天星娱乐百分之一的股份。

有魄力，有胆识！

林岩有些佩服孙在林了，换做是他，在同样的情境下，肯定舍不得拿出这么多股份。

毕竟，永胜工作室才出品了一部电影，即使这部电影大火，也没人敢说，下一部电影，就一定会接着火。

----------------------------------------

第110章 风雨欲来

林岩将对赌协议，从头到尾，仔细看了一遍。

一般这种对赌协议，都要有律师在场，让律师把关的。

不过，孙在林给的这份对赌协议，条款非常简单，识字的都能看明白，没有故意埋坑。

“孙总，这份协议很公平，但我有一个小小的想法。”

林岩放下手里的对赌协议，对孙在林说道。

孙在林定定的看着林岩。

这份对赌协议，不管从哪个方面看，都是有利于林岩。

林岩竟然还不满意，这，有点过分了！

心里虽然不满，但面上不动声色的说道：“有想法就说，合适就改。”

林岩摸了摸下巴，说道：“如果永胜工作室下一部电影，票房超出“那些年”很多的话，

我希望永胜工作室置换的股份，从百分之三十，降为百分之二十。”

林岩有系统在手，若是再加上有天星娱乐的关系网，永胜工作室，以后必然会成为一个庞然大物。

甚至超越天星娱乐，也不是不可能的事情。

林岩觉得，孙在林拿百分之五的股份，换永胜工作室百分之三十的股份，他太亏了。

孙在林没有立即回话，而是闭目思考起利弊。

良久，他才睁开眼，对林岩说道：“你对自己那么有信心？”

“嗯。”

林岩笑着说道：“我从不怀疑自己能不能做到。”

话里，带着强大的自信。

身为一个系统在手的男人，要是连这点信心都没有，还出来混个屁！

“不错，有我年轻时候的风范！”

孙在林白手起家，花了三十年时间，打造出天星娱乐，成为娱乐圈巨头。

此刻，他从林岩身上，看到了当年，青涩的自己，不禁有些感慨。

“我答应你，只要你第二部电影能达到十亿票房，我就用天星娱乐百分之五的股份，置换永胜工作室百分之二十的股份！”

林岩低头沉思。

十亿票房，说难也难，说不难，也不难。

关键是系统给他什么剧本，要是再给他一部“那些年”这样的爱情片剧本，肯定是拿不到这个票房的。

爱情片的市场，并不大，就连卖票的时候，票价都定不高，八十顶天了。

要不，指定定制一次剧本？

林岩脑中不由冒出了这个想法，心脏也突突的越跳越快。

指定定制一次剧本，要一亿呢！

钱是够的，斗破苍穹的版权卖了八千万，上个月的电子订阅收入还有四百多万，再加上原先剩的钱，以及这个月的歌曲销售分成，凑出一亿不成问题。

人死鸟朝天，拼了！

“孙总，我接了，麻烦您把这条加进协议，我随时可以签约。”

林岩对孙在林说道。

收益实在太大了，不试一次，他不甘心。

孙在林有些诧异，十亿的票房，林岩竟然敢接，这也太自信了吧？

他本来都做好了林岩拒绝，两人讨价还价的准备，他的底线是七亿。

有便宜不占王八蛋。

孙在林笑呵呵的说道：“好，这家餐厅有专业的商务律师，我现在就让人拟定协议。”

孙在林起身，走到包厢门口，开门，对秘书吩咐了几句，就回到座位。

没过一会，一个带着眼镜，穿着西装的斯文中年男人，抱着台笔记本电脑，小跑着来到包厢。

孙在林口述文本，他一辈子不知道签了多少合同，合同该怎么写，他早已驾轻就熟。

很快，合同拟定完毕，中年男人将笔记本电脑分别给两人看了一下，确认无误，就把拟定好的协议文本发出去，让人打印纸质版。

两分钟后，两份协议送来，孙在林和林岩分别在协议上签字。

之后，天星娱乐还要召开一次董事会，讨论是以孙在林个人的名义和林岩对赌，还是以天星娱乐的名义。

若是以天星娱乐的名义，之后还要加盖公司公章。

不管怎样，林岩最少获得天星娱乐百分之一的股份，这已经是板上钉钉的事。

后面能不能取得更大的收益，就要看系统给不给力了。

……

晚上七点，福城，林岩父母家。

“我们和小林的关系是不好，但他是我们的儿子，我绝不会害自己的孩子！”

李桂梅怒目圆瞪，站起来，怒斥面前的男人。

林卫华则是坐在沙发上，抽着烟，一声不吭。

这种事情，李桂梅比他更有经验，此刻他闭嘴，就是最好的协助。

“据我所知，林岩这部电影，最终能获得的票房分成，最少有一亿，他赚那么多钱，每个月却只给你们两万，你们不委屈吗？”

男人轻声说道，看向李桂梅两人的目光，带着不屑。

实际上，他甚至有点恶心。

他在来之前，调查过这两人的所作所为。

说老实话，他有点可怜林岩，竟然有一对这么奇葩的父母。

只是上命在身，该做的事，还是得做。

“林岩给我们两口子多少钱，那是我们一家人的事情，和你没关系！”

李桂梅面色铁青的说道。

她不是委屈，她是恨！

怎么说，她也是林岩的亲生母亲，不管她做了什么事，林岩也不能这样对她。

赚了那么多钱，一个月就给她一万块！

有这样当儿子的吗？

一万块够干什么？

她现在连去保养下皮肤都不敢去，一个套餐下来，她连吃饭都会成问题。

娘家人因为她拿不出钱补贴娘家，更是对她白眼不断。

这两个月，她都快疯了！

“两百万！你们只要录个视频，把林岩是怎么对你们的事情说出来，不用添油加料，说实话就行，其它的交给我们。”

林卫华放下手里的烟，李桂梅的脸一秒时间内，换了七八个颜色。

“不行，你走！”

李桂梅指着门口，让面前的男人出去。

林岩好歹是她的亲生儿子，是她十月怀胎生下来的。

她之前也只是想从林岩那骗钱，没想过要害林岩。

“三百万！”

李桂梅脸上闪过一丝挣扎，但他没再吼着让男人出去。

“五百万！”

男人看了下手表，说道：“这是最后的价钱，你们要是不答应，我就回魔海了，待会九点的机票。”

----------------------------------------

第111章 贪婪的李桂梅

“五百万！”

李桂梅的面色呆滞了一下，脸上隐现挣扎。

林卫华夹着烟的手，抖了一下，默默的看向李桂梅，嘴巴微微张开，似乎要说什么，最终，还是忍住了。

男人看着面前这两人的表现，心底里暗“哼”了一声。

呵呵！

一百万不行，五百万就可以考虑了。

男人伸出右手，把左手的西装袖口往上提了一下，露出手表，看了下时间，笑着说道，

“一分钟内给我答案，超时一分钟，扣十万，现在开始计时。”

李桂梅的手，紧紧的抓着衣角，手指的关节，隐隐有些发白，全身轻微的抖动，呼吸也变得有些急促。

她的心里有些纠结，林岩毕竟是她十月怀胎生下来的亲生儿子。

拍了这个视频，林岩肯定会和她完全决裂。

她现在隐隐明白，娘家那边，她有钱，才有面子，没钱根本指望不上他们。

林岩才是她最后的依靠。

可是，一万块，真的不够花啊！

那天在医院，林岩走后，不管她怎么打林岩的电话，林岩都不接，只是每月1号，按时打钱给她。

她和林卫华前几天去了一趟魔海，想去找林岩服软，但他们连天星娱乐办公楼的门都进不去，拿身份证，户口簿证明都不行。

他们又不知道林岩住哪，只能守在天星娱乐门口，连着守了三天，连林岩的影子都没见着，只能打道回府。

李桂梅明白，他们去天星娱乐的消息，林岩肯定知道，没出面，是因为林岩不想再和他们有任何接触了。

可每月只有一万块，她真的不甘心。

特别是知道，林岩的电影至少能赚一亿后，这种不甘心，直接变成了恨。

“超时一分钟，剩490万。”

男人小声提醒道，脸上带着笑意。

林卫华掐灭手里的烟，又再点上一根。

李桂梅恨恨的看着男人，紧咬着嘴唇。

“两分钟，剩480万！”

男人继续提醒道。

“470万！”

“460万！”

……

“400万！”

男人拉下袖口，站起身，说道：“看来两位是拒绝了，我还得赶飞机，就不奉陪了。”

说完，提起放在地上的包，转身向门口走去。

这两人倒是让他刮目相看了，他没想到这两个视钱如命的人，竟然能扛住诱惑。

五百万，可是这两人一辈子都没见过的钱。

男人提着包，走到门口，伸手抓住把手。

“等下。”

李桂梅的声音响起。

男人嘴角微翘，他还是看高了李桂梅啊！

转身，看着李桂梅问道：“答应了？”

李桂梅看着男人，说道：“一千万，给我们一千万，我就答应，不然免谈！”

男人面色略微诧异，他没想到李桂梅竟然会加价。

“五百万，多了没有。”

男人淡淡的说道。

“五百万，不够。”

李桂梅走到男人身边，说道：“我们要是拍了视频，就相当于和林岩决裂，以后我们老了怎么办？

我不知道你是谁，我也不想知道，给我们一千万，我们就配合你。”

林岩每个月给她一万，一年十二万，假设她还能活三十年，林岩给她的钱，就有360万。

五百万。

她和林卫华平分，一人也就250万，不合算，太不合算。

她不是傻子，她会算数的。

男人盯着李桂梅看了许久，才说道：“我打个电话。”

男人退到离李桂梅几米远的地方，掏出手机，拨通了一个号码。

“林岩的父母，要价一千万。”

对面沉默了一分钟左右，说道：“给他们。”

“明白。”

男人挂断了电话，对李桂梅说道：“一千万给你，但要先拍视频，拍好的视频可由我们共同保管，钱到账了，我再拿走。”

李桂梅双目放光，一千万啊，竟然真的答应了！

林卫华也是一脸欣喜，高兴的把手里，抽了一半的烟掐灭，又点了一根。

“我要两千万！”李桂梅突然说道。

好不容易碰着这么一只肥羊，李桂梅哪能放过，一千万能答应，两千万也不是不可能。

贪得无厌！

男人愣了下，旋即，一脸厌恶。

“不可能！”

“你先打电话问你老板，别急着决定。”李桂梅信心满满的说道。

男人额头青筋跳动，他很想拂袖而去，但他只是个办事的。

“什么事？”

“他们要两千万！”

男人咬牙切齿的说道。

对面沉默了一会，说道：“回来吧。”

“是。”

男人挂断电话，提起放在地上的包，转身准备离开。

他是一刻都不想在这里多呆，作为某位大人物专门干暗活的黑手，三教九流，各色人等，他都打过交道。

但像李桂梅这么恶心的，他还是第一次见。

“你要去哪！”

李桂梅一把抓住男人的袖子，问道。

男人厌恶的甩开李桂梅的手，说道：“我老板接受不了你的要价，让我回去。”

说完，拉开门把手。

李桂梅瞬间慌了，说道：“一千五百万，就加五百万！”

男人没理她，一只脚已经出了门口。

“一千万，就一千万！”

李桂梅大声吼道。

男人停下了另一只即将迈起的脚，回头看了李桂梅一眼。

“一千万，我保证不再加价。”李桂梅说道。

男人掏出手机，他不喜欢空手而归。

一分钟后，男人看着李桂梅说道：“先拍视频，拍好后，共同保管，等钱到账，我再拿走。”

“没问题，没问题。”

李桂梅急忙点头说道。

男人走回客厅，放下包，从包里拿出了一台摄像机，和一个摄像机用的三脚架。

正对沙发，调试了一番后，对两人说道：“你们自己酝酿一下台词，不需要你们添油加醋，把林岩是怎么对你们的，说出来就行。”

像真相的谎言，才更容易让人相信。

林岩确实对他的父母不理不睬，确实赚了很多钱，每个月却只给父母一人一万的生活费。

这些林岩没法抵赖，因为这是事实。

没了解前因后果的人，只会觉得林岩冷血，对自己的亲生父母不管不顾。

再加上有心人的推波助澜，很容易就能让林岩臭大街。

这种事情，男人已经做了很多次。

就在不久前他还设了一个局，让一个颇有才华的新人导演，陷进潜规则丑闻，一蹶不振。

原因，仅仅是那个新人导演，拒绝了他老板的拉拢。

----------------------------------------

第112章 庆功宴

7月1号，下午四点，永胜工作室。

林岩和张浩，坐在办公室的沙发上，他们俩的手机都关机了，就在那坐着喝茶。

他们在等，等上个月的票房数据。

“那些年”从20号开始，到29号，连续十天成为单日票房冠军，一直到30号，一位大导演的大制作商业片上映，才让出了单日票房冠军的位置。

但“那些年”成为六月份的票房冠军，已是板上钉钉的事情。

林岩和张浩为了保持期待感，这段时间特意不关注和票房有关的数据，连新闻都不看。

“芜湖~~。”

办公室外面传来了一阵欢呼声。

林岩和张浩相视一笑，应该是上个月的票房数据出炉了。

“哒，哒。”

办公室的门被推开，陈美娟走了进来。

“林总，张总。”

两人点头。

“咳咳。”

陈美娟清了下嗓子，一脸喜色的说道：“各大院线的票房数据，已经汇总完成，上个月，“那些年”的票房为2.6亿元，是六月份的票房冠军！”

“嗯，知道了，你出去吧。”林岩淡淡的说道。

陈美娟躬身，退出办公室。

待办公室的门关好，张浩满脸兴奋的说道：“2.6亿啊！“那些年”还能上映25天，最后的票房，很可能突破四亿！”

林岩点头，同意了他的说法。

心里有些可惜，“那些年”真正的上映日期，应该说是20号。

若不是跟那些院线顶缸，浪费了十天时间，估计现在“那些年”的票房，早就该突破三亿了。

不过，这一切都值得。

他一开始要是没扛住压力，去找发行公司，现在就算是十亿票房，他也赚不了多少。

“林岩，今晚必须搞一个庆功宴了。”张浩说道。

“那就搞呗，你自己找地方，安排好通知我就行。”林岩说道。

“你是大老板，你买单！”

张浩说完，一个弹射，就蹦到了门口。

开门，大声吼道：“今晚，都别回家，林总请客，大家敞开肚皮吃！”

“谢谢林总！”

“林总万岁！”

“林总我爱你！”

……

林岩无奈的摇了摇头，张浩还是这么不着调。

……

晚上七点。

张浩直接把公司附近的一家大排档包了下来。

林岩本来还以为，张浩至少会找家上档次一点的酒店。

今天来的人不少，公司员工就有近三十号人，再加上演员，把大排档挤的满满当当。

“林总好。”

“林总晚上好。”

……

林岩走进大排档，不断的有人和他打招呼。

“林岩，这边。”

张浩起身招手，另一只手，指着他旁边的空位。

林岩过去坐好，对张浩说道：“怎么定在这，给我省钱啊？”

张浩咧嘴说道：“我给谁省钱，都不能给你省啊，谁不知道你是个土豪！

主要是票房分账到了后，工作室肯定要搬到其它地方，以后估计都不会来这吃了，留个念想。”

“得，自作多情了。”林岩一副很受伤的表情。

“啊，顾初夏！”

“是“那些年”的剧组聚餐！”

“我见到顾初夏了！”

……

外面一阵吵杂的声音。

随着“那些年”的热映，剧中的男女主角的扮演者，都获得了超高的人气。

“顾初夏怎么来了？”张浩奇怪道。

他是给“那些年”的演员们都发了信息，但他没指望他们一定会来。

“那些年”的两位主角，现在人气堪比二线巨星，每天通告不断。

张浩临时通知，哪抽的出时间，今天能来几个配角就不错了。

张浩自言自语的功夫，顾初夏已经走到了他们坐着的桌子。

“林总，张总，好久不见。”

顾初夏摘下墨镜，忽闪着大眼睛，说道。

“嗯，是挺久了。”

林岩点头说道，脸上没太多表情。

“林总您好，我是初夏的经纪人。”一个中年女人从顾初夏身后冒出来。

“感谢您对初夏的栽培。”

经纪人弯腰，一脸恭敬的说道。

顾初夏能成为“那些年”的女主角，完全是靠的林岩。

可以说，没有林岩，就没有今天的顾初夏。

“那是她自己努力，和我关系不大。”林岩淡淡的说道。

“没有林总您提供的机会，初夏的实力再强，也体现不出来嘛。”

经纪人笑着说道：“不知道林总下一部电影什么时候开拍，我好给初夏安排档期。”

刚才顾初夏要来，经纪人本来是不同意的，以现在顾初夏的人气，出现在街上，用不了几分钟，整条街都得堵死。

但她知道林岩会去后，立即改变了主意。

这段时间，顾初夏的经纪人一直在跟张浩联系，想让顾初夏在林岩的下一部电影里，继续当女主角。

只是，张浩一直不肯给她肯定的答案，也不给她林岩的联系方式。

她只能借着参加庆功宴的由头，当面问林岩了。

林岩看了一眼顾初夏，说道：“不用给我们工作室留档期，下一部电影，我们会和天星娱乐合作，演员也主要从天星娱乐选拔。”

刚才他和孙在林通了电话。

下部电影，将会和天星娱乐共同投资，影片制作完成后，后续的发行，宣传都由天星娱乐包办。

天星娱乐是合作方，演员自然也要从天星娱乐选拔，除非天星娱乐没有合适的演员。

但这可能吗？

所以，以后他和顾初夏，估计不会再有什么交集，除非顾初夏签到天星娱乐。

听到林岩的话，顾初夏和经纪人皆是一愣，面上难掩失望之色。

“顾初夏，我爱你！”

“沈佳宜，沈佳宜！”

……

就这几句话的功夫，已经有不少顾初夏的粉丝，堵在了大排档门口。

经纪人看了一眼门口，抓起顾初夏的手，说道：“林总，张总，我们先走了。”

“嗯。”

林岩起身，对公司员工说道：“你们去帮忙护着一下。”

“唰”的一声，站起来十几号人，护着顾初夏上了停在门口的保姆车。

保姆车启动，顾初夏打开车窗，深深的看了一眼林岩。

她有预感，她和林岩的缘分，恐怕到此为止了。

----------------------------------------

第113章 发难

“叮……。”

林岩看了一眼手机，不认识的号码。

“喂，你好。”

“请问是林岩吗？”

“是我，你从哪弄到我的电话的？”

林岩有些奇怪，谁把他的电话给别人了？

有他电话号码的人，没经过他的同意，不可能会把他的电话号码给别人。

“啊，真是林岩，林岩，我好喜欢你！”

对面一阵尖叫，然后就是几句林岩搞不懂的话。

谁特么这么无聊，把他的电话随便给人！

“你先告诉我，你是从哪知道我的电话号码的，是谁给你的？”

林岩严肃的问道。

张浩和其他人都放下了酒杯，看向了林岩。

“我，我，我是从网上看到的。”对面结结巴巴的说道。

林岩眉头微皱，有人把他的电话号码发到网上了？

哪个混蛋，有什么过不去的，用得着这么下三滥吗？

“你具体说说。”林岩沉声说道。

“哦，哦，你上热搜了，你爸妈发视频说你不孝顺，打电话给你，打不通，说是被你拉进黑名单，电话号码没遮住，我就试着打了一下，没想到真的是你的电话。”

对面的声音，满是不可置信。

“以后请不要再打这个电话，谢谢。”

林岩说完，直接挂断了电话。

“叮……。”

刚挂断，又一个电话打了进来，林岩一看，还是不认识的号码，直接挂断。

看来他的联系方式，是真的暴露了。

等下，刚才那人说是他爸妈发的电话号码？

这两人，又给他搞什么幺蛾子出来了？

就不能好好过日子，不作妖吗？

“叮……。”

电话铃声，又特么响了，林岩直接挂断电话，将手机关机。

“耗子，把你的手机拿给我一下。”林岩面色铁青的说道。

桌上的人，大气都不敢喘一下，小心翼翼的转移到其他桌。

傻子都能看出来，林岩肯定是遇到了什么闹心的事，要是把气撒他们身上，都没处说理去。

“林岩，发生什么事了？”张浩担心的问道。

“李桂梅他们又搞鬼了！”林岩恨恨的说道，牙齿咬的硌崩响。

“你登上博客，看看热搜，我倒要看看，这两人，又给我整出什么花样。”

张浩点头，掏出手机，登上博客。

“卧槽！”

张浩爆了一句粗口，热搜榜几乎被林岩霸占了。

“顶级作曲人，电影界最火新人林岩，对亲生父母不管不问。”

“林岩对父母冷暴力，把父母电话拉进黑名单。”

……

随便点开一条热搜，底下评论，都是骂林岩的。

“赚那么多钱，每个月就给爸妈每人一万块！真是好儿子啊！”

“太抠了，多给点钱会死吗？”

“把父母电话拉进黑名单，父母要是突然生病了怎么办？”

“亏我之前还那么喜欢他，每首歌都下载，没想到他是这样的人！”

“知人知面不知心，才华和人品，不一定是正比。”

“你们太武断了吧，也许林岩有苦衷呢？”

“别给他洗地了，能有什么苦衷？他这么有才华，没有他爸妈培养，他能这么优秀吗？”

“就是，小提琴，钢琴，哪样不是要巨额金钱投入的？没有他爸妈，他去哪弄钱去学？”

“魔海音乐学院的学费那么贵，别跟我说他勤工俭学能赚到。”

“一节钢琴课，少说也要三百块学费，难道他是一出生就会弹钢琴了？”

……

评论基本是一边倒，维护林岩的发言，瞬间就会被淹没。

看了上百条评论，林岩额头上的青筋不断跳动。

他没想到，他的才华，成了他最大的bug。

成也萧何，败也萧何。

系统给的一切，反而让此刻的他，百口莫辩。

就算现在把医院的那段录音拿出来，也没多大用了。

黑他的人，也会说：“难道你的才华是娘胎自带的吗？没有你爸妈的支持，你能有现在吗？”

林岩闭目思考，张浩在旁边，想安慰他，又不知道从何说起。

“唉！”

张浩叹了口气。

林岩的父母，太奇葩了，竟然这么坑儿子，千年难得一见啊！

“耗子，你马上打电话回去，让人查一下，是不是有人找过李桂梅他们。”林岩睁开眼说道。

“明白，我现在就打电话。”张浩回道。

林岩靠在椅背上，从张浩的烟盒里，抽出一根烟点上。

边抽烟，边思考，他到底得罪谁了。

这件事肯定是有人暗中搞鬼。

没有人支持，借李桂梅和林卫华十个胆子，他们也不敢搞事。

林岩要是不给他们赡养费，以他们那好吃懒做的性子，连饭都吃不上。

到底是谁在针对他？

林岩想破脑袋，也想不出来。

“票房？”

林岩双眼一亮，不会是同期上映的电影公司，嫉妒“那些年”的成绩，故意搞他吧？

想了想，林岩否定了这个想法，那些公司要搞他，上个月就应该动手。

现在都七月份了，“那些年”的观影需求，已经过了高峰期，接下来，能拿个一亿票房就不错了，属实没必要。

而且，以林岩对李桂梅夫妇的了解，一两百万，根本就满足不了他们的胃口，上次在医院，他们开口就是五百万！

这次的事情一出，李桂梅夫妇相当于是和林岩彻底决裂，以后林岩，肯定是按法律规定的最低标准，给他们赡养费。

搞他的人，肯定得给至少能保证李桂梅夫妇养老的钱，才可能说动他们。

林岩估计，按李桂梅的性子，少说也得一千万。

能拿出这么多钱搞他的人，绝对不是小人物！

“上个月20号是吗，我知道了，谢了哥们，需要你们帮忙，会说的。”

张浩挂断电话，对林岩说道：“上个月20号，有一个人说是记者，跟街坊邻居打探你的情况，我估计就是那时候的事情。”

林岩点头，应该是了。

20号就开始调查他，直到今天才发难，这更说明，搞他的人，不是跟“那些年”同期上映的影片的公司，可以把这些公司排除掉。

林岩的大脑，开始疯狂运转。

能拿出一千万搞他的公司，不可能是小公司，六月份没有影片上映的大公司，都有谁呢？

“夏辉！”

林岩双眼微眯。

----------------------------------------

第114章 事态平息

“耗子，手机给我。”

张浩把手机递给林岩。

林岩将自己手机里的电话卡取出，然后开机，从通讯录里，找到孙在林的号码，用张浩的手机打了过去。

他之所以同意和孙在林签对赌协议，就是为了哪天遇到今天这种情况的时候，孙在林能拉他一把。

现在，是孙在林发挥作用的时候了。

“嘟……。”

“喂，你是？”

孙在林的声音传来。

“孙总，我是林岩，我现在出了些事情，”

林岩的话还没说完，孙在林就打断道：“你的事情我知道了，我已经查过了，是夏辉的人干的。”

“我猜到了。”

“你现在打算怎么办？需要我给你什么帮助，尽管说。”孙在林直接打包票道。

林岩是他阵营里的人，现在被他的对头夏辉娱乐阴了，他必须要出手护着。

不然，人心散了，队伍就不好带了。

“孙总，你让人去我家，我会给他一份录音，您想办法，在各大主流媒体上发布。”林岩说道。

“没问题，我现在就找人，拿到录音后，我保证半小时内，全网都会出现录音的内容。”孙在林保证道。

孙在林发现林岩被人陷害开始，他就找关系删帖，请水军，想要把风向拉回来。

只是，夏辉的动作太过迅猛，他知道的时候，全网都已经是林岩的负面消息，已经形成了一股舆论风潮。

孙在林使出了浑身力气，也只是徒劳做功。

关键是他手上，没有对林岩有利的证据，没法解释，林岩为什么要对父母那样。

“耗子，我回家一趟，不用担心，我会处理好的。”林岩起身，对张浩说道。

“有什么需要的，说一声，街坊邻居们都愿意给你作证！”

张浩拍了下林岩的肩膀，安慰道。

林岩笑了笑，没多说什么，他要赶着回家。

半小时后，林岩回到家，打开电脑，查看事情发展到什么地步了。

此时，网上的评论，已经发展到抵制林岩的电影和歌曲的地步。

“那些年”的评分，被黑粉直接刷到5.1，断崖式下跌。

电影票也遭遇了退票风潮，因为退票的人太多，直接让购票网站的退票线路卡死，崩溃。

林岩在短短的一个小时内，就成了全网抵制的品行恶劣之人，人人得而诛之！

林岩有些感慨，这些大公司能成为大公司，确实有两把刷子。

他们打击林岩的点，抓的非常准。

以林岩的才华为锚点，让水军到处发评论，说林岩这么优秀，他父母肯定付出了很多心血，和林岩对父母的不闻不问形成对比。

“对面有高人啊！”

林岩揉了揉太阳穴，他现在只希望那份录音，能帮他多挽回一些形象。

想要完全回到从前，肯定是不可能了，除非他能证明他这一身的才华，跟李桂梅夫妇没有半点关系。

他怎么证明，曹！

“叮咚。”

孙在林派来拿录音的人到了。

半小时后。

博客热搜，一个话题，突然冒上热搜榜第九位，并迅速飙升到第二位。

“林岩父母丧尽天良，让林岩外婆挨饿四天装病，只为骗取林岩钱财，枉为父母，枉为子女！”

点开话题，评论区在短短的十几分钟内，多出了上千条评论。

“天啊，怎么会有这样的父母！”

“畜生不如！！！”

“我现在理解林岩为什么这样了，换我，我一毛钱都不给他们！”

“恶心，真他妈恶心！”

“我就说嘛，我们林岩大大不是那样的人，他是有苦衷的。”

“再有苦衷，也不能这么对待父母吧？”

“楼上说得对，要不是他父母培养，林岩能有现在的成就？”

“生他养他这么多年，再大的错，也不该这样对父母。”

“家家有本难念的经，我们就不要过多置喙了。”

“楼上的，别他妈在这装理中客。”

……

林岩默默的翻着评论，孙在林办事还是比较给力的。

半小时内，就在各大媒体发布了录音，并且还找好水军，把热度拱了上去。

如果是他自己来操作，恐怕这会还停留在找关系，买热搜的步骤上。

而且，他能不能买到热搜也不好说，夏辉娱乐很可能已经提前打招呼，把他有可能获得的信息发布渠道都堵死了。

这种事情，不是没有先例。

前些年有一个公众人物被诬陷，骚扰女同事，不管他如何辩解，对他有利的消息，总是会在短时间内，从各大媒体和网站上消失。

直到三年后，才有人把当年的真相说出来，这时候，人们才知道，错怪了他。

但已经来不及了，这位公众人物的事业，已经完全毁了，从那之后，意志消沉，一蹶不振。

林岩若没有孙在林的帮助，最后的结果，恐怕也会跟这位公众人物一样。

这就是大公司的恐怖之处，不但有雄厚的资本，还有遍布全行业的关系网。

不听他们的话，一个连招下来，让你死都不知道怎么死的。

……

随着孙在林的发力，网络上对林岩指责的声音，少了很多。

“那些年”的退票风潮，也抑制住了，购票网站上显示，有一半左右的电影票是售出状态。

和风波之前，几乎全部售出的情况没法比，但多少，也算是一点安慰。

“估计后天开始，“那些年”的排片会少很多了。”林岩自言自语道。

本来按照“那些年”之前的售票情况，院线至少会维持目前的排片规模，一个星期。

现在，各大院线，估计恨不得现在就把“那些年”的排片都撤了。

只是，他们的预约票，已经卖到了后天，想减排片，只能等后天把没卖出的场次分给其它影片。

林岩现在要是鸡贼一点，直接把后天“那些年”的场次，都买一张票锁场，院线也拿他一点办法都没有。

只是，林岩还不屑于这样做。

“李桂梅，林卫华！”

林岩双眼的怒火，几欲喷薄而出。

这两人，已经说不上是人了，养条狗还知道摇尾巴呢。

林岩掏出手机，他刚才回来的时候，顺手买了一张新的电话卡。

“孙总，帮我个忙，

我不管要花多少钱，这份录音，一定要让全国会上网的，都听到，不上网的，就在报纸上看到，

一定要让全国人民，都知道李桂梅，林卫华的脸长什么样！

我要他们不管去哪里，都要被人指指点点，在哪里都住不下去！”

林岩挂断电话，冷冽的气息，从他身上散发出，溢满了整个房间。

夏辉娱乐，你们给我等着！

----------------------------------------

第115章 没有人有资格黑林岩

“喂，婷姐吗？这是我的新号码，你保存一下，谢谢你支持我啊！”

林岩把自己的新号码，群发给了在这次风波中支持他的人。

这次风波，赵灵儿，许美玲，胡婷，俞承豪四人，第一时间发文支持。

虽然没多大用，但患难见真情。

至于其它人，林岩也不在意，以后不再联系就是，不差那一个两个的。

就是“那些年”的票房，让夏辉娱乐这么一搞，想上四亿票房，基本是不可能了。

这件事，让林岩背上了不孝顺的帽子，以后肯定时不时的会有人，拿这个说事。

林岩对此，毫无办法，只能是兵来将挡，水来土掩。

“希望不会对下一部电影，产生太大影响。”林岩喃喃道。

……

7月5号。

各大院线大规模削减“那些年”的排片，现在每天只剩十万张电影票左右。

这十万张票，每天的上座率，大概只有百分之六七十左右，和高峰期完全没法比。

林岩原本估计排片减一半差不多，没想到，会被腰斩再腰斩。

现在每天的票房，仅剩五六百万，“那些年”的下画时间，可是在七月的25号。

依照目前的情况，很可能会被院线提前下画。

面对这种情况，林岩也只能徒呼奈何，要不是有一个月的最低放映时间限制，估计那些院线恨不得现在就把“那些年”下画。

……

永胜工作室。

“影响实在太大了。”

张浩抽着烟，惆怅的说道。

林岩从张浩的烟盒里抽出一根烟，点上，脸色很是难看。

这段时间，孙在林想尽办法，想要把林岩的形象拉回来。

但是，夏辉娱乐那边一直在使绊子。

派出水军，编了一大堆李桂梅夫妇是如何培养他的兴趣，如何支持他学音乐的小故事。

而且，故事编的还挺不错，很感人，要不是有系统在身，林岩都差点信了。

林岩一开始，担心的就是这一点，他没法解释他这一身逆天的才华从何而来，公众就会默认是李桂梅夫妇的培养。

这也是夏辉娱乐一开始，就能把事情闹的那么大的重要原因。

学音乐可是很费钱的，没有李桂梅夫妇支持，林岩再有天赋，也发挥不出来。

基于这一点，公众很容易的就被调动起情绪。

“要实在不行，我开个马甲写剧本，公司的名字也改一下，你也把自己的名字改一下。”林岩说道。

“滚！”

张浩直接拒绝了林岩的提议，说道：“我要是敢改名字，我爸妈能弄死我，再说了，你是编剧，你可以不露脸，我是导演，不露脸可能吗？”

林岩无奈的说道：“那怎么办，我总不能退股吧？”

“这肯定不行！”

张浩连忙摇头，林岩是永胜工作室的灵魂，没有林岩，永胜工作室百分之一百开不下去。

张浩沉思片刻，说道：“等下一部电影上映，看看情况，要是成绩不好，你就让孙总收购我们公司，给兄弟们弄条退路。”

林岩点头，认可了张浩的建议。

“林总，你又上热搜了！”

陈美娟突然推开门，兴奋的喊道。

林岩打了个寒颤，他现在最怕听到的两个字，就是“热搜”。

张浩也比他好不到哪去，紧张的问道：“是好消息还是坏消息。”

陈美娟一脸喜色的说道：“好消息，现在网上都吵疯了，所有人都在说欠林总一个道歉。”

林岩听的莫名其妙，咋就欠他一个道歉了？

张浩也是疑惑的看着林岩，一头雾水，这几天林岩都和他呆一块，也没见他做什么事啊。

“你们看热搜就明白了。”陈美娟说道。

两人掏出手机，点开博客的热搜排行榜。

“林岩捐款一亿，累计帮助上万人，这么有爱心的人，你们好意思骂他？”

点开话题，是夏国慈善总会的官方博客的一条推文。

“林岩先生从今年四月起，累计捐出近一亿善款，帮助11584名需要救助的人，走出困境。

林岩先生要求我们对他的身份保密，我们尊重他的要求，一直没有向被救助人告知他的身份。

但现在，你们这样诋毁林岩先生，我们实在忍不住了，即使被林岩先生责怪，我们也要站出来为他发声。

我们绝不会让一个好人，被网络暴力如此荼害！

大家可自行去夏国慈善总会官网，查询林岩先生的捐款记录，以及受捐助人的信息。”

卧槽！

林岩瞬间懵逼了，这不是系统干的事吗？

他每次被系统扣除的定制费用，都被系统捐助给夏国慈善总会，帮助那些需要救助的人。

夏国慈善总会平时的推文，一般就几百条评论，但今天这条评论，发布才半个小时，就有了两万多条评论。

“林岩出名到现在才多久？竟然捐了一亿！这是把压箱底的钱都捐了吧？”

“何止是压箱底的钱，我都怀疑他是不是把饭钱捐了。”

“哈哈哈，是谁说林岩冷血的，滚出来，让大爷看看你长啥样！”

“宁愿把钱捐了，也不给父母，你们能想象到林岩的父母，有多让他寒心了吧！”

“我错了，我这就去买“那些年”的票，我要刷十遍“那些年”赎罪！”

“楼上的，一起去，我也要去再刷一遍。”

“我从一开始就说，林岩不是那样的人，你们还不信，还说我脑残粉！”

“我宣布，从现在开始，我就是林岩的脑残粉了，以后谁要是敢说林岩一点不是，我直接喷他全家！”

“楼上的，加我一个，除了太阳能把林岩晒黑，谁都没资格黑林岩。”

“兄弟们，大家都去看“那些年”啊，反正林岩赚钱是为了捐钱，大家也算是间接做慈善了。”

“楼上的兄弟说得对，以后林岩的电影，我至少去电影院刷三遍！”

“我五遍！”

“我十遍！”

……

林岩一口气看了几百条评论，鼻子有点发酸。

“林岩，一个亿啊！你竟然舍得捐出去，牛逼！”

张浩竖起一根大拇指，佩服的说道。

换做是他，要是有一千亿的资产，可能会捐出一亿。

据他所知，林岩现在应该就剩一千来万的资金，捐出去的钱，比自己的存款还多十倍，他是第一次见到这样无私的人。

----------------------------------------

第116章 逆子

“林岩，你这一亿捐的好啊。”张浩拍掌大笑道。

现在，摆在他们头上的问题，都因为林岩这一亿捐款，解决了。

甚至，他们以后再也不用担心此类问题了。

夏国慈善总会的这条推文，相当于是给林岩套上了一个金钟罩，以后不管什么脏水，都别想泼到林岩身上。

想黑林岩，你先捐一个亿出来再说！

“我也没想到，当时只是想着赚那么多钱，留着也用不着，倒不如捐了，还能帮到别人。”

林岩毫不知耻的把系统的功劳，揽在了自己身上。

不知道夏辉娱乐的人，见到现在的情况，会是什么脸色，估计夏辉的老板，已经把桌子掀了吧。

偷鸡不成蚀把米，哈哈哈。

林岩现在只觉畅快，这几天笼罩在头上的阴霾，一扫而空。

“今晚喝酒去，不醉不归！”张浩提议道。

“必须的。”

……

“老板，情况就是这样，现在网络上的舆论，已经完全反转。”

听完下属的汇报，孙在林有些感慨。

就算是他，捐一亿出去，也要犹豫一番。

林岩就这么捐出去了，而且还是连续捐赠。

他看过捐款记录，基本都集中在十号捐赠，十号是发工资的日期，林岩这是一拿到钱，就去捐款了。

他有一种感觉，捐钱做慈善，似乎已经成了林岩的习惯。

“老板，接下来怎么办？”下属问道。

孙在林单手托着下巴，思考了一会，说道：“把人都撤回来，过犹不及，现在这样，已经很好了。”

“是，老板。”

……

荟聚院线。

“经理，“那些年”的票都卖完了，好多人留言要“那些年”的票！”

排片主任冲进经理办公室，兴奋的说道。

“怎么回事，怎么突然就卖完了？”程峰有些疑惑的问道。

这几天，荟聚院线也将“那些年”的排片，降到了每天一千张票。

这还是念在林岩帮荟聚赚了不少钱，程峰力保的结果。

“不知道，反正就是突然来了好多人，票一下子就被抢光了，经理，我们是不是要改排片，把后天的票放出去？”

排片主任有些亢奋的说道。

上个月那一晚连加三次排片的场景，他依然记忆犹新，要是能再来一次，他回家，又有的吹了。

当然，能赚更多钱是主要原因。

程峰犹豫了一下，说道：“先把明天的排片改一下，多给“那些年”排五百张票，看看效果，另外，马上查一下，是什么原因。”

“明白。”

排片主任有点失望，五百张票，跟上次完全没法比啊，经理怎么胆子这么小了。

排片主任还没走出门，一个工作人员举着手机跑进经理办公室。

“经理，林岩捐款一亿，舆论反转了，现在所有人都嚷嚷着欠林岩一个道歉，要去电影院看“那些年”，给他赔罪。”

程峰“嚯”的一下站起，接过手机，看了起来。

一分钟后。

“快，把明天能加给“那些年”的排片，都给我加上，给多少都行，董事会那边，我担着！”

“总之，上个月怎么做的，现在也怎么做，明白没有！”

“是，经理！”

程峰双眼放光，还好他没把“那些年”的排片都砍了，这一波，荟聚肯定又是吃的最饱的那一个。

其它院线也好不到哪去，死命的让底下人加排片。

只是，他们之前把“那些年”的排片，砍的太狠了，砍下来的排片，大都签给了新影片，有合同压着，压根动不了。

只能望钱兴叹。

……

福城。

李桂梅正在一家养生馆内，和她的几个女闺蜜边吃着水果，边享受着技师的按摩。

这段时间，她又把之前的感觉找回来了。

虽然林岩把医院的事情爆了出来，让她这段时间受到了不少白眼。

但那又怎样？

那些人的白眼，议论，又不会让她掉一块肉，随他们去好了。

现在最要紧的，是把自己的小日子过好，这不，她今天又请几个女闺蜜做足部护理了。

“桂梅，你快看博客。”一个女闺蜜突然喊道。

“怎么了，一惊一乍的？”李桂梅问道。

“你家林岩捐款一亿给夏国慈善总会，上热搜了！”女闺蜜回道。

李桂梅“唰”的一下坐起，抢过闺蜜的手机。

“林岩捐款一亿，累计帮助上万人。”

这条热搜，高高的挂在榜首，还用加粗字体标出，非常显眼。

“一亿！”

李桂梅有些失神，一亿啊！十个一千万！

这要是全给她，她得过上多快活的日子啊！

“混蛋！”

李桂梅突然大吼了一声，把手机摔了出去，砸到墙上，四分五裂。

她面色铁青，气的手都在抖。

林岩竟然宁愿把钱捐给那些，和他没有一点关系的人，也不肯多给她这个亲生母亲点钱！

林岩要是把这一亿都给她，她犯得着为了一千万，去坑害自己的孩子吗？

“逆子，逆子！”

李桂梅疯狂的嘶吼道。

她真的好恨，恨自己怎么生了这么个儿子，对外人，比对自己母亲还好。

旁边的几个闺蜜面面相觑。

“桂梅，别生气了，我们去唱歌吧。”刚才被摔了手机的女闺蜜说道。

虽然有些心疼手机，但李桂梅这个要面子的性子，肯定会赔一部更好的给她，她倒也不太在意。

“不去了，我今天有点累，先回家了。”

李桂梅拒绝了闺蜜的提议，翻身下床，换上鞋，她现在什么心情都没了。

待李桂梅走后，包厢内立即炸开了锅。

“果然是恶有恶报，他们夫妇俩，但凡对林岩好点，林岩也不至于对他们这样。”

“谁说不是呢，林岩以后赚再多钱，都和他们夫妇俩没有关系了。”

“一亿啊！桂梅这见钱眼开的性子，不知道得多心疼。”

“她心疼就心疼呗，把我手机摔了干嘛！”

“谁让你跟她说林岩捐那么多钱的，活该！”

“大家这段时间多约桂梅出来，以后林岩肯定是不会给她钱了，她的钱花一分少一分，不能让其他人占了便宜去。”

“这还用你说？我已经想好了，明天约桂梅一起去打玻尿酸。”

“我准备约她一起去割双眼皮。”

……

果然是姐妹情深！

……

----------------------------------------

第117章 隐藏功能上线

7月10号。

“那些年”的票房，再次突破两千万大关。

这一波观影热潮，实在太过凶猛，各大院线使出吃奶的力气，也只是将“那些年”的票房规模提到两千万。

和高涨的观影需求，完全不成匹配。

但这已经是把能给的排片，都给“那些年”的结果。

各大院线想再加排片，只能加其它影片的合同排片。

放映合同可是有法律效力的，出品方巴不得院线违约，让院线赔违约金，那可是天价。

……

“1亿一千万，嘿嘿。”

林岩看着自己的账户余额，傻笑着。

早上九点，斗破苍穹的版权授权费准时打到了他的账户上，再加上其它七七八八的收入。

他的资产，第一次突破了亿元大关！

“系统，给老子滚出来！”

林岩大吼道。

现在是在自己家，用不着在心里默念。

系统：“恭喜宿主可支配资金突破1亿，解锁大转盘功能。”

林岩：？？？

愣了会，道：“什么大转盘，怎么我从来都不知道？”

系统：“当宿主取得一定成就，便会开启系统隐藏功能。”

“你能不能别一直藏着掖着，还有什么没说的，一次性说完行不行！”林岩不满的说道。

这个系统，真特么是狗，动不动就给他来个突然袭击。

系统：“权限不足，无法告知。”

“算了算了。”

林岩无奈的摆摆手，说道：“给我介绍一下这个大转盘。”

林岩脑中突然弹出一个转盘，上面划分了四个区域，面积相同。

系统：“这是一个抽奖功能，宿主只需花费五千万购买门票，便可以转动转盘，指针转到哪个区域，宿主就可获得对应的奖品，奖品清单包括任何文艺作品，

宿主购买门票后，转盘上会随机显示奖品，宿主若不满意，可等到第二天再开始抽奖，奖品会在零点后刷新。”

林岩大概明白了，就是不知道会给出什么样的奖品。

“要不要试一试？”

林岩有点纠结，指定定制剧本，需要一亿费用，要是玩这个转盘，没抽到想要的奖品，下一部电影的剧本，就只能正常定制了。

可正常定制，不确定性实在太大，要是给他搞个文艺片的剧本出来，他死的心都有。

林岩跟孙在林的对赌协议，不对，应该是天星娱乐，天星娱乐董事会已经正式通过决议，决定以公司为主体，和林岩对赌。

对赌协议里，规定永胜工作室下一部电影的票房，必须达到十亿以上，才能以百分之二十的股份，置换天星娱乐百分之五的股份。

十亿的票房，只有商业片才能有这个号召力。

给林岩一个文艺片的剧本，就算是找来影帝当主演，该寄，还是得寄。

虽然很多人叫嚣着，就算林岩拍烂片，他们也会刷五遍，十遍，这话听着很提气。

实际上，这些人更多是口嗨而已，要是真当真，就是傻子了。

现在“那些年”的票房回春，也只是一时的，林岩估计，再过几天，热度应该就会降下来。

毕竟，大家的钱都不是风吹来的，一张电影票，80块，看个一遍两遍还行，五遍十遍，就有点伤钱包了。

“叮……。”

电话铃突然响起，林岩吓了一跳，抓起手机看了一眼，老余的电话。

“林岩，你今天来公司吗？”老余问道。

林岩有些尴尬，他要是定制剧本，定制歌曲功能就用不了，这个月可能没法给老余交歌了。

“这个，待会看情况。”林岩应付道。

“那你来了，先给我打个电话。”

“行，我知道了。”

挂断电话，林岩有些头疼，老余从他入职天星娱乐作曲部开始，就一直在帮他。

让他跟老余说，这个月没歌给他，他有点狠不下心。

“叮。”

系统突然说道：“宿主，您可以使用大转盘功能解决目前的困境，大转盘的奖品，是大礼包的形式，宿主可能同时获得剧本，歌曲，小说奖励。”

“真的假的。”

林岩双眼放光道。

系统：“宿主购买门票后，可自行查看。”

说来说去，还是要他先花钱。

看着光秃秃，啥都没显示的转盘，林岩咬了咬牙，说道：“我要买门票。”

系统：“已扣除宿主五千万资金，门票已发放。”

“大转盘门票一张，是否使用？”

“是！”

随着林岩的一声“是”，转盘的盘面开始变得模糊，如同笼罩上了一层迷雾。

大约十秒后。

“大转盘功能初始化完毕，奖品已列出。”

“曹！你个老六！”

林岩忍不住爆了一句粗口，

现在的转盘分为了两个区域，而且还不是之前的等分。

“谢谢惠顾。”

这四个大字，几乎占了转盘盘面百分之九十的面积，剩下的百分之十，是中奖区域。

“怎么还有谢谢惠顾？你踏马是不是坑我？”

林岩眼睛都红了，中奖区域那么小，他得走什么狗屎运，才能摇的中？

系统：“宿主若觉得中奖概率太低，可选择用一亿夏元，将中奖区域扩大百分之十，此项可无限叠加，直到中奖率达到百分百为止。”

“……。”

林岩无话可说，他要是有那个钱，还用的着这么纠结？

他算是明白了，这个系统就没打算让他舒坦的过日子。

唯一让他感到欣慰一点的是，奖品还算丰富。

“夏洛特烦恼电影剧本，歌曲说爱你，小说射雕英雄传。”

夏洛特烦恼是前世的一部大爆电影，林岩忘了具体的票房成绩，但能被他记住的，票房肯定突破了十亿。

这是一部很优秀的喜剧商业片。

“射雕英雄传？”

这是金庸老爷子的一部武侠小说。

林岩曾经也想过根据回忆写书，只可惜，笔力不足，不管怎么写，也写不出原著的那股味。

他不想糟蹋人家的作品，遂作罢。

没想到系统竟然把“射雕英雄传”拿出来当奖品。

林岩有些兴奋，要是能抽中，他就可以继续发书了，他那些读者等他的新书，都快要等发霉了。

“唉！”

看了看那蛋疼的中奖区域，林岩忍不住叹了口气。

奖品是很丰厚，可这中奖概率，实在是让人太蛋疼了！

----------------------------------------

第118章 噫，我中了

“系统，我要怎么转动转盘？”林岩问道。

系统：“宿主可用口令控制，宿主说“转”，转盘便会开始转动，宿主连续说“转”，转盘则会加速转动，停止说“转”后，转盘会逐渐减缓速度，直到完全停止。”

“你该不会搞暗箱操作吧？”林岩有些怀疑的说道。

系统：“请宿主放心，大转盘功能的运行，本系统无法干预，大转盘完全是基于现实模型制作，可百分百模拟现实条件，所出结果，公正可信，童叟无欺。”

林岩只能选择相信，况且，门票都买了，奖品又都是他想要的，系统也不可能给他退钱，只能转了。

林岩双手合十，双眼紧闭，口中念念有词的说道：“玉皇大帝，王母娘娘，观音菩萨，如来佛祖……，你们一定要保佑我，一定要中啊！”

将所知的神佛都@了一通后，林岩睁开眼，深吸一口气，气沉丹田，沉声喊道：“转转转……。”

一口气说了十几个“转”，转盘的速度，越来越快。

一开始还能隐隐约约看到“谢谢惠顾”四个大字，后面就只看到四个字连成一条线，又变成一个圈，完全看不清了。

大约十分钟后，转盘才开始有减慢速度的迹象。

半个小时后，转盘的速度，终于慢到能看见上面字的程度。

林岩有些无语，系统不是说是按照现实模型制作的吗？

现实中，什么转盘能转这么快，这么久的？

“哒，哒，哒……”

转盘上的橡胶指针，扫过转盘周围立起来的圆柱形限位器杆，发出声响。

随着一次次扫过限位杆，转盘的速度，变得越来越慢，渐渐的，每过一格，都像是要停下来。

“再转一下，就剩三格了，加油。”林岩双眼紧紧盯着指针，离中奖区域，就剩三格的距离。

“哒。”

指针又过了一个，林岩双手紧握，呼吸开始变得粗重。

“就剩两个了，如来佛祖，助我一臂之力！”

可指针，像是要过去，又像是过不去，一半的身体，已经到了下一格，可针尖部分，却还在上一格。

一晃一晃的，撩拨着林岩的心弦。

看的林岩恨不得冲上去，给他加把劲，可他的手伸出去，却直接穿过了转盘。

这不是实体，林岩碰不到，即使是在他的脑海里，也不行。

最终，转盘停止了晃动，稳稳的停住了。

系统：“谢谢惠顾。”

“就剩两格了啊！”

林岩双手抚面，完蛋了。

没抽中，他就只能选择定制剧本了，不知道会定制出什么玩意，给老余的歌，也泡汤了，小说也出不了了。

啥都没了！

“曹！”

林岩万分后悔，他就不该听信系统的蛊惑，玩这个什么大转盘，现在好了，计划都被打乱了。

系统：“宿主是否再次购买门票。”

“买个毛啊！我现在就剩六千万，要是还不中，你愿意赊账给我剧本吗？”林岩说道。

系统：“理论上来说，抽奖的次数越多，中奖的概率也越大，本系统建议宿主再试一次。”

林岩有些意动，五千万的门票，相比可能得到的奖品，不算贵。

现在“那些年”的票房回春，势头强劲，等到“那些年”下画，票房突破五亿，基本没啥问题。

票房分账会在八月打给永胜工作室，林岩至少能有一亿五千万以上的资金入账。

这些钱，足够林岩购买半年的生命能量，以及指定定制剧本。

永胜工作室和天星娱乐的对赌协议，并没有规定具体期限，只是说是下一部电影，林岩就算是到明年拿出剧本，也不会有任何不利的影响。

养着永胜工作室的那些员工，也费不了几个钱。

就是老余和张浩这两边不好交代。

“再给我买一张！”

林岩脸上闪过一抹狠色。

既然事情在可控范围内，那还怕个屁！

相比起正常定制剧本的不确定性，林岩还是愿意搏一搏。

系统：“大转盘门票购买成功，是否使用？”

“是。”

系统：“请宿主下达口令。”

“转！”

林岩这次学乖了，只说了一次“转”，他可不想再等半个钟头了。

刚才第一次转的时候，他一直盯着转盘，好险，差点没给他看吐了。

这次，他干脆闭上眼，不看转盘，反正结果是注定的，他看不看，都不会改变。

大约五分钟后。

耳边突然响起了系统的声音。

系统：“恭喜宿主获得，夏洛特烦恼电影剧本，歌曲说爱你，小说射雕英雄传。”

“奖励已发放，请宿主注意查收。”

林岩睁开眼，转盘的橡胶指针，停在了中奖区域。

林岩擦了擦眼睛，仔细的看了一眼。

“噫，我中了！”

“哈哈哈，我中了！”

林岩拍掌大笑道。

“发达了，发达了！”

林岩乐的不知东南西北，满屋子乱窜。

好半天，林岩才让自己的心情平静下来。

打开电脑，他要先把剧本写出来，发给张浩，张浩等剧本等的可是快等成望夫石了。

……

下午两点。

得益于更新斗破苍穹时，练出来的手速，林岩仅用了四个小时，就把近六万字的剧本写好，中间甚至还抽空，吃了午饭。

“耗子，剧本写好了，发到你邮箱里了。”林岩说道。

“可算是等到了，这些天，全公司的人都在问我，到底什么时候开工，我脑袋都快炸了。”张浩诉苦道。

由于和天星娱乐签了对赌协议，张浩不敢收其它编剧的剧本。

因为对赌协议，是以永胜工作室的名义签的，第二部电影，不管是不是林岩写的剧本，都在协议的适用范围内。

搞的张浩连拍部小制作，练练手都不敢，只能眼巴巴的等着林岩的新剧本。

手底下的人，更是一个个快坐不住了，他们不是靠工资过日子，收入大头来自项目奖金。

他们巴不得拍完一部电影，下一部立即能接上，这样，才能赚更多钱。

要不是这段时间，林岩的口碑和人气很高，张浩前段时间招进来的人，这会估计已经跑了一大半了。

他们现在还能按捺的住，完全是因为，他们相信林岩的实力，相信跟着林岩，他们能吃的更饱。

----------------------------------------

第119章 发新书，上新片

“这次的演员，都从天星娱乐选吗？”张浩问道。

“嗯，我已经和孙在林谈好了，这次他们包一半的投资。”林岩回道。

“那我先去研究剧本了，试镜的事情，你自己搞定，我是懒得去了，反正都没你选的好。”张浩笑道。

“行，我现在要去天星娱乐办事，顺便看看能不能先定几个人下来。”

挂断电话，林岩又打了个电话给胡雪怡，要发新书了，当然得通知她。

……

京都，盛世中文网。

胡雪怡这段时间非常清闲，公司交给她的任务，是和林岩处好关系，催林岩开新书。

但她完全把领导的交代，当成耳边风，林岩要是想开新书，早就开了，她天天催，只会让林岩不耐烦。

所以，她干脆放弃了，顺其自然，每天就是在办公室种花养草。

“叮……。”

胡雪怡看了一眼来电显示，嘴巴瞬间张成O型，满脸的不敢置信。

林岩竟然给她打电话了！

整理了一下自己的头发，清了清嗓子，才按下接听键。

“我的大主编，你怎么这么久才接电话。”林岩抱怨的声音传来。

胡雪怡的脸红了一下，说道：“我刚才手上有事，你打电话给我干嘛？”

“我准备开新书了。”

“什么！”

胡雪怡惊叫道。

“你一惊一乍的干嘛，吓我一跳。”林岩不满道。

“我不是故意的，你准备什么时候发书，我准备一下。”胡雪怡不好意思道。

林岩准备开新书，这对整个盛世中文网来说，都是一件大事。

“明天吧。”林岩说道。

“啊，明天？”

胡雪怡美目圆瞪，这也太急了，公司根本来不及宣传。

“今晚也行。”林岩语不惊人死不休。

“能不能晚点，公司来不及给你的书做推广。”胡雪怡说道。

“我这次更新不会太快，后续慢慢推广就行。”

“这次是一本武侠小说，叫射雕英雄传，我待会把故事梗概发给你，你让人给我做个封面。”林岩说道。

“哦，我知道了。”

嘟……

林岩挂断电话。

胡雪怡冲出主编办公室，往总裁办公室飞奔而去。

林岩要开新书了，她必须第一时间向总裁汇报。

……

“真的？”

盛世中文网的总裁，一脸喜色的问道。

胡雪怡重重的点了一下头，给了总裁一个肯定的答复。

“太好了，马上让各部门跟进，就算林岩是明天发书，也必须给我拿出一个推广方案出来，要什么资源，我都给。”总裁兴奋道。

“滴滴。”

扣扣的信息提示音，胡雪怡点开一看，是林岩发的故事梗概。

“怎么才一百万字？”

胡雪怡眉头轻皱，太少了。

“怎么了？”总裁问道。

“林岩的新书，只有一百万字左右。”

总裁接过手机，不久，眉头也皱了起来，网文动不动就是几百万字。

林岩的新书就一百万字，确实有点少。

“他想怎么样就怎么样吧，只要他肯发书，十万字，我都认了。”

“你先去让人准备吧。”

胡雪怡点头，离开总裁办公室。

……

永胜工作室。

张浩走出办公室，清了下嗓子，说道：“大家先放下手上的工作，我有件事要宣布。”

众人的目光，齐刷刷的看向他，他们手上哪有工作要做？

一个个的，不是在打游戏，就是吃零食，或者聚众聊天。

这段时间，他们都快闲的发霉了。

“新剧本已到位，各部门的主管都到会议室，准备开筹备会议。”

“太棒了，终于要拍新片了。”

“张总，这次拍什么片子啊？”

“是林总的剧本吗？”

……

众人一脸喜色，闲了这么久，总算是能开新活了，一个个都有些兴奋，把张浩围了一圈，叽叽喳喳的问道。

“是林岩的剧本，你们别问了！”

张浩被吵的头都要炸了。

……

天星娱乐。

老余接到林岩要来的电话后，早早的就等在了门口。

现在的林岩，不同以往，可以说是他的老板了。

天下没有不漏风的墙。

天星娱乐董事会决定和永胜工作室签对赌协议的消息，早就传遍了整个天星娱乐。

甚至协议内容都流传了出来，根据协议内容，林岩必定会成为天星娱乐的股东。

因此许多人也是望风而动，听说老余等在门口后，猜到是林岩要来，也跑来了。

粗略一看，少说也有二三十人。

只是，这次人群的组成，和以前不大一样。

之前是歌手的经纪人居多，这次大都是演员的经纪人，不少人还是带着演员一起来的。

随着“那些年”的大火，不知道有多少人想跟林岩攀上关系，在林岩的下一部电影里，谋个角色。

只可惜，林岩神龙见首不见尾，实在是没机会在林岩面前表现。

“林岩来了。”

“快快，站直了，给林老师一个好印象。”

……

“欢迎林老师！”

保安主动拉开门，“啪”的一个敬礼。

林岩早已习惯了，点头示意，便继续往前走。

保安队长跟个狗腿子似的，快步跑到闸机口，用自己的员工卡，打开闸机，比划了一个“请”的手势。

脸上满是讨好的笑容。

“余总监，好久不见。”

“好久不见。”

林岩和老余轻轻拥抱了一下，分开。

后面看着的人群，眼中满是羡慕之色，他们要是跟林岩的关系有这么好，就不用发愁怎么跟林岩要角色了。

也不是没人想过，找老余帮忙，但老余油盐不进，不管别人怎么说，给什么好处，他都不同意，连帮忙打个电话都不肯。

老余回头看了一眼后面的人群，想了想，问了林岩一句：“林岩，你的新电影什么时候立项？”

人群的气氛，立时变得有些微妙，林岩的新电影，说是万众期待，也不为过。

“今天刚出剧本，我今天除了来交歌外，还准备看看，能不能先定几个角色的演员。”林岩实话实说道。

人群瞬间炸开，今天就要选演员？

大部分人立即掏出手机，打电话给自家艺人，让他们立即赶回来。

只有少数几人眉开眼笑，因为他们是带了手下艺人一起来的。

----------------------------------------

第120章 投资敲定

“林老师，您看看我家孩子。”

“林老师，我家坤坤什么角色都能演。”

“林老师，我家艾琳什么苦都能吃，上次她还在冬天演了一场下水的戏。”

……

带着自家艺人来的经纪人，一窝蜂的跑到林岩面前，介绍着自家的艺人，就差吹到天上去了。

其它没带艺人来的经纪人，悔的肠子都青了，要是被这几个家伙捷足先登，他们真的会哭死在这里。

保安队长见到这阵势，招了招手，四五个保安立即跳过闸机，挡在了林岩身前。

“你们回去等通知，我现在不会决定任何角色的归属。”

林岩直接下了逐客令。

围上来的人，都悻悻的笑了笑，让开了路。

林岩在保安的簇拥下，和老余走进了电梯。

……

作曲部总监办公室。

“林岩，今天准备了几首歌啊？”老余笑着问道。

每个月的十号，是他心情最好的一天，因为这一天，林岩总是会准时交歌。

以林岩现在的地位，就算不交歌，老余也没法说他什么。

但林岩一直记着当初的承诺，每月准时交歌，这让他很感动。

“三首歌吧。”

早上抽奖，林岩获得了歌曲说爱你，但系统在给剧本的时候，并不只是单给剧本。

还会把原片和电影中的插曲，主题曲都给林岩。

相当于是一个大礼包。

只是，不是所有的电影歌曲，都是高质量的。

“那些年”的主题曲和插曲，加起来有七八首，但林岩最终只选择发布主题曲“那些年”，其它的歌，都被他无视了。

不是他不想用，实在是歌曲质量太烂，配不上他现在的名声，要是把那些歌发出去，他能被人笑死。

不过，这次的夏洛特烦恼不一样。

电影中总共出现23首歌曲，每首都是经典之作。

林岩在刚接收到剧本信息的时候，满脸的不可置信，系统竟然真的把所有插曲都打包发给他。

这让他有一种走在路上捡到钱的感觉。

不过，林岩并不打算把这些歌都发出来，这些歌，他决定留着，当作库存，以备不时之需。

他准备选择一些这个世界的经典歌曲用作电影插曲，不影响整体效果就行。

但是，那首“一剪梅”肯定得发布，那是这部电影的灵魂。

他到现在，都能回忆起那个片段。

“你以后不要再给我打电话了，我怕夏洛误会。”

挂断电话，袁华瘫坐在地，“一剪梅”的背景音响起。

雪花飘飘，天地凄寒。

袁华那一声撕心裂肺的怒吼。

“不~~~。”

……

“这首“说爱你”给赵灵儿，“曾经的你”给俞承豪，“一剪梅”，让我再想想。”

林岩这次给了俞承豪一首歌，上次的风波，俞承豪第一时间发文支持。

投桃报李，林岩自然不会亏待他。

就是“一剪梅”有点难办，原唱的嗓音太特别了，其他人唱，都没那个味。

“行，我现在就联系他们的经纪人。”老余笑着说道。

“余总监，作曲部能不能按我的要求，筛选歌手，把“一剪梅”的副歌部分发给他们，让他们自己录音，录好后发给我，我再从中选择。”

林岩对这个世界的歌手不太了解，等他找到合适的歌手，不知道得猴年马月，还是找老余帮忙比较靠谱。

“当然可以，作曲部本来就有这个职责，行政组的工作任务之一，就是按照作曲人的要求，筛选出合适的歌手，你不知道吗？”

老余疑惑的看向林岩，帮作曲人寻找合适的歌手，本来就是作曲部的职责。

作曲部行政组可是有二十几号人，要是只是帮作曲人打印下合同，跑跑手续，哪用得着养那么多人，四五个都嫌多。

“咳咳。”

林岩有些尴尬，他还以为作曲部就只是负责写歌，老余这个作曲部总监的任务，就是催作曲人交歌。

老余看林岩的表情，就知道林岩是真的不知道，笑呵呵道：“你说一下对歌手的具体要求，我记一下。”

林岩想了一下，说道：“男歌手，音要高，且宽广，气息要稳，音色要清亮优美，必须要有辨识度，唱功越强越好，就这样吧。”

老余挥笔记好，沉默了一会说道：“你这个要求，符合的歌手，估计不多。”

“先找找看，要是有你们请不动的，和我说一声，我让孙总帮忙。”林岩说道。

老余赶忙摆手道：“得得，这种小事，用不着孙总出马，再说了，你的歌，有谁会拒绝啊？我这里找你邀歌的歌手，没五十个也有一百个了。”

“你回去等我的好消息吧。”

……

告别老余，林岩来到了电影部。

在来的路上，林岩已经打电话告知周总监新片已经立项，现在得找他谈一谈钱的问题。

“林岩，要多少钱，你说就行，不管你要多少，都没问题，我就是把其它项目停了，也给你凑出来。”

周总监胸脯拍的梆梆响，上次的教训实在太深刻了，这次他说什么，都不会再犯。

“周总监，不用这样，这次还是校园片，投资不会太大，如果演员的薪酬不高的话，我估计电影制作成本，大概三千万就够了。”

根据系统给的信息，夏洛特烦恼的制作成本是两千万。

不过，夏洛特烦恼的几位主演，都不出名，在演员薪酬上，省了一大笔钱。

因此，制作成本可能会因为演员的原因，有比较大的浮动，林岩就把成本直接提了一千万。

“校园片好啊，我马上让人准备合同。”周总监笑的合不拢嘴。

林岩就是拍校园片活的，现在再拍校园片，那还不是手到擒来？

很快，周总监的助理就拿了一份合同范本进来。

两人讨价还价了一番，最终约定了林岩出资两千万，天星娱乐出资一千万的投资比例。

对这个投资比例，周总监是很不满的，他希望天星娱乐可以占大头。

以林岩的人气，他拍的片子，只要不是有硬伤，票房是有保证的。

这种明摆着赚钱的生意，周总监自然想多吃点肉。

但面对林岩，他这个总监的架子实在摆不起来，他也不敢摆。

----------------------------------------

第121章 秦一凡的演技

“林岩，这次的演员，至少男女主角，得从公司选，不然，我没法交代。”

签完投资合同后，周总监直接开门见山的说道。

“那些年”的演员，没有一个是天星娱乐的。

因为这件事，周总监被管理影视业务的副总叫去，骂了一个多小时。

周总监也没想到“那些年”会这么火，再加上当时也不看好林岩，就没跟林岩提过演员的事情。

他本来是想着，林岩有需要，会主动跟他打招呼，到时候他再帮忙。

但他没想到，林岩作为天星娱乐的顶级作曲人，第一部电影，竟然没选用一个天星娱乐的艺人。

本来他并不在意，“那些年”火了后，情况就不一样了，现在“那些年”的两位主角，人气堪比二线艺人。

就算是在天星娱乐这样的大公司，那也是绝对的大咖。

这就让高层坐不住了，把直接和林岩对接的周总监，训的头都抬不起来。

“周总监，这一点你放心，这次的主要角色，都会从公司的艺人里选，实在找不着合适的，我才会考虑其它公司的艺人。”

林岩直接给了周总监一颗定心丸。

夏洛特烦恼这部电影的演员，原先大都是话剧出身，自身的演技，本就非常给力，将人物塑造的非常完美。

所以，为了保证电影的最终效果，林岩这次不可能去找新人，必须要从有演技的老人里选。

“那太好了，你把试镜要求给我，这一两天，我安排一个试镜会。”周总监欣喜的说道。

林岩早有准备，直接从口袋里掏出了一张A4纸，上面写了几个主要角色，对演员的要求。

“周总监，你看看有没有合适的演员推荐一下，可以的话，我想今天就定下来一两个角色，让新片能尽快开机。”

周总监接过A4纸，仔细的看了一遍后说道：“我觉得，袁华这个角色，很适合秦一凡，就是秦总的儿子。”

林岩脸上闪过一抹古怪的神色，他记得这个人，上次歌曲拍卖会的时候，直接把他的歌，炒到了两百万的天价。

不过，林岩到现在还没跟他见过面，连他长什么样都不知道，只知道他是天星娱乐副总的独生子，二线艺人。

周总监见到林岩神色古怪，没多说什么，直接掏出手机，给林岩放了一段视频。

两分钟后。

“还不错。”林岩说道。

这家伙长的踏马的比女人还漂亮，难怪那么烂的唱功，还能混到二线艺人的位置。

原先他还以为是秦一凡的老爹硬捧上去的，现在看来，他错了。

就这颜值，唱功再好一点，说不定现在都上一线了。

“周总监，你问一下他有没有时间，我想看他现场表演一段。”林岩说道。

周总监打包票道：“我马上打电话叫他来，秦少这段时间一直在磨练演技，准备往演员方向发展，他要是听说能出演你的电影，肯定很开心。”

秦一凡卡在二线艺人的档位，已经卡了很久，从目前的情况看，走歌路上一线的可能，基本没有。

就算他有一个富一代爸爸也没用。

所以他现在改变策略，准备走演员的路子，希望能让自己的人气再上一层，冲击一线艺人。

这段时间，他动不动就跑到周总监的办公室，打听有没有合适的角色。

只是因为他的身份，各大导演都不爱用他，就算用他，也最多给一些不痛不痒的角色，让他很是郁闷。

周总监说完，当着林岩的面，拨通了秦一凡的号码。

“秦少吗？你来一趟我办公室，我和林岩在一块呢，有个角色很适合你，林岩想看你现场表演一段。”

挂断电话，周总监对林岩说道：“他在公司，马上就来。”

……

一分钟后。

“嘭！”

办公室的门被撞开了，一个留着长发，穿着休闲服的男人，两只手撑在门框上，气喘吁吁，豆大的汗珠，吧嗒吧嗒的往地上掉。

“我，我，我来，我来了。”

周总监“腾”的一下站起，飞奔过去，扶着秦一凡坐到沙发上，赶紧给他倒了杯水。

“咕咚咕咚。”

秦一凡一口气把水喝光。

“秦少，电梯坏了吗，你怎么满头大汗。”周总监问道。

“没有，刚才电梯慢了，我走楼梯上来的，走的快了点，没事。”秦一凡喘着粗气说道。

“林老师，感谢你给我这个机会，我一定好好演！”秦一凡抓着林岩的手，感激的说道。

“我还没做决定，得先看一下你的表演才能确定。”

林岩用力的抽出了自己的手，被一个比女人还漂亮的男人抓着手，总感觉怪怪的。

“应该的，应该的。”秦一凡悻悻道。

林岩递给秦一凡一张纸，上面只有一句台词，以及对演员表演的要求。

这是林岩刚才临时准备的试镜剧本。

秦一凡看了一眼剧本，瞬间懵圈。

因为台词只有一个字。

“不~~~”。

这怎么演？

没前言没后语，就一个字的台词，这难度太高了吧。

他虽然学过表演，但他是最近这段时间才开始正式演戏，还是个萌新，一上来就搞这么高难度的场面，这不是难为他吗！

但他不敢有什么不满，林岩可不会卖他面子，再过一段时间，林岩都能跟他爸平起平坐了。

琢磨了一遍林岩列出的表演要求，按自己的理解，默默在心里排练起来。

“我准备好了。”秦一凡说道。

林岩点头，示意他可以开始表演了。

秦一凡起身，走到离沙发大概三米远的空地，面对林岩。

“噗通。”

秦一凡突然跪了下来，仰头看着天花板。

“不~~~！”

一声撕心裂肺的悲吼。

不甘，委屈，愤怒。

统统都在这一声“不”中，表现了出来。

听者伤心，闻者落泪。

“啪啪啪。”

林岩鼓掌。

刚才周总监给林岩看了一段秦一凡的表演，演技看上去不错，他才让周总监叫他来。

他真没想到，秦一凡的能耐，比他预想的好那么多。

就凭这一段，林岩确定，秦一凡完全有能力驾驭袁华这个角色。

更重要的是，他的形象也很符合，周总监的眼光果然毒辣。

林岩起身，走到秦一凡面前说道：“希望我们合作愉快。”

----------------------------------------

第122章 又捐一亿

“林老师，谢谢你，我一定把角色演绎好，不辜负您的期望！”

秦一凡握住林岩的手，激动的说道。

“好好，我知道了，你先起来。”林岩说道。

秦一凡这会还跪在地上没起来，抓着林岩的手，眼中还噙着泪花。

看上去，就像是一个被欺压的苦命人，哀求恶霸放过他似的。

“你抽个时间去一趟永胜工作室签约，我会跟导演说一声，让你演男二。”林岩交代道。

“我现在就有时间，我现在就去。”

秦一凡“唰”的一声，就跑出了办公室，他已经急不可耐了。

林岩现在是电影圈最炙手可热的新人，谁不想在他的电影里弄个角色，跑龙套都有的是人抢着去。

美中不足的是，他不是男一，这让他有些遗憾。

但他也很满足了，他从决定演戏到现在，接到的都是一些戏份不多的小角色，天天不是扮酷就是耍帅，他都快演吐了。

“林岩，其它演员，还是办一场试镜会选拔吧，我现在让人把试镜要求发出去，准备好了，就通知你。”周总监说道。

“不要缺这点时间，准备工作做的越充裕，才能更好的把影片拍好。”

“行，我听您的。”

林岩也觉得自己似乎有些太着急了，“那些年”的票房分账，下个月就能打给他，短时间内，他不用发愁钱的问题。

他的弦，没必要崩的这么紧。

……

博客热搜榜。

一条热搜，从早上十点开始，一直到现在，牢牢的占据着榜首的位置。

“林岩今早捐款一亿！”

自从上次林岩捐款的事情，被夏国慈善总会的人爆出来后。

不少人在查看捐款记录的时候，发现林岩的捐款，集中在每个月的十号左右。

因此，这个月十号，不少有心人就蹲在电脑前，盯着夏国慈善总会的官网，一遍一遍的刷新着捐款记录。

功夫不负有心人，真的让他们等到了。

林岩果然在今天捐款了，而且，一捐就是一亿！

一亿啊！

林岩这完全是不把钱当钱了。

各大媒体和营销号，迅速发文。

只用了半个小时，林岩捐款一亿的消息，就上了热搜，还是榜首。

“卧槽，一亿啊！这也太有钱了吧！”

“我也想捐一亿，可惜，实力不允许。”

“他都捐两亿了，写歌这么赚钱的吗？”

“楼上的，你也不看看“那些年”的票房多少了，一亿，洒洒水啦。”

““那些年”的票房，应该还没分账，他现在捐的钱，跟“那些年”没关系。”

“楼上的，你说的没错，林岩应该是有其它赚钱的渠道，单靠写歌，赚不到这些钱。”

“管他从哪赚的，反正他赚的越多，我越开心，哈哈哈。”

“+1，这种人，活该他赚钱！”

“你们发现了吗，林岩基本都在每个月十号捐钱。”

“别说，还真是，这是领了工资，就赶去捐钱了吗？”

“感觉捐钱，好像成了他的习惯了。”

“我也想有这种习惯！”

……

林岩又捐出一亿的消息，再次震撼了全网。

恰逢此时，永胜工作室也发了一条博客。

“本司新电影《夏洛特烦恼》，于今天立项，欢迎大家关注。”

一时间，网友沸腾了，纷纷跑去关注永胜工作室的官方博客号，粉丝在短短的几小时内，涨到了五百多万。

涨粉速度之快，前所未有，按这个速度，突破一千万也不是不可能。

网友的留言，更是惊人。

“没说的，我先认领十张电影票。”

“我一百张！”

“我认领两百张！”

“老子直接包场。”

“天上有好多牛在飞啊。”

“不会是想给新电影做宣传，才捐那一亿吧？”

“楼上的，别把所有人都想的和你一样，那些大公司都不一定舍得花一亿宣传，永胜工作室这家小公司，出手这么大气？”

“电影还没开拍，就捐出一亿炒作，是你脑袋抽了，还是林岩是傻子？又不是明天就上映，脑子抽了的人，才会这么干！”

……

到现在为止，永胜工作室的这条动态，已经有了近十万的留言。

负责维护的陈美娟，下巴都要掉在地上了。

她只是按照张浩的指示，发了一条动态，宣布新电影的事情，哪想到会引起这么大的反响。

翻了一会留言，她才知道事情原委。

……

“林岩，你小子真特么钱多啊，又捐出去一亿！”张浩在电话里，酸溜溜的说道。

“钱赚来，不就是拿来花的吗？我只是花钱的方式，和别人不太一样。”林岩笑着说道。

“你……。”

张浩瞬间被噎的说不出话来，林岩说的没错，捐钱也是花钱。

只是，他的思想层次不够高，无法学习到这种花钱方式的精髓。

“不说这个了，你和天星娱乐谈的怎么样，投资什么时候到账？”张浩问道。

“投资合同已经签好了，晚上就会到账，天星娱乐投资一千万，我投两千万，这次不用工作室拿钱出来，分账后，百分之五的收益划归工作室。”

永胜工作室的账面上，已经没有什么钱，林岩直接注资，会稀释掉张浩的股份。

以林岩个人的名义借款给工作室，在之前可行，现在就不行了。

“夏洛特烦恼”的票房出来后，依据永胜工作室和天星娱乐的对赌协议，天星娱乐会至少获得永胜工作室，百分之二十的股份。

依据协议规定，置换股份会在“夏洛特烦恼”的最终票房出来后，立即进行。

而那时候，票房分账肯定还没到账。

他现在以个人名义借款给永胜工作室，投资“夏洛特烦恼”，相当于是送钱给天星娱乐。

他又不是傻逼，这种亏本生意怎么能干。

因此，他决定这次不让永胜工作室参与投资，而是以分红的形式。

周总监也看出了这一点，想要以天星娱乐的名义，借款给永胜工作室投资，被林岩严词拒绝。

开玩笑，真当人是傻子了？

“那我明天就带人去取景了。”张浩说道。

“嗯，搞快点，我这几天就会把演员确定下来。”

----------------------------------------

第123章 汹涌的试镜人群

7月12号，早上九点。

今天是“夏洛特烦恼”试镜的日子，主要角色都会在今天选拔出来。

林岩准时坐公交车来到天星娱乐的办公大楼。

“怎么这么多人？”

天星娱乐办公楼门口，至少围了有上百人，一个个四处张望，好像在等人。

“林老师，是林老师。”

一个女生，突然尖叫了一声，围在门口的这些人，如草原上奔跑的羚羊一般，涌到了林岩身边，围了一圈又一圈。

“林老师，我是你的粉丝。”

“林老师，您这次的演员都从天星娱乐选吗？我家的艺人演技很不错，您考虑一下。”

“我家的艺人不要钱，零片酬出演，什么角色都行，林老师您给个机会！”

“我家艺人是魔海电影学院毕业的，和顾初夏是闺蜜，林老师，您看看照片。”

……

围在门口的这些人，都是冲着林岩来的，大部分是他的粉丝，少部分是艺人的经纪人。

他们知道今天是“夏洛特烦恼”的试镜会，特意跑到门口等林岩。

粉丝还算有节制，毕竟林岩不算是艺人，只是远远的看着，举着长枪短炮，咔咔咔咔的拍着照片。

不过那些经纪人就有些疯狂了。

围了林岩一圈，手里举着自家艺人的照片，一遍遍的介绍着自家艺人，只求林岩能多看一眼。

由不得他们不卖力，要是能被林岩看上，说不定就一炮而红了。

好在这些人就只是围着，没一个人敢碰到林岩的身子。

门口的保安冲了过来，好不容易才将林岩从人群里捞了出来。

“林老师，对不起，我没想到这些人会这样，早知道，我就把他们赶走了。”

保安队长耷拉着脑袋说道。

刚才那些人围着林岩的时候，他的心脏都差点吓得跳了出来，林岩要是在他眼皮子底下出了事，他肯定吃不了兜着走。

“没事，这不怪你。”

林岩拍了拍他的肩膀，安慰了他一下，走向电梯。

……

林岩直接坐电梯到了三楼。

今天的试镜会就安排在三楼最大的练习室。

电梯门打开，林岩吓了一跳。

无数双眼睛，直勾勾的盯着他，每个人的脸上都满是激动和希冀。

不过这些人，比门口那些有素质多了，只是静静的看着林岩。

“咳咳，麻烦大家让一下。”

人群立即分开，给林岩让出了一条路。

“嗯，怎么回事？”林岩眉头皱起。

他发现，看到的每一个人，手里都捧着一张纸。

今天是试镜会，他们手里拿着的，不用说，肯定是试镜剧本。

林岩踮起脚尖，左右观望了一下，心里瞬间凉了半截。

三楼练习室，只有一条走廊，从南到北，大约有五十米左右。

此刻，走廊里几乎是满满当当，更别说，练习室里面，肯定还有人。

我的天，这得有多少人啊！

周总监没安排人搞初选吗？这么多人，他得面试到什么时候？

今天，看来是一场大战啊！

……

“周总监，今天这人也太多了，你们没初选过吗？”

林岩一进门，就忍不住问道。

周总监尴尬的说道：“这已经是初选过了的，可报名的实在太多，你又不要片酬太高的，我只能让他们都来了。”

林岩给周总监的要求里，有一条是片酬不能超过一百万。

这就直接刷掉了那些演技好，片酬高的。

可演技好，片酬低的演员更多啊！

片酬高，一般就意味着人气高，正常试镜的时候，导演和制片人肯定会偏向人气高的。

小演员，基本不可能竞争的过他们。

而林岩却直接用片酬限制，把人气高的演员刷掉了，明晃晃的告诉所有人，他不会选择人气高的演员。

这极大的激发了底层演员的热情，让他们看到了一飞冲天的希望。

仅一天时间，天星娱乐旗下的艺人，以及和天星娱乐有合作的其它公司，报名的演员，就达到了上千人。

电影部的人，连着加了两天班，才初步筛选出目前这些人。

林岩有些头疼，他不想要片酬太高的演员，是因为他本身的关注度够高，不需要那些人气高的演员撑票房，只要演技到位就行，没必要花冤枉钱。

说难听点，以他现在的号召力，就算是头猪，他都能带飞起来。

他真没想到，事情会变成这样。

难怪大早上的，那些人会在门口堵他，估计他爱用小演员的名声，已经传出去了。

“算了，先开始试镜吧，希望今天能搞定，先从夏洛妈妈这个角色开始。”

说完，就坐在了正中的位置上，周总监坐在他左边，另一边坐着的是整理面试人员简历的工作人员。

看着桌上，那八叠简历，每一叠简历，都有大概一厘米高，林岩有些头大。

今天总共试镜八个角色，分别是夏洛，马冬梅，秋雅，大春，王老师，张扬，孟特，夏洛妈妈。

基本上，主要演员都会在今天决定，其它小角色，到时候让张浩自己找就行。

林岩有些庆幸，还好昨天把袁华这个角色给了秦一凡，要不然报名袁华这个角色的人，肯定更多，娱乐圈长的漂亮的人，太多了。

“请面试各个角色的演员，进到贴有角色名字的相应练习室，不要在走廊逗留！”

“现在请面试夏洛妈妈的演员，来我这里集合，马上开始面试了。”

“我重复一遍，请面试夏洛妈妈的演员，马上来我这里集合，待会我点到名字，没见到人，视同放弃资格，请大家注意。”

一个负责维持试镜秩序的工作人员，拿着个大喇叭，站在门口喊道。

原本挤在走廊的人群，有秩序的走向自己面试角色的相应待机室。

大概有二十多人，跑向工作人员，他们都是面试夏洛妈妈这个角色的。

“我点到谁的名字，谁就出列，没有人应答，就视同放弃资格，大家明白吧。”

“李琴。”

“我在我在。”

一个穿着朴素的中年女演员，挤开人群，大声应到。

工作人员打开门，示意她进去。

试镜，正式开始了。

----------------------------------------

第124章 漫长的试镜会

下午两点。

林岩双目无神的坐在椅子上。

从早上九点开始到现在，他已经连续面试了至少一百个演员了。

夏洛妈妈，孟特，大春，王老师等几个主要配角的演员人选都确定了下来。

现在就剩夏洛，马冬梅，秋雅这三个角色。

“林岩，要不要先休息一下？”周总监问道。

这种场面，周总监见的多了，他以前当制片人的时候，连着三天，面试上千个演员的事情，都经历过。

今天这个对他来说，只是小场面。

“不用，接着试镜吧，争取六点前，把所有人都面试完。”林岩摇了摇头说道。

刚才张浩打电话告诉他，取景的学校已经定好了。

人家校长听说是林岩的新电影拍摄，二话不说，连场地使用费都不要，直接拍板把事情定下了。

张浩本来还以为要多跑几家才能确定下来，没想到第一家就定下来了。

现在就差演员到位，就可以直接开拍。

“周总监，你安排辆车，先送他们去永胜工作室，我让人先和他们签约。”

林岩指着在练习室后面坐着的，已经确定下来的演员说道。

林岩本来是想面试完后，再带他们去签约。

但看现在这情况，没几个小时结束不了，没必要让人家干等着。

“行，我这就安排他们过去。”周总监点头，打了个电话。

片刻后。

“你们去地下停车场，有车在那里等你们，注意自己的档期，不要耽误林老师的新片拍摄，明白没有？”

周总监对几个已经确定下来的演员说道。

“明白。”

几人齐声应道，旋即，激动的从后门离开。

“让试镜秋雅的演员进来。”林岩转头，对门口的工作人员喊了一声。

工作人员立即跑去试镜“秋雅”角色的演员的待机室。

“哒，哒，哒……。”

很快门外就传来了一阵脚步声，听声音，应该都是高跟鞋。

秋雅这个角色，对演员最重要的要求，是必须要漂亮。

因此，报名秋雅的女演员，都是一等一的美女，没有自知之明的，也会被电影部的工作人员筛掉。

一时间，走廊风光无限好。

“你看那个，这胸也太大了，快有我的头大了吧？”

“这腿太长了。”

“这一个个的，换我是林老师，肯定得看花眼了！”

……

不少挤在走廊两头看热闹的吃瓜群众，双眼放光的议论着。

今天整个三楼都被征用了，除了相关人员外，所有人都不能接近练习室的范围。

因此，这些人只能挤在走廊两端，靠近楼梯的地方看热闹。

看了几个小时的男演员和中年妇女，总算是来一波养眼的了。

……

又是一个小时过去。

林岩揉了揉有些酸痛的脖子。

看着面前，这三十多个青春靓丽的美女，说道：

“苏美菊，秋雅这个角色给你了，你去停车场等着，待会跟其他人一块去永胜工作室签约。”

“谢谢林老师，我一定演好这个角色。”一个穿着碎花长裙的女生出列，激动的说道。

说完，跑到林岩面前，想要握住林岩的手，林岩眼疾手快，一抽手，避开了。

苏美菊面色一滞，悻悻的收回自己的手，鞠了个躬，退出练习室。

其他落选的演员，早在林岩口中蹦出苏美菊这三个字的时候，就默默的离开了练习室。

因此，她们没看到这一幕，要是看到了，指不定心里笑的多开心。

“林岩，别太介意，她可能是太感激你了。”周总监笑着说道。

周总监嘴上这么说，可心里却不是这么认为的。

这个苏美菊什么意思，周总监很清楚，刚才林岩要是没缩手，和她握上了。

林岩手里估计会出现一张小纸条，上面应该会写着苏美菊的联系方式，说不定还有酒店房间的号码。

这种事，周总监见的多了。

很多时候，不是导演，制片人主动要潜规则艺人，是艺人自己送上门。

周总监当制片人的那些年，见过最离谱的一个，买通酒店服务员，拿到他的房卡，赤条条躺在他的床上。

差点没把周总监吓得心脏骤停。

不过，第二天，那个女人拿到了她想要的角色。

林岩刚进入这个圈子不久，还不知道这里面的门道。

就算知道，苏美菊这一招也使不上力，再漂亮，能有赵灵儿漂亮？

人赵灵儿不仅漂亮，还有钱，一出手就送林岩上千万的跑车。

“我有啥好介意的。”

林岩摆摆手，转头向门口喊道：“让面试“马冬梅”的进来。”

……

一个小时后。

林岩面色铁青的看着面前的一叠简历。

“马冬梅”这个角色，性格是属于女汉子类型，可今天来面试“马冬梅”的，一个比一个妩媚动人。

这完全就和角色形象不搭边嘛！

这他妈是搞什么？

“林岩，你要是不满意，我让人再选一遍。”周总监小声说道。

周总监有些疑惑，这些人他看着都挺不错啊，长的漂亮，身材也好，绝对能勾引一大批牲口买票，林岩怎么一个都看不上。

“不是还有一个吗？让她进来吧。”林岩说道。

“林老师，没了，都喊完了。”

在门口负责点名的工作人员，小跑到林岩面前说道。

“你挤什么啊？”

“你推我干嘛！”

“让开，让开！”

……

门外忽然传来一阵吵闹声。

一个穿着休闲裤，宽松T恤的女生，推开练习室的门，跑了进来。

“林老师好，周总监好，我是来面试“马冬梅”这个角色的，我叫郭雅楠。”

林岩打量了一下面前的女生，留着齐刘海，扎着高马尾，衣服吗，不说也罢。

“请你出去，刚才点名的时候，你不在，你的资格已经被取消了。”工作人员抓着她的胳膊，准备拉她出去。

“噗通！”

郭雅楠一个过肩摔，直接把工作人员摔到了地上。

“诶呦。”

工作人员一声痛呼。

林岩双眼一亮，还是个练家子啊！

“成何体统。”

周总监一拍桌子，站起身，怒喝道：“试镜的规矩，你不明白吗？现在，请你立刻出去，否则，我马上打电话给你的经纪人。”

----------------------------------------

第125章 女一号确定

“我……。”

“出去！”

周总监抬手指着门口，怒喝道。

他还是第一次见到这么不上道的艺人。

郭雅楠看了一眼林岩，眼圈泛红，转身朝门口走去。

“等一下！”

林岩突然喊道。

郭雅楠停住了往出迈的脚步，转身看着林岩。

“给我一个合理的解释，也许我会破例让你试镜。”

按照林岩的脾气，没有时间观念的艺人，根本没可能上他的合作名单。

可前面那些试镜“马冬梅”这个角色的女演员，实在太离谱了，完全和角色形象南辕北辙。

要是重新选拔，少说也得浪费两天时间，他可没兴趣等。

目前来看，就这个郭雅楠比较符合角色形象，他决定给她个机会，前提是她迟到的原因，在他的理解范围内。

“谢谢林老师！”

郭雅楠赶紧小跑到林岩面前，感激的说道。

她这样的小演员，试镜迟到，几乎没可能会被网开一面，林岩能给她解释的机会，对她来说，跟菩萨降世，没啥区别了。

“我早上坐公交车来的时候，碰见一个男的偷拍女生的裙底，我看不过，揍了那个男的一顿，下手有点重。”

郭雅楠说到这里的时候，脸红了一下。

她那不叫下手重，差点就让人断子绝孙了。

“对方家属一直不让我走，刚才医院出检查报告，那个男的确定不会残疾，捕快才带我去六扇门录口供，事情结束后，我就立即赶来了，我来的时候，还是捕快开车送我来的！”

林岩盯着郭雅楠的眼睛，想要看出她有没有撒谎。

郭雅楠眼神没有躲闪，和林岩对视着。

对视了几秒后，林岩对门口的工作人员说道：“你去楼下问一下保安，她是不是坐捕快的车来的。”

工作人员得了指令，一溜烟就跑了出去。

“你先表演。”

林岩对郭雅楠说道。

两分钟后。

郭雅楠的表演已经结束，正静静的站在那，腰杆挺的直直的。

林岩没做点评，他在等工作人员的回信。

其实，他现在已经相信郭雅楠说的是真话，但该走的程序，还是得走。

“咔。”

练习室的门打开，工作人员回来了。

“林老师，她确实是坐捕快的车来的，衣服裤子都对的上。”

林岩点头，对郭雅楠说道：“你被录取了，现在去停车场，有车在那等着。”

郭雅楠不可置信的看着林岩，她这种糙汉子，竟然打败了外面那群大漂亮？

“还不走？”

“哦，谢谢林老师，谢谢林老师！”

郭雅楠边鞠躬致谢，边往门口退。

“怎么会选她？”

“就她这样，也能当女主角？”

“这是不想要票房了吗？”

……

工作人员进来的时候，没关门，林岩说的话，外面的人听的清清楚楚。

郭雅楠倒是不太在意，她现在心里只有满心的欢喜，她竟然当上女主角了！

退到门口，转身，高昂着头，穿过人群，朝电梯走去。

众人只能嫉妒的看着她，林岩新片的女主角啊！

她们想不明白，到底是输在哪里了？

或者说是，林岩有特殊的癖好，就喜欢这种女人。

可林岩第一部电影的女主角，顾初夏，那也是一等一的美女，林岩的眼光应该没问题啊。

听着门外热火朝天的议论声。

林岩给了工作人员一个眼色，工作人员会意。

跑到门口，说道：““马冬梅”的试镜已经结束，请各位有序离场。”

众人只能带着不甘，一窝蜂走向电梯。

落选了就是落选了，她们不可能去找林岩理论，林岩新片的投资方，可没有她们的金主爸爸。

“请面试“夏洛”角色的候选人，来我这里集合。”

工作人员举着大喇叭，喊道。

……

连着看了十多个演员的表演，林岩揉了揉皱起的眉头。

这些演员，演技都很不错，但显得有些刻意了，他们都少了一股味，一种天生的喜感。

这些人，让他们去演正剧，肯定都是一等一的好手，让他们演喜剧，就感觉有点说不清道不明的尬。

林岩想起一位电影大师说过的话，好演员易得，好喜剧演员，难得。

他现在深深的体会到了这句话的意思。

如果今天面试“夏洛”这个角色的演员，都是这种水平，他宁愿推迟电影开拍的时间，一直等到找到合适的演员为止。

“下一个。”

林岩对站在门口的工作人员说道。

“宁涛。”

“到。”

一个穿着西装的中年男人，小跑着进了练习室，在林岩面前站定。

鞠躬说道：“林老师您好，我是天星娱乐旗下签约演员，宁涛。”

“开始你的表演。”林岩点头说道。

林岩给“夏洛”这个角色安排的试镜剧本，是夏洛刚重生，来到教室，以为自己做梦的那一段。

主要人物基本都会在这一场戏出场。

而试镜的演员，仅仅只根据剧本里的环境，情绪描写，以及台词，进行无实物，单人表演，难度非常的大。

听到林岩的话，宁涛的眼神突然变得迷茫。

缓慢移动着脚步，时不时转头看着什么。

嘴里喃喃自语道：“这梦做的太逼真了！”

突然，他俯身，伸出左手，对着面前的空气，拧了一下，好像在掐什么东西似的。

过了一会，他突然转过身，肩膀抖动了几下，好像有人在拍他的肩膀。

“谁参加婚礼穿校服啊？”

宁涛半斜着身子说道，他像是靠着什么东西，可他身后什么东西都没有。

林岩缓缓点头，这个宁涛不错，他现在演绎出的画面，和原片主演几乎没什么差别，连走位都相差无几。

这是位大神啊！

两分钟后。

“我表演完了，谢谢各位老师观看。”

“啪啪啪。”

林岩忍不住鼓掌，一出群像戏的剧本，宁涛一个人，硬是演出了所有角色都在的感觉。

特别是揍老师那一段，他都以为宁涛真的在揍人，脸上的癫狂，演绎的非常到位。

有一瞬间，林岩只觉就是在片场。

林岩决定了，如果宁涛落选了，他下部片子，也一定会让宁涛出演一个角色，这么好的演技，不能浪费。

“下一个。”

还有五个演员没面试，但林岩现在没那么急了，已经有一个宁涛保底，有更好的自然最好，没有，他也不强求。

----------------------------------------

第126章 王者归来

下午五点半。

面试“夏洛”这个角色的演员，终于都表演完了。

结果不出林岩所料，后面的五个，没一个超过宁涛的。

“林岩，你真的要选宁涛？”周总监问道。

“怎么了，有什么问题吗？”林岩疑惑的看着周总监。

宁涛演技最好，形象也符合，不选他选谁。

如果这次合作的很好，林岩可能还会把开心麻花的几部经典喜剧片，都交给宁涛主演。

“他是出了名的票房毒药，曾经把一家发展势头不错的电影公司弄倒闭了。”

周总监小声说道。

“那家公司倒闭后，他签到我们公司，刚开始，我们也给他投了一部片子，结果还是亏本，那之后，就没人敢让他当主角。”

林岩觉得有些好笑，他可不信这种玄学。

“他要是能毒到我，算他本事，男主角就定他了。”

周总监见林岩做出决定，也就没再说什么，这部电影，是林岩主导，他只有建议的权利。

宁涛年少成名，靠的是精湛的演技，演啥像啥，最红火的时候，声势直逼一线巨星。

只可惜，后面不知道走了什么霉运，有他参与的电影，基本都会亏本。

时间长了后，就没人敢找他演戏了，就算能接到角色，也基本是戏份不多的配角。

人气也因为曝光率的降低，越来越低迷，到现在，连最基本的六线艺人都上不了。

“让他们都进来。”

门外站着的试镜演员，不等工作人员发话，就自觉的鱼贯而入。

刚才门没关，林岩和周总监的对话，他们都听到了。

此刻，纷纷向宁涛投以祝贺的眼神。

他们对输给宁涛，并没有太大的抵触，论演技，他们确实不如他。

若不是因为宁涛票房毒药的身份，不知道得有多少导演抢着要他。

宁涛的心情，也非常激动，快十年了，他终于能再次出演主角了。

但他精湛的演技，让他完美的控制住了面部表情，只是期待的看着林岩。

林岩也没让他失望。

“宁涛，恭喜你，获得了“夏洛”这个角色。”林岩说完，鼓掌道。

“谢谢，谢谢林老师给我这个机会。”宁涛哽咽着说道。

眼中的泪水喷薄而出，这个机会他等了太久了。

“涛哥，恭喜了！”

“宁涛，你得请吃饭啊。”

……

其他人把宁涛围了一圈，贺喜道。

林岩的新片，还没开拍，就取得了前所未有的关注度，几乎不可能亏本。

宁涛票房毒药的帽子，这次应该可以摘下来了。

众人恭贺了一番后，就自觉离开了练习室。

“叮……。”

林岩刚想说几句勉励宁涛的话，电话铃突然响起。

“你去停车场，那里有车等你们，不用等我，我有事要办。”林岩对宁涛说道。

本来他是准备和他们一起去的，这个突然打来的电话，让他改变了主意。

“是。”

宁涛应了一声，就转身出门，周总监和工作人员也自觉跟着离开。

“喂，胡主编，有什么事？”

林岩问道。

“你准备什么时候上传章节？”电话里，胡雪怡的声音，带着火气。

卧槽！

林岩张大了嘴巴，他突然想起，他好像忘记发布射雕英雄传的章节了。

完了完了！

“我觉得正文有些内容不大满意，这两天修改了一下。”

林岩是绝对不会承认，自己忘了上传章节的，他担心胡雪怡会飞到魔海，撕了他！

“你要修改章节，也至少和我说一声，昨天上传正文的消息早就放出去了，到现在都没见着个影子，你让我怎么和读者交代？和公司高层交代？”

胡雪怡现在想把林岩弄死。

“还有，为什么你的电话打不通？”胡雪怡问道。

林岩有些尴尬的挠了挠头，昨天他一直码字码到半夜两点多，写了十万字左右。

他码字有个习惯，将手机调成静默状态。

码完字太困，一觉睡到早上八点，醒来发现手机没电，充了十几分钟电，又想起来今天要试镜，急匆匆的赶来天星娱乐，完全忘了要上传章节的事情。

从早上到现在，他一直在看试镜演员的表演，手机被他调成静音，基本放那没动过。

中间只接了一次张浩的电话。

“忘记充电了，我的错，我的错，你别气，你现在帮我发个单章，说我六点半之前更新两万字，帮我安抚一下读者。”林岩讪笑着说道。

“你真的不能再放鸽子了，射雕英雄传的评论区已经炸了，有人声称要人肉你的地址，组团揍你！”

胡雪怡轻笑着说道。

对于揍林岩一顿，她举双手双脚赞成，林岩放读者鸽子就算了，竟然还敢放她鸽子！

“我现在就回家，一到家就更新。”

……

林岩紧赶慢赶，总算是在六点半之前到家。

为了能及时赶回来，他极为奢侈的叫了一辆出租车，花了八十元的巨款。

打开电脑，登陆上熟悉又陌生的盛世中文网账号。

林岩打开作家后台，把第一章，风雪惊变上传。

上传完成后，林岩直接点开评论区。

“不是说更新两万字吗？为什么只有一章？”

“老狗，你给我滚出来，就更新一章，你哄小孩呢？”

“你信不信我真给你寄刀片！”

“唉，老狗文风变了诶。”

……

林岩看着读者的评论，嘿嘿笑了起来，还是太年轻了。

……

“曹，我们被老狗骗了，这一章就两万多字了。”

“这他妈算什么补偿？本来就一章两万字，补偿和没补偿有区别吗？”

“老狗真的太狗了！”

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

“你们别拦着我，我要弄死他！”

……

十五分钟后。

“我现在明白，什么才叫文笔，老狗牛逼！”

“以后谁还敢说老狗文笔不行的？滚出来让大爷看看！”

“我发现，我看不太懂，看来得去找语文老师复习一下了。”

“我发现个鬼故事，第一章里出现的诗句，都找不到出处诶。”

“大惊小怪，老狗自己写的呗。”

……

盛世中文网打赏榜。

林岩仅仅发布了一章射雕英雄传的正文，就被读者送上了，当月打赏榜榜首的宝座。

月票榜也看二望一，马上就要把第二名拉下马。

而这，仅仅只用了不到半个小时。

来势汹汹。

盛世中文网的全体作者，不由想起了被斗破苍穹统治的日子。

----------------------------------------

第127章 第一次接吻

7月20日，下午五点。

林岩坐在阳台的躺椅上，喝着果汁，享受着落日余晖，好不惬意。

“咔。”

林岩起身，这是大门打开的声音，能来这的，只有两个人，赵灵儿和她的经纪人唐姐。

赵灵儿换上门口鞋架上的拖鞋，刚站起身，林岩已经走到了她的面前。

“你回来怎么不说一声，我好去接你。”林岩笑道。

赵灵儿取下用来遮掩面部的口罩，说道：“我又不是小孩子。”

“唐姐没和你一起来吗？”林岩问道。

基本上，每次赵灵儿回来，唐姐都会跟个跟屁虫似的。

“她有事，我就让她先回去了。”赵灵儿脸蛋有些泛红。

唐姐本来是要跟着她一起来的，被她打发走了，以后，也不用她跟着来了。

“你想吃什么，我去买。”

林岩帮她把行李箱拖了进来，说道。

他和赵灵儿，有一段日子没见了。

这段时间，赵灵儿一直跟着剧组，全国路演，宣传电影，忙的脚不沾地，连跟林岩打电话的时间都没有。

“不用，今天我们出去吃，顺便逛逛街，我好久没逛街了。”赵灵儿说道。

林岩皱眉，赵灵儿是二线艺人中的顶级巨星，离一线只有一步之遥，这要是在街上被人发现了，能不能完整的回来，都不好说。

而且，林岩现在的人气也非常高，两亿捐款带来的正面形象加成，让他的人气，几乎不比一线巨星低，至少大多数人都能叫出他的名字。

也就林岩不是艺人，要不然广告商早就把他家的门槛踏破了。

因此，要是被人发现他们将一起逛街，不说之后的影响，单单是安全的回来，都是一件困难的事情。

赵灵儿见林岩的表情，马上猜到林岩在担心什么，走过去，抓着他的手，边摇晃，边说道：“你不用担心的，上次我们两个去逛商场，不也没被人发现吗？”

“求求你了，我真的好想和你一起去逛街。”

赵灵儿见林岩依然皱着眉头，抓起他的手，抵在自己的下巴上，大眼睛忽闪忽闪的眨着，嘟着小嘴，可怜兮兮的看着林岩。

她真的好想和林岩一起去逛街，和普通的情侣一样。

“哎。”

林岩叹了口气。

这让人怎么拒绝嘛！

她只是想和我一起去逛街啊。

“随你了。”

“yeah！”

赵灵儿撒开林岩的手，冲上前，两只手抱着林岩的脖子，欢快的跳着。

林岩有些尴尬，两个人贴的有些近了，赵灵儿那颇有些雄伟的规模，因为赵灵儿那欢快的跳跃，在林岩胸口来回磨蹭着。

近距离看着赵灵儿那绝美的容颜，再加上这前所未有的刺激，林岩有些扛不住了。

不知怎的，赵灵儿周遭的景物，都变得模糊起来，林岩眼里，只看得见赵灵儿。

“怎么了？”

赵灵儿发现了林岩的异常，奇怪的问了一句。

旋即，发现自己竟然抱着林岩的脖子，两个人的身子，紧紧的贴在一起。

赵灵儿顿时羞红了脸，触电似的放开手，往后退了一步。

到嘴的肉能让她飞了？

林岩突然伸手，揽着赵灵儿那一手可环绕的细腰，往自己面前一捞，两个人又一次紧贴在一起。

林岩低头，看着赵灵儿的眼睛，低头，吻了下去。

赵灵儿双手抵着林岩的胸口，身子向后倾，似乎是在反抗，可她除了这些外，没有任何其它动作，只是定定的看着林岩，任由林岩吻在了她的唇上。

渐渐的，她闭上了眼睛，抵在林岩胸口的双手，再次环绕上了林岩的脖子。

两个人忘乎所以，全世界似乎都和他们没了关系，此刻，他们只想品尝对方嘴里的甘甜。

“咔。”

房门缓缓打开。

“灵儿，你手机……。”

唐姐手里举着一部手机，整个人呆愣在了那里。

她看到了什么！

林岩和赵灵儿在拥吻！

我的天！

“我什么都没看到，你们继续，你们继续！”

唐姐一只手遮住眼睛，把手机放在了地上。

只是，她遮住眼睛的那只手，漏的缝也太大了。

赵灵儿猛地推开林岩，如一只受到惊吓的小兔子般，一下子窜到了二楼。

“啪！”

传来一声重重的关门声。

到嘴的肉，飞了~~~

林岩挠了挠头，走到唐姐面前，捡起地上的手机，对她说道：“唐姐，还有什么事吗？”

林岩现在真想一脚把唐姐踹出去，什么时候来不好，偏偏这个时候来。

“没事，没事。”唐姐讪笑着说道。

林岩现在的脸色，黑的如同锅底一般，就算有事，也得往后稍稍。

不过，这两人的进度也太快了！

赵灵儿就算是拍戏的时候，也坚决不和男演员有任何身体接触，剧情要求的也不行。

因为她这个性子，能接的戏不多，极大的限制了她的发展。

有一段时间，唐姐都怀疑赵灵儿时不时那方面有问题。

没想到，今天竟然让她看见，赵灵儿和林岩拥吻，还那么热烈。

“我先走了，下次要来，我一定先打电话给你们。”

唐姐说完，就转身走出门，还颇为贴心的把门关上了。

“唉！”

林岩咂咂嘴，回味了一下赵灵儿的味道。

可惜了，今天这么好的机会飞了。

依赵灵儿的性子，在婚礼举办之前，恐怕是别想做更进一步的事情了。

“叮。”

“恭喜两人第一次接吻，奖励宿主神级歌唱技巧。”

“曹！”

他回味的正起劲呢，系统突然跳出来，吓了他一大跳。

“神级歌唱技巧！”

林岩双眼一亮，他都快忘了，他和赵灵儿的关系有重大进展，系统是会给奖励的。

“喉咙怎么有点痒！”

林岩忍不住挠了下，他感觉自己的嗓子好像有无数只蚂蚁在爬，越来越痒。

林岩问道：“系统，怎么回事？”

系统：“宿主无需担心，这是正常现象，系统正在改造宿主的声带，使之能够适应各种唱歌技巧。”

“可这也太痒了！”

林岩已经把喉咙那块的皮肤，被林岩挠的红了起来。

系统：“宿主若觉得难以忍受，系统可帮您规避痛苦。”

“要不要钱？”

“不用。”

“那还不赶紧的！”

“噗通！”

林岩整个人软在了地上。

“神经系统阻断完成，声带改造完成后，自动解除。”

----------------------------------------

第128章 不要脸

“曹，我怎么什么都感觉不到了！”

林岩倒在地上，感觉不到身体的任何部位，连呼吸都感受不到。

“灵儿要是出来看到了，不得急死！”

林岩有些着急，早知道是这样，他就回房间先了。

“系统，快解除阻断，等我回房间再开始。”林岩着急的说道。

他现在这状态，任谁看都是犯了大病的样子。

系统：“声带改造已进入关键阶段，系统无法进行其它操作。”

“你是不是故意玩我？”

系统没有回声。

林岩无奈，只能祈求赵灵儿在声带改造完成前，不要跑出来。

五分钟后。

系统：“声带改造完成，神经阻断解除。”

“曹，眼睛好疼！”

林岩一拿回身体的控制权，就紧紧捂着眼睛。

刚才神经被阻断的时候，他的眼睛是睁开状态，连着五六分钟没眨眼，现在一闭上眼，就觉得眼睛被人洒了辣椒面似的，火辣辣的，难受的一批。

好一会，林岩才睁开眼，双眼早已热泪盈眶。

擦了擦眼泪，用手机屏幕照了一下，确认没什么异常，林岩起身上了二楼。

“哒，哒，哒。”

林岩敲门的声音。

“灵儿，出来去吃饭了！”林岩笑着说道。

没有回应。

“哒，哒，哒。”

林岩又敲了一次门。

“你不出来，我就进来了！”林岩淡笑着说道。

还是没有回应。

这小妮子，这么害羞怎么行？

不就亲了个嘴吗？夫妻之间，又不是只有亲嘴这一个项目。

现在才亲嘴就这样，以后更深入的探讨，还怎么开始？

林岩决定不能惯着，伸手握住门把手，刚要用力拧开，门把手自己动了起来。

房门缓缓打开，赵灵儿低着头，怯生生站在林岩面前，小脸上的红潮，依然没有退却的痕迹。

林岩好笑的看着她，这脸皮也太薄了。

右手伸出，抓着她的小手，笑着说道：“走，去吃饭。”

赵灵儿任由他牵着手，跟着他走下楼梯，只是不敢正眼看林岩。

心里面却是很甜蜜，她以前做梦，梦到过和林岩接吻，没想到，竟然真亲上了。

走到大门口，林岩说道：“你先换鞋，我打电话让老板先备菜，这样我们过去就不用等太久。”

赵灵儿没回他，安静的换好鞋，戴上口罩和帽子，静静的等他打完电话。

“今天带人一块来，你给我留个包厢。”

林岩打完电话，也戴上口罩和帽子。

赵灵儿有些奇怪，林岩又不是艺人，戴这些干嘛。

似是看出了赵灵儿的疑惑，林岩解释道：“我现在出门，不戴口罩，用不了几分钟，能有几百人围着我。”

“开车去吗？”赵灵儿问道。

“不用，离小区很近的。”

林岩换好鞋，拉着赵灵儿的手，走向电梯。

……

林岩和赵灵儿手牵着手，磨磨蹭蹭的走到订好的饭馆。

林岩现在基本不在家里吃，又不是没钱，累着自己干嘛。

把小区附近的饭馆吃了一个遍，最后定下了一家夫妻店，基本上午饭晚饭，都会来这吃。

“小林，今天带女朋友一起来的啊！”

刚进门，老板娘就热情的迎了上来，林岩可是大客户。

“不是女朋友。”林岩摇手说道。

老板娘有点被林岩整不会了，这一男一女手牵着手，不是男女朋友是啥？

赵灵儿也转头看着林岩，眼圈隐隐泛红。

“是我老婆，领了证的。”林岩解释道

“啊，是我搞错了，不好意思，不好意思，二位里面请。”

老板娘连连道歉，转身带路。

赵灵儿看着林岩，戴着口罩，看不见她的表情，但从她那弯成月牙的眼睛能看出，肯定很开心。

进到包厢，林岩脱下口罩和帽子，对老板娘说道：“快点上菜啊，我肚子都饿瘪了。”

“马上，锅里正炒着呢。”

老板娘说完，就风风火火的出去了。

“你把帽子和口罩都摘了吧，不用等上完菜。”林岩对赵灵儿说道。

赵灵儿疑惑的问道：“被认出来怎么办？”

像她这样的大明星，平时是绝对不可能来这种街边饭馆的，不是吃不惯，而是担心被认出来，引来不必要的麻烦。

“你放心，这家店的老板和老板娘，每天忙着开店关店，根本没时间了解娱乐圈的明星，认不出你来的。”林岩解释道。

他之所以选择这家店长吃，除了味道不错外，最重要的是，他发现，老板和老板娘竟然不知道他是谁。

林岩现在单看知名度，绝对不输一线巨星，认不出他，说明老板和老板娘，平时并不关注娱乐圈。

自然，也不可能认出赵灵儿了。

赵灵儿听林岩这么说，也摘下口罩和帽子，她也不喜欢吃个饭还戴着口罩。

其实，她现在反而希望大家都不认识她，让她能和林岩无所顾忌的吃饭，逛街，看电影，做正常情侣都会做的事情。

不想像现在，连吃个饭都要偷偷摸摸的。

没过一会，老板娘端着一碗三鲜汤走了进来，说道：“你们先喝点汤，垫垫肚子，菜马上就来。”

把汤放在桌上的时候，顺眼瞧见了赵灵儿的容颜，顿时惊为天人，不由感叹道：“真俊的小姑娘啊，林岩，你可真有福气。”

听到老板娘的话，赵灵儿羞的低下头，林岩笑着回道：“我也觉得我很有福气。”

“干煸菜花好了。”老板在厨房门口大声道。

老板娘赶紧出去端菜。

没过多久，菜就上的差不多了。

林岩平时来这里吃，都是三菜一汤，今天破例，五菜一汤，颇为丰盛。

……

“零头给你抹了，两百块就行。”老板娘说道。

“嚯，您这零头有点多啊，给我抹了二三十块。”林岩笑道。

“不用了，多少钱我不少您的。”

林岩坚持把钱给全了。

这种夫妻店，赚的是辛苦钱，一天忙活到晚，也赚不了多少。

抹个几块钱的零头，还说的过去，二三十块，就太多了。

结完帐，老板娘好奇的问林岩道：“你们小两口，为什么出了包厢就戴着口罩帽子？”

林岩伸手把赵灵儿揽在自己怀里，说道：“就我们俩这种俊男靓女，走在街上，我怕闪瞎大家的眼睛。”

“不要脸！”

旁边等着结账的人，小声嘟囔了一句。

----------------------------------------

第129章 戒指要买大一号的

“我要喝奶茶！”

赵灵儿指着奶茶店，双眼放光道。

作为一个女明星，身材管理从来都是重中之重。

即使赵灵儿不靠卖肉博眼球，也逃脱不了这个铁律。

奶茶这种高热量食品，不可能出现在她的食谱上，被唐姐限制的死死的。

“你站在此地不要走动，我去买。”

奶茶店排队的人很多，两个人戴着口罩帽子去买奶茶，太显眼了。

没过一会，林岩拿着两杯奶茶回来。

赵灵儿迫不及待的接过一杯，把吸管插好，就猛地吸了一大口，把林岩看的目瞪口呆。

赵灵儿这一口，直接干掉了近三分之一的份量。

“咳咳。”

赵灵儿喝的太急，呛了一下。

林岩赶紧给她拍后背，边拍边责备道：“没人跟你抢，慢点喝！”

赵灵儿展颜一笑，说道：“我知道了。”

她好喜欢现在的氛围，让她有一种真的在谈恋爱的感觉。

两个人找了张长椅，坐在那，看着来来往往的行人，时不时嘬一口奶茶。

赵灵儿跟个话痨似的，跟林岩聊着她这两个月都去了什么地方，见到什么好玩的事情。

林岩坐在那里静静的听，时不时接一句，那后面呢？还能这样？

尽职尽责的做好一个捧哏的工作。

……

“你就是不想和我结婚！”

远处传来了一阵吵闹声。

一个女生蹲在地上，边哭边闹道。

站在她面前的男生，想把女生扶起来，女生甩开了他的手。

林岩和赵灵儿对视一眼，非常有默契的同时站起，朝那边走了过去。

两人的脚步，比平时至少快了一倍，走慢点，可就占不到好位置了。

“我们谈了六年了，从大一到现在，你还要我等多久！”女孩哭诉道。

“我都说了，我很想嫁给你！呜~~。”

“我真的很想嫁给你！呜~~。”

“我早就想嫁给你了！”

男生看着蹲在地上的女生，手足无措。

周围的人也对他指指点点，赵灵儿更是小声嘟囔了一句，“渣男！”

“我们先回家好吗？我一定给你个惊喜！”

男生蹲了下来，用手，把女生脸上的眼泪擦掉，轻声说道。

“我不回去！”

女生扭头不看男生。

男生挠挠头，看了一圈周围的吃瓜人群，有点无奈。

突然，他单膝跪地，从口袋里拿出了一个白色的小盒子。

“我早就想求婚了，只是不知道你会不会答应我。”

男生打开小盒子，里面静静的立着一枚戒指。

“这枚戒指，两年前我就买好了，每次和你一起出来，我都会放在口袋里，想在合适的时候拿出来。”

女生双手捂着嘴，惊喜的看着男生。

“(⊙o⊙)哇！”

周围的吃瓜群众，发出了一阵阵惊讶的声音。

“好浪漫啊！”

围观的女孩子，更是一个个恨不得跳起来欢呼。

“你愿意嫁给我吗？”

男生脸颊通红，他早就想求婚了，只是因为害羞，更担心被拒绝，才一直没敢说。

现在，他放心了！

虽然周围围观的人有点多，让他有些不自在，但他管不了那么多了。

“嗯。”

女生一把扑了过去，紧紧的抱着男生，趴在他的肩膀，放声大哭了起来，现在她的哭声，是因为太开心了。

男生轻轻的拍着她的背，小声说道：“等会再哭，我先把戒指给你戴上好不好？”

“哈哈哈。”

周围的人群，发出了一阵善意的笑声，不少人掏出手机，准备把这一刻记录下来。

女生被笑声弄的有些不好意思，松开手，男生把她扶起来，拿出戒指，戴到了她的手上。

“啪啪啪。”

响起了一阵热烈的掌声。

赵灵儿羡慕的看着他们，她和林岩是直接领证的，没有求婚这个步骤，有些遗憾。

“这个戒指好像大了一圈，戴在她手上有点空了。”林岩嘀咕道。

赵灵儿瞪了林岩一眼，这么浪漫的时刻，戒指有没有买大了，很重要吗？

旁边一个中年大叔听到林岩的话，笑着说道：“小兄弟，这你就不懂了，怀孕之后，会胖一圈的，到时候这个大小就刚刚好了。”

“哎呦，你掐我干嘛？”

中年大叔痛苦的嚎叫道。

“你知道怀孕会胖一圈，还给我买那么小的？”中年大叔的妻子发飙道。

“我也是在你怀孕之后才知道的，我要知道，我肯定买大一号的！”中年大叔揉了揉被掐的地方，苦兮兮的对妻子说道。

原来买戒指，要买大一号的。

周围的未婚男性，默默的把这个要点记了下来。

“此情此景，不知道林大才子，有没有灵感啊？”赵灵儿突然问道。

灵感？

林岩摸了摸下巴，他就是一个水货，能有什么灵感？

要是没有系统，他现在就是一个混吃等死的废物。

等下！

林岩突然想起，他脑子里现在还存着二十来首，夏洛特烦恼的电影插曲。

有一首歌，倒是很适合现在。

“有啊，你想听吗？”林岩笑着问道。

声带改造完成后，他还没试验过，不知道效果怎样。

其实，在刚获得系统时，他想过自己唱歌，做一个原创歌手。

只可惜，回忆了一下记忆中原主的歌声，他立即就把这个想法掐灭了。

“你能现在唱吗？就当是送给他们的礼物吧。”

赵灵儿指着还抱在一起，似乎忘了全世界的两人说道。

“唱倒是没问题，就怕待会不好收场。”林岩说道。

要是一不小心被人认出来，事情就麻烦了，他倒是无所谓，就担心赵灵儿出事。

中年大叔突然凑过来说道：“小兄弟，你是要唱歌祝福他们吗？”

“这个，”

林岩话还没说完，赵灵儿就接着道：“他写歌超厉害的。”

“哟，那今天可要见识一下了。”

中年大叔直接喊道：“你们俩别抱着了，这位兄弟要唱首歌祝福你们。”

林岩直接被中年大叔这一手整懵了，他什么时候说过了？

所有人的目光都集中到了林岩身上，连忘了全世界，紧紧抱在一起的两位主人公，也红着脸分开。

赵灵儿突然推了林岩一下，林岩趔趄着往前走了几步。

回头，一脸哀怨的看着赵灵儿。

别人是坑爹，她是坑老公啊！

----------------------------------------

第130章 被人围住了

“啪啪啪。”

赵灵儿突然鼓掌。

“呜~。”

“(⊙o⊙)哇！”

周围人也跟着鼓掌，不时还有人发出一声声怪叫。

小情侣也是一脸期待的看着林岩。

得，气氛烘托到这了，不唱不行了。

林岩把手里的奶茶喝完，空杯扔进垃圾桶。

走向一旁的乐器店，对站在门口看热闹的老板说道：“能借我把吉他用一下吗？”

乐器店老板愣了一下，说道：“没问题，我店里的，你随便挑。”

林岩跟着老板进店，选了一把吉他。

走到小情侣面前，“咳咳。”

林岩清了下嗓子，说道：“今天很荣幸能见证你们的感情修成正果，我是个作曲人，就送你们首歌吧，祝你们永远幸福。”

林岩拨动了几下吉他弦，说道：“这首歌叫“一次就好”，希望你们会喜欢。”

林岩的手指，在吉他弦上拨动，悠扬的吉他声缓缓传来。

“想看你笑，想看你闹，”

“等一下！”

女生突然说道。

林岩疑惑的看着女生，问道：“有什么问题吗？”

女生掏出手机，打开摄像功能，红着脸说道：“我想录下来。”

林岩无语，这一圈这么多人拿着手机录着呢，回头去网上随便找一下，就能找到了。

“我要开始唱了。”

林岩酝酿了一下情绪，吉他声缓缓响起。

“想看你笑，

想和你闹。

想拥你入我怀抱，

上一秒红着脸在争吵，

下一秒转身就能和好。

不怕你哭，

不怕你叫，

……。”

赵灵儿忽闪着大眼睛，表情惊讶，她真没想到，林岩唱歌竟然这么好听，不由的跟着节奏，开始打拍子。

围观的人，越来越多，但没有一个人发出不和谐的声音，大家都在静静的听着。

“一次就好我带你去看天荒地老，

在阳光灿烂的日子里开怀大笑。

在自由自在的空气里吵吵闹闹，

你可知道我唯一的想要。”

林岩经过系统改造后的声带，结合系统灌输的歌唱技巧，完美的诠释了对爱人难以割舍，想要陪伴着爱人到老的纯真情感。

“世界还小我陪你去到天涯海角

在没有烦恼的角落里停止寻找

在无忧无虑的时光里慢慢变老

你可知道我全部的心跳

随你跳。”

随着最后一句歌词唱完，吉他声也缓缓停了下来。

“谢谢大家！”

林岩取下吉他，交给了乐器店老板。

“好听！”

“再来一遍！”

“小哥哥是歌手吗？”

“肯定是歌手，要不然为什么戴着口罩，连唱歌的时候都不摘下来！”

“可他的声音好陌生，我印象里，好像没哪个男歌手的音色是这样的。”

……

林岩听着周围的议论声，心中不由的有些慌，这要是被人发现了，今天可就麻烦了。

转身，小跑到赵灵儿身边，对她说道：“得走了！”

“嗯。”

赵灵儿也发现现在的情况有些不对。

林岩抓住赵灵儿的手，想要离开，可周围的人群挤的密密麻麻。

无奈，林岩只能说道：“大家让一让好吗？我们要回家了。”

“他女朋友也戴着口罩诶！”

一个女生惊讶的说道。

“正常男女朋友出门，怎么可能会带着口罩帽子，这两人肯定是艺人。”

“今天赚大了！”

林岩面前的人群不但没有散开，反而一个个把手里的手机对准他们俩，咔咔咔，一阵拍。

林岩坐蜡，现在怎么办？

转头看了赵灵儿一眼，赵灵儿跟个没事人似的，满脸笑意的看着他。

虽然戴着口罩，但林岩能感觉到，赵灵儿一点慌乱的感觉都没有，反而，她似乎很开心。

“大家让一让，别把路给人堵着了。”

林岩看着面前越加汹涌的人群，无奈的又喊了一句。

只是，毛用没有，围着他俩的人，越来越多，不少人听说有艺人在这边约会，都拼命的往这边挤。

现在林岩除非插上翅膀，不然，他是别想正常走人。

“你告诉我们你们是谁，我们就把路让开！”人群中，一个十七八岁的女生喊道。

“对，你们把口罩摘下来。”

“我们就想知道你们是谁。”

……

林岩挠头，他倒无所谓，可赵灵儿不行啊，她要是被曝光，不知道得掉多少粉丝。

“我可以把口罩摘下来，但她不行。”林岩对面前的人群说道。

现在只能弃车保帅了。

“先说好，我摘下口罩，你们就要把路让出来。”

“好。”

“没问题！”

……

赵灵儿突然拉了林岩一把，附在他耳边小声说道：“我们可以先进一家店躲起来，再打电话给唐姐，让她派人接我们走。”

对啊！

林岩双眼一亮，他怎么就没想到这一点呢！

此刻，离他们最近的，就是乐器店。

怎么安全的跑进乐器店，是一个大问题。

有了！

林岩笑着说道：“我再给你们唱首歌吧。”

“真的吗？”

“好啊好啊！”

……

林岩的提议，得到了所有人的赞同，他们本来就是因为林岩的歌声，才好奇林岩的身份的。

现在能再听林岩唱一首，他们当然没有意见，都忘了让林岩摘口罩的事情。

林岩牵着赵灵儿的手，缓缓走向乐器店的老板，对他说道：“我能再选一把吉他吗？我准备和我媳妇合作演唱一首歌。”

“没问题！”

乐器店老板头点的如同捣蒜，这算是间接宣传了他的乐器店，哪有不应允的道理。

林岩和赵灵儿跟着老板进店，林岩在进店的一瞬间，立即关门，以迅雷不及掩耳之势，将大门反锁。

“怎么回事？”

门外的人，目瞪口呆的看着林岩的操作，一下子回不过神来。

林岩隔着玻璃门，对着门外招了招手。

门外的人才明白，他们被林岩耍了，但他们更疯狂了。

林岩的行动说明，他很害怕被人知道是谁，这更坐实了两人是艺人的推断，很可能还是名气很大的艺人。

“这位先生，你这是？”乐器店老板惊诧的问道。

“不好意思，给您添麻烦了，我们俩可能要在这里待一会，很快就走。”林岩笑着说道。

两人说着话的功夫，赵灵儿拿出手机，拨通了唐姐的号码。

“老板，麻烦你说一下店名。”赵灵儿说道。

“福隆乐器行。”

----------------------------------------

第131章 逃出生天

“你唱歌这么好听，以前怎么没听你唱过？”

赵灵儿有些疑惑的问道。

她和林岩认识这么久，从来没听过林岩唱歌。

刚才林岩唱歌的水平，完全不输专业歌手，至少比她强很多。

以林岩的水平，完全可以自己唱自己的歌，把那些歌给别人唱，可惜了。

林岩挠了挠头，说道：“我觉得也就还行吧，就不想着献丑了。”

系统就这一点麻烦，有时候很难解释，总不能说，是被系统改造过声带吧？

只能含糊应付过去。

赵灵儿满头黑线，林岩的水平要只是还行的话，她连及格线都上不了。

乐器店老板站在一旁看着两人，脸上的笑意就没断过，经过今天这一档子事，他的店，肯定得出名了。

街道上的人群，越聚越多，甚至还有记者来了，他们拿着照相机，透过玻璃幕墙，疯狂的给林岩和赵灵儿拍着特写。

网络上，两位大牌艺人秘密约会的话题，已经冲上了热搜榜第三的位置。

随着热度的持续发酵，不少吃饱了撑的人，都跑来凑热闹，让围堵林岩和赵灵儿的人群越发庞大。

林岩看着门外汹涌的人群，转身问赵灵儿道：“你说，唐姐带的人，能挤进来，把我们带走吗？”

赵灵儿皱着眉头，没有说话，她也没想到事情会发展到现在这种程度。

现在门外，少说也有上千人，而且人数还在不断增加，密密麻麻的人群，将乐器店围了至少几十层，唐姐带的人，能不能挤进来，还真不好说。

此刻，她有些后悔了，她不该将林岩推出去，不该让林岩唱歌。

林岩见赵灵儿的表情，就知道她也没什么把握了。

“唐姐能带几个人来？”林岩问道。

“五六个吧。”

才五六个？门外的这些人，一人一口唾沫，都能把他们淹了。

看来得找外援了！

林岩拨通孙在林的号码，他认识的人里，能短时间内招呼一大群人给他救场的，只有孙在林了。

“孙总，您能帮我个忙吗？”

“没问题，只要我能帮得上，肯定帮！”

“是这样的，我……。”

林岩将他现在的处境说了一遍，然后说道：“孙总，麻烦您快点，外面的人太多了，我担心出事故。”

人一多，情绪还躁动，很容易出踩踏事件。

今天外面这群人要是出什么事，锅肯定得扣在他的头上。

“我马上派人，十分钟以内赶到。”孙在林保证道。

“不过，和你一起逛街的，是我们公司的艺人吗？”孙在林好奇的问道。

林岩看了一眼赵灵儿，点头说道：“是。”

瞒着孙在林，没什么意义，早晚孙在林都会知道，倒不如爽快承认。

……

“叮……。”

赵灵儿接通电话。

“灵儿，我们挤不进来啊，人太多了，我们连乐器店的招牌都见不着！”唐姐着急的说道。

赵灵儿现在的人气无限接近一线艺人，这次的电影若是能大火的话，下个月的艺人评比，很可能会被评上一线艺人。

这会要是被曝光谈恋爱，甚至结婚，必然会对她的人气造成巨大打击，不说一线艺人评比没戏，顶级二线艺人的档位，恐怕都保不住。

“没事，林岩已经找孙总帮忙了，你们把车准备好就行。”赵灵儿对唐姐说道。

“林岩？”

乐器店老板喃喃道。

突然，乐器店老板忽然抓住林岩的手，问道：“您是“梦中的婚礼”的作曲人，林岩吗？”

“是我。”

林岩无奈的回道。

千防万防，还是在赵灵儿这里出了篓子。

没看到有外人在吗？竟然还在电话里直接说他的名字。

挺漂亮一小姑娘，这脑子怎么就这么不灵光呢？

“咳咳。”

赵灵儿尴尬的咳了一下，转身，躲开林岩的目光，她刚才说顺嘴了。

“我是您粉丝，我每天都要谈一遍“梦中的婚礼”。”乐器店老板激动的说道。

“谢谢您的支持。”

林岩没想到随便躲进一家店里，还能碰到粉丝，当下也不知道该怎么办，他没这方面的经验。

“您能给我签个名吗？我保证不会告诉任何人的！”老板说道。

林岩想了想，点头答应。

乐器店老板已经知道了他的身份，再签个名，也没什么大不了的。

乐器店老板拿了一份乐谱过来，是“梦中的婚礼”的乐谱，看来确实是粉丝。

林岩在乐谱的空白处签上自己的名字，还随机送了几句祝福的话语，把老板感动的，都快哭出来了。

而门外的人群，见到林岩竟然给乐器店老板签名，以及乐器店老板那激动的样子。

让他们更加确定林岩是一个艺人，而且，肯定还是名气很大的艺人，不然，一个事业有成的乐器店老板，不可能会那么激动。

“啪啪啪。”

店外的人群更加疯狂了，他们拍打着玻璃幕墙和大门，让人不由担心，他们会不会破门而入。

“林岩，怎么办？”

赵灵儿有些害怕，不由的抱着林岩的胳膊，小声说道。

“等着吧，孙总的人马上到了。”

林岩也没其它办法，只能祈祷，在孙在林的人赶到之前，外面这些人不要有什么过激的行为。

“其实，两位可以从后门走的。”乐器店老板突然说道。

林岩和赵灵儿齐刷刷的盯着乐器店老板，有后门你不早说！

“我刚才太激动，给忘了。”乐器店老板讪笑道。

他怎么可能忘了，他只是想让林岩和赵灵儿在他的店里多待一会。

林岩和赵灵儿在他的店里多待一分钟，他的店就多一分钟的曝光度。

现在门外的人群，已经有失控的迹象，他也不敢再拖着了。

“快带我们去后门！”

林岩虽然不相信他的话，但此刻不是计较这些的时候，他也没法计较，毕竟是他跑到人家店里来的。

乐器店老板前头带路，林岩和赵灵儿紧随其后，七转八绕一番后，终于到后门。

“今天给你添麻烦了。”林岩对老板说道。

“不会不会。”

老板笑着回道。

他开心都来不及，要是林岩每天都能来这么一遭，他做梦都能笑醒。

林岩也不多废话，趴在门框上，确认了没人后，拉着赵灵儿的手，就窜了出去。

----------------------------------------

第132章 以后一定多买几件衣服

两人确认没有人跟着后，赵灵儿打电话给唐姐，约定会合的地点，林岩则打电话给孙在林，让他不用派人来了。

“吱。”

一辆保姆车停在了两人面前，车还没停稳，侧边的车门就被拉开，林岩和赵灵儿立即窜了上去。

“你们两个能不能让我省点心？”两人屁股还没坐到车座上，唐姐就忍不住抱怨道。

唐姐掐了一把赵灵儿的脸，说道：“林岩就不说了，你都当这么久艺人了，怎么还能犯这种错误。”

唐姐已经通过网上的视频了解了事情的前因后果，要不是赵灵儿把林岩推出去，今天绝对不会有这么多事。

“我知道啦，下次不会了。”赵灵儿撒娇道。

她当时只是觉得好玩，哪想到会出这么多事。

唐姐瞪了赵灵儿一眼，回头对林岩说道：“林岩，你手上有没有新歌，我刚签了一个新人，需要一首好歌做出道曲。”

赵灵儿瞪大了眼睛，不可置信的看着唐姐，她是被抛弃了吗？

林岩也是疑惑的问道：“你不是灵儿的经纪人吗？怎么签其它艺人了？”

唐姐叹了口气，说道：“你看看灵儿现在这个状态，说不定哪天你们俩的事就曝光了，我手下十几号人要生活，不提前推一个新人出来，以后让他们喝西北风吗？”

赵灵儿不好意思的低下头，林岩也是尴尬的咳了两声。

唐姐说的没错，赵灵儿这迷糊的性子，真说不好哪天就说漏嘴了。

“明天吧，明天我去公司，你带她来见我，我看看什么歌适合她。”林岩说道。

“嗯，明天我带她找你。”

想了想，又对赵灵儿说道：“我知道感情这个东西，一旦上头，很难控制自己，但在新人出道之前，你一定要注意。”

“你看老陈，”

唐姐指着开车的司机说道：“他女儿刚出生还没两个月，就指着这份工作赚钱养家，你要是出了问题，以后接不到通告，他就只有基本工资，没有外勤补贴，那点工资，连奶粉钱都不够，你明白我的意思吗？”

赵灵儿重重的点头，说道：“我明白，以后我会小心的。”

“这段时间你跟我回公司安排的公寓住吧。”唐姐说道。

林岩和赵灵儿面面相觑，两个人好不容易才见面，这就要让他们分开，太残忍了吧！

“我也是没办法，很多人都知道林岩住哪，林岩现在的人气很高，你要是跟林岩住一块，被发现的几率太大了。”唐姐无奈的说道。

棒打鸳鸯的事情，她也不想做，可她得对手底下的人负责。

赵灵儿犹如泄了气的皮球般，萎靡在座椅上。

唐姐的话，她不能不听，她团队里的人，大都是从她出道开始，就跟着她了，她不能为了一己之私，让他们的生活变得不确定。

“叮……。”

林岩拿出手机看了一眼，是张浩的电话。

“喂，耗子。”

“林岩，你上热搜了！”张浩兴奋的说道。

“我上热搜不是很正常的事吗？用得着这么大惊小怪？”

“你自己看看热搜标题，顶级作曲人林岩与某女艺人携手同行，网络上都吵疯了，都在猜你跟谁逛街呢。”张浩说道。

曹！

他和赵灵儿一直戴着口罩，怎么可能被发现？

林岩脑中瞬间闪过一个人影，乐器店老板！

他前脚刚走，就把他出卖了！

还说是他粉丝，林岩现在只想啐一口口水到那个乐器店老板的脸上。

“林岩，你知不知道你伤害了多少妹子的心啊！剧组里的女人，几乎都快哭瞎了，我没办法，只能先暂停拍摄，你这杀伤力，太大了！”

“你太夸张了！先这样，回头联系。”

林岩挂断电话，点开博客热搜榜。

“顶级作曲人林岩与某女艺人携手同行”高高的挂在榜首。

林岩点开，看完报道后，瞬间无语。

他错怪那个乐器店老板了，这次被人发现，完全是他自己的问题。

他唱歌的视频被传上网后，有眼尖的发现，视频里唱歌的人穿的衣服裤子，和他平时穿的衣服裤子是一样的，再加上他说自己是作曲人，脑子转的快的人，一下子就联想到了视频里的人，就是他。

他现在很后悔，后悔自己为什么不多买几件衣服，这他妈能花几个钱？

“哈哈哈。”

赵灵儿和唐姐同时笑了起来，她们也没想到，林岩竟然是因为这个原因，被人认出来。

“没想到你捐钱的时候那么大方，给自己买衣服的时候这么小气。”唐姐打量了一下林岩，笑着说道。

林岩懒得回答，他不是小气，他只是觉得衣服够穿就行。

“这件事你打算怎么办？要公司给你发一个声明吗？”唐姐问道。

林岩摇了摇头，同样的衣服，同样的才作曲人身份，甚至连身高都差不多，他根本否认不了。

他也没必要去否认，他是作曲人，又不是艺人，根本不用担心恋情曝光的影响。

“我待会让永胜工作室发一个声明，直接承认我就是那个人，灵儿没曝光就行。”

唐姐点头赞同，这是目前最好的处理办法。

“叮……。”

唐姐接通电话，是她手下负责形象公关的工作人员打来的。

“唐姐，灵儿上热搜了，好多人说灵儿是林岩的神秘女友，现在怎么办，我们要不要发声明否认？”工作人员焦急的说道。

“你先等等。”

唐姐点开热搜，

“鹊桥会，是林岩写给赵灵儿的表白词”

已经窜到了热搜第二位，第三位是许美玲。

林岩写的歌，赵灵儿和许美玲唱的最多，林岩几乎每个月都会给她们写一首歌。

林岩要是和女艺人谈恋爱，对象肯定是她们中的一个。

就连她们两人的粉丝都认可这一点，现在，众人关注的焦点是，到底是谁？

为此，广大网友举出了一系列证据，目前来看，赵灵儿以绝对的优势领先。

唐姐一时之间，也不知道该如何处理，关键是林岩写给赵灵儿的那首“鹊桥会”，几乎成了铁证。

----------------------------------------

第133章 博客崩了

“许美玲发声明了，说她和林岩是合作关系！”

电话对面的工作人员大声说道。

唐姐的脸色变得铁青，许美玲不太厚道啊，这么急吼吼的澄清，相当于是把赵灵儿架在火上烤了。

“唐姐，我们该怎么办？我们也发声明澄清吗？”工作人员问道。

“需要我做什么，唐姐你说就行。”林岩说道。

“许美玲澄清恋爱传闻，和林岩仅为合作关系。”

唐姐看着这条热搜，陷入沉思，现在热度太高了，许美玲的声明刚发出来，直接空降热搜第三。

唐姐心里突然冒出了一个想法。

林岩现在的关注度非常高，而且还是正面的，只要是跟林岩扯上关系的事物，就算是条狗，说不定都能上热搜。

如果赵灵儿和林岩的关系公布出来，也许不是一件坏事。

她原本担心赵灵儿的粉丝会流失，可林岩的粉丝更多啊。

赵灵儿若是和林岩以最亲密的关系绑定，那林岩的粉丝，不也就是赵灵儿的粉丝，林岩的人气，也会变成赵灵儿的人气。

唐姐的眼神越来越亮，她之前是想歪了，没注意到林岩的粉丝和一般艺人不一样。

他们是因为林岩的才华和人品喜欢他，就算林岩有恋爱对象，估计人气也不会掉多少，因为林岩最本质的东西没有变。

想通这一点后，唐姐对电话那头的工作人员说道：“马上发声明，宣布林岩和赵灵儿确实是恋爱关系。”

“啊，唐姐，这样做，粉丝肯定会炸锅的！”工作人员急忙提醒道。

“炸锅就炸锅，难道还能瞒一辈子吗？按我说的去做。”唐姐正色道。

工作人员无奈，只能挂断电话，起草声明去了。

“林岩，我今天可是拼了，以后你一定要多给我手下的新人写歌，要不然我损失可就大了。”唐姐看着林岩，面带愁容的说道。

“行，包在我身上！”林岩斩钉截铁的说道。

赵灵儿则是狐疑的看着唐姐，以她对唐姐的了解，唐姐不可能会做亏本的生意，现在公布她和林岩的恋情，唐姐肯定有更深的谋算。

不过，她确定一点，唐姐肯定不会害她，不说这些年的感情，单就她二线艺人的咖位，唐姐不管如何，都会帮她渡过任何难关。

“老陈，先送他们俩回家。”唐姐对司机说道。

既然决定公开林岩和赵灵儿的恋情了，再让他们分开住，也没意义了。

……

天星娱乐，官方博客号。

“据我司查证，我司艺人赵灵儿和我司签约作曲人林岩，确系恋爱关系。

两人因为长久的合作，互生情愫，已确立关系数月，目前感情稳定。

非常感谢大家的关注，希望大家不要过多讨论，给他们两人足够的私人空间。”

唐姐原本准备用赵灵儿的名义发声明，但半路被天星娱乐高层截胡了。

用天星娱乐的官方号发声明，可以表示天星娱乐的态度，会让一些无良媒体有所顾忌。

……

家里。

林岩等三人坐在客厅沙发上，各自拿着手机关注着网上的风向。

天星娱乐发的这条官方博客，毫无疑问的直接空降热搜榜第一。

“卧槽，我的博客怎么卡住了？”林岩疑惑的说道。

“我的也动不了了。”赵灵儿说道。

“我的也一样！”唐姐的博客也卡住了。

不可能三个人的手机都卡了，那就只有一个可能。

博客的服务器，崩溃了！

唐姐惊诧的看着林岩和赵灵儿，不就宣布恋爱关系吗？有这么夸张吗？

“叮……。”

唐姐接通电话，电话对面的工作人员，兴奋的说道：“唐姐，疯了，太多人了，博客的服务器崩了！”

我又不是眼瞎！

唐姐在心里吐槽了一句。

“你有没有联系博客官方，现在灵儿的博客号怎么样了？”唐姐问道。

工作人员说道：“联系了，他们后台还能看到数据，灵儿的粉丝，涨了两百多万！”

唐姐张大了嘴，不敢置信的看着林岩。

她知道林岩的人气高，也想到赵灵儿和林岩公布恋爱关系，失去的人气，能从林岩这边找补回来。

可这也太夸张了，她原本的估算，是能维持住现有的人气就不错了。

现在不但维持住了，竟然还涨了两百万人气，林岩这个怪胎，潜藏的人气，到底是有多少？

唐姐估计，林岩现在要是开通博客号，粉丝分分钟能破千万！

想到这，她有些兴奋，林岩没有博客号，他那些粉丝爱屋及乌，估计会转而关注赵灵儿。

赵灵儿原本就是二线艺人中的顶流，现在有林岩的加成，冲击一线有望了！

“唐姐，博客官方发消息，说是可以正常使用博客了。”工作人员说道。

“嗯，我知道了，你们继续密切关注。”唐姐说道。

说完，准备挂电话，她得好好想一下怎么利用这股东风。

“唐姐等一下，驴牌广告部打电话过来，想要请灵儿担任下一季的品牌代言！”工作人员激动的说道。

唐姐眼神一亮，驴牌是最大的奢侈品品牌，每一季的代言人，至少也得是一线巨星中的顶流才有资格担任。

拿到驴牌的代言，不仅意味着巨额收入，还对个人形象，有巨大的提升作用。

赵灵儿这是真正的妻凭夫贵了。

“把我的电话给他们，我来和他们谈。”唐姐说道。

她现在很兴奋，她当经纪人这么多年，还是第一次和咖位这么高的品牌方谈代言。

以后，她再遇到那些一线艺人的经纪人，再也不用缩着头当孙子了，她手下的艺人，也拿到了奢侈品的代言，看他们还怎么在她面前吹。

没过一会，驴牌广告部的人就打来电话，双方约定明天详谈。

挂断电话，唐姐看着林岩和赵灵儿，眼中闪过一抹笑意。

“你们俩都公布恋情了，是不是该发张照片让关注你们的人看看啊！”唐姐笑着说道。

她站起身，打开了手机摄像头，说道：“你们俩摆个姿势，我拍一张。”

林岩和赵灵儿对视一眼，齐刷刷摆出了剪刀手。

脸上尽力挤出自己最灿烂的笑容。

----------------------------------------

第134章 再吵我就亲你了

“你们两个摆个剪刀手干嘛？”

唐姐无奈的抚额说道。

“现在网友想看的是这个吗？你们俩下午的时候，不是亲的那么深情吗？就按下午那样拍张照片。”唐姐笑着说道。

赵灵儿的脸“腾”的一下就红了，瞪了林岩一眼。

林岩满脸无辜的看着赵灵儿，他怎么可能想得到唐姐会突然跑来，还正好撞见了。

“搞快点，搞快点！”唐姐不耐烦的说道。

“咳咳。”

林岩往赵灵儿那边凑了一下，伸手想要搂住赵灵儿的腰。

“啪。”

赵灵儿重重的拍了一下林岩的手，疼的林岩脸都黑了。

“你打我干嘛？”林岩委屈的说道。

“你，你别想耍流氓！”赵灵儿红着脸说道。

唐姐还在场，以她的性子，她怎么可能当着唐姐的面和林岩接吻，还要拍照片给所有人看，这是她完全无法想象的事情。

林岩委屈巴巴的说道：“你是我女朋友诶，不对，你是我老婆，我就想亲你一下都不行吗？”

赵灵儿没有回话，只是低头翻手机，假装没听到林岩的话。

唐姐见状，知道今天是拍不到她想要的照片了，便说道：“你们俩靠近一点，林岩搂着你的肩膀，这样拍一张总行了吧？”

赵灵儿想了一会，点头答应了，这在她的接受范围内。

“凑近一点，头贴的近一点。”

“林岩，你把灵儿搂紧一点，对对，就是这样。”

“灵儿，你的头，搭在林岩肩膀上，额头最好贴到林岩的脖子，不要害羞，这样构图才好看！”

……

林岩有点不耐烦了。

不是说搂着肩膀拍一张就行了吗？怎么唐姐的要求越来越离谱了。

“唐姐，你等下。”林岩直接打断了唐姐的絮叨。

此刻赵灵儿正在纠结要不要按唐姐说的做，被林岩打断了思绪，怔怔的看着林岩，不知道他要做什么。

“啊，你要干什么？”赵灵儿突然惊呼道。

林岩突然扭身，一只手搂住赵灵儿的腰，一只手搂住她的腿，一使劲，将赵灵儿直接抱了起来，放在了自己的大腿上。

林岩被唐姐弄烦了，干脆一步到位。

“唐姐，赶紧拍吧。”林岩说道。

赵灵儿挣扎着想要起身，但就她那点力气，怎么可能挣脱开林岩的手。

林岩右手压在她的大腿上，左手搂着她的腰，让她动弹不得。

“别吵，再吵我就亲你了！”林岩威胁道。

赵灵儿果然安静了下来，和坐在林岩腿上相比，在唐姐面前被林岩亲，让她觉得更加社死。

“咔咔……。”

唐姐直接十几连拍，翻阅了一下自己的作品后，说道：“行了，就这样吧。”

赵灵儿听到唐姐的话，立即坐起，踹了林岩一脚，“嗖”的一下，跑回二楼自己的房间去了。

“哎呦！”

林岩疼的脸都黑了，赵灵儿每次踢他的脚，都他妈踢肉最少的地方。

林岩卷起裤腿，还好，只是有点红，赵灵儿这次脚下留情了。

唐姐看着有些好笑，说道：“我就不打扰你们的二人世界了，明天见。”

林岩赶忙送唐姐出了门。

“咔。”

林岩关好门，眼神飘向二楼，竟然敢踢他，不给点教训，说不过去。

蹑手蹑脚的走到赵灵儿的房门前，抓住门把手，轻轻的扭动了一下。

“反锁了！”

林岩瞬间无语，这是把他当贼了？

林岩望门兴叹，他没有赵灵儿房门的备用钥匙，以前赵灵儿防他，比防贼更甚。

看来今天只能放过赵灵儿了，不过，来日方长。

想到这，林岩转身回房去了。

……

回到房间，林岩登录上博客，他也没想到自己的威力这么大，竟然直接把博客的服务器干崩溃了。

“早就想到林岩和赵灵儿有一腿了，那首“鹊桥会”就是他们奸情的证据！”

林岩看到这个评论，脸都黑了，什么叫有一腿？什么叫奸情？

会不会说话，不会说话就闭嘴！

偏偏这个评论的点赞数还奇高，直接被顶在了天星娱乐官方博客号，发的那条声明的评论区的最顶端。

“郎才女貌。”

“赵灵儿赚大了，找到林岩这么有才华的男朋友，以后歌不用愁，电影不用愁，不知道多少女明星羡慕的快得红眼病了。”

“你们说，是谁先表白的啊？”

“我觉得是林岩，灵儿这么漂亮，哪个男生不喜欢！”

“屁，漂亮的女人多了去了，林岩只有一个，肯定是赵灵儿先表白的。”

“肯定是林岩！”

“绝对是赵灵儿！”

……

网友的热情，突然转向了谁先表白这个话题上。

女生觉得是林岩，男生认为是赵灵儿。

两方争的不可开交，直接让这个话题冲上了热搜第一。

他们不但在博客争，只要是报道了林岩和赵灵儿恋情的媒体，都能见到两方的人马。

甚至有人还开了一个投票，短短半个小时的时间，参与投票的人数，就突破了两千万，直接把博客的投票功能干废。

这个热度，让林岩目瞪口呆，就算是那些一线艺人宣布恋情，估计都没法有这个热度。

……

第二天，早上八点。

“灵儿，起床了！”

林岩在赵灵儿房门前喊道，赵灵儿没有任何回应。

林岩又敲了几下门，依然没有回应。

“不会是生病了吧？”

林岩尝试扭了一下门把手，“咔”，门开了。

走进房门，一股清新的香气扑鼻而入。

赵灵儿的房间非常整洁，只有梳妆台，衣柜，电脑桌，一张床，其它的就没有了，跟林岩的房间有的一拼。

赵灵儿躺在床上，林岩走近，伸手摸了一下她的额头，没发烫，呼吸均匀，气色也不错。

林岩怎么看，都不觉得像是生病的样子，可为什么叫不醒呢？

“灵儿，该起床了！”

林岩试着又叫了一次。

“嗯，我再睡会。”

赵灵儿眼睛没睁开，不耐烦的呢喃了一句。

原来是赖床啊！

“快点起来，你待会得跟唐姐去谈代言呢。”

林岩捏着赵灵儿的脸，催促道。

“我再睡会！”

赵灵儿的手扑腾了一下，刚好搂住林岩的脖子，用力一抱，林岩猝不及防，上半身直接压在了赵灵儿身上。

----------------------------------------

第135章 又被搅和了

“唐姐，你该减肥了，好重啊！”

赵灵儿迷迷糊糊的说道。

以前唐姐叫她起床，她不想起，就会这样抱住唐姐。

只是今天的唐姐好重！

林岩的头，埋在了赵灵儿的肩膀和脖子的交界处，闻着赵灵儿身上传来的幽香，林岩的呼吸变得急促了起来。

“唐姐，你怎么有胡子了？”

赵灵儿觉得脖子那里好像有东西扎她，小手摸索着林岩的脸，奇怪的问道。

胡子？

赵灵儿瞬间惊醒，睡意全无，唐姐怎么可能有胡子！

睁开眼睛看着正趴在自己身上的人，短头发，宽阔的肩膀，是个男人！

“啊！”

赵灵儿尖叫了起来，双手抵着林岩的肩膀，想要把他推开。

“是我。”林岩双手撑床，对赵灵儿说道。

“你，你怎么会趴在我身上？”赵灵儿双手抱胸，惊恐的问道。

“我来叫你起床，是你自己突然抱着我，我一个没注意，就这样了。”林岩解释道。

赵灵儿突然想起了自己喜欢抱人的习惯，估计是把林岩当唐姐了。

但就算这样，林岩也可以立即起来啊，他都在她身上趴多久了！

看着赵灵儿的眼神，林岩突然有些不爽，双手由直立撑起的状态，略微一弯，变成肩膀和手肘垂直的状态，上半身几乎和赵灵儿贴着了。

“你要干什么！”赵灵儿见林岩又趴了下来，紧张的问道。

“我问你，我是不是你老公？”林岩紧盯着赵灵儿的眼睛，严肃的问道。

“嗯。”

赵灵儿小声应了一句。

“我是你老公，我这样趴你身上，有问题吗？”林岩又问道。

“我，我……。”

赵灵儿不知道该怎么回答。

“唔……。”

赵灵儿瞪大了眼睛，因为林岩突然吻了下来，她被林岩压着，都没法挣扎。

“不管了！”

这是她老公，领了证的，又没有别人在，亲热一下怎么了，早晚都得来这一遭。

想通这一点，赵灵儿双手环绕住林岩的脖子，开始试着给一点回应。

“嘭。”

什么东西掉到地上的声音，声音有点大，让林岩和赵灵儿一下从忘我的状态中，抽离出来。

两人循声看去。

“啊~~~！”

赵灵儿一把推开林岩，把头埋进了被子里。

她不知道怎么地，力气突然变得很大，直接把林岩推下床，让林岩和地板来了个亲密接触。

林岩揉了揉摔的生疼的腰，转头看向门口，目光中带着腾腾烧起的火焰。

好事又被她搅和了！

“唐姐，你下次能不能先敲门？”林岩不满的说道。

两次了！

这唐姐都成了他通往快乐星球的最大阻碍，今天她要是不出现，把事办完不一定能成，至少能过把干瘾。

“我本来想敲门的，可门没关啊！”唐姐尴尬的说道。

她是来接赵灵儿去驴牌总部谈代言的，哪想到林岩和赵灵儿这么干柴烈火，大早上的就这样。

而且，连门都不关，她来的时候，赵灵儿房间的门就开着，她还以为赵灵儿今天不用人催她，自己主动起床了。

哪成想，刚走进房间半步，就见到林岩趴在赵灵儿身上，两人正互相乱啃对方。

实在太劲爆了，震的她手机都拿不稳，脱手掉到了地上。

“你们继续，我给你们关门。”

唐姐捡起地上的手机，退出房间，顺手把门带上。

白日宣淫！

退到门外的唐姐，脑子里立即蹦出了这四个字。

“还是小瞧了灵儿啊！”

唐姐发现自己对赵灵儿的了解，出现了很大的偏差，没想到她这么大胆，大早上的就玩的这么嗨。

……

林岩站起身，看着整个人都裹在被子里的赵灵儿，砸吧了一下嘴唇。

“可惜了！”

林岩估计以后不会有这么好的机会了，他肯定，赵灵儿以后睡觉，肯定会把门反锁了。

“赶紧起来，唐姐还等着你呢。”

林岩说完，向门口走去，唐姐就在外面，他实在是提不起兴致搞事情，太别扭了。

“待会把大门的密码换了！”

这种事情，绝对不允许再发生。

……

“怎么不多陪一会灵儿？”

林岩刚出房门，唐姐揶揄的问道。

林岩白了唐姐一眼，没理她，走下楼梯，直奔大门，现场换起了大门的密码。

唐姐则走进房间里，见赵灵儿还窝在被子里，估摸了下赵灵儿臀部的位置，重重的打了一掌。

“啊，好疼！”

赵灵儿的小脑袋从被窝里冒了出来，见是唐姐，立即又羞的钻进了被子里。

“你个小妮子，没想到玩的这么花啊！”唐姐笑着说道，还用手指戳了戳赵灵儿的脑袋。

“你们昨晚不会睡一起了吧？”唐姐好奇的问道。

赵灵儿不回答。

唐姐俯身趴在赵灵儿旁边，有些兴奋的说道：“你们不会走到那一步了吧？”

赵灵儿忍不住了，掀开被子，红着脸说道：“你说什么呢，我们还没到那一步呢！”

“哟，大早上的就在这你侬我侬，鬼信啊！”唐姐一脸坏笑的说道。

“真的没有！”

赵灵儿都快急哭了，她和林岩约定好，举办婚礼后，才可以做那些事的。

“你和林岩是夫妻，就算有也是很正常的事情，这么紧张干嘛？”唐姐笑着说道。

“赶紧洗漱，我们和驴牌约的时间是九点，现在都七点半了。”唐姐催促道。

她就是八卦一下，反正恋情公布了，他们俩爱怎么搞，她都无所谓，只要别把肚子搞大了就行。

作为驴牌的代言人，是要参加驴牌每一季的大秀的，赵灵儿要是挺着个大肚子，还怎么上T台走秀？

赵灵儿瞪了唐姐一眼，起身洗漱去了。

……

“怎么这么多人？”

林岩看着门口靠墙站着的五个壮汉，疑惑的问道。

“你到门口就知道了。”

唐姐没有解释，带头进了电梯。

坐电梯下到一楼大厅，电梯门刚打开，闪光灯就几乎晃瞎了林岩的眼睛。

“林先生，赵小姐，你们从什么时候开始同居的？”

“有消息说赵小姐怀孕了，是真的吗？”

“听说你们已经领证，请问是什么时候的事？”

----------------------------------------

第136章 没一个满意的

林岩总算明白，唐姐为什么安排那么多保镖了。

眼前这些记者，少说也有二三十人，要是没保镖护着，他们估计连走出电梯门都难。

电梯里的保镖迅速前出，围了一个圈，将林岩三人围在里面，护着他们上了车。

到小区大门的时候，外面又是一堆人潮，让林岩他们坐的车，寸步难行。

小区的保安队，倾巢出动，才给林岩他们腾出一条路来。

“你还说人家是小白脸，吃软饭的，人家捐的钱，都购买多少辆跑车了。”

望着林岩他们坐的车，越行越远，一个年长的保安，对一个年轻的保安说道。

年轻保安羞愧的低下了头，上次见到林岩上了一个开着兰博基尼的美女的车，他嘴贱，说林岩是吃软饭的。

没想到，林岩一捐就是两亿，啪啪啪的被打脸。

……

“这些记者也真是够勤快的，大早上的就来堵门。”林岩感慨道。

他估计这些记者可能天没亮就来了。

“这是他们的饭碗，能不勤快吗！”唐姐撇嘴说道。

“对了。”

林岩有些疑惑的问道：“我们小区是全封闭的，这些记者是怎么进来的，保安为什么不拦着？”

当初赵家给林岩和赵灵儿买新房的时候，考虑过隐私问题，选的小区，虽然不是顶级的，但是很注重私密性。

“他们租了这个小区的房子，当然能进来了，林岩，你们俩该考虑下换房子了，这里的房子租金每个月不超过十万，一些八卦媒体还是出的起这个价钱的。”

唐姐解释道，同时提议林岩和赵灵儿换个地方住，继续住在这里，每天就得忍受无休止的偷拍。

“我这段时间看看房子。”

林岩点头答应道。

如果每天出门，都要面对这些记者，那确实是一件烦人的事情。

……

天星娱乐办公楼。

赵灵儿的保姆车在离天星娱乐办公楼门口，约五百米的地方停了下来，他们先送林岩来天星娱乐，再去驴牌总部。

林岩刚下车，保姆车就“嗖”的一下射了出去。

林岩整理了一下口罩和帽子，远远的就见到天星娱乐门口聚集了至少上百人，有记者，也有举着应援牌的。

不出问题的话，这些人应该是在等他，林岩可不想再被堵一次。

想了想，叫了一辆出租车，绕到地下停车场的入口。

“您好，这里是天星娱乐的私用停车场，没有通行证的车辆，一律不许入内！”

出租车还没到地下停车场入口，保安就小跑着迎了上来，把车拦住。

林岩摇下车窗，摘下口罩，露出自己的脸，对保安说道：“是我。”

保安凑近仔细看了一眼，立即“啪”一个敬礼，转身招手，示意保安室里的同事，把栏杆抬起来。

一番折腾后，林岩终于到了作曲部。

……

“余总监，歌手找的怎么样了？”林岩问道。

上次他拜托余总监帮忙找“一剪梅”的歌手，现在都过去十来天了，应该有点眉目了。

“早就找好了，本来是想昨晚通知你的，没想到你整出那么大动静，就想着不烦你了。”

老余笑着说道，昨天林岩闹出的动静，可真是吓人啊，歌王歌后宣布恋情，恐怕也闹不出这么大的动静，竟然直接把博客网的服务器弄崩了。

“你就在这里听吧，我这里的音响效果好。”

老余边说，边操作电脑。

林岩无所谓，对他来说，在哪听都一样。

“行政组那边总共筛选出了二十位歌手，这是他们的资料。”

老余递给林岩一个文件夹，林岩随手翻开看了一眼。

竟然有好几个一线歌手报名！

林岩有些惊讶，一般情况下，一二线歌手，都是直接找作曲人邀歌的，接受试音邀请的可不常见。

“你想听哪个人的录音，跟我说一声。”老余说道。

“直接全放一遍吧。”林岩道。

对他来说，只有适合不适合，歌手的咖位啥的，不是决定性因素。

老余点头，直接把播放器调整成了连播模式。

……

大概二十分钟后。

所有的录音都播放完毕，林岩眉头紧皱，这些人，他一个都不满意！

“林岩，没有合适的吗？”老余见到林岩的表情不对，轻声问道。

林岩点头，这些人完全没唱出“一剪梅”的那个味，把“一剪梅”拿给他们唱，完全是暴殄天物！

“要不，我把淘汰掉的人翻出来，给你听一下？”

老余也是没办法了，他几乎把试音邀请发给了所有能找到的歌手，其它公司的，他都没放过，夏辉娱乐除外，就算夏辉有合适的歌手，林岩也不可能把歌给对方。

“不用了，我自己想想办法吧。”

作曲部的行政组是非常专业的，既然被他们刷掉了，他不大可能从里面淘出金来。

反正“夏洛特烦恼”离杀青还早，这段时间多注意一下，实在找不到，就从这二十人里选一个。

“哒，哒。”

小姚敲了两下门，走进来对林岩说道：“林老师，有两个人说是被唐姐安排来找您的。”

林岩差点忘了，昨天答应唐姐，要给她新推的新人写首歌的。

“我知道了。”

……

“这身材，太火辣了吧！”

“这是公司的歌手吗？以前怎么没见过？”

“应该不是，公司出道的歌手我都认识，没有这个妹子。”

林岩走出办公室，就听到了一阵阵议论声。

作曲部的牲口，此时此刻，目光齐刷刷的聚焦在门口。

林岩顺着他们的视线看去，瞬间也被惊艳了一下。

格子短裙，笔直白皙的长腿，白色的紧身露肚T恤，平坦又带着马甲线的细腰，一览无遗，胸前的雄伟，更是让人叹为观止，一手绝对无法掌握。

长相也是没得说，极品，极品啊！

难怪作曲部的这些人连游戏都不玩了，一个个搁那流口水。

至于另一个，嗯，正常水平吧，应该是助理之类的

站在门口的两人，见到林岩，立即小跑着过来。

“卧槽！”

“快打急救电话，我要死了！”

“妈呀，这也太吓人了！”

----------------------------------------

第137章 没有男人不偷腥

“咕咚。”

林岩忍不住咽了一口口水。

这两妹子跑过来的时候，那个胸大的妹子，胸前的某个部位，上下晃动，一甩一甩的，看得人眼睛都直了。

惊心动魄啊！

“林老师您好，我是蔡佳琪，唐姐让我来找您的。”胸大妹子鞠躬，自我介绍道。

卧槽，好白啊！

蔡佳琪穿的衣服，领口比较大，站着的时候看不见什么，但弯腰的时候，那雪白的一片，几乎要晃瞎林岩的双眼。

“林老师您好，我是佳琪的经纪人陈敏。”

“咳咳！”

林岩咳了两声，掩饰了一下自己的尴尬，说道：“嗯，我知道了，你们俩跟我来。”

话说完，就转身去了作曲部的会议室。

蔡佳琪嘴角闪过一缕狡黠，跟着林岩的脚步，进了会议室。

进到会议室，三人坐定，林岩问道：“蔡小姐，你先说一下你的嗓音条件，以及你想要什么类型的歌曲。”

林岩因为定制了夏洛特烦恼，接下来两个月内都无法使用普通歌曲定制，只能用指定歌曲定制。

林岩不想浪费，准备让蔡佳琪多提一些要求，尽可能的匹配出合适的歌曲，作为她的出道曲。

“林老师，您叫我佳琪就行，蔡小姐太生分了。”

蔡佳琪撩了一下额边散落的长发，歪头对林岩说道。

林岩眉头皱了一下，因为蔡佳琪向他抛了一个媚眼。

“这踏马是一个绿茶啊！”

看来以后还是和这个蔡佳琪少接触比较好。

林岩倒不担心自己出轨啥的，他对女人的兴趣没那么大。

主要是担心赵灵儿误会，赵灵儿吃起醋来，那可真的让人吃不消。

“就叫蔡小姐吧，你先展示一下你的嗓音以及歌唱技巧。”林岩说道。

蔡佳琪的脸上的笑容呆滞了一下，但很快就调整回来。

按照林岩的要求，唱了一首最大程度展示自己嗓音和唱歌技巧的歌。

林岩点头，唐姐的眼光确实不错，这个蔡佳琪的底子非常好，是一个好苗子。

“唐姐给我的策划是唱跳，走性感风格。”蔡佳琪说道。

她这个身材，不走性感风，实在是浪费了。

林岩手指轻敲桌面，闭眼思考着该给蔡佳琪什么歌。

他记忆中，唱跳好，还是性感风格的女歌手，只有蔡依林一个。

有了，舞娘。

“系统，我要定制歌曲。”

系统：“现在只可使用指定定制，请宿主注意。”

“我知道，赶紧给我定制歌曲“舞娘”。”

系统：“已接收到宿主要求，正在抓取数据，请稍候。”

系统：“已定制完成，歌曲“舞娘”已发放，请宿主注意查收。”

林岩睁开眼，走出会议室，拿了曲谱本和笔回来，在蔡佳琪和陈敏惊诧的目光下，开始现场谱曲作词。

五分钟后，林岩写好词曲，递给蔡佳琪，对她说道：“你看看满不满意，满意的话，现在就签约。”

蔡佳琪接过歌谱，和陈敏对视了一眼，五分钟时间写的歌，这质量有保证吗？

“舞娘。”

这歌曲名，一看就是一首唱跳歌曲。

蔡佳琪开始跟着曲谱轻轻哼唱起来，她的眼光越来越亮。

这首歌简直就是为她量身打造的。

“林老师，这首歌我很满意！”蔡佳琪对林岩说道。

她的目光，满是崇拜，她这辈子没见过这么有才华的男人，长的还那么帅，还有钱。

赵灵儿上辈子到底是做了什么好事，这么优秀的男人，怎么就落到她手里了呢？

林岩伸手把歌谱抽回来，招呼小姚复印了几份，留了一份给蔡佳琪，对她说道：“你带回去练习，觉得可以了，就跟唐姐说一声，约个时间录音。”

林岩说完，起身准备离开会议室。

“等一下，林老师我们留个联系方式吧，我有什么不懂的，方便向您请教。”蔡佳琪笑颜如花的说道。

“不用了，你把歌谱熟悉了就行，剩下的，录音的时候，我会纠正。”林岩拒绝了蔡佳琪的提议。

他脑中有歌曲的原声，甚至连mv都有。

别人可能需要随时和歌手沟通，和歌手讨论如何更好的演唱歌曲。

他不需要，他脑中已经有成品，还是经过市场检验过的成品，只要在录音的时候，随时纠正就行。

看着林岩离开会议室的背影，蔡佳琪有些落寞。

她真的有这么差吗？

林岩竟然都懒得留她的联系方式。

她的经纪人陈敏，伸手拍了拍她的肩膀说道：“别想了，他已经有赵灵儿了。”

陈敏不止是蔡佳琪的经纪人，还是她十几年的闺蜜，很了解蔡佳琪。

蔡佳琪凭借自身傲人的资本，一直以来，在众多富二代中周旋，不仅没吃亏，反而车子房子票子弄了一大堆。

那些男人被她玩的团团转，恨不得把心肝肺掏出来给她看。

陈敏非常佩服蔡佳琪，换做其他人这么玩，估计早就玩崩了。

上个月，蔡佳琪不知道发了什么疯，想要当艺人，还让她做她的经纪人。

不得不说，蔡佳琪的条件太好了，只是在天星娱乐门口晃了几分钟，就被艺人部的工作人员，恭恭敬敬请进天星娱乐。

在见识到蔡佳琪的唱跳能力后，艺人部总监更是亲自和她谈话，准备给她三线艺人的经纪约。

这简直是破天荒的事情，当时在整个天星娱乐都引起了不小的震动。

但让人无法理解的是，蔡佳琪只愿意和赵灵儿的经纪人唐姐签约。

就算是培养出天王天后的顶级经纪人，都被她拒绝了。

陈敏当时还想不明白，但她现在懂了，蔡佳琪是冲着林岩来的。

“我不信会有男人不偷腥！”

蔡佳琪没有隐瞒陈敏的意思，她和陈敏不仅是十几年的闺蜜，她还是陈敏的救命恩人，在陈敏面前，她什么话都可以说。

“唉！”

陈敏叹了口气说道：“天底下男人那么多，你为什么一定要抢别人的呢？”

“天底下男人是很多，但配得上我的，只有他！”

蔡佳琪看了眼手中的歌谱，坚定的说道。

那些男人除了钱，一无是处！

她不缺钱。

----------------------------------------

第138章 自己发歌

林岩走出会议室，作曲部的人纷纷起身，对他行注目礼。

林岩刚来的时候，还只是一个二十出头的毛头小子，那时候谁也没想到，林岩的成长竟然会这么快。

不到半年时间，就成了顶级作曲人，出的歌曲，每首几乎都大火。

现在还开了公司拍电影，第一部电影就大火，短时间内，竟然成长到能和天星娱乐签对赌协议的程度。

林岩现在，已经成了他们只能仰望的存在。

“林老师，你那首一次就好，什么时候上线啊？”

林岩走到作曲部行政组的区域时，一个行政组的妹子，突然站起身问道。

“嗯？”

林岩愣了一会，才想起来，他就是因为这首歌，昨天才那么狼狈的。

“对啊，大家都很期待的。”

“我的朋友都问我您什么时候发正式版，他们都等着听呢。”

“林老师，没想到您唱歌那么好听，您不当歌手真的好可惜！”

……

歌手？

林岩双眼一眯，对啊，他现在有神级歌唱技巧，什么歌唱不得？完全可以当歌手去。

别人把他的歌唱的再火，他赚的也就那点授权费加下载分红，哪有自己亲自上阵赚的多？

惯性思维害死人啊！

他一直给人写歌写习惯了，得到神级歌唱技巧后，第一时间，竟然没想到自己出歌当歌手。

“谢谢你们！”

林岩真诚的对几个行政组的妹子说道。

要不是她们提醒，他不知道得什么时候才意识到这点。

几个妹子面面相觑，旋即，皆是小脸通红，她们什么都没做啊，林岩为什么要谢她们？

但这重要吗？不重要！

重点是林岩对她们说谢谢了。

林岩小跑着跑到编曲组，他决定先把“一次就好”的编曲弄好，最好今天就能录音。

蔡佳琪也正好从会议室走出来，见到林岩还没走，连忙跟上。

……

“林老师，您觉得这里我这么唱行吗？”蔡佳琪问道。

“你可以压着点声音。”林岩头也不抬的说道。

“你用吉他，把这个和弦录一下。”林岩对编曲师说道。

这是他即将发布的第一首歌，林岩很重视，亲自上手写编曲的和弦，编曲师成了完完全全的工具人，只是依照林岩写好的和弦，按照林岩的要求，用不同的乐器采集声音。

蔡佳琪站在林岩身后，眼中涌起了无穷的战意。

她已经站在林岩身后快半个小时了，林岩几乎就没看她一眼，一直在专心编曲，好像纸上的音符，比她更吸引人。

她已经想尽办法和林岩套近乎了，可林岩对她的回应，不是“嗯”就是“可以”，敷衍的不行。

蔡佳琪低头看了一眼自己的大长腿，她刚才坐在林岩身边，故意不整理裙子，大腿几乎完全暴露了出来，要不是穿着安全裤，能看到更多。

这是她惯用的一招，百试百灵，再正经的男人，只要看见她这一双大长腿，没一个把持的住的。

可林岩只是看了一眼，提醒了她一句，把腿盖好，就没再看一眼。

这让她瞬间无语，她发现，她以前百试百灵的招数，放林岩身上，通通不好使。

不管是撒娇，抛媚眼，还是露大腿，林岩统统免疫。

她很不服气。

论模样，她和赵灵儿各有千秋。

论身材，她比赵灵儿更加劲爆。

论唱歌，她也不比赵灵儿差。

她没一个地方比赵灵儿差的，林岩不可能看不上她！

一旁的陈敏见到蔡佳琪这个样子，很是头疼。

热脸非要贴到人家的冷屁股上，这不是找虐吗？

“佳琪，林岩现在和赵灵儿正在热恋的时候，你这样可能会起反作用的。”

陈敏小声对蔡佳琪说道。

蔡佳琪冷笑了一声，回道：“热恋中的情侣，我见的多了，我勾下手指，那些人还不是屁颠的跑到我面前？”

这倒是。

为了蔡佳琪分手的男人太多了，陈敏知道的就有五六个。

“你看着吧，最后和林岩在一起的人，肯定是我！”蔡佳琪信心满满的说道。

陈敏揉了揉太阳穴，好好一姑娘，怎么就非得惦记别人的男人呢？

“蔡小姐，麻烦你们去其它地方练歌，我现在需要安静的环境，对了，待会我可能会把“舞娘”的编曲也做好，你有时间就来一趟这里，找他拿。”

林岩指了指编曲师说道，说完，低头继续写和弦。

这是嫌我烦了？

蔡佳琪不敢置信的看着林岩，林岩不搭理她，虽然不在她的理解范围内，但她还能接受。

毕竟，林岩和赵灵儿正在热恋期，对其他女人冷淡一点，说的过去。

但林岩现在竟然嫌她烦，让她离远点，这就让她无法接受了。

她这种等级的美女，谁不想多看几眼。

就说此时此刻，编曲组的那些工作人员，哪个目光不在她身上？

她现在真想敲开林岩的脑袋，看看他脑子里到底装了什么！

“走吧。”

陈敏拽着蔡佳琪的手，把她拉走了。

林岩已经下了逐客令，她们再厚着脸皮留在这，就是不知好歹了。

“敏敏，你说他是不是男人？他竟然让我走！”

回到艺人部给蔡佳琪安排的办公室后，蔡佳琪恨恨的对陈敏说道。

还没出道，就有自己专属的办公室，蔡佳琪是头一个，由此可见天星娱乐对她的看重。

“他是不是男人，你去问问赵灵儿不就知道了。”陈敏笑着说道。

蔡佳琪白了陈敏一眼，旋即，有些气馁。

她刚刚在回办公室的路上，听到有人说，林岩和赵灵儿同居了。

这说明林岩和赵灵儿，很可能已经进入了谈婚论嫁的阶段。

她截胡的可能性，又小了一分。

“不是所有男人，都和你以前遇到的那些男人一样的。”

陈敏顿了顿，继续说道：“林岩这么优秀的男人，不知道有多少女人盯着，也没见谁得手了，你还是别抱太大希望的好。”

蔡佳琪沉默不语，她知道陈敏说的是对的。

但是，不试试就放弃，不是她的性格。

可怎么入手呢？

她现在连林岩的联系方式都没有。

“哈哈。”

蔡佳琪突然笑了起来，以前都是男人主动找她要联系方式，今天她主动，竟然被人拒绝了，这真是前所未有的体验。

----------------------------------------

第139章 开始录歌

蔡佳琪走了后，林岩的工作效率明显提升。

到下午一点多的时候，把“一次就好”，“一剪梅”，“舞娘”，这三首歌的伴奏带都弄好了。

带着“一次就好”和“一剪梅”的伴奏带，林岩直奔一号录音棚。

推开一号录音棚的门，里面正好有个公司的二线歌手正在录音。

林岩没打算抢人家的录音时段，反正他回家也没事干，一号录音棚的环境很好，倒不如在这里睡一觉，等人家录完了，他再接着录。

不过，他不抢，以他的身份，他进来，人家就不可能无视他。

“林老师，您是要使用录音棚吗？”

在录音室里录歌的二线歌手，见到林岩进来，立即示意工作人员停止录音，小跑着到林岩面前说道。

“嗯，你先录，等你录好了，我再用。”林岩说道。

“没事没事，我这首歌不着急的，林老师您先用，我明天再录也一样。”二线歌手连忙摆手说道。

林岩要用录音棚，就算是天王也得给两分面子，他一个二线歌手，怎么敢耽搁林岩的时间。

“你不用这样，我等着就行，赶紧去录音吧。”

身为一个二线歌手，能约到一号录音棚，不知道排了多久的队，今天没录好，想再约，就不知道猴年马月了。

况且，传出去也不好听。

“顶级作曲人威逼小歌手让出录音棚。”

嗯，二线歌手应该不算小歌手，算是娱乐圈中的顶级艺人了，好的年头赚个几千万，问题不大。

不过，在林岩面前，二线歌手，跟十八线歌手，区别不大。

“谢谢林老师，您要是不介意的话，麻烦您给我提些意见。”

二线歌手就差点头哈腰了。

明明是他先约的录音棚，结果他却要感激林岩不抢他的录音时段，而且还是真感激，不是假的。

他甚至有点希望林岩抢他的录音时段，这样他才有机会和林岩搭上关系。

林岩已经好久没拿歌出来拍卖了，也不接受任何人的邀歌，让公司里的歌手，无门而入，郁闷不已。

要是能借着这个机会，和林岩留个联系方式之类的，简直赚大了。

只可惜，林岩拒绝了他的提议。

……

下午三点。

“林老师，您现在可以录音了。”

工作人员对在休息室里玩手机的林岩说道。

“知道了。”

林岩跟着工作人员走出休息室，来到工作台前。

取出装有伴奏带的u盘，递给工作人员。

“林老师，您今天是要给哪位歌手录音，他怎么还没来？”

一个工作人员有些疑惑的问道。

“我自己录。”林岩淡淡的说道。

几位工作人员面面相觑，林岩这是要当歌手了？

顿时，几人的神色，认真了几分，手上的动作也快了些。

“林老师，准备好了，您准备先录哪首？”工作人员问道。

“一次就好吧。”

林岩说完，就走进了录音室，嚎了几声，确定自己的嗓子状态不错，隔着玻璃，对工作人员打了个手势，示意可以开始。

刚才那个二线歌手还没走，他录好后有些好奇林岩是要给谁录歌，就想着留下来看看。

现在见是林岩自己录歌，瞬间心碎成了几瓣，林岩要是自己唱歌，就意味着以后能拿给其他歌手的歌就少了，这对天星娱乐的歌手来说，简直就是一大噩耗！

默默的拿出手机，把林岩自己录歌的消息，群发了出去。

伤心的事，不能只有他一个人承担。

……

“老板，林岩在一号录音棚录歌。”

秘书进来给孙在林换茶水的时候，顺便提了一嘴。

刚才她无意中在工作群里看见，林岩在一号录音棚录歌的消息。

本来她还不太在意，录歌就录歌呗，林岩是作曲人，在录音棚录歌不是很正常的事吗？

但工作群里的人，不知道怎么回事，都很兴奋，连着几分钟都在讨论，她很奇怪，就私聊了一个同事，才知道竟然是林岩自己录歌。

这就必须要重视了，秘书就趁着换茶水的时候，装作无意中提起。

果然，孙在林的眉头翘了起来，这是他很关注一件事的时候，才会有的动作。

“跟我去一趟一号录音棚。”孙在林起身，对秘书说道。

“是，老板。”

秘书在前边引路，心里则在庆幸。

刚才她要是没多嘴问一句，让孙在林太晚得到林岩自己录歌的消息，她这个秘书，估计就得做到头了。

……

一号录音棚门口。

“你们说，以后林老师不会都自己唱歌，不再卖歌了吧？”

“乌鸦嘴！”

“闭嘴！”

“俞承豪真是走了狗屎运啊！同桌的你，怎么就给他唱了呢？”

“运气来了，挡都挡不住。”

“以后俞承豪想要歌，估计也难了。”

“至少比我们容易。”

“希望林老师只是过过瘾。”

……

林岩自己录歌的消息，在短短的几分钟内，已经传遍了天星娱乐。

不少人都好奇的跑到一号录音棚外张望，其中大部分都是歌手。

但他们也只敢在门口站着，借他们十个胆，他们也不敢推门走进去。

不说林岩顶级作曲人的身份，单单是即将成为天星娱乐股东这一点，就没人敢碰林岩的虎须。

只可惜，录音棚的隔音太好了，他们完全听不到里面的声音，心痒难耐。

“你们一个个的站在这里干什么？”

一道中气十足的声音传来，众人循声看去，顿时吓得亡魂皆冒。

曹，大总裁怎么来了！

后面还跟着公司副总，还有艺人部总监。

都是大佬啊！

这几位为什么来，大家心知肚明，除了录音棚里的那位，就算是公司的天王级歌手，也不可能有这个面子。

他们本来还打算，等林岩录音完成后，进去听一听林岩的新歌，现在看来，没这个可能了。

一个个垂头丧气的离开。

孙在林的秘书推开录音棚的门，几人鱼贯而入。

把林岩录歌的消息散发出去的那个二线歌手，此时还在录音棚内。

他的内心受到了极大的震撼。

这他妈是作曲人能干出来的事？

----------------------------------------

第140章 王炸要来了

“雪花飘飘，北风啸啸。天地一片苍茫。一剪寒梅，傲立雪中，只为伊人飘香。

爱我所爱无怨无悔，此情长留，心间。”

孙在林刚刚走进录音棚，正好听到这一段，脚步不由顿住，面色惊异。

身后几人，一模一样的表情。

而那位二线歌手，整个人已经呆滞了。

气息，技巧控制，嗓音条件，无不是顶级歌手才能有的实力。

跟林岩比起来，他就是一个刚刚学会唱歌的小学生。

这是一个作曲人该有的实力？

和他比起来，我算什么？

我是谁，我在哪？

……

林岩注意到了孙在林几人，但他并没有停止录音的意思。

唱完最后一遍副歌后，才打开录音室的门走了出来。

“又是一遍过！”

那个二线歌手在心里默默的想到。

作为一个专业歌手，他对自己的判断很有信心。

林岩和孙在林几人点头致意，算是打招呼，走到工作台，工作人员把刚才的录音放了一遍，林岩听了一遍，确定没问题后，交代了一下后期需要注意的地方。

有系统发放的原声，还有神级歌唱技巧加持，再加上被系统改造过的声带，林岩的录音非常顺利，两首歌都是一次过。

正式录歌的时间，还没录歌开始前的准备工作花的时间多。

“孙总，秦总，李总监，你们怎么来了？”

林岩交代好需要注意的事项后，才正式的和孙在林几人打招呼。

那个二线歌手此时才注意到孙在林几人在场，面色瞬间惊慌。

但他很快就镇定下来，他怎么说也是一个二线歌手，在公司里，也是有头有脸，表现的太紧张，就太丢分了。

“听说你在这录歌，我们几位就商量着来一饱耳福，还好赶上了。”孙在林笑着说道。

今天是真的一饱耳福了。

孙在林不是在恭维，以他的身份，不需要恭维任何人。

他是真的被林岩惊艳到了，悠长的气息和控制的几乎完美的颤音，是他几十年来，见到的最完美的几人之一。

“林岩你准备当歌手吗？”孙在林有些期待的问道。

以林岩现在的人气，再加上这完美的唱功，肯定会爆火。

孙在林仿佛已经看到了一个天王级歌手，正在崛起。

“嗯，有这个打算，先发两首歌试试水，反响好的话，就继续发歌。”林岩点头说道。

王炸要来了！

那个二线歌手已经能想象到林岩发歌的场面了，绝对会在娱乐圈，掀起一阵轩然大波。

以前林岩只是给别人写歌，就已经把大家吓得，不敢和他的歌同期发布。

现在林岩亲自下场，大家还有活路吗？

“你准备什么时候发歌？”孙在林问道。

所有人都竖起了耳朵，这是大家都很好奇的一个问题。

“这个月发一首，下个月再发一首。”林岩回道。

“既然准备当歌手了，就签一份经纪合同吧。”孙在林说道。

林岩点头说道：“行，现在就签吧。”

出道当歌手，没有团队在后面撑着，那些乱七八糟的事情，能把他累死。

“去我办公室谈吧。”孙在林提议道。

“对了，刚才那首歌叫什么？”孙在林问道。

“一剪梅。”

“不介意我提前听一下吧？”

“没问题。”

孙在林脸上一喜，对录音棚的工作人员说道：“你们做好制作好后，送一份到我办公室来。”

“是，孙总。”

工作人员齐声应道。

“我这也送一份。”

“给我也送一份。”

公司副总秦总和艺人部总监李总监也要了一份。

以权谋私啊！

那个二线歌手羡慕的想到。

他也想要一份，但他的面子还不够，除非林岩主动给他。

……

天星娱乐，总裁办公室。

林岩坐在沙发上，手里拿着一份经纪合同，正在翻看着。

“把合约里，每年固定参加十个场次通告的条款删了。”

林岩对坐在他旁边，正在笔记本电脑上敲敲打打的公司法务说道。

法务看了眼孙在林，见孙在林没有表示，只能心惊胆战的按照林岩说的做。

今天真是见了鬼了，他在天星娱乐当法务已经快十年，处理过无数艺人合同，还是第一次见到这么诡异的签约场面。

全程都是林岩在发表意见，孙在林几人，没表示过任何异议。

更离谱的是，这是一份s级合同，最少一线艺人才能有资格接触到，里面的条款本来就很宽松。

但林岩还是不满意，删改了一大半，几乎是面目全非。

从现在的合同条款看，天星娱乐几乎成了打工的。

“差不多就这样了。”林岩说道。

“赶紧去把合同打印出来。”孙在林对法务说道。

“哦，我这就去。”

法务愣了下，看孙在林这意思，是真准备和林岩签这份合同了。

在他看来，这份合同相当于是给林岩送钱，不过，关他鸟事，他只是一个法务，大老板都觉得没问题了，他废什么话。

“林先生，您看看还有没有问题。”

法务把笔记本电脑往林岩的方向挪了挪。

林岩看了一遍，没什么问题，就说道：“可以了。”

法务得到林岩的确认，就把合同文本发了出去。

……

法务部。

“卧槽，咱们公司还有这种合同吗？我怎么从没有听说过？”

法务部负责内务的工作人员，惊呼道。

他刚刚接到公司法务发过来的合同文本，连接上打印机，开始打印。

但打印机只吐了一张纸，就没了动静。

他还以为打印机坏了，检查了一遍，没查出问题，确认了一下合同文本，才发现，竟然只有一页。

好奇心驱使下，他看了一眼，顿时，惊呆了。

这份合同非常简单，不到两百字，全篇都是对天星娱乐的要求，对艺人的限制性条款，几乎没有。

从签约金看，这是一份s级合约，可他印象里，s级合约有上千字，怎么可能这么简单。

除了签约金和违约金能看出点s级合同的影子，其他地方，没一个像的。

他作为法务部的内务，公司的所有合同，他都见过，从来没听说过还有这种合同。

“这该不会是给大老板的子女准备的合同吧？”

----------------------------------------

第141章 合同签署

“孙总，合同送来了。”

孙在林的秘书敲门走了进来，将法务部送来的合同，放在了沙发前的茶几上。

秘书偷偷看了林岩一眼，她刚才接到法务部的同事送来的合同，照例检查了一遍有没有错印之类的问题。

结果，合同的内容，让她大受震撼，她一开始以为法务部的人送错合同了，和法务部的人确认了好几遍，才敢将合同送进办公室。

林岩拿起合同重新扫了一眼，再次确认没问题后，签上了自己的名字。

天星娱乐这边，则是孙在林亲自签字，s级合同，需要孙在林签署，才有法律效力。

秘书在一旁，难以置信的看着，她没从孙在林脸上看出任何不满意的神色。

不知怎的，她感觉孙在林似乎还很满意。

这份合同，除了违约金外，几乎都是对林岩单方面有利的条款，不知道的还以为林岩才是老板。

“小林，恭喜你正式成为天星娱乐的签约艺人。”孙在林伸出手，说道。

虽然这份合同，是孙在林从业几十年来，签的最不平等的合同，但他甘之如饴。

“同喜同喜。”林岩握住孙在林的手，说道。

“晚上一块吃饭，庆祝一下。”孙在林提议道。

“以后找时间吧，今晚我有事。”林岩拒绝了孙在林的提议。

他刚才接到赵灵儿的信息，她已经和驴牌签约，明天就要去外地，给驴牌的一个活动站台。

赵灵儿明天就要走了，他哪有心情和孙在林吃吃喝喝，回家陪赵灵儿才是重要的事。

孙在林被林岩拒绝，也不恼，他现在完全把林岩放在和他相等的位置上。

“行，你什么时候有时间，和我说一声。”孙在林笑呵呵道。

两人又聊了一会，快到下班的时候，孙在林安排了一辆车，送林岩回家。

孙在林透过玻璃幕墙，看着林岩坐的车渐渐远去，脸上透出了一丝狠色，

“夏辉娱乐，你们的死期到了！”

……

林岩签的专属艺人经纪约，很快就在天星娱乐的签约艺人中传开了。

某艺人群。

“这份合同是真的？公司高层脑子抽了吗？”

“林岩拿s级合同，我没意见，可其它条款，也太宽松了吧！”

“宽松？根本就没有好嘛！连每年最少出席活动的场次都没有限制，业绩考核标准都没。”

“就算什么都不干，林岩一年也能拿五千万签约费，这种合同，是真的存在的吗？”

“合同里唯一的限制性条款，竟然是不能跳槽，只有跳槽，才需要付违约金，太离谱了！”

……

天星娱乐的艺人几乎都炸锅了，他们第一次知道，原来公司还有这种合同。

不过，众人也就嚷嚷一下，他们很清楚，林岩能拿到这种合同，是他有这个实力。

换成其他人，敢跟高层提这种要求，高层第二天就能发通告，宣布和他解约。

曾经有一个影帝，仗着自己人气高，合同还没结束，就要求修改合约条款，以罢演作为要挟，孙在林直接拍板解约，爱干干，不爱干就滚蛋！

没多久，林岩的专属艺人经纪约，就被传到了网上。

不过，网友的关注点显然不是这个。

“林岩要出道啦！”

“什么时候发布歌曲啊，我等“一次就好”的正式版，等的花儿都谢了！”

“作词作曲演唱一把抓，其他艺人瑟瑟发抖中。。。”

“本来其他艺人发歌，就都躲着林岩，现在林岩亲自下场，有好戏看了，哈哈哈。”

“告诉你们一个消息，天星娱乐发通告了，林岩的歌曲“一次就好”，将于这个月内，择机发布。”

“还要等好几天啊，现在就发不行吗？”

……

“伯父，您有什么事吗？”

林岩有些奇怪，赵云庭怎么会突然给他打电话。

“小林，你晚上回家里一趟，明天灵儿要出门，大家抓紧聚聚。”赵云庭说道。

“行，那我现在过来吗？”林岩问道。

“就现在，我已经通知灵儿了。”

“好。”

林岩挂断电话，给司机报了地址。

半小时后。

“小林，我听说你要发歌了？”

岳母王静拉着林岩的手，兴奋的问道。

“嗯，过几天就会在音乐平台上线。”林岩笑着说道。

消息传的挺快，刚刚才签了合同，这会连王静都知道了。

“妈，我回来了！”

林岩前脚刚到没多久，赵灵儿的保姆车后脚也跟着到了。

一阵风从林岩身边飞过，赵灵儿扑进了王静的怀抱，速度太快，惯性太大，王静一个站不稳，连退了好几步。

“臭丫头，冲这么快干嘛？”王静好不容易稳住身子，嗔怒道。

“我想你了吗！”赵灵儿撒娇道。

“想我？你都回来几天了，要不是我打电话给你，你都不知道什么时候，才会来看我们老两口。”

赵云庭不知道什么时候，也出现在了门口，听到赵灵儿的话，阴阳怪气的说道。

以往赵灵儿回魔海，第一时间会先来见他们，这次，赵灵儿却是先去找林岩。

女大不中留啊！

赵云庭有些落寞，养了二十来年的女儿，终究是让人拱了。

“爸~~。”

赵灵儿松开王静的怀抱，小跑到赵云庭身边，抱着他的胳膊撒娇道。

“行了行了，我没怪你的意思，以后你们两个多回来看看我们就行。”

女儿有一个好归宿，他自然是开心的。

“老爷，夫人，可以吃饭了。”

保姆在门口喊了一声。

……

饭桌上。

赵灵儿正在和父母炫耀，她今天签下了驴牌代言的事情。

突然，赵云庭问了一句话，让现场的气氛，一下子僵住。

“你们两个准备什么时候办婚礼？”

林岩和赵灵儿对视了一眼，不知道该怎么回答，他们两个，还真就没讨论过婚礼的事情。

赵云庭眉头一皱，不确定的问道：“你们两个，该不会是没讨论过婚礼的事情吧？”

林岩有些尴尬的说道：“事情比较多，抽不出时间讨论。”

他是想办婚礼的，但一直没怎么找到好的机会，和赵灵儿讨论这件事。

----------------------------------------

第142章 婚期确定

“婚姻大事怎么能这么儿戏！”

赵云庭有点生气，这两人合着是从没把这个当一回事。

林岩有苦难言。

他当然想办婚礼，他巴不得明天就办，婚礼办了后，赵灵儿才会觉得圆满，才会让他更进一步深入了解。

可他要是上赶着找赵灵儿商量这件事，不就显得他精虫上脑了吗？

本来这件事还有另一种解决办法，他可以让李桂梅来跟赵云庭夫妇商量婚期。

可以他和李桂梅夫妇的关系，他宁愿不结这个婚，也绝不会让李桂梅夫妇，在这件事上有露脸的机会。

“我家里的情况，您也是知道的，这婚礼的事情，您二位商量着来？”林岩小声说道。

听到林岩的话，赵云庭忽然意识到，林岩虽然有父母，但本质上和孤儿也没什么区别。

“就定12月26号吧，你们俩是那时候领证的，婚礼在那一天办，以后就不用过两个纪念日了。”赵云庭笑着说道。

这是他过来人的经验。

王静瞪了赵云庭一眼，好的不教，尽教这些有的没的。

林岩自然没有意见，赵灵儿低着头不说话，脸却是已变得通红。

“你们两人没意见的话，婚礼我来帮你们筹备，保证办的风风光光！”赵云庭笑道。

“那就麻烦伯父了！”林岩说道。

“还叫伯父？”

赵云庭瞪了眼林岩，说道。

“岳，岳父。”

林岩有些尴尬的喊道。

“嗯，现在是有些不太适应，你多喊几次，就适应了。”赵云庭笑着说道。

“咳咳。”

王静清了一下嗓子。

“您呛着了吗？”林岩疑惑的问道。

“没有！”

王静夹了一口菜，嚼的咯嘣响。

“哈哈哈，小林，你叫我岳父，你该叫她什么啊？”

赵云庭指着王静，笑着说道。

“哦，岳母。”林岩恍然大悟。

“哎，快点吃饭，菜都要凉了。”王静夹了一块肉到林岩碗里，笑呵呵的说道。

赵灵儿的头，都快要埋到饭碗里了。

婚期确定下来，桌上的气氛变得更加融洽。

饭后，四人坐在客厅聊天，赵云庭和王静夫妇俩，几乎把赵灵儿从出生开始遇到的糗事，一样不落的跟林岩说了。

任凭赵灵儿如何甩眼色，撒娇，就是堵不住他们的嘴。

最后，赵灵儿只能赌气的跑回自己的房间。

……

晚上九点半。

“岳父岳母，时间不早了，我先回去，你们早点休息。”

林岩没想到赵云庭夫妇竟然这么能聊，赵灵儿的糗事说了一通，又说儿子的。

现在赵云庭又在吹嘘他当年是怎么追王静的。

林岩头都大了，又不好意思打断，只能怔怔的坐着，时不时当一下捧哏。

“回去干嘛？这里不是你家吗？”赵云庭大手一挥，有些不满的说道。

一家人之间还那么拘谨，这怎么行？

“我去收拾房间。”王静起身说道。

“收拾什么，他去灵儿那不就行了！”赵云庭拦住王静，说道。

林岩愣了下，去赵灵儿的房间？

“你别在这跟我装了，灵儿都坐你腿上了，你们还有什么事没做的吗？”

知女莫若父。

赵灵儿什么性子，赵云庭最清楚，当他看到赵灵儿坐在林岩腿上的照片时，就知道这两人的关系，恐怕比他预计的快了很多。

卧槽！

这老丈人也太彪悍了！

不过，冤枉啊！

他和赵灵儿，真的没赵云庭想象的那么深入，现在也就到亲嘴的程度而已。

“老赵，你说什么呢！”王静瞪了赵云庭一眼。

“我说错了吗？”

赵云庭点了一根烟，对王静说道：“咱女儿的性子，你又不是不知道，既然愿意坐他腿上，其他事情，还拒绝的了吗？”

林岩尴尬不已，不过，赵云庭倒是没说错。

今天早上要不是被唐姐搅和了，他说不定就得手了。

王静无语的看了眼赵云庭，但还是认同了赵云庭的话，转身对林岩说道：“小林，我带你去灵儿的房间。”

“咳咳。”

林岩第一次见到这种场面，做父母的主动带男人去自己女儿的房间，虽然是未婚夫，但也有够奇怪的。

“就是这间了，你自己敲门。”王静说完，就转身离开。

“哒，哒，哒。”

林岩在门口踌躇许久，最终鼓起勇气敲门。

“咔。”

房门打开，赵灵儿已经换上了一条粉色的睡裙，裙角垂到膝盖往上一点的位置，露出了白皙光滑的小腿。

“我今晚在这睡觉，不回去了。”

赵灵儿见是林岩，还以为林岩是要叫她回家。

“我知道，我今晚也在这睡。”林岩说道。

说完，林岩推开门，走了进去。

赵灵儿目瞪口呆的看着林岩，怎么回事，林岩进来干嘛。

“咔啦。”

林岩进门后，顺手把门关上。

“你，你要干嘛！”赵灵儿面色惊慌的问道。

“睡觉啊。”林岩随意的说道。

“你去客房睡！”

赵灵儿指着林岩，略有些惊慌的说道。

“那不行，我岳父岳母让我今晚在这睡的，我可不能违抗长辈的意愿。”林岩一脸坏笑的说道。

赵灵儿瞪大了双眼，满脸的不可置信，她爸妈竟然让林岩，来她房间睡。

她宁愿相信火星撞地球，也不信她爸妈会这么离谱。

“这床好软啊！”

林岩躺在赵灵儿的床上，一脸惬意的说道。

“你给我起来！”

赵灵儿拉着林岩的胳膊，想要把他拉起来。

“过来吧你！”

林岩抓住赵灵儿的手，微一用力，赵灵儿一个趔趄，没站稳，整个人倒在了林岩身上。

林岩顺势，抽出手，把赵灵儿紧紧的抱住，不让她起身。

“你放开我！”

赵灵儿挣扎着说道。

“喂，你是我老婆，我抱一下你都不行吗？”林岩有些生气的说道。

赵灵儿安静下来，没再挣扎。

“你别想做其他事！”赵灵儿小声说道。

“放心，我答应你的事，我哪件没做到？”林岩笑着说道。

十分钟后。

“你是准备这样子一晚上吗？”赵灵儿问道。

她是半躺在林岩身上的，脚还沾着地呢，现在已经麻了。

“咳咳。”

林岩松开手，他现在才发现，赵灵儿这样躺着，时间久了，确实不舒服。

“嗖。”

林岩刚松开手，赵灵儿就如一阵风一般，窜到房门处，打开房门，闪身出去。

等林岩反应过来的时候，赵灵儿整个身子已经完全出了房门。

“你自己睡吧。”

赵灵儿丢下这句话，“咔”的一声，关上了房门。

“草！！！”

林岩想到了一种植物。

----------------------------------------

第143章“那些年”下画

7月25日。

“大家都听好了，这场戏拍完，所有剧组人员都跟我去酒店，林总安排了庆功宴！”

张浩拿着大喇叭，大声宣布道。

“呼，太棒了！”

“今天终于不用熬夜了。”

“林总万岁！”

……

今天是永胜工作室的第一部电影“那些年”正式下画的日子。

票房成绩也已经出来，总共取得了7.1亿的票房。

这个成绩，就算放在暑期档的一众大制作中，也是绝对的亮眼。

重要的是，“那些年”是一部小成本制作，而且还是一部青春爱情片，能取得这个成绩，除了扎实的电影质量外，林岩的个人口碑，在这里起了重要作用。

原本按照最乐观的估计，能取得五亿票房，就已经是极限了。

但林岩被爆出是捐款狂魔后，个人口碑急剧上升，观众的观影热情被点燃，且一发不可收拾，各大院线拼命挤出的那点排片，根本满足不了他们。

在这一波东风的吹拂下，“那些年”的上座率几乎是天天爆满，有的院线甚至在放映厅的过道里加凳子，一个能容纳两百人的放映厅，能给你加到250人。

只可惜，“那些年”的放映期结束了，从明天开始，各大院线将正式下画“那些年”。

如果能延长放映期，最终票房冲到十亿也不是没有可能。

但这是暑期档，各大院线的每一场排片，都早早的被预定了，留不出排片给“那些年”，申请延长放映期，也没什么意义。

……

晚上六点。

“吱。”

一阵刹车的声音。

张浩带着剧组，赶到了林岩订好的酒店。

林岩把庆功宴安排在了许美玲家的酒店，上次他来吃饭的时候，酒店经理送了他一张会员卡，能打七折！

“卧槽，定这么高档的酒店，这次是真准备大出血了。”张浩嘀咕道。

张浩待车停稳，打开车门，一只脚刚落地，一个西装笔挺的中年人就迎了上来。

“您好，请问是张浩先生吗？”中年人问道。

“我是，你有什么事吗？”张浩疑惑的问道。

“我是这家酒店的大堂经理，林先生已经在里面等着，请跟我来。”

大堂经理说完，转身带路。

“这也太有面了！”

张浩虽然一直在娱乐圈底层徘徊，但人情世故他还是懂的。

这家酒店看门面就知道是五星级酒店，这种大酒店的大堂经理，也不会是普通人。

能劳动他们亲自出门迎接的人，身份地位都不会低。

张浩很清楚，以他的身份地位，肯定是没资格受到这个待遇的，只能是林岩的面子了。

剧组的工作人员也很是兴奋，这种地方，平时借他们十个胆子，都不敢踏进来一步，随随便便吃顿饭，可能就得干掉他们半个月工资。

今天有林岩买单，他们可以毫无顾忌的吃，他们可不担心林岩付不起账。

能捐两亿出来的牲口，能差饭钱？

……

宴会厅。

“林总好。”

“林总好。”

……

林岩坐在正中间的桌子上，众人见到他，纷纷问好。

宴会厅里共摆了八张桌子，每张桌子能坐十个人，能容纳八十人同时聚餐，必要的时候，还可以再添几张。

今天来的人，算上“夏洛特烦恼”的演员，也只有五十人左右，宴会厅订大了。

林岩有些心疼，订小一点的，少说能省几万块。

也怪他没说清楚，他打电话给许美玲，让她帮忙订宴会厅的时候，没说有多少人，估计大堂经理就按最高标准来了。

他也没好意思让大堂经理给他换个小一点的宴会厅，只能打破牙齿往肚里吞。

“大家都坐，菜马上就来。”

林岩热情的招呼所有人坐下。

张浩坐到林岩旁边，说道：““那些年”的演员，我都联系了，待会应该会来几个。”

林岩眉头挑了一下，其实，他并不想邀请“那些年”的演员过来，不是担心他们吃饭吃的多，主要是有些尴尬。

因为他以后，基本不会再和他们有任何合作，从和天星娱乐签了对赌协议的那天起，就注定了永胜工作室以后选拔演员的渠道，将主要集中在天星娱乐，除非天星娱乐实在没有合适的人选。

但“那些年”的成功，离不开这些人的共同努力，不邀请，又说不过去，林岩只好把皮球踢给张浩。

“林总，张导，好久不见！”

说曹操曹操就到。

“那些年”的男主角扮演者，柯度来了。

他后面还跟着几个“那些年”的配角。

顾初夏没来，她最近人气非常高，在下个月的艺人等级评选中，可以确定能上二线艺人榜单，通告繁多，抽不出时间。

原本坐在林岩这一桌的人，非常有眼色的自动挪到了其他桌。

柯度走到林岩旁边的位子坐下，指着一张桌子上的人，说道：“林总，那些人，就是您现在这部电影的主演吗？”

“夏洛特烦恼”的演员，也都被张浩带来了，庆功宴嘛，人多才热闹。

林岩眉头轻蹙，这个柯度说的话，他怎么听着有点刺耳。

不止林岩有这个感觉，张浩的脸色也是变了一下。

话虽如此，林岩还是笑着回道：“他们都是很好的演员，演技都很不错。”

柯度给自己倒了杯酒，一饮而尽，说道：“林总，原本我们几个都以为，您会再和我们合作，我们也准备好随时接拍您的电影，没想到您这部电影，我们一个角色都没有。”

林岩眼睛微微眯起，这是来兴师问罪？

给你们脸了？

他早在“夏洛特烦恼”开拍之前，就已经发通知给他们，不用等他的下一部电影，该怎么过日子就怎么过日子。

现在在这跟他说，随时等着接拍他的电影，搞的好像他就一定要用他们，不用他们，就是对不起他们。

咋地，欠你们了？

要不是我给你们机会，你们这会还不知道在那个犄角旮旯跑龙套，说多了演个几句台词的小角色。

张浩也没想到柯度会这么说话，他现在明白林岩为什么把，要不要邀请“那些年”演员的决定权交给他了。

----------------------------------------

第144章 三千万奖金

“柯度，不是每一个角色，都适合你的，林总选择演员，是从角色本身出发，而不是以关系亲疏远近来论。”

张浩的脸色有些黑，不冷不热的呛了一句。

他算是看明白了，这些人是觉得自己是永胜工作室第一部电影的演员，算是开山功臣，永胜工作室之后的电影，必须要找他们。

哪来这么大脸？

要不是林岩为了省钱，决定找新人，你们几个有机会吗？

“那些年”的成功，演员可以说是最不重要的，林岩的剧本非常详尽，连表情动作都标注好了。

只要正经接受过科班训练，拿到林岩的剧本，基本都能演好。

一个新人，一出道就大火，非但不感谢给他这个机会的人，竟然还敢兴师问罪，这不纯粹是白眼狼吗？

“张导，您现在这部电影不还是校园片吗？现在拍校园片，还有比我合适的吗？”柯度不服气的说道。

“那些年”的大火，让他这个男主角成了校园片的代表演员，这段时间，他手上堆积了四五个校园片的剧本。

可以说，现在拍校园片的，哪个不想找他演主角？

他想不通，为什么林岩不选他！

如果是哪个影帝之类的，他也没那么大怨气。

可林岩选的人，不但毫无名气，而且还是个中年人，身材甚至都有点发福。

他哪点比不上这个人？

凭什么不选他？

林岩淡淡的看了柯度一眼，声音略微低沉的说道：“张导已经说的很明白了，不是每一个角色都适合你，这部电影的男主角，对演技的要求比较高，你的水平，还不够！”

“我，我……。”

柯度面色剧烈变幻，想反驳，但接触到林岩那不容置疑的目光，又软了下来。

他心底里，对林岩还是敬畏的，从某种程度上来说，林岩是他的引路人，他现在所有的一切，可以说，都是因为林岩。

要他真的和林岩杠上，他还没这个勇气。

“今天来了，就好好吃饭，不要再说这些有的没的。”林岩一锤定音，直接终止了这场争论。

今天是庆功宴，大喜的日子，搞这些，实在是不合时宜。

但他心里，已经完全把柯度拉进了黑名单，以后坚决不会再和此人有任何合作。

踏马的！

老子把你捧起来，现在想换个人捧，你竟然敢怪我不继续捧你！

老子欠你的吗？

草！

他现在都想把这个柯度封杀了，以他现在的身份地位，绝对有这个能力。

只是，不管怎么说，也是他第一部电影的演员，多多少少还是有点情分，他不想做的太绝。

不过，以这个柯度的性子，以后的星路估计不会太顺。

林岩这种人物，不管你对他有多么不满，只要你还想在这个圈子混，就必须憋着，把笑脸送上。

连天星娱乐的大老板孙在林，见着林岩都是笑脸相迎，就算林岩把合同改的面目全非，他也屁都不放一个。

这个柯度有什么资格，敢在林岩面前阴阳怪气？

林岩估计，这段时间，柯度已经得罪了不少人。

现在柯度正红火，大家都捧着他，还看不出来，等这波人气的热度降下来，估计他就会知道，什么叫人情冷暖。

见林岩真的发火了，柯度闭上了嘴，蒙头喝着酒。

之后，“那些年”的演员陆陆续续又来了几位。

……

庆功宴进行到九点左右的时候，重头戏来了。

林岩走到宴会厅自带的小台子上，服务员递过来一个话筒。

“大家安静一下。”林岩说道。

宴会厅内立即安静下来，所有人都期待的看着林岩。

特别是剧组的工作人员，每部电影拍完，他们最期待的就是这一刻。

““那些年”在今天，正式结束放映，票房总计7.1亿元，我们的努力，获得了丰厚的回报。”

“啪啪啪……。”

宴会厅内响起了热烈的掌声。

柯度也在鼓掌，他也很开心，第一次主演的电影，票房这么高，他的起点，几乎成了别人的终点。

转头瞄了一眼“夏洛特烦恼”的演员，柯度脸上闪过一丝不屑的笑意，就这些歪瓜裂枣，林岩肯定会栽个大跟头，早晚得来求他。

林岩双手抬起，压了压，宴会厅内的掌声立即停止。

“为了感谢大家的贡献，我宣布，公司将会拿出三千万，作为奖励，所有人都有份！”

“啊，太棒了！”

“发了发了！”

“谢谢林总。”

“林总万岁！”

……

感谢声，此起彼伏，众人脸上皆是狂喜！

永胜工作室满打满算，也就不到三十人，再加上演员，有资格拿奖励的，不超过五十人。

三千万！

平均到每个人头上大概六十万！

当然，不可能每个人都这么多，林岩和张浩肯定拿大头，之后是电影的两位主演和几个主要配角。

但按照行业约定俗成的分配比例，三千万的奖金，他们中最少的人，至少也能分到四五万。

现在夏国普通人的工资，一年也就十来万，他们这一单，单单奖金就是普通人半年的工资了。

众人看向林岩的眼神，满是感激。

他们原以为，林岩能拿千把万出来发奖金，就不错了。

没想到林岩一出手，就是三千万的天文数字。

柯度的脸色，起了一丝变化。

这三千万，他应该能分到两百万左右，对现在的他来说，这点钱不算什么，他现在接拍一部电影，片酬都是千万起。

但林岩拿出这么多钱，说明他并不是很看重钱。

他原本以为，林岩是因为他现在片酬高了，才不想用他，现在看来，他可能是错的。

“夏洛特烦恼”的演员，看着众人欢呼雀跃的样子，羡慕不已。

他们也被林岩的大手笔惊到了。

他们这些人，有不少都参演过大制作，虽然戏份不多，但也够资格去庆功宴上混吃混喝。

他们印象中，拿出三千万发奖金的，似乎只有一部票房达到二十多亿的大制作。

几人对视一眼，眼中满是兴奋。

如果“夏洛特烦恼”的票房更高，林岩会拿多少钱出来发奖金，他们很是期待。

----------------------------------------

第145章 天价账单

“林先生，这是账单。”

大堂经理双手捧着拿着林岩庆功宴的账单，恭敬的递给林岩。

他平时并不怎么关注娱乐圈的事情，所以对林岩并不是很了解。

他只知道，林岩是酒店大老板的女儿的朋友，对林岩客气，也是基于许美玲的面子。

但他现在的恭敬，跟许美玲完全无关。

因为，就在刚刚，他才知道，林岩这次的庆功宴，是为了庆祝他的电影大卖。

电影庆功宴，他见过很多次，原本也没什么大不了的，但林岩的电影的票房，竟然达到了7.1亿！

饶是他见多识广，也是有些被震惊到了。

他忍不住托人查了一下林岩的背景，惊讶的发现，林岩不仅是一个顶级作曲人，还是一家电影工作室的老板。

这家工作室还和天星娱乐签署了对赌协议，林岩下一部电影，无论怎样，他最少能获得天星娱乐百分之一的股份。

当得知这一切后，大堂经理对林岩的态度，发生了翻天覆地的变化，这是他必须谨慎对待的人物。

林岩接过账单，直接略过前面的小项，目光直指最下边的总额。

“一百二十三万！”

林岩倒吸了一口冷气。

卧槽！

这些牲口是怎么吃的，竟然吃了这么多钱！

林岩忍不住瞄向上面的小项，宴会厅的订桌费就十万，剩下的都是菜品酒水的费用。

“靠，一道菜就要两千多！”

林岩在心里暗骂了一句，他有些后悔没问一下菜品的价格了。

“许美玲这妮子太不靠谱了！”林岩腹诽了一句。

许美玲向他打包票，说一切都安排好了。

是安排好了。

宴会厅，菜品酒水，酒店提供了一条龙服务，完全不用他操心。

可他要的不是这种等级的安排啊！

他原本的预算，是在二十万以内，现在直接翻了五倍，心疼的他肝都在抽抽。

“林先生，这已经给您打了七折，您如果想要更多的折扣，我需要上报总经理。”

大堂经理见到林岩那一脸肉疼的样子，怕林岩误会他坑人，马上出声告诉林岩，他已经打了折扣，绝对没有坑他。

“不用，这个价格很合理。”林岩忍痛抽出银行卡，递给大堂经理。

大堂经理接过银行卡，去外面帮林岩结账去了，本来这种事根本不需要他来做，为了表示对林岩的重视，他决定亲自做这一单。

“林岩，多少钱啊，让你这个捐两亿出去，眼皮都不眨一下的大善人，这么心疼？”张浩一脸调侃的说道。

刚才林岩脸上的表情不知道变幻了多少次，不管谁看，都是嫌贵的样子。

此时，柯度几人已经提前离席，林岩和张浩不待见他们，他们留着也没意思。

“努，你自己看看吧。”林岩把账单放到张浩面前。

张浩接过账单，只是看到第一行的小项，就忍不住张大了嘴巴。

越看，嘴巴张的越大，等到看到最后一行的总额时，嘴巴已经张的能放下一个灯泡了。

“一百二十三万！这些菜是金子做的吗？”张浩震惊的问道。

他这辈子加上上辈子，都没吃过这么贵的菜。

五星级酒店的消费水平这么恐怖的吗？

“我哪知道！”林岩没好气的回道。

他倒是不担心酒店坑他，这家酒店可是许美玲家的，有许美玲的面子在，酒店坑谁，都不会坑他。

他唯一懊悔的是，没跟许美玲说一下酒席的标准。

许美玲作为一个千金大小姐，平时花钱必然是大手大脚的，就林岩见过的超跑，都有两辆了。

这百来万的账单，许美玲看着，估计和一百块没多大区别。

“叮。”

林岩拿出手机，是银行卡的扣费信息，他有点不敢点开看。

挣扎了许久，还是鼓起勇气点开扣费信息。

“您的账户刚刚被扣除一百二十三万元，账户余额剩余八百九十七万。”

林岩脸色瞬间黑了下来。

他的账户经过两次大转盘后，仅剩一千零二十万。

原本他准备拿二十万办庆功宴，剩下的一千万留着给“夏洛特烦恼”剧组应急用。

现在“夏洛特烦恼”的拍摄经费，是天星娱乐投资的一千万在撑着，林岩打算等到“那些年”的票房分账到了后，再把他分配到的两千万投资份额补足。

“看来，这段时间得省着点用钱了。”

赵灵儿的生日快到了，林岩原本是想买个好点的项链之类的送她。

现在只剩近九百万，还要兼顾“夏洛特烦恼”的拍摄进度，该给赵灵儿准备什么礼物，得好好思量一下，不用钱最好。

“大家听我说。”

“今天桌上的菜，你们必须把盘底都给我舔干净。”张浩站起身说道。

“这桌上的菜，最便宜的两千起，今天林总可是破费大了，大家坚决不能浪费！”

张浩大手一挥，攥成拳头样，掷地有声的说道。

“卧槽，我刚才啃了一只螃蟹，不得四五百了？”

“妈呀，这随随便便一筷子，不就上百块了？”

“我了个去，我肚子里最少装了几千块啊！”

“刚才觉得也就那样，现在再吃一口，口感顿时升华了，哦，我明白了，这是金钱的味道，真香！”

“草，别抢我的螃蟹，我刚才没吃，就想着打包呢，一只四五百呢！”

……

一阵阵感慨的声音响起，众人都没想到，这次庆功宴的规格竟然这么高！

看向林岩的目光顿时满是钦佩，这个大老板，太豪气了！

以往他们参加别的电影的庆功宴，他们这些底层人员的酒席标准，绝不可能超过一万块。

而林岩呢？最便宜的都至少两千块，刚才上了少说二三十道菜，这一桌的标准，岂不是要上十万了？

十万？二十万！

账单只有林岩和张浩看过，其他人并不知道具体花了多少钱。

要是他们知道这一桌，至少花了二十万，估计得把吃进肚子里的都吐出来，然后再吃回去。

不为别的，只是想再体会一下吃金子是什么感觉。

实际上，现在就有人把啃过的残渣夹回嘴里，仔细的品味。

----------------------------------------

第146章 被动狙击歌王

7月25日，晚十点。

“林岩的第一首个人原创单曲，“一次就好”正式上线音乐平台，请大家多多支持！”

天星娱乐的官方博客号，在晚上十点，投下了一颗重磅炸弹。

赵灵儿转发……

许美玲转发……

俞承豪转发……

顾初夏转发……

胡婷转发……

……

天星娱乐旗下几乎所有艺人，不管是不是歌手，不管和林岩认不认识，都转发了这条动态。

“林岩新歌“一次就好”发布。”

短短的五分钟时间，林岩的热搜就空降博客热搜榜第一位。

“等了好久，终于等到今天！”

“为了听这首歌，我硬生生把视频刷了一百次，一百次啊！”

“楼上的，一百次算啥？我每天晚上循环林岩唱歌的视频睡觉，至少五百次起！”

“兄弟姐妹们，快点把林岩发歌的消息扩散出去，大家快速音乐平台支持林岩啊！”

“谢邀，已把音乐平台链接发到相亲相爱一家人群，正被围攻中。。。”

“谢邀，我的刀正架在我老公的脖子上，他正在付费购买“一次就好”。”

“谢邀，已经在宿舍循环播放“一次就好”，舍友很和善，丝毫不嫌弃我把音响的声音开到了最大。”

……

“一百万！”

孙在林看了一眼手表，十点十分，“一次就好”十点才上线，仅仅十分钟时间就拿下了一百万的付费下载量，这是天王天后都难以取得的成绩。

“夏辉娱乐，呵呵！”

孙在林目光隐隐闪过一丝狠色。

原本市场部建议把林岩的歌，放在7月25号晚上六点，或者中午十二点发布，那样可以最大程度的获得关注度。

孙在林也认可这个提议，一般时候，歌手发布新歌，都会选在这两个点。

但孙在林前几天改变了主意，因为他得到消息，夏辉娱乐的一位歌王，也会在7月25号发歌。

夏辉娱乐的歌王，选在7月25号发歌，不可能是狙击林岩的，因为林岩在25号发歌的消息，只有当时在他办公室的几人，外加后面知晓的市场部总监知道。

如果夏辉娱乐提前知道了消息，他手下必定出了内奸。

但这是不可能的事情，知道林岩发歌日期的几人，都是跟着他至少十几年的老人，不可能会背叛他。

所以，只有一个可能，夏辉娱乐的那个歌王，肯定碰巧撞上了。

孙在林当机立断，把林岩歌曲的发布时间，定到了7月25号晚上十点，以求最大程度的不让对方注意到。

孙在林担心夏辉娱乐知道林岩发歌的消息后，会因为不想和林岩对线，而让那位歌王改期发新歌。

孙在林的意思很明白，他就是要掀夏辉娱乐那位歌王的台。

他要狙击那位歌王！

今天是“那些年”下画的日子，林岩的热度本来就比平时高很多，再加上第一首原创单曲发布的噱头，以及天星娱乐旗下艺人的引流。

各种热度叠加之下，即使对方是歌王，也必然会栽跟头，孙在林对这一点很有信心。

果然，不出他所料，林岩的新歌发布才十分钟，就直接窜上了热歌榜日榜第二的位置，拿下了一百万的付费下载量。

相比而言，那位歌王中午十二点发表的新歌，虽然这会正高高的挂在榜一，但他的付费下载量，仅有一百二十万左右。

和林岩的差距，并不是很大，可能再过几分钟，林岩就窜到榜一，把那个歌王拉下马了。

孙在林很开心，这些年他和夏辉娱乐明争暗斗，早已是没有和解的可能。

只要能让夏辉娱乐不爽，他做什么都行。

“林岩，这个就当做我庆祝你票房大卖的礼物吧。”孙在林喃喃道。

一出道，就直接把一位歌王拉下马，就算林岩本身的人气很高，这种事，也是不可能的。

歌王也不是吃素的，每一位歌王的群众基础都是非常庞大的。

让这些人去买歌王代言的产品，看歌王跨界演的电影电视剧，他们不一定愿意。

但歌王发新歌的时候，大多数人并不介意下载来听，毕竟，能成为歌王，实力毋庸置疑。

孙在林动用了一切可以动用的力量，硬生生的把林岩新歌的热度，在短短的十几分钟内，推上了一个匪夷所思的高度。

……

魔海某处豪宅内。

夏辉娱乐的那位歌王正和经纪人庆祝。

发布的新歌，在第一天就突破一百万付费下载量，在一众歌王歌后中，那也是出类拔萃，值得庆祝。

“阿飞，你说，这次的新歌，有没有可能突破千万下载？”经纪人问道。

歌王的地位高低，看的就是手中突破千万下载量的歌曲的数量，越多，地位越高。

叫阿飞的歌王，低头沉思了一下，说道：“可能性不大，我已经很久没发歌了，歌迷对我的新歌的期待感很高，才有今天的爆发，但这只是一时的，歌迷的热情发泄完后，下载量会下降很多，我估计九百万顶天了。”

经纪人也明白这个道理，他只是随口问问，但他还是抱了希望的，毕竟，多一首千万下载量的歌曲，谈代言的时候，代言费能涨不少。

经纪人随手抄起手机，准备看看新歌的下载量。

“怎么回事，这首歌怎么窜的那么快？”经纪人惊呼道。

他揉了揉眼睛，仔细的确认了一次。

“怎么就一百一十万了！”经纪人大声说道。

他刚才看的时候，林岩的新歌下载量是一百零七万，揉了下眼睛再看，竟然就变一百一十万了。

见鬼了！

阿飞好奇的接过经纪人的手机，什么一百一十万？

他九点半的时候才看过一次榜单，热歌榜日榜第二位和他的差距可不小，付费下载量比他少了足足五十万还有余。

现在才十点多，那个榜二不可能在不到一个钟头的时间内，把付费下载量提到一百一十万。

一个小时涨四十万付费下载量，他这个歌王，也只能在歌曲刚发表的头一个小时内，才能做到。

“卧槽，这个林岩是谁！”

----------------------------------------

第147章 以歌王为踏脚石

“卧槽！这个林岩是谁？”阿飞瞪大了眼睛说道。

他非常确定，刚才他看热搜榜日榜的时候，第二名绝对不是这个林岩。

这也就意味着，一百一十万的付费下载量，是九点半之后，才开始累积的。

“十点十五分。”

九点半到十点十五分，总共只有四十五分钟，也就意味着，这个林岩仅仅用了四十五分钟的时间，就几乎达到了他一天的成果。

“这个林岩，可能是天星娱乐的顶级作曲人林岩。”经纪人沉吟片刻后说道。

“作曲人？”

阿飞眉头紧皱，一个作曲人，怎么会有这么大的号召力。

他前段时间一直在国外寄情山水，寻找灵感，这次的新歌，就是他灵感爆发的产物。

“林岩？”

他在国外待了半年，国内的事情，并不怎么关注，对林岩这个作曲人，更是陌生。

“赶紧联系粉头，让他们拉人，多少钱我都给，新歌发表的第一天，我要是被一个作曲人压了一头，我的脸往哪搁！”

阿飞迅速布置，绝不能让林岩超了他！

身为歌王，歌曲发表的第一天，霸占热歌榜日榜，是基本操作。

他要是被一个作曲人踩在脚下，以后他在圈子里，还怎么抬得起头？

“我马上打电话。”

经纪人拿回自己的手机，编辑了一条信息，群发给了各大粉丝群的管理者，俗称粉头，让他们尽可能的给阿飞刷下载量。

各大粉头接到信息后，立即在群里号召粉丝联系身边所有能联系的人，给他们偶像的新歌刷下载量。

阿飞拿出自己的手机，打开博客，想要知道发生了什么事，去博客热搜榜上看一眼就行了。

“林岩新歌“一次就好”发布。”

稳稳的霸占了热搜榜第一位，而他新歌发布的消息，在第二位。

虽然只是一位之差，但热度却差了十好几倍。

这到底是什么人？

阿飞疑惑不已，就算是最顶级的作曲人发歌，热度也不可能盖过他这个歌王一头。

可林岩就完全压制了他，还不止压了一头，是五六七八头。

阿飞心中瞬间涌起了一股无力感，这么大的热度差距，仅凭那些粉头号召粉丝拉人，是不可能弥补的。

“半年不在国内，娱乐圈什么时候冒出了这么一号人物？”阿飞喃喃自语道。

此时，经纪人也点开博客。

“林岩新歌，十分钟付费下载量一百万！”

经纪人刚点开热搜榜，这一条热搜就横亘在阿飞新歌发布消息的上方。

他眼睁睁的看着阿飞新歌发布消息的热搜，被从第二位，挤到了第三位。

“阿飞，你快看热搜。”经纪人说话的声音都带上了颤音。

阿飞闻言，看了一眼。

“十分钟，一百万！”阿飞不可置信的喊道。

怎么可能，林岩只是一个新人！

如果是那些最顶级的歌王歌后，阿飞还相信有这个可能。

林岩他只是一个作曲人啊！

阿飞点开那条把他挤到了第三的热搜。

“天星娱乐顶级作曲人林岩的出道曲，“一次就好”，于晚上十点发布，至十点十分，付费下载量突破一百万！”

非常简短的消息，但是却足以震撼阿飞一辈子！

阿飞瘫坐在沙发上，能上热搜的消息，肯定是不会有假了。

“真的十分钟一百万，这个林岩到底是谁？”阿飞有气无力的问道。

“你在国外的这段时间，天星娱乐崛起了一位天才作曲人，就是这个林岩，他写的歌，几乎每个月都能夺得月榜第一，

他不但写歌，还拍电影，电影票房跟他的歌一样大卖，现在应该有七亿了吧。”

经纪人缓缓说道。

阿飞瞪大了眼睛，他就出去了半年，夏国娱乐圈就起了这么大的变化？

恍惚间，他竟然有一种和世界脱离了的感觉。

“我们还有机会吗？”

阿飞不甘心放弃，到他这个地位，有时候面子远远比钱重要。

“我联系公司高层，相信他们也不愿意让天星娱乐压过一头。”经纪人说道。

阿飞点点头，说道：“你打电话，我亲自和他们说。”

五分钟后。

“我们家阿飞发新歌了，大家快去支持啊！”夏辉娱乐某歌王的博客号。

“阿飞的新歌太感人了，推荐大家去听。”夏辉娱乐某影帝的博客号。

“家人们，我发现了一首超好听的歌，大家去看看啊。”夏辉娱乐某歌后的博客号。

这位歌后脸都不要了，直接在动态下挂了阿飞新歌，在音乐平台上的购买界面的链接。

夏辉娱乐的艺人，跟商量好了似的，集体诈尸，纷纷发文支持阿飞的新歌，号召自己的粉丝去支持阿飞。

夏辉娱乐作为跟天星娱乐打了十多年擂台的老牌娱乐公司，旗下的知名艺人不比天星娱乐少。

在夏辉娱乐强大的支援下，阿飞的新歌暂时稳住了热搜榜日榜第一位。

但是，他与林岩的差距已经只剩三万多下载量，一眨眼的功夫，可能就被超了。

夏辉娱乐不敢懈怠，给旗下艺人下了死命令，让他们在今晚十二点，热搜榜日榜更新前，一律不准休息，必须时刻准备动员粉丝。

艺人们只能暗中叫苦，但没一个人敢懈怠。

夏辉娱乐和天星娱乐的梁子，娱乐圈没一个人不知道，此时要是不把上头的命令执行好，以后的日子，小鞋不会少。

天星娱乐这边也一样，孙在林动员了所有旗下的艺人，必须要帮林岩冲上热歌榜日榜一位。

夏辉娱乐的歌王，被天星娱乐一个新出道的歌手踩在脚下，想想就觉得畅快。

虽然这个新歌手未出道前的人气，就已经堪比一线巨星，但他在歌手这个分支，确实是一个新人啊，这谁都不能否认。

“赶紧，让他们发动所有能发动的人，一定要把林岩给我顶上去！”

孙在林在电话里，对艺人部李总监说道。

孙在林挂断电话，又给人事部总监打了一个电话：

“你马上给公司所有员工，发内部信，这个月的绩效考核，加上给林岩增加多少付费下载量这一条，最多的人，这个月奖金翻倍！”

“是，孙总！”

人事部总监毫不犹豫的接受了孙在林的命令，虽然这条命令不太合适。

但这种时候，孙在林干什么事都是对的。

谁爱质疑，谁去，反正他不去！

----------------------------------------

第148章 翻盘无望

7月25号，晚上十一点。

本该睡觉的时间，无数娱乐圈的从业人员，却是毫无睡意。

天星娱乐和夏辉娱乐，娱乐圈最顶级的两家公司，竟然为了一个热搜榜日榜的排名，厮杀的异常惨烈。

这是谁都没想到的事情。

这两家的梁子，娱乐圈内有点牌面的人都知道。

说起来，还是夏辉娱乐的问题。

天星娱乐的老板，孙在林。

在创立天星娱乐之前，是夏辉娱乐的一位编剧。

据坊间传闻，孙在林在夏辉娱乐任职期间，用尽心血，潜心打磨了两年的一个电影剧本，被夏辉娱乐的现任总裁黑了。

原先说好给孙在林票房分成，但最后，只给了买断费。

那部电影取得了一亿多的票房，最后分到孙在林这个编剧手里的，只有区区五十万。

现在看来一亿票房不多，但那是三十年前，那时候一张电影票，不过两元。

这个票房成绩，就是当年的票房第一，无人能撼动，第二名的票房，仅有三千多万。

夏辉娱乐凭借这部电影的盈利，开启了大跃进模式，短短几年，就发展成为娱乐圈巨头。

孙在林气不过，在收到那五十万之后，立即辞职，用那五十万，创建了一家经纪公司，也就是现在的天星娱乐。

他的目标只有一个，把夏辉娱乐打趴下，让夏辉娱乐破产。

但这谈何容易，夏辉娱乐那时候虽然还不算巨头，但也不是他这个五十万资本的小公司，能撼动的。

而且，夏辉娱乐在知道孙在林创立天星娱乐后，更是发挥自己的影响力，禁止圈内任何影视方面的公司，和孙在林有任何合作。

孙在林想拍电影，连演员都找不到，谁也不愿意因为孙在林，而和夏辉娱乐，这个已经在圈子里崭露头角的新贵交恶。

孙在林的公司，起步的非常艰难，在影视圈被夏辉娱乐封杀，他只能选择夏辉娱乐影响不到的音乐行业。

好在他慧眼识珠，一年时间内，接连推出的几个歌手，都没让他失望，取得了很好的成绩。

让他的公司，顺利在音乐圈站稳脚跟。

等到夏辉娱乐回过神来，想在音乐圈发力，打击天星娱乐的时候，已经来不及了。

孙在林在积累了足够的资本后，开始踏足影视圈，别人不敢和他合作，他就自己组建制作团队，创立影视部门。

他对自己的编剧能力非常有信心，而院线也不会因为夏辉娱乐的面子，拒绝孙在林。

院线是一个独立的存在，他们不在乎电影是谁拍的，他们只在乎能不能赚钱，谁的面子他们都不卖。

夏辉娱乐就算体量再大，也别想让院线禁放孙在林的电影，除非夏辉娱乐能让官方出马，但显然，夏辉娱乐没这个能耐。

而孙在林早已证明了他的能力，天星娱乐的第一部电影，非常顺利的在各大院线上映，取得了非常不错的票房成绩。

孙在林在这之后，再接再厉，连续推出了几部大火电影，赚的盆满钵满。

短短的十几年时间，他让天星娱乐成长为能和夏辉娱乐掰手腕的巨头。

只可惜，夏辉娱乐的体量太大了，孙在林用尽办法，也没能让夏辉娱乐伤筋动骨。

今天这热搜榜日榜之争，跟以往两家公司的日常对线比起来，只能算是正式开饭前的小菜。

让众人疑惑的是，就一个热搜榜日榜而已，用得着出这么大力吗？

两家公司电影上映日期撞车的时候，也没见孙在林搞这么大阵仗过。

虽然搞不明白孙在林，到底是发了什么疯，但这并不妨碍他们吃瓜。

……

“快点让公司再加把力，林岩快追上来了！”阿飞怒吼道。

他为了压住林岩，已经把自己手机里能联系到的人，都联系了一遍，不管是圈内好友，还是普通同学。

可林岩就如同一条癞皮狗一般，越追越近，已经快咬到他的屁股了。

他死死的盯着手机屏幕，上面显示的是音乐平台热歌榜日榜。

他的歌，付费下载量五百四十万，林岩的歌，付费下载量五百三十九万八千。

只有两千多的差距，一个呼吸间，就有可能被超过。

要是真被林岩超过了，就算后面追回来，也没多大意义了。

歌王发歌，销量被非歌王的歌手短暂超过，那也是奇耻大辱，他照样会成为圈子里的笑话。

“阿飞，公司那边已经发动了所有能发动的力量，真的没有余力了。”经纪人摇头说道。

公司高层，实际上比他们还急，任何被天星娱乐打脸的事情，都能让夏辉娱乐高层跳脚。

今天阿飞也就是碰上天星娱乐了，不然，就一个热歌榜日榜，夏辉娱乐脑子抽了，才会倾尽全力去争。

实际上，夏辉娱乐的高层，现在都在怀疑，孙在林是不是真的脑子抽了。

但不管孙在林是怎么回事，他出招了，夏辉娱乐就得接招。

里子能输，面子坚决不能输！

“完了！我输了！”

阿飞瘫坐在沙发上，双手无力的放着，连手机都握不住，“哐当”一声，手机掉到了地板上。

林岩超过他了！

刚才眨眼间，林岩的付费下载量，突然多了十来万，一举压过他，夺得了热歌榜日榜第一位。

经纪人没急着去安慰他，而是捡起阿飞的手机，点开“一次就好”的评论区。

事情发展到了这个地步，两方能出的牌，能动员的力量，基本都差不多用完了。

按说，不可能会突然增加这么多下载量。

想要了解是什么原因，直接看评论区就行。

“这就是老狗推荐的歌吗？挺好听的，下载了，老狗速速更新！”

““射雕英雄传”粉丝团到此一游。”

“兄弟们，我把这首歌的链接发到了，我所有的社交软件，我做的对吗？”

“以后催更，是不是可以来这里了？”

“歌挺好听的，感谢老狗推歌。”

……

经纪人额头上青筋直跳，他也是“射雕英雄传”的粉丝，甚至还给那个作者刷过礼物。

那个作者的粉丝群有多庞大，他很清楚，林岩让那个作者帮忙推歌，以那位作者的影响力，阿飞连翻盘的机会都没了。

----------------------------------------

第149章 强势碾压

晚上十点50分。

林岩结束庆功宴，回到家里。

一顿庆功宴直接刷了他一百多万，让他的心脏直到现在还疼。

本来是想直接躺到床上睡觉，一解哀愁。

恍惚间想起来，今天是七月二十五号，不仅是“那些年”下画的日子，还是他新歌发布，正式以歌手身份出道的日子。

他对自己是不是能取得热歌榜日榜一位，并没有多大怀疑。

但毕竟是第一次发歌，不看看，总是心痒痒。

谁知道一点进去，瞬间就见识到了一场大战。

夏辉娱乐竟然有一位歌王同期出歌，他还以为自己的面子那么大，竟然能让一位歌王狙击他。

了解了情况后，瞬间无语，他是跟那位歌王撞车了。

一方是天星娱乐，一方是夏辉娱乐，娱乐圈出了名的死对头。

两家公司竟然为了一个热搜榜日榜的排名，厮杀的如此惨烈，还是出乎了林岩的预料。

总体上来说，天星娱乐稍逊对方，有林岩的人气加持，发动了所有资源，依然是追不平两千多的差距。

眼见战况僵持，林岩坐不住了。

夏辉娱乐曾经用它父母的事情恶心过他，此仇不报非君子！

他立即想到了自己的那个作者账号。

现在的战况很明显是僵持不下，天星娱乐很难追平那区区几千的付费下载量，夏辉娱乐也基本没可能扩大差距。

如果突然有一支主力军加入，绝对能打夏辉娱乐一个措手不及。

林岩登陆作者账号，发布了一个单章。

“我一个好哥们林岩的新歌，在今天发布，歌名“一次就好”，超级好听，有兴趣的兄弟可以去听一下。”

林岩原本以为都快晚上十一点了，应该没几个人能看到。

没想到单章发布还没几分钟，就凭空冒出了上千条评论。

“老狗朋友的新歌，那肯定得支持，我去也！”

“虽然平时不听歌，但你既然求我了，我就勉为其难的听一下吧。”

“老狗这种人，竟然也会有好朋友？”

“曹，大半夜的推歌，有病啊？”

“这个林岩，该不会是天星娱乐的那个林岩吧？”

“老狗交友够广阔的啊。”

……

他发完单章，就去音乐平台盯着。

音乐平台的榜单数据刷新，是五分钟一次。

他发单章的时间是十点五十五分，刚好到十一点的时候刷新数据。

其实，他不看数据，也知道结果。

果然，到十一点，热歌榜日榜数据刷新的时候，“一次就好”直接在短短的五分钟时间，暴涨十万付费下载量。

天星娱乐和夏辉娱乐闹到这个程度，基本上两方都已经倾尽了全力，现在让他们再再想办法涨一千付费下载量，对他们来说，都是难如登天的事情。

除非他们敢冒天下之大不韪，出钱刷量。

平时的粉丝拉票，官方不管。

要是恶意花钱刷量，被官方查到，不仅将面对巨额罚金，一不小心，公司的营业执照都可能被吊销。

这是严重的破坏市场秩序的行为，必须得重罚。

两家公司就算脑子再抽，也不可能做这种事。

所以，林岩这突然暴涨的十万付费下载量，直接以碾压的姿态，压到了夏辉娱乐那位歌王的脸上。

把他的脸面碾压的支离破碎。

林岩投下的这个大炸弹，不仅将那位歌王炸的浑身瘫软，天星娱乐和夏辉娱乐的高层，也是被搞懵了。

但很快他们就明白是怎么回事。

博客热搜榜。

“知名网文作者老狗，发文推荐林岩新歌“一次就好”。

林岩的单章发布没两分钟，就直接上了博客热搜榜二的位置。

一个网文作者，仅仅只是发了一个推荐新歌的单章，竟然直接上了热搜。

这上热搜的速度，直接把那些一线明星，什么王，什么后的，碾压的渣都不剩。

娱乐圈的一位半壁江山也在关注这场抢榜事件，见到林岩上热搜的速度，更是在感慨连连。

他一直想上热搜，一直想上头条，但每次关于他的话题，热度就要涨起来的时候，总会有更劲爆的话题，把他的热度压的死死的。

以他娱乐圈老牌歌王的身份，竟然硬生生两年时间，都没上过热搜前十名，没上过各大媒体的头版头条。

此刻，见到一个网文作者仅仅只是发布了一个推歌的单章，就“嗖”一下飞到热搜榜第二名，他嫉妒的胸口都开始发闷。

见到斗破苍穹的作者，专门发单章推歌，很多原本只是在吃瓜的人群，起了好奇心，也跑到音乐平台试听了下林岩的新歌，见质量不错，就顺手给林岩贡献了一个付费下载量。

……

“没想到林岩竟然还认识那个网文作者。”孙在林眉目放光道。

天星娱乐的电影和电视剧部门，平时最重要的工作之一，就是在各大网文站寻找有改编潜力的网文，购买版权，改编成电影或者电视剧。

斗破苍穹之前在全网引起的风潮，孙在林非常清楚。

曾经他也想买下斗破苍穹的版权，参加过斗破苍穹的版权竞拍会。

只可惜，那位王大少实在是太过财大气粗，他们这些娱乐公司，在人家眼里就是个壮实点的小孩。

人家在拍卖前期都不喊价，一直到拍卖师开始叫价两遍后，才淡定的举起竞拍牌，给出了一个众人都无法直视的价格。

要是早知道林岩和斗破苍穹的作者认识，他就找林岩去帮忙谈版权了。

他肯定是给不了王大少出的价格，但是他愿意给分红，而且是很高的分红。

他可不是夏辉娱乐的那些吸血鬼，他秉持的宗旨，是和创作者们合作共赢，

这也是天星娱乐能快速崛起的重要原因，他给的实在太多了！

“射雕英雄传。”

孙在林眼珠子滴溜溜的转了起来。

林岩这个朋友写的新书，是武侠类型，是近期最炙手可热的小说。

电视剧部门已经提交了评估报告。

他们认为，“射雕英雄传”非常适合改编电视剧，如果能买下版权，他们有信心制作出一部大火作品，很可能还会是现象级大火。

“看来得去林岩那套套口风了。”

要是林岩能说动对方，他不介意少赚一点。

----------------------------------------

第150章 歌王祭旗

“我先去睡觉了。”

阿飞站起身，失魂落魄的说了一句话。

踉跄着脚步走向自己的房间，这是他从艺以来最大的失败。

自从成为歌王后，他就没想过自己会败给歌王以下的歌手，还是一个刚出道的新人。

即使这个新人很特殊，可他的人气也不低，还有整个夏辉娱乐的支持。

在这种情况下输了，更丢人！

他现在只希望这是一场梦，明早起来，他还是那个意气风发的歌王。

“阿飞……。”

经纪人喊了一声，阿飞却像是没听到一般，缓慢的移动脚步，双手无力的垂在大腿两侧，随着双脚的移动，轻微的晃动。

直到阿飞走进房间，经纪人也没说出那句安慰的话。

他和阿飞起于微末，经过一番艰苦的打拼，才有了现在的一切。

两人感情深厚，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。

今天阿飞遭遇的这场打击，不仅会影响到阿飞的形象，还会对他的商业价值，产生巨大的影响。

那些广告商可不会管阿飞的对手有多变态，他们只会盯着阿飞新歌发布第一天，被一个新出道的歌手抢了一位的事实，疯狂压价。

“老狗，都是你害的！”

经纪人的脸上，青筋跳动。

如果不是那个网文作者突然横插一脚，阿飞到底会不会败，还犹未可知。

谁都看的出来，天星娱乐和夏辉娱乐已经使出了全力了。

接下来两方的数据波动，只会在很小的幅度内上下浮动。

就算到十二点的时候，林岩只和阿飞差一个付费下载量，只要热歌榜日榜一位是阿飞，别人爱怎么说都行。

谁都没想到，和音乐圈基本扯不上关系的网文作者老狗会下场，直接一波带走阿飞。

经纪人眼中怒火喷涌。

点开盛世中文网，找到书架内林岩的两本书，“斗破苍穹”和“射雕英雄传”，直接删除。

他发誓，他以后再也不看老狗的书了，他再看，他就是狗！

删书退坑还不解气，经纪人又点开评论区，点了差评，并且在评论区留下诸如“辣鸡”，“想吐”，“谋杀我的眼睛”之类的语句后，才心满意足的离开。

只可惜，以前订阅的那些钱和打赏的礼物拿不回来，不然，他肯定一毛钱都不留给林岩。

他本来还想去给第二名刷点礼物啥的，但看到“射雕英雄传”，在打赏榜和月票榜上，对第二名的碾压性优势后，他放弃了这个想法。

就他这点身家，全砸出去，也溅不起多少水花。

……

第二天，早上六点。

“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟。”

阿飞床头的闹钟准时响起，他睁开睡眼惺忪的双眼。

缓了一下精神后，从他那五个人躺着都不嫌挤的大床上下来，拉开窗帘，打开玻璃门。

“叽叽喳喳，叽叽喳喳……。”

一阵阵清脆的鸟叫声传来。

他这是别墅区，绿化做的不错。

对于他这样的艺术家来说，这种地方才适合他住，高楼大厦住着太闷。

“啊~，啊~~，啊~~~，……。”

阿飞开始了他每天早起的必修课，歌手的基本功，吊嗓。

虽然已经贵为歌王，实力已经受到普遍认可，但他从没忘记基本功才是他百战百胜的依仗。

只是，窗外小树林里的鸟儿，似乎不怎么理解他的努力。

他吊嗓子还没吊一个循环，小树林里的鸟儿就成群结队的飞走了。

独留他，还在那里咿咿呀呀个不停。

吊完嗓子，阿飞准备去吃早饭，他家的保姆这会应该准备好了早饭，吃完早饭，他还要去晨跑一个小时。

跑步，是锻炼气息最好的方式。

“噫，你今天怎么这么早来了？”

阿飞奇怪的看着坐在客厅沙发上的经纪人。

平时，他的经纪人一般会在早上八点左右来接他，六点多就来的情况，非常少。

他成为歌王后，基本就不接那种六点就要出发的通告。

经纪人不应声，双眼死死的盯着手机屏幕，他已经保持这个动作，几乎一晚上了。

阿飞有些奇怪，走到经纪人身边说道：“你一直看着手机干什么，去吃早饭吧。”

厨房已经传来了饭菜的香味。

练习了一通基本功的阿飞，此时肚子也有点饿了。

他早餐要分两次吃，第一次吃少一点，因为还要晨跑，不能吃太饱，晨跑回来后，才是主餐。

经纪人没有回应他，依然是一动不动，若不是能看到经纪人胸口那轻微的起伏，阿飞都要怀疑自己这位好友出事了。

“到底怎么了，你怎么这个样子？”阿飞疑惑的问道。

“我去！”

经纪人缓缓抬起头，那布满血丝的双眼，深陷的眼窝，垂在眼睑下浮肿的眼袋，憔悴的脸庞，无不是在诉说着，他，熬夜了。

“阿飞，你这次栽大了！”经纪人声音沙哑的说道。

烟抽的太多了，几乎是一根连着一根，抽了一晚上。

“你说什么呢？”

阿飞莫名其妙，他好好的，怎么就栽大了？

“你今天不用陪我去录歌，我自己去，你就在我家好好休息！”

阿飞拍了拍经纪人的肩膀说道。

他有些担心，他的好友是不是受到了什么打击，怎么突然就胡言乱语。

经纪人眼神闪烁了一下，有些疑惑的问道：“你录什么歌？”

阿飞没跟他说过有新歌啊！

“你到底怎么了？我前两天在国外的时候，不是就跟你说过我要录新歌吗？你怎么全忘了？”

阿飞看好友的眼神，满是关切，记忆力怎么突然就这么差了？

难道真得了什么病，不行，还是别录歌了，先带他去医院看看！

经纪人看了眼手机，又看了眼阿飞。

突然，经纪人抬手，朝近在咫尺的阿飞的大腿，狠狠的掐了一把。

“哎呦！卧槽，你疯了你！”

阿飞痛嚎一声，怒吼道。

会痛！

经纪人的脸色剧烈变换，阿飞似乎是忘了昨晚的事！

身为经纪人，需要随时调整艺人心态，或多或少都懂些心理学方面的知识。

一个人经历很痛苦的事情时，大脑很可能会选择性的封印痛苦的记忆。

这是大脑的一种自我保护机制。

阿飞现在恐怕就是这种情况！

这种自我保护机制很容易就可以破解，只要给他看跟那段记忆有关的东西，或者直接讲给他听就行。

经纪人看了眼手机屏幕。

“歌王祭旗，林岩出道即巅峰！”

----------------------------------------

第151章 被记者包围

“真的要说吗？”

经纪人心中挣扎，如果可以的话，他真的不想说。

阿飞把这段记忆封存，可见这件事对他的打击有多大。

可不说，阿飞早晚也会知道，纸是不可能包住火的。

他可没那个能耐串通全世界，和他一起演戏。

“阿飞，昨晚的事，你都忘了吗？”

心中斟酌了一番，经纪人下定决心，开口问道。

“什么事？”

阿飞揉搓着刚刚被掐的部位，没好气的说道。

经纪人没说什么，只是把手机递给他，这种事还是他自己想起来比较好。

阿飞疑惑的接过手机，手机屏幕上显示的是热搜榜。

“1.歌王祭旗，林岩出道即巅峰！”

歌王祭旗？

这口气也太大了！

阿飞心里火气“腾”的一下就起来了，因为他就是一名歌王！

“这个林岩也太狂妄了！哪家公司的？”阿飞扭头问经纪人道。

“你点开看看就知道了。”经纪人示意他继续看。

见到经纪人一脸严肃的表情，阿飞心里莫名的觉得心慌。

点开话题，

“天星娱乐顶级作曲人，新人歌手林岩，于7月25日晚十点，发布出道单曲“一次就好”，击败夏辉娱乐同日发歌的歌王阿飞，成功夺得个人第一个热歌榜日榜一位的成就。”

阿飞瞪大了眼睛，不敢置信的问经纪人道：“这个阿飞，说的是我吗？”

经纪人缓缓点了点头，脸上闪过一丝不忍。

得到经纪人肯定的回应，阿飞脑中一片馄饨。

我什么时候发歌了？

25号？我不是21号的时候才回国的吗？

阿飞登陆上音乐平台，点开热歌榜。

“1，一次就好，歌手林岩。”

“2，颤抖，歌手阿飞。”

阿飞跌坐在沙发上，面色迅速灰白，双眼无神，口中喃喃自语。

“完了，完了……。”

“唉！”

经纪人叹了口气，该面对的，终是要面对。

“下个月续约的时候，我跟高层商量一下，让曲圣出手，给你打造一张专辑，肯定能把场子找回来。”

经纪人安慰道。

“可能吗？”

阿飞苦笑道：“我输了这场仗，在歌坛地位大减，成了歌王圈子里的笑话，公司会为了帮我找回场子，请曲圣出手？”

阿飞摇了摇头，继续说道：“公司是理性的，他们只会把资源投给能带来最大利益的人，我现在的价值，不足以让他们请曲圣出手，我甚至怀疑，公司会调整续约的条件，减少签约金。”

“应该不会吧？怎么说，你也在公司工作了十多年，没有功劳也有苦劳。”经纪人不确定的说道。

“希望是我想多了！”

……

早上九点。

林岩出门，坐电梯到楼下大厅，今天他得去公司，给唐姐签的那个蔡佳琪录歌。

电梯门打开，一大群人涌了进来。

“林先生，您能谈一下击败歌王的感想吗？”

“有人预言您将会是最快成为歌王的人，对此，您怎么看？”

“请问您下一首歌准备什么时候发布？”

……

林岩被挤在电梯内，动弹不得，闪光灯闪的他眼睛都睁不开，面前这些人叽叽喳喳个不停，都快把他的脑袋吵炸了。

“让开，都让开！”

小区的保安推开人群，从电梯里把林岩抢救了出来，一直护着林岩到门口保卫室。

“林先生，您没有事吧？”

物业公司负责人关心的问道。

“我没事，你们怎么放那么多记者进来？这个小区不是只有业主能进吗？”林岩质问道。

上次公布和赵灵儿的恋情的时候，记者也挺多，但远没有这次夸张。

现在小区大门外面，林岩估计，少说也有百来个人，举着各种长枪短炮。

刚才在楼下围堵林岩的记者，这会都围在保卫室外，被保安挡住，不让他们接近保卫室。

“林先生，您有所不知，他们都是业主。”

物业公司负责人指着门外，那些正在大声说着问题的记者，说道。

“您住的那栋楼，昨晚开始到现在，基本每家每户都至少多备案了一个人，也就是租客，我们总不能拦着业主不让出租吧？”物业公司负责人苦笑着说道。

如果可以，物业也不想让这些记者进来，不仅加大管理难度，还可能会出现意外事故。

只是，他们都有小区里的业主带着，物业根本拦不住，也没法拦。

按说在这个小区住着的，收入应该都不错，正常是不会出现这种情况的。

也不知道，这些记者到底给了多少钱。

林岩也没想到会出现这种情况，上次唐姐就提醒过他，让他换房子。

只是，他口袋里一时半会拿不出那么多钱。

总不能让赵灵儿出钱吧？

林岩可拉不下这个面子，他又不是没钱！

等下个月“那些年”的票房分账到位，他去外滩买别墅都没问题。

可现在这样，也不是个办法，已经影响到了他的正常生活。

“林先生，您说一下要去哪，我们派一辆车送您，明天我们会加派安保力量，尽量让您能正常生活。”

物业负责人说道。

其实，他心里想说的是，你赶紧搬走吧，你住在这，我们得增加多少额外支出？

“不用了，我打个电话叫人来。”

林岩拨通了孙在林的电话。

“林岩，大早上的打电话给我？有什么事吗？”孙在林笑呵呵的问道。

昨晚的那场大战，他也没想到夏辉娱乐那边，竟然会使出那么大的力气。

还好林岩的朋友够狠，要不然最后能不能成，还真不好说。

说实话，孙在林也没想到夏辉娱乐的反应会那么大。

“我被人围了，现在连小区门口都出不去。”林岩头疼的说道。

“什么，你被人围了？是不是夏辉的人？”孙在林大声说道。

天星娱乐刚进入影视行业的时候，夏辉娱乐为了干扰天星娱乐的影视制作进度，故意叫一些地痞流氓，去天星娱乐的剧组打砸，骚扰演员和工作人员。

孙在林也不是受气的人，要不然也不会离开夏辉娱乐，成立天星娱乐。

他也纠集了一群人看场子，干了几次大仗，差点死人。

最后，官方下场调停，两方才没有继续使用这些手段。

----------------------------------------

第152章 还能这么玩

夏辉娱乐这么无法无天的吗？

无风不起浪！

孙在林这么说，肯定是有过先例，让孙在林下意识的想到这一点。

林岩想起了李桂梅夫妇，他们正是在夏辉娱乐的挑唆下，才录了视频。

看来，以后也要好好注意自身的安全了。

“不是，是记者，那些记者在我住的小区租房，堵在我家楼下的电梯，您派几个人，护着我去公司就行。”林岩说道。

孙在林松了口气，林岩现在就是他的宝贝，谁要是敢动他一根毫毛，他就跟谁拼命！

“你等着，人很快就来！”

孙在林说完，直接挂断电话，又拨通了另一个号码。

“阿立，把你手下能派出去的人，都给我叫来，我现在给你发地址，你去接一个叫林岩的人，务必保证他的安全！”

“是，老板！”

……

二十分钟后。

“开门！”

大约三十个身穿西服的壮汉，齐整整的站在小区大门外，招呼保安开门。

门口的保安吓得立即蹦进保卫室。

“经理，外面不知道从哪来了一群人，一个个凶神恶煞，要不要报警？”保安一脸惊慌的说道。

外面那群人，就算穿着西服，依然能通过被撑涨的衣服，看出身上的肌肉形状。

保安敢肯定，他要是挨他们一拳，他能死在这！

“让他们进来，应该是来接我的。”林岩从窗户看了一眼，说道。

“听林先生的，放他们进来。”

物业负责人刚才听到了林岩打电话，自然知道这是林岩叫来的人。

只是，他没想到，林岩的阵仗竟然这么大！

这群西装男一进来，就立即拦在了记者和保卫室之间。

面对这一群铁塔般的汉子，记者很识趣的走远，没有一个人发出不满的声音。

林岩见外面的情况被控制住，打开门走出去。

一个脸上有着一道刀疤，大约四十多岁的男人，马上迎了上来。

“林先生您好，我是天星娱乐旗下安保部的总监，您叫我阿立就行，我奉孙总的命令，来接您，请您跟我来。”

林岩没废话，跟在阿立后面，走出小区大门。

门外聚集的人群，比刚才林岩刚出来的时候，多了很多，少说也有二三百人。

见到林岩出来，这些人立即围了上来。

“林岩，我爱你！”

“能给我签个名吗？”

“看这里看这里！”

……

卧槽！

林岩目瞪口呆，有一个妹子，竟然直接把衣服掀了起来，露出了雪白的一片。

还能这么玩的吗？

林岩瞬间被搞懵了。

阿立却是见怪不怪，总有些想哗众取宠，走歪门邪道出名的人。

阿立按着林岩的头，把林岩的头转了一个方向，林岩要是看的太久了，可能就会被写上新闻。

更重要的是，林岩要是给了反应，以后林岩出现在公众场合，这样做的人，可能会越来越多。

女的就算了，要是来个男的，那就真的辣眼睛了。

“呼！”

林岩坐上车后，才松了口气。

“这是我的联系方式。”

阿立递给林岩一张名片，说道：“你让你的经纪人，把行程发给我，我好制定安保计划。”

安保计划？

不至于吧？

“不麻烦你了，我以后会注意点，应该不会再出现今天的情况。”林岩笑着回道。

要是天天出门，都跟着这么一大群人，林岩能尴尬的脚趾扣地。

“您的私人活动，我们不会跟着，主要是通告之类的公众活动，我们必须安排安保力量，这是公司三线以上艺人的标准配置。”阿立解释道。

“哦，可我还没经纪人，以后再说吧。”

林岩和孙在林签完专属经纪合同后，孙在林就让他去艺人部选一个经纪人，组建自己的专属团队。

林岩嫌麻烦，一直没有去。

……

早上十点。

林岩的车队到了天星娱乐门口。

三十个保镖，分乘七辆车，加上林岩坐的那辆，总共八辆。

天星娱乐门口，平时就聚集着一帮粉丝，现在林岩出道大火，聚集的粉丝，比平时更为庞大，有不少都举着林岩的应援牌。

此刻，见到这一队浩浩荡荡的车队，停到天星娱乐门口，纷纷好奇的张望。

这到底是哪个大佬，排场这么大！

等到林岩下车后，瞬间响起了一阵尖叫声。

“林岩，我见到林岩了。”

“好帅啊！”

“快拍照，快拍照。”

……

“怎么说来说去都是这几句，一点创意都没有。”

林岩腹诽道。

站在门口的保安，也被惊呆了，他们本来还以为是某位商界大佬来临，没想到是林岩。

主要是这些保镖，他们都不认识。

天星娱乐安保部是在别的地方独立办公，和天星娱乐办公楼的保安队，不是一个系统。

……

总裁办公室。

“林岩，要不你住到公司给灵儿安排的那间公寓吧？”孙在林建议道。

林岩肯定是不能回那个小区了，那里面，现在全是记者，不说隐私，单是安全性就无法保证。

“行，我晚上回去整理一下行李。”林岩说道。

“不用了，缺什么，让我的秘书给你买，过几天再回去也不迟，那些记者等几天，见不到你，自然就走了。”孙在林摆摆手说道。

这个提议不错，林岩点头赞同。

“对了，经纪人你也该决定了，今天的事，你要是有经纪人，肯定不会被人这么堵着，至少他去接你的时候，发现有人堵你，会提前让安保部派人处理，你也不至于被人围那么久。”

选了经纪人，林岩才能及时知道有什么通告找他。

林岩签了艺人合同的消息放出去后，第一天，市场部就收到了十几个找林岩代言的邀约。

因为林岩没有经纪人，市场部只能把邀约都发到林岩的邮箱，林岩到现在，都没给市场部任何回复。

市场部的总监，都直接找到孙在林这了，跟孙在林抱怨，林岩就算不想接，给个回复也好啊！

孙在林估计林岩很可能根本就没看那些邀约，他也不好意思打电话去问，只能让市场部总监回绝了那些邀约。

这可都是钱啊！

今天，林岩必须要选好经纪人！

----------------------------------------

第153章 出人意料的经纪人人选

确实该选一个经纪人了。

林岩既然正式出道，以后多多少少都要接活动和通告，没有一个经纪人处理相应事宜，确实很不方便。

“孙总有想推荐的人吗？”林岩问道。

孙在林从抽屉里抽出一个文件夹，递给林岩，说道：“这上面的经纪人，都是我们公司非常优秀的金牌经纪人，你签约的消息刚放出去，他们就都把申请递给我了，

你看看，有没有满意的，实在无法决定，我让他们过来，你亲自面试。”

林岩签的那份离谱的专属经纪合同放出去后，炸锅的不仅是公司的艺人。

艺人部的那些经纪人，更是兴奋的恨不得跳起来。

正常情况下，一般是新人各项指标符合出道标准后，经纪人去选择艺人，新人基本没有权力决定自己的经纪人是谁。

如果哪个新人潜力高，可能会出现多名经纪人选择新人的情况，这时候，新人才有选择权。

像林岩这种特殊情况的，自然是被经纪人哄抢了。

自他没有指定经纪人的消息传出来后，艺人部的经纪人，不管是金牌经纪人，还是刚入行的萌新，都把申请成为林岩经纪人的报告，递给了艺人部总监。

不管最后能不能成，先搂一竿子再说。

当然，最后结果不出意料，艺人部只把几个金牌经纪人的申请报告，递交给了孙在林。

林岩翻看着资料，孙在林在旁边打边炉：“这几位经纪人，都是带出了歌王歌后，或者影帝影后的，他们对如何培养艺人，各自都有一套成熟的理论，相信会给你带来很大的助力。”

孙在林的喋喋不休，林岩充耳不闻。

“百分之十的提成？”

林岩眉头微皱，他现在人气这么高，根本用不着经纪人费多大心思铺路，一接手就能赚钱，竟然还敢要这么高的提成！

百分之十的提成，对别的艺人来说不高，能得到金牌经纪人的辅助，给百分之二十的提成，他们都愿意。

但对林岩来说，那根本就是在抢他的钱。

林岩直接翻向下一页，在心里直接把刚才那位判了死刑。

“百分之八的提成。”

“百分之八的提成。”

“百分之九的提成。”

“百分之六的提成。”

……

槽！

玛德，这些人真够黑的！

明显白捡钱的买卖，竟然还敢要这么高的提成，这些人真够不要脸的！

真以为金牌经纪人很牛吗？哥们走到现在这一步，靠过谁吗？

系统：“我是不是该安静的离开？”

……

“林岩，没有满意的吗？”

孙在林见林岩的表情，似乎不太满意，试探着问道。

“这些人的提成太高了，最少百分之六的提成，我无法接受。”林岩直言不讳道。

他跟天星娱乐签的艺人专属经纪合同里规定，艺人活动期间获得的收入，跟公司二八分成，他八，公司二。

他的提成本就比其他艺人高很多，这些金牌经纪人，虽然也把提成份额降了很多，但因为基本盘变大，他们要的其实并没有少多少。

这些人真把自己当根葱了！

在他面前，竟然还敢端着架子，想要站着要饭。

孙在林沉思片刻，说道：“你给我个底线，我亲自跟他们谈。”

这些金牌经纪人可以说是公司的中流砥柱，带火了很多艺人，不到万不得已的情况下，孙在林并不想和他们有冲突。

但林岩一直没有经纪人，也不是个事，就算是拉下老脸，孙在林今天也得把事情办成了。

“孙总，我倒是有个人选。”林岩轻声说道。

“哦，你说说看。”孙在林舒了口气，说道。

不早说！

“作曲部的小姚，我希望她当我的经纪人。”林岩说道。

作曲部？

小姚是谁？

孙在林脑中转了几千个弯，他也没想出来这个小姚是谁。

等下！

作曲部什么时候有人能当经纪人了？

这群人写歌都写不明白，什么时候有这个能耐了，林岩该不会是在跟他开玩笑吧？

“你能具体说说这个小姚是谁吗？”

孙在林到底还是没好意思问林岩，是不是在跟他开玩笑。

“她是作曲部行政组的文员，我觉得她挺不错，可以胜任经纪人的职务。”

林岩自从入职作曲部以来，跑腿的活，几乎都是小姚来办的。

人家鞍前马后那么辛苦，林岩自然不能亏待她。

“行政组文员？”

孙在林有点头疼，林岩就算选一个刚入行的经纪人，他都不会说什么。

一个行政组文员，能懂什么？工作性质和艺人经纪人这个行当，完全不搭边。

就这么把林岩交给一个，连新手都不算的人，孙在林实在不放心。

可看林岩的样子，似乎已经决定下来，他再废话，估计也没什么用。

“让她当你的经纪人也行，但得有一个试用期，在试用期内，她的表现不合格，就得换掉她。”

既然无法改变林岩的想法，孙在林决定防一手，尽量将可能的损失，降到最低。

“没问题。”

林岩无所谓，他的业务很简单，也没有什么人际关系要维持，做他的经纪人，可比其他人要轻松的多。

孙在林拨通艺人部总监的电话。

“喂，李总监，林岩的经纪人确定下来了。”

“选的是谁？”李总监问道。

“作曲部有个文员，叫小姚，你现在派人去作曲部，把她的人事关系转到你那。”孙在林吩咐道。

经纪人的人事关系都在艺人部，小姚要成为林岩的经纪人，第一步就是人事关系调整。

……

“作曲部？文员？小姚？”

李总监挂断电话，呆愣了许久，依然没有缓过神来。

林岩是脑子抽了吗？

好好的金牌经纪人不选，选一个名不见经传的小文员。

不会是……。

李总监晃了晃脑袋，把这个肮脏的想法，从脑子里甩了出去。

这个小姚，上次选歌手的时候，她见过。

长的还行，但跟赵灵儿比起来，差了不知道几条街。

她相信林岩的口味，不会那么差。

估计应该是因为这个小姚经常帮林岩跑腿，林岩想提携一下她。

“这个小姚，这下子可是一步登天了！”

----------------------------------------

第154章 一步登天的小姚

作曲部。

“请问，哪位是小姚女士？”

李总监的助理，敲了敲作曲部的玻璃大门，吸引了所有人的注意后，轻声问道。

“我是，你有什么事吗？”

小姚站起身，她认出了来人，是艺人部李总监的助理。

“小姚女士，林老师指定您当他的经纪人，现在请您去人事部，办理一下转职。”

李总监的助理，笑呵呵的说道。

现在的小姚，可是今非昔比，言语上绝对不能怠慢了。

林老师让我当他的经纪人？

小姚整个人直接呆愣在那，半天说不出话来。

其他人却在一开始的震惊后，直接炸锅了。

“林老师的经纪人，我的天啊！”

“卧槽，小姚这是发达了啊！”

“早知道，我之前就勤快点了。”

……

林岩为什么把这个机会给小姚，作曲部的人，心里都有数。

此刻，一个个都是后悔不已。

“吵吵什么，一个个是不是想晚上加班？”

老余从办公室出来，正好见到作曲部的人议论的热火朝天，呵斥了一句。

众人瞬间安静下来，老余虽然在顶级作曲人面前，卑躬屈膝，但在他们这群只能在办公室坐班的扑街面前，那就是说一不二的暴君。

老余见众人安静下来，缓步走到小姚面前，和蔼的说道：“小姚，你先去办一下转职，这里待会回来收拾。”

“哦，哦。”

老余的话，让小姚从半梦半醒的状态中彻底清醒，她这才意识到，她真的要成为林岩的经纪人了。

一股狂喜，瞬间涌上她的心头。

发财了！

这是她脑中蹦出来的第一个反应。

林岩现在的人气，随便接一个通告，她拿到的提成，估计就能顶她现在好几年的工资。

“小姚女士，请跟我来。”

助理提醒了小姚一句，现在李总监还等着小姚办好转职，把人事关系转到艺人部后，跟她谈话呢。

小姚恭敬的给老余鞠了个躬，对老余爽快的放她离开，表达谢意。

之后，跟着李总监的助理，去人事部办理了转职手续，把人事关系，转到了艺人部。

……

艺人部的经纪人办公区，也是炸开了锅。

“林老师怎么选了一个文员当经纪人？这不是胡闹吗？”

“我们这里，哪个不比那个小姚强的？”

“林老师一定会后悔的！”

“我倒要看看，这个小姚要怎么当经纪人！”

“我估计她谈代言费的时候，可能被人几句话，就搞懵了。”

……

这些经纪人不理解，他们这些人里，随便拉出一个人，都比这个小姚强千倍万倍。

选金牌经纪人，他们心服口服，但选了个什么经验都没有的小白，这就完全是在打他们的脸了。

难道他们连一个小白都不如吗？

不管他们在这，如何自怨自艾，谁当经纪人，主动权是在林岩手上，连大老板孙在林都没有意见，更别提他们这些人了。

他们现在只想着看笑话，看林岩如何被他选的经纪人坑。

“来了来了！”

“嘘，小声点，别被人听到了。”

……

刚才还讨论的热火朝天的经纪人办公区，一下子安静下来。

众人伸长了脖子，注视着，正被李总监的助理，引导着走向办公区的小姚。

“这个是您的工位，您有什么需要添置的东西，可以去找行政组，也可以来找我。”助理笑着说道。

“嗯，谢谢。”

小姚放下手里的箱子，准备开始布置自己的工位。

她的人生，从此将变得不同！

“明天将会有专人来培训您经纪人的基本技能，请您接下来几天，务必在岗。”助理提醒道。

“我一定会尽全力学习的！”小姚信誓旦旦的保证道。

“姚小姐，我是法务部的，这是您和林先生的经纪人雇佣合同，林先生已经签好字，您看一下合同，有不满意的地方，您可以跟我说。”

法务部的工作人员，不知道什么时候窜了出来，拿出一份合同，递给小姚，

注意力一直集中在小姚身上的众人，见到这份合同，双目瞬间赤红。

这份合同，不仅意味着财富，还意味着地位。

林岩不仅是一个作曲人，歌手，他还是编剧，还有自己的影视公司，还是天星娱乐的股东。

成为林岩的经纪人，就算是总监级别的人物，也得对你客客气气。

如今，这份能直接改变一个人人生的合同，却要交到一个什么都不懂的小姑娘手上，众人心里的痛苦，无法言表。

旁边站着的艺人部总监助理，也是一脸羡慕的看着小姚。

小姚接过合同，压根就没看一眼合同条款，随手拿了支笔，就准备签字。

“等等，分成还没填呢。”法务部的工作人员提醒道。

“啊！”

小姚仔细看了一眼，才发现在分成这一块，还空着。

“林先生说，分成您自己决定。”法务部的工作人员解释道。

自己决定？

众人面面相觑，那要是填个百分之二十的分成，林岩不也得认了？

林岩可是已经签字了，只要小姚签上自己的名字，这份合同就生效了，林岩想反悔都不行，这么信任的吗？

……

“你就不担心，这个小姚狮子大开口，给你写个离谱的分成？”孙在林笑着问道。

“疑人不用，用人不疑，我相信她心里有数的。”林岩信心满满的说道。

小姚帮他跑了那么多次腿，对他的风格应该很了解。

林岩相信，她不会做出错误的选择。

再说了，还有一个三个月的试用期，要是真狮子大开口了，大不了三个月后换个人就是。

多大点事！

“总裁，林先生，合同送回来了。”

孙在林的秘书，把经纪人雇佣合同递给林岩。

林岩翻开，目光直接朝最重要的地方看去。

“百分之一！”

林岩点点头，小姚果然是了解他的，知道他最喜欢什么数字。

其实，他更喜欢，在1左边，再加一个0和小数点。

若是能多加几个零，他也是不介意的。

“给我看看。”

林岩把合同递给孙在林。

“这也太低了！”

一般情况下，经纪人最少，都要抽五个点的收益，这个小姚，直接砍到一个点，够狠的。

孙在林算是明白，林岩为什么选这个小姚了。

----------------------------------------

第155章 录制“舞娘”

下午两点，一号录音棚。

蔡佳琪已经在一号录音棚等了半个多小时。

她这几天，一直在外地拍摄“舞娘”的mv，一直到今天早上，才正式拍摄好所有镜头，回到魔海。

中午十二点多，她接到艺人部的通知，林岩将在今天帮她录歌。

满心欢喜的她，立即把自己所有的衣服翻了出来，找了一件最能展现她身材的紧身包臀裙。

化了最精致的妆容，还特意去烫了个大波浪。

她半倚着身子，靠在沙发上，翘着二郎腿，手里拿着“舞娘”的歌谱，不断的练习着。

录音棚里的几个工作人员，目光时不时的撇到她身上。

蔡佳琪太性感了！

两条几乎露出的大长腿，配上冷色调的肤色，被紧身包臀裙勾勒出的平坦小腹，几乎快包裹不住的胸前雄伟，精致的脸蛋，搭配优雅又不失性感的大波浪。

哪个男人见了，不口干舌燥？

几位工作人员感觉，他们身体的某个地方，快压制不住了。

不就录个歌吗？

用得着穿成这样吗？

这踏马不是难为我们吗？

众人暗暗叫苦，只希望林岩赶紧把歌录完，把这个妖孽带走，看的着，动不了，太难受了。

“林老师。”

蔡佳琪的经纪人陈敏，第一个发现了推门进来的林岩，马上起身问好。

几个工作人员见到林岩终于来了，都舒了口气，太折磨人了！

“林老师，好久不见！”

蔡佳琪起身打招呼，双眼放光的看着林岩，恨不得把林岩装进眼里。

昨天，林岩和夏辉娱乐的歌王的抢位大战，她也是全程关注。

林岩竟然真的把一位歌王拉下马，这完全出乎了她的意料，但同时，也更坚定了她把林岩抢过来的决心。

“嗯。”

林岩眉头微皱，蔡佳琪这都穿的什么衣服，屁股都特么快漏一半出来了，这是来录歌的吗？

“伴奏你熟悉了没？”林岩问道。

“我已经熟悉了，随时可以开始录音。”蔡佳琪挺了挺胸，用魔海人特有的软糯语气说道。

“卧槽！”

几个工作人员差点站不稳，顿觉口干舌燥。

蔡佳琪的经纪人陈敏，则是见怪不怪，那些有钱人只要被蔡佳琪这么一招呼，没几个腿不软的，基本上，蔡佳琪想要什么，他们就给什么，只要给得起，一定给。

可惜那些人，付出那么多，却连蔡佳琪一根脚趾头都没碰到过。

“先进录音室试音。”林岩面无表情的说道。

“啊，哦。”

蔡佳琪差点话都不会说了，林岩怎么一点反应都没有，不对啊，不应该啊！

林岩没理她，直接走到工作台，示意工作人员开始做准备工作。

几位工作人员暗暗佩服林岩的定力，旋即，想到林岩的女朋友赵灵儿，那位可不比蔡佳琪差，天天面对赵灵儿，估计林岩已经对这个等级的美女，免疫了。

蔡佳琪讨了个没趣，只能走进录音室，按照调音师的指示，开始试音，调试设备。

五分钟后，设备调试完毕。

“播放伴奏吧。”

录音棚内，响起“舞娘”的伴奏声。

“月光，放肆在染色的窗边。

转眼，魔幻所有视觉。

……”

“停！”

林岩暂停录制，说道：“声音再多点活力，这是一首舞曲。”

“旋转，跳跃，我闭着眼。”

“停！”

林岩头都要炸了：“这是在录歌，不是现场演唱，你不用做那些舞蹈动作！”

蔡佳琪弱弱的道：“我只是想这样，会更有感觉。”

林岩无语了，录歌就好好录，搞那么多花活干嘛？

蔡佳琪还冲他抛了好几个媚眼。

抛尼玛呢！

“你不要有太多影响气息的动作，按照我的要求唱就行。”林岩直接给蔡佳琪划了线。

录个歌，你踏马扭毛线啊！

……

“可以了，就这样吧。”

大家伙都松了口气，林岩交代了一下后期注意的事项，就准备回家。

“林老师，我能请你吃饭吗？”蔡佳琪猛的冲到林岩面前，问道。

因为冲的太快，她说话的时候，胸前的雄伟，还在颤。

林岩下意识多看了一眼，倒不是感兴趣，主要是早上出门的时候，那个掀衣服的妹子，给他的印象太深刻了，导致他现在见到女人，总是会不自觉的瞄一眼胸。

蔡佳琪注意到了林岩的目光，眼睛亮了一下。

原来你好这口啊！

“没时间。”

林岩直接拒绝了蔡佳琪的邀请，他现在已经和赵灵儿订好了婚期，跟别的女人单独吃饭，不太合适，赵灵儿的醋坛子也容易打翻了。

“我只是想感谢一下您，您连这都要拒绝吗？”

蔡佳琪的声音软绵绵的，同时，把胸挺了挺，微微扭了几下腰，胸前的雄伟，也随之微微晃动起来。

蔡佳琪的经纪人陈敏，有些头疼，这几乎是赤裸裸的勾引了，这要是传出去，蔡佳琪还有什么形象？

但她拿蔡佳琪没办法，蔡佳琪进天星娱乐，本就是为了接近林岩，能不能当艺人，她根本无所谓。

“你把歌唱好，就是对我最好的报答。”

林岩说完，绕过蔡佳琪，朝门口走去，这个女人，有绿茶婊的潜质，离她远一点比较好。

他有预感，跟这个女人走的太近，早晚会坏事。

蔡佳琪转身看着林岩，脸色有些愠怒。

……

“叮。”

系统：“宿主成功抵御其她女人的勾引，奖励一次指定定制歌曲机会，请宿主注意查收。”

嗯？

这也有奖励？

“系统，怎么回事？”林岩有点被搞懵了。

系统：“宿主拒绝蔡佳琪示好，有利于维护与赵灵儿之间的感情，赵灵儿知道宿主的行为后，会更加喜欢宿主，

因此，系统判定，宿主与赵灵儿的关系更进一步，按照与原主的约定，给予宿主奖励。”

这也可以？

要是天天有女人勾引他，那不就每天都能有奖励了？

是不是应该多去去酒吧之类的地方逛逛？

夜生活可以丰富一点嘛。

系统：“必须是让赵灵儿能感受到威胁的女人，才能触发系统的判定机制。”

似乎是感觉到了林岩的躁动，系统提醒了一句。

“这就有点难办了。”林岩暗嘱。

能让赵灵儿感受到威胁的，只有跟她一个级别的美女。

目前为止，就蔡佳琪符合这个条件，许美玲都差了一截。

这个蔡佳琪可以适当接触一下，就是度得把握好，可别真把赵灵儿惹火了。

----------------------------------------

第156章 阿飞要飞

八月一日，外滩某别墅。

“欺人太甚！”

“嘭！”

阿飞把手里喝空了的酒瓶，砸到地上，瞬间一地玻璃渣。

自从败给林岩后，他这几天一直借酒浇愁，平时天天不落的基本功，都没有操练了。

“我是歌王！”

阿飞怒吼道：“他们凭什么降我的签约金？”

经纪人在一旁看着暴怒中的阿飞，苦笑道：“你身上的代言，都被暂停续约，广告商说，要看你后面的表现，他们再决定是否和你续约，即使续约，可能代言费也会降低。”

阿飞深吸一口气，缓缓呼出，现在的局面，在败给林岩的那一刻，他就已经有所预料。

只是，他没想到，后果会这么严重，广告商观望就算了，公司高层，竟然要降他的签约金，这就让他无法接受了。

他好歹也在夏辉娱乐干了十来年，没有功劳，也有苦劳。

没想到那些高层，竟然一点不念旧情，见到他现颓势，立即扑上来咬了一口。

在今天进行的续约谈判上，把四千万的签约金，直接砍到了两千万，直接打了骨折。

“有没有曲圣答应给我写歌？”阿飞问道。

他现在必须拿出一首爆款歌曲，来证明他的实力。

如果能打败一位歌王，或者赢林岩一次，他失去的一切，都会再回来。

“没有，我给能联系到的所有曲圣和顶级作曲人，都发了约歌邀请，有的人回消息拒绝了，有的现在还没有音信，我估计应该是不好意思拒绝，故意不回消息。”经纪人摇头说道。

阿飞现在成了歌坛的笑柄，那些有名有姓的作曲人，担心自己的歌，交给阿飞唱，无法取得最好的效果。

以前，他们都是求着阿飞唱他们的歌的，现在，一个个都当起了鸵鸟，真是可恨！

阿飞愁容满面，他虽然有写歌的能力，但他写的歌，质量还是无法和那些顶级作曲人相比。

之前他歌王的形象没有受损，写的歌质量就算差了点，人气基础和行业地位在，对上歌王以下的歌手，基本是乱杀的局面。

原创歌手的光环，反而让他的人气提高了不少。

但现在，凭他自己的能力，肯定是不行的，必须得请外援。

“高层那边呢？他们到底愿不愿意帮我请曲圣出手？”阿飞问道。

经纪人没有回答，但他已经回答了。

请曲圣出手的代价太大，公司都已经落井下石，把签约金降到两千万了，怎么可能会愿意花更多代价，请曲圣出手，给阿飞打造一首好歌。

他们更愿意把资源投到其他同等级的艺人身上，那样做收益更大。

阿飞靠在沙发上，闭目沉思。

他如果想再回巅峰，最好的办法，是击败林岩，把场子找回来。

但林岩的实力太强了，写歌的能力甩他十条街，唱歌方面，也不比他弱。

在击败他后，人气更是暴涨，已经不是他能抗衡的。

想正儿八经击败林岩，难度太大了。

所以，阿飞放弃了这个选项。

他的打算是找曲圣邀歌，然后挑一个歌王，击败他。

这样做，也能达到同样的效果，他只要证明，他的实力还在就行。

可现在，第一步就卡死了。

“你打电话给高层，签约金提到四千万，或者请曲圣出手，这两项中，只要他们答应一项，我就续约。”阿飞说道。

四千万签约金，是他这个歌王的脸面，如果能请动曲圣出手，他不介意不要脸面。

经纪人点头，拨通了负责续约的高层的电话，把阿飞的意见，转述了一遍。

两分钟后。

“这些混蛋！”

阿飞忍不住爆了一句粗口，他已经做了这么大的让步，公司高层竟然还是拒绝了他！

“要不，我们还是接受了吧，两千万签约金也不错了。”经纪人劝道。

阿飞瞪了经纪人一眼，他身为一个歌王，缺这两千万？

他要的是面子，是万众瞩目的感觉。

“他们不仁，那就别怪我不义！”

阿飞捏紧拳头，恶狠狠的说道：“告诉天星娱乐的人，林岩要是能给我写一首我满意的歌，我就签约天星娱乐！”

经纪人脸色瞬间大变，赶紧说道：“阿飞，你别冲动，你要是跑到天星那边，夏辉肯定不会放过你的，我们也不能肯定天星到底能不能兑现承诺，风险太大了！”

像阿飞这样歌王级别的艺人，经纪合同到期的时候，竞争对手不管能不能成，都会试着来挖一下。

艺人也是乐见其成，这相当于是在给艺人增加谈判的筹码。

只是，这次天星娱乐开出的条件，也并没有高到哪里去，只给了两千五百万的签约金，根本没法拿来威胁夏辉高层。

阿飞叹了口气，说道：“我现在还有选择吗？夏辉已经摆明了不会拉我一把，他们只会想尽办法挖掘我的剩余价值，我不想被当成弃子，只能搏一搏了。”

经纪人缓缓点头，拨通天星娱乐某位高层的电话号码。

……

夏洛特烦恼剧组。

林岩今个来探班，顺便看看拍摄进度。

说起来，他这个投资人太不负责任了，开拍到现在，这还是第一次来剧组，连开机仪式都没来。

“辛苦了，辛苦了。”

林岩脸上挂着春天般温暖的微笑，对见到的每个人，都热情的打招呼。

正是有他们的辛勤劳作，林岩的钱包，才能一天比一天膨胀，态度当然要好点。

“卡，这条过了，下一个镜头的演员开始准备就位，布景快跟上。”张浩举着个大喇叭，喊道。

这次的拍摄，没有采用“那些年”边拍边剪的方式，可以在一个场景，把所有有关的分镜头拍完，不用在一天换好几个取景地，工作量小了不少。

“林岩，有没有兴趣来导一段？”张浩笑着问道。

上次和林岩讨论分镜头，林岩给了他不少建议，给了他很大的启发，这次林岩更是连分镜头脚本都写好了。

他这个导演，几乎成了一个工具人，这部电影，说是林岩导演的，都不为过。

----------------------------------------

第157章 狗改不了吃X

“林岩，有没有兴趣来导几个镜头？”

听到张浩的话，所有人的目光看向林岩。

特别是接下来几个镜头，将要出场的演员，更是一脸的兴奋。

这简直是天上掉馅饼！

一个个都在心里打气，一定要拿出自己最好的水平，给林岩留下最深刻的印象。

电影上映后，若是观众知道自己参与了林岩导演的镜头，说不定还能给自己拉拉人气。

观众肯定会特别关注林岩亲自导的戏，连带着出演的演员，肯定也会受到更多很严重。

大家摩拳擦掌，跃跃欲试，就等着林岩答应了。

林岩听到张浩的话，也是有些手痒，系统在把剧本发放给他的时候，基本上把有关于影片的所有资料，都发放给他。

他真要自己上手导演，也不是不行，抄就是了。

“叮……。”

林岩正要答应，手机却不合时宜的响起。

林岩拿出来一看，是孙在林的电话。

“我接个电话。”林岩和张浩打了个招呼，就跑到一个没人的地方，接电话去了。

众人眼看煮熟的鸭子飞了，无不在心里破口大骂。

哪个王八蛋，这么关键的时候打电话！

孙在林：……

……

“孙总，你找我有什么事吗？”林岩奇怪的问道。

正常情况下，孙在林几乎都不会打电话给他，能让孙在林亲自打来电话的，肯定不会是小事。

“你现在有时间吗？”孙在林说道。

“有，有什么事，您说。”

“还记得上个月被你抢了热歌榜日榜的歌王，阿飞吗？”孙在林笑着说道。

“阿飞？我记得他，怎么了，他不服气，给我下挑战书了吗？”林岩无所谓的说道。

其实，他对打败一个歌王，并没有特别得意的感觉，可以的话，那天他其实都懒得跟阿飞对线。

那天的抢榜大战，从头到尾，林岩都没有打电话向任何人求援过，他甚至都没给赵灵儿打电话。

要不是最后战况实在焦灼，孙在林花了那么大力气，林岩不想浪费，他可能都懒得用作者马甲发那个单章。

“下战书倒没有，经纪合同倒是有一份。”

孙在林笑着说道：“阿飞准备签约天星娱乐，但有一个前提条件，让你必须给他写一首歌。”

“他不是夏辉娱乐的吗？”林岩疑惑的问道。

一个歌王啊！

夏辉会随便放一个歌王走？而且还是跑到对手公司，这不是给对方送弹药吗？

“该不会有诈吧？”林岩提醒道。

孙在林冷笑一声，说道：“你说的情况，我也考虑到了，我让人调查过，

阿飞在和你抢夺日榜失败后，在行业内，地位大降，很多广告商都推迟了代言续约，夏辉娱乐更是直接把阿飞的签约金砍了一半。

我估计阿飞是受不了这种反差，才决定反出夏辉娱乐。

这群人果然是狗改不了吃屎！”

夏辉娱乐这些人，真的是鼠目寸光，永远只着眼于眼前的利益。

阿飞不管怎么说，也是一位歌王，人气基础还在，只要能给他打造一两首爆款歌曲，重回巅峰的可能性，是非常大的。

夏辉娱乐不仅没有这么做，反而落井下石，给阿飞的后脑勺，重重的打了一记闷棍。

换做是他，估计也得有离开夏辉娱乐的想法。

不对，他确实这么做了，而且还自立门户，创建天星娱乐，成了夏辉娱乐的死对头。

“既然孙总觉得没问题，那我自然没意见，他签过来后，我会给他写一首歌，”林岩说道。

“你可能现在就得写，他没见到歌，不会签约。”孙在林说道。

孙在林理解阿飞的想法，要是真签约了，林岩不给他写，或者随便扔首歌给他怎么办？

防人之心不可无！

“行，我现在回公司。”

林岩手头没有曲谱本，得回公司一趟。

……

天星娱乐。

林岩正式签了艺人经纪合同后，公司就给林岩安排了专属办公室。

小姚手里抱着一大堆文件，亦步亦趋的跟着林岩向办公室走去。

经过这近一个星期的学习，她对一个经纪人应该要做什么，已经有了大概的了解。

但了解是一回事，真正去做，又是另一回事了。

她现在手里抱着的，都是找林岩的代言邀请，她已经筛选了一遍，还是剩下八份之多。

正常情况下，经纪人应该结合艺人的个人形象，筛选出合适的代言产品。

小姚的业务还不熟练，还没能力准确把握林岩的形象定位，只能用笨办法，把价钱低的淘汰，剩下的交给林岩决定。

“林老师好。”

“林老师，好久不见。”

……

一路上，不断有艺人和经纪人向林岩问好，林岩也是一一点头答应。

“卧槽！”

推开办公室的门，林岩忍不住爆了一句粗口。

“老孙是疯了吗？给我整这么大一办公室！”

一眼望去，至少有一百平方大，里面家具齐全，还有各种乐器，甚至还有一个小录音间。

就这间房子里的设备，已经足够制作一首成品歌曲出来了。

“林老师，这是歌王标配的办公室。”小姚在一旁，羡慕的说道。

她在艺人部的工位，只有两平方大小。

要不是经纪人的工作，需要和艺人部各个小组对接，来来回回的跑，不方便，她都想搬到这里上班了。

林岩点点头，能创造价值的人，自然会有最好的待遇，对于这一点，他坦然接受。

“林老师，您要先看一下这些代言吗？”小姚将手上的文件晃了晃，说道。

“你先放着，我待会会看的。”

林岩让小姚把文件放到办公桌上，就让小姚回去了。

“写首什么歌呢？”

林岩听了几首阿飞的歌，他需要了解一下阿飞的嗓音特点，才好决定给他什么歌。

“有了！”

林岩打开曲谱本，很快就写好了一首歌。

阿飞的风格偏向摇滚，正好，“夏洛特烦恼”的插曲里，就有一首许巍的“曾经的你”。

这首歌，林岩原先是打算留给自己唱的。

但他不想浪费指定歌曲定制的次数，要是有什么突发情况，他也有转圜的余地。

所以，只能忍痛割爱了。

----------------------------------------

第158章 拍广告

“孙总，歌写好了，您让人过来拿一下。”

林岩写好歌后，直接打电话让孙在林叫人来拿，他可没那个闲心送过去。

没过多久，孙在林的秘书就过来，拿走了歌谱。

之后的事情，就跟林岩没关系了，他相信阿飞会做出正确的选择。

拿起桌上的代言邀请，林岩一份份看着。

“洗衣粉？”

“纸尿布？”

……

林岩连着看了六份，无语了，这都是些什么代言？

钱给的倒不少，至少都是三千万起，但林岩只要想到自己拿着一包洗衣粉，笑眯眯的样子，就觉得一阵恶寒。

其他艺人：给我啊！我不介意！

“奶茶？”

林岩双眼一亮，他想起了一个很有名的奶茶广告。

因为拍摄这个广告的歌手，林岩很喜欢，这个广告的细节，林岩记得很清楚。

“要不，自己拍一个？”

林岩有些兴奋，刚才张浩提议他导几个镜头，被孙在林的电话打断了。

系统：“叮，发布随机任务，宿主拍摄广告，将所代言产品的销售额，提升至目前销售额的三倍，

任务奖励：获得大师级导演技能。

任务时间：无限制。

任务失败：扣除五千万财富。

是否接受任务？”

随机任务？

林岩愣了会，问道：“你还能发布任务的？怎么以前从没见你发布过？”

系统：“忘了。”

林岩：“你妈贵姓？”

系统：“无可奉告。”

草！

林岩真想把创造这个系统的人拉出来，狠狠的扇几巴掌，再把他按到地上，狠狠的踹几脚。

有这么坑人的吗！

难受，真特么难受，有气发不出来。

过了好一会，林岩才让自己的心情平静下来，开始思考，要不要接受这个任务。

大师级的导演技能，正是林岩目前极度渴求的。

他虽然能照着原片，依葫芦画瓢，最后的效果也不会太差，但绝对达不到原片的水准。

这一点，他还是有自知之明的。

但是，任务完成的条件，是提高三倍销售额，这就有点难办了。

正常一个广告，能提高一半的销售额，就算是大获成功，他这可要三倍，难度提了不止一个等级。

但也不是不可能。

他记得前世那个奶茶广告，火爆程度，几乎可以说是现象级，连他这个平时几乎不看广告的人，都清楚记得那几句文案。

“你是我的优乐美。”

“啊，我是奶茶啊！”

“这样，我就能把你捧在手心里。”

这条广告，让那家公司，几乎霸占了预制奶茶市场，可见其有多成功。

“拼了！”

虽然任务失败，扣除五千万很心疼，但是，大师级导演技能更馋人。

“接受任务。”林岩心里默念道。

系统：“宿主接受任务，任务建立完成。

系统会实时监测任务进展，及时发放奖励。”

“宿主是否还需要其他服务。”

林岩翻了个白眼：“滚！”

先打了个电话，让小姚约对方公司来天星娱乐见面，对方很热情，表示马上就来。

在等待期间，花了一个多小时，林岩将广告文案写好。

他刚写完，小姚就带着人进来了。

“林老师，这位是乐而美食品有限公司的副总裁郭婉。”小姚介绍道。

林岩没想到对方竟然直接派了一位副总裁过来，急忙起身迎接。

“郭总裁你好。”林岩伸出手说道。

“你好。”

郭婉和林岩握手说道。

两人的手只是轻轻一碰，便分开。

“挺软的。”

林岩在心里说了一句。

这个郭婉，看年纪，应该就二十五六岁，这么年轻就能坐到如此高位，富二代无疑。

长的还很漂亮，妥妥的白富美。

林岩招呼郭婉坐到沙发上，小姚冲了两杯茶过来。

林岩喝不惯咖啡。

“林老师是决定和我们公司合作吗？”郭婉率先开口问道。

你这不是废话吗？

我要是不打算和你们合作，找你过来干嘛？

“是这样，但是合作的方式，得改一下。”林岩笑着说道。

郭婉好奇的问道：“不知道林老师想怎么改？”

林岩沉思片刻，组织好语言后，说道：“我可以代言贵公司的商品，而且，还可以不要代言费。”

郭婉面露不解，还有人嫌钱烫手的？

不待郭婉问出疑惑，林岩继续说道：“我希望贵公司可以将广告交给我来拍，我的酬劳，从广告播出后，提升的销售额里抽成，郭总觉得怎么样？”

怎么样？

郭婉直接愣在那了，她以前也找过很多明星代言，但还是第一次见到林岩这样的。

但想到林岩的才华，郭婉还是按下了直接拒绝的冲动，说道：“林老师，我不是对您不信任，但广告和电影拍摄是两回事，广告需要在短短的十几秒，甚至几秒钟内，吸引住观众的注意力，给他们留下深刻的印象。”

林岩抬手打断郭婉的话，直接把刚才写好的广告文案递给她，说道：“郭总看看我这个行吗。”

郭婉接过文案，她没想到林岩竟然连文案都写好了。

两分钟后。

“太好了，林老师，您能把这个文案卖给我吗？我们公司愿意出一千万！”郭婉兴奋的说道。

林岩只是笑笑，没有说话。

“一千五百万，另外，除了代言费外，再给您接下来一年，百分之零点五的销售分成。”郭婉咬咬牙说道。

这已经是天价了，这一波操作下来，林岩这一单的收入，很可能超过一亿。

林岩依然没有回话。

郭婉内心纠结，这个文案，真的是天才之作，肯定能火。

她不确定林岩能不能拍好，要是搞砸了，就太可惜了。

“林老师，百分之一的分成。”

郭婉说完这句话，脸都涨红了，她的心在滴血。

林岩摇摇头，说道：“郭总，这个文案是我写的，只有我才能呈现出最好的效果，我对此，有绝对的信心。”

林岩都把话说到这个份上了，郭婉知道事情已经没有回转余地。

她不是个喜欢纠结的人，既然事情已然这样，便直接说道：“那我们来聊一聊提成的事情，不知道林老师准备要多少提成？”

----------------------------------------

第159章 玩一把大的

“不知道林老师准备要多少提成？”郭婉问道。

她心里已经做好了准备，林岩这么卖力，估计说出的会是一个天文数字。

“百分之三。”

林岩伸出手，翘起三个手指头，沉声说道。

“什么！”

郭婉差点直接蹦起来，百分之三的销售分成，这不是打劫吗？

“林老师，您这是不是有些高了！”郭婉尽量以最平静的语气说道。

林岩摇了摇头，说道：“第一年百分之三，第二年百分之二，第三年百分之一，我要连续拿三年分成，之后，我会将这个广告的授权，无偿永久赠送给贵公司。”

郭婉不可置信的看着林岩，她感觉今天自己对这个世界的理解，受到了剧烈的冲击。

百分之三的分成还不够，还要连着拿三年，这不是明着抢钱吗？

“林老师，看来我们公司和您没有缘分，希望下次有机会合作。”郭婉说了句场面话，起身准备走人。

林岩的要求，她都不用报到董事会上讨论，就知道肯定不会通过。

与其浪费时间在这拉扯，还不如回公司，让宣传部赶紧物色其他代言人。

就是林岩写的这个广告可惜了，她是真的很喜欢。

“郭总，如果我说我能让贵公司的这款产品，销售额翻倍呢？”林岩喝了口茶，缓缓说道。

三倍林岩不确定能不能做到，但是，翻倍，他还是很有信心的。

销售额翻倍？

郭婉已经站直的身子，又坐回了沙发上，静静的看着林岩，等着下文。

林岩把茶杯放回茶几，笑着说道：“我愿意和贵公司敲定对赌协议，以去年同期的销售额为准，广告投放后开始计时，

一年时间内，销售额若是翻倍，我拿百分之三的销售分成，若是没有，我一分钱不要。

当然，广告的拍摄成本和投放成本，还是要你们负担，这个我可不大包大揽。”

郭婉没有立即回答，脑中开始分析利弊。

他们公司，一年的营业额，大约十亿左右，每年利润仅有一亿多。

造成利润低的主要原因，是在营销上的巨大投入，而请明星代言，则是营销成本中的大头。

就如这次，请林岩代言，直接开了三千万的高价，再加上广告投放，轻轻松松上亿。

如果林岩拍的广告，没达到他承诺的效果，公司将不用支付代言费，在广告投放成本没有太大变化的情况下，相当于多出了三千万利润。

就算真的翻倍，达到二十亿销售额，百分之三的分成，也就六千万，公司依然赚翻了。

那多出来的十亿销售额，可是几乎在不增加营销成本的情况下取得的，利润可比平时高得多。

怎么算，都是一笔合算的买卖，没有不干的道理。

“林先生，如果您去经商，一定是一个优秀的企业家。”郭婉伸出手，笑着说道。

她是真的很佩服林岩的魄力，以及林岩那强大的自信。

一般人，谁敢这么玩？

林岩握住郭婉的手，自信的笑道：“只是敢拼一点罢了，当然，我对自己很有信心。”

林岩扭头，对站在一旁的小姚说道：“让法务部的同事来一趟。”

“是，林老师。”

小姚应了一声，飞奔去法务部找人了。

其实，她打个电话就行，奈何她刚刚接手林岩的经纪业务，对各方面的人头，还不熟悉，只能一个个部门的跑。

十分钟后。

办公室的门被推开，小姚后面除了跟着一位法务部的法律顾问外，竟还跟着孙在林。

“孙总。”

“孙老板。”

林岩和郭婉同时起身问好。

林岩不明白孙在林好好的突然跑他这干嘛，他不是写了首歌给他，让他收买歌王阿飞去了？

难不成那个家伙坐地起价！

“郭总，好久不见。”

孙在林首先和郭婉打了个招呼，毕竟是金主，态度自然要热切一些。

紧接着，又对两人说道：“刚才我的秘书看见小姚去法务部，就回来跟我提了一嘴，我猜应该是小林要签代言合约，就过来看看，你们不用在意我，该怎么谈就怎么谈。”

小姚站在林岩身边，涨红了脸，她刚才在法务部找人的时候，孙在林的秘书突然到她面前，让她说一下林岩的情况。

之后，孙在林更是亲自和她一起回来，她进公司这么多年，还从没和公司大老板那么近距离接触过。

以前最多就远远的打一下招呼，这次竟然坐一部电梯。

这一路回来，不知道收到了多少艳羡的目光，让她心里大爽，这股兴奋劲要消散，估计少说一个星期。

郭婉听到孙在林的话，偷偷瞄了一眼林岩，她没想到林岩的面子竟然这么大，签个合同，都能让天星娱乐的大老板孙在林，亲自来现场见证。

林岩倒是没太大感觉，他从加入天星娱乐开始，就一直受到各种关注，早已见怪不怪。

“我口述几个要点，你起草一份合同。”林岩对法律顾问说道。

他不是孙在林这种久经商场的人物，对各种合同不熟悉，需要法律顾问自己斟酌草拟。

“这是一份对赌协议，我将承接优乐美奶茶广告的拍摄工作，……。”

林岩大概讲了一分钟，最关键的要点就是分成。

孙在林眉头皱了下，不要代言费，只要销售分成，这风险是不是大了点。

关键是销售额要翻倍，这太难了。

这份合同，不管怎么看，都是对优乐美公司有益。

林岩傻了吗？怎么干这种吃力不讨好的事情！

虽然心里一阵翻山倒海，但孙在林还是忍住没出声。

接什么代言这种事情，林岩签的那份艺人经纪合同里，已经写明了，由林岩自主选择，天星娱乐只有建议权。

孙在林知道林岩的性子，决定了的事情，那是十头牛都拉不回，干脆放弃这个建议权了。

“噼里啪啦……。”

法律顾问在笔记本电脑上一通操作，敲出了合同的初稿。

林岩和郭婉针对各项条款，又仔细的推敲了一番。

最终定下了，以十亿销售额为基准的对赌协议。

林岩只有在销售额达到二十亿时，才能按照协议，获得分成。

----------------------------------------

第160章 有好戏看了

“林先生，孙老板，就送到这里吧。”

郭婉站在电梯里，笑颜如花的说道。

她现在的心情可谓大好，刚才她将合同传回公司，没有一个高层反对，都催着她赶紧签字。

这是她签的最愉快的一个合同。

电梯门缓缓关上。

孙在林忍不住对林岩道：“小林，你这个合同签的草率了，增加五亿的销售额就差不多了。”

十亿销售额，是优乐美奶茶一年时间，正常的销售额，这是投入了大量营销成本的情况下取得的。

把基准定为十亿，对林岩来说，是一件十分吃亏的事情。

孙在林想不通，林岩为什么要干这样明摆着给人占便宜的事情。

“我心里有数。”林岩沉声说道。

他很确定，这个广告投放后，销售额肯定能翻倍，只是，不知道能不能达到他期待的效果。

大师级导演技能，可就指望这个了。

孙在林无奈，林岩的地位很特殊，他必须给予足够的尊重，不能把话说的太过了，只能稍微提醒一下。

“对了，那个阿飞怎么说？”林岩问道。

现在，他写的歌，应该已经送到阿飞手上。

“不知道，老秦带着歌去和他见面了，具体什么情况，待会老秦会打电话跟我说，你要是有兴趣，可以来我办公室待会。”孙在林笑着说道。

他看过林岩写给阿飞的歌，写的太好了。

说实话，要不是阿飞指名道姓，要林岩写的歌，他都想把那首歌扣下来，换首曲圣的歌给他，便宜他了。

……

魔海外滩，某别墅内。

“阿飞先生，这是林岩写给你的歌，你看一下。”

秦总从随身携带的公文包里，取出一张歌谱，递给阿飞。

阿飞身为一位歌王，天星娱乐为了表示重视，直接派出了一人之下的秦副总裁来了。

阿飞和经纪人对视一眼，接过歌谱。

“曾经的你。”

阿飞轻声念了一遍歌名。

“曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华

年少的心总有些轻狂

如今你四海为家

曾让你心疼的姑娘

……”

阿飞的心，抽了一下。

他曾经也有一位心疼的姑娘，默默的陪他度过那段无名的时光。

当他决定来魔海闯荡的时候，那位姑娘被她的家人拦住，他向那个姑娘承诺，他功成名就时，一定回来娶她。

孤身来到魔海，在夏辉娱乐打拼两年后，他终于获得了出道的机会。

第一首歌即大火，他在拿到新人榜第一后，第一时间回到家乡。

当他欢喜的找到她时，才知道，她已为人妻。

眼泪渐渐浸湿了眼眶，阿飞看歌词，都已模糊不清。

“这首歌，我要了！”

不需要看后面了，仅凭前面这一段主歌，他再努力一百年，都赶不上！

林岩，真的是一个百年难得一遇的天才。

输在他手上，不冤！

实际上，他现在有些庆幸，庆幸自己输了，要不然，这首歌哪轮得到他来唱？

秦总从公文包里掏出一份经纪合约，对阿飞说道：“你看一下合约，有什么不满的地方，可以提出来，我们再讨论。”

阿飞接过合约，粗略的看了一眼，说道：“签约金改一下，不要两千五百万，两千万就行。”

秦总愣了下，一脸惊奇的看着阿飞，平时这些艺人，都是巴不得签约金越高越好，第一次见主动降签约金的。

虽然有些奇怪，但本着能省则省的原则，秦总自然欣然接受。

“我现在就让人改合约，送过来。”秦总笑着说道。

阿飞抖了一下手中的歌谱，说道：“我有一个要求，这首歌的演唱权，必须写进合约里。”

阿飞担心他签了合约后，天星娱乐方面反悔。

这首歌绝对称得上是经典之作，莫说他，换成其他任何一位歌手，都不可能抵挡的住这首歌的诱惑。

他毕竟是夏辉娱乐转投过来的，要是天星娱乐的某位歌王看上这首歌，要抢歌的话，他估计天星娱乐应该不会护着他。

所以，他要把这首歌的演唱权固定下来，谁都别想抢走。

阿飞瞎猫碰到死耗子了，秦总心里确实有把这首歌扣下来的想法。

秦总在天星娱乐未崛起前，负责公司歌手的形象包装和选歌。

在替艺人选歌方面，他有自己独到的见解，市场也证明了他的眼光非常好。

这首“曾经的你”，他拿到的时候，就后悔了，后悔不该答应阿飞的条件，让林岩写歌给他。

他本来是想拿这首歌，先哄着阿飞签合约，之后的事情，他想怎么拿捏都行。

反正阿飞这个半废的歌王，价值其实没那么高。

天星娱乐之所以愿意签他，最重要的原因，是为了恶心夏辉娱乐。

天星娱乐为了能第一时间恶心到夏辉娱乐，甚至连阿飞签约天星娱乐的新闻稿都准备好了。

就等着阿飞签字，就马上发出去。

“行，我打个电话。”

虽然很不情愿，但为了恶心夏辉娱乐，秦总也只能捏着鼻子认了。

跟恶心夏辉娱乐这件大事相比，一首歌而已，多大点事。

过了大约一个小时。

天星娱乐的人，送来了拟好的新合约，阿飞和经纪人检查了一遍，没什么问题，就签上了自己的名字。

“合作愉快。”

秦总接过合约，伸出手和阿飞握手说道。

“合作愉快。”

阿飞这几天的愁容，随着这份合约的签订，消散一空。

他心里甚至还有一股快感，报复的快感。

他现在已经在想象，夏辉娱乐的高层，知道他签约天星娱乐后，会是什么表情。

想到这个，心情瞬间愉快了不少，这几天，他可是受够了那些人的鸟气。

秦总也不废话，握完手，就直接朝门口走去。

刚走出门口，他就打电话给孙在林，刚接通电话，不等孙在林问情况，他就直接说道：“新闻稿可以发了。”

……

孙在林挂断电话，对林岩说道：“有好戏看了。”

旋即，按下桌上的呼叫器，叫秘书进来，将事情吩咐了下去。

今天夏辉娱乐那些人的脸色，肯定会很精彩。

----------------------------------------

第161章 好戏上演

“阿飞，你为什么把签约金降到两千万？”

经纪人的心脏直抽抽，阿飞的签约金，他也是有分成的，这一下子少了五百万，意味着他的分成也少了五十万。

阿飞双眼一眯，冷冷说道：“我要让夏辉的那些人知道，我不是因为钱走的，是他们的态度，是他们的落井下石，把我逼走的！”

阿飞现在想起之前的种种，火气还是会不由自主的冒起来。

他故意把签约金降到两千万，和夏辉娱乐的报价持平，就是为了打夏辉娱乐的脸。

天星娱乐只给两千万，我也照样去，老子气死你们！

“你毕竟是一个歌王，签到天星娱乐，夏辉娱乐的反应，恐怕不会小。”经纪人有些担心的说道。

“呵呵。”

阿飞冷笑一声，说道：“能有什么反应？封杀我？天星娱乐也不是吃素的，

夏辉那边，最多派一个歌王狙击我，我还怕了不成？”

阿飞捏紧手里的歌谱，这首歌，就是他面对一切的底气。

他现在甚至有些期待夏辉的打压来的更猛一些。

……

天星娱乐官方博客号。

“热烈欢迎歌王阿飞加盟天星娱乐。”

就这一句话，让博客瞬间炸开了锅。

“阿飞不是夏辉的吗？怎么跑到天星去了？”

“歌王啊！夏辉娱乐竟然会让一个歌王出走，疯了吗！”

“不会是假消息吧？夏辉娱乐有这么蠢吗？”

“你看清楚，这是天星娱乐的官方博客号发布的消息，天星娱乐不可能会开这种玩笑。”

“说不定被盗号了，最近盗号狗很猖獗！”

“阿飞发博客了，大家快去看。”

……

阿飞的个人博客号，紧跟着天星娱乐，也发了一条博客。

“我已于今日，加入天星娱乐大家庭，今后，将与天星娱乐竭诚合作，为大家带来更多，更好的作品。

希望大家一如既往的支持我。

谢谢大家。”

阿飞的这条推文，如同一枚核弹，将整个网络炸的七荤八素。

“今天这个瓜，真的好大！”

“从来没有一个歌王，出走对手公司，阿飞这是开了先河了！”

“我很好奇，天星娱乐到底给了多少钱？”

“听说夏辉娱乐给的签约金是两千万，天星娱乐应该不会比这个少。”

“你这不废话吗？”

“阿飞怎么说也是一个歌王，夏辉娱乐就给两千万续约？这就比一线歌手高一点，夏辉也好意思！”

“这估计就是阿飞出走天星娱乐的原因，夏辉娱乐，太侮辱人了。”

“再怎么样，夏辉娱乐也是阿飞的起家之地，就这么离开，是不是不太厚道？”

“有什么厚道不厚道的，不都是向钱看吗？天星娱乐出价更高，去天星娱乐，不是很正常的事吗。”

“你们快看，阿飞又发了一条推文。”

……

“很多人私信我，天星娱乐给了多少钱，让我背叛了夏辉，这家对我有知遇之恩的公司。

可能让很多人失望了，天星娱乐给我的签约金是两千万，夏辉娱乐也是两千万。

至于原因，我不想说，大家好聚好散。”

阿飞的这条推文，立即将夏辉娱乐推上了风口浪尖。

到底发生了什么事情，让阿飞在签约金差不多的情况下，选择天星娱乐。

这里面肯定有很多故事，可阿飞说到这，就戛然而止。

一时间，无数个内幕消息被传了出来。

这些内幕消息，虽然很离谱，但主旨皆是阿飞受到夏辉娱乐的打压。

这一点是所有人的共识。

阿飞毕竟是在夏辉出道，并加冕歌王的。

他的人际关系大都在夏辉娱乐，资源也掌握在夏辉娱乐手里。

跳槽到天星娱乐，跟从头开始没多大区别，能让一个成名多年的歌王，下定如此大的决心，夏辉娱乐一定做了很过分的事情。

一时间，无数阿飞的歌迷，以及同情阿飞的吃瓜群众，跑到夏辉娱乐的官方博客下，破口大骂。

夏辉娱乐百口莫辩，实际上，他们确实就是这么做的！

此刻，夏辉娱乐办公楼。

夏辉娱乐的高管聚集在会议室里，商量着怎么应对目前的局势。

“你怎么不派人盯着阿飞？竟然让孙在林那个混蛋摆了我们一道！”

夏辉娱乐的总裁腾飞，眼神凶狠的盯着负责和阿飞谈续约的副总，一脸的怒意。

成事不足，败事有余！

副总心里苦，他怎么可能想到阿飞竟然会跳槽，还是天星娱乐，这打死他都想不到。

两千万的签约金，是你定的，你要是肯多给一点，阿飞至于跑路吗？

而且，我明明跟你汇报过阿飞和天星娱乐的秦副总有接触，是你自己说不必在意的。

虽然一肚子的话，但副总只能烂在肚子里，这种时候，黑锅只能由他来背，低头嗫嚅着说道：“腾总，这件事，是我的失误造成的，我会在下次的董事会上，自请处分。”

腾飞满意的点了点头，说道：“处分就不必了，你自己回家好好反省，交一份检讨给我。”

这个副总是他一手提拔起来的，很会看他的眼色。

他是夏辉娱乐的总裁，绝不能有错，公司里盯着他这个位置的人太多了，他是靠着父亲庇护，才坐上这个位置，嫉妒他的人，不少。

“现在，大家聊聊怎么处理这件事，必须要把影响降到最小。”腾飞环视了一圈会议室内的人，沉声说道。

众人眉头皆是皱起，太被动了。

歌王出走，这在娱乐圈几乎是不可能的事情。

每一位歌王，都是一笔宝贵的财富，所属公司肯定会尽最大能力留住他。

有些小公司，为了留住歌王，直接给股份，让人当老板，都是很正常的操作。

所以，夏辉娱乐这样的娱乐圈巨头，竟然没留住一个歌王，实在过于离谱。

估计外面这会什么谣言都有了，而且肯定都是对阿飞有利的谣言。

“哒哒。”

还不待众人想出对策，会议室的门被敲响。

腾飞的秘书，小跑着进来，在腾飞耳边小声说了几句。

众人心里一阵突突，因为腾飞的脸色肉眼可见的难看起来。

----------------------------------------

第162章 好戏上演2

“混账！”

腾飞抓起面前的杯子，狠狠的砸到地板上。

瞬间，杯子碎成了无数的碎块。

众人皆是大气不敢喘一下，唯恐这时候动作大了些，被腾飞看到，把火气撒到他们身上。

但他们更加好奇的是，发生了什么事，让腾飞当众失态。

好一会，腾飞才压抑下自己的怒气，吩咐秘书，把事情介绍了一下。

“阿飞刚才发了一条推文，说他签约天星娱乐的签约金是两千万，和我们公司给的是一样的。”

众人听完，脸色也是瞬间变黑。

阿飞这是一点脸面都不留了，买卖不成仁义在，用得着这样吗？

没有夏辉娱乐，哪有你阿飞的今天！

众人心中破口大骂。

这下子，夏辉娱乐是真的被架在火上烤了。

“你们说说，现在该怎么办？”

腾飞都不用上博客，就能想象到现在的舆论是什么样的。

众人眼观鼻，鼻观心，闭口不言。

腾飞能想到的，他们也能想到。

现在的情况太棘手了，谁要是提了建议，效果不好，锅说不定就会飞到他头上。

“一群废物！”

腾飞见没有人发言，脸色变得更难看，在心里破口大骂。

但这些人都是公司的元老，大多数都有股份，不是他能随意指责的。

他只能将目光，又望向了那个，他一手提拔的副总。

副总很不想对上腾飞的目光，但是，吃着人家的饭，自然要背好人家的锅。

“总裁，目前的情况对我们来说，很不利。”副总硬着头皮说道。

众人一阵翻白眼，谁不知道？用的着你来说？我们要的是建议。

“我建议，什么都不做，发一条祝福的声明，场面上，我们得做足。”副总小心翼翼的说道。

腾飞脸色涨红，他的脸都被阿飞打肿了，现在让他祝福阿飞，祝福个鬼啊！

他还没受过这种气！

“我同意，这个建议很好。”

“果然，还是刘副总脑子转的快。”

……

会议室里的一众高管，高声附和。

冷处理，确实是现在最好的处理方式，他们都想到了，但就是不说出来。

腾飞这个人，非常记仇。

阿飞的签约金被降到两千万，原因除了被林岩打败，商业价值降低外。

最重要的原因是，阿飞让他在孙在林面前丢脸了。

不然，一位歌王，失败了一次，还不至于被判死刑，后期资源跟上，重回巅峰很容易，因为已经有基础在那了。

腾飞却直接将阿飞按死，只想着压榨完剩余价值，就把他踢走。

很多人想帮阿飞说话，又担心被腾飞记恨上，只能装看不见。

最终导致，阿飞对夏辉娱乐彻底失望，毅然出走天星娱乐。

众人知道，这个建议肯定不符合腾飞的胃口，他们谁要是贸然提出来，估计腾飞以后肯定会把气撒到他身上。

面对这样的上司，明哲保身才是王道。

腾飞见众人纷纷附和，只能说道：“那就这么办吧。

另外，我有一个建议，公司不管任何歌手，如果击败其它公司的某位歌王的话，我们是不是应该在资源上，给予这位歌手更多的扶持？”

某位歌王？

直接说是阿飞就是了。

天天搞这些虚头巴脑的，不虚伪吗？

“是应该这样。”

“这是为公司争光，必须重奖！”

“我回去就把总裁的话，跟所有人说一下，务必让大家领会总裁的精神。”

“咳咳。”

腾飞咳了两声，说道：“这个，大家心里有数就行，不用大肆宣扬。”

众人一阵鄙视，这是又想当婊子，又要立牌坊。

……

夏辉娱乐官方博客号。

“很遗憾未能与阿飞续约，以后的路无法共同走下去。

回想起这些年的点点滴滴，有很多美好的回忆，希望能永远珍藏在彼此的心里。

在此，祝愿阿飞的事业更上一层楼。

夏辉娱乐，是你永远的家！”

众多网友终于等到夏辉娱乐的回应，立时涌进了评论区。

“夏辉娱乐果然大气，竟然还祝福阿飞（大拇指）。”

“祝福？我估计夏辉娱乐的高层，这会早就把杯子摔烂几十个了。”

“几十个太夸张了，十九个差不多。”

“假惺惺，阿飞要不是受到天大的委屈，会这么决然的离开？”

……

夏辉娱乐发布的这条声明，在短短的十几分钟内，就被推到了热搜第三名。

前两名，分别是天星娱乐官宣阿飞加入天星娱乐，和阿飞确认加入天星娱乐。

第四名是阿飞曝光签约费仅有两千万。

差一点点就把热搜前五名包揽了。

……

“腾飞！”

阿飞目光阴鸷的看着夏辉娱乐的声明。

当他看到美好的回忆的时候，忍不住爆了一句粗口。

腾飞这个时候了，还不忘恶心他一下。

不过，这段时间积压的郁气，倒是好好的发泄了一通。

“腾飞，接下来有你好看的。”阿飞捏紧了手里的歌谱。

他决定这几天尽快将“曾经的你”录好，尽快发布。

夏辉娱乐肯定以为，他刚到天星娱乐，有很多事情要处理，不会马上发歌。

他要打他们一个出其不意，夏辉娱乐绝不会想到，他在签约之前，就已经定好了歌曲。

等到夏辉娱乐看到他在热歌榜上俯视众生，打响在天星娱乐的第一炮时，肯定会气的想吐血。

想到这，他有些迫不及待的对经纪人道：“帮我和林老师约一下时间录歌，越快越好。”

每位歌王，对歌曲，都有自己独到的见解，一般不需要作曲人协助，可自行录制歌曲。

实际上，二线歌手就很少需要作曲人协助了。

但这是他在天星娱乐的第一炮，必须要做到万无一失。

林岩不仅作曲水平在他之上，制作歌曲的水平，也比他强得多。

有林岩压阵，他能放心不少。

……

天星娱乐，总裁办公室。

孙在林放着他最喜欢的音乐，他的身体，正在随着拍子，左三步右三步的跳着不知名的舞蹈。

他非常兴奋，这次不仅捞到了一位歌王，还狠狠的打击了一波夏辉娱乐的形象。

这是前所未有的大胜利。

“林岩，你可真是我的大福星。”

孙在林想到。

没有林岩，现在这一切都不会发生。

----------------------------------------

第163章 广告筹备会议

第二天。

天星娱乐。

林岩专属的办公室。

“郭总，您坐。”

林岩招呼郭婉坐下。

今天郭婉带了公司的预算编算员，准备和林岩开一个广告筹备会议，编算出大致的拍摄成本。

“林先生，您现在有什么需要的，都可以讲，只要在合理范围内，我可以直接做主拍板，不需要拿回公司讨论。”郭婉笑着说道。

今天她来的时候，他父亲，也就是乐而美食品公司总裁，也就是他父亲，特意叮嘱她，成本高一些没事，不用请示。

林岩想了会，说道：“拍摄团队的组建，我决定包给天星娱乐的制作部门。”

顿了顿，林岩道：“郭总放心，他们虽然平时拍电影电视剧，不拍广告，但水平绝对是行业顶尖。”

郭婉轻笑，天星娱乐可是影视圈巨头之一，谁敢说他们的制作人员不专业？

死对头夏辉娱乐都不敢这么说。

见郭婉没意见，林岩继续说道：“租用拍摄团队的成本，我初步定为两百万，这两百万，包含了设备，人员和后期制作。”

郭婉稍稍皱眉，两百万，确实贵了点，但制作团队是天星娱乐的人，也算是物有所值，可以接受。

“我没有意见。”

郭婉说完，看了一眼身边的预算编算员，那人立即把这一项，写到预算表上。

林岩点点头，说道：“其它杂七杂八的费用，就算三百万吧，我估计应该够用了，有剩的，就退回给你们，不够再补。”

预算编算员，这次不用郭婉示意，听到林岩的话，就自行加上这个价目。

他算是看出来了，这次的预算，完全是林岩说了算。

“另外，我想邀请赵灵儿当女主角，就按照正常的片酬给，如果你们愿意请她和我一起当代言人，我也没意见。”林岩笑呵呵的说道。

郭婉也是会心一笑，现在全世界都知道赵灵儿和林岩是什么关系，林岩的目的，昭然若揭，这是给自己女朋友找业务来了。

但她没一点不满，林岩和赵灵儿这对情侣，现在的热度高的不行，娱乐圈没有比的上的。

她一开始，也是打算找两人一起代言，只是当她报出预算时，董事会全票否决，让她的计划，胎死腹中。

现在，林岩不要代言费，只要出赵灵儿的，相信董事会那些人，这次肯定不会拒绝。

因此，她直接答应道：“求之不得，我现在马上打电话回公司，让人给赵小姐发代言邀约。”

郭婉做事风风火火，说完就掏出电话，和他那个总裁老爸联系。

果然，这次他爸爸很痛快的答应了。

之前不答应，只是风险控制，他们小公司，拿那么多钱出来，实在吃不消。

但林岩和赵灵儿合作代言，能够带来的收益，所有人都明白。

既然不会造成太大的资金压力，自然没有拒绝的理由。

“可以了，赵小姐过一会应该就能收到代言邀约。”郭婉兴奋的说道。

她应该是第一个，把林岩和赵灵儿拉来一起代言的广告主，肯定能取得轰动效应。

正在郭婉畅想以后的时候，林岩不合时宜的出声道：“郭总，你这个产品的名称，可以改一下吗？”

郭婉眨巴眨巴眼睛，疑惑的问道：“现在这个名字，有什么问题吗？”

“咳咳。”

林岩尴尬的咳了两声，说道：“我念不习惯。”

他前世听优乐美听习惯了，现在要改口叫乐而美，有些不自在。

“我就提个建议，你听听就行。”林岩说道。

他刚才不知道怎么回事，脑子里突然就冒出这个想法，还说出口了。

就因为他念不习惯，就要求人家公司，直接把产品名改了，着实离谱。

可郭婉的反应，却出乎林岩的预料。

她竟然在低头沉思，似乎在认真考虑他的建议。

林岩一时之间，不知道是不是该打断郭婉的思绪。

良久，郭婉抬头，一脸认真的看着林岩，说道：“林老师想改成什么名？”

“啊！”

林岩惊讶道：“你不会真的想改吧？”

郭婉笑道：“我一直很钦佩林老师的才华，我相信林老师肯定能取一个更合适的名字。”

林岩无语了，他就离谱了，没想到郭婉更离谱，只能说道：“还是算了吧，就现在这个名字挺好。”

拍个广告，接个代言，结果直接把人家公司的产品，换了个名字，想想都荒唐。

“林老师有什么想法，就直说吧。”郭婉锲而不舍的说道。

乐而美是公司花了大价钱，请一位文学大师起得。

而林岩，恰巧也是一位诗词大拿，起一个名字，信手拈来，也许能碰撞出更激烈的火花，也说不定。

林岩见郭婉不似作伪，只能硬着头皮说道：“我觉得优乐美这个名字不错，你们可以考虑一下。”

“优乐美，优乐美，……。”

郭婉低头，喃喃自语着。

旋即，双眼一亮，优秀，乐观，美好。

诗词大拿果然牛，三个字，就带了三个好词，相比之下，乐而美就差了一筹。

郭婉迫不及待的拨通了她爸的电话。

“爸，我有件好事要告诉你。”郭婉兴奋的说道。

“什么事，你说。”对面声音沉稳的问道。

“我准备把咱公司的名字改了！”

“什么？”

对面惊诧的问道：“你要把什么改了？”

郭婉重复了一遍。

对面沉默了半晌，说道：“你是不是昨晚游戏玩的太晚，没睡醒？”

谁没睡醒？

她昨晚根本就没玩游戏！

“爸，林老师给我们的奶茶起了个新名字，叫优乐美，你听听，是不是比乐而美好很多？”

郭婉解释道。

对面沉默了一会后，说道：“公司名字暂时改不了，只能先改包装了。”

郭婉笑的见齿不见眼，她就知道她爸爸肯定会认同她的想法。

“替我谢谢林先生，起名费，今天就会打到林先生的账户上。”

说完，就挂断了电话，他得马上召开董事会，这种大事，不是他一个人能决定的，必须得取得大多数董事的认可。

……

林岩目瞪口呆的看着郭婉的操作，这女人，真是有够虎的。

对面要不是她父亲，估计这会早就被喷一脸口水了。

----------------------------------------

第164章 光速发歌

“林老师，我爸说今天就会把起名费打进你的账户。”

郭婉笑着说道。

林岩眼中亮光一闪，意外之喜啊！

虽然很想问一下，会有多少钱？

但他按捺下了这个冲动，这样直接问，显得他很看重钱似的。

“林老师，您还有别的要求吗？”郭婉问道。

“没了。”

“那好，我会安排一个监制，不会干预您的创作，他相当于一个财务，只负责记账。”郭婉说道。

林岩点头，表示自己明白，甲方派人监查资金动向，是很正常的事情。

两人就细节商量了一会，取得了所有共识后，郭婉心满意足的走了。

今天赚大了！

不仅拉开了林岩和赵灵儿同时代言，还得了一个好名字。

优乐美，她喜欢。

送走郭婉后，林岩跑到电影部，找老周借了些人，组成了临时拍摄团队，人不多，就十来个。

拍个广告，用不着大费周章。

现在只等郭婉把监制安排好，赵灵儿的档期调整好，就可以直接开拍。

就几个镜头，他估计半天就能弄完。

……

一号录音棚。

林岩没想到这么快又来到一号录音棚。

他本以为阿飞可以自己录制，不需要他帮忙，没想到昨天，阿飞的经纪人联系小姚，希望他亲自出马，监制“曾经的你”。

送佛送到西。

闲着也是闲着，就答应了。

“林老师。”

阿飞看着面前这个打败了自己的人，有些感慨，太年轻了。

“阿飞先生，你可以按照自己的想法录制，我如果有意见，我会提出来的。”林岩说道。

阿飞身为歌王，对歌曲有自己的理解，有时候，让他们自己发挥，反而会取得意想不到的效果。

阿飞对此也没意见，他对自己的水平，向来很有信心，只要不是跟林岩比，谁上他都不怕。

设备什么的，早就调试好了，就等林岩过来。

阿飞走进录音室，隔着玻璃窗，给外面的工作人员打了一个手势，示意可以播放伴奏。

他心里莫名的有些感慨，曾几何时，他怎么可能想到，自己有一天，竟然会跑到天星娱乐的录音棚录歌。

放在一个星期前，他想都不会去想。

可世事就是如此奇妙，不可能发生的事情，他偏偏就发生了。

而且，还是以他完全预想不到的方式。

伴奏声在他的耳边缓缓响起。

“曾梦想仗剑走天涯

看一看世界的繁华

年少的心总有些轻狂

如今你四海为家

……”

林岩轻轻点头，盛名之下无虚士，歌王的实力，果然不同凡响。

对歌曲的理解很到位，唱出了对青春的回忆。

他现在有点搞不明白了，夏辉娱乐到底干了啥，让这位歌王不惜翻脸，跳槽到天星娱乐。

就这种实力，再加上多年经营下来的粉丝基础，稍微扶一把，就能再上去。

摇了摇头，想不明白就不想了，有时间找孙在林问一下，孙在林肯定知道内幕。

他这一摇头，把阿飞吓了一跳，赶忙打了个手势，停止录音。

用录音室里的麦克风问道：“林老师，我唱的有什么问题吗？”

“啊？”

林岩呆愣在那，不知道阿飞为什么这样问。

“你唱的很好，怎么停下来了？”林岩疑惑的问道。

他并不觉得阿飞的演唱有问题啊。

录音棚里的人，面面相觑，不知道发生了什么事。

林岩一脸迷茫的表情，让阿飞意识到，他恐怕是误会林岩了。

有些尴尬的说道：“不好意思，我刚才精神有些恍惚，继续录制吧。”

不过，他心里却是有些窃喜，这首歌他这段时间一直在琢磨，几乎是没日没夜。

辛苦没有白费，连作曲人林岩，都没挑出毛病。

十分钟后。

“林老师，我再录一遍吧。”阿飞说道。

他喜欢多录几遍，然后选出最满意的一个版本发布。

“当然可以，但我觉得这个版本已经很完美了。”林岩想了想，说道。

歌王不愧是歌王，真的强。

第二遍的录音，林岩几乎挑不出毛病，他今天就是来参观的。

只在第一遍录音的时候，他在副歌的发声上，提了一点小意见，纠正了一下发音方式。

但对整体的效果，几乎没有影响，没听过原版的人，几乎感觉不出来。

不可能每个歌王都这么强！

阿飞在歌王这个圈子里，应该也是属于实力超强的一类。

他现在是真的觉得夏辉娱乐霸气，这种大拿，竟然能放跑了。

接下来，阿飞又录了几遍，和林岩商量后，选了一个两人都满意的版本。

“大家辛苦一下，争取明早之前，把后期做好，明天什么时候做好后期，就什么时候发歌。”

阿飞对录音棚的工作人员说道。

林岩有些疑惑的问道：“这么着急吗？”

阿飞笑着说道：“我和孙总商量好了，尽快发歌，夏辉娱乐那边来不及准备，就只能眼睁睁的看着我上位。”

林岩明白了，夏辉娱乐安排歌手狙击阿飞，是需要时间的。

明天发歌，估计夏辉娱乐连安排哪位歌手出手，都没准备好。

这样就能打个时间差，打他个措手不及。

既能保障阿飞顺利上位，还能狠狠的打夏辉娱乐一巴掌。

一举两得，好算计。

既然这样，那他得帮他们加加速，他脑子里有原曲，有他在旁边根据原曲指导，能极大的加快进度。

……

晚上十点。

天星娱乐的官方微博号，突然发布了一条推文。

“歌王阿飞，将于今夜00.00，准时上线新曲，“曾经的你”。

希望大家能多多喜欢。”

天星娱乐的推文，一如既往的简洁。

但看见这条推文的人，却是兴奋了起来。

阿飞这才入职天星娱乐多久，这工作态度，也太积极了。

“光速发歌啊！”

“要不是阿飞刚被林岩揍了一顿，我都要怀疑，这是不是阿飞在和天星娱乐联手做局。”

“联手做局自然是不可能，阿飞确实只收了天星娱乐两千万，只能说，阿飞太想证明自己了。”

“我刚才去音乐平台，看了一下这首歌的介绍，竟然是林岩写的，你们说，阿飞是不是因为这首歌，才去的天星。”

“有这个可能，林岩的歌，谁不想要啊！”

----------------------------------------

第165章 一群老六

“一群老六！”

腾飞在床上接到阿飞，今天晚上十二点发布新歌的消息，忍不住破口大骂。

“嘭！”

手里的手机被他甩了出去，摔到墙上，四分五裂。

他这两天，一直在和公司的歌王歌后沟通，希望他们每人准备至少一首歌的存货。

以便阿飞发歌的时候，和他同台对垒，狙击他。

现在还没沟通好，阿飞以前在夏辉娱乐的时候，人缘不错。

很多人不想和阿飞直接对上，面子不好看。

他因为这件事，这两天心情很抑郁。

这些歌王歌后，没有人是傻子。

和阿飞对上，赢了还好说，输了，面子太难看了。

但最让他们顾忌的，还是林岩。

阿飞现在入职天星娱乐，林岩肯定会写歌支持他。

林岩的作曲实力，有目共睹，再加上他那超高的人气，几乎没有赢的可能。

歌王歌后对自己的羽翼都很爱惜，一般情况下，不会出现两个歌王歌后，同时发歌的情况。

又不是年底，平时大家都是很和睦的。

没有足够的利益，他们不可能会牺牲自己的利益，去帮腾飞狙击阿飞。

腾飞有些头疼，一两个歌王歌后，他还给得起，那么多个，他实在给不起啊！

只能跟他们讲感情，但那些人完全不鸟他。

他现在愁的头发掉了一大把，绝对不能让阿飞在天星娱乐打响第一炮。

可他现在被打了个措手不及。

阿飞这才去天星娱乐多久，这么快就发歌，他根本来不及反应。

三更半夜的，他去哪找人，和阿飞打对台。

现在他除了眼睁睁看着，没其它任何办法。

……

“哈哈哈，我估计腾飞这会肯定摔手机了。”阿飞大笑着说道。

他在夏辉娱乐十几年，很了解腾飞，知道他生气的时候，有摔东西的习惯。

这会十点多，他应该在家睡觉，接到他发歌的消息，只能是通过手机。

以腾飞的脾气，手里有什么东西，肯定得摔了。

想到腾飞气急败坏，又无可奈何的样子，阿飞心里一阵大爽。

林岩这会心情也不错，上次夏辉娱乐拿他父母阴他，这笔账，他一直没忘记。

这会只是小小的恶心他们一下。

以后，他会让他们见识到，招惹他，是一件多不明智的事情。

“我先回去了。”林岩站起身说道。

今天为了配合阿飞的计划，他一直在一号录音棚，帮着做后期。

现在只有一些收尾工作，不需要他盯着了。

“林老师，别急着走，待会一起吃个夜宵。”阿飞连忙起身，拦着林岩道。

没有林岩在，他估计这会只能在夏辉娱乐，拿着两千万的签约金，被疯狂安排工作，压榨完所有价值后，被一脚踢开。

天星娱乐虽然多给了五百万，但他清楚，他到天星娱乐，不是所有人都欢迎他，大概率和在夏辉娱乐没有差别，被利用完就甩。

从事情起因上看，他是因为林岩，才陷入这种境地，本质上，是他技不如人，怪不得林岩。

还好，他也不傻，利用天星娱乐想要给夏辉娱乐下绊子的急切心情，强硬的要求林岩给他写歌。

要不然，这首“曾经的你”，估计不会和他有半毛钱关系。

“不了，我明天要去拍广告，今晚得早点休息。”林岩拒绝了阿飞的提议。

阿飞见状，只能遗憾的放林岩走。

他真的很感激林岩，没有林岩，他想要复起，几乎不可能。

……

“累死我了！”

赵灵儿扑到床上，打了几个滚，哼唧道。

今天她跑了两个通告，早上六点坐飞机，下午又坐飞机，连着跑了两个城市。

一直到现在，才结束一天的工作，有时间躺床上歇息。

“先等一下，你那小老公，给你找了一个代言，想不想看一下？”唐姐拍了一下赵灵儿的屁股，说道。

“啊！”

赵灵儿一下子蹦了起来，脸色瞬间通红。

她的臀部很敏感，被这么拍一下，马上全身酥麻。

这件事，只有唐姐知道，唐姐总是趁别人不在的时候，给她来一下。

“唐姐，你能不能别打我屁股了！”赵灵儿抗议道。

“怎么了，是以后只给林岩打的意思吗？”

唐姐斜睨了赵灵儿一眼，眼中似笑非笑。

“你说什么呢！”

赵灵儿顿时大囧，扑到唐姐身上，作势要打她。

“你敢打我，我就把你老公给你找的代言，拒绝了！”唐姐高举着手机说道。

“老公？”

赵灵儿脑子懵了一下，好一会才反应过来唐姐说的是谁。

“他什么时候是我老公了，婚礼还没办呢。”赵灵儿有些害羞。

她还是第一次听到别人说林岩是她老公，有种异样的感觉。

“行了，别装了，赶紧看一下，可以的话，明天回魔海，把合同签了，顺便把片子拍了，林岩那边已经做好准备了。”

唐姐把手机递给赵灵儿，自顾自躺着。

林岩给赵灵儿找的代言，她用脚趾头想，都知道赵灵儿不可能拒绝。

既然这样，她也没必要和赵灵儿分析利弊了。

不过，她有点搞不明白，林岩怎么突然跑去拍广告了。

但该说不说，林岩的才华确实逆天。

那个广告文案，也和代言邀约，一起发过来了，她看了一下，惊为天人。

那句，“我就可以把你捧在手心里了。”，让她起了一身的鸡皮疙瘩。

单单是看文案，她就想去买一杯尝尝了。

成片的效果，肯定更好。

这家公司，真是走了狗屎运。

“啊！”

唐姐的大脑正在跑火车的时候，赵灵儿突然大叫了一声，吓得唐姐一个激灵。

赶忙起身，问道：“你怎么了，咋咋乎乎的？”

“他说我是他的奶茶，要把我捧在手心里。”赵灵儿一脸羞意的说道。

靠！

唐姐在心里爆了一句粗口。

无缘无故，突然被塞了一把狗粮。

这些有才华的人，通通都该杀，写个广告文案都要示爱，让不让人活了。

无语的瞪了赵灵儿一眼，夺过手机，直接回复乐而美公司的副总，郭婉。

她们接受这个代言。

代言费一千五百万，以赵灵儿的咖位，已经是顶配，没什么好谈判的，直接答应就行。

----------------------------------------

第166章 那个男人

晚上十二点。

很多人都在关注阿飞的新歌。

这是阿飞跳槽天星娱乐之后的第一仗，关系着阿飞以后在天星娱乐的地位。

但大多数人都明白，阿飞这第一仗，肯定会成功。

因为，他背后站着那个男人。

果然，

发布不到三十秒，就多了上千条评论，这些人很明显都是早就编辑好了。

“兄弟们，冲啊！”

“林岩后援团来啦，兄弟姐妹们，快点下载。”

“林岩出品，必属精品。”

“你们慢点啊，我购买界面动不了了。”

“草，卡住了。”

……

“曾经的你”，上线还不到一分钟，下载量就突破了十万。

瞬间涌入的流量太大，音乐平台分配给“曾经的你”的带宽，瞬间被挤爆。

购买界面直接卡住，没有任何反应。

林岩加阿飞，威力太大了。

再加上阿飞跳槽天星娱乐，这两天闹的沸沸扬扬，热度居高不下，更是带来了很多路人的关注。

见到这个场面，所有人都知道，阿飞稳了。

天星娱乐直接发了庆祝的推文。

“恭喜我司艺人阿飞，夺得今日热歌榜日榜第一位。”

这才刚开始几分钟，就直接发推庆祝，这是完全不把夏辉娱乐放在眼里。

……

腾飞半躺在床上，大腿上放着一台笔记本电脑。

“嘭！”

又摔了。

阿飞：“我看人准吧！”

腾飞双目赤红，脸色难看的吓人。

天星娱乐发的那条推文，是在赤裸裸的鄙视他！

可他却无可奈何。

他想不明白，这段时间到底是怎么了？

倒霉的事情，一件接着一件，而且，总是突然发生，让他措手不及。

以前和天星娱乐的交锋，两方有来有往，谁都没占到大便宜。

这段时间，他的脸都快被孙在林打肿了。

做了几个深呼吸，腾飞慢慢让自己的心情平复下来。

这样下去不行。

再连着被天星娱乐这样打击几次，夏辉娱乐的脸就丢光了。

娱乐圈最重要的是什么，是源源不断的练习生，是艺人。

夏辉娱乐再被打击几次，在圈子里的权威性，必然会受到影响。

很多新人，恐怕第一选择会变成天星娱乐。

现在的影响还不大。

但长此以往，夏辉娱乐的人才储备，肯定会被天星娱乐远远抛下。

等老一辈的艺人完全退下去，夏辉娱乐没有足够优秀的新人顶上来，必然会陷入衰落。

这是腾飞坚决不允许发生的情况。

“林岩！”

腾飞双眼微眯，这一切的始作俑者，正是林岩。

他有些头疼，上次拿林岩父母阴他，没成功。

林岩现在又是个捐款狂人，有名的慈善家，玩黑的，根本没法玩。

明面上，想要压住林岩，也不容易。

至少要派出曲圣级别的人物才行，而这还只是在歌坛。

林岩在电影方面的造诣，也不可小觑。

第一部电影，就取得了七亿的票房成绩。

这个票房，是他都会侧目的成绩。

对腾飞来说，林岩对电影市场的蚕食，才是最让他头疼的事情。

夏辉娱乐的根，在电影市场，天星娱乐的根，是歌坛。

现在夏辉娱乐并没有在歌坛取得优势，反而基本盘，电影市场，倒是被林岩啃了一大块。

他手下人得到消息，林岩下部电影，很可能会和夏辉娱乐正在制作的一部大片，同时上映。

这是准备和他打擂台了。

林岩已经用一部电影证明自己了，腾飞不敢大意，立即对那部电影追加了投资，力求制作更加精良，用品质打败林岩。捍卫自己电影市场霸主的地位。

其实，现在最好的办法，是把林岩变成自己人。

可林岩那两亿说甩就甩，捐钱不眨眼的性子，他得用多少钱才能打动他？

怕不是得把公司送给他。

要是公司都没了，他还拉拢林岩干嘛？

“孙在林，你确实有魄力。”

腾飞喃喃自语道。

孙在林直接用股份绑住了林岩，确实是神来一笔。

林岩和天星娱乐的对赌协议，已经传遍了整个娱乐圈。

当时的林岩，还没彻底发迹，孙在林就敢用百分之五的股份赌。

换做是他，连百分之一都舍不得。

那得有好几亿了。

舍不得。

……

00.12。

音乐平台紧急给“曾经的你”加带宽，总算是解决了卡顿问题。

“曾经的你”的付费下载量，以肉眼看不清的速度快速增长。

00.15。

下载量达到八十万。

在热歌榜日榜这个榜单上，领先昨天的第一名，三十万还多。

这个成绩，基本可以肯定，会成为今天的日榜第一。

但这个下载量，很明显，不是终点，数字变化的速度，人眼依然跟不上。

个十百，这三个位置的速度，如同转动起来的电风扇，看的人眼花缭乱。

到千这个位置，才能勉强看的清楚。

00.17。

突破一百万。

“林岩真是鬼才，这首歌和他以往的歌曲风格完全不一样，似摇滚，非摇滚，真会玩。”

““每一次难过的时候，就独自看一看大海。”喜欢这样的气魄，喜欢这样的作品，充满着撼动人心的力量，激励自己重拾前行的勇气。”

“我好想哭，想起了我那逝去的青春，以及仗剑走天涯的勇气。”

“每一次难过的时候，就独自看一看大海"好有感觉的歌。”

“曾梦想仗剑走天涯，因没钱取消了计划！”

“曾经的我是那么无知，而现在的我却是那么迷惘，感谢让我听到这首歌。”

“能写出鹊桥会的人，果然牛叉。”

……

这首歌最打动人的，并不是旋律，而是歌词。

少见的词比曲出彩的歌曲。

“阿飞这次赚大了。”

夏辉娱乐的某位歌王听完后，对自己的经纪人说道。

“难怪阿飞会放下一切跑过去，如果天星娱乐拿着这首歌来找我，我估计也顶不住。”

这位歌王感慨的说道。

之前，他对阿飞放下一切，跑去天星娱乐，是很不看好的。

阿飞留在夏辉，有他们这些朋友照拂，怎么着，也不会太惨。

去天星娱乐，没了关系，没人帮扶，指不定会怎样。

----------------------------------------

第167章 将夏辉娱乐挖垮

“阿飞天星娱乐第一战，圆满收功！”

……

第二天，早上九点。

全网都被这条消息刷屏，天星娱乐花了大价钱，把这个消息，推的全网皆是。

“阿飞，你来到我们天星娱乐，是你最明智的选择。”孙在林笑着说道。

阿飞面带微笑，从昨晚到现在，他都在公司，一直盯着音乐平台的风向。

从昨晚十二点上线，到现在，付费下载量已经超过二百三十万。

现在的热歌榜月榜第一，也才不到三百七十万的付费下载量，他只差一百四十万，就能热歌榜月榜第一，揽入手中。

“阿飞，公司已经给你全网推广，接下来，你的工作量可能会有点多，你如果有意见，可以跟我说。”孙在林说道。

他原先签阿飞，只是想恶心夏辉娱乐一下，没想到，林岩这么给力，直接给了一首王炸歌曲。

不但让阿飞直接复起，而且，人气比最高峰的时候，还高了一大截。

阿飞现在的人气，放在歌王中，中上水平。

已经属于歌王中的佼佼者，天星娱乐自然不可能放过这颗摇钱树。

已经策划了一系列的计划。

接下来，阿飞的行程会很密集，可能连着几个月没休息的时间。

但阿飞甘之如饴。

他看过行程表，天星娱乐给他的资源，大多是能增加他知名度的综艺，电影之类的。

接的品牌代言，也都是份量很重的，其他艺人看着眼红的那种。

并不是单纯把他当摇钱树，要不然，早就不管大小，全接了。

“我没有意见，只要累不垮，我肯定会为公司做出我应该做的贡献。”阿飞认真的说道。

孙在林对阿飞的回话很满意，他知道阿飞不是说说，投桃报李，孙在林道：“我过段时间，会和林岩说一声，让他再给你写首歌，争取让你的人气能更上一层楼。”

阿飞双眼一亮，更上一层楼，那就是顶尖歌王了。

他在夏辉娱乐时，人气在歌王里，一直处于中下水平。

他一直想要突破，花大价钱，找曲圣写了一首歌，反响平平。

所以，他决定走原创歌手路线，自己写歌，原本反响不错，直到碰到林岩。

不过，他倒是因祸得福了，没有林岩这首歌，他想要达到现在的人气，可能要几年时间。

到时候，他年近四十，几乎没有了往上突破的可能。

现在林岩给他写的这首“曾经的你”，直接帮他节省了几年时间。

他现在明白孙在林的打算了。

给他接了那么多曝光度高的通告，应该是想稳定住他的人气。

在合适的时候，让林岩给他写首歌，争取冲击顶尖歌王。

虽然知道，孙在林这么做，恐怕更多的是想做给夏辉娱乐看，但他还是挺感动的。

“孙总您放心，我一定不会辜负您的期望！”

阿飞“嚯”的站起身，大声的说道。

像他这种艺人，已经不缺钱了，他现在最大的梦想，就是在身体巅峰期过去之前，成为顶尖歌王，站在娱乐圈的山巅之上。

“我知道你的心意，听说你昨晚一直在公司，先回家休息吧，接下来，你可是会很忙的，得养好身体。”

孙在林抬手压了压，一脸笑意的说道。

“我一定好好休息。”

说完，对孙在林微微鞠躬，转身出了办公室。

他本来就打算回家休息的，只是孙在林临时通知他，要跟他谈话。

不然，他这会估计已经到家了。

……

阿飞走后，孙在林起身，走到玻璃幕墙前，看着外面的高楼大厦。

从他这个位置，能看到夏辉娱乐的办公大楼。

当初他将公司的大楼选在这里，就是为了能每天看到夏辉娱乐的办公楼。

他希望哪天，夏辉娱乐办公楼的楼顶上，“夏辉娱乐”，四个大字logo，能换成天星娱乐，或者其他地方什么公司都行。

以前，他只觉无可奈何，但现在，他能预感到这一天快来了。

这个突破点就是阿飞。

阿飞身为夏辉娱乐的歌王，跳槽到天星娱乐，大家对他的未来，并不看好。

但现在，阿飞过的可比在夏辉娱乐好多了。

如果天星娱乐，能进一步将阿飞打造成顶尖歌王，以后去挖夏辉娱乐墙角的时候，就有的谈了。

一年挖一个，早晚将夏辉娱乐挖垮了。

“不知道那小子在干嘛？”

……

某咖啡厅。

“林导，您觉得这里怎么样？”负责选址的工作人员，对林岩说道。

林岩环视一圈，环境还算雅致，点点头说道：“环境没什么问题，就是拍摄的时候，外面就是大街，清场工作，恐怕不好做。”

工作人员点头说道：“这确实有点难度，主要是管理方那边可能批不到好的清场时段。”

这条街，是有名的步行街，人流量很大，封几个小时，周围商户的损失很大，可能会被抵制，不好批下来。

“我先试着和管理方沟通一下，实在不行，就只能搭棚子了。”工作人员说道。

其实，最好的方式，就是直接搭一个摄影棚，或者去借一个摄影棚。

这样不但没有清场的问题，还能根据要求，搭建出想要的效果。

但林岩偏偏不走寻常路，非要让他去找找街边的咖啡店，不搭摄影棚。

他只是一个打工的，林岩发话，他只能照办。

“先生，您的咖啡。”

女服务生端了两杯咖啡过来，林岩伸手接过，把口罩拉到下巴处，抿嘴喝了一口。

“哐当。”

女服务生手里的盘子摔到地上，她的双手捂住自己的嘴，不可置信的看着林岩。

“啊~~~。”

一声尖叫，直冲人的耳膜，离得近的林岩，耳朵一阵嗡嗡的响，手抖了一下，差点将咖啡洒了。

咖啡店的领班立即跑过来，问道：“小琪，怎么了？”

叫小琪的女服务生一只手捂着嘴，一只手指着林岩，支支吾吾的，啥都没说出来。

领班的脸色瞬间变黑，紧盯着林岩说道：“先生，请你离开这里，我们这不欢迎你！”

林岩目瞪口呆，他干什么了？怎么就要他走了？

----------------------------------------

第168章 被一颗痣出卖了

“是不是有什么误会？”

林岩很郁闷，非常郁闷，他好像被当成占女人便宜的色狼了。

天地良心！

刚才他是直接从盘子里拿走的咖啡，不是从这个叫小琪的女生手上接过的，林岩和她没有任何的身体接触。

“先生，不管是什么误会，现在请你离开，这两杯咖啡，算是我请的。”领班将服务生小琪划拉到自己身后，对林岩说道。

但小琪却一溜烟跑走，没几秒钟，就拿着一本小本子和一支笔，一把挤开领班，对林岩说道：“林岩老师，我是您的铁粉，您能给我签个名吗？”

林岩愣了下，他带着墨镜，口罩遮住了半张脸，确认了好几遍，别人看不出他是谁，他才出门的。

自从上次和赵灵儿逛街，被认出来后，赵灵儿给他买了很多衣服，他现在一天换一套，不可能再被人，通过衣服认出来。

林岩有点搞不懂了，就算他刚才摘了口罩，可他没摘墨镜啊，他的墨镜超大，都将他的眉毛遮住了。

这个小琪，就凭看嘴和鼻子，就能把他认出来，这么牛的吗？

领班奇怪的看着小琪，他知道小琪是林岩的粉丝，但眼前这人，哪里像是林岩了？

小琪该不会是想林岩想的太多，魔怔了吧？

完了！

小琪这个态度，不是说明，面前这个带着墨镜的男人，并没有对小琪做坏事吗？

那他刚才岂不是误会了人家，要是被投诉了，这个月奖金肯定是没了。

想到这，领班直接把小琪拽到身后，对林岩鞠躬说道：“这位先生，我为我刚才的行为，向您道歉，希望您不要介意。”

林岩摆摆手，他不是得理不饶人的人，误会解开了就行。

“小琪是吧，你过来一下。”林岩对被领班挡在身后的小琪说道。

小琪立即窜到前面，把自己手里的本子和笔，递给了林岩。

林岩接过，在签名之前，问小琪道：“你是怎么认出我的？”

小琪红着脸，说道：“您下巴颌线那里有颗痣。”

林岩瞬间无语，那颗痣很小，他自己平时都注意不到，这个小琪是把她的脸，复印进自己的脑子里了吗？

无奈的摇摇头，给小琪签了个名，把本子和笔，递还给她。

领班在旁边看着，整个人处在失神状态。

怎么回事？

真的是林岩？

领班仔细的看着林岩的脸，虽然眼睛什么地方，被墨镜遮的很严实，但是鼻子嘴巴，侧脸，确实和林岩很像。

再加上他和小琪的互动，基本可以肯定是林岩。

“林先生，我再次向你表达歉意，请给我一次弥补的机会。”领班诚恳的说道。

他不诚恳不行啊，如果老板知道，林岩来店里喝咖啡，结果被他误会成了色狼，他不仅是这个月奖金，估计下个月可能都不用来上班了。

“怎么了？”

咖啡馆的老板刚进门，就见到自己的领班对一个客人鞠躬，赶忙跑过来问道。

领班见到老板过来，连忙小声说道：“老板，这位是林岩先生。”

林岩？

哪个林岩？

不会是那个吧！

能让领班如此态度的，只能是那位了。

老板立即上前，伸出手说道：“林先生大驾光临，小店蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”

林岩眉头皱了下，他只是来看一下环境，并不想惊动任何人。

还好现在是早上，咖啡店里没什么人，就连服务员，也只有小琪一个，要不然这会，他恐怕想脱身都难。

林岩站起身，和老板握了下手，说道：“我就是来喝个咖啡，提提神，您忙您的。”

林岩决定跑路了，时间久了，恐生变数。

老板也没想太多，林岩既然不愿意多说，他也不会强行黏上去，他又不是那些小女生。

“你们还不去忙？”

老板看了领班和服务员小琪一眼。

领班扭头就走，小琪恋恋不舍，磨磨蹭蹭的挪动着脚步，眼神时不时飘向林岩的方向，直到被老板狠狠的瞪了一眼，才加快脚步，回到柜台那边。

老板歉意的对林岩笑了笑，林岩不管什么身份，来到他的店里，就是他的客人，客人的服务体验最重要，小琪的行为，很明显干扰到了林岩。

“林先生，这是你画的吗？”

老板看到桌上的几张素描，有些疑惑的问道。

因为素描上画的，似乎是他的咖啡店。

但是，林岩无缘无故画他的咖啡店干嘛？也没见桌子上有笔啊。

“嗯，是我画的。”林岩回道。

老板有些欣喜的说道：“林先生是喜欢这里的装修吗？”

林岩点点头，突然有了一个想法，这家店是这位老板的，他肯定认识步行街的管理方，如果让他去谈，事情可能会容易很多。

想到这，便说道：“其实，我们是有一个广告，打算在这里取景。”

取景？

老板顿时欣喜若狂，立即说道：“没问题，什么时候，你说句话，我免费提供场地。”

“可能不用了，我们拍摄的时候，要暂时封锁街道布景，会影响到周围商家的生意，想要取得拍摄许可，恐怕不容易。”林岩叹了口气说道。

欲擒故纵。

不信你不着急！

“我们先走了。”

林岩招呼跟他一起来的工作人员，准备离开。

“等一下，林先生，也许，我可以帮你去沟通一下。”老板拦住林岩，说道。

林岩在这里拍摄广告，对他的店来说，会有巨大的宣传效应。

他不是傻子，这家店在他的产业里，份量不重，但要是接了这个取景地的活，份量说不定就变大了。

“这会不会太勉强了？”林岩说道。

“不会，您不用担心，这附近的店铺，基本是我家的，我出马，保证没人有意见！”老板自信的说道。

土豪啊！

林岩惊讶的看了一眼老板，T恤，五分裤，拖鞋，全身上下，都是地摊货。

这样的人，竟然拥有一条街！

打眼了。

“那这件事，就麻烦您了。”林岩笑着说道。

他之所以选择实地取景，是为了省时间，搭摄影棚什么的，太费时间了。

要是今天能把拍摄许可弄好，他今天就可以开工，明天就可以剪辑好，后天就能上电视台。

广告登上电视台的那一刻，他和乐而美公司的对赌协议就正式生效。

拍摄完成的时间快一天，他后面收到提成的时间，也会快一天。

----------------------------------------

第169章 劝不走的人群

“好了，你让你们的工作人员，去管理处办理一下拍摄许可就行。”

老板挂断电话，气定神闲的对林岩说道。

林岩没想到事情这么简单。

刚才这位老板可是霸气侧漏，直接告诉对方，谁有意见，让他们来找他。

一句话，就噎的想要拒绝的管理方，话都说不出来。

“谢谢，可以的话，我今天就准备拍摄。”林岩笑着说道。

“没问题，我马上安排，今天不营业了。”老板拍着胸脯保证道。

林岩点头，转身对跟着他来取景的工作人员说道：“你去办一下拍摄许可，另外，让大家都过来，准备一下，下午开机。”

林岩刚刚收到信息，赵灵儿已经到下飞机了，现在正赶去乐而美公司签代言合同。

签好后，赵灵儿会直接来这里。

就几句词，很快就能记下来，问题不大。

……

中午十二点。

林岩组建的团队人员，都一一来到了咖啡店。

他们正在门口调试设备，以及做一些必要的布景。

因为咖啡店外面，架了好几部摄像机，吸引了不少围观群众。

“这是在干嘛？”

“看样子好像要拍什么东西。”

“你当我眼瞎吗？摄像机就摆那里，谁不知道要拍东西。”

“可能是哪个剧组吧，待会可能有明星过来，我就在这里等着了。”

“加我一个，反正无聊，就在这里看看，说不定还能要一个签名。”

……

林岩看着外面聚集的人群，眉头轻皱。

待会拍摄的时候，他和赵灵儿肯定会被认出来，到时候不知道会怎样。

虽然步行街管理方会派人协助管控现场，但还是小心点好。

林岩打了个电话给天星娱乐安保部，让他们带人过来，帮忙维护秩序。

“林导，布景和设备都已经调试好了。”一个工作人员过来说道。

林岩点头，吩咐道：“让管理方开始清场。”

“是。”

赵灵儿已经签好了代言合同，此刻正在赶过来的路上。

等管理方清场完毕，应该也就到了。

“为什么要我走？我来这逛街的！”

“先生请配合一下，很快就可以通行。”

管理方的人在努力的将封控区域内的人员劝离。

“凭什么，我逛街逛的好好的，凭什么让我走？”

“对啊，打开门做生意，还有赶人的道理，你们就不怕我们以后不来了？”

“女士，对于今天给您带来的不便，我很抱歉，请您理解我们的工作。”

管理方的工作人员四散开，将以咖啡店为中心，左右两边各十米左右范围内的人员劝离。

但是情况比他们想象的还要艰难，大多数封控范围内的人员，根本不鸟他们，依然是执着的留在封控范围内，根本劝不动。

“唉，我就说不该答应下来的。”

咖啡店门口，一个负责现场指挥的管理方的领导，叹了口气说道。

原本，步行街管理方是压根就没打算接这种活，赚不到几个钱，还得付出很多精力，完全是吃力不讨好。

奈何有大佬放话，不接受，也必须接受。

可现在的情况，完全应验了他们当初的判断。

劝了小半个钟头了，警戒线还没拉起来，封控范围内的人群，没少几个，封控范围外还聚集了不少人群。

要是不尽快把封控范围内的人群劝走，他几乎可以肯定，封控范围外的人群，肯定也会按捺不住，往里面凑，到时候，事情就更难办了。

“怎么回事，都快要开拍了，怎么人还是这么多？”

咖啡店老板，从店里走出来，不满的对管理方负责现场指挥的领导说道。

管理方的领导脸色呆滞了一下，很想飙一句，你行你上！

“劝离工作，比我们想象中的情况，复杂了一些，我们争取尽快完成。”

管理方的领导，最终还是按耐住了心中的不爽，陪着笑脸说道。

眼前这位每年缴纳的物业费，可占了步行街管理方总收入的近三分之一，得罪谁，都不可能得罪他！

“快点，这么一点小事都办不好，我每年花那么多钱养着你们，有什么用？”

咖啡店老板有些不满的说道。

在他看来，不就是清空一块区域，劝几个人走吗？

这么简单的工作都做不好，这些人的工作能力，他真的很怀疑。

今天要是把事情耽搁了，他不介意给步行街管理方换一次血。

管理方领导的脸色瞬间变得有些苦涩。

他们不是强力人员，不能强行把人拉走，没这个权力。

而且，来这条街的，都算是顾客，真使用一些手段，势必会影响形象，影响到这条街上的商户。

这条街上的商铺，又不是都是眼前这位的，他们也必须考虑到其他商户的利益。

所以，只能用较为柔和的劝离，但手段软了，反而达不到想要的效果。

一边是大佬催促，一边是工作难以实行。

“这些混蛋！”

管理方领导在心里骂了一句。

不是骂咖啡店老板，也不是骂现场这些怎么劝，都不离开的吃瓜群众。

他骂的是公司管理层，今天这事要是处理不好，他的位置必然不保，手段太阴狠了。

“怎么了，有什么问题吗？”

此刻，林岩也注意到了外面的情况，赶忙跑出来问道。

刚才赵灵儿已经给她发了消息，再过五分钟到咖啡厅。

现在现场封控工作还没完成，恐怕会大大耽误拍摄进度。

由于这是临时给赵灵儿安排的工作，经纪人唐姐费了九牛二虎之力，才在今天下午，空出了三个小时的档期。

等广告拍摄完成，赵灵儿要立即坐飞机去其他地方赶通告，根本没有多余的时间，在这里浪费。

这也是林岩如此火急火燎的原因，他得配合赵灵儿的档期。

早点拍摄完成，赵灵儿就能多休息一点时间。

身为男朋友，这点觉悟，他还是有的。

“先生，现场的劝离工作出了一些困难，我们不好使用强力手段，只能口头劝离，效果比我们预想的差了很多。”

管理方的领导，实话实说道。

林岩眉头一皱，有点麻烦了。

----------------------------------------

第170章 被唐姐训导的林岩

林岩环视了一遍周围的围观人群，有些头疼。

这些人一个个正举着手机，对着咖啡店狂拍，一点要走的意思也没有。

管理方的工作人员，一遍一遍，苦口婆心的劝说，就差求爷爷告奶奶了，可他们完全充耳不闻。

“早知道就搭摄影棚了。”

林岩心里苦笑了一声，他一直不理解，一个广告，不就几秒钟，十几秒钟的时间，用得着搭个摄影棚，浪费那么多时间和人力物力吗？

现在他理解了，这不是用不用的着的问题，而是必须。

在公共场所，特别是人流量大的公共场所，单单是清场工作，就是一项艰巨的任务。

眼前这位管理方的领导，从他那一脸苦涩的笑容，林岩就知道，对方尽了全力了，不能怪他。

“您尽量劝一下，我也想想办法，实在不行，我就取消拍摄计划。”林岩说道。

如果事情实在不可为，他也不勉强，最多就是搭一个摄影棚，耽误几天进度，让赵灵儿白跑一趟。

“林先生放心，我让管理方多派些人过来，今天，肯定不会耽误事。”

老板拍着胸脯保证道。

管理方领导双眼一亮，多叫些人好啊，最好把管理层全叫来，这个锅，可不能就他一个人背，要背一起背，谁也别想好。

“谢谢您的支持，是我考虑不周，先等等看吧。”林岩说道。

现在的情况，叫再多人来，恐怕也没多大用。

得想另外的办法，让人群主动离开封控范围。

“林先生，我们来了。”

正在林岩疯狂思考如何解决现在的问题时，他呼叫的支援来了。

天星娱乐安保部的保镖来了。

大约有二十多人，清一色黑色紧身T恤，军绿色长裤。

其实，T恤并不紧身，只是他们的身材太过炸裂，硬生生的把普通人穿着宽松的T恤，变成了紧身的。

“林先生，您该不会是打算强行清场吧？”管理方的领导，小心翼翼的问道。

眼前这群精壮汉子，压迫感太强了，让他不由得怀疑，林岩想要做什么。

就拍个广告而已，用得着拉这么多壮汉过来吗？

林岩额头上满是黑线，他又不是那啥，怎么可能做这种事。

不待林岩回答，赵灵儿和唐姐，戴着口罩和墨镜，包裹的严严实实，从人群中走了过来。

这条步行街不能进车，她们在很远的地方下车，一路步行过来。

林岩一眼就认了出来，因为赵灵儿和唐姐穿着的衣服，他见过。

不可能这么巧，随便见到两个人，就正好穿着同样的衣服。

“林岩，怎么回事，还没做好准备工作吗？”

两人刚走到林岩身前，唐姐就皱着眉头，发问道。

今天赵灵儿空出的档期，可就只有三个钟头左右，到时间，不管如何，赵灵儿都一定要走。

要是耽误了晚上的通告，赔违约金还是小事，主要是那个通告的影响力很大。

赵灵儿若是迟到或者辞演，在圈内，必然会有很坏的影响，对赵灵儿的星路不利。

这是唐姐绝对不能接受的。

林岩苦笑着摇了摇头，说道：“情况比想象中的复杂，这些人，劝不走。”

“你是傻子吗？”

唐姐拿下墨镜，一脸看傻子的眼神，看着林岩。

林岩莫名其妙的看着唐姐，好好的，他怎么就成傻子了？

“这些人围在这，是为了什么？”唐姐循循善诱道。

林岩眉头微皱，开始思考，过了片刻后，说道：“他们可能以为有明星，所以想留下来看看是谁。”

这些人的目的，很容易想明白，只是，这跟他是不是傻子，有什么关系？

唐姐一脸恨铁不成钢的说道：“你也知道他们是想看明星，那你直接让他们看到不就是了？”

“啊，让他们看到，那不是更不愿意走了吗？”林岩说道。

以他和赵灵儿的人气，到时候不知道要聚集多少人，清场工作，更别想完成了。

唐姐揉了揉额头，对他说道：“这些人是想看明星，你让他们看到了明星，就满足了他们的需求，如果你再随机抽几十个人签名，要求是他们配合清场工作，你说他们会不会配合？”

林岩双眼一亮。

对啊，他们想看明星，那就让他们看，而签名对他们来说，就是意外之喜。

既看了明星，还能拿到签名，前提只是稍微配合一下清场工作，估计应该没有人会拒绝。

“我明白了。”

林岩摘下口罩和墨镜，把脸完全露了出来，接过工作人员手里的扩音器，在保镖的保护下，走向围观的人群。

还好他叫了天星娱乐安保部的人来，要不然仅凭步行街管理方的这点人，根本护不住他。

“这人很眼熟啊。”

“你也这么觉得吗？”

“这不是林岩吗？他怎么在这里。”

“我的天啊，真是林岩，今天赚大了。”

“赶紧拍照片，平时可是难得一见，今天要多拍几张。”

……

“大家安静一下。”

林岩举着扩音器，说道。

刚才还叽叽喳喳，兴奋不已的人群，一下子安静下来。

但原本在封控范围外的人群，也发现了林岩，开始疯狂的往里挤，管理方的那点人，根本拦不住。

管理方的人，面色一苦，好不容易才把人劝住，好家伙，林岩这一嗓子，直接让他们前功尽弃。

天星安保部的人，分成了两批，分别在林岩和赵灵儿周围，围成了一个圈。

“我今天和我女朋友赵灵儿，来这里拍一个广告，请大家配合一下，我会在拍摄完成后，随机抽选三十个人，送给他们签名。”

围观人群瞬间爆发出一阵尖叫。

林岩的签名，被称为是圈内最难拿的。

因为林岩几乎不在公共场合露面，也不参与线下活动，连粉丝见面会都不办，几乎没有要到签名的渠道。

连林岩的粉丝团团长，都没跟林岩见过面。

低调到根本不像是一个拥有顶级人气的艺人。

此刻，林岩竟然要送出三十个签名，众人的热情，也就可想而知了。

----------------------------------------

第171章 你们看着办

“请大家退到警戒线以外，配合一下清场工作，待会广告拍摄结束后，我会让安保人员随机抽取名额。”

林岩拿着大喇叭，大声说道。

“啊，林岩！”

“赵灵儿在那边，在那边。”

“今天赚大了，竟然两个人都让我遇见了。”

……

“怎么和唐姐说的不一样？”

林岩嘟囔道。

围观人群不但没像唐姐说的那样，主动退开，反而一个劲的往前挤。

还好，保镖把他围得密不透风，没什么危险。

“唐姐，情况好像有点不对劲。”赵灵儿小声对唐姐说道。

唐姐此刻也是皱着眉头，以前赵灵儿出活动，如果需要清场的话，都是这个套路，屡试不爽，今天咋不灵了？

“他是个怪胎，和普通人不一样。”

唐姐想了一会，只能得出这个结论。

赵灵儿拍了一下唐姐的手臂，不满的瞪了她一眼。

“他还不是怪胎吗？正常人哪跟他一样，会那么多东西？”唐姐扭头对赵灵儿说道。

虽然已经对林岩各种惊奇的表现，有了充足的心理准备，但林岩这次要拍电影，还是让她吃了一惊。

这人咋这么多才多艺呢？

另一边。

林岩看着越加汹涌的人群，脸色越来越黑。

这些人怎么回事，听不懂人话吗？

这样凑上来，他还怎么拍摄？

火从心中起，恶向胆边生。

林岩举起扩音器，大声吼道：“你们没听见吗？退到警戒线外面，不然，今天的拍摄取消，签名也没有了，五分钟内，退到警戒线外，你们看着办！”

林岩说完，就示意保镖送他回咖啡店去。

五分钟内，这些人不退开，他就真的打包设备走了。

大不了搭一个摄影棚，反正不用他出钱。

人群瞬间安静了下来，沉寂了一会后，开始有人往后退。

随后，越来越多的人，主动转移到警戒线外面。

唐姐和赵灵儿目瞪口呆的看着，往两边退开的人群。

这样也行？

刚才林岩发火的时候，她们两人都觉得完蛋了，艺人骂粉丝，这肯定得被人骂死。

以后林岩不知道得被黑成什么样，而且，现场的人群，说不定也会出现骚动，造成一些意外情况。

可这些人非但没有生气，反而真的听林岩的话，主动退开。

“我现在说他是怪胎，你没有意见了吧！”唐姐笑着对赵灵儿说道。

赵灵儿这次倒是没反驳，能像林岩这样怼粉丝，粉丝反而还听话的，估计也就林岩一个。

反正她是不敢，爱护还来不及，咋舍得大声呵斥呢。

很快，林岩圈定的拍摄范围就都空了出来。

林岩很满意，这些人果然是敬酒不吃吃罚酒，好好说话不行，非得他发火。

“各部门开始准备，灵儿，你台词背熟了没？”林岩问赵灵儿道。

赵灵儿翻了个白眼，就那么几句词，她要是背不熟，还怎么拍电影去？

“咳咳。”

林岩也觉得自己这个问题问的有点傻，便对拍摄人员说道：“先拍室内的。”

说完，就抓着赵灵儿的手，走进了咖啡厅。

警戒线外的人群，见到这一幕，发出一阵阵尖叫。

“啊，快看快看，牵手手了！”

一个女生双手扶着脸颊，惊呼道。

“(⊙o⊙)哇！好浪漫啊！”

一个女生一脸花痴的看着，手牵着手走进咖啡店的林岩和赵灵儿。

“就牵个手，不是很正常的情侣之间的行为吗？哪浪漫了？”

女生旁边的，应该是她的男朋友，小声嘟囔了几句。

他实在没看出来这哪浪漫了，不就是牵个手吗？至于这样大惊小怪？

……

“分镜头剧本，你应该看过了吧。”林岩问道。

赵灵儿：……。

“昨晚你发过来，我就看完了。”赵灵儿脸色有点黑了。

林岩是有多不信任她，才一遍又一遍的问。

总共只有几百字，她再忙，也能抽出时间看完。

林岩尴尬的笑了笑。

他倒不是怀疑赵灵儿的能力，怎么说也拍了好几部电影，基本功还是有的。

主要是，这也算他第一次当导演，有点紧张。

“那我们就开始拍了。”林岩搓着手说道。

说完，就直接坐到靠窗的一张椅子上，赵灵儿也坐到他旁边。

各方面的调度，林岩早在赵灵儿来之前，就已经安排好。

现在，两人只要按照剧本上写的，把台词说好就行。

快得话，几分钟就好了。

“1，2，3，开始。”

赵灵儿手里捧着优乐美奶茶，扭头问林岩道：“我，是你的什么？”

林岩回头看着赵灵儿道：“你是我的优乐美。”

“原来我是奶茶啊！”

赵灵儿略带撒娇的说道。

“这样，我……，你这眼神太炽烈了，略带些生气加撒娇的感觉就行。”

赵灵儿的眼睛，就如两个大灯泡一样看着他，感觉都要把他融化了。

赵灵儿脸红了一下，刚才她看着林岩，不自觉就忘了剧本上写的要求，变成了平时看林岩时的样子。

“我会注意的。”赵灵儿小声说道。

她最近越来越无法控制自己了。

两人又重拍了一遍，这次顺利过关。

接下来，两人又在外面拍了另一条广告。

林岩准备了两条，准备交替着在各种渠道推广，一直看一个，是会有审美疲劳的。

……

“你这就拍完了，不多拍几条？”唐姐诧异的问林岩。

一般这种广告，就算拍摄顺利，一般也会拍上几十条，优中选优。

毕竟，要在十几秒时间内，打动消费者，自然要优中选优，尽力做到最好。

林岩就第一个拍了两次，第二个，一次就过了。

她可是安排了整整三个钟头的时间，林岩这半个小时都不到，就完事，让她总感觉，心里有些不得劲。

“不拍了，效果到了就行。”

林岩顿了顿，又说道：“灵儿刚好用剩下的时间休息一下。”

赵灵儿笑颜如花。

得，又被塞一嘴狗粮！

唐姐白了林岩一眼，说道：“随你便，但我先说好，灵儿的行程很满，可没时间补拍。”

林岩摆摆手，示意不会发生这种事。

----------------------------------------

第172章 一对篮球

“那我们先走了。”

唐姐拉着赵灵儿的手，往外走去。

赵灵儿嘟着嘴，一步三回头。

天星娱乐安保部来的保镖，自行分出一队，护送赵灵儿和唐姐离开。

“等一下。”

林岩忽然叫住了走出不远的赵灵儿一行人。

“你们回来的时候，在路上随机带十个人回来。”林岩对护送赵灵儿离开的保镖说道。

林岩没忘记答应好的三十个签名。

但是都选离他近的，他觉得对后面的人不公平。

因此他临时起意，让保镖将赵灵儿送走后，从后面带十个人回来。

“明白了，林先生。”

赵灵儿有些失望的看了林岩一眼，她还以为林岩是要跟她说什么离别的话，才叫住他们的。

林岩安排完赵灵儿一群人，又对剩下的保镖说道：“你们分几个人，也去那后边拉五六个人过来，剩下的，就在前面这些人里选。”

林岩说完，就跑回咖啡店里面，现在人都散出去了，他还是回店里安全一些。

林岩拍摄完后，步行街的管理方立即就将警戒线撤了。

此时，步行街已经恢复了通行，但人群都围在咖啡店外面。

……

二十分钟后。

护送赵灵儿离开的人也回来了。

他们选中的人，也被一一送进咖啡店。

林岩坐在靠近门口的桌子边。

“这应该算是我的第一次粉丝见面会了。”

林岩笑了笑，在心里想到。

随手从纸巾盒里抽出一张餐巾纸，对面前站着的，一脸激动的女生说道：“你叫什么名字？”

签名的流程，林岩还是懂的，得先问对方名字，再写些祝福的话。

“我叫……。”

林岩把餐巾纸铺平，提笔在纸上写上对方的名字。

“啊，用餐巾纸吗？”

对方有些不可思议的问道。

她还是第一次听说，艺人签名，用餐巾纸的。

林岩有些尴尬的说道：“事出突然，没做好准备，凑合着用吧。”

林岩压根就没想过要签名，要不是唐姐点了他一下，估计他早就取消拍摄计划，带着人跑了。

一时半会的，也找不到合适的签名用纸，只能用餐巾纸顶上了。

咖啡厅靠街的一边，是玻璃墙，外面的人，能很清楚的看到里面。

“林岩这是要用餐巾纸签名吗？”

“看样子应该是了。”

“好有创意！”

“能不舔吗？这很明显是没做好准备工作好不好？”

“你管的着吗你！林岩这是没有条件创造条件，也要给粉丝签名，多宠粉啊！”

“我。。。”

……

“下一个。”

林岩签完一个，随口喊道。

从纸巾盒里抽出一张备着，随口问道：“你叫什么名字？”

“林老师，我不要你签在餐厅纸上。”

两只手，搭在了桌子上，一个身影，缓缓向着林岩压了过来。

林岩抬头。

卧槽！

篮球！

白色的篮球，还是两个！

林岩身子往后一缩，离这对篮球远了一点。

“林老师，您能签到这里吗？”

对面的人，嘴角上扬，轻声说道。

林岩打量了一眼，长的还行，不过，这对篮球加分不少，还穿低胸的，让人不由得怀疑，她再俯低身子，这对篮球，会不会蹦出来。

“这位小姐，请自重！”

林岩义正言辞的拒绝道。

旁边站着的保镖，准备上前，将这人赶出去。

“林老师，您签哪里不是签啊？要不，你写在我衣服上也行。”拥有一对篮球的女人，笑着说道。

林岩本想拒绝，但他脑子里闪过了一个想法。

“行，那就签在衣服上。”

女人立即抓起衣角，往林岩面前拉了一下。

“我叫……。”

林岩看了眼外面的人群，此刻无数台手机正对着他。

“应该很快就能看到的吧，希望有用。”

林岩提笔，开始在衣服上，按照要求签名。

其实，如果可以的话，他不介意签在篮球上，那样效果更好。

只是，他还想多活几年，不想被打死。

很快，签名都完成了。

有了这个先例，后面的人，都纷纷要求在衣服上签名，连一个六十多岁的老太太都一样。

“郭总，可以联系渠道了，明天就应该能出成片。”

林岩趁着工作人员收拾设备的时间，给郭婉打了个电话。

“这么快吗？现在才下午一点多！”郭婉惊讶的说道。

她虽然没一直盯着林岩，但她喜欢上班的时候看博客。

林岩出现在步行街的消息。第一时间被搬上博客，直接上了热搜第六。

这让她心里暗自高兴，只是一个出现在步行街的消息，就直接上了热搜。

由此可见，林岩的关注度，有多高。

林岩的关注度越高，他们公司获得的收益就越大。

“郭总放心，我保证不会出问题。”林岩给郭婉下了一颗定心丸。

“投放渠道已经联系好了，你的片子制作好，就可以立即投放。”

郭婉也是一个雷厉风行的性子，和林岩签好对赌协议后，就马上开始安排，以便随时衔接林岩。

“林导，收拾好了。”

一个工作人员说道。

“我先回去剪片子了，明天你派人来天星娱乐拿。”

林岩说完，挂断电话，在一众保镖的护送下，穿过层层叠叠的人群。

……

魔海机场。

赵灵儿在贵宾休息室里，正喝着冰镇饮料，兴致勃勃的刷着斗音视频。

“知名艺人林岩的极品粉丝”

赵灵儿眉头一皱。

视频的封面，很明显是在咖啡店的时候。

点击播放。

弹幕在飞扬。

“她指着自己的胸干嘛？让林岩签到胸上吗？”

赵灵儿快把自己手中的饮料瓶捏爆了。

“林岩往后缩了一下，看来赵灵儿管的很严啊！”

“你懂什么？林岩要是私下碰到，指不定怎么样呢？”

“这也太大了，不知道的还以为塞了两个篮球在里面。”

赵灵儿手中的饮料瓶，被捏扁了。

“你干嘛啊你！”

唐姐惊呼道，从瓶子里溢出来的饮料，刚好喷到她身上。

赵灵儿紧盯着视频一言不发。

唐姐凑过去看了一眼，扶额苦笑。

得，醋瓶子又翻了！

----------------------------------------

第173章 自卑的赵灵儿

赵灵儿起身，朝门口走去。

“灵儿，你要干嘛去？”

唐姐一个瞬移，挡在了赵灵儿面前。

赵灵儿这会要是撂挑子了，那事情可就搞大发了。

“林岩就在衣服上签名，也没做其它事，你别乱想！”

唐姐苦口婆心的说道。

赵灵儿平时一般会听她的话，但只要是跟林岩有关的事情，头脑就会非常冲动。

“我上厕所。”

赵灵儿黑着脸说道。

说完，又低头看了看自己的胸，脸上有些不自然。

她的胸，也不算小了，但跟那位比起来，可以说是拳头与篮球的对比。

“男人应该都喜欢大的吧？”

赵灵儿心里暗自嘀咕道。

“呼！”

唐姐呼出一口长气，只要不是撂挑子就好，侧身让出了通道。

但她还是不放心，一直盯着赵灵儿进了厕所，还在门外守着。

……

第二天，早上十点。

“林导，您看看这样可以吗？”

一个工作人员将画面渲染完成后，对林岩说道。

广告片对天星娱乐的这些资深后期人员来说，没啥压力。

昨晚上只是工作到了十点，就干的七七八八。

林岩没让他们继续加班，让他们直接回家休息，又不急着要，还是别耽误人家老婆孩子热炕头了。

“嗯，差不多了，导出来吧。”

林岩看了一遍效果，满意的点点头。

随手打了个电话，让郭婉派人来拿片子。

“叮。”

系统：“评估结果已出，宿主成功抵御其她女人诱惑，维护了与赵灵儿之间的感情，奖励一次指定歌曲定制机会。”

林岩刚挂断电话，系统的提示声就响起。

“上次奖励一首歌，这次奖励了一次指定歌曲定制机会，奖励丰厚了这么多？灵儿该不会真的生气了吧？”

林岩心里打着突突，奖励的丰厚程度，应该跟赵灵儿在意的程度有关。

他有点担心赵灵儿回来后，会不会给他甩脸色。

但为了奖励，也只能委屈一下赵灵儿了。

……

八月十号。

林岩在家里，趴在餐桌上，面前放着手机，手机屏幕上显示的是短信界面。

今天是结款日，上个月的各种收入，都会在今天打钱。

林岩此刻在等小钱钱到账的短信信息。

“叮……。”

九点一到，短信提示音就不断响起。

林岩如同听到了最美妙的音乐，脸上不由浮现出了一缕笑意。

林岩的钱，基本没有人会拖着，也没有人敢拖。

九点，银行开始营业，款项就不断打进来。

连着响了一阵后，短信提示音才停了下来。

林岩一直闭着眼，等了几分钟，见没有短信提示音响起，才拿起手机，睁开一只眼，偷偷的看了一眼。

“46，458，468元。”

比想象中的少点。

林岩有些失望，“射雕英雄传”的稿费，比他预想的少了一些。

毕竟，没有“斗破苍穹”那样的天时地利人和。

而且，文风偏古文，单看小说，对读者其实是不太友好的，没有一定文化基础的人，看着会很累。

但“射雕英雄传”的最大价值不在这里，是版权改编，这个故事，非常适合改编电视剧。

前世，都不知道拍了几版，但每一次收视率都不错。

像“斗破苍穹”改编成电视剧或者电影，最多靠人气收割一波，后续随着人气下滑，想要继续割，基本没可能。

“夏洛特烦恼的投资得补上了。”

现在“夏洛特烦恼”的拍摄工作，一直靠天星娱乐的一千万顶着，张浩前几天还打电话告诉他，经费已经见底，希望他尽快把剩下的钱打过来。

他了解张浩的性子，如果不是真没钱了，是不会主动跟他要的。

“夏洛特烦恼”开拍以来，张浩尽量拍些能重复利用布景的镜头，减缓经费的耗尽速度，已经尽力了。

两千万转到剧组的专用账户后，张浩的电话马上打了过来。

这哥们一直盯着呢！

“林岩，你可算打钱过来了，我今天都打算先停一天了，还好你及时把钱打过来，再晚几分钟，估计人都不知道跑哪去了。”

电话刚一接通，张浩就唠叨了一大堆。

他这几天是真的烦，每个地方都要钱，但他手里的钱几乎都花光了。

打算找一些借贷公司搞点钱救急，那些公司，不是要超高的利息，就是要直接加入投资，参与后期分红。

他当然不可能答应，他只是想搞点钱周转一下，他知道林岩到十号的时候，一定有钱，所以，只能控制住拍摄进度，以及其它花费。

每天都在纠结如何省钱，都快把他弄魔怔了。

“我知道你喜欢捐钱，但多多少少也给自己留点啊。”张浩无语的说道。

林岩无奈的笑了笑，他倒是想留多点，可系统不让啊！

“我知道了，以后不会这样了。”

“那些年”的最终分账已经出来，有2.4亿左右，刨除奖金和公司的各项支出，归到他名下的收益，大约有1.6亿左右。

有这笔钱在手，他接下来能从容很多，应该不会再出现，像这次这么窘迫的情况。

“那先这样，我继续拍摄去了。”张浩说完，准备挂电话。

“等等。”

林岩拦住张浩，说道：“票房分账应该到了，今天就休息一天，先把奖金给大家发下去。”

昨天各大院线把票房分账发给他的时候，他和院线确认过，今天就会把钱都打过来。

他不是个拖拖拉拉的人，既然有钱了，自然要把先前承诺的奖励发到位。

“我都忘记还有这一茬了，我就说这几天，剧组里的这些人，怎么一个个盯着我看，原来是因为这个！”

张浩哈哈大笑一声，接着说道：“行，我现在和财务确认一下。”

张浩挂断电话，又叫来剧组财务，同时也是永胜工作室的公司财务。

张浩为了省钱，没有请专门的剧组财务。

““那些年”的票房分账到了没有？”张浩问道。

财务拿出自己的手机看了一下，公司的财务入账，她的手机会有提示。

点开短信界面，只有出账的记录，苦笑着对张浩摇了摇头。

----------------------------------------

第174章 孺子可教也

“没到？”

张浩问道。

林岩说今天能到，那就肯定能到，估计是今天转账的太多，有延迟。

“张总，现在账户上的钱，只够给大家发工资，今天如果要继续拍摄，恐怕经费方面会有些困难。”

财务尽量用比较婉转的语气，提醒道。

作为剧组财务，这几天她也很头疼，一些报销的单子，她都尽量扣着不报销，惹得很多人不满。

但她也没办法，张浩给她的任务，是尽量控制不必要的开支。

她昨天把采购报上来的伙食标准降了一个档次，今天所有人看她的眼神，都带着杀气。

“不用担心，林总刚才已经把剩下的两千万投资，都转到了剧组账户上。”张浩说道。

剧组账户由他亲自掌管，因此，财务并不知道林岩的钱转了过来。

这段时间，他为了省点钱，可是做到了极致，财务确定的报销项目，他都得亲自再过一遍。

张浩接着说道：“今天不拍摄，你待会回公司，等票房分账到了后，先把林总定的奖励发下去。”

“叮。”

“叮。”

……

张浩的话刚说完，财务的手机就响起了一连串的提示音。

“钱到了！”

财务拿起手机一看，兴奋的说道。

“到了就好。”

张浩点点头，大声招呼道：“所有人都过来一下。”

今天早上到现在，张浩只是让所有人等着，并未安排工作。

如果十点之前，林岩的钱没转过来，他就放一天假，因为，他亲自掌管的剧组账户，已经只剩几十块，连盒饭都供不起。

所有人听到张浩的招呼，连忙小跑过来，在张浩面前站定。

“刚才，我们的大老板林总交代了，今天大家放假。”

众人交头接耳，一般情况下，剧组是不会放假的，拍摄工作开始，很少会停下来，除非出现了重大变故。

“大家安静一下！”

张浩知道他们在想什么，这几天确实有点乱。

“公司上一部电影的票房分账，已经到账了，林总特意交代，今天就发给大家，顺便让大家休息一下。”

“林总万岁！”

“我一直想买的那个包包，终于能买了。”

“终于不用听我媳妇唠叨了！”

一个中年大叔，几乎喜极而泣。

“呼，首付总算是够了，老子今天下午就去看房！”

“能喝喜酒了啊！”

……

众人立时兴奋的讨论起来，他们等这笔奖金，已经等了很久了，现在听到终于要发下来，一个个皆是有些无法控制自己的喜悦。

“别吵了，赶紧滚，明天记得准时回剧组。”张浩笑着说道。

众人立时做鸟兽散，待剧组已半月有余，很多人都憋坏了。

张浩主动给他们放假，他们求之不得。

……

上午十点。

天星娱乐官方博客号，静静的发了一条推文。

“林岩新歌“一剪梅”，于今日十点上线。”

简简单单的十四个字，但底下的评论，确实非常热闹。

“我去，怎么一点消息都没有，这么突然？”

“我都没在音乐平台看到推广，要不是看到这条推文，我都不知道有这件事。”

“林岩也太低调了吧，平时不露面就算了，连发新歌都不做宣传。”

“人家这是有信心，现在才上线不到一分钟，音乐平台的付费下载了，已经突破三万了。”

……

夏辉娱乐，总裁办公室。

腾飞看着音乐平台的数据，脸上有些发黑。

今天夏辉娱乐有一位一线歌手发歌，歌曲正式发布时间，也是选在早上十点。

这么一件小事，他平时自然是不关注的。

但这位一线歌手，是他的女儿，他自然要特别关注一下。

对于自己女儿的打造，他是倾尽全力，这次的歌曲，不仅请了曲圣亲自操刀制作。

在宣传上，更是给予了和歌王歌后同等级的待遇。

可现在，被林岩按在地上打。

“林岩！”

腾飞眼中怒火升腾，林岩这很明显就是针对他女儿来的，事先没有一点迹象，突然发歌，连正式发布的时间点都一样。

更让他生气的是，林岩事先没有任何宣传，结果，现在付费下载量，已经超过了他女儿两万多。

这让他女儿，情何以堪！

他不知道要买多少个包，才能安慰他女儿那颗受伤的心。

……

“哈哈哈，腾飞肯定想不到我们还有这一手。”孙在林哈哈大笑道。

林岩的“一剪梅”，原本是打算在八月八号发布的。

但他正好注意到腾飞的女儿也将发布新歌。

他当机立断，决定用林岩这首歌狙击腾飞女儿的新歌。

圈内人都知道，腾飞是个女儿奴。

如果不是因为天上的月亮，实在摘不下来，腾飞估计连月亮都要摘下来给他女儿。

林岩轻轻皱眉，说道：“孙总，祸不及家人，弄他女儿，是不是有点不合适？”

他把歌录好后，就把歌曲发布的时间，交给孙在林决定，反正他基本不接通告，出活动，什么时候发新歌，完全无所谓。

他也知道，孙在林肯定会拿他的歌做文章。

“没什么不合适的，对付腾飞，怎么做都不过分。”

孙在林摆手说道：“我刚踏进电影圈的时候，腾飞为了阻止我崛起，派人来片场打砸，差点把老秦砍死。”

顿了顿，孙在林有些感慨的说道：“老秦的腹部，现在还有一道八厘米左右的刀疤，如果不是抢救及时，恐怕现在天星娱乐的副总，就不是他了。”

林岩震惊的说道：“腾飞这么下作？”

“他比你想象中的下作的多，对付他，只能比他更下作！”

孙在林仰头看着天花板，语气略显低沉的说道：“我曾经非常看好的一位艺人，被他派人诬陷，身败名裂，就跟你那次一样。”

“只要稍不小心，就可能被他算计到，论阴谋诡计，我不如他，我现在这么做，是为了让他失去理智，我才好找到机会，给他来一波狠的。”

林岩缓缓点头，说道：“我这几天多录几首歌存着，以后他女儿发新歌，就用我的歌顶上吧。”

孙在林满脸赞许的看着林岩。

孺子可教也。

----------------------------------------

第175章 林岩就是那只狗

“林岩，上次我跟你说的，“射雕英雄传”的版权，你帮我问了吗？”

孙在林突然问道。

上次林岩和阿飞的热歌榜日榜之战后，孙在林随口叮嘱林岩帮忙问一下版权的事情。

但到现在，阿飞都跳槽到天星娱乐了，林岩这边还没有一点消息。

“射雕英雄传”已经完结，版权竞买即将开始，孙在林能看到“射雕英雄传”的改编价值，其它公司自然也不是傻子。

要是在这之前没搞定，只怕会平添很多变数。

因此，孙在林等不及了，今天让林岩来，主要的目的，就是催促林岩，赶紧去问问。

他可是打听到了，“射雕英雄传”的版权，是在原作者手里，盛世中文网只是被委托代理，原作者有绝对的权限，决定版权的归属。

林岩低头思考，他在考虑要不要告诉孙在林自己的身份。

原先，林岩单独成立一个作者马甲的主要原因，是担心天星娱乐知道后，会要求他把小说的影视改编版权，优先提供给天星娱乐。

但现在，他和天星娱乐基本绑定，是一损俱损的关系，没必要藏着掖着了。

“孙总，其实，“射雕英雄传”的版权，在我手上。”

林岩淡淡的说道。

孙在林听到林岩的话，表情一愣，他一时半会没搞明白。

版权在林岩手上？

为什么在林岩手上？

卧槽！

林岩就是那只狗！

孙在林脑子跑了好几个弯，总算是理清了。

旋即，有些哀怨的看向林岩，说道：“好家伙，你可是把我瞒的好苦啊！”

孙在林突然想到“斗破苍穹”的版权，看向林岩的眼神，更是哀怨。

“你打算怎么处理？”

孙在林满脸期望的看着林岩，如果能不通过竞买，直接从林岩这里拿到改编版权，无疑是最好的。

“虽然版权在我手上，但如何处理，我还是需要和那边商量的。”

林岩没有一下子把话说死了，如果竞买的利益更高，他不介意和“斗破苍穹”一样，重新搞一次版权竞买。

孙在林自然听出了林岩话里的意思，沉思了一会后，说道：“如果版权给我开发，投资由天星娱乐全包，收益六四分成，你六我四，不管多少，都是这个比例。”

六四？

还不用投资，只需要拿出版权，后续的开发，都由天星娱乐负责。

林岩点点头，孙在林这个人确实会来事，竟然愿意将收益大头让出来。

果然是成大事的人！

林岩没有直接回复孙在林，而是直接拿出手机，拨通了胡雪怡的电话。

“你竟然还会给我打电话？”

胡雪怡难以置信的说道。

前段时间，林岩直接将“射雕英雄传”全书写完，定好定时发布后，就完全成了甩手掌柜。

连最基本的读者互动都没有，她没办法，只能找林岩要来了作者账号，帮林岩维持粉丝关系。

至少，那些打赏了大额礼物的读者，总是得开个单章感谢一下的。

“我平时不是没什么事吗。”

林岩有些尴尬的说道，他恐怕是第一个和自己的编辑，几乎零交流的作者了。

“说吧，什么事？”

胡雪怡懒得跟林岩客套，“射雕英雄传”完结了，他都没打电话给她，这会打电话，肯定有事。

““射雕英雄传”的版权，我决定给天星娱乐，不搞版权竞买。”

林岩说完，等着胡雪怡的回话。

胡雪怡二话不说，直接跑到总裁办公室，这件事，不是她能决定的。

两分钟后。

胡雪怡跑到总裁办公室后，立即开了免提，将林岩的话，简单复述了一遍。

“林岩，天星娱乐开了什么条件。”林总沉声问道。

林岩是个什么性子，林总很了解，天星娱乐肯定开了个林岩无法拒绝的条件。

“版权给他们开发，不用投一分钱，收益，我六，他们四。”林岩说道。

嚯！

林总倒吸了一口冷气，天星娱乐够豪横的！

“你确定？”

林总不敢置信的问道。

之前，也有影视公司和他们合作开发版权，但无一例外，收益大头都被他们拿走了。

“我现在就在孙总的办公室。”林岩回道。

孙总？

林总想了一会，问道：“天星娱乐的孙总？”

“嗯。”

林总突然发现一个问题，孙在林怎么会找上林岩的。

“你跟孙总认识？”林总问道。

“啊，你不知道吗？”林岩惊讶的说道。

“知道什么？”林总疑惑的问道。

“你不关注娱乐圈吗？”

娱乐圈？

林总有些莫名其妙：“我关注娱乐圈干嘛？”

好家伙！

原来林总他们，一直不知道他的其它身份。

林岩哭笑不得的说道：“我是天星娱乐的艺人啊！”

艺人？

林总震惊的问道：“你什么时候成艺人了？怎么没听你说过？”

“林总，你上网搜一下我的资料就明白了。”林岩无语的说道。

他是真没想到林总他们对他这么无知，这段时间，他闹出的动静，不可谓不大，林总他们，竟然一点风声都不知道，他们是跟这个世界隔离了吗？

林总闻言，打开电脑的浏览器，在搜索引擎上输入林岩的名字。

顶级作曲人林岩。

最强新人歌手林岩。

……

输入林岩的名字，搜索引擎瞬间弹出了十几条和林岩有关的词条。

我去！

这是什么人啊！

难怪林岩要将“射雕英雄传”的版权给天星娱乐了，不给天星娱乐，还能给谁？

“我立即让人拟定合同，明天雪怡会去魔海，签订版权授权合同。”

林总非常干脆的说道。

天星娱乐给的条件非常丰厚，再加上林岩在天星娱乐的地位，基本可以保证这次合作，不会出任何问题。

如果可以的话，他也是想参与影视开发的，那样可以保证利益最大化。

卖版权才赚几个钱？

直接参与渠道才赚钱。

“行。”

林岩挂断电话，对孙在林说道：“孙总，您派人接一下。”

如果不是和中文网的合同里规定，版权必须由他们代理，林岩这会就可以直接签授权合同。

“没问题，我这就让人联系盛世中文网那边。”

----------------------------------------

第176章 系统漏洞

下午。

天星娱乐，林岩专属办公室。

林岩百无聊赖的跟赵灵儿发着消息。

这些天，除了睡觉的时候，赵灵儿几乎每隔半小时，就要给他发一条信息，问他在干什么。

他还能干什么，当然是发呆了。

不过，他不敢有一点不满，这是那次签名事件的副作用，他只能受着。

他要是敢不答应，让赵灵儿伤心之类的，系统说不定会判定，他和赵灵儿的关系退步，说不好会给他惩罚。

这个鸟系统，不知道什么时候就会抽一下疯，还是防着点比较好。

“叮。”

手机的信息提示音响起，林岩看了一眼，不是赵灵儿的消息。

“您的账户到账160，000，000元。”

林岩双眼一亮，是“那些年”的票房分账转来了。

张浩的办事效率够快的，这么快就把他的那一份转过来了。

可以玩大转盘了！

林岩：“系统，给老子滚出来！”

系统：……

“请问您需要什么服务？”

林岩非常豪横的说道：“我要玩大转盘！”

系统：“扣除宿主五千万资金，大转盘门票一张，已发放，是否立即使用？”

这还用问？

林岩看了一眼大转盘上的奖品。

神级演技，小说神雕侠侣。

神级演技，对目前的他来说，没多大用，唱歌都还没整明白，演什么戏啊！

不过，这部“神雕侠侣”，他倒是挺需要的，“射雕英雄传”已经完结，他需要一部新小说接档。

“开始，转！”

林岩大吼了一声，之后就闭上了眼睛。

“咔咔咔……。”

转盘转动的声音响起，过了几分钟后，声音不再出现。

系统冷冰冰的声音响起：“指针未转到获奖区域，本次抽奖结束。”

林岩睁开眼，脸色黑如锅底。

果然，第一次转，肯定不会成功，这系统至少要黑他一次，才会把奖励给他。

运气？

林岩完全不信这玩意，大转盘是系统功能之一，要说系统没能耐干预，他打死都不信。

“再来！”

“扣除宿主五千万资金，大转盘门票一张，已发放，是否立即使用？”

林岩翻了个白眼，说道：“转！”

又是一阵咔咔声响起，林岩这次不闭上眼睛了，直直的盯着转盘移动的轨迹。

“曹！”

还没等转盘完全停下来，林岩就忍不住骂出来。

“指针未转到获奖区域，本次抽奖结束。”

林岩脸色涨红，有些气愤的说道：“系统，你过分了！”

系统：“转盘功能独立于系统，系统并不能干涉，请宿主冷静！”

我冷静个毛线！

林岩拿系统没办法，他此刻正在纠结，要不要继续抽奖。

“夏洛特烦恼”的拍摄和后期工作，应该能在九月份之前完成。

就算是九月份上映，到票房分账下来，至少得十二月份。

他到十月份的时候，就需要花钱购买生命能量续命，等不到十二月份。

如果现在把钱都用来转转盘，到时候就不知道有没有足够的钱，买生命能量了。

他得留点钱，用作“夏洛特烦恼”的宣发费用。

“射雕英雄传”又没有搞版权竞买，在天星娱乐开发成功之前，几乎不会带给他除稿费以外的任何收入。

“头疼啊！”

这系统实在太狗了，就见不得他口袋里多留一点钱，非要把他榨干不可。

“拼了！”

林岩发狠道。

最多就是找赵灵儿借点钱，都已经转两次了，啥好东西都没捞着，这不是他的风格。

重复了一遍购买流程。

林岩下命令道：“转！”

一阵“咔咔”声后。

“卧槽，还差那么多格呢！”

看着转的越来越慢的指针，林岩急了。

看这样子，马上就要停了，他这可是第三次了，难道真的什么都捞不着，竹篮打水一场空？

“转！你丫的给老子转！”林岩红着眼吼道。

“咔咔咔。”

转盘又开始急速转起来了。

“怎么回事？”

林岩目瞪口呆的看着转盘，刚才不是马上就要停了吗？

“难道……。”

林岩想到了一个可能。

这个转盘，可能在完全停下来之前，都可以一直用口令控制它继续转。

林岩脸上闪过一丝喜色。

如果真是这样，相当于他做了无数次机会。

这就是传说中系统bug吗？

“咔咔咔。”

转盘又快要停下，但离中奖区域还差了几十格。

“转！”

转盘果然又开始转了起来。

“哈哈哈，发了发了！”林岩大声笑道。

一个钟头后。

系统：“恭喜宿主获得神级演技，小说神雕侠侣，奖励已发放，本次抽奖结束。”

“请问宿主还需要其它服务吗？”

“你可以滚了。”

林岩翻开着刚刚发下来的奖励，有些兴奋。

只可惜，这个系统bug发现的太晚了，浪费了他一亿的资金。

心疼啊！

不过，他现在相信了系统确实不能干涉大转盘的运行，不然，他刚才那跟作弊没两样的行为，系统一定会阻止。

……

博客热搜榜。

今天挂在第一位的热搜，有些奇怪。

“林岩今天捐多少钱。”

点开话题，已经有了上万条评论。

“我觉得五千万左右吧，林岩的钱也不是大风刮来的，每个月捐一亿，吃不消的。”

“听说“那些年”的票房分账已经到位了，估计这个月，少说一亿。”

“他都已经捐了两亿了，大家就别期待了。”

“楼上说的对，大家别道德绑架，林岩想捐就捐。”

“谁道德绑架了？大家只是在讨论而已，又不是非要林岩捐。”

“这个话题是谁发起的？居心不良。”

……

“呵呵！”

腾飞看着电脑屏幕上显示的热搜，冷笑了一声。

早上林岩狙击他女儿的新歌后，他马上就让人炒热林岩捐款的话题。

因为他知道，林岩的第一部电影，“那些年”的票房分账，在今天会到账。

他故意炒热这个话题，就是为了道德绑架林岩，让他不得不捐款。

他可不相信林岩真那么博爱，愿意把自己的钱都拿出来捐掉。

想到林岩刚拿到手里的钱，还没捂热，就要捐出来，腾飞心里的火气，稍稍降了一点。

----------------------------------------

第177章 给林岩加热度

“哼！”

“爸，你不是说我这次一定能得第一吗？我这下子，还怎么成为准歌后啊！”

“呜~~~”

腾飞心急如焚，他最见不得自己女儿不开心了。

本来，他这次请曲圣亲自出手，为他女儿制作歌曲，想要把他女儿捧成准歌后。

以他在圈子里的地位，应该没有其它歌手敢不甩他面子，同期发歌，包括天星娱乐那边的。

再加上有曲圣亲自出手，歌曲质量非常高，这次可以说是十拿九稳。

没成想，半路杀出了林岩，林岩虽说之前不知道孙在林的操作，但他知道后，完全无所谓。

别人给腾飞面子，他可不给，他不但不给，还要打他脸。

“女儿，你放心，这次是没准备好，下次，我让两位曲圣给你写歌，保证你拿下热歌榜月榜第一！”

腾飞打包票道。

可怜阿飞这个货真价实的歌王，只是想让腾飞请曲圣出手一次，腾飞都百般推脱，甚至落井下石。

他女儿只是失利一次，腾飞就马上要请两位曲圣出手，这待遇差别，不说天上地下，也属于是地上天下了。

“爸，我要买车！”

腾飞面色一苦，她女儿要的那辆车，价值两千多万。

即使他是娱乐圈巨头之一，夏辉娱乐最大的股东，实际掌舵人。

这两千万买辆车，也是肉疼不已。

但现在，他不答应，回家就有的闹了。

“好好，买，买。”

腾飞咬牙答应，旋即，心里对林岩更是憎恨。

又是好生安抚一番，腾飞挂断电话。

打开博客热搜榜，他今天就守着了，他倒要看看林岩捐不捐钱。

林岩只要不捐，他立即就让人炒作。

道德绑架，是对付一个公众人物最好的方法。

他上次搬出林岩父母，说白了，也是道德绑架。

“林岩看来是不会捐了，到这会，也没见夏国慈善总会传出消息。”

“不捐就不捐呗，人家自己的钱，怎么花，是人家自己的事，你们这么关心干嘛？”

“听说没？“那些年”的票房分账到了，林岩分到了1.6亿，我的天啊！”

“这么多？看来林岩这次捐款，肯定是一亿打底了。”

“你们为什么总是要给林岩划个底线呢？人家捐多少，是人家的心意。”

“总感觉有些不对劲，好像有人在引导似的，怎么都在说林岩最少捐一亿，林岩凭什么必须要捐那么多？”

……

腾飞双眼微眯，看来那些水军有些引导过头了，已经有不少人觉得不对劲。

正打算让人打电话给水军头子，让他注意一下的时候。

一条消息，突然被博客官方置顶到热搜榜顶部。

这是博客的一个筛选机制，当有某个话题，在短时间内，有超多的讨论量的时候。

博客官方会将这个话题，置顶在热搜榜最顶端，比榜首还高的位置三十秒，让更多人看到。

而这个位置的话题，会一直不断滚动，随时替换。

这就有了操作的空间，如果有人想买热搜，可以花钱，让自己想要被顶起的话题，在这个位置多出现几次，让更多人看到。

“林岩捐款1.5亿，为夏国慈善总会本月收到的，最大一笔个人捐款。”

腾飞捂着胸口，心脏仿佛被重重的敲击了一下。

林岩不但捐了，还捐了1.5亿！

这个数额，超过了腾飞的想象。

“他总共才拿了1.6亿，怎么可能会捐出这么多！”

腾飞不可置信的说道。

林岩的财务状况，他派人调查过，“夏洛特烦恼”剧组的窘迫情况，他有所了解。

他甚至还安排了一家投资公司，主动找到张浩，希望投资“夏洛特烦恼”。

如果操作成功，林岩发现自己的电影，居然有对头的投资，自己是在替对头赚钱。

腾飞只要想到林岩可能出现的反应，就心里爽快。

只可惜，张浩只想要借钱，对投资的要求，一概不理，让他这个想法落空。

他又不是傻子，怎么可能借钱，拿自己的钱，资助敌人。

也正是因为这点，他断定林岩的财务肯定出了不小的问题。

所以，他选在今天发难，逼捐林岩，想要让林岩，至少在财务上不能宽松。

没想到，林岩比他想象中还离谱，1.6亿的票房分账，直接捐出1.5亿。

这跟全部捐出，有什么区别？

“这到底是什么怪物！”

腾飞有些头疼，林岩这完全不把钱当钱的态度，实在是让他无从下手。

甚至，他之前的炒作，此刻也全部变成了林岩的助力。

本来大众对林岩捐款多少的热度，并没有现在这么高，是他硬生生炒上来的。

想到给林岩带来的，这些额外的热度，腾飞的心脏就一阵钻心的疼。

这一次，赔了夫人又折兵，亏大了，

……

京都。

胡雪怡正在林总办公室，商量明天去魔海时，应该怎样委婉的让林岩，尽快开新书。

没办法，现在网站近乎三分之一的流量，都是林岩带来的。

现在林岩，已经和站内的其它作者，形成了一个正反馈的效果。

林岩带来的这些流量，在看完林岩的书后，大概率还会看一下站内其它作者的书。

这段时间，网站的整体营收，减掉林岩的数据，相比去年同期，依然提升了百分之十左右。

站内其它作者，原本担心被林岩抢走流量，没想到现在反而借助林岩，多吃了一口肉。

一个个巴不得林岩一年三百六十五天，不停歇更新。

只要别像一开始那样就行。

“林总，林岩捐款1.5亿！”

胡雪怡正在刷林岩有关的新闻，她发现自己对林岩还是太不了解了。

和林总商量好该怎么和天星娱乐对接后，正好林总也在恶补和林岩有关的功课，两人干脆一起刷起了林岩的新闻。

时不时分析一番，希望从中找出和林岩相处的更好方式。

“1.5亿！林岩哪来这么多钱？”林总震惊的问道。

林总一年到头，股票分红加上工资，到手的现金，最多两三亿。

林岩这一出手，就是他年收入的一半还多。

----------------------------------------

第178章 你要倒霉了

“是他第一部电影的票房分账。”

胡雪怡解释道。

她也被吓了一跳，林岩写书获得的收入，目前为止，也没那么多。

这一下子捐出这么多，超出了她的想象范围。

“唉！”

林总叹了口气，他现在算是明白了，林岩为什么对写书这么不上心了。

这一出手，就是捐款1.5亿，写书的这点收入，人林岩根本看不上。

“你明天去魔海，没必要问林岩什么时候开新书了，和天星娱乐签完合同，就回来吧。”

林总揉了揉额头，沉声说道。

林岩随便拍一部电影，赚的钱就比写书多得多，要是把林岩催烦了，人家直接撂挑子不干，倒霉的还是他们。

“我明白。”

胡雪怡回道。

对于这种，几乎比网站还要有钱的作者，他们确实没什么好办法。

……

得益于腾飞炒了半天的热度，关注林岩捐款的人，非常多。

当林岩捐款1.5亿的消息传出，迅速在全网散开，仅用了不到十分钟，这个消息，就被送上了热搜第一的位置。

“呜~，他真的，我哭死！就不能多给自己留点吗？”

“我记得没错的话，那些年的票房分账，是1.6亿吧，直接捐出1.5亿，这魄力，我服了。”

“林岩的第二部电影，叫什么来着，“夏洛特烦恼”是吧，没说的，我一定去看，我还要带我全家一起去看。”

“加我一个，我要拉上我全家人一起看两遍！”

“加我一个，三遍！”

“四遍！”

……

腾飞看着这些评论，气的牙疼，林岩的电影还没结束拍摄，就已经不知道预定多少票房了。

这次真是拿起石头砸了自己的脚。

“不对！”

腾飞脑中突然有一股不好的预感。

按下桌上的呼叫器，把秘书叫了进来。

“你去查一下，林岩的新片，什么时候上映。”

腾飞对秘书吩咐道。

现在林岩的新片，还没拍好，就有这么高的热度。

以他和林岩的恩怨，林岩说不定会直接和夏辉娱乐，在九月份即将上映的一部大制作对上。

各大娱乐公司，虽然表面上争得你死我活，但私下的默契还是有的。

一般很少出现，两家公司的大制作对上的情况。

就算是天星娱乐，也很少直接和夏辉娱乐对上，夏辉娱乐也是如此。

毕竟是上市公司，赚钱才是第一要务，没必要搞的两败俱伤，即使双方巴不得对方死。

两家公司，只有对自己的作品，特别有信心的时候，才会选择和对方直接对上。

但林岩不同，永胜工作室没有业绩压力，再加上林岩这不把钱当钱的态度，说不好真有可能直接和夏辉娱乐对上。

就像这次，林岩狙击他女儿一样。

林岩这1.5亿的捐款，直接让他的新片，未播先火。

要是跟林岩的新片对上，腾飞没有把握能压制住林岩，“那些年”怎么火起来的，他很清楚。

两分钟后，秘书敲门进来。

“总裁，林岩的新片“夏洛特烦恼”，据说，有可能在九月份上映。”

秘书的效率还是很高的，就这一会功夫，就打探到了林岩新片大体的上映时间。

腾飞目光一凝，说道：“通知电影部一声，让他们和各大院线沟通一下，将新片的上映日期，尽量避开九月份这个档期。”

秘书有些诧异的看着腾飞，说道：“总裁，九月份已经定档的新片怎么办？”

腾飞沉吟一会，说道：“跟院线沟通一下，最好能提前上映。”

这是没办法的办法了。

已经定好档期的电影，临时要改档期，院线那边恐怕不好交代，估计得出点血。

……

“哈哈哈，腾飞这个不当人的家伙，这会估计得气个半死！”

孙在林在林岩办公室，大声笑着说道。

刚才秘书告诉他，网上有关林岩的风向有些不对。

他只是稍微分析了一下，就知道肯定是腾飞在捣鬼。

立即跑来找林岩，询问林岩是否有要捐款的意愿。

如果林岩没打算捐款，他马上安排人，把舆论压下去。

捐款的话，就带一下风向，顺便借着这股东风，宣传一下林岩的新片。

“你小子，真是好样的，捐这么多，你再这样捐一次，就比我捐的还多了。”孙在林笑着说道。

孙在林平时也是一个喜欢做慈善的人，从商多年，累积捐款五亿多。

林岩现在已经捐了三点五亿，再来一次，就跟他的捐款数额打平了。

“钱留着也不知道用到哪，捐出去，看着清静。”林岩淡淡的说道。

如果装逼犯法的话，他现在估计得判无期徒刑。

孙在林噎了一下，钱捐出去才清静？

那我还是选择不清静吧！

“我估计腾飞可能会让院线，调整夏辉娱乐新片的档期，尽量避开“夏洛特烦恼”。”

孙在林知道林岩已经捐款1.5亿后，马上安排人把消息散发出去，待热度起来，立即顺手宣传“夏洛特烦恼”。

随着林岩捐款1.5亿的消息，越传越广，讨论“夏洛特烦恼”的人也越来越多。

孙在林很了解腾飞的性格，他肯定会趋利避害，避开林岩新片的档期。

“想跑？没那么容易！”

林岩选在九月份上映，就是为了狙击夏辉娱乐的新片，赚不赚钱都是小事。

“他选在什么时候上映，我就把时间定在什么时候，大不了我多拍几部片子备着，我看他能躲到什么时候！”

林岩非常霸气的说道。

有“神雕侠侣”打底，他未来至少半年不用担心没钱购买生命能量，他耗的起。

“已经定好档期的电影，想要换档期，必然要在票房分成上做出让步，你确定要跟着夏辉娱乐的步子走？”

孙在林问道。

见好就收，是孙在林一直秉承着的宗旨。

夏辉娱乐调换档期，肯定得出点血才行。

林岩如果要跟进，院线可不会给面子，肯定会坐地起价。

没必要，属实没必要。

“孙总，您不必担心，我其实还没和院线确定档期，只要拍摄进度跟的上，明天上映都行。”

林岩笑着说道。

孙在林有些惊讶，对于林岩这种已经成名的电影人，院线是很愿意在电影制作完成之前，与他签订放映合同的。

这样可以提前排片，让利益最大化。

电影人一般也不会拒绝这种，能提前锁定排片的机会。

他本以为林岩早就和各大院线签订放映合同，没想到林岩这么沉得住气。

“腾飞，你要倒霉了！”

----------------------------------------

第179章 你也捐1.5亿

八月十一日，早上十点。

腾飞娱乐官方博客号。

“本公司最新发作，由青年导演，陆羽导演，影帝影后倾力演绎的动作大片《新夜》，上映时间提前至8月28日，敬请影迷期待。”

底下的评论一下炸了锅。

“昨天不是还说九月十五号上映吗？这提前了半个月还多。”

“什么原因啊？这定好档期了，提前上映，院线那边会同意？院线不是从来只能延迟上映吗？”

“估计夏辉娱乐在票房分成上让利了，不然，院线不可能这么好说话。”

“我更好奇的是，发生了什么事情，让夏辉娱乐将《新夜》提前这么多天上映。”

……

网友们不解，这部电影的导演陆羽，同样一脸懵逼。

没有人通知他，还是主演《新夜》的男主角跟他说的这个消息。

“你们别拦我，我要见滕总！”

陆羽得知消息后，第一时间跑到总裁办公室，直直的就要推门进去，但被门口的秘书拦住了。

“陆导演，你没有预约，总裁现在可能没有时间见你。”秘书说道。

若是让陆羽就这么直接闯进总裁办公室，他这个秘书，也就做到头了。

“我先跟总裁通报一声，你先在待客区休息一下。”

秘书好说歹说，才将陆羽拦住。

陆羽是夏辉娱乐新进导演，在公司内的分量不低，很受高层重视，秘书不得不拿出充足的耐心劝着。

换成别人，他早就大声呵斥了。

两分钟后。

秘书走出总裁办公室，但没把门关上，守在门口，看着陆羽。

陆羽明白他的意思，大踏步走了过去。

走进总裁办公室后，陆羽立即问道：“腾总，为什么把我的电影的放映时间提前？”

陆羽想不通，他的电影都定好档期了，为什么要提前上映？

“这是公司的决定，你不用太在意。”

腾飞低着头，边看文件，边说道。

他并不想告诉陆羽，他是因为林岩的新片，也会在九月份上映，为了避开林岩，才选择提前上映的。

这种事，太丢分！

而且，也会打击到陆羽，这个夏辉娱乐近两年，表现最为抢眼的新进导演的自信心。

“滕总，提前这么多天上映，后期方面，不一定能赶得及啊！”

陆羽声音略带着急促的说道。

《新夜》的后期制作还没完成，原本按照进度，在上映之前，肯定能完成。

可现在突然提前半个月，后期制作的进度被完全打乱，以现在的后期人员，根本没法在八月二十八号之前，完成所有后期制作。

“公司会抽调其它项目的资源给你，加快后期制作的进度，确保按期完成。”

腾飞依然是头也不抬的说道。

“可宣传推广方面，电影的两位主角，不一定能空出档期，他们的行程本就很满，《新夜》的宣传档期，和他们约在了九月一号开始，临时要他们推掉所有安排，这也不现实。”

陆羽还是不死心，影片提前上映，留给宣传推广的时间就少了，间接影响到票房。

这是他的第一部大制作，他希望能以最完美的状态，呈现在所有人面前。

而不是现在这样，成了半吊子。

腾飞放下手中的文件夹，抬头看着陆羽。

“宣传推广我会安排好的，你不用担心。”

腾飞按捺住了自己发火的冲动，沉声说道。

他还是很看重陆羽的，给了极大的耐心。

换做别人这样，就算是公司的副总，他也早骂娘了。

陆羽听到腾飞的话，知道事情已不可能挽回了，只能说道：“您至少给我一个理由，我想知道到底发生了什么！”

他之前没收到任何风声，腾飞也不可能无缘无故这么做。

他作为导演，没法决定影片的上映时间就算了，至少得知道，为什么被这么对待吧？

腾飞有些头疼，这要是把原因告诉他，不是明摆着对他没信心吗？

陆羽见到腾飞的脸色，知道原因恐怕不是对他不太友好，但他心底的好奇心，还是让他忍不住说道。

“腾总，你说吧，我承受的住！”

陆羽脸上满是悲壮，就算死，他也要明明白白的死。

腾飞见他这个样子，不知道原因，恐怕不会死心，只能说道：“林岩你知道吧？”

陆羽点点头，这个电影圈的新贵，他身为电影导演，当然知道。

“他的新片《夏洛特烦恼》，也将在九月份上映，我不希望你的新片，和他的电影撞上，所以昨天让人和院线协商，将你的新片的上映日期提前。”

腾飞缓缓说道。

陆羽呆愣了下，他也想到腾飞将他的新片提前上映，很可能是不想和某个人碰上。

但这个某个人，可不包括林岩！

他的脸色渐渐涨红，他承认林岩第一部电影的成绩很漂亮。

但从影片质量来说，“那些年”并不能算顶尖，让他打分，最多是中等。

对上大导演，他不敢说稳操胜券，但对上林岩，他还是不虚的。

可现在，他没怂，腾飞倒是先怂了。

这要是传出去，他还怎么在圈子里混？

“腾总，我要求将上映日期调整回九月十五号！”

陆羽红着眼说道。

等到林岩的电影上映，有心人肯定能发现他的新片为什么提前上映。

他丢不起这个人！

腾飞眯眼看了陆羽一会，说道：“如果你能捐出1.5亿，我就答应你的要求。”

陆羽被噎了一下。

1.5亿？

为什么要他捐钱？

他哪来的1.5亿！

1.5亿和新片上映日期有什么关系？

腾飞见他一脸迷惑的样子，说道：“你这段时间一直忙着后期制作，不知道情况。”

顿了顿，腾飞继续说道：“林岩昨天捐款1.5亿，上了热搜第一，顺带着让他的新片，也蹭了一波热度，

我估计，九月份他的新片上映后，票房应该会很高，同档期很可能没有影片是对手。”

听到腾飞将林岩拔的那么高，陆羽心里有点不是滋味。

自己的老板，对自己都没信心，实在是人生一大悲哀啊！

----------------------------------------

第180章 有内鬼

“你先回去吧，去博客上看看就知道了。”

腾飞摆摆手，示意陆羽可以离开了。

如果可以，他当然不想认怂。

但形势比人强，明知道必输，还往上凑，这不是他的风格。

他这次直接将上映日期提前了半个月还多，主要是为了防止林岩，加快新片的拍摄进度，狙击陆羽。

据他所知，林岩新片的拍摄进度，仅完成了一半。

《新夜》上映的时候，《夏洛特烦恼》估计才拍完所有镜头。

等到后期制作完成，估计《新夜》已经上映了至少半个月了。

想到这，腾飞有些肉疼，为了让那些院线同意提前半个月上映，他让出的利益，可不小。

“林岩，这次我看你怎么跟！”

腾飞冷笑着说道。

……

早上十点。

天星娱乐，总裁办公室。

“胡主编，合作愉快！”

孙在林笑着和胡雪怡握手说道。

他的态度很是热情，近些年网络小说改编电视剧电影，已经是非常普遍的现象。

天星娱乐也一直在尽力收集版权。

和胡雪怡这个主编处好关系，跟一些作者能联系上的话，对天星娱乐将来开发某些大火小说的ip，会有很大帮助。

“合作愉快！”

胡雪怡轻握了一下孙在林的手，随即放开。

看了林岩一眼，眼中闪过一抹不满。

刚才全程都是她在和天星娱乐的人谈，林岩身为小说版权的拥有者，一直在那玩手机。

虽然林岩是天星娱乐的签约艺人，但在出售版权的时候，林岩算是和中文网一边的，多少说句话总是要的。

就一直在那玩手机，签字的时候，连叫了好几声才反应过来。

“公司安排了酒店，胡主编可以先去酒店休息，若是想参观一下天星娱乐的话，我让林岩带着你走走。”

孙在林客套的说道。

“好啊！”

胡雪怡立即接话道。

孙在林愣了下，我就是随口说说，你还真答应了！

有些尴尬的看了林岩一眼，林岩什么性子，他很清楚。

能躺着，就绝不坐着。

让林岩当导游，纯粹是想多了。

果然，林岩头也不抬的说道：“没空！”

胡雪怡有些气急败坏的说道：“咱俩认识的时间也不短了，就带我参观一下都不行？”

“不行！”

胡雪怡脸色瞬间黑了下来。

早上出发前，林总千叮咛万嘱咐，让她一定要和林岩好好沟通，尽量打探一下新书的消息。

管它的新书，她现在只想骂人！

“我新书构思好了。”

林岩依然刷着手机，淡淡的说道。

胡雪怡刚才还黑如锅底的脸色，一下子突然转晴。

轻声慢步走到林岩身边，满脸和煦的笑容。

“大作家，您准备什么时候开新书啊？”

上次林岩开新书也不通知一声，搞的她连基本的宣传都做不了，差点连封面都拿不出来。

这次说什么也不能这样了。

林岩想了下，说道：“我待会把故事梗概发给你，你看着做个封面，具体开书时间，我还没决定。”

本来他是打算这两天就开新书的，但是，他刚才刷到的一个消息，让他改变了主意。

“这样的话，我先回京都安排一下。”

胡雪怡是个急性子的人，这次来魔海，主要就是和天星娱乐签署合作协议，以及打探林岩的新书。

如今，两个目的都已达到，继续留在魔海，只是浪费时间。

“孙总，我先回去，希望以后还能有合作的机会。”

胡雪怡笑着对孙在林说道。

“胡主编，你看我们公司酒店都已经定好了，要不，我让人带你在魔海逛逛？”

孙在林挽留道。

胡雪怡的去意很坚决，她现在只想赶紧把这个好消息，发回公司。

孙在林见留不住，也不再纠结，安排人送胡雪怡去机场。

林岩本来不想送的，硬是被孙在林拉起来，和他一起送胡雪怡进电梯。

……

“你刚才就见你一直盯着手机，你看什么呢？”

电梯门关上后，孙在林好奇的问道。

刚才就见林岩一直在摆弄手机，刷着新闻，他有些好奇，什么新闻，让林岩那么着迷。

林岩想了下，说道：“夏辉娱乐原本于九月十五号上线的新片《新夜》，改到了这个月八月二十八号。”

八月二十八号？

孙在林脸色一凝，说道：“姓腾的够狠，直接提前了半个月，这是根本不给你机会狙击夏辉娱乐的新片。”

正常情况下，提前一个星期就到顶了，腾飞明显是知道林岩新片的进度，故意提前半个月，让林岩想狙击，都来不及。

林岩沉思一会，说道：“孙总，能帮我个忙吗？”

“你说。”

“找几个人，暗中调查一下《夏洛特烦恼》的剧组人员，腾飞把时间点卡的那么准，剧组里肯定有人通风报信，帮我查出来！”

林岩双目闪过一缕精光，肯定有内鬼通风报信。

而且，级别还不低，是能够接触到拍摄计划的核心人员。

这种人留着，以后肯定会有大麻烦。

孙在林赞同的点点头，说道：“放心，我肯定帮你查出是谁泄密的！”

这种事情，一定要查明白。

现在还只是泄露拍摄进度，要是哪天剧本泄露了，可就损失大了。

“这次就放夏辉娱乐一马，躲得了初一，躲不了十五，早晚能对上！”

孙在林安慰道。

林岩摇了摇头，说道：“初一十五，他都别想躲过去！”

林岩说完，拿出手机拨通了张浩的电话。

“耗子，现在开始，拍摄进度加快，能走多快，就拍多快！”

“啊，怎么了？”

“你听我的就是，有什么解决不了的，跟我说一声。”

“进度加快是没问题，可剪辑和后期那边跟不上，我加快了也没用啊！”张浩无奈的说道。

林岩笑道：“我下午就去工作室，指导剪辑和后期，你不用担心。”

林岩都亲自出马了，张浩自然没意见。

“行，我这就安排副导演同时开拍，加快拍摄进度。”

林岩挂断电话，孙在林有些不确定的问道：“你准备这个月上映新片？”

“我说了，夏辉娱乐，初一十五都别想躲过！”

----------------------------------------

第181章 不看片的看片会

8月25日。

“林总，现在只剩最后一组镜头了，剩下的工作，我自己来吧。”

剪辑师老黄苦笑着说道。

自从来了永胜工作室，他的眼界大大拓展。

他从没想过电影还能一边拍一边做后期。

他之前的从业经历中，有时候为了赶进度，也会先剪辑一部分拍好的镜头。

但像这种从头到尾都这样的，他一次都没见到过。

仿佛林岩脑中已经有了成片，不管哪部分的镜头送过来，他都能立即给出剪辑意见，连画面该怎么渲染，都说的明明白白。

真是见了鬼了！

虽然在“那些年”的时候，就已经见识过林岩的神奇，但这次，他还是惊到了。

林岩听老黄这样说，想了想，说道：“有什么不明白的，可以打电话问我。”

现在只等张浩那边把最后一组镜头拍好，送过来就行。

他确实没必要继续就在这，接下来的工作，老黄带着后期人员，有足够的能力完成。

他还有更重要的事情要去做。

走出剪辑室，林岩打了一个电话给孙在林。

“孙总，麻烦你通知各大院线，派人来参加看片会。”

林岩揉了揉眼睛，有些疲惫的说道。

从11号决定，要狙击夏辉娱乐的新片后，他就一直泡在剪辑室，指导后期制作。

现在是25号，他每天基本只睡三四个小时，后期工作人员两班倒，但他可没有，没有他的指导，进度肯定会拖慢。

“据我所知，剧组那边不是还在拍摄吗？你有成片？”

孙在林疑惑的问道。

天星娱乐派了一位监制在“夏洛特烦恼”剧组，每天都会向他报告拍摄进度。

他昨天收到的报告说明，“夏洛特烦恼”还有最后一组镜头，今天应该能拍摄完成。

林岩说道：“差不多了，明天应该就能出成片。”

孙在林更迷惑了，说道：“明天出，今天怎么办看片会？”

“哈哈。”

林岩笑了一声，说道：“今天不看片，您把人先叫来，等会您就知道了。”

孙在林搞不明白林岩要做什么，但他知道林岩不是胡来的人，当下回道。

“行。我现在通知，时间定在下午三点吧。”

林岩挂断电话，身子一个趔趄，头晕目眩，差点摔倒在地。

“叮！”

“检测到宿主身体健康状况恶化，启动修复程序。”

一股暖流，瞬间流遍全身，林岩全身上下每一个细胞，都舒爽的要命。

“倍爽！”

刚刚还摇摇欲坠的林岩，瞬间跟打了鸡血似的，精神百倍。

系统：“请宿主注意休息！请勿熬夜！”

林岩嘴角上翘，直接把系统的话，当做了耳边风。

一星期前，他连着两天没睡，但新送来的画面，还没把剪辑后期安排好，他就强撑着布置任务。

等他把剪辑方案和后期都安排好，瞬间觉得天旋地转。

这时候系统突然跳了出来，给他输送了一波能量。

他询问系统后才知道，原来系统还包售后。

他购买一个月生命能量，不管出现什么情况，系统都会保证，他在生命能量的限制时间内，不会出现任何健康上的问题。

自那之后，林岩就放飞自我了，每天都至少工作二十个小时，每当撑不住的时候，系统就会跳出来，给他续命。

有便宜不占，王八蛋！

但精神上的煎熬，系统却没法帮他，他现在只想赶紧把事情解决完，回家睡他个够。

……

下午三点。

天星娱乐，看片室。

各大院线经理，带着排片主任已经落座。

相比上次的门可罗雀，这次可是坐的满满当当。

甚至因为来的人太多，不够坐，在过道里临时加了几张椅子。

大门打开，林岩和孙在林并肩走进看片室。

所有人立即站起身来寒暄。

“孙总，林岩，好久不见啊。”

“林岩，我可是等你的新片，等的望眼欲穿啊！”

“这次我们院线，保证把最大的排片给你，有多少给多少！”

“我们院线也一样！”

……

各大院线经理，连片子都没看，就纷纷做下了承诺。

林岩捐款1.5亿，直接让他的新片“夏洛特烦恼”未播先火。

这段时间，林岩的新片，在网络上的热度，一直不低。

可以预见，林岩的新片，票房一定不会差。

因此，他们一个个胸脯拍的比谁都响。

一番寒暄过后，荟聚院线的经理程峰开口说道。

“现在是不是先让我们看看成片啊？”

上次他率先上映“那些年”，赚的盆满钵满。

这次，他一接到林岩看片会的邀请，立即让手下的人清查能空出多少排片。

他虽然不知道林岩的新片，准备在什么时候上映，但有备无患，先把能做的事先做好，总是对的。

林岩和孙在林对视一眼，有些尴尬的说道：“今天不看片。”

看片室没瞬间安静下来。

不看片？

不看片，你组织看片会干嘛？

玩我们？

“林岩，这么久没见，你怎么还学会开玩笑了！”

荟聚院线的经理程峰，和林岩的关系最好，见场面冷了下来，立即打圆场道。

“是啊，你看这玩笑开的，我都差点信了。”

“听说你的新片，是喜剧片，我原本还不信，现在我信了，你这幽默感，真不错！”

“哈哈哈，这还没看呢，我就笑的肚子都疼了。”

……

“咳咳。”

林岩咳了一声，众人安静下来。

林岩一脸认真的说道：“我确实没带成片来，成片要明天才能出，今天叫大家来的主要目的，是想确定上映时间。”

众人面面相觑，林岩这脸色，看着不像开玩笑。

魔杰院线的经理郭帆沉声说道：“林岩，上映时间好商量，但我没看到成片，只能给你安排最低排片。”

换做其他人，郭帆早就甩脸子走人了，连成片都不给看，就要签放映合同，不可能的事。

但林岩不一样，他已经证明了自己的能力，新片的热度一直很高。

他不可能跟钱过不去，只能按下心里的不快，给林岩这个面子。

----------------------------------------

第182章 那便战吧

“郭经理，我理解你的担心，明天你们就可以让人去取拷贝，你们看完后，可以再决定给多少排片。”

“我刚才说了，我今天的目的，是想确定上映时间。”

众人眉头轻皱，林岩连着两次强调上映时间，他们有点搞不明白。

又不是明天就上映，用得着专门把人都叫过来吗？

荟聚院线的经理程峰，打破了有些僵住的场面，笑着问道：“你准备什么时候上映？”

“8月28号。”

“什么！不可能！今天都二十五号了，我们根本来不及排片！”

魔杰院线的经理郭帆，立即出声道。

“郭经理说的对，就两天时间，我们根本没法安排排片！”

“现在的排片都已经确定，只有百分之十左右的余量，就算全给你，票房也高不到哪去！”

“林岩，你好好考虑一下，跟谁过不去，也不能跟钱过不去！”

……

各大院线经理，一片的反对声。

正常情况下，新片上映，一般会提前一个月确定上映时间，最晚半个月。

这样，院线方面才有充足的时间安排。

林岩只给他们两天时间，他们就算把吃奶的劲使出来，也挤不出多少排片。

他们现在能给的，只有随时可以调整的余量。

虽然林岩的新片热度很高，但不代表就一定能取得高票房。

几亿投资，大牌云集的大片，折戟沉沙的也不在少数。

如果将余量都给林岩的新片，会增加很大的不确定性。

“林岩，你若是愿意将新片的上映时间，放到九月五号之后，我把我们院线百分之三十的排片留给你！”

荟聚院线的经理程峰，咬牙说道。

郭帆立即附和道：“我给你就百分之十五的排片！”

“我们院线百分之二十！”

“我跟老程一样！”

……

林岩突然有些感动，这些人是真的为他着想啊！

“大家安静一下。”

林岩等众人安静下来，接着说道：“我直说了，我想在8月28号上映，是为了狙击夏辉娱乐的新片《新夜》。”

众人目光不自觉的飘向孙在林，天星娱乐和夏辉娱乐的恩怨，在这个圈子混的，基本都知道。

林岩看众人的眼神，便知道他们误会了，解释道：“我父母的事情，各位应该都了解吧？”

众人点头，林岩那对坑儿子的父母，谁不知道？

“他们收了夏辉娱乐的钱，才拍了那个视频，我知道真相后，就发誓，绝不让夏辉娱乐有好日子过！”

林岩坚定的说道：“所以，8月28号上映，我是不会改的，大家能给我多少排片，我都认了。”

“唉！”

“你说这事搞的！”

……

众人一阵唉声叹气，林岩这一副跟夏辉娱乐干上的样子，实在让他们无奈。

但劝又没法劝，林岩可是甩手直接捐1.5亿的狠人，拿票房成绩压他，屁用没有。

人家根本不在乎钱！

“咔。”

看片室的大门打开，进来几位法务部的工作人员。

“孙总，林老师，合同都准备好了。”

天星娱乐的法务顾问，小跑到两人面前说道。

“麻烦大家签一下合同。”林岩大声说道。

各位院线的经理没奈何，只能接过合同，开始填写自己院线的信息。

半小时后。

林岩一一在合同上面签字。

各大院线很给面子，几乎将他们预留的余量排片，都给了林岩的新片。

林岩直接在合同条款里加了，上座率不足百分之七十，各大院线可以自行调整排片，没有保护期。

这相当于解除了各大院线的后顾之忧，他们很痛快的把排片往高了填。

……

8月27号。

天星娱乐官方博客号。

“由顶级作曲人，著名歌手，著名编剧林岩，编剧的新片《夏洛特烦恼》，将于8月28号上映，敬请大家关注。”

一石激起千层浪。

“8月28号？26号的时候，不是还有路拍，《夏洛特烦恼》剧组还在拍摄吗？怎么这么快就上映了？”

“8月28号，确定不是九月，是八月？”

“怎么可能，后期制作都不用时间的吗？”

“这个世界太疯狂了！”

“我知道林岩是出了名的快枪手，但也不至于快到这种程度吧！”

“我前两天在“夏洛特烦恼”剧组当群演，我很确定“夏洛特烦恼”，在25号的时候，还没拍完所有镜头！”

“难道是边拍边剪辑？”

“怎么可能，导演还在剧组导戏，哪有时间开剪辑会议。”

“有点诡异啊！”

“告诉你们一个鬼故事，夏辉娱乐的大制作《新夜》，也是在明天上映。”

……

“夏洛特烦恼”的狂飙突进，直接在网络上炸开了锅。

明明25号还在拍镜头，28号却要上映。

就算永胜工作室的剪辑师长了三头六臂，也不可能在两天时间内，将所有镜头剪辑好。

单单后期给画面调色，都不是两天时间内能完成的。

……

“怎么回事！”

腾飞抓起杯子，扔了出去。

“嘭！”

杯子四分五裂。

秘书默默的拿出扫把，开始收拾起来。

夏辉娱乐的副总，站在办公桌前，低头说道：““夏洛特烦恼”剧组，确实是在25号，才拍摄完所有镜头。”

“据我们收买的那个人说，林岩连着半个月在永胜工作室，参与剪辑和后期工作，每天拍好的镜头，林岩当天就能给出剪辑方案，第二天就能剪辑好。”

“因此，大大加速了制作进度，让“夏洛特烦恼”在拍摄完所有镜头的第二天，就完成了后期制作。”

腾飞无力的靠在椅背上。

他千算万算，没算到林岩竟然这么变态。

腾飞身为夏辉娱乐的总裁，对影片的后期制作，非常了解。

跟后期制作比起来，拍摄画面才是最简单的工作。

特别是剪辑成片的时候，因为一个镜头该怎么处理的问题，可能讨论几天，都不一定能出结果。

林岩怎么会这么顺畅？

腾飞眼里满是疑惑。

想不明白就不想了，腾飞对副总说道：“发动所有能发动的资源，我要《新夜》在上映期间，保持全网最高的热度！”

既然要战，那便战吧！

----------------------------------------

第183章 找出内鬼

天星娱乐，总裁办公室。

孙在林看着面前老神在在喝茶的林岩，皱着眉头问道：

“林岩，你确定真的不进行任何宣传？”

虽然林岩至少那1.5亿的捐款，形成的热度，带动了《夏洛特烦恼》的话题度。

但就因此，而不做任何其它宣传，在孙在林看来，是非常愚蠢的。

特别是在影片即将上映的这个档口，更是应该开足马力的宣传，就像夏辉娱乐那样。

现在网络上全是《新夜》的推广，影片还没正式放映呢，就已经被人吹成了国内动作片的扛鼎之作。

对此，孙在林嗤之以鼻，作为夏辉娱乐的老对手，孙在林早就得到消息，这是一部披着动作片外皮的爱情片。

虽然看不上这部电影，但他对夏辉娱乐的反应，还是很欣赏的，换做他，估计也会这么干。

“现在宣传有用吗？”

林岩呷了一口茶，好整以暇的问道。

“《夏洛特烦恼》上线的时间，太仓促了，已经来不及做更多的宣传，现在只能走一步看一步。”

林岩为了不暴露狙击《新夜》的目的，一直到邀请各大院线签放映合同前，除了孙在林，没其他人知道具体的上映时间，包括张浩。

张浩旁边有内鬼，告诉他，和告诉夏辉娱乐没什么区别。

一旦消息泄露，夏辉娱乐很可能再次调整新片的上映时间。

为了保证狙击效果，林岩拒绝了孙在林的提议，没有进行任何宣传。

最后把孙在林急的，直接放话，包圆宣传费用，林岩也不为所动。

孙在林摇了摇头，有些可惜。

昨天林岩的新片刚出成片，他就要了一份拷贝，拿到家里的私人影院看了一遍，差点没把他笑岔气了。

他敢肯定，这部片子正常宣发，绝对能成为本年度最大的票房黑马，成为冠军，也不是不可能！

只可惜，林岩太倔了，完全不听劝。

虽然林岩这部电影的票房成绩达不到预期的话，他可以用较少的代价，获得永胜工作室百分之三十的股份。

但永胜工作室最大的价值，是林岩。

林岩若是哪天撂挑子，另起炉灶，孙在林也只能干瞪眼。

天星娱乐和永胜工作室的对赌协议里，虽然规定了林岩不能在未取得天星娱乐许可的情况下，和其他竞争公司合作。

但没规定林岩不能另开一家公司和天星娱乐合作啊。

林岩若是觉得不合算，另开一家公司和天星娱乐合作，天星娱乐也不可能拒绝。

总之，这个协议，防君子，不防小人。

孙在林相信林岩的人品，所以他力排众议，将限制性条款设定的非常宽松。

林岩也没有辜负他的期望，现在基本和天星娱乐绑定。

一荣俱荣，一损俱损。

“永胜工作室的内鬼查的怎么样了？确定是谁了吗？”林岩问道。

夏辉娱乐调整《新夜》的上映时间后，孙在林和林岩都意识到，出了内鬼。

林岩委托孙在林调查，现在已半月有余，应该有眉目了。

孙在林沉声说道：

“查到了，只是，这个结果，你可能需要做些心理准备。”

林岩脸色僵硬了一下，这个内鬼的身份，很敏感吗？

总不可能是张浩吧？

这就搞笑了，孙在林出卖他，张浩都不可能出卖。

林岩笑着说道：“孙总，你直说吧，只要不是张浩，其他人我都能接受。”

张浩有可能接受不了，林岩是完全没问题的，从永胜工作室成立开始，他就没怎么和员工接触过。

整个永胜工作室里，除了张浩外，也就剪辑师老黄，跟他熟悉一些，毕竟一起剪了那么久片子。

孙在林走到办公室的文件柜前，从里面拿出了一份文件，走到林岩面前，将文件递给他，说道：

“我也是昨天才收到的消息，这个内鬼，是张浩的助理，陈美娟！”

陈美娟！

林岩想起了第一次去永胜工作室，被陈美娟暴打的场景。

接过孙在林递过来的文件，缓缓打开，里面是几张陈美娟和一个男人见面的照片。

林岩皱眉问道：

“就这几张照片，怎么确定？”

孙在林指了指照片上的那个男人，说道：“我的人跟踪了这个人，发现，他和夏辉娱乐副总的助理见过面，你看一下后面的照片就知道了。”

“根据调查，这个人应该是陈美娟的男朋友，陈美娟有没有参与进来，我就不知道了，但泄密的源头，肯定是她。”

林岩将所有照片看了一遍，又把调查报告读了一遍，证据很详实。

林岩说道：

“我现在去永胜工作室，把事情处理一下。”

说完，便起身走出办公室。

……

坐上车，林岩给张浩打了一个电话。

“耗子，我现在去工作室，你在工作室吗？”林岩问道。

“你这不废话吗？《夏洛特烦恼》上映，我不在公司盯着，我能去哪？”

张浩无语的说道，语气中，带了一丝埋怨。

林岩这次太离谱了，新片上映，竟然连最基本的宣传推广都没有，一分钱宣发费用都没有。

“对了，你怎么突然要来公司？”张浩有些疑惑的问道。

“公司里有内鬼，泄露了拍摄进度，以及新片的上映时间，我现在来公司，就是为了解决这件事。”

林岩的声音，有些低沉。

内鬼？

张浩头上，问号一个接一个的冒了出来。

张浩问道：“内鬼是谁？”

“陈美娟！”

“不可能！”

张浩不可置信的说道：“美娟为什么要出卖我们？没理由！”

陈美娟从一个前台接待，一跃成为总经理助理，可谓是一步登天。

她没有理由背叛张浩，因为离开张浩，她去别的公司，大概率还是做前台接待之类的活。

张浩问道：“还有，拍摄进度，上映时间，这些有什么好出卖的？”

这些消息泄露，并不会对影片的制作和发行，造成什么恶劣影响。

哪家公司脑子抽了，买这些消息？

“对了，你为什么要突然加快拍摄进度？”

张浩到现在，还没搞明白，林岩为什么突然加快拍摄进度。

----------------------------------------

第184章 处理内鬼

“我没跟你说过吗？”

林岩愣了下，问道。

“你什么时候说了，你就给我打了个电话，让我加快拍摄进度。”张浩郁闷的说道。

这段时间，他为了能尽快拍完所有镜头，可是拼了老命了。

“我是为了狙击夏辉娱乐的新片《新夜》，因为上映时间泄露，我才被迫让你加快拍摄进度。”

林岩扶额说道。

他是真没想到，张浩到现在，还什么都搞不明白。

这件事，连网友都猜到了。

只要看一下两部片子上映的时间，稍微动一下脑子都能看出来。

“哦~。”

他现在明白了。

之前，他一直搞不明白，《新夜》为什么会提前半个月上映。

因为《夏洛特烦恼》原定的上映时间，和《新夜》差不多，他还很开心，少一部大制作和他的电影竞争，票房成绩肯定更亮眼。

没想到，林岩就是奔着《新夜》去的。

“你的意思是，美娟泄露了拍摄进度，夏辉娱乐得到消息，主动将新片的上映时间提前？”张浩说道。

张浩还是觉得有些不可思议，夏辉娱乐可是娱乐圈巨头之一，面对一家才拍了两部电影的小工作室，用得着这样吗？

还特意打探拍摄进度和上映时间，就为了不正面交锋。

他怎么想，都觉得离谱。

“事情有点扯，但现实情况就是这样，夏辉娱乐的新片，确实是因为不想和我们的新片撞上，才提前上映。”

“我快到公司了，先挂了。”

林岩挂断电话，有些无语。

张浩对他的影响力，一无所知。

他可是累记捐款3.5亿的男人，整个娱乐圈，谁有他这么大手笔？

他就算拍一部烂片，也能依靠娱乐圈首善的形象，刷一大波票房。

这也是他敢不投宣发费的原因，他早就已经投了。

夏辉娱乐又不是傻子，除非他们也捐几亿出来，不然，和林岩同时上映新片，必然吃亏。

……

永胜工作室。

张浩在大门外等着林岩。

“吱。”

一辆保姆车缓缓停在了张浩面前。

林岩从车上走下，手上拿着一个文件夹。

“去你办公室吧。”

张浩点头，和林岩并肩走向办公室。

一路上，问好声不断。

“林总好。”

“林总您来了。”

……

林岩有些奇怪，怎么剧组的人都在公司里，现在所有镜头都拍完了，又没有新项目，他们不应该回家休息吗？

“你们怎么没回家？”林岩有些好奇的问道。

大家默不作声。

“咳咳。”

张浩尴尬的咳了两声，说道：“你连宣发都不做，我只好把他们留下来，尽量在网上宣传一下。”

“《夏洛特烦恼》明天就上映了，你们赶紧继续发，接下来几天，大家都晚点回家，我会陪着你们。”

“大家努力哦！”

听到张浩的话，众人的脸上，都带上了苦笑。

但没一个人出声反对，永胜工作室在给钱方面，从不手软，要是因为他们的努力，票房多了，奖金方面，肯定少不了他们的。

只是，他们看向林岩的目光，皆是带上了一丝哀怨。

为毛一分钱的宣发费用都不给啊！

……

陈美娟的工位，就在张浩的办公室前面，见到两人过来，赶紧上前，将办公室的门打开。

待两人走进办公室后，她随手准备关上门。

“美娟，你进来一下。”

张浩转身对陈美娟说道。

陈美娟脸上满是疑惑，但没多问，回手关好门。

“坐。”

张浩指着沙发，对陈美娟说道。

陈美娟有些忐忑的坐好，因为林岩和张浩的脸色，不太好看。

“林总，张总，找我有什么事吗？”陈美娟小声问道。

林岩没直接回答她，而是把手中的文件夹递给她。

“你看看吧。”

陈美娟疑惑的接过文件夹打开。

突然，她瞪大了眼睛，说道：“这不是我吗？”

打开文件夹，陈美娟第一眼就看到了，她和男朋友喝咖啡的照片。

她搞不明白，林岩为什么要监视她？

林岩没有解释，而是说道：“你继续看，看完就明白了。”

陈美娟有些生气的说道：“林总，我虽然是张总的助理，但您也不能派人监视我的私生活吧！”

林岩愣了下，这女人的脑回路有点新奇啊！

我吃饱了撑的去监视你的私生活！

你以为你是谁？

“我对你的私生活没有兴趣，请你把文件夹里的东西看完。”

林岩面无表情的说道。

陈美娟还想再说什么，看到林岩的表情，把话咽了回去。

她也想到了，林岩不可能无缘无故监视她，没这个必要。

耐着性子，继续看下去。

五分钟后。

“林总，你相信我，我真的不是故意的！”

陈美娟带着哭腔说道。

“他说他很期待《夏洛特烦恼》，想知道什么时候上映，我真的没想到，他会把这个消息泄露出去！”

“我真的没想背叛公司啊！”

她男朋友问她拍摄进度之类的事情，她并没有当一回事，就随口说了。

实际上，这些也确实不算什么。

她现在还有点蒙，不知道林岩为什么会这么重视，不懂夏辉娱乐的人，为什么愿意花钱买这些消息。

林岩开口说道：“我相信你。”

“但是，你不适合继续担任张总的助理职位，等公司搬到新地址后，你去行政组吧。”

林岩最后还是放了陈美娟一马，没有直接开除她。

陈美娟泄露出去的这些消息，放在别的公司，确实不算什么，因为这个，就把她开除了，说不过去。

但，嘴这么不严实的人，无法胜任助理的职责，这是肯定的。

陈美娟看向张浩，张浩点头，肯定了林岩的决定。

面色一黯，默默起身，对林岩和张浩鞠了一个躬，失魂落魄的走了出去。

她的前途完了，就因为她那个男朋友，为了一点小钱，把她出卖了。

“这样突然把她调行政那边去，公司里恐怕会有不少非议，她应该也呆不下去了。”张浩有些感慨的说道。

林岩摇了摇头，说道：“身为你的助理，一点保密意识都没有，这事，只能怪她自己。”

----------------------------------------

第185章 一票难求

下午三点。

各大院线开始在购票网站，上线《夏洛特烦恼》的预约票。

总共有十五万张左右，这是各大院线能给出的最大排片量。

“你说你干嘛非要跟夏辉娱乐干上呢？”张浩有些无奈的说道。

跟谁过不去，也不能跟钱过不去啊！

有“那些年”的成绩打底，永胜工作室的第二部电影，各大院线肯定会很重视。

按照正常发行的程序，至少能在首日，获得三十万张以上预约票的排片量。

现在这十五万的预约票，看的他膈应的不得了。

张浩脸色难看道：

“现在就算我们的新片，票房表现的再好，院线也至少要到九月五号之后，才可能给我们增加排片。”

张浩对林岩硬要跟夏辉娱乐对线的行为，很是不满。

林岩如果仅仅是影响到他的利益，他完全无所谓的，甚至还会全力支持。

但公司上下，那么多张嘴，林岩不能拿全公司的利益开玩笑。

“好了好了！我心里有数！”

林岩的头都快炸了，从刚才陈美娟出去开始，张浩就一直在唠叨这些。

“不就一个星期吗？最多申请延迟下画，多放映几天就是，损失不了多少票房的。”

张浩叹了口气，说道：“我知道你不在乎钱，但现在跟着我们吃饭的人多了，你也要考虑他们一下。”

林岩瞪了他一眼，谁说他不在乎钱了？

林岩之所以敢这么做，是因为他有系统，以后能源源不断的出好片，跟着他的人，绝不可能吃亏。

“叮。”

“检测到宿主新片正式发售，发布支线任务。”

“任务要求：《夏洛特烦恼》的最终票房超过夏辉娱乐新片《新夜》。”

“任务奖励：宿主可获得大转盘抽奖门票一张。”

“另，任务执行过程中，达成阶段性目标，宿主可获得额外奖励。”

林岩正想反驳张浩，系统却突然在他脑海里冒了出来，发布了任务。

林岩立即把张浩扔到了脑后。

他狙击夏辉娱乐的新片，只是想出一口气。

系统发布的这个任务，倒是意外之喜了。

大转盘门票一张，直接省了五千万，这个奖励不错。

阶段性目标是啥？

林岩用意念问道：“系统，解释一下阶段性目标。”

系统：“阶段性目标指的是票房周冠军，月冠军。

票房周冠军，奖励一次高级歌曲定制，

票房月冠军，奖励一次指定歌曲定制。”

卧槽！

这个任务的奖励，也太丰厚了吧！

林岩双眼精光直冒，看的张浩全身起了一片的鸡皮疙瘩。

忍不住问道：“林岩，你怎么了？”

林岩摆了摆手：“没事没事，你先去忙你的。”

张浩奇怪的看了林岩一眼，搞不明白他为什么突然这么兴奋。

眼睛都冒出绿光了！

但他没继续说话，起身离开办公室，林岩总是动不动抽风，他早习惯了。

系统：“宿主是否接受任务？”

废话！

林岩马上回答道：“我接受。”

系统：“宿主接受任务，现在宣布任务失败的惩罚措施。”

林岩心里一突，怎么还有惩罚了？

“若最终票房成绩，没有超过夏辉娱乐的《新夜》，系统将会把宿主应得收入，强制捐赠一半。”

“呼，吓我一跳，就这？”

林岩还以为是什么可怕的惩罚，不就少赚一半吗？吓唬谁呢？

而且，他也不认为自己会输，《夏洛特烦恼》在前世，可是取得了二十多亿票房。

他不奢求能拿到一样的票房，有个十几亿就行了。

……

“曹！”

“曹！”

“这些人的手速怎么这么快！”

“你们也一张没抢到吗？”

魔海音乐学院宿舍楼，某间宿舍内，“曹”声一片。

“我女朋友可是给我下了任务了，至少要抢到一张！”

“谁不是啊！”

“我不是，我没女朋友，我就想抢一张自己去看。”

“老四，你呢，你抢到没有？”

三人的目光，看向了一直沉默着的，宿舍里年纪最小的老四。

“卡住了，没刷新出来，不知道抢到了没有。”

瞬间，三人都窜到了老四身后。

他们这些没抢到的，都直接蹦出一个“已售罄”的界面。

大家用的都是一条网线，没理由老四的会慢这么多。

老大按着老四的肩膀，说道：“赶紧刷新一下。”

“已经刷新了。”

老四话音刚落，界面就刷新了出来。

“付款成功，您已购得荟聚院线《夏洛特烦恼》，晚上八点场电影票两张，请您注意时间，及时前往取票。”

“芜湖~~~”

老四兴奋的大吼一声。

他明天可以和女朋友一起去看电影了，他女朋友可也是给他下了死命令，一定要买到。

老大突然沉声说道：“老四，兄弟我平时对你不错吧？”

“肯定的啊，我女朋友都是你帮忙追的呢。”老四感激的说道。

他性格比较内向，喜欢人也不敢表白，老大知道后，联系对方的舍友，偷偷安排了一次见面。

连告白用的花都帮他准备好了。

没有老大，他现在估计还是一个单身狗。

“老四，能让一张票给我吗？你嫂子是林岩的铁粉，非要我给她弄一张票，要是弄不到，我接下来一个月别想碰她。”

老大哭丧着脸，说道：“你也不想兄弟没了性福吧！”

老四的脸瞬间垮了下来，他还想着今晚看完电影后，试着搞点想做了很久的事情。

要是给老大一张票，他的性福，就不知道什么时候来了！

老四面露难色的说道：“老大，要不你去买黄牛票，不管什么价钱，我都包一半！”

这两张票，他绝对不能让出去，这可是上垒的绝佳机会，坚决不能放过。

“黄牛票估计是买不到了，一张身份证最多买两张票，能有几张黄牛票拿出来卖？”

老三适时的说道。

这是林岩电影上映时的一大特色，购票网站为他量身定制的，其他影片都没有这个待遇。

老二对老大说道：“老大，你好歹尝过味了，老四可还是雏，一个月而已，大不了把传统手艺再捡回来。”

老大瞪了一眼老二，也只能接受了，老二说的没错，他不能这么自私。

----------------------------------------

第186章 想好挂哪个路灯了吗？

下午三点十分。

“林岩新片《夏洛特烦恼》三点发售，十五万张预售票，瞬间抢光！”

这个话题，以坐火箭一般的速度，瞬间窜到了热搜榜榜首。

牢牢的将夏辉娱乐的新片《新夜》，压在了第二位。

点开话题，里面都是抱怨的评论。

“你们都是开了专线的吗？为什么我一张都抢不到！”

“我发动了一家人一起抢票，五台电脑，一张票都没抢到，我抑郁了。”

“十五万张票，不知道多少人在抢，就一瞬间，一张不剩。”

“谁有《夏洛特烦恼》的票，让给我，我当他女朋友！”

“我有，小姐姐私聊我联系方式。”

“楼上的，你想屁吃呢，这肯定是一个抠脚大汉！”

“黄牛呢？赶紧给老子死出来！”

“看见我这鼓鼓的钱包没？给我两张《夏洛特烦恼》的票，都是你的！”

……

各大院线经理，虽然早已对这个情况有了准备，但看到票卖出的速度，还是吓了一跳。

旋即，众人脸上都是苦涩。

他们也想多给一些排片，多放一些票出来。

可林岩根本就没给他们调整的时间，现在所有排片基本都锁定了。

至少要一个星期后，才能将一些过了上映保护期，票房成绩表现不好的影片的排片，调整给《夏洛特烦恼》。

“董事长，我真的挤不出来了，一点都没有了！”

荟聚院线经理程峰，对着电话那头的董事长说道。

现在院线上线的影片里，上映保护期最少的，都还剩一个星期，要是动了这些影片的排片，违约金可不是一笔小数目，得不偿失。

董事长在电话里说道：“老程，放映厅不是有过道什么的吗？你多放几张椅子不就是了？”

“啊！”

老程长大了嘴巴，不可思议的说道：“这怎么行？”

“怎么不行了？算了，椅子也别放了，直接让观众站着就是。”董事长说道。

老程脑中一声炸响。

让观众站着看电影？

董事长的脑子是怎么长的，怎么能想到这么反人类的事情！

程峰小声说道：“董事长，这会不会过分了？”

这要是传出去，程峰敢肯定，荟聚院线一定会被骂的狗血淋头！

“哪过分了？”

董事长不满的说道：“一个愿打一个愿挨，大不了把票价定低一点，就定四十吧。”

老程默然无语，资本家的贪欲，果然没有止境！

董事长见老程没有回话，直接下命令道：“你就按我说的做，有什么后果，我担着，怪不到你头上。”

董事长都说到这个份上了，他也没什么话好说的了。

“我明白了，我这就安排下去。”

“但是，董事长，还是给观众安排一把椅子吧，我们是做长久生意，真让人站着，对我们的口碑不利，对我们的发展没有好处。”程峰说道。

董事长沉吟片刻，说道：“按每个人0.5平方的占地面积算，能放几张椅子，就放几张，票价就定五十吧。”

程峰嘴角抽搐了一下，就给人加了张椅子，价钱就涨了十块。

难怪人家是董事长！

“我明白了。”

程峰挂断电话，走到排片调度室。

“大家都把手上的活放一放。”

调度室内的人，听到程峰的话。纷纷放下手上的工作，等待着他的进一步指示。

见所有人都看着他，程峰说道：

“你们算一下每个放映厅，过道之类的容积，以0.5的占地面积为准，计算一下，能加多少把椅子，每把椅子算一个座位，以五十元的价格，放到购票网站上。”

众人面面相觑，都从对方的脸上，看到了一脸的不可思议。

“经理，这怎么行！”

“我们会被人骂死的！”

“过道要是都坐人了，有人想上厕所怎么办？”

“这种票，谁会买啊！”

……

虽然程峰是经理，但这种昧良心的事情，他们还是忍不住出口反对。

程峰抬手止住了众人的声讨，说道：

“我也不想这样，这是董事长的命令，大家执行吧！”

众人一听是董事长的命令，只能无奈的摇了摇头。

拿出各个放映厅的平面图，开始计算能增加的座位。

十分钟后。

排片主任拿着计算好的结果，对程峰汇报道：

“经理，在保证观众能通行的情况下，每个厅能增加二十个座位左右，以《夏洛特烦恼》目前的排片，一天能多供应两百张票左右。”

排片经理紧张的看着程峰，他还有另一个结果，但他希望不那样做。

程峰点头，说道：“你做好准备，后勤部采购的椅子到位，就把票放出去，记住了，一定要把这些票的具体情况说清楚，一丁点的模棱两可都不能带！”

程峰的表情非常严肃，他不确定这些票有没有人买，但他很确定，一定会挨骂！

“是，经理，我一定说清楚。”

排片主任郑重的说道。

……

晚上六点。

荟聚院线的官方博客号，发了一条推文。

“收到众多观众留言，希望本院线增加《夏洛特烦恼》的播放场次，但因排片问题，一星期内，本院线无法增加任何排片，

但为了回应大家的观影热情，本院线特意在《夏洛特烦恼》的播放场次内，临时增加座位，每天大概有两百张左右。

因为是临时增加，观影体验比较差，特此等票，定价五十元。

有意购买者，请前往购票平台，将于六点零五分开售。”

网友被荟聚院线的这一波操作搞懵了，但他们回过神后，立即在底下的评论区开骂了。

“想钱想疯了吧？还回应大家的热情，你就是这样回应大家的热情的？”

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

“到底是墙厚呢，还是你的脸皮厚呢？这个问题值得好好探索。”

“你们想好挂哪个路灯了吗？我家门口那个就不错，欢迎来挂。”

“放映厅本来就很挤了，还加临时座位，这是完全不在乎观众的观影体验了。”

“资本家，果然欲壑难填！”

“老子绝不买这种票，绝不助长这种歪风邪气！”

----------------------------------------

第187章 被拉下水了

“林岩，你看看这个。”

张浩走进办公室，面色古怪的将手机递给林岩。

林岩接过手机，不解的看了一眼张浩，张浩指着手机屏幕，对他说道：

“历史性的一刻！”

林岩看向屏幕，荟聚院线的那篇推文映入眼帘。

半分钟后。

“卧槽！荟聚这是想被挂路灯吗？”

林岩震惊的说道。

这多出来的两百张票，连网友都猜出来是怎么来的，更别说林岩了。

这是想钱想疯了！

张浩见到林岩的表情，略带疑惑的问道：“这不是你的主意？”

林岩扭头看着张浩，痛惜的说道：“在你眼里，我是这样的人？”

“这当然不是我的主意！”林岩白了张浩一眼。

张浩沉吟片刻，说道：“我们是不是该跟荟聚院线打下招呼，我总觉得这样做，不太妥当！”

“当然不妥当！”

张浩说话的功夫，林岩已经掏出手机，在通讯录里寻找荟聚院线经理程峰的电话。

荟聚院线想被挂路灯，他不拦着，但不能拉上他！

“嘭！”

办公室的门被撞开，陈美娟一脸焦急的冲进来，对两人说道：

“不好了！”

张浩皱着眉头说道：“发生什么事了？”

陈美娟说道：“你们看热搜，热搜上说林总为了增加票房，强行让院线在过道增加座位！”

张浩和林岩对视一眼，这不是胡扯吗！

林岩赶紧点开博客热搜榜，榜首赫然挂着。

“震惊！林岩为了票房，竟然做了这种事！”

林岩脸色顿时黑了下来，这特么谁起的标题？

“林岩一直以娱乐圈首善的形象，出现在世人面前，没想到这次竟然如此丧心病狂，为了票房，竟做出如此厚颜无耻之事！

纵观世界电影史，在放映厅过道放椅子卖钱，这也是头一遭。

这件事要是传到国外，夏国电影业，不知道要被国外同行如何取笑！

所有希望夏国电影行业，健康发展的人们，行动起来吧！

刹住这股不正之风！

抵制林岩，从你我开始！”

林岩嘴角抽搐，握着手机的手，微微发颤。

四十度的天气，他却冷的发抖。

“曹！”

“这特么谁啊！”

林岩怒吼道。

“赶紧发声明，这件事，和我们公司，和林岩没任何关系，快去。”

张浩急切的对陈美娟说道。

这个锅要是扣到林岩和永胜工作室头上，扣严实了，说不定得变成过街老鼠。

“等等。”

林岩出声拦住了陈美娟。

“还等什么！”

张浩着急的说道。

“你看看评论。”

林岩把手机递给张浩。

“我强烈支持博主抵制林岩电影的呼吁，大家都别买票了啊（总算没人跟我抢了）。”

“我愿意提供除了行动外的一切支持！”

“有没有人手里有票，又想抵制林岩的？我可以帮忙处理你们手里的票。”

“抵制林岩，从你们做起，我就不参与了，话说，谁手里的票不想要了？我吃点亏，半价收购了，这个亏，我愿意吃，有意的，私聊。”

“说好的抵制呢？为什么票一出来，就没了？”

“连过道票你们都抢，还有没有一点底线了？”

“哈哈哈，哥们抢到了两张！明天和女朋友一起看电影咯。”

“楼上的，过道票的观影体验肯定很差，你女朋友肯定不乐意，我出双倍，让给我得了。”

“你想太多了，我女朋友说过道票也行，她不介意。”

……

张浩愣愣的看了几分钟评论，有些疑惑的说道：“观众的反应，好像和预期的不一样。”

“啪。”

张浩突然拍了一下自己的额头，说道：“对了，你这都捐了几亿了，你要是看重钱，还会捐那么多钱吗？网友应该是想明白了这点，才会有这样的反应。”

林岩欣慰的点点头，张浩的脑子总算转的快些了，旋即冷哼道：

“荟聚院线这次太过分了，至少也应该跟我商量一下，通个气，要不是我口碑好，这次非得被他们害死不可！”

张浩叹了口气，说道：“谁叫人家是院线呢？我们的电影要在人家的地盘上映，怎么折腾，还不是人家说了算？”

林岩冷笑一声，说道：“谁说是他们说了算了？大不了不在他们院线放映，我还能饿死不成？”

大院线，林岩只能吃哑巴亏，但荟聚院线这种小院线，他还是可以拿捏一下的。

从通讯录里找到荟聚院线经理程峰的电话，拨通。

“老程，你是怎么搞的？这么大的事情，你怎么完全不跟我商量？你是想以后我们的合作中断吗？”

电话刚接通，林岩就直接三连问。

程峰苦笑的声音传来：“林岩，这是我们董事长的主意，我知道你肯定不会答应的。”

林岩冷笑道：“知道我不会答应，就先斩后奏，造成既成事实，逼我认账？”

“我，我…。”

程峰不知道该怎么回答了，林岩说的没错，他确实是这么做的。

程峰想了半天，说道：“林岩，你也别太生气，现在的情况不是挺好的吗？其他院线肯定也会跟进，对《夏洛特烦恼》的票房，是一个大利好。”

“呵呵。”

林岩嗤笑道：“我差这点票房吗？你马上发一个声明，这件事和我没有任何关系，完全是你们院线的私下行为，把事情给我解释清楚了！”

林岩可没打算给荟聚院线背锅，不是他做的事情，不管对他有利还是有害，他一律不认。

“我会让人发声明的。”

这件事毕竟是荟聚乱来在先，林岩的要求并不过分，程峰答应了下来。

林岩挂断电话，对一旁站着的陈美娟说道：“刚才的话，你都听到了，马上发一份声明，另外，和博客官方沟通一下，拿到那个博主的信息，找律师看一下，能起诉就起诉。”

林岩从来不是只挨打不还手的人，上次夏辉娱乐拿李桂梅夫妇恶心他，他直接把自己新片和夏辉娱乐的新片，放到一个档期，直接对线。

这次的事情，很明显是夏辉娱乐幕后推动，不然不可能发酵的这么快。

荟聚院线六点发的推文，指责林岩的博文，不到六点零五分，就上了热搜榜第一，没有人推动，根本不可能这么快。

----------------------------------------

第188章 开局先输一个亿

夏辉娱乐。

“怎么回事？为什么会这样！”

腾飞看着电脑屏幕上显示的评论，气的大吼道。

副总站在他身旁，一句话都不敢说，担心挨骂。

腾飞转身，黑着脸说道：“你不是说一定会让林岩死无葬身之地吗？就这？”

副总脸色难看的说道：“林岩的名声太好了。”

腾飞神情一滞，有些气恼，他一开始就该想到的，给林岩泼脏水，根本没用。

“你们尽快给我想一个办法出来，一个星期后，各大院线就有空出来的排片，必须在这之前，把林岩的势头打下去！”

“是，总裁。”

副总一脸头疼的表情，但腾飞安排下来的任务，他不接不行。

“嗒嗒。”

办公室的门响了两声后，腾飞的秘书推门走了进来。

秘书对腾飞说道：“总裁，刚才各大院线都宣布，将会效仿荟聚院线的做法，尽量增加单场票数。”

腾飞的脸色更黑了。

“《新夜》的预售票卖完了没有？”

秘书回答道：“目前为止，售出百分之八十左右。”

腾飞眉头轻皱，他本来是想着《新夜》的预售票卖完的话，也让院线这么搞一下，不说多赚多少钱，至少场面上不能比林岩的片子弱了。

“让市场部继续投入宣传资源，务必让《新夜》的预售票，在晚上十二点之前，全部售出。”

副总在旁边轻声道：“腾总，百分之八十的预售票卖出，这已经是很好的成绩了，市场部那边想要达到您的要求，恐怕有些困难。”

副总继续劝道：“我们的排片是林岩新片的两倍，票价也比林岩的新片高，在票房上，我们有很大优势，继续投入资源，效费比太低了，得不偿失。”

腾飞眉头轻皱，点头同意了副总的建议。

他能执掌夏辉娱乐这个庞然大物，自然也是有两把刷子的，不是听不进建议的人。

只是，这段时间在林岩身上吃瘪吃多了，一听到跟林岩有关的事情，就有些冲动。

“宣传上不能放松，让市场部在不影响其他项目的基础上，尽量匀点给《新夜》。”

……

天星娱乐。

“腾飞啊腾飞，偷鸡不成蚀把米，林岩这金刚不坏之身，还怕你泼脏水？”

孙在林呵呵笑道。

一旁坐着的电影部总监老周，笑着附和道：“还是孙总您运筹帷幄，不动如山，我还是没学到您的精髓。”

自从《夏洛特烦恼》开始预售后，老周就一直盯着。

天星娱乐投资给《夏洛特烦恼》的一千万，是从电影部的预算上划账的，业绩也算在电影部头上，老周自然上心。

在得到林岩被挂上热搜的消息后，第一时间就跑到孙在林的办公室，找到恰巧留在公司加班的孙在林，商量对策。

没想到，孙在林却一点都不在意，只是吩咐他，什么都不用做，把他急的不行。

结果，还是孙在林棋高一着，事情果然没有按照他预想的方向发展。

“行了，别拍我的马屁了，赶紧回家吧，省得你老婆又找我老婆抱怨，天天给你安排那么多工作，天天加班。”

孙在林笑着说道。

老周苦笑了一声，说道：“我还是盯着点吧。”

想起家里那位，老周不禁打了个寒颤。

俗话说，女人三十如狼，四十如虎。

老周虽然五十多了，但他老婆比他小了一轮，正是某方面需求旺盛的时候。

老周每次只要早回家，必然会被拉到房间里，好好折腾一番。

一次两次还好，长年累月这么搞，真真是要了老命。

他现在是能不回家就不回家，公司就是他的第二个家。

……

“这一个个的，真不要脸！”

林岩砸吧着嘴说道。

他也看到了各大院线，纷纷跟进荟聚院线做法的消息。

这一个个的，真是钻到钱眼里去了。

张浩点了一根烟，鄙视的看了林岩一眼，说道：“那你打电话让他们不要这样啊！”

林岩双手一摊，说道：“我只是一个小小的制片方，哪有资格要求院线做什么？”

“行了，别装了！”

张浩撇撇嘴，说道。

林岩刚才打电话给荟聚院线的经理程峰，从头到尾，可没有说一句让荟聚院线，把椅子撤掉的话，只是要求荟聚院线发声明澄清，事情跟他没关系而已。

没说，实际上就是默认了。

其他院线见荟聚院线没整改，自然纷纷跟进。

有钱不赚王八蛋！

不过，张浩有一点想不通，林岩这么一个捐款动不动上亿的人，怎么会贪这么一点小钱。

过道里再怎么加椅子，也加不了多少。

而且，这也只能在前期一票难求的时候这么干，过一个星期，各大院线排片释放，就可以增加《夏洛特烦恼》的排片。

这种一票难求的情况，估计不会再出现，就这一个星期的时间，过道里塞满了人，也增加不了多少票房。

反映到最后的票房分账上，张浩估计能多赚个六七百万顶天了。

六七百万，和林岩动不动捐款上亿的大手笔相比，屁都不是。

想不通，张浩也不纠结，现在的林岩，他看不懂的地方太多了，和他之前认识的完全不一样。

他要是每个看不懂的地方，都纠结一下，早晚抑郁症。

“还是跟那些院线说一下，下次绝对不能再这么搞！”张浩严肃的说道。

这件事太离谱了，这次是借助林岩的口碑，转变了舆论风向，换成别人，早就死的不能再死了。

林岩点头说道：“我会跟他们说的。”

如果不是因为系统任务，他早就让荟聚院线把椅子撤了。

只是，夏辉娱乐的新片《新夜》的排片，是《夏洛特烦恼》的两倍，因为是大制作的原因，票价也定的比《夏洛特烦恼》高。

现在第一天预售票的票房，《新夜》比《夏洛特烦恼》高近三倍。

这种情况还将持续近一个星期。

等到一个星期后，《夏洛特烦恼》的排片量上来，票房差距，可能会有近一亿。

开局先输了一个亿啊！

林岩感觉压力山大。

----------------------------------------

第189章 意外之喜

“魔杰院线为了回应广大影迷的观影热情，特设临时特价票两千张，将于今晚八点准时发售。”

“金叶院线为回应广大观众观影热情，特设临时特价票两千张，将于今晚八点准时发售。”

……

各大院线见荟聚院线的操作，并没有带来太大的负面舆论，纷纷跟进。

大院线出手就是不一样，荟聚院线扣扣搜搜，才弄出两百张，大院线出手就是两千张起。

林岩大概算了一下，大概能增加一万五千张票左右，票价方面，各大院线很默契的定为五十元，每天能增加75万左右的票房，只能说是聊胜于无了。

“少了！”

林岩喃喃自语道。

七大院线的规模，可比荟聚院线大了不止十倍，他们不应该只挤出这点票。

林岩估计，这些大院线拉不下那个脸，没敢把临时设的座位排的太密集。

不过，这75万的票房，也算是意外之喜了。

说不好就是他取胜的关键。

……

某个影视从业人员聚集的聊天群内。

“竟然还有这种操作，真特么羡慕！”

“我的电影，什么时候要是也有这待遇就好了。”

“上座率百分之百是前置条件，你我还是别想了，我们没这种命，也没林岩这个人气。”

“其实，你要是学林岩，也捐出几个亿的话，我估计也会有这个待遇。”

“草，我要是有几个亿，我还拍电影？早就找个地方享受生活去了。”

“你拍电影就是为了搞钱？能不能有点艺术追求？”

“追求个毛！拍电影不赚钱，傻子才拍！”

“这林岩也真是奇葩，我看他的资料，也不是有钱人家出身啊，怎么这么不把钱当钱？”

“有些人的境界，不是我们能理解的，真想和他合作一次。”

“我也是。”

……

博世院线，是夏国七大院线中，排第二的存在。

此时，博世院线办公大楼，总裁办公室内，有两个人正吵的面红耳赤。

“这些年，院线方面已经给你们多少扶持了？底下的人早就怨声载道，要不是我一直压着，早就闹起来了！”

一个穿着西装，梳着大背头的中年男人，大声吼道。

“你要把我的排片加给谁都行，但林岩不行，我坚决不同意加给他！”一个年轻男子冷着脸说道。

中年男人冷哼一声说道：“为什么不行？现在就我们博世院线能拿出排片，其他院线至少一个星期后，才能给《夏洛特烦恼》增加排片，这么好的赚钱机会，就这么错过？”

年轻男子不为所动，仍是倔强的说道：“谁都行，林岩绝对不行！”

中年男人双眼微眯，盯着年轻男子说道：“李破晓，你最好给我一个适当的理由，否则，这个排片，我加定了！”

李破晓张了张嘴，迟疑了一会，还是没说出任何解释。

中年男人冷着脸说道：“别以为你是我们李家唯一的男丁，我的侄子，我就什么事都得偏着你，你要真把我惹火了，我就给你妹妹招一个上门女婿，以后这博世集团，我说不得也要争一争！”

李破晓面色突变，看向了坐在老板椅上的，博世集团现任总裁，他的父亲，李成。

李成看了一眼自己的弟弟，博世集团旗下院线业务的管理人，博世集团副总，李瑞。

他心里是赞同李瑞的，现在其他院线都无法给《夏洛特烦恼》增加排片，博世院线因为李破晓的原因，倒是可以给《夏洛特烦恼》增加不少排片。

别人没有，我有，这么好的赚钱机会，就这么放走了，确实可惜。

但要从自己儿子嘴里抢肉，他也有些下不去手。

李破晓是李家孙辈唯一的男丁，自小被捧在手心里，以后注定继承博世集团，这个庞然大物。

原本是想着李破晓回国后，参与集团管理，熟悉集团业务后，就逐步放权，将集团交给他。

可李破晓回国后，非要拍电影，家里老头子竟然同意了。

硬是在连摄影机都没一部的博世集团，给李破晓生生整出了一个影视部。

还强硬要求院线业务的负责人李瑞，在李破晓有新片上映时，至少留出百分之十五的排片给李破晓的新片。

这让李瑞大为不满，但老头子的命令压下来，他不敢不从。

他只能退一步，要求李破晓的新片，至少要在博世院线上映一个星期后，才可以在其它院线上映。

这样多多少少能挽回些许损失。

李成沉思了一会后，对儿子李破晓说道：“你二叔说的有道理，你如果没有适当的理由，就按你二叔说的做。”

博世集团家大业大，涉及酒店，楼盘开发，机械制造，院线业务在集团中的占比并不大。

但如果削减李破晓正在上映的那部影片的排片，将可以为《夏洛特烦恼》增加四万张票左右的排片。

以现在的情况来看，这四万张票，必然会被抢购一空，以每张票八十元计算，每天可多收入三百二十万票房，一个星期就是两千万左右。

而其他院线就算一个星期后增加排片，也会是一个缓慢的过程。

博世院线最终多吃到嘴里的票房，可能会超过三千万。

票房分账后，能多收入一千万左右。

一千万，就算是博世集团这样的庞然大物，也不会觉得一千万是个小数目。

李破晓嘴角露出一丝苦笑，连他父亲都站到了二叔一边。

看来，他这一年来，确实让不少人恼火了。

“这混蛋的电影，为什么这么火！”

李破晓在心里骂了一句。

如果他的电影，也能有这么火，他二叔肯定不会多说一句废话。

只可惜，他现在正在上映的那部电影，在博世院线的上座率，只有百分之四十左右，砍掉一半排片，压根就不会影响最终的票房成绩。

但，他不甘心啊！

这个排片给谁他都不会有意见，给林岩，那是往他伤口上撒盐。

脑海中闪过一道俏丽的身影，他的双眼，闪过了一丝向往。

----------------------------------------

第190章 没出息的东西

“爸，二叔，我知道我很任性，但你们能不能迁就我一次。”

李破晓沉声说道。

李瑞端起茶杯，刚想喝口茶，润一润自己的喉咙，听到李破晓的话，瞬间一股无名火冒起。

“你都多大了？都25了！还迁就你？”

“就你这个样，我要重新考虑是不是要继续支持你继承集团。”

“嘭。”

李瑞把手里的茶杯，重重的磕在了桌子上，发出了一声闷响。

李成的眉头也皱了起来，他不是对李瑞的话不满，而是，李破晓的行为，让他也有点失望。

他沉声说道：“破晓，你和林岩有什么恩怨，现在就给我说明白，我们不可能就因为你一句话，就放弃到手的利益，你是博世集团继承人，做事不能这么没头没尾！”

李瑞也目光炯炯的看着李破晓，他也很好奇，林岩和李破晓几乎没有交集，为什么李破晓这么恨林岩。

李破晓低着头，吐出了三个字。

“赵灵儿。”

李成和李瑞对视了一眼。

李家和赵家是世交，两家的小辈自然也熟识，李破晓喜欢赵灵儿的事情，基本上所有人都知道。

李成疑惑的问道：“这和灵儿有什么关系？”

李破晓突然抬起头，低吼道：“林岩是赵灵儿的男朋友！”

“赵灵儿有男朋友了？”李瑞惊呼道。

李成紧接着问道：“怎么回事，你不是一直在追灵儿吗？她怎么突然就和别人好上了？”

赵氏集团和博世集团皆为庞然大物，两家有很多合作的项目。

若是能结为姻亲，就可以进行更多更深入的合作，这对两大集团都是好事。

因此，李家一直很支持李破晓追求赵灵儿，李老爷子支持李破晓搞影视部，有一部分原因，也是因为赵灵儿在娱乐圈发展，想让李破晓和赵灵儿有更多的共同话题。

李破晓低沉着声音道：“我和灵儿很久没联系了。”

“为什么？发生什么了？怎么从没听你说过？”

李成被搞懵了，直接三连问。

但李破晓却不愿意再回答，只是低着头，沉默着不说话。

李成见他这样，知道问不出什么，也就没有继续追问。

转头对李瑞说道：“老二，按你说的做，你去安排吧。”

李破晓瞪大眼睛看着自己的父亲，他都把话说到这地步了，李成竟然还要给《夏洛特烦恼》加排片！

李成斜睨了李破晓一眼，恨铁不成钢的说道：“不要被私人恩怨影响了判断，博世集团不是你一个人的，有几十万人要靠博世集团讨饭吃，如果都凭个人喜好行事，那是对追随你的人不负责。”

“如果我不增加《夏洛特烦恼》的排片，院线那边今年就会少赚至少一千万，相应的，院线员工的奖金收入也会少了。”

“以前你的电影，上座率在行业平均水平，给你留百分之十五的排片，大家虽然有怨言，但还在接受范围。”

“这次明摆着赚钱的机会，如果我因为你的私人恩怨，放弃了，股东们怎么看我？底下的员工怎么看我？”

“我凭什么因为你的私人恩怨，就让他们少赚钱？他们没义务做出这种牺牲！”

“你如果想不明白这个道理，说明你不适合当博世集团的继承人！”

“我和你二叔还没老到不能动，你如果继续这样，我们也只能多操劳几年，培养孙辈了。”

李破晓整个人呆愣在那，李成的话，犹如阵阵雷霆，震的他浑身酥麻。

这还是从小疼爱他的父亲吗？

他只是要求别给一部影片加排片，最多他自掏腰包，给院线的人把钱补上就是了。

用得着说出这么吓人的话吗！

“爸，我……。”

李破晓的话还没说完，就被李成打断。

“你不用说了，记住了，私人恩怨是私人恩怨，生意是生意，两件事，不能混为一谈！”

李成严肃的说道：“就算我遂了你的意又如何，这对林岩有影响吗？林岩都捐出去几个亿了，会差这点票房吗？”

林岩：其实，我还真差这点票房。

李破晓沉默不语。

李成叹了口气说道：“记住了，做这种事，对你追回赵灵儿，没一点帮助，如果赵灵儿知道了，对你更不会有好印象，以后别再这样了。”

“对了，你刚才说你和赵灵儿很久没联系了，你们俩怎么了？”李成有些疑惑的问道。

李破晓和赵灵儿两人，很小的时候就认识了，之前一直相处的不错，怎么突然就断了联系了？

关键是，他一点风声都没收到，早知道两个人这个样子，他就换目标，给李破晓安排相亲去了。

李破晓支支吾吾道：“发生了一些事情，灵儿生我的气，就跟我断了联系。”

李成目光一凝，知子莫若父。

见到李破晓的表情，他就知道，李破晓肯定犯了不可饶恕的错误，而且，绝对不是小错。

“你老老实实告诉我，你到底做了什么！”

李成沉声喝道。

李破晓的脸色不断变换，挣扎良久，说道：“是我对不起她，但我不能说，真的不能说！”

李成和李瑞面面相觑，两人心中都有一股不妙的感觉。

李瑞沉声说道：“多久了？”

他没有问具体发生了什么事，他问的是，事情发生距离现在多久。

“三年。”

还好！

李成和李瑞松了口气，三年时间，没有一点风声，赵家也没有任何不对劲，说明赵灵儿并没有把事情声张。

应该是放了李破晓一马。

李成思索了一下，说道：“老二，以后尽量减少和赵氏集团的合作。”

还是防一手比较好。

李瑞赞同道：“我会安排好的。”

和赵氏集团合作的项目，大都由李瑞负责。

这些原本是要交给李破晓负责的，结果李破晓非要去拍电影，只能由他接下了。

“你以后离赵灵儿远一点，要是再敢对赵灵儿如何，我打断你的腿！”

如果只是因为李破晓和其她女人乱搞，赵灵儿绝不至于和李破晓断了联系。

这个圈子不乱搞的没几个，赵灵儿身在这个圈子，早就看习惯了，最多和李破晓保持距离就是。

李成已经大概猜到发生什么事了。

想到这，李成狠狠的瞪了李破晓一眼。

没出息的东西！

----------------------------------------

第191章 暴怒的主编

晚上7点50分。

博世院线官方博客号，发布了一条重磅消息。

“博世院线于今晚八点，准时上线四万张预售票（注：非过道临时座位），请广大影迷速速抢购。”

博世院线的这个消息，瞬间让广大网友沸腾了，其它院线连过道票都整出来了，博世院线竟然还有正式票，而且还一上线，就是四万张。

“博世院线是怎么做到的？难不成是把其它正在上映的影片的排片砍了？”

“能在短时间内，拿出四万张票，想都不用想，肯定是把其它影片的排片减少了。”

“各大院线同时期上映的影片，应该大差不差，其它院线挤不出排片，正常来说，博世院线应该也不可能例外，博世院线是准备付违约金了吗？”

“怎么可能！违约金动不动上亿，博世院线脑残了才会这么干！”

“博世院线不是自己拍电影吗？这段时间不正好有一部博世自己的影片上映吗？估计就是把那部影片的排片砍了，调配给《夏洛特》了。”

“嘶，真是够狠的，那部电影不是博世集团太子爷李破晓拍的吗？连自己人都砍！牛！”

“太子爷李破晓拍的电影，上座率就剩百分之四十，正常情况下，早就砍排片了，这次估计是利益太大，博世集团的高层忍不住，太子爷的面子也不给了，哈哈哈！”

“果然，财帛动人心，连自己集团的继承人的面子都不给。”

“兄弟们高抬贵手，这次就别参与了，多少让小弟弄两张票，小弟弟我，感激不尽！”

“看到这条推文的人，大家记得都别转发，十分钟时间，看到的人应该不会太多，我们还有机会抢到票。”

“楼上的，你别做梦了，现在这条推文，已经上了热搜了，还是赶紧把电脑上那些占网速的东西都清理一遍，抢到票的几率还大一些。”

……

“混蛋！”

李破晓看了几分钟的评论，忍不住骂了出来。

就只是一个多了四万张票的消息，竟然都能上热搜！

他的电影，只在首映的时候上过一次，之后就连热搜的尾巴都看不见。

人比人，真的能气死人！

“凭什么！”

李破晓双眼赤红的吼道。

据他所知，林岩就是一个普通家庭出身的小人物，就算有点才华，但到底是比不上他这个大集团的继承人的。

赵灵儿怎么就看上了这么一个小瘪三？

他不理解，他真心无法理解。

论颜值，论家世，他都是赵灵儿的上上之选，两人还从小认识，对对方的一切都了若指掌。

他和赵灵儿才是天造地设的一对。

想到赵灵儿将在林岩身下婉转承欢，李破晓心如刀割，恨不得直接灭了林岩。

“灵儿，这是你逼我的！”

李破晓捏紧拳头，眼中闪过一丝阴狠。

……

博世院线上线四万张预售票的消息，不仅让网友沸腾，其它院线知道后，也沸腾了。

“草！博世院线真他妈混蛋，竟然把自己拍的片子的排片砍了，加给《夏洛特烦恼吗》，怎么能这么不要脸？”

魔杰院线的经理郭帆，看到这条消息后，忍不住破口大骂。

李破晓的电影，在魔杰院线有百分之八排片量的保底，上座率不低于百分之四十，魔杰院线就不能削减排片，一直到放映期结束。

加排片自然无所谓，若是放映期内，削减保底排片，将会面临巨额违约金。

正在上映的其它影片也是如此。

郭帆只能眼睁睁看着博世院线赚钱，却只能干瞪眼，眼红不已。

郭帆估计，其它院线的经理，此刻的反应，估计和他差不了多少。

……

“林岩，我们又多了四万张票了。”

张浩兴奋的对林岩说道。

“我看到了。”

林岩也一直在拿着手机刷新闻，博世院线的那条推文，他也是第一时间看到了。

这真是意外之喜啊！

林岩大致估算了一下，现在差不多有21万张票左右，大概有1650万左右的票房。

虽然跟《新夜》还有较大的差距，但林岩有信心在一个星期后，逐步反超《新夜》，最后的胜者，一定是他。

“叮……。”

电话铃声响起，林岩看了一眼来电显示，是胡雪怡。

林岩有些疑惑，胡雪怡怎么会这个点给他打电话？

按下接听键，林岩问道：“主编，有什么事吗？”

“有什么事吗？你还有脸这么问我？”

胡雪怡暴怒的声音传来，震得林岩的耳朵嗡嗡响，不由自主的将手机拿远了些。

张浩的耳朵很灵，听出了是女人的声音，而且，这个女人绝对不是赵灵儿。

脸上的表情，逐渐变态了起来，抬手，朝林岩比划了一个大拇指。

同时，心里感慨，林岩这小子，有赵灵儿这个大美女还不够，竟然还在外面拈花惹草。

果然，男人都是这个样。

就是不知道，电话那头的女人，相比赵灵儿姿色如何了。

估计应该不会比赵灵儿差，要不然林岩不可能看得上。

就是头脑有点不清醒，林岩都公开恋情了，还往上扑，不怕林岩吃完就跑吗？

“滚！”

林岩看见张浩那一脸犯贱的表情，以及他竖起的大拇指，就知道张浩肯定是误会了。

“这是我的合作伙伴！”

林岩瞪了张浩一眼，才把手机放在耳边，问道：“主编，你发这么大火干嘛？”

“什么叫我发这么大火干嘛？你不是让我给你做封面，你要发新书吗？”

“新书呢？我等了半个月了，你的新书呢？”

胡雪怡在电话里大骂道。

自从8月11号，林岩跟她说新书准备好后，她就立即安排好了宣发资源，各种渠道推荐都给林岩预留了。

结果，她左等不到，右等不到，想打电话催促，又担心林岩正在创作，影响他的思路。

只能压抑着冲动，顶着各方压力，没去催促林岩。

直到她刚才看到了林岩新片上映的消息，瞬间就明白了。

林岩这些天很可能都在忙着新片上映的事情，新书很可能压根就没准备，甚至林岩忘了这事都有可能。

想到这，她火气“腾”的一下就起来了，提起手机，拨通林岩的电话，劈头盖脸就是一顿臭骂。

----------------------------------------

第192章 震惊的张浩

新书？

卧槽！

正如胡雪怡所想，林岩是真忘了要发布新书的事情。

胡雪怡回去后，林岩就一直忙着《夏洛特烦恼》的后期剪辑，忙的昏天黑地，早就把这件事抛在了九天之外。

要不是胡雪怡给他打电话，他估计到下个月也想不起来。

林岩心虚的说道：“我正准备这两天给你打电话呢，新书准备的差不多了，明天就发正文。”

打死也不能承认是忘了，胡雪怡现在正处于暴怒的状态，他要是敢承认，估计胡雪怡能立即飞到魔海弄死他。

“现在发！”

胡雪怡沉声说道：“你自己登上作者账号看看，有多少读者已经等的不耐烦了！”

等？

林岩疑惑的问道：“你把新书的消息发出去了？”

“废话！”

胡雪怡喊道：“你跟我说过几天就发，我就直接给你建好了书页，还帮你宣传了一波，现在预约看你新书的人，都已经五十多万了！”

我擦！

林岩瞬间无语，他只是说了要发新书，可从没说过让胡雪怡帮他把书页都做了啊！

“你手上有存稿就现在发，没有就马上给我写，公司的邮箱，已经快被读者的邮件塞爆了！”

林岩无奈的说道：“我知道了，我现在就去码字。”

“你果然没存稿！”

胡雪怡阴测测的说道。

连存稿都没有，林岩果然忘了要发布新书的事情。

林岩面色一变，连忙把手机拿远，嘴里模糊不清的喊道：

“你说什么，我听不见，信号不好，我先挂了。”

林岩按下挂断键，缓缓地呼出一口长气。

“什么新书？你还写书？”

张浩满脸疑惑的问道。

他现在一头雾水，林岩什么时候写书了，他怎么从没听林岩说过。

“啊，我没跟你说过吗？”林岩惊诧的说道。

“你跟我说什么了？”

张浩脸上的疑惑更深了。

“咳咳。”

林岩清了一下嗓子，轻声说道：“《斗破苍穹》你听说过没？”

“当然听说过，我跟你说，从头到尾我都看了一遍，太精彩了，还有老狗写的第二本书《射雕英雄传》，我拍戏的时候，要是有空闲时间，我就要……。”

说着说着，张浩突然感觉有些不对劲。

因为林岩正笑眯眯的看着他，脸上满是自得之色。

张浩脑中突然闪过了一个想法，忽的问道：“你该不会就是老狗吧？”

林岩一脸正色的说道：“请称呼全名，一直流浪的狗！”

“卧槽，你真是老狗？”

张浩兴奋的大喊道：“我就说你哪来那么多钱投资，原来是《斗破苍穹》的稿费啊！”

之前林岩联系他，说要投资工作室的时候，他就很奇怪，林岩哪来的那么多钱。

之后，林岩突然被爆出捐款一亿，可那时候《那些年》的票房分账还没到账，林岩那时候可是差点连《那些年》的宣发费用都拿不出的，不可能拿出一亿捐款。

要不是有夏国慈善总会的证明，张浩都怀疑是不是林岩找人编的假新闻。

他虽然一直很疑惑林岩的钱，从哪来的，但林岩不说，他也不会去刨根问底，谁还没点小秘密呢？

现在，一切都明白了。

他的一颗心也放下了。

但是，

“快，赶紧给我去码字！”

张浩大声喝道。

“丫的，老子等你的新书，等了半个月了，结果你竟然一个字都没写？”

“你对得起我吗？你对得起那么多读者吗？”

张浩一把拽起林岩，把他拖到了电脑前，按在了椅子上。

“写，马上写，我盯着你！”

张浩一脸凶色，仿佛林岩敢说一个不字，他立马就让林岩血溅三步！

林岩整个人处于懵逼状态，怎么回事，他怎么感觉好像被人绑架了。

“啪。”

见林岩还在发懵，张浩直接一巴掌，呼到了林岩后脑门上。

“愣着干嘛？还不写！”

林岩抬手揉了揉后脑门，他这是被打了？

“草！”

林岩刚准备站起身，与张浩理论一番。

身子刚起了一半，就又被张浩按了回去。

张浩阴测测的说道：“你再不写，我就把你的身份公布，其它读者可不会像我一样温柔。”

说罢，掏出手机，点开中文网的界面，直接找到林岩新书的书页，编辑了一条评论。

“兄弟们，我知道老狗是谁，他是天星娱乐的顶级作曲人林岩。”

编辑好后，张浩笑着对林岩说道：“你说他们要是知道了你的真实身份，他们会做出什么事？你可是拖更半个月了，已经有人说要人肉你，去你家门口堵你。”

林岩后背冷汗直冒，张浩都这样了，更别说其它读者了。

他可是听说过，有一位作者因为经常拖更，被他的读者打破了头，物理意义上的打破头。

想想就不寒而栗。

“你牛，我现在写！”

林岩放弃了和张浩继续理论的打算，登上自己的作者账号，开始码字。

“第一回 风月无情

“越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。

鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。隐隐歌声归棹远，离愁引着江南岸。”

……”

张浩站在林岩后面，听着敲击声，顿觉无比悦耳。

他是第一个看到林岩新书的人，要是被人知道了，不知道得羡慕成什么样。

同时，他也有些震惊，因为林岩码字的速度超快，都不用停下来思考情节的。

连绵不断的敲击声，中间几乎听不到停顿，林岩的手指，在键盘上闪转腾挪，他的眼睛几乎已经看不清林岩手指，移动的轨迹。

“这个王八蛋，码字这么快，上本书每天才发两章！”

张浩在心里暗骂道。

他可是很清楚，林岩上本书更新期间，可不像前段时间，要指导《夏洛特烦恼》的后期剪辑工作。

每天都闲的在阳台上晒太阳，无所事事。

看林岩现在这样子，新书应该早就构思好了，甚至正文应该都在脑子里写好了，就特么不舍得拿出一点时间写出来。

真真是可恶！

望之不似人！

----------------------------------------

第193章 没有结尾是太监，正文没更新是什么？

林岩在电脑前噼里啪啦的敲击着键盘，张浩在后面静静看着。

“真特么是vip至尊享受！”

张浩心里暗道。

他是第一个看到神雕侠侣正文的人。

此刻，一股强烈的炫耀欲，在他心里无限滋长。

拿出手机，开启照像功能。

张浩调整了一下角度，确保只能拍到电脑屏幕以及林岩的后脑勺后，才按下了快门。

“咔！”

张浩吓了一跳，他忘了把快门声音关了，偷眼瞧了一眼林岩。

林岩正沉浸在码字的快乐中，并没有察觉，他心里松了口气。

仔细的查看一遍照片，确认除了电脑屏幕和林岩的后脑勺外，没把办公室内的任何东西拍进来后，才放下心来。

林岩既然没有公开身份，肯定是有自己的考虑，他可不能因为自己的炫耀欲，让林岩曝光了。

张浩点开林岩新书《神雕侠侣》的书页，点开评论区，将照片上传，并在下面配了一行字。

“你们猜猜这是谁？”

张浩的评论刚发表还不到半秒钟，就有人回复。

“怎么感觉这个文风很像老狗啊？”

张浩的手机不错，清晰度非常高，虽然拍摄的位置离电脑屏幕有点远，但放大后，能非常清楚的看见屏幕上的文字。

““越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。

鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。隐隐歌声归棹远，离愁引着江南岸。”

这个文采，有老狗的风范！

这该不会是老狗本人吧？”

已经有读者意识到张浩发的这张照片，很可能是老狗在码字。

关注林岩新书的人非常多，仅仅是预约看书的人，都有五十多万。

现在是晚上八点多，正是一天中，大家饭后消遣娱乐的时候。

此刻不少读者点开《神雕侠侣》的书页，看看更新正文没。

点开一看，还是显示正文未更新，便立即点开评论区，准备例行公事骂几句。

《神雕侠侣》虽然还未更新正文，仅仅上传了一个封面，但底下的评论，可不比榜单上的大火作品少多少。

数量达到了惊人的9645条！

一部仅上传了封面和简介的作品，竟然会有这么多评论，这是中文网有史以来的独一份。

这是，这评论内容，就有些挑战人类血压极限了。

“玛德，老狗这都鸽了半个月了，还不更新正文！我刀片已准备好，就等哪位仁兄爆地址了。”

“书写了没有结尾，我们一般称呼这种情况为太监，众所周知，太监的小弟弟是被切掉的，老狗的书，连正文都没更新，相比没有结尾更加恶劣，由此可推，说明他生下来就没有小弟弟，这种情况，我们称之为，“天阉”！”

“卧槽，兄弟你这也太狠了！”

“太监至少是本来还有，后面被切掉，你这个直接骂老狗生下来就没有小弟弟，过分了啊！”

“老狗，你再不更新，恐怕后面也不保了！”

“等下，你们看那个新热评，嘛好像是老狗码字的照片。”

……

张浩发布的那条评论的回复区。

“这真是老狗在码字吗？楼主说话呀！”

“老狗好帅，就一个后脑勺都那么帅，好想抱着啃一口啊！（刺溜）”

“楼上的，你太变态了，我就跟你不一样了，我只想跟老狗找张舒服点的床，两个人躺床上，探讨一下人生。”

“曹！诡计多端的0！”

短短的几分钟时间，张浩的这条评论下面的回复，达到了惊人的五百多条，点赞更是超过三千，直接被中文网的运营，置顶在评论区最上方。

张浩发了评论后，就接着看林岩码字，这本《神雕侠侣》延续了上一本的文风，每一句话都要好好琢磨，才能看懂文意。

但张浩身为魔海电影学院的优秀毕业生，文化基础还是很扎实的，看林岩的书，没什么太大的阅读障碍。

很快就将林岩码出的新段落看完了。

一个字一个字的看，太不爽了，张浩百无聊赖之下，又点开了《神雕侠侣》的书页，看看自己的评论咋样了。

“我去，这么多人！”

张浩刚打开，就被几百条消息提醒吓了一跳，惊呼了一声。

林岩扭头，不满的看了张浩一眼，刚才他进入了人键合一的玄妙状态，正沉浸其中不能自拔时，被张浩这一声惊呼拉了出来。

“你继续，你继续。”

张浩赔笑道。

林岩瞪了他一眼，转身继续码字。

张浩则开始看起了回复，大多数都是问他是不是林岩在码字的。

他沉思了一会，点开原文编辑，在原来的评论下面，加了一段话。

“没错，就是老狗，我现在拿刀，站在他后面，他今晚要是写不出来，我就手起刀落，绝不留情！”

张浩把重新编辑过的评论，点击发布。

很快就有人回复他了，而且，这次的回复来的比之前更猛烈，不到一分钟，就达到了上百条。

“真是老狗啊！兄弟，能说一下老狗是谁吗？”

“没想到老狗竟然是一头黑发，我原本以为，能写出这种文风的，少说也得五六十了。”

“今晚真的要更新了吗？我这半个月，每天都要刷新几十次，每次都是失望，煎熬的要死，要不是不知道老狗家在哪，我早就去跟他同归于尽了！”

“看照片，是第一章，半个月了，现在才开始码字？搞毛线啊！”

“兄弟，有的看就不错了，就别抱怨了。”

“楼主和老狗是什么关系啊？”

“我愿出十万买老狗正面照，兄弟，把照片和银行账户私聊给我，见到照片，立即打钱，绝无虚言！”

……

张浩目瞪口呆，就一张正面照，竟然有人愿意出十万！

换做其他人，张浩也就当对方开玩笑，但这位不同，在张浩的粉丝打赏榜上，这位刷的礼物，已经快上百万了。

张浩有些蠢蠢欲动，一张正面照十万，他随便去网上搜一下就能找到林岩的照片，这钱着实好挣。

摇了摇头，这钱挣得不安心，这位大佬不张扬出去就算了，若是声张出去，弄的人尽皆知，估计林岩不会给他好脸色。

----------------------------------------

第194章 出人意料的热度

胡雪怡被林岩挂断电话后，就点开《神雕侠侣》的书页，时不时的刷新一下。

“咦，评论怎么突然涨了这么多？”

胡雪怡忙完手头上的事，再次刷新书页的时候，发现评论突然暴涨了几百条，已经突破一万了。

点开评论区，第一眼就看到了张浩的那条评论。

“混蛋！果然一个字都没写！”

胡雪怡一眼就看出照片中码字的人是林岩，看到标题，“第一回，风月无情”，直接气的头冒青烟。

想到刚才林岩竟然还敢说自己写了，没发出来，更是生气。

“主编，《神雕侠侣》上热搜了！”

胡雪怡手下的一个工作人员走进办公室，兴奋的对胡雪怡说道。

“热搜？”

胡雪怡有些迷茫，林岩还没更新《神雕侠侣》的正文，怎么就上热搜了？

点开博客网，首页的热搜榜上，“《神雕侠侣》将于今晚更新”这个话题，高高的挂在热搜第四的位置上。

胡雪怡有些无语，这都还没更新正文呢，只是一个将要更新的消息，都能直接窜到热搜第四，林岩的人气，着实有些恐怖了。

“马上联系宣传部，立即在各渠道发布《神雕侠侣》今晚更新的消息。”

胡雪怡吩咐道。

她本来是打算等林岩更新正文后，第二天再在各渠道发力，但既然已经上了热搜第四了，胡雪怡决定抓住这个机会，再给林岩的新书加把火，让其烧的更热烈一点。

工作人员领命，去联系宣传部的人，宣传部早就给《神雕侠侣》预留了宣传资源，他只要打电话说明一下即可。

胡雪怡有些期待，上一本《射雕英雄传》的成绩虽然很不错，但跟《斗破苍穹》比起来，还是差了不少。

虽然《斗破苍穹》是天时地利人和的产物，但胡雪怡始终觉得《射雕英雄传》的水平，不应该只是那个成绩。

这次，胡雪怡准备的很充分，各方面的资源都已打点到位。

而且，林岩这次鸽了这么久，虽然让读者怨声载道，但也提升了读者的期待感，以及关注度。

仅仅一个《神雕侠侣》即将更新的消息，就上了热搜，就是明证。

胡雪怡有预感，这次的成绩，就算比不上《斗破苍穹》，也不会差太多。

……

“呼！”

林岩缓缓呼出一口气。

第一章总算写完了，检查了一遍，没有错字后，直接选择了上传。

起身，准备去接杯水，张浩又把他按在了椅子上。

“继续写！”

张浩不容质疑的说道。

林岩无奈道：“我口渴了，去接杯水。”

“我来！”

张浩简短的说道。

林岩没办法，只能继续写第二章。

“第二回，故人之子”

……

《神雕侠侣》评论区。

“兄弟们，更新了，真的更新了！”

“内流满面，等了半个月啊！”

“无耻老贼，让我等的好苦啊！”

“我去，这第一章才更新几分钟，怎么就上了打赏榜第一了！”

“没有更新正文的书，是无法打赏的，土豪们都憋坏了。”

“恐怖如斯！”

“我去，月票榜第三了，这速度也太快了。”

“颤抖吧！你们的王回来了！”

……

随着林岩的更新，评论区一下子就沸腾了，多出了数千条评论不说，更是直接空降打赏榜第一，月票榜第三，看趋势，估计十二点前上到月票榜第一，不是问题。

“主编，《神雕侠侣》上热搜榜第一了！”

工作人员兴奋的跑进胡雪怡的办公室，向胡雪怡报告道。

“不是刚刚才和宣传部联系的吗？他们动作这么快？”

胡雪怡惊诧的问道。

五分钟前才让宣传部投入推广资源，这么快就见效了？

什么时候买热搜这么快了？

博客那边来的及做数据吗？

“宣传部那边还在准备呢，现在是《神雕侠侣》更新正文的消息上热搜了。”

工作人员赶忙解释道。

“啊？”

胡雪怡脸上满是惊愕。

就只是更新了正文的消息，上了热搜第一！

胡雪怡总有种似曾相识的感觉。

对了！

《斗破苍穹》就是这样，动不动就上热搜，火出天际。

“赶紧让宣传部把所有能给的资源，都给我加到《神雕侠侣》上！”

胡雪怡大声道。

没想到林岩拖更半个月，有这等奇效。

在这个行业耕耘多年，胡雪怡已经大概想明白《神雕侠侣》的热度，为什么突然这么高了。

上次《射雕英雄传》，林岩没通知一声，就直接发布正文。

不说中文网没时间安排推广，读者也被打了个措手不及。

等到热度稍稍起来，林岩却完结了。

这就像一男一女刚开始互相厮磨，两人的情绪都已经到了最高点，马上就要开始深入，结果男的却。。。还没深入就结束了。

这次的《神雕侠侣》，虽然林岩拖更了半个月，让不少读者想骂娘，但也给了热度发酵的时间。

通过读者的口口相传，这半个月时间，知道《神雕侠侣》的人，数量已经十分庞大。

他们不显山不露水，只是默默关注着，当林岩更新正文后，他们立即冒出来，这热度一下子爆发了出来。

“可惜了。”

待工作人员走后，胡雪怡叹息道。

如果林岩没把《射雕英雄传》稀里糊涂的发布，给她足够的准备时间，说不定也能取得今天这样的热度。

……

“好，太好了！”

孙在林兴奋的拍掌大笑。

自从通过林岩，签下了《射雕英雄传》的版权后，孙在林在中文网注册了一个账号，把《射雕英雄传》从头到尾看了一遍。

因为看的太过入迷，忘了时间，太晚睡觉，他甚至连着几天上班迟到。

林岩的新书，他自然也有关注。

要不是知道林岩这段时间一直在忙着《夏洛特烦恼》的后期剪辑，他早就催林岩更新了。

刚才他例行公事，点开《神雕侠侣》的书页，惊喜的看到，竟然更新了！

迫不及待的点开看了起来。

刚看完更新的正文，手机的通知栏就弹出一条消息，《神雕侠侣》上热搜第一了。

这才更新了第一章啊！

孙在林无法想象这本书后面的热度，会达到什么程度。

不过，这不重要。

以天星娱乐和林岩的关系，《神雕侠侣》的版权，肯定会交给天星娱乐开发。

想到这，孙在林心中的兴奋感，再也无法压抑。

----------------------------------------

第195章 被刀顶着更新

敲下最后一个字，点击上传。

“两章码完，收工！”

林岩伸了个懒腰，活动了一下手指，站起身，对张浩说道：

“耗子，走，吃夜宵去。”

张浩却没有回应，从口袋里弹出了一把弹簧刀。

“咔。”

张浩按了一下弹簧刀的释放按钮，弹簧刀的刀片弹射而出，光洁的刀面，反射出一戳冷光，看着林岩，幽幽地说道：

“只有两章吗？”

林岩吓了一跳，紧张的说道：“耗子，你想干嘛？冲动是魔鬼啊！”

张浩面无表情的说道：“继续写！”

他可是等了半个月了，才写两章，他看上去这么好打发吗？

网上的段子成真了！

至于这么夸张吗？

林岩惊诧的看着张浩，脸上的表情五颜六色，煞是精彩。

他知道张浩是在跟他开玩笑，不可能真的把他怎么样，但小心脏还是忍不住跳的飞快。

“叮……。”

林岩接通电话。

“林岩，你该不会只更新这两章吧？”

胡雪怡一直注意着《射雕侠侣》的更新情况，见到林岩更新完第二章，立即打电话过来。

“《神雕侠侣》上热搜第一了，现在正有很多新流量进来，你如果只更新两章，是肯定留不住这些人的。”

胡雪怡面前有两块电脑屏幕，一个屏幕显示着《神雕侠侣》的书页，另一个显示着《神雕侠侣》的实时数据。

这会，中文网在各渠道的推广，《神雕侠侣》的流量，又开始缓慢上涨。

这一波进来的，大都不是今晚的老读者，林岩只更新两章，恐怕留不住多少人，更多的可能，是扔在书架吃灰，等《神雕侠侣》完本了，都不一定能想起来。

现在的读者，可不会管你书写的有多好，量大管饱，才是王道。

“你今晚尽力写，能更新多少就更新多少，我会在适当的时候，给你开启付费订阅的。”

胡雪怡缓缓说道。

“知道了。”

林岩无奈的摇摇头，挂断了电话。

“我写，我继续写，满意了吧！”

林岩白了一眼张浩，这小子竟然玩物理催更这一招。

“我这不是太想看到后续了吗，别介意，别介意。”

张浩赔笑道。

今天要是放跑了林岩，就要等到明天才能看到后续的剧情，实在是太煎熬了。

他这也是没办法，不整点活出来，林岩肯定直接走人。

待林岩坐好，继续码字后，他掏出手机，拍了一张弹簧刀在林岩后脑勺比划的照片。

点开自己的那条评论，重新编辑，把照片上传。

“兄弟们，老狗写了两章就想跑，哥们不惯他这臭毛病，直接拿刀顶他脑袋上，物理催更。”

张浩这条评论发出没多久，马上就有几百条回复。

“兄弟，666！”

“老狗太过无耻，拖更半个月，竟然就更新两章打发大伙。”

“兄弟，老狗今天要是敢跑，你就直接白刀子进红刀子出，不用怕，我是精神医生，我给你开精神病证明。”

“汝妻吾养之，汝子吾教之，必保你无后顾之忧！”

……

次日早上。

清晨的第一抹阳光，透过玻璃窗，射进办公室。

好巧不巧，这抹阳光，正好直射到靠在椅子上，睡的正香的林岩。

“好白啊！”

林岩睁开眼，感觉双目像是被手电筒直射一样，眼前一片花白。

林岩扭了一下身子，想躲开阳光的照射。

“咚。”

椅子向后滑了一下，林岩直接从椅子上摔了下来，摔了个七荤八素，疼的他困意全无。

挣扎着起身，电脑屏幕上显示着写了一半的正文。

昨天他不知道写到几点，最后迷迷糊糊的靠在椅子上睡着。

张浩早在半夜两点多的时候，就撑不住，躺沙发上睡着了。

“哼！就凭你，也想跟我熬？”

林岩看着在沙发上，以一个诡异的姿势睡着的张浩，冷哼道。

“咔。”

办公室的门被推开，陈美娟提着两份早餐走进来。

“林总，您醒了。”

陈美娟将手上的早餐分了一份给林岩。

两个包子，一杯豆浆。

林岩接过，也不管还没刷牙洗脸，直接就咬了一口包子。

昨晚不知道奋战到几点，肚子早饿了。

“林总，我昨晚和男朋友分手了。”

陈美娟低着头说道。

她昨晚下班后，直接约她男朋友出来，将照片甩在他脸上，她男朋友没法抵赖，把事情都一五一十的跟她说了一遍。

她原本已经做好了心理准备，但当她听到，她男朋友只是为了五万块就出卖了她的时候。

她还是忍不住气的浑身颤抖。

五万块啊！

她怀疑自己眼睛瞎了！

竟然找了一个五万块就能把她卖了的男人。

但她不甘心，她还想做最后的努力，如果真被调到后勤组，面对他人异样的目光，她真的没法在永胜工作室，继续待下去。

林岩看了她一眼，双眼红肿，看来昨晚没少哭。

“你知道自己错在哪了吗？”

林岩喝了一口豆浆，问道。

“我不该随意透露公司的信息。”陈美娟羞愧的说道。

“不！”

林岩摇了摇头，说道：“是你太笨了，你男朋友问你《夏洛特烦恼》的拍摄进度的时候，你就应该想到，这不对劲！”

“你就没想过，好好的，他问这个干什么？他又不是这个行业的人，为什么这么关心？就算他真是永胜工作室的影迷，他最多问《夏洛特烦恼》，什么时候上映，关心拍摄进度有意义吗？”

陈美娟脸色“唰”的一下就红了。

之前，她前男友问她，《夏洛特烦恼》的拍摄进度的时候，她就觉得有些奇怪。

这个问题，正常的影迷，是不会问的，他们只关心什么时候上映。

她虽然疑惑，但她也没想着前男友会害她，只当是他好奇心太强盛，一五一十的跟他讲了。

现在被林岩一点拨，她瞬间觉得无地自容。

她明明都已经发觉不对劲了，却还是傻傻的把事情都说了。

她觉得自己真的是傻比至极，她真的想甩自己几巴掌。

“我可以给你一个机会。”

林岩决定看在这两个包子的面子上，给陈美娟一个机会。

吃一堑长一智，相信陈美娟不会再犯同样的错误。

“谢谢林总！”

陈美娟立即鞠躬致谢，她原本只是想着再争取一下，没想到竟然成真了。

----------------------------------------

第196章 电灯泡

“你们在说什么呢？”

“大早上的，让不让人睡觉了？”

张浩被林岩和陈美娟的对话声吵醒，坐起身，揉了揉眼睛，不满的说道。

林岩没理会张浩，而是对陈美娟说道：“要不要把你调到后勤组，从现在开始，由张浩决定。”

这句话，说了和没说没什么区别。

张浩的性子，就是一个老好人，要不然也不会被上一个合作伙伴，坑的那么惨。

大概率会把陈美娟留着。

张浩听到林岩的话，想了一下，便明白，估计陈美娟找林岩求情，林岩应允了。

想到这，他板着脸说道：“美娟，我会好好考察你接下来的工作，要是达不到我的要求，我依然会把你调走。”

陈美娟连忙跑到张浩面前，把手里的包子和豆浆递给张浩后，认真的说道：

“张总，我一定服务好您！”

张浩点点头，摆了摆手，示意陈美娟可以出去了。

待陈美娟出去后，张浩笑着说道：“我们是不是该换一下办公地点了？”

这件事，在很久之前就定了下来，只是永胜工作室的流动资金一直很紧张，就搁置了。

《那些年》的票房分账，属于永胜工作室的收益，大概有三千万左右。

《夏洛特烦恼》的投资，永胜工作室并没有参与，完全由林岩和天星娱乐全包，永胜工作室只是担任制作工作，最后拿票房分红。

因此这三千万，还在永胜工作室的账户上，没有动。

林岩沉思片刻，说道：“你先让财务，转两千万到我账户里。”

今天是28号，《夏洛特烦恼》开始正式上映，也就意味着林岩和天星娱乐的对赌协议，正式生效。

对赌协议里，并没有规定，当《夏洛特烦恼》下画时，永胜工作室应该达到什么样的财务状况。

林岩决定，先把该拿的股份分红先划走，免得到时候和天星娱乐换股的时候扯皮。

剩下一千万，应该足够永胜工作室，坚持到《夏洛特烦恼》票房分账的时候。

“我明白了，我待会就让财务给你转账。”

闻弦歌知雅意。

张浩明白林岩的意思，他那一份，也得赶紧转走。

“你有看好的地方吗？”

林岩将最后一口包子咽下，问道。

“我准备把新的办公地点，搬到魔海电影学院附近，方便我们选演员。”张浩说道。

不止是选演员。

在张浩的设想里，永胜工作室不可能永远只是制作公司。

张浩在重新办理营业执照的时候，把能加的营业范围，都加了一个遍，其中自然包括经纪业务。

把公司的新办公地点，设在魔海电影学院附近，方便以后吸收人才。

张浩心里也有野望，他希望永胜工作室能成为，像天星娱乐一样的娱乐圈巨头。

“这些你自己决定。”

林岩对这些事情没兴趣。

张浩无语的摇了摇头，真是甩手掌柜当到底了。

起身，出去找财务去了。

林岩看了眼电脑屏幕，昨晚他不知不觉睡着，新的一章，就写了几百字。

活动了下手指，准备再更新一章，回家睡个回笼觉。

“滴滴。”

林岩还没开始打字，手机扣扣的消息提示音响起。

赵灵儿的头像在闪动。

“你怎么不在家？”

嗯？

她怎么知道我不在家？

林岩面露疑惑，回了一句，“我在工作室，你回来了？”

“滴滴。”

两秒后，“我刚刚回来。”

林岩面色一喜，立即用打车软件，叫了一辆车。

两小时后。

林岩无语的在天星娱乐的艺人公寓的停车场下车。

他刚才昏了头，忘了自己现在住在艺人公寓，跑回了之前住的地方，被长期驻守的粉丝逮了个正着，要不是他眼疾脚快，迅速上车，让司机猛踩油门，这会估计衣服都被扯烂了。

不过这么一折腾，时间可就浪费了太多，现在都快中午了。

输入密码，房门打开。

鞋架上的拖鞋少了两双，林岩眉头一皱，他有不好的预感。

“林岩，肚子饿了没？我们正吃饭呢，你也来吃点。”

林岩脸色一黑。

果然，这个大电灯泡！

“唐姐，我不饿，你们吃吧！”

林岩皮笑肉不笑的说道。

怎么这么不懂事呢？

不知道他和赵灵儿多久没见了吗？

不过，他真会倒真的不饿，两个钟头前才吃了包子，这会都还没消化。

“林岩，你过来一下，我有事跟你说。”

赵灵儿在厨房门口，远远的对林岩说道。

林岩换了鞋，小跑着过去，问道：“什么事？”

唐姐跟了过来，奇怪的看了林岩一眼，赵灵儿回来，林岩不应该开心吗？刚才脸色怎么那么差？

“今晚我一个朋友生日，要举办生日宴会，你和我一起去，好吗？”

赵灵儿手里抓着一根大鸡腿，笑着说道。

林岩面露警惕之色，随口问道：“男的女的？”

赵灵儿“噗嗤”一声笑出来，说道：“你放心，是女的，我一个非常好的闺蜜。”

“你别误会，我问男的女的，主要是想选礼物的时候，有针对性一点。”林岩有些尴尬的说道。

赵灵儿伸手摸了摸林岩的头，轻声说道：“不用你送礼物，她是你的粉丝，你到时候唱几首歌就行。”

“ok，包在我身上。”林岩打包票道。

唱几首歌而已，小意思。

“对了，你这次回来待几天？”林岩有些期待的问道。

两个人一个月也见不了几面，他是希望赵灵儿能多留几天的。

赵灵儿低头说道：“我明天早上就得走了。”

“这么快！”

“不对！”，林岩板着脸问道：“你该不会是因为闺蜜生日，专程回来的吧？”

“啊，这……。”

赵灵儿突然不知道怎么回答。

她确实是因为闺蜜生日，回来帮她庆祝，顺便看一下林岩。

林岩见赵灵儿吞吞吐吐的样子，酸溜溜的说道：“看来我这个未婚夫，终究是比不上你的闺蜜重要啊。”

赵灵儿急忙解释道：“不是这样的，我和她从小约定，互相的每一个生日，都一定要到场庆祝，已经这样十五年了。”

林岩见赵灵儿一脸着急的样子，笑道：“跟你开玩笑呢。”

----------------------------------------

第197章 被拦住了

“唐姐，你也许久没回魔海了，要不，就先回家，看看家里人？”

林岩笑容满面的说道。

唐姐摆摆手：“不用，我家里人都不在魔海，我回去，也是一个人发呆，留在这，还能跟你们聊会天，不那么无聊。”

林岩脸色黑了下来。

听不懂人话吗？

林岩又旁敲侧击了几遍，唐姐智商仿佛降了一百，就是装听不懂，死皮赖脸的，就是不走。

有唐姐在，林岩想在赵灵儿身上搞点小动作，赵灵儿肯定是不肯的。

无奈，林岩只能回自己房间，睡个回笼觉算了。

待林岩回房间后，唐姐立即附在赵灵儿耳边道：“灵儿，我知道你们俩，最近爱意正浓，但有些事情还是结婚后，再做比较好。”

“什么事？”赵灵儿眨巴着大眼睛，问道。

唐姐小声解释了几句。

“唐姐，你乱说什么呢！”赵灵儿羞红了脸，捶了唐姐几下，跑回了房间。

唐姐叹了口气。

赵灵儿已经被林岩吃的死死的，面对这么一个大美女，她可不相信林岩能忍得住。

她倒不是反对两人把事情办了。

主要是初经人事的女人，前几天，身体总会有些不适。

这段时间，赵灵儿的工作强度非常大，她要是没看紧了，被林岩吃了，接下来的工作可就不好安排了。

因此，唐姐决定苦一苦林岩，等这一阵子忙完，他们俩爱干什么干什么。

……

下午六点。

赵灵儿敲了下林岩的房门，“林岩，你准备好没？”

“来了来了，急啥。”

房门打开，一身银灰色西装的林岩，出现在赵灵儿眼前。

赵灵儿脸上双眼放光。

林岩别的不说，在帅这件事上，真是做到了极致。

特别是配上这略修身的银灰色西装，将林岩的身材，完美的勾勒出来。

特别是那双大长腿，可以的话，赵灵儿真想晚上抱着睡觉。

“你发什么呆呢？”林岩奇怪的问道。

刚才他打开门，赵灵儿的目光在他身上扫视了好几遍，之后，更是站那发愣。

“啊，没，没什么。”

赵灵儿慌张的回道。

同时，脸上一片羞赫，要是林岩知道她刚才，竟然想抱着他的腿睡觉，她就没脸见人了。

“我们走吧，派对马上开始了。”

赵灵儿抓着林岩的手，朝外走去。

走到门口，坐在客厅看电视的唐姐，突然出声道：“你们俩没带身份证吧？”

“身份证？带这个干嘛？”

林岩疑惑的问道。

赵灵儿也是一脸不解。

“没事，没带就行，早去早回。”

唐姐叮嘱了一句，又自顾自的看起了电视。

莫名其妙！

林岩懒得想，穿上鞋，和赵灵儿坐电梯下到地下停车场，赵灵儿的保姆车，早已经等在那里了。

两人一上车，司机就一脚油门，窜了出去。

“今天晚上会来很多美女哦！”赵灵儿大眼睛忽闪忽闪，笑眯眯的道。

“有一个胸超大的，和那天找你签名的女生，一样大。”

篮球？

林岩脑子里一下子蹦出了这个词。

“不可能吧？那么大的，有一个就不错了，还能出两个？”

林岩不可置信的说道。

赵灵儿白了他一眼：“你是不是喜欢胸大的？”

糟了，暴露了！

“咳咳。”

林岩尴尬的咳了两声：“我怕被闷死！”

闷死？

赵灵儿一脸迷茫的问道：“胸大和闷死，有什么联系吗？”

“没有没有。”林岩摆手说道。

赵灵儿瞪了林岩一眼，直觉告诉她，肯定是很猥琐的事情。

“你不说，我不会拿手机查吗？”

赵灵儿拿出手机，点开浏览器，在搜索框输入，“胸大和闷死有什么联系？”

林岩想阻止她，又不知道以什么理由阻止，只能在旁边坐立不安。

两分钟后。

“你个变态！”

赵灵儿怒目圆瞪，小手握成拳头，照着林岩的胳膊，就是一阵捶。

捶的林岩惨叫连连。

“姑奶奶，别打了，再打我的手就废了。”

赵灵儿可是练过的，手劲不小。

此刻，羞怒之下，没收着力道，林岩直觉自己的胳膊，明天肯定得青一块紫一块。

“谁让你这么恶心！”

赵灵儿见真把林岩打疼了，赶紧收拳。

“我实话实说。”

林岩揉了揉被赵灵儿打的，都快没了知觉的胳膊，随口说道。

“你还来！”

赵灵儿秀目一瞪，林岩气势瞬间矮了半截。

“那么大的胸，肯定能把人闷死！”

林岩在心里嘀咕了一句。

顺势，瞄了一眼赵灵儿的胸。

刚好能埋进去，又不用担心喘不过气来，正正好。

似乎察觉到了林岩的目光，赵灵儿不自觉的挺了挺胸。

林岩心里暗道可惜。

赵灵儿的保姆车，后座和驾驶室之间，没有格挡。

林岩的脸皮还没厚到，当着别人的面，对赵灵儿动手动脚。

“唐姐，我跟你不共戴天！”

林岩想起这一切的始作俑者，气的牙痒痒。

要不是唐姐，他今天肯定能和赵灵儿做一些，以前没有的互动。

……

晚上七点。

保姆车停在了一片别墅区外。

“不好意思，这辆车没在系统登记过，不能进入。”

别墅区门口的保安，站在保姆车外，对司机说道。

司机回头看了赵灵儿一眼，这种情况，他只能等着赵灵儿解决。

“哎呀！我忘了，这辆车没登记过。”

赵灵儿一拍脑袋，无语的说道。

她当了艺人后，就很少来这个别墅区，都忘了这里，车辆必须是登记过的，才能进去。

她自己的车是登记过的，但一直扔在小区的地下停车场，没开到艺人公寓这边。

“你打电话给你那个朋友，让她叫个人出来接一下不就行了？”

林岩无奈的说道。

这么好处理的事情，有啥好纠结的？

“对哦，我怎么没想到。”

赵灵儿赶忙拿出手机，拨通了朋友的电话。

半分钟后。

“没人接。”

赵灵儿挎着个脸说道。

“请把车开到别的地方，不要堵着大门，其它车辆还要出入。”

保安的态度还不错。

主要是这辆保姆车一看就不是便宜货，保安心底里是认为，车里的人有邀约的。

但职责所在，他要是敢把这辆车放进去，估计明天就可以卷铺盖走人。

这个别墅区里住的，非富即贵，对安全方面很重视。

----------------------------------------

第198章 初见李破晓

“嘀嘀嘀。”

后面一阵按喇叭的声音。

保安催促道：“请立即把车开走，后面的车要通过了。”

赵灵儿无奈，只能吩咐司机，先找个地方停一下再说。

“等一下！”

后面的车上下来一个年轻男子，大声说道。

小跑着到保姆车前，敲了一下车窗。

保姆车的车窗贴有黑膜，看不清外面，赵灵儿只能降下车窗。

住这个小区，或者能出入这个小区的人，非富即贵，赵灵儿也不担心出什么意外。

“灵儿，真的是你！”

年轻男子一脸惊喜的说道。

“我刚才看车牌，一眼就认出是你的车，过来一看，真的是你！”

跟年轻男子一脸喜悦的样子相反，赵灵儿的脸，反而是在见到年轻男子的瞬间，立即黑了下来。

“请叫我赵灵儿！”

赵灵儿冷着脸说道。

年轻男子尴尬的笑了笑，说道：“这太生分了，咱俩都认识十几年了。”

赵灵儿眼一瞪，冷声说道：“李破晓，我和你没那么熟。”

说完，左手挽着林岩的右手，说道：“这是我男朋友。”

林岩双眼眯成一条缝，这个李破晓和灵儿，有故事啊。

看情况，还是李破晓做了什么对不起赵灵儿的事情。

不会是让赵灵儿戴绿帽子吧？

脑子里在胡思乱想，但林岩还是笑着说道：“我叫林岩，是灵儿的男朋友。”

李破晓的脸色僵了一下，但很快恢复。

“我是博世集团副总裁李破晓，我和灵儿很小就认识了，今天还是第一次见她带人，参加朋友聚会呢。”

李破晓笑着说道。

说完，对门口的保安说道：“把门打开，这辆车我作保。”

李破晓是这里的业主，有他作保，保安自然没有意见，赶紧和岗亭内的人员，打了一个手势。

门口的栏杆缓缓升起，赵灵儿看都没看李破晓一眼，直接对司机说道：“开车。”

司机也是看出情况不对劲，听到赵灵儿的话，立即猛踩油门，车后面冒出一阵黑烟，保姆车如同离弦之箭，“嗖”的一下，就射了出去。

只留下李破晓在黑烟中，孤独站立。

“李总，您没事吧？”

保安见李破晓站在那吃着汽车尾气，半晌不动弹，跑上前问道。

李破晓没回答，看着远去的保姆车，脸上闪过一丝阴鸷。

直到保姆车消失在他的视线内，他才回自己的车。

……

“草，有钱人真奢侈！”

看着一栋栋大别野，林岩羡慕的哈喇子都要流出来了。

这个别墅区，林岩有所耳闻，最便宜的一栋，也要至少五亿元，最贵的那一栋，更是达到十亿。

林岩无法想象，住在十亿的房子里，是啥感觉。

但他可以肯定，绝对很爽！

“你就没什么想问我的吗？”

林岩正在琢磨这些别墅里是怎么装修的时候，赵灵儿的声音突然响起。

“没有。”

林岩摇了摇头。

他虽然很好奇赵灵儿和那个李破晓发生过什么事。

但他不想赵灵儿为难，她要不想说，他不会强求。

“我……。”

赵灵儿欲言又止，最后还是没了声息。

“看来，这件事对灵儿伤害很大。”

林岩心中暗道。

“就在前面停车。”

赵灵儿忽然说道。

司机开了一段，缓缓停下。

林岩拉开车门，率先下车，再扶着赵灵儿下车。

今天赵灵儿穿着一件裙摆拉到脚踝的礼服，走路很不方便。

别墅门口的保安，很显然认得赵灵儿。

赵灵儿刚下车，就把大门打开。

林岩牵着赵灵儿的手，缓缓走进去。

不是他不想走快，实在是赵灵儿迈不开腿。

三分钟后。

玛德，这别墅也太大了！

林岩腹诽不已。

他和赵灵儿走了三分钟，竟然还没走到别墅主体建筑的正门。

虽然有赵灵儿迈不开腿的原因，但主要是这里太大了。

林岩觉得，不应该说是别墅，用庄园来形容，比较合适。

“你背我。”

赵灵儿突然站住，板着脸说道。

她现在一肚子火气。

大门离居住区那么远，车子是可以开进来的。

她故意没跟司机说，在大门下车，就是想着林岩见她走路不方便，主动提出背她。

只是，都走了好几分钟了，林岩只是跟个没见过世面的土包子似的，这里看看，那里看看。

见跟她离得远了，就停下来等她，完全没有要背她的意思。

“哦。”

林岩立即半蹲在赵灵儿面前。

赵灵儿趴在他背上，抱住他的脖子。

林岩双手往后探，想要勾住赵灵儿的腿，老半天没勾到。

“你的腿呢？”

林岩回头问道。

赵灵儿站起身，看了眼裙子，无奈的说道：“不用背了。”

她的裙子侧边没开叉，不止迈不开腿，也没法左右分开太大距离。

“你咋就选了这条裙子。”

林岩无语的说道。

这都特么是哪个设计师的逆天设计，可以直接枪毙了。

“既然不能背，那就抱吧。”

林岩弯腰，直接把赵灵儿打横抱起。

“你干嘛，快放我下来！”

赵灵儿拍着林岩的胸口，惊慌的说道。

“行了，按你这个速度走下去，估计还得走五分钟。”

林岩抱着赵灵儿，朝前面走去。

“嘭！”

见到林岩抱起赵灵儿，李破晓忍不住砸了一下方向盘。

林岩和赵灵儿进门不久，他也来了，把车开进来没多久，就见到两人磨磨蹭蹭的走着。

他不知怎么回事，没踩油门，就远远跟着。

“嘀~。”

后面突然响起的喇叭声，吓了林岩一跳，差点没抱住赵灵儿。

回头一看，一辆超级跑车，熄灭了车灯，离他们大概一百米远。

林岩不满的瞪了一眼，转身，继续走，现在没空理论，赵灵儿挺重的，他得赶紧把赵灵儿抱到别墅里面。

李破晓看着林岩抱着赵灵儿，渐行渐远，双目赤红，脸上的肌肉不断抽搐。

小时候，赵灵儿走不动的时候，他也会这样抱着赵灵儿。

但现在，那个人已不是他。

“林岩，我绝不会让你好过！”

----------------------------------------

第199章 生日派对1

林岩抱着赵灵儿走进别墅大厅，一个管家模样的人，立即迎了上来。

“赵小姐，您这是？”

见到赵灵儿被林岩横抱着进来，管家模样的人，疑惑的问道。

“快放我下来！”

赵灵儿拍了一下林岩的肩膀，林岩顺势把她放下来。

“章叔，我没事，芊芊呢？”

赵灵儿整理了下衣服，问道。

“芊芊小姐正在房间里，很快就下来，您和这位先生可以先去后院。”

章叔恭敬的说道。

“我先去看一下芊芊，你带他先去后院，我待会和芊芊一起过来。”

赵灵儿安排好林岩后，就迈着小碎步，朝楼梯走去，她受不了这件礼服了，准备从闺蜜的衣柜里找一件换下。

她现在只觉自己很傻逼，穿哪件不好穿这件。

“先生，请您跟我来。”

管家章叔半躬着身子，对林岩说道。

林岩跟着章叔来到后院。

“卧槽！”

林岩长大了嘴巴，忍不住爆了一句国粹，表达自己的惊讶。

入目所及，一座超大的泳池，林岩估计，这泳池比他家都大，拿来举办游泳比赛，估计都没问题。

泳池旁边，有一片大约三百平米的空地，搭建了一个五十平米左右的小舞台。

舞台上，各种乐器一应俱全。

舞台左侧，摆了一张长桌，估计有十米长，正有仆人不断的把菜品摆到桌子上。

“我尼玛！”

林岩被震惊到了，不就是过个生日吗？用得着搞这么大阵仗？

不知道的，还以为要开演唱会呢！

“咕噜咕噜。”

什么声音？

林岩四处张望，最终，目光落在了自己的肚子上。

今天赵灵儿的闺蜜举办生日派对，赵灵儿说会有很多好吃的，让他晚饭别吃。

现在都晚上七点多了，肚子有点扛不住了。

“章叔，桌子上的东西，现在可以吃吗？”

空地上，摆放了十五张桌子，大多数桌子都已经坐满了，但林岩没见着谁在吃东西。

保险起见，还是问一下比较好。

“先生，桌上的菜品，您可以随意取用。”

章叔一如既往的恭敬说道。

“那他们怎么没人吃？”

林岩好奇的问道。

章叔不知道如何作答，来参加这个派对的，有几个是来吃东西的？

“可能，他们不饿吧。”

章叔一如既往的恭敬道。

“可惜了。”

林岩摇了摇头，桌上那么多菜品，这些人不吃，太浪费了。

“看来，我得多努力一下了。”

林岩迈着稳健的步伐，走到长桌旁，拿了一个餐盘。

今天这个派对，采用的是自助餐的形式，想吃什么，想吃多少，自取自用。

“这个人是谁啊？”

“没见过，能被章叔带进来，应该是芊芊的朋友。”

“饿死鬼投胎吗？他这盘子堆的都快倒了，还夹！”

“圈子里没见过，可能是谁家的穷亲戚，带他来见世面吧。”

……

穷亲戚？

这些人的议论声虽然不大，但林岩的身体，被系统改造后，各方面都非常强悍，包括听觉。

这些人的议论声，都被他听到了耳朵里。

但他没去反驳，跟这些人比起来，他确实很穷。

“差不多了。”

林岩放下手里的夹子，找了一张没人的桌子，就开始大快朵颐。

“这个吃相，也不知道谁带进来的。”

“估计他长这么大，这一顿，是他吃的最好的了。”

“行了，你们别说了，能来这里参加派对的，肯定都不是普通人，小心得罪人。”

“唉，你们看，李大少怎么跑乡巴佬那边去了。”

“坐下了，李大少好像认识他，该不会就是李大少带他进来的吧？”

“跟你们说的没错吧，能来这的，肯定都不简单，刚才你们说的话，要是被李大少听见，说不定就没你们好果子吃。”

“吓唬谁呢？我家公司，跟博世集团又没有业务往来，得罪他又怎么样？”

“你可别吹牛逼了，人李大少动不了你，他的朋友还动不了你？”

……

“林岩，我们又见面了。”

李破晓走到林岩旁边，拉开椅子坐下。

“有什么事吗？”

林岩嘴里嚼着食物，有些口齿不清的问道。

“我跟灵儿是发小，她现在有男朋友了，我就想看看，谁这么厉害，能把她追到手。”

李破晓笑着说道。

“能跟我说说，你是什么时候认识灵儿的吗？我纯粹就是好奇。”

李破晓说着，把双手放在桌面上，一副侧耳倾听的模样。

他确实很好奇，林岩在进入天星娱乐之前，就是一个穷鬼。

魔海音乐学院毕业后，莫名其妙的进入赵氏集团，当总裁助理，之后因为工作失误辞职。

然后又给赵灵儿写歌，之后就一发不可收拾。

但有一个疑点，不管李破晓怎么调查，他都没有查到林岩在进入赵氏集团之前，和赵灵儿有什么交集。

但林岩如果和赵灵儿没有交集，他一个学音乐的，怎么可能进入赵氏集团当总裁助理。

很明显是有人给林岩开了后门。

“我啊，就去年十月份吧。”

林岩实话实说。

他确实是去年十月份，赵家老爷子派人带他去赵家的时候，才认识的赵灵儿。

十月份？

李破晓眼中闪过一道精光，林岩入职赵氏集团总裁助理，也是在去年十月份。

难道他们之前，真的不认识？

可去年十月份就认识，没几天，赵灵儿就喜欢上林岩，还给他谋了个总裁助理的职位？

不可能！

以他对赵灵儿的了解，赵灵儿就算真喜欢林岩，也不可能求家里人照拂林岩。

而且，林岩那时候就是一个普通的不能更普通的普通人。

除了那张脸还能看之外，几乎一无是处。

赵家绝对不可能接受赵灵儿找一个这样的男朋友。

还给林岩安排总裁助理这样重要的职位。

这家伙，不真诚！

李破晓不相信林岩和赵灵儿认识的时间，真那么晚。

赵灵儿要是那么容易喜欢上一个人，他也不会十几年了，还一无所获。

“没想到你们认识的时间这么短！据我所知，灵儿可不好追，你是怎么追到她的？我纯粹好奇，你不方便说的话，不讲也没事。”

李破晓决定不纠结林岩和赵灵儿什么时候认识，他现在只想知道，自己到底差在哪了。

----------------------------------------

第200章 生日派对2

林岩把餐盘里的最后一口食物放进嘴里。

嚼吧嚼吧咽到肚子里。

扭头看着李破晓，笑着说道：“也没怎么追，就写了首歌，写了几首诗，然后她就嚷嚷着要嫁给我了。”

李破晓的手，不自觉的握紧了。

在才华这一项上，林岩确实甩了他十几条街。

可他是博世集团继承人，将会有几十万人在他手下讨生活，间接影响的人群，少说几百万。

他跺一跺脚，整个夏国的商业圈，都要晃几下。

当然，这得等到他继承博世集团后，才有这个能量。

但就是现在，他的身份，也绝不是林岩可以比的。

赵灵儿仅仅因为林岩的才华，就和他在一起，实在太肤浅了！

“对了，你应该不知道吧，我和灵儿准备十二月份的时候结婚。”

林岩喝了一口水，笑着对李破晓说道。

李破晓的脸色瞬间变青，拳头捏的更紧了，指甲几乎快要陷进肉里。

“恭…恭喜你们。”

李破晓皮笑肉不笑的说道。

“谢谢，我们准备年底之前要孩子，明年生，到时候，周岁宴什么的，你可一定要来啊！”

林岩拍了拍李破晓的肩膀，笑眯眯的说道。

他是故意刺激李破晓，这个王八蛋，以前不知道做过什么事，让赵灵儿那么生气。

赵灵儿很明显不想多跟他说话，想要找回场子，就只能他来了。

这个李破晓看样子对赵灵儿，还贼心不死，用赵灵儿刺激他，绝对能打到他的七寸。

这不，李破晓马上就给反应了。

年底前要孩子？

李破晓的脸色，由青转黑，面部肌肉，不自然的抽动。

难道赵灵儿已经和他……

想到赵灵儿在林岩身下婉转承欢的样子，李破晓眼中的怒火，几欲喷薄而出。

“李大少怎么了？面色怎么那么差？”

“这个人竟然拍李大少的肩膀，牛逼了。”

“刚才不是还有说有笑的吗？怎么李大少突然就变脸了？”

“发生什么事了？你们有听到他们说什么吗？”

“隔着七八米远，听不清。”

“李大少面色那么难看，那个人却笑嘻嘻的，看上去，两个人好像不大对付。”

“确实，李大少的眼神，看着像是要杀人了。”

“我有预感，有好戏看了！”

“你有个屁预感，好戏已经开锣了好吧！”

“那我换个预感，我觉得，这应该和女人有关。”

“应该是。”

……

李破晓脸色铁青，众人议论纷纷的时候。

“芊芊来了。”

“好漂亮啊！”

“诶，赵灵儿唉。”

“我还以为赵灵儿今年不来了。”

“怎么可能，芊芊和赵灵儿可是出了名的死党，怎么可能不来。”

赵灵儿挽着顾芊芊的手，缓缓走向林岩这边。

“灵儿。”

李破晓见到赵灵儿过来，原本铁青的脸色，立即变得红润，站起身，打招呼道。

赵灵儿厌恶的看了李破晓一眼，没搭理他，放开挽着顾芊芊的手，走到林岩身边，挽着他的手，说道：

“你以后别跟他说话！”

赵灵儿瞪了林岩一眼，俏脸含煞。

跟谁聊不好？跟李破晓聊天！不知道我跟他不对付吗？

李破晓刚刚才红润起来的面色，因为赵灵儿的这句话，又黑了下来。

“你好，我是灵儿的朋友，顾芊芊。”

顾芊芊走上前，一把拉开赵灵儿，伸手自我介绍道。

林岩和她浅握一下，说道：“我是灵儿的男朋友，林岩。”

他刻意把“男朋友”三个字，用重音说出来。

他是故意说给李破晓听的。

果然，李破晓的脸色，又黑了几分。

“我很喜欢听你的歌，今晚的生日派对，能请你开场吗？”

顾芊芊笑着说道。

“没问题。”

林岩直接答应下来。

赵灵儿上午就跟他说过，顾芊芊想让他在生日派对上唱歌。

“要不，现在就开始？”

顾芊芊期待的说道。

林岩比了一个ok的手势，转身，直接走上舞台。

今天顾芊芊的生日派对，直接请了一支乐队，演出设备一应俱全，都是顶级的。

林岩上台，和乐队商量了一下演唱的曲目，嘀嘀咕咕了十来分钟，才开始调试麦克风。

台下的人好奇的看着在台上忙活的林岩。

“这个人干嘛呢？”

“看上去好像要唱歌的样子。”

“刚才赵灵儿挽着他的手，他应该是赵灵儿的男朋友吧？”

“应该是，难怪李大少刚才脸色那么难看，哈哈哈。”

“赵灵儿不是去混娱乐圈了吗，这个男的，应该也是娱乐圈的艺人。”

“赵灵儿找个艺人当男朋友，难怪李大少脸色那么黑，竟然被一个戏子比下去了。”

“唉，我对这个人有印象，最近很有名的那个，捐钱很猛的那个谁。”

“林岩，我想起来了。”

“我也想起来了，捐了3.5亿啊！”

“真的假的，一个娱乐圈的艺人，哪来这么多钱？”

“人家自己投资拍电影的，第一部电影就有7亿多票房。”

……

今天能来到顾芊芊的生日派对的，背景都不简单，平时虽然也会玩玩女明星，但大多数时候，他们对娱乐圈的消息，并不在意。

若不是林岩自出道以来，热度一直维持在非常高的水平，时不时就会爆出大热点，在场这些人，估计没几个能认出他是谁。

即使他是赵灵儿的男朋友也一样。

“大家好，我是林岩。”

林岩先来了一段自我介绍。

“很荣幸，今天收到顾芊芊小姐的邀请，来参加她的生日派对，给大家带来一首“爱你”。”

林岩本来想唱自己的歌，但他到现在，就出了两首歌，一首“一次就好”，一首“一剪梅”，都不大适合在生日派对上唱。

他目前为止写的歌，想来想去，就这首“爱你”，比较欢快，虽然和现在的场景，不大合拍。

但派对吗，嗨不就行了？

“灵儿，你的歌被抢了。”

顾芊芊挽着赵灵儿的手，笑嘻嘻的说道。

赵灵儿则是满头黑线，“爱你”这首歌是女生唱的，林岩一个大男人唱这首歌，待会不知道得多尴尬。

“如果你突然打了个喷嚏…。”

赵灵儿在脑海里，想象了一下林岩唱“爱你”的样子，后脑勺一阵发紧。

----------------------------------------

第201章 生日派对3

“哦哦，啊啊，耶耶。”

林岩试了下麦克风的音量大小，回头朝乐队打了个ok的手势。

这是一支名气颇大的摇滚乐队，他们平时演唱的曲目并没有林岩写的歌。

今天是因为赵灵儿要来，他们虽然是被请来助兴的，但也兼职伴奏，因此，他们也排练了一下赵灵儿的歌。

这也是林岩选择“爱你”的另一个原因，没的选啊。

乐队成员收到指示，音乐缓缓响起。

“yo,yo,yo…”

乐队的主唱兼职rap，待前奏rap的小段唱完后，林岩的歌声响起。

“如果你突然打了个喷嚏，那一定是我在想你，……。”

林岩边唱，边向赵灵儿的方向抛媚眼。

“啊~。”

赵灵儿尴尬的双手抱胸，低头看着地面，不敢看台上的林岩。

“(⊙o⊙)哇，灵儿，我怎么感觉林岩唱的比你还有少女感，这是怎么回事？”

顾芊芊看着台上肆意演唱的林岩，双眼放光的说道。

赵灵儿听到顾芊芊的话，仔细的听了一下。

“他怎么能唱的这么俏皮！”赵灵儿一脸的不可思议。

林岩有神级歌唱技巧加持，嗓音还被系统改造过，完美的演唱出了歌曲的意境，并且，加入了自己的理解。

赵灵儿不知道这一点，她现在只觉林岩演唱的版本，比她唱的好不知道多少倍。

如果她能唱出林岩的味道，现在估计早就是一线巨星，而不是差那么一点点，就是捅不破。

“灵儿，跟你商量件事。”

顾芊芊突然附在赵灵儿耳边说道。

“什么事？”

赵灵儿随口问道。

“把你男人让给我行吗？”

顾芊芊一脸坏笑的说道。

“你想得美！”赵灵儿瞪了顾芊芊一眼。

顾芊芊嘟着嘴，说道：“咱俩不是说好了，有好东西要分享给对方的吗！你难道忘了吗？”

说完，顾芊芊努力的睁大自己的眼睛，委屈巴巴的看着赵灵儿。

“少来，林岩他不是东西，分享不了！”

赵灵儿推开顾芊芊挽着自己的手，严肃的说道。

顾芊芊是出了名的交际花，栽在她手上的男人，两只手都数不过来。

赵灵儿不确定顾芊芊说的是真话还是假话，因此决定，先把自己的态度表明。

“小气！”

顾芊芊白了赵灵儿一眼，说道：“那要是他移情别恋呢？”

“不可能！”

赵灵儿俏目含煞：“我警告你，你要什么我都可以给你，但林岩绝对不行，你要是敢动他，姐妹都没得做！”

“好啦好啦。”

顾芊芊见赵灵儿真的生气了，连忙安抚道：“我就开下玩笑，至于吗你！”

赵灵儿紧紧盯着顾芊芊，眼中饱含警告之意。

顾芊芊可是有前科的，她记得读高中的时候，顾芊芊就不顾姐妹之情，抢了一个好朋友的男朋友。

玩腻了之后，就甩了。

离赵灵儿和顾芊芊不远的李破晓，此时，正死死的盯着台上的林岩。

顾芊芊和赵灵儿的对话，他都听到了。

他现在的心情，已经临近爆发的边缘。

因为顾芊芊正是家族帮他安排的联姻对象，此时，竟然在他面前，讨论别的男人，完全不顾及他的脸面。

他感觉自己的尊严受到了侮辱。

因为顾芊芊知道联姻的事情，却还在他面前这样说话，明显是没将他放在心上。

但他没法发脾气，顾芊芊背后的家族，并不比李家的势力小，他对顾芊芊只能哄着。

即使知道顾芊芊是个有名的交际花，他也不敢有任何异议，因为和顾芊芊的联姻，将关系到他能否顺利掌控博世集团。

“林岩，你死定了！”

李破晓咬牙切齿的说道。

听着顾芊芊和赵灵儿，左一句林岩，右一句林岩，李破晓真想冲上舞台，狠狠的揍一顿林岩。

“李破晓，你嘀嘀咕咕什么呢？谁死定了？”

顾芊芊转身问李破晓道。

刚才她似乎听到李破晓说林岩死定了，但音乐声太大，李破晓离她们有两三米远，她没听清。

“我没说话啊！你听错了吧。”

李破晓赶忙换上了笑脸，他这段时间得把顾芊芊哄开心了，让顾芊芊点头答应联姻。

顾芊芊虽然私生活混乱，但她很讨家里老人喜欢，她如果不答应联姻，谁都强迫不了她。

现在李破晓只想赶紧把婚事定下，至于以后怎么和顾芊芊相处，他完全不在乎，因为他就没打算和顾芊芊好好过日子，结婚后，各玩各的。

顾芊芊狐疑的看了一眼李破晓，随后就将注意力转移到台上的林岩，此时，林岩也正好唱到了副歌。

“哦baby情话多说一点，想我就多看一眼，表现多一点点，让我能真的看见。

……。”

顾芊芊摆手，跟着林岩的歌声合唱，时不时还发出一阵尖叫。

台下的人，虽然平时不大关注娱乐圈，但火爆的歌曲，他们大都听过，不少人也在跟着合唱。

甚至还有妹子跳舞，气氛非常炽烈，有点演唱会的味了。

李破晓看着台上光芒万丈的林岩，又看了看蹦蹦跳跳的赵灵儿和顾芊芊，阴着脸，走到了一个没人的角落，拿出手机，拨通了一个号码。

“联系到人没有？”

电话接通后，李破晓沉声问道。

“李总，人我联系上了，可是，您真的要这么做吗？”

电话那头的人，声音有些颤。

“你只管做，其它的，不是你应该关心的！”

李破晓不耐烦的说道。

“可这件事若是暴露，后果，您和我，恐怕都无法承担。”

电话那头的人，还想再劝一次李破晓。

沉默片刻，李破晓突然问道：“老曾，你跟我多久了？”

“从您进入博世集团开始，我就一直跟着您。”

“这件事若是暴露，后果，只有你无法承担，你明白我的意思吗？”

李破晓面无表情，缓缓说道。

电话那头，许久没有回应。

大约过了半分钟后，“我明白了。”

“嘟嘟嘟。”

电话挂断，李破晓听着听筒里传来的忙音，转身看着远处舞台上的林岩，脸上缓缓现出了一丝笑意。

“林岩，你死定了！”

李破晓重复了一遍刚刚说过的话。

----------------------------------------

第202章 片源泄露

“爱你。”

随着林岩一声“爱你”，整首歌也演唱完毕。

台下的人，特别是女性观众的反应，一个比一个大。

“我们也爱你！”

“再来一首！”

“啊！我宣布，从现在起，我是你的粉丝了！”

“我要追他！我要他当我男朋友！”

一个妹子拽着旁边另一个妹子的手肘，激动的说道。

“你别想了，他是赵灵儿的男朋友，你有赵灵儿漂亮吗？你有赵灵儿有钱吗？”

“你能不能不要打击我？做下梦都不行吗？”

“白日梦少做比较好。”

……

林岩鞠躬致意，准备下台，今天的主场是摇滚乐队，他和赵灵儿都是来打酱油的。

赵灵儿眯着眼，看着台上的林岩，时不时看一下台下欢呼的人群，特别是那些女人，一个个状若癫狂。

“拈花惹草！”

赵灵儿腹诽了一句。

“好帅啊！”

顾芊芊朝台上的林岩招手，同时嘴里说道：“又帅，又有才华，还会唱歌，还会写诗，还会弹钢琴。”

“灵儿，你是从哪刨出这个妖孽的？快跟我说说，你们是怎么认识的？”

赵灵儿顿时一个头两个大，她和林岩，是两家老人定的娃娃亲，算起来，她和林岩真正认识的时间，还没一年。

但她没准备瞒着顾芊芊，她和顾芊芊从吃奶的时候，就认识了，从来没隐瞒过对方任何事。

“我爷爷给我找的。”

赵灵儿红着脸说道。

“啥？”

顾芊芊怀疑自己听错了，不可思议的说道：“你爷爷给你找的？他难道是哪家的少爷吗？我怎么没见过？”

在她的认知里，赵家这种大家族，子女要联姻，肯定要找至少能平起平坐的。

但她混迹夏国上流圈这么多年，从来没有听说过林岩这号人，她要是知道，早就已经下手了。

“亏你还说是他的粉丝，你没看过新闻吗？”

赵灵儿斜睨着眼睛说道。

林岩父母那件事，闹的全网皆知，顾芊芊若是林岩的粉丝，不可能不知道这件事。

“我就是喜欢听歌吗，平时那些娱乐新闻，我都不怎么看的。”

顾芊芊狡辩道。

她确实不是林岩的粉丝，她也不可能是任何人的粉丝，男人，对她来说，只是玩物。

只是因为林岩是赵灵儿的男朋友，她才多关注了几眼。

这几眼，仅限于林岩的才华，对其它事，并没有了解过。

“林岩就一普通家庭出身，没什么背景，我爷爷和他爷爷认识，给我和他定了娃娃亲。”

赵灵儿言简意赅的说了一遍。

顾芊芊瞪大了双眼，不可置信的说道：“所以，你是走了狗屎运了？”

虽然她经历过很多男人，但像林岩这么极品的，她也是第一次见到。

赵灵儿定个娃娃亲，竟然能碰见这么极品的货色，这比狗屎运都狗屎运。

“怎么说话呢！是他走了狗屎运好不？”

赵灵儿忍不住白了顾芊芊一眼。

“你知足吧你，娃娃亲能碰到这种极品，不是狗屎运是什么？

他要是大家族出身的话，我都想跟你争一争，可惜了！”

顾芊芊砸巴了一下嘴巴，可惜的摇摇头。

她虽然能决定自己要不要结婚，但结婚对象必须是圈子里的，这是家里给她定的硬性条件，没有商量的余地。

李破晓？

顾芊芊摇了摇头，李破晓除了家世，其它方面跟林岩一比，连废物都不如。

林岩走下舞台，无视了一群妹子要求合照签名的请求，小跑到赵灵儿面前，挺直腰板，捋了一下那并不飘逸的头发。

“怎么样，我是不是很帅！”

林岩的笑容，如同春风拂面，但从他嘴里说出的话，却无耻之极！

“呕~。”

虽然你确实很帅，但也不能这么直白的问别人啊！

“你能要点脸不？”

赵灵儿无语的说道。

“噗嗤。”

顾芊芊笑出了声，她觉得林岩好可爱。

“你是不是不爱我了？以前你不会用这种语气和我说话的！”

林岩泫然欲泣，一脸伤心的说道。

赵灵儿顿觉头疼，林岩好端端的发什么疯。

“怎么样，我的演技是不是很好？”

林岩突然变脸，一脸期待的问道。

额！

赵灵儿额头上满是黑线，但她不得不承认，林岩的演技，比她好多了。

“行了行了，灵儿，你也上台唱首歌吧，夫唱妇随，少了你可不行。”

顾芊芊突然推搡着赵灵儿往舞台那边走去，她有预感，再让两人这么说下去，她很可能得狗粮吃到饱。

“等一下！”

林岩突然抓住赵灵儿的手，手上一使劲，就把赵灵儿拉到了身前。

俯身，在赵灵儿额头上亲了一下。

“啊~~”

“好甜蜜啊！”

“我要的是钱，你给我狗粮干什么？”

“最烦这种秀恩爱的，不怕死得快吗！”

“老天爷啊，直接把他们劈死吧。”

……

肚子怎么这么撑！

顾芊芊无语的看着赵灵儿和林岩，她的预感果然是对的，没想到，还是没避开。

林岩只是在赵灵儿的额头上，轻轻的吻了一下，便放开了，他本来是想接吻的，但以赵灵儿的脸皮厚度，他要是敢这么干，估计会死在这。

赵灵儿抬头，疑惑的看着林岩，好好的，怎么突然亲她。

“快去，快去。”

未免真的狗粮吃撑，顾芊芊拉着赵灵儿，就往舞台那边跑。

林岩笑了笑，转身，看着远处的李破晓，他刚才正是看见李破晓，才临时决定搞这一出。

没别的，就是逗逗李破晓。

果然，李破晓看见这一幕，呆愣了下，旋即转身，又往没人的地方跑。

……

第二天早上。

林岩躺床上睡的迷迷糊糊。

昨天晚上，他被顾芊芊那群女人灌了不少酒，还踏马都是高度的，饶是他酒精抗性高，也扛不住。

“叮……。”

急促的电话铃声响起，将醒了一半的林岩的精神，彻底叫醒了。

“耗子，大清早的，有什么事吗？”

林岩有气无力的问了一句，酒劲还没缓过来，打不起精神。

“《夏洛特烦恼》的片源被泄露了！”

“什么！”

林岩困意全无，坐起身，惊呼道。

----------------------------------------

第203章 出人意料的泄露渠道

《夏洛特烦恼》的片源泄露了！

林岩脑中一阵雷霆轰鸣。

怎么可能？

随着技术的进步，院线播放影片用的拷贝，从原先的胶片拷贝，变成了现在的数字拷贝。

数字拷贝需要获得制作公司授权的原始密码，原先才可以复制。

并且，院线复制了多少拷贝，需要向制作公司备案，每一份拷贝都会记录在案。

在复制的过程中，有监控全程录像，监控视频会实时发送到制作公司，永胜工作室每天留在公司加班的工作人员，最重要的一项职责，就是通过监控视频，实时了解拷贝的动向。

每一份拷贝都有编号，原始密码只掌握在少数人手中。

院线那边，只有院线经理知道原始密码，永胜工作室这边，只有林岩和张浩。

就算有人偷了拷贝，没有密码，强行复制，拷贝内的影像数据，会自动格式化。

“大早上的，你跟我开什么玩笑？”

林岩觉得张浩应该是在和他开玩笑。

他和张浩不可能泄露原始密码，那些院线经理更不可能自毁前程。

“我没跟你开玩笑！《夏洛特烦恼》的片源，已经在国际最大的盗版网站上线了，今天早上八点的事情。”

“现在怎么办？我脑子没你好，你赶紧想个办法，院线都快把我的电话打爆了！”

张浩的声音中，满是焦急。

由不得他不急，《夏洛特烦恼》才在院线播放一天，片源竟然就被泄露，这对后续的票房打击太大了。

真泄露了！

张浩声音中的焦急，林岩感受到了。

“片源泄露的消息在网上传开没有？”林岩沉声问道。

“现在还没有，目前网络上，还没这方面的消息。”张浩说道。

林岩思量片刻，说道：

“告诉公司里知道这个消息的人，把嘴都给我闭上，谁要是敢把消息传出去，立即开除！”

“你马上和各大院线经理开一个视频会议，请他们帮忙压住消息，这件事，我们损失惨重，他们的损失也不会小，消息多压住几天，大家的损失都能少一点，他们会帮忙的。”

林岩说的缓慢而有力，让张浩的情绪也平复了一些。

“我明白了，我先报警，一定要把泄露片源的人抓住，送他进牢房！”张浩恶狠狠的说道。

他是真的恨啊！

就指着《夏洛特烦恼》票房大爆，走上人生巅峰呢。

现在不知道还能收回多少票房，公司上上下下那么多人，可全指着票房分账后的奖金过日子呢。

“不要报警！”

林岩大声说道：“现在报警，消息肯定压不住，能拖多久拖多久！”

“我联系一下孙总那边，请他帮忙调查。”

关注林岩和永胜工作室的人不少，一旦报警，警方来人调查，有心人只要稍微打探一下，就会知道事情原委。

“你马上联系院线那边，快点！”

林岩挂断电话，脸色马上黑了下来。

片源泄露，还是一部正在院线上映的影片的片源，这几乎是不可能的事情。

但现在却真切的发生了。

林岩闭目，开始思索可能的泄露渠道。

首先，院线可以排除。

院线和制作公司，是相互依存的关系，虽然作为掌握发行渠道的甲方，平时一个个跟大爷似的。

但泄露片源这种事情，院线打死都不会干，这是在挖自己的根基，这种自毁长城的行为，傻子才会去干！

可不是院线泄露，那又会是哪个环节出问题了么？

院线的拷贝室，全程监控，在这里动手脚，很容易就会被查出来。

而且，原始密码只掌握在院线经理手里，每次拷贝的数量，都需要院线经理亲自确认，并且输入原始密码，才能进行。

永胜工作室这边也是一样。

林岩想了一圈，就是想不出哪一个环节出了问题。

“叮……。”

电话铃声响起，把正在埋头苦思的林岩吓了一跳。

拿起手机一看，来电显示是孙在林。

林岩嘴角浮起一丝笑意，他刚才挂断张浩的电话后，并没有第一时间打电话给孙在林，是因为他知道，孙在林肯定比他更早得到消息，孙在林也不可能会坐视不理。

“小林，片源泄露的事情，你应该知道了吧？”孙在林的声音有些压抑，似乎在按捺着什么。

“我刚刚知道。”林岩应道，语气很平静。

孙在林有些诧异，片源泄露这么大的事情，林岩的情绪，出乎意料的淡定。

“我让人查了，泄露的渠道，不是院线。”

这一点，林岩早有预料。

“是电影局！”

“什么！”

林岩瞪大了双眼，不敢置信的惊呼道。

电影局负责所有电影电视剧的审核，只要你拍的电影，想在院线和各大视频网站上线，电影局就是一座绕不过的大山。

没有这个机构发的许可证，管你是大制作还是小制作，参演的演员多大牌，导演多牛逼，也只能扔在自家片库里吃灰。

“电影局是官方机构，怎么可能会泄露？”

林岩不是怀疑孙在林的消息是假的，实在是这个消息太颠覆他的常识了。

正在上映的影片，片源泄露的事情，历史上也发生过几次，但那是胶片时代，而且，没有一次是因为电影局。

“不会错的，我的人仔细对比了盗版网站上的片源，有很多院线版没有的画面，如果不是你那泄露出去的，只能是电影局。”

林岩沉默，《夏洛特烦恼》剪辑完成，制作了足够数量的数字拷贝后，装载原始视频数据的电脑硬盘，就被卸了下来，放在了保险箱里。

密码更是只有张浩知道，还有一个摄像头，一天二十四小时监控，公司里全天都有人在，被偷走，几乎不可能。

“这件事不简单，《夏洛特烦恼》的片源在盗版网站上线的同时，各大门户网站也有相关话题传出，

正常情况下，消息至少要滞后几个小时，盗版网站不可能花钱找水军宣传，这说明有人在幕后操盘，

这是针对你的人，来头不小，竟然能在电影局内部动手。”

----------------------------------------

第204章 幕后黑手

“夏辉娱乐？”

林岩沉声问道。

孙在林摇了摇头，说道：“应该不是，虽然你和夏辉娱乐的过节不小，但还没到这种程度，

只有到了鱼死网破的时候，夏辉娱乐才可能用这种手段对付你。

你想想，有没有得罪过其他人。”

林岩发展的势头很猛，但相较于夏辉娱乐庞大的体量，林岩现在还不够格影响到夏辉娱乐的根基。

腾飞脑子坏了，才会这么干。

一旦被查出来，夏辉娱乐必死无疑，因为这是动了全行业的蛋糕，院线方面的反应，就够夏辉娱乐喝一壶了，更别提后面必然会受到官方的打压。

但不是夏辉娱乐还能是谁？

林岩脑子迷糊了，他进入娱乐圈还不到一年，虽然势头很猛，但因为时间还短，还来不及动太多人的蛋糕。

用这种一不小心就可能把自己送到牢里的方法对付他，也太疯狂了吧！

什么仇什么怨啊！

至于吗！

“我想不出来，我才进娱乐圈不到一年，想得罪人，也没机会啊！”

林岩想了一圈，无奈的说道。

“这个…”

孙在林也感觉有点难办了，能用这种手段对付林岩，说明仇怨肯定不小，可林岩却没有一点点印象，这就有点离谱了。

“孙总，刚刚得到消息，确定是电影局那边泄露的片源，电影局保管送审底片的人员，今早七点，带着一家人坐飞机去了国外。”

秘书将最新的消息通报给了孙在林。

“林岩，你听到了，能收买电影局的工作人员，还能把人安排到国外，暗算你的人，来头绝对不小，你仔细想想，我先挂了。”

孙在林缓缓说道。

他也有些被对方的手段惊到了，竟然能直接把人一家子送到国外，没给个一两千万，估计成不了。

孙在林估计，这个幕后操盘的人，身家估计不会比他差多少。

“我尽力。”

电话挂断，林岩有些头疼。

他到现在，认识的来头大的人物，大都是工作的原因认识的，都有业务往来，不可能对付他。

“叮……。”

刚挂断电话，就有电话打进来，是一个陌生号码。

林岩本想直接挂断，想了想，还是接了。

他这个号码是新号码，知道的人不多，能打到他手机上，说明应该是熟人给的。

“喂，你好。”

林岩按程序先打招呼。

“我是腾飞，夏辉娱乐总裁。”

对面简短的介绍了一下自己。

腾飞？

林岩双眼眯成一条线，腾飞怎么会把电话打到他这里。

“你有什么事吗？”林岩冷声问道。

腾飞沉吟片刻，说道：“《夏洛特烦恼》的片源泄露，与我无关。”

“你打电话给我，就是为了说这个吗？”林岩问道。

“我知道我的嫌疑最大，但你我的恩怨，真的还没大到需要我使出这种手段，这一点，我相信孙在林应该也明白。”

“这件事，我会帮你联系其它同行一起抵制，这是在破坏规则，全行业都会支持你，包括我。”

腾飞坦言道。

他今早刚到公司，就接到金叶院线的电话，问是不是他把《夏洛特烦恼》的片源泄露出去的，搞的他一头雾水。

知道事情原委后，他赶紧托关系，弄到了林岩的电话。

一部正在院线上映的影片的片源泄露，影响太大了，这是在挑衅整个行业的规则，这么大的锅，借腾飞十个胆子，他也不敢背。

“我会和孙在林联系，只要是我能帮上忙的地方，我一定不会推辞。”

腾飞真诚的说道。

《夏洛特烦恼》的片源泄露，夏辉娱乐是最大的受益方。

此时，要是不拿出态度和诚意，以后不知道得被那些，不知真相的吃瓜群众诋毁成什么样。

实际上，这件事除非抓到幕后元凶，不然，夏辉娱乐的锅，绝对跑不了。

他现在追寻真相的急切程度，比林岩也不会少多少。

“那就谢谢腾总了。”

伸手不打笑脸人，腾飞这是主动送温暖，他也不好再端着了。

“麻烦腾总帮忙先把消息压住，时间越长越好。”

腾飞瞬间了然林岩的意思，立即接话道：

“我已经让人去安排了，我向你保证，在放映期结束前，热搜上，绝对不会出现《夏洛特烦恼》片源泄露的话题！”

林岩有些诧异，腾飞这送温暖的力度有点大啊！

“麻烦腾总了。”

林岩挂断电话，他现在相信确实不是夏辉娱乐搞的鬼了。

压热搜需要付出的代价可不小，林岩不可能给腾飞报销，腾飞这么热心帮忙，只能说明，确实和他无关。

“到底是谁呢？”

林岩躺到床上，闭目思考。

做这件事的人，首先，肯定得有钱。

能让一个公职人员动心，并且愿意带着全家跑到国外，没给个千把万，说不过去。

而且，到了国外，肯定还得给人安顿好，这说明幕后黑手在国外，也有一定的能量。

具备这些能力的人，林岩认识不少，但没一个跟他有仇到这种程度的。

不对！

林岩猛的睁开眼睛，他想到了一个人，“李破晓”。

李破晓是博世集团的副总，并且是唯一的继承人，他绝对有这个能力！

而且，李破晓也有理由，“赵灵儿”！

林岩不知道李破晓和赵灵儿发生过什么，但他知道，李破晓对赵灵儿绝对没死心。

想到昨晚李破晓那阴狠的眼神，林岩觉得绝对没跑了。

可至于吗！

这个李破晓是傻逼吗？

不就是一部电影吗！片源泄露了又怎么样？

最多少赚点钱就是了，难不成还能让他破产不成。

赵灵儿又不是因为钱才跟林岩在一起的，就算林岩变成了一个穷光蛋，赵灵儿该爱他，还是爱他。

李破晓完全捞不到一点好处！

这种损人不利己的事情，竟然真有傻比会干！

林岩有些无语，堂堂博世集团的继承人，脑子竟然这么不灵光。

拿出手机，拨通了孙在林的号码。

“我知道是谁了。”

“谁？”

“博世集团继承人，副总李破晓。”

“李破晓？你怎么会和李破晓牵扯上？”

----------------------------------------

第205章 人性化的系统

“你怎么会和李破晓牵扯上？”

孙在林疑惑的问道。

李破晓，博世集团继承人，在整个夏国公子圈里，是最顶流的存在，就是他见到李破晓，也得给三分面子。

以林岩目前的身份地位，两人可能连见面的机会都没有，更别说结下仇怨，让李破晓如此报复了。

“具体细节就不跟您说了，反正肯定是李破晓不会错！”

林岩想了一下，决定不把赵灵儿牵扯进来，赵灵儿与李破晓的事情，虽说没啥见不得人，但毕竟是隐私，没得到赵灵儿同意，他不能随意告诉别人。

孙在林沉思片刻，说道：“如果是李破晓的话，这件事，可能查不下去了。”

“李破晓是博世集团继承人，博世集团是夏国最顶尖的财团之一，财雄势大，没有证据的情况下，我们就算知道是他，也没法动他。”

孙在林还有一句话没说，就算有证据，也动不了李破晓。

之所以没说这句话，主要是不想打击林岩。

博世集团背后的李家，绝不会坐视李破晓被拉下马，肯定会保他。

“若是我找到证据呢？”林岩问道。

孙在林面色一滞，林岩不知道博世集团的势力有多庞大吗？

找到证据又如何？把李破晓拉下马又如何？

以李家的势力和人脉关系，事后的报复，绝对能让林岩在夏国无立足之地。

别说林岩，就是天星娱乐对上博世集团，也只有低头的份。

孙在林斟酌着字眼，想着该如何提点林岩，又不打击林岩的自尊心。

但林岩接下来说出的话，让他额头上不禁冒冷汗。

“这是违法的事，他是主谋，应该会坐牢吧？”

林岩不知道博世集团，是个怎样的庞然大物。

他到现在，也只是娱乐圈的一个小人物。

虽然接触了不少大佬，但他的层次没到，对这些顶层的事情，并不了解。

孙在林觉得有必要把话说的直白一点了。

“林岩，这件事不要继续查了，李破晓不是你我能动的，我不想你的事业止步于此！”

林岩表情凝滞，他不是傻子，孙在林话里的意思，他只是稍稍一想，就明白了。

“我明白您的意思了。”林岩翁声说道。

被人阴了，还不能报复别人，这让他心里一阵憋屈。

孙在林担心林岩阳奉阴违，叮嘱道：“你是赵灵儿的男朋友，赵家是和博世集团背后的李家一个等级的大财团，你如果真想做什么，最好去征询一下赵家的意见。”

“我知道了。”

林岩兴趣缺缺，他习惯自己动手报复，借用赵家的力量，他不就成吃软饭的了？

不过，他倒是有些惊讶，赵家竟然这么牛逼。

挂掉电话，林岩扣了扣鼻子。

本来还以为这次能给李破晓搞波大的，没想到孙在林竟然软了。

上网查了一下博世集团。

“我勒个擦！”

不查不知道，一查吓一跳。

博世集团可比林岩预想的牛逼的多。

孙在林的天星娱乐市值三百多亿，放在娱乐圈，妥妥的巨头。

可跟博世集团的市值比起来，天星娱乐只相当于人家的一个零头。

难怪孙在林不让他继续查下去了，能发展出这么大一个集团，李家背后的人脉关系，绝对是通到天的。

就算他真的查出证据，面对李家，估计最后也拿不出来。

“烦！真特么烦！”

林岩把手机一甩，百无聊赖的躺到床上，望着天花板发呆。

他就算在娱乐圈做到第一，也绝对无法和李家抗衡。

但这口气，他实在咽不下去，这个李破晓呸恶心人。

关键是，这次没法给李破晓一个教训，以后他肯定还会搞鬼。

人家家底那么厚实，这种损人不利己的事情，付出的代价，只是小意思，根本就不会在意。

可他不行啊！

不说跟着他混饭吃的几十号人，单单是购买生命能量的资金，就不允许他再被这样阴下去。

“叮。”

“检测到宿主受了委屈，系统身为宿主的监护者，有义务帮助宿主复仇。”

“发布任务：摧毁李家。”

“任务描述：摧毁李家。”

“任务完成要求：博世集团破产。”

“任务奖励：无。”

“任务完成时间：三年。”

“任务失败惩罚：宿主每天承受十万伏特电压电击一小时。”

“注：此任务无法拒绝，宿主身为万中无一的穿越者，坚决不能受委屈！”

林岩精神一振，系统竟然这么贴心，他感动的想哭。

但看完了任务简报后，他忍不住破口大骂。

“你这是什么鬼任务，我踏马就一个娱乐圈的小人物，我拿什么去摧毁李家？”

“你当博世集团是路边摊吗？还让博世集团破产？”

“我没被人家搞破产就不错了！”

“还电击，还十万伏特，你直接搞死我算了！”

林岩正骂的起劲，突然全身一阵颤抖，话音戛然而止。

系统：“宿主多次辱骂系统，系统忍无可忍，特小惩一次220伏特电击，时间一分钟。”

林岩浑身颤抖不止，但是，他倔犟的抬起了自己的双手，握拳，伸出中指。

“惩罚结束。”

系统：“宿主稍安勿躁，系统将会为您提供复仇的必要支持。”

“针对博世集团的各项产业，系统正在调取蓝星有针对性的先进技术，宿主可通过系统商城获取，价格童叟无欺。”

“系统商城开启条件，三亿夏元。”

一分钟的电击时间结束，林岩瘫在床上，一根手指头都动不了，全身上下，传来一阵阵酥麻感。

别说，这感觉还挺爽的。

难怪总有一些人玩的那么变态。

好不容易缓过劲来，看到系统商城的开启条件，林岩差点吐血。

三亿！

《夏洛特烦恼》若是正常放映，他凑齐三亿，应该没什么问题。

可现在，被李破晓这么一搞，谁知道后面的票房怎么样，上十亿都大喘气。

林岩：“系统，你也知道我刚刚被人阴了，能不能把系统商城的开启条件，适当放低一点。”

系统：“不行，三亿是最低标准，先进技术的信息量巨大，少于三亿，无法维持传输通道。”

“踏马的，死要钱！”

林岩骂骂咧咧。

“叮……。”

手机铃声响起，又是一个陌生号码。

----------------------------------------

第206章 官方的补偿

“喂，您好。”

“请问是林岩先生吗？”

“你是哪位？”

林岩有些疑惑，知道他这个号码的，拢共也就那么几个人。

到底是谁，把他的电话号码跟大白菜似的，到处乱洒。

别让他知道是谁！

其实，知道不知道也没意义，知道这个号码的人，跟他的关系都很亲近。

“我是夏国官方机构的人，对于这次电影局给你带来的损失，我们非常抱歉，

为了表示我们的歉意，我们决定给您一些补偿，请您现在来一趟电影局。”

对面的人缓缓说道。

补偿？

林岩双眼一亮，还有这种好事？

他本来都已经认栽了，片源虽然是通过官方渠道泄露的，但本质上，还是因为李破晓的操作，真要怪，也怪不到官方。

但管理失误的责任，官方肯定是跑不脱的。

“我马上就来。”

林岩简短的回复了一句。

对面叮嘱了一声尽快，就挂断了电话。

林岩下床，进了洗手间，开始洗漱。

一大早，噩耗一个接一个，搞的他醒来都快一个钟头了，脸都没洗。

衣服倒是不用换了，昨天他醉的跟一头死猪似的，被赵灵儿和她的司机扛回来，赵灵儿叫不醒他，也没好意思给他换衣服，身上还是昨天那套西装。

就是酒味有点大。

带着一身酒味去，太不礼貌了。

林岩想了想，走到赵灵儿房门前，抓住门把手，一拧，“咔”，门开了。

房间里空无一人，赵灵儿和唐姐，一大早就去了机场赶飞机。

林岩迈步走进房间，一股淡淡的清香直入口鼻。

深深的吸了一口房间内的空气，林岩顿觉神清气爽。

走到赵灵儿的梳妆台前，翻了一阵，找到一瓶香水，不管三七二十一，全身上下一阵喷。

足足把瓶里的香水喷了快一半了，林岩才停下来。

将香水瓶放到原来的位置，尽量做到分毫不差，林岩可不想赵灵儿回来发现有人进过自己房间，他可不想被当成变态。

在一人高的穿衣镜前，把自己好好的收拾了一遍，满意的看了眼镜中的自己，那帅气的容颜。

“大帅比！”

林岩给了一个中肯的评价。

“滴滴。”

手机的信息提示音响起，林岩看了一下，是他的保姆车到停车场了。

……

一小时后。

林岩的保姆车停在电影局门口。

林岩下车，一个工作人员早就等在门口，见到林岩，立即迎了上来。

“林先生，请跟我来。”

林岩也不废话，跟在他身后。

同时心里想着官方能给他什么补偿。

钱？

不可能，从来只见官方进账，什么时候见过官方吐钱了？

除了钱之外，还能给什么补偿呢？

以林岩的脑容量，实在是想不出来，他现在最缺的就是钱，除了钱，他什么都不感兴趣。

很快，林岩就跟着工作人员，在一间会议室门口停下。

“林先生，领导们都在会议室里。”

工作人员说着，敲了一下会议室的门，之后推开。

林岩迈步走进。

“熟人不少啊！”

会议室里大概坐了三十个人，很多林岩的熟人都在里面。

各大院线的经理，孙在林，夏辉娱乐的腾飞，以及其它大型娱乐公司的负责人。

“林岩，来这边。”

孙在林站起身，招呼林岩过来，他身边还有一个空位，显然是为林岩准备的。

林岩点头，朝那个空位走去。

待林岩坐下，孙在林开始向他介绍会议室里的人。

“这位是电影局王局长。”

“这位是交税局周局长。”

……

林岩多看了周局长一眼，收税的跑来这里干嘛？

一番介绍后。

电影局王局长首先发言。

“小林同志，因为我们的工作疏忽，给你带来重大损失，在此，我向你表达电影局全体同仁的歉意，

今后，我们将完善保密措施，确保不会再发生类似情况，

这次事件中，我们领悟到一个非常深刻的教训，我们的日常工作中……。”

打死林岩都想不到，这个王局长的发言，竟然又臭又长到不能更又臭又长。

已经半个小时了，他竟然还没说完，看这个架势，他再说一个钟头都没问题。

曹！

老子是来听你们说补偿的，不是来听你说工作报告的！

这句话只能在心里骂一下了。

身为电影局的局长，王局长手中的权力，能直接决定他能不能吃上饭。

他甩谁的面子，都不敢甩王局长的面子。

偷眼瞧了一下身边的孙在林。

表情认真，一脸假笑。

会议室内的所有人，都跟孙在林一个表情，也包括他。

时间来到上午十点，王局长已经整整讲了快一个钟头了。

林岩真心佩服，因为王局长讲了这么久，竟然一口水都没喝。

他嘴巴不干吗！

“夏国电影事业的蓬勃发展，离不开在场诸位，和所有电影行业从业人员的共同努力！

我的讲话就到这里，谢谢大家。”

“啪啪啪……。”

现场响起了热烈的掌声，所有人使劲鼓动手掌，恨不得把自己的手掌拍肿，脸上皆是闪过一丝解脱。

掌声一直持续了两分多钟才停下来。

林岩也鼓的非常起劲，人情世故嘛，他懂。

“咳咳。”

交税局周局长清了下嗓子，众人立即把目光转向了他，开公司的，都得跟交税局打交道，这也是一位所有人惹不起的大佬。

“我补充几点，

根据上级下发的文件精神，交税局将对电影行业，……。”

周局长又是巴拉巴拉一大堆，说了几个对电影行业的税收减免政策啥的。

这些，在场的人，早就知道了。

但大家的表情，还是一如既往的认真，假笑挂在脸上，满是真诚。

周局长的功力，明显不如王局长，讲了十几分钟，就停了。

王局长立即接过了话头。

“这次片源泄露，影响太过恶劣，给永胜工作室和天星娱乐，造成了不可挽回的损失”

林岩双眼一亮，总算进入正题了。

“经上级领导研究决定，对此次永胜工作室和天星娱乐，共同出品的影片《夏洛特烦恼》免税。”

众人一阵喧哗，大家只知道有补偿，但没人想到，竟然是这种补偿。

交税局周局长不满的看了王局长一眼。

----------------------------------------

第207章 孙在林的人品

免税？

林岩的脸上，露出了真诚的笑容。

这次是真心的。

虽然这大概率无法弥补片源泄露造成的损失，但也是聊胜于无了。

系统商城的开启，需要三亿夏元。

《夏洛特烦恼》的投资为三千万夏元，他占大头，两千万。

免税的话，《夏洛特烦恼》的票房达到十亿左右，票房分账后，林岩能分到三亿多。

但现在的问题，是怎么让票房达到十亿。

国外的盗版网站，他没能耐封停。

片源泄露的消息，不管如何封锁，随着时间的推移，在观众的口口相传下，最终，所有人都会知道。

现在最重要的就是排片规模，在消息还没散布开的时候，提高排片规模，是止损最有效的手段。

可偏偏，现在各大院线能给《夏洛特烦恼》的排片都已经到达了极限，最少也要五天后，才可能提高《夏洛特烦恼》的排片规模。

这是个死结！

“感谢各位领导的关心，我们一定尽力拍出夏国民众喜爱的影片，为夏国电影行业的壮大，献上属于我们的一份力。”

王局长的话说完，孙在林立即起身，铿锵有力的说道。

边说，边把发着呆的林岩，一把拽了起来。

“好好好，你们的决心，我感受到了，期望你们在接下来的日子里，不忘初心，竭诚努力！”

王局长看着林岩和孙在林，笑眯眯的说道。

“啪啪啪。”

会议室内再次响起了热烈的掌声。

周局长捧着茶杯，斜睨了王局长一眼。

待掌声停歇，孙在林接着说道：“各位领导公务繁忙，我们就不继续打扰了。”

今天最重要的事情已经宣布，再继续留着也没什么意思。

领导们的时间是宝贵的，但领导不会主动说自己时间宝贵，就需要下面人自己领悟了。

孙在林能把天星娱乐，从一个小作坊，发展到现在的庞然大物，这点悟性，当然是有的。

“小孙，你这话说的，哪有什么领导不领导的，我们是服务你们的吗，

不过，我手上还有几份文件要审阅，今天的会议，就开到这吧。”

王局长站起身，笑着说道。

周局长也起身，说了几句套话，就跟王局长并肩走出会议室。

两位大领导一走，会议室里的气氛，立即活跃起来。

“老孙，没想到这次上面竟然给了这么大力度的补偿，出乎意料啊！”

“这次的泄露事件太恶劣了，从官方渠道泄露，不给个说法，说不过去。”

“没想到小林先生这么年轻，英雄出少年啊！”

……

一群人围着孙在林和林岩说了一大堆，孙在林也趁机，给林岩一一介绍了一遍，都是娱乐圈的大佬级人物。

半小时后。

林岩坐着孙在林的车，一起返回天星娱乐。

“小林，消息恐怕封锁不住了，现在博客上，已经有不少人知道了这件事，估计到晚上，恐怕就人尽皆知了。”

孙在林叹了口气，说道。

刚刚他手下人给他打了电话，发现博客上，一些和《夏洛特烦恼》有关的帖子下，出现了不少《夏洛特烦恼》片源泄露的评论。

虽然博客官方尽力删除这些评论，但随着知道的人越来越多，已经开始删不过来了。

这只是和《夏洛特烦恼》有关的帖子，其它无关的帖子，博客官方根本没有多余的人手关注。

“走一步算一步吧！”

林岩也很是无奈，他想破了脑袋，也没想出来一个可行的办法。

现在是信息时代，除非给所有人断网，要不然，绝对无法阻止信息的传播。

孙在林摇了摇头，他经历过无数的风风雨雨，但这次的片源泄露事件，他也是束手无策。

总不能拿刀架在观众脖子上，要求他们不看盗版，去电影院吧？

不过让孙在林稍感安慰的是，《夏洛特烦恼》的投资并不高，天星娱乐才投资了一千万。

就算票房再不给力，依靠后续的版权运营，收回成本也不是问题。

“林岩，《夏洛特烦恼》的票房，最终达不到十亿的话，对赌协议就作废吧。”

孙在林沉吟片刻，说道。

按照目前的情况，《夏洛特烦恼》的票房，大概率是到不了十亿了。

按照协议条款，林岩将只能获得天星娱乐百分之一的股份。

这对孙在林来说，是一个非常有利的结果。

林岩诧异的看着孙在林。

如果孙在林要求继续执行对赌协议，很可能会省下百分之四的股份。

按照天星娱乐目前的股价，这百分之四的股份，价值二十多亿夏元。

孙在林竟然说不要就不要了？

“孙总，这我怎么好意思！”

这次的片源泄露，归根结底，还是林岩自身的原因，跟天星娱乐一点关系都没有。

林岩脸皮不薄，但也没厚到这种程度。

“不用说了，我这人跟人合作，最注重的就三点。”

“公平！”

“公平！”

“还是公平！”

“这次是不可抗力，影片本身质量并没有问题，按照我的预估，突破十亿票房，肯定是没问题的。”

“我这人不爱占人便宜，你尽快将新电影立项，下次，我们再公平的赌一次。”

林岩心中，涌起一股浓浓的敬意。

难怪孙在林能在夏辉娱乐的打压下，一步一步将天星娱乐，发展到能与夏辉娱乐对撼。

就这人品，没得说！

跟他合作，绝对能放心的把后背交给他。

“谢谢。”

林岩没多说，也没必要多说。

孙在林摆了摆手，对于刚刚做了一个日后，可能会让他多付出二十多亿代价的决定毫不在意。

他现在头疼的是，怎么说服董事会的人。

他虽然在天星娱乐有绝对的控制权。

但他本人还是比较民主的。

重大决策，都是经过充分讨论后，他再最终拍板。

如果所有人都不同意的话，他也不好顶着直接干。

毕竟，继续履行对赌协议，对于天星娱乐来说，有百利而无一害。

《夏洛特烦恼》的片源泄露，也和天星娱乐毛关系没有。

从公司的角度来说，废止对赌协议，是一个非常不明智的行为。

他不能仅凭自己的喜好，决定公司的运营。

----------------------------------------

第208章 票房大降

8月30日。

事情还是向着林岩最不想看到的情况发展了。

即使在有官方介入的情况下，片源泄露的消息，还是不可避免的在全网传开了。

有好事的人，甚至将盗版链接发到了永胜工作室的官方博客号上。

不过，林岩怀疑，这应该是李破晓派出的人，故意恶心他的。

永胜工作室内，一片愁云惨淡。

来来往往的工作人员，一个个都苦着脸。

片源泄露，意味着票房肯定会大幅度缩水，他们到手的奖金也会变少。

最极端的情况，可能会没有奖金。

总经理办公室内，烟雾缭绕。

张浩掐灭烟头，又从烟盒里抽出一根点上，他的手指已经被熏黄了。

“林岩，新剧本写好了吗？”

张浩沙哑着声音问道。

《夏洛特烦恼》的上座率，目前依然是百分百，但这是排片规模不大的情况下。

甚至，《夏洛特烦恼》已经创造了一个奇迹了。

片源泄露的情况下，竟然还有那么多观众愿意花钱买票，这是前所未有的事。

原因，也很简单，林岩的形象太好了，以及总有一些正义的观众。

但再正义的观众，口袋里的钞票也是有限的，看一两遍就差不多了。

大多数人还是愿意占便宜的，张浩估计，再过一两天，百分百的上座率，肯定就不可能了。

不过，让张浩安慰的是，按照目前的情况，《夏洛特烦恼》的投资，应该能收回来。

现在，永胜工作室急需立项一部新片，让底下人有事可做。

特别是剧组人员，他们都跟永胜工作室签了长约，如果永胜工作室没法让他们赚到钱的话，他们就亏大了。

“新剧本要再过一段时间。”

林岩低垂着眼睑说道。

他现在账户上的资金，不到五千万，不够开启一次大转盘。

但这个不是问题，永胜工作室账面上的钱转出来后，就能凑足了。

但问题是，这几天，大转盘上出现的奖励，都是需要大投资的电影。

比如变形金刚。

他购买大转盘门票后，剩不下来多少钱，根本投资不起，他又不愿意被别人占了大头。

只能一直等刷新出合适的奖励后，再购买大转盘门票。

“得快点了，公司里这些人的精气神都要没了。”

张浩抽了一口烟，无奈的说道。

“你先回去，尽快将新剧本写出来，公司这边我盯着就行。”

林岩挑了挑眉，张浩这是嫌他烦了啊。

……

9月5号。

《夏洛特烦恼》的票房成绩，断崖式下跌，从昨天的一千七百万，骤降至一千万，上座率也降到了百分之六十。

虽然热搜榜上没出现任何《夏洛特烦恼》片源泄露的消息，但私底下，几乎每个话题下都有人在讨论。

这件事，已经是全网皆知了。

但很神奇的，各大主流媒体，门户网站上，看不到一点消息。

这种情况，让一个人有些坐立难安。

“怎么回事？孙在林的能量什么时候这么大了？竟然能把消息压这么久！”

李破晓对一个中年人怒吼道。

“李总，我已经尽量找水军了，全网都是盗版链接，可那些网站运营，就跟看不见似的，这个话题就是上不了榜。”

中年人无奈的说道。

他已经使尽浑身解数了，要不是因为怕被人查到身份，他都想直接买热搜。

不过，他就算真去买，也买不到，这件事是官方都关注的，那些网站，根本不敢卖有关《夏洛特烦恼》片源泄露的热搜。

估计中年人找上门，那些网站第一反应，就是报警。

“你出去吧。”

李破晓挥了挥手，打发走中年人。

他很郁闷，非常郁闷！

本来以为第一天就能搞死林岩的，结果消息一直被压的死死的，只能靠水军到处点火，网民自发传播。

到现在，一个多星期了，《夏洛特烦恼》的日票房，才降到一千万。

总票房已经达到一亿五千万左右。

《夏洛特烦恼》的投资才三千万，目前的票房，已经足够林岩收回投资，甚至还小赚了一点。

这是李破晓完全无法接受的，他要的是林岩血本无归。

但他也无可奈何，他没想到孙在林的能耐竟然这么大，能让所有主流媒体噤声，甚至封锁消息。

他很奇怪，孙在林的能耐怎么可能会这么大？

就算是博世集团，估计也做不到这种程度。

不过，他只能把这个疑惑，深深的埋进心里。

……

早上九点。

“系统，购买大转盘门票。”

林岩看着大转盘，口水都要流下来了，今天的大转盘，终于刷新出了他想要的奖励。

电影《疯狂的赛车》。

但他有一点很不满意，因为奖励就这一个，没有歌曲，也没有小说。

这五千万，花的不值。

但林岩没办法，他等不及礼物刷新奖励了，要是再不拿出新剧本，立项新电影。

人心就散了，队伍就不好带了。

“叮。”

“大转盘门票购买成功，是否使用？”

“使用。”

“请宿主开始抽奖。”

“转。”

林岩迫不及待的说出口令。

“咔咔咔。”

大转盘特有的转动的声音响起。

林岩紧紧的盯着大转盘，眼见没转到中奖区域，就立即发出口令，给转盘加油。

一个小时后。

“我擦，好险，差点就悲剧了。”

刚才林岩觉得应该能转到中奖区域，就没有继续发出口令。

没想到，差点就翻车了。

指针在中奖区域前的一个限位柱弹了一下，就不动了。

还好转盘还没完全停止转动，虽然已经无法转到中奖区域，但也没完全停下来。

林岩眼疾口快，赶紧喊了一声“转”，才把局面救了回来。

两小时后。

三小时后。

“今天怎么回事，这个力度就是控制不好！”

林岩揉了揉自己有些发酸的眼睛，抱怨道。

已经三个小时了，还是没成功。

“转转转转转。。”

林岩一口气喊了几十个“转”，估计转盘能连着转一个小时左右。

他得先给五脏庙上香。

----------------------------------------

第209章 队伍要散了

林岩一边吃着外卖，一边思索着。

刚刚他已经收到消息，《夏洛特烦恼》的票房骤降至一千万，这还是在各大院线并未给《夏洛特烦恼》加排片的情况下。

这说明，片源泄露的事情，已经众所皆知，有观影欲望的人，基本都跑去看盗版了。

支持正版的观众的票房潜力，已经消耗的差不多。

现在随便点开一个和《夏洛特烦恼》有关的帖子，都是在讨论片源泄露的事情，继续压着消息，也只是自欺欺人。

“要不，主动公布？”

林岩双眼一亮，经过这么多天的发酵，很多人其实都在看永胜工作室什么时候，出来把事情说明白。

如果永胜工作室正式发声明，谴责盗版网站，肯定能获得巨大的关注。

林岩心中已有定计，他要利用这一波的热度，尽量争取最大的利益。

林岩看了眼脑中那还在“嗖嗖”转着的转盘，有些头疼。

刚才他担心自己吃饭的时候，注意力不集中，可能会出现失误，又喊了几个“转”，不知道什么时候才能停下来。

……

晚上六点。

林岩双目无神的看着天花板，从早上转到现在，他还没把奖励拿到手。

今天不知道怎么回事，手气烂到难以置信，十几次差点失误。

明明看着要转到中奖区域，可他妈的，就是转不过去。

转盘的速度，越来越慢。

林岩再次打起精神，这个分寸太难掌控了，必须得打起精神。

林岩紧紧的盯着，只要有感觉转不过去，他马上就会发出口令。

“我的小宝贝，加把劲！”

“就差一点了！”

“没吃饭吗你！”

转盘只有一些轻微的晃动，指针已经有一半的进入到中奖区域，另一半，被限位杠拦住，在谢谢惠顾区域。

但转盘还未完全停止，林岩没急着下口令，但他时刻准备着。

这是今天林岩碰到的最有希望的一次了。

“还是不行吗？”

眼看着转盘马上就要完全静止，林岩准备喊出口令。

他现在没资本博，要是没转过去，他可拿不出五千万继续玩大转盘了。

“咔！”

一阵宛如仙乐的声音，在林岩脑海里响起。

过了，它过去了！

林岩感动的差点哭出来，总算是解放了。

“叮，恭喜宿主获得奖励，电影《疯狂的赛车》。”

“奖励已发放。”

林岩脑中，突然多了一大堆信息，揉了揉有些干涩的眼睛，拿起手机。

他要打一个电话给张浩，安排一些事情。

……

“张导，我们也是没办法。”

“对啊，我的房贷又要交了，这次《夏洛特烦恼》变成这样，奖金是拿不到了，我必须要找新工作，要不然年底房贷就续不上了。”

“张导，您理解一下，我一家老小，都指着我赚钱生活，您这迟迟没有新项目，我真的很担心。”

……

张浩头痛欲裂。

今天一下班，就一大堆人找他要辞职，基本都是剧组的人。

他们都和永胜工作室签了合约，在合约期内，他们不可以去别的公司或者剧组。

但现在，《夏洛特烦恼》搞成这个样子，很明显，发不了多少奖金给他们，单靠那点基本工资，就够个伙食费。

能被永胜工作室留下签长约的，自然都是颇有些能力的。

这一行，有能力的大都年岁不小，都有一家老小要养，让他们在永胜工作室这样空耗下去，他们承担不起那个后果。

一群人商量了几天，但大家都下不了这个决心，林岩是少见的大方之人，发钱从不手抖，让他们就这样离开，良心上实在过不去。

直到今天见到《夏洛特烦恼》的票房，骤降至一千万，他们心里最后一根弦，也被压断了。

所以，就有了现在这一幕。

找张浩解约，他们要去别的地方淘饭吃。

“你们再等几天，林总的剧本，这几天就出来了。”

张浩还是想挽留一下，这些人要是都走了，等林岩的剧本出来，重新组建拍摄团队，又是一堆麻烦事，不知道要浪费多少时间。

“张导，你就别骗我们了，林总是天才没错，可这写剧本又不能批发。”

“是啊，林总已经拿出了两份精品剧本了，短时间内，如何再拿出一份？”

“张导，您行行好，让我们走吧，我保证，只要我能空出时间，张导您叫我，我一定来！”

……

众人又是一阵叽叽喳喳，他们相信林岩肯定可以拿出新剧本，但他们不相信能这么快。

林岩要是有新剧本的话，完全可以在《夏洛特烦恼》拍摄完之后，立即开始下一部电影的筹备工作。

这样不仅提高效率，还能提高效益。

他们这些影视行业的从业人员，最怕的不是累，怕的是无片可拍。

因此，张浩说的话，众人只当是为了挽留他们，说的大话。

张浩脸都快憋红了，林岩跟他说了，这几天就会拿新剧本出来，林岩还没骗过他，说拿出来，就肯定拿出来。

可现在，面前这群人可都按捺不住了。

他理解他们的想法，他也不想动用雇佣合同里的违约条款对付他们。

现在事情陷入两难，林岩的剧本，这几天肯定出来，可面前这群人，今天就要走，他又不想放他们走。

“好难啊，这道题我不会做！”

张浩脑子里突然蹦出了《夏洛特烦恼》里的台词，跟他现在的情况，挺符合的。

“你们相信我一次，就再等三天，三天之后，林总若是没拿出新剧本，我主动解约，放你们走。”

张浩决定最后再争取一次，这些人跟了他这么久，他也不想真的撕破脸皮。

“可张总，我已经和一个剧组谈好了，他们催我这两天就去入职。”

一个脑门有点秃的男人，有些不好意思的说道。

“张总，我跟他也差不多，这两天也要去入职了。”

又有几个人站出来，他们基本都找好了下家。

张浩看了几人一眼，没有说什么责怪他们的话，他能理解，大家都要吃饭的。

“既然这样，我也不拦着你们，明天你们……。”

“叮……。”

张浩的话还没说完，他口袋里的手机响起来了。

----------------------------------------

第210章 主动揭盖子

张浩拿出手机一看，顿时泪流满面。

我的哥啊！

你总算给我打电话了！

立即按下接听键，不等林岩说话，他就迫不及待问道：

“是不是新剧本出来了？”

永胜工作室内，原本还在叽叽喳喳讨论着的人群，也立即安静了下来。

林岩有些奇怪，怎么张浩的声音这么急切。

“已经差不多了，明天给你新剧本。”

“真的？”

张浩激动的问道。

“废话，我骗你干嘛？”

林岩一头雾水的说道。

他拿出新剧本，不是很正常的事情吗？这有什么好质疑的？

“咳咳。”

张浩尴尬的咳了两声，确实，林岩没必要骗他。

实在是面前这群人搞的这一出逼宫，让他有些乱了阵脚。

“你现在让人发一个声明，谴责盗版网站的，不要带上电影局，顺便，把新片也宣传一下。”

林岩决定把盖子揭开，顺势宣传一下新片。

“现在？”

张浩有些犹豫的说道：“虽然今天票房降了很多，但肯定还有一些不知道片源泄露的人，这个声明发出去，这部分人的票房，可能就赚不到了。”

林岩摇了摇头，说道：“你觉得，这部分人还有多少？估计只有一些不上网老人不知道了，

《夏洛特烦恼》的观众，主要是年轻群体，这么长时间，愿意去电影院的，差不多都去了，再捂着消息，也赚不到多少票房，倒不如趁着现在热度还在，宣传一下新片。”

张浩点头，林岩说的有道理，其实，他也明白，他只是想能多拿点票房，就多拿点。

“我现在就让人发声明，对了，新片叫什么？”

“疯狂的赛车。”

赛车？

张浩眼神闪烁了一下，林岩这次写的是有关赛车的剧本？

“动作片？”

“还是喜剧片。”

张浩舒了口气，要是拍动作片的话，他真没信心拍好。

“我先去把剧本搞定，快的话，今晚就能发给你。”

林岩说完，就挂断了电话。

听着听筒里传来的“嘟嘟”声，张浩脸上的表情，那叫一个舒坦。

斜眼看了刚才那几个说找好下家的人一眼，哼哧着说道：

“你们几个，明天来公司办解约手续，人各有志，我不会拦着你们，追寻更广阔的天空，咱们好聚好散，违约金什么的，就不用你们给了。”

张浩说完，就准备找公司的行政人员拟一份声明。

今天刚到下班时间，这群人就把张浩围了一圈，公司里其他人见这情况，也都没急着下班，基本所有人都在。

“张导，我不走了！”

“永胜工作室这片天，已经够宽广了，够我飞一辈子了。”

“张导，我应该相信您的话的，再给我一次机会吧！”

“我错了，张导，不要赶我走啊！”

他们要走，是因为不相信林岩能在短时间内拿出新剧本，没活干，又要养一家子人，没办法。

现在，林岩拿出了新剧本，他们打死都不走，林岩已经充分证明了，他拿出的剧本，都是绝对的精品，票房的保证。

这次若不是因为片源泄露，《夏洛特烦恼》的票房，不敢说有多高，但绝对比《那些年》高。

即使片源泄露了，现在票房依然达到了一亿多，收回成本不成问题。

最重要的是，林岩在发奖金方面，毫不吝啬。

这样的大腿，要不是被逼无奈，傻子才会愿意松手。

张浩无语的看着他们，刚才哭着闹着他放人的是你们，现在哭着闹着要留下的又是你们。

不过，他也不是真打算让他们走，只是开个玩笑罢了。

“行了行了，赶紧回家休息，这两天可能就会开始拍摄，都把精神头养足了。”

张浩摆了摆手，让他们都回家。

几人愣了一下，旋即明白张浩放了他们一马，急忙道谢。

其他人见到几人的样子，皆是会心的笑了起来。

这段时间，永胜工作室内，乌云密布，所有人的脸上都没了笑脸，死气沉沉。

林岩拿出新剧本的消息，让他们又活了过来，脸上的表情都变得生动了。

张浩招呼行政，让她写了一篇声明，发在了永胜工作室的官方博客号上。

“本公司正在上映的影片，《夏洛特烦恼》片源，被不法分子盗取，发布于盗版网站上，非法传播，造成无可挽回的损失！

本公司严重谴责这种不法行为！

本公司已向警方报案，希望早日查出不法之徒。

另，本公司新片《疯狂的赛车》已经立项，

依然由著名作曲家，歌手，编剧林岩，亲自操刀。

敬请期待！”

永生工作室的这篇声明，相当于一颗大石头，砸进小池塘，把整个水面炸开了。

早就已经憋的受不了的网友，立即就在下面盖起了楼。

“好家伙，竟然忍了这么久才发声明，我可是一直盯着呢，总算让我等到了。”

“要不是今天票房降了，上座率几乎腰斩，估计这份声明还得等几天。”

“正主终于下场了，看来是觉得捞不到钱了。”

“什么捞不到钱？人家是受害者好不好？片源泄露了，还能有一亿多票房，要是没泄露，我敢说，十亿打底！”

“话说，到底是哪个环节泄露的？”

“不知道，我最好奇的就是这一点，到现在，也没传出哪个渠道泄露的消息。”

“应该是和永胜工作室达成协议了，估计我们永远都不会知道了。”

“疯狂的赛车？林岩这次是打算拍赛车电影吗？”

“拍什么电影都行，这次可一定不能再泄露了。”

“鄙视看盗版的，我三刷支持林岩！”

……

永胜工作室的这篇声明，发布之后，不到十分钟，就登上了热搜第一。

大家等永胜工作室表态，等的黄花菜都凉了。

可永胜工作室就是不说话，不表态，不知道的还以为，根本就没这件事。

今天，总算是看到永胜工作室动弹了。

随着热度的不断发酵，永胜工作室新片《疯狂的赛车》，也蹭了一波热度，上了热搜第二，未播先火。

----------------------------------------

第211章 吃独食

随着永胜工作室的这篇声明发出，原本一直沉默的各大主流媒体和影视相关的博主，纷纷出手。

仅在声明发出后，不到十五分钟，众多新闻就铺天盖地，速度之快，令人咋舌，仿佛是早就写好了稿子似的。

实际上，他们确实早就写好稿子了，特别是那些影视博主，要不是因为有几个不长眼的，不顾警告偷偷发文被封号，吓他们一跳，他们早就开始长篇大论了。

这也进一步推高了热度，让原本票房已经开始疲软的《夏洛特烦恼》，奇迹般的，卖完了第二天的预约票。

不过，所有人都明白，这只是《夏洛特烦恼》的回光返照罢了，等这波热度下去，估计会跌的更惨。

“水军联系好没有？”

“已经联系好了，他们已经制定了行动计划，将会开始把话题往《疯狂的赛车》上面引。”

“今晚大家辛苦一下，我请你们吃夜宵。”

张浩拍了拍手，吸引了所有人的注意力后，说道。

热度掀起来了，就要有后续措施跟进，尽量转化成对自己有利的流量。

张浩现在正想尽办法，把《夏洛特烦恼》片源泄露，所掀起的热度，引流到《疯狂的赛车上》。

目前来看，非常成功。

《疯狂的赛车》立项的消息，稳稳的排在各大门户网站和搜索引擎的热搜榜第二位，成功的蹭上了热度。

……

次日。

林岩带着纸质剧本来到了永生工作室，他现在谁都不信任。

放在电影局的审核用的拷贝，都能被泄露，对方要是找了黑客，把他发给张浩的电子版剧本黑了，那就完蛋了。

他可拿不出五千万，再来一次大转盘了。

“这是剧本，你先看看。”

林岩从包里，抽出打印好的剧本，递给张浩。

张浩现在的心情不错，经过昨晚一晚上的努力，网上现在到处是有关于《疯狂的赛车》的话题，关键是还没花多少钱。

接过剧本，翻开，第一页是剧情梗概。

主要讲述了一个因0.01秒之差而与金牌擦肩而过的职业自行车运动员耿浩。在痛失金牌后，他又被终生禁赛，为了维持生计，他干起了用冷冻车为餐馆送海鲜的行当。

因为一个偶然事件，卷入了一系列错综复杂的案件之中。

花了一个多小时，粗略的看了一遍剧本，张浩有些惊讶的看了林岩一眼，这个剧本，怎么看，也不像是这几天刚写的，里面的台词，给他的感觉，都是打磨了无数遍。

不得不承认，天才是普通人难以揣度的。

“这部片子，还是和天星娱乐合作吗？”

张浩对剧本提不出修改意见，便直接问林岩，这次的投资方案。

“你觉得需要投资多少？”

林岩想了想，问道。

“这部片子，场景方面，应该不需要花费太多资金，主要是演员，你想找什么样的？”

张浩拍了两部影片，现在看剧本，便能大致估算出布景成本，演员方面，浮动的幅度就太大了。

如果请一个影帝，《夏洛特烦恼》的投资，可能都不够人家的片酬。

“你还不了解我的风格吗？”

林岩笑着说道。

他自出道以来，在选择演员方面，只选对的，不选贵的。

其他影片需要那些大牌演员的票房号召力，他不需要，他自己就是号召力。

张浩和林岩相视一笑，确实，他这个问题，问的有点多余。

“如果按照《夏洛特烦恼》的标准选演员，我估计投资在一千五百万左右，至多，不超过两千万。”

张浩估摸了一番后说道。

通过《夏洛特烦恼》的精打细算，他现在对预算方面的把握，非常有信心。

林岩思索起来，他现在账户里还剩不到一千万，过几天就是十号，上个月的收入都会到账，拿出两千万投资不是问题。

问题是，要不要拉天星娱乐一起投资。

如果是之前，他肯定不会犹豫，就以他和天星娱乐的关系，找天星娱乐共同投资，那是板上钉钉的事。

而且，天星娱乐和孙在林，给他非常多的帮助，这次片源泄露事件，若没有孙在林从中斡旋，早就传的满天飞了。

可系统商城的开启，需要三亿夏元的启动资金，若是邀请天星娱乐共同投资，最后票房分账拿到三亿夏元的可能性，就大大减小了。

系统商城，是林岩能否完成系统【摧毁李家】任务的重要支撑，必须尽早开启，他才能开始布局，这关系到任务成败。

想到任务失败的惩罚，林岩不禁打了个寒颤。

220伏特的电压，还在他承受范围内，十万伏特，他完全无法想象。

虽说系统不会让他死，就算死了也能救活，但这种体验，还是算了。

“《疯狂的赛车》由我个人独资吧，永生工作室拿制作分账，先暂定百分之五。”

林岩决定自己吃独食，这次就不带上天星娱乐了，先把三亿搞定再说。

“投资暂时敲定为两千万，我先给托管账户上打五百万，先用着，后续投资，十号补齐。”

张浩有些诧异，林岩这次竟然没有找天星娱乐一起投资，但他也只是诧异。

“行，你记得和天星娱乐那边说一下，免得他们胡思乱想。”

张浩提醒了林岩一句，又说道：“演员方面，还是主要从天星娱乐选吗？”

张浩觉得自己这个问题有些多余，不从天星娱乐选，从哪选？

林岩却陷入了思索中。

《疯狂的赛车》的主角和配角，大都是长的比较有特色的，演技还非常强，并且，这部影片中，方言出现的比较多。

天星娱乐符合这些特质的演员，恐怕没几个，真要都从天星娱乐选，恐怕最后会拍出来一部不伦不类的作品。

这是林岩完全无法接受的，不管是他还是张浩，目前都没有对剧本进行二创的能力，最终效果跟原片差距太大，很可能出现票房滑铁卢的局面。

片刻后，林岩下定了决心，对张浩说道：

“这次的选角，面向所有公司，所有演员，只要符合角色要求，都可以来试镜。”

----------------------------------------

第212章 离谱的选角要求

“对于选角的标准，我提三个要求。”

“首先，不要帅哥靓女，而是要长得有个性有创意的“特形”演员；二是要会演戏或者具有能演戏的潜力；三是主要角色要会讲一种方言，次要角色要会讲福南普通话。”

“所有角色的选拔，皆以这三个标准为基准。”

张浩愣愣的看着林岩，会演戏这是肯定的，永胜工作室选演员，从来不是只看脸。

要会方言，张浩刚才看剧本的时候，就了解了，这部影片的主要台词，大都是用方言呈现。

但是，不要帅哥靓女是什么鬼！

长的有个性且有创意，说白了，不就是长的丑的吗！

观众能接受？

谁不喜欢看帅哥美女啊！

“林岩，这个是不是再考虑一下！”

张浩想劝劝林岩，这着实有点离谱了。

不随大流请大牌演员就算了，再找一帮奇形怪状的人来演，这还能落着好？

“不用考虑了，我现在把角色要求写给你，就按我说的做就行。”

林岩抬手，止住了张浩接下来的话，直接一锤定音。

张浩无奈，只能遵从。

林岩是永胜工作室的大老板，还是电影的投资人，还是编剧。

他决定的事情，没人能更改的了。

林岩花了半个小时，把主角和主要配角的要求，都写了出来，交给张浩。

张浩拿着，出去张罗工作人员，准备发布在永胜工作室的官方博客号上。

既然是面向所有公司的，干脆直接在网上公布，让有兴趣的人发自己的资料过来。

张浩能预想到，肯定会有多到能把他埋了的简历发过来，工作量可能会大的离谱，不知道什么时候才能选好演员。

林岩见张浩出去安排了，拿出手机，准备和孙在林报备一下，解释一下缘由。

……

天星娱乐。

“孙总，我不同意，我们没有违反任何条款，凭什么放弃对赌协议。”

“是啊，林岩自从入职天星娱乐以来，我们给他的便利已经够多了！”

“孙总，这前后很可能会差二十多亿的差价，您这让我们怎么认同呢？”

“这次的片源泄露，和我们一点关系都没有，我想不通，我们为什么要吃这个亏。”

……

今天早上，孙在林召开了董事会议，在董事会议上，他提出放弃和永胜工作室的对赌协议。

不出意料，遭到所有人反对，一个支持的都没有。

所有人都想不通，为什么要给林岩这么大的好处。

要不是知道孙在林的为人，董事们都要怀疑林岩，是不是孙在林的私生子了。

“好了好了，你们都安静一下！”

孙在林抬手，做了一个下压的手势，会议室内立即安静下来。

“你们有没有想过，就算继续履行协议又能怎样，林岩他不会另外成立一家公司吗？”

“你们会说，对赌协议里规定，他不能和其它公司合作，但他若是继续和我们合作，你们拒绝的了吗？”

“对赌协议里并没有规定，他不能再开一家公司和我们合作，也没有规定，永胜工作室在交换股份后，要达到什么业绩。”

“你们是想白白浪费天星娱乐百分之一的股份，还是作废这次对赌协议，投票表决吧。”

孙在林说完，就把手一摆，不再说话。

众人面面相觑，他们此刻才想起来，那份对赌协议的条款，太宽松了。

唯一的强制性条款，只是永胜工作室的第二部作品，票房要达到十亿以上。

对林岩本人，没有任何强制要求。

孙在林环视一圈，说道：“同意作废和永胜工作室对赌协议的董事，请……”

“叮……。”

孙在林话没说完，手机响了起来。

在开会期间，除了他的手机，其他人的手机，都是处于静音状态。

“咳咳。”

孙在林有些尴尬的掏出手机。

这部手机，是私人号码，经常会有一些重要电话打进来，不能静音。

“嗯，怎么是林岩？”

孙在林有些奇怪，林岩早上基本不给他打电话的。

按了接听键，想了想，打开免提。

他觉得林岩很可能是新片立项，想找他投资。

正好，让会议室里的人都听听。

“孙总，这次的新片我决定自己投资，就不找您了，下次再合作。”

孙在林面色一滞，他听到了什么？自己投资？

老子在这里辛辛苦苦给你谋福利，你小子却背刺我？

真心喂了狗了属于是。

会议室内的各位董事，面色也是五颜六色，时不时瞄一眼孙在林，有的都快笑出来了。

“小林啊，我这里正在开会，回头聊。”

“孙总等一下，对赌协议以这次新片的票房来，您看行吗？”

林岩打电话给孙在林，除了通知孙在林自己准备吃独食外，最重要的就是确定新片要不要继续签订对赌协议。

他还不知道，天星娱乐的高层，因为要不要履行对赌协议，都快要吵翻天了。

“可以，你什么时候有时间，签一份新的就行。”

会议室内众人，表情皆是一愣，有人想要开口，但最终还是忍住没说话。

“好，我下午过来。”

“行，我今天都在公司。”

孙在林挂断电话，会议室里立即吵的跟菜市场一样。

“孙总，你怎么就这样答应他了？”

“这还没举手表决呢！”

“这小王八蛋，竟然自己把投资包揽了，这是完全不把我们当自己人了。”

……

本来经过孙在林的一番劝说，各位董事基本动心，决定同意废止对赌协议。

林岩这个电话，瞬间让局面又回到了最初。

“那你们想让我怎样？我已经答应他了，你们想让我反悔，言而无信吗！”

孙在林黑着脸，喝道。

众人止住了嘴里的话语，让孙在林做言而无信的人，这顶帽子太大了，他们可不敢扣。

圈子里，虽不知道孙在林一言九鼎，从不弄虚作假。

良久，一位资深董事说道：

“孙总，对赌协议再签也行，但这次的条款，不能跟上一次一样了。”

众人纷纷点头赞同。

孙在林也默认了这位董事的话。

----------------------------------------

第213章 特色演员的春天

“永生工作室新片《疯狂的赛车》，将面向各大经纪公司选角，欢迎大家踊跃报名。

现公布选角要求：

1.不要帅哥美女，主收有特色演员。

2.必须要至少会一种方言，次要角色必须会福省方言。

3.演技必须过关，请随简历，附上一份表演视频。

邮箱地址：……。

以下为各角色具体要求，请有意试镜的演员，自行斟酌。

主角1：……。

……”

永胜工作室发出的这篇推文，瞬间引爆了大家的好奇心。

“还是第一次见选角不要帅哥美女的，永胜工作室想拍一部什么电影？”

“我要去试镜，我觉得我长的特别有特色，肯定能选上。”

“说实话，有些期待，很好奇，一帮有特色的演员聚集在一起，会拍出什么样的影片。”

“不是赛车吗？赛车电影，不就是香车美女大帅比吗？找一群丑人，能有人看？”

“反正我是挺期待的，帅哥美女看多了，偶尔换换口味也不错。”

“特色演员的春天，终于来了！”

……

网友都被这个选角标准震到了，谁选演员，不是想着颜值越高越好？

永胜工作室偏偏反其道而行，这反而让大家更好奇，永胜工作室这次的新片，到底会拍成什么样。

随着时间的流逝，永胜工作室奇葩的选角要求，传的越来越广，热度不断窜高，竟然直接上了热搜第一，把《夏洛特烦恼》片源泄露的热搜，都压下去了。

无它，实在是这个选角要求，太过于离谱，颠覆大家的认知。

……

各大娱乐公司的反应也不慢，纷纷开始让艺人部筛选手下，有没有符合标准的艺人。

永胜工作室虽然仅推出了两部作品，第二部更是因为片源泄露，导致票房萎靡。

但是，票房再差，现在也一亿五千多万了，要是没片源泄露这档子事，上十亿，几乎是铁板钉钉。

现在谁不想在永胜工作室的电影里露脸啊！

难得见永胜工作室不挑公司，各大娱乐公司要是不想办法塞人进去，那就是傻子了。

一时间，各大娱乐公司内原本坐冷板凳，一年也拍不了几次戏，颜值方面稍微有些让人困惑的演员，都被公司通知，拍试镜视频。

永胜工作室已经给各大娱乐公司发了试镜邀请。

张浩也不是傻子，真要是都从发来的简历里选，永胜工作室全员压上，估计一个月都选不出来。

先从各大娱乐公司送来的人里筛选一波，能在这些人里选定多少角色，就选定多少。

如果全都能选定，那最好不过，邮箱里的那些素人简历，就不看了。

工作量能少很多。

不过，张浩觉得这估计不大可能，林岩的要求太变态了。

哪家娱乐公司签演员，不是颜值越高越好的？

能被娱乐公司签下的，长的有“特色”的演员，必然都有自己的长处，大都演技非常好，或者跟某个历史人物特别像。

想要从娱乐公司选到足够的演员，不太可能。

最后肯定是要从发到邮箱里的素人简历中，选一部分的。

“张导，已经收到一千多份简历了！”

一个负责初步整理素人简历的工作人员，惊恐的对正在旁边，安排工作的张浩说道。

通知发出去还不到半个小时，就收到这么多简历，这要是再过几个小时，不得上万份了？

这怎么看的过来！

“你先把这些人里，有表演经历，科班出身的人筛选出来，没附带表演视频的，一律淘汰。”

张浩也被吓了一跳，这些人也太疯狂了。

“是，我明白了。”

工作人员嘴角泛起一丝苦笑，硬着头皮答应道。

他有预感，今天下班后，他的眼睛会很干。

安排好后，张浩转身对另外几个工作人员说道：

“那些经纪公司把简历发来没有？”

“已经有六家发来了四十二份简历，张导您现在就要看吗？”

一个工作人员站起身，回道。

“不不，你们先筛选一遍，记住，一定要按标准，严格筛选，下班之前，做一个汇总发给我，我再确认试镜名单。”

张浩可没兴趣一个个看，他可不想把自己弄的神经衰弱。

专业的事，还是让专业的人干吧！

张浩闪身，跑回了自己的办公室。

……

“林岩，这个协议你看看。”

孙在林把手里的协议递给林岩。

这是早上的董事会议商量出的新版对赌协议。

虽然他有意偏袒林岩，想要将条款定的宽松一些，但各位董事，这次的态度，非常强硬。

他虽然对公司有绝对的控制权，但能坐在会议室里的，都是随他一起打天下的老人，他不好强行压制他们，会让大家寒心的。

林岩接过，认真的看了起来，因为这次的协议，写满了整张纸。

看着看着，眉头就皱了起来。

这次的协议，强制性条款多了很多。

比如，换股之后，永胜工作室必须达到的业绩要求，

林岩不能以其他公司的名义，和任何公司合作，包括天星娱乐。

跟上次的对赌协议，完全是天壤之别。

孙在林在旁边，有些紧张的看着林岩。

他知道林岩最不喜欢的就是束缚。

林岩细细的斟酌着每一条条款，思考着利弊得失。

总体上来说，这份对赌协议跟正常的比起来，还是很宽松的。

“孙总，股份这方面，我觉得有些高了，换股的时候，永胜工作室出百分之二十吧。”

林岩笑着说道。

《夏洛特烦恼》的票房，不出意外，应该会是两亿左右。

这可是在片源泄露的情况下，取得的成绩。

换做其他影片，能有个几千万就不错了，这完全是林岩的个人魅力使然。

林岩已经充分证明了自己的价值，天星娱乐想把林岩绑在永胜工作室，就必须拿出更多的诚意。

孙在林也明白这个道理，说道：“这没问题。”

“另外，这个不能和任何公司合作的条款，也要改一下，我以后可能会在其它行业发展，这条规定，对我的限制太大了。”

林岩指着协议说道。

他以后还得把博世集团搞破产呢，不让他和其他公司合作怎么行？

----------------------------------------

第214章 新协议签订

孙在林面露难色。

这个条款，是把林岩绑定在永胜工作室的最重要的条款，不说其他高层，就是他也不太想在这个条款上，和林岩讨价还价。

“我可以保证，我今后发表的影视作品和音乐作品，一定都会是永胜工作室或者天星娱乐出品。”

这是林岩的底线，系统商城开启后，他就可以在其他领域发力，要是被限制住了，哭都没地哭。

孙在林闭目思索了一会，说道：“可以，还有没有其他地方要改的？”

天星娱乐是娱乐经纪公司，林岩说的几个，都是天星娱乐的主营业务，跟原先的条款差不了多少，其他高层，应该也不会有意见。

“没有了。”

林岩把协议递给一直在旁边等着的法务。

法务很自觉的接过协议，按照林岩的要求，重新拟定了一份，林岩和孙在林看了一遍，确认没问题后，就让人打印纸质合同。

半小时后。

“林岩，这次祝你马到成功！”孙在林笑着说道。

“一定一定。”

林岩的手，和孙在林紧紧的握在了一起。

不过，他这会心里有些虚。

《疯狂的赛车》，在前世，票房仅有一亿多，虽说在09年，这已经是一个值得骄傲的成绩。

但对赌协议里规定的，可是要十亿票房以上，天星娱乐才会拿出百分之五的股份，换取永胜工作室百分之二十的股份。

十亿和一亿，差了快十倍了，林岩心里有点没底。

刚才他是准备把票房标准调低一点的，但孙在林不管怎么说，都不同意，林岩也只能搏一搏了。

……

下午五点。

“这些都是你们筛选过的？”

张浩不可置信的看着面前的工作人员。

刚才，公司里负责筛选简历的工作人员，把筛选出的简历，上传到了公司的服务器，并进来通知他。

他点开一看，好家伙，至少五百多份，上午的时候，不是才四十二份吗？

这筛选过一遍了，竟然还有五百多份，这些人到底有没有筛选过？

“张总，我们真的筛选过了，稍微长的好一点的，都被我们淘汰了。”

工作人员无奈的说道。

下午开始，各大娱乐公司就把简历鲈鱼发来，一开始还好，百来份，可到了下午三点，十几分钟时间内，就发来了上千份。

他们看的眼睛都酸了，才堪堪在下班前，整理出五百多份，还有很多，都没来得及看。

张浩摆摆手，让工作人员先下班。

也不知道这些经纪公司到底从哪挖出来这么多人的。

点开文件夹，开始浏览起来。

他得先大致看一遍，拟定一份试镜名单。

这个工作，本来应该是副导演干的，可惜，林岩写的剧本太给力了，具体到了每一个镜头如何拍。

张浩作为导演，工作量并不大，也就没有招收副导演。

现在，他只能自己看着了。

让林岩来？不可能！

林岩要是愿意做这些，就不是林岩了。

忙活到半夜一点多，张浩淘汰了四百五十多人，把剩下的人的资料，转移到了另一个文件夹。

……

9月10号。

“嗝。”

林岩打了个饱嗝，连着吃了三个包子，肚子有点撑。

今天是发钱的日子，小说稿费，音乐版权分成都已经入账，让他惊喜的是，《那些年》的授权费也到账了。

《那些年》下画后，经过一轮竞拍，网络独家放映权，被夏国一家大型的视频网站，以三千万的高价拍下。

因为版权是在林岩手上，所以授权费也直接打到了林岩的账上。

加上各种收入，林岩账户上的资金，达到了八千多万。

点点手指，直接将《疯狂的赛车》剩下的投资，一千五百万，打到了永胜工作室的账户上。

剩下的钱，林岩不打算动了，现在能省则省，希望《疯狂的赛车》带来的收入，能顺利凑够系统商城开启所需的资金。

“叮……。”

林岩接通电话，现在银行转账的速度这么快的吗？一千五百万，不到半分钟就到了。

“林岩，试镜名单定好了，今天下午一点试镜。”

张浩嗓音沙哑，有气无力的说道。

这几天，他没日没夜的看视频，看简历，就没好好睡过觉。

好不容易，终于把试镜名单确定下来。

“这么快？我还以为至少要再过一个星期呢。”

林岩诧异的说道。

不说素人，单是那些经纪公司投的简历，就不知道有多少了，张浩的效率也太高了吧！

“我让全公司的人，包括拍摄团队的人，都拉开一起筛选简历，单靠行政组那些人，这个月月底都别想弄好。”

各大娱乐公司发来的简历，比张浩想象中的，多得多，有一些公司，他都没听过。

行政组的几个人，根本忙不过来，张浩无奈，只能把公司所有能动的人，都拉来看简历。

“对了，试镜地点，在公司的新办公地点，我给你发地址。”

张浩挂断了电话，他得去眯一会，太累了。

……

下午一点。

林岩准时来到张浩说的地方。

“我滴妈呀！”

林岩有些无语的看着面前的人海。

大致估算了一下，至少有六百多人。

周围甚至有卖小吃的，推着专用的小吃车摆摊。

这些人，每个长的都很有特点，和主流审美，稍微有那么一丝偏差。

林岩挤到门口，拉下口罩，门口的工作人员，立即将他放进去。

在工作人员的指引下，找到正在整理资料的张浩。

“耗子，这个地方你租了多少钱？”

这个新办公地点，是一栋四层小楼，林岩刚才进来的时候，大概估算了一下，每层楼估计得有三百平米左右，四层楼，应该有一千二百平米以上。

在大学旁边，租到这种地方可不容易。

“每年一百万，便宜吧。”

张浩有些自得的说道。

“一层楼一百万，还行。”

林岩觉得有点贵了，但还在他的接受范围内。

“一层楼？一整栋好不好！”张浩说道。

“一整栋？”

“嗯。”

“一百万？”

“嗯。”

“你不会是被人潜规则了吧？”

“嗯？”

----------------------------------------

第215章 第一个签约演员

下午一点，《疯狂的赛车》的试镜会正式开始。

“两位评委好，我试镜的是男主角耿浩。”

……

林岩看了眼张浩，表情有些呆滞，这都是群什么人啊！

我踏马是让你找有特色的演员，不是让你找妖怪来！

什么龅牙的，脸上长了瘤子的，乱七八糟，什么形状都有。

已经连着试镜了上百人，林岩只基本确定了几个主要配角的候选人员，男主角的候选人员，一个都没定下来。

“两位评委好，我是来自山省的程博，我试镜的角色是一号男主角，耿浩。”

林岩眯眼看着程博，这哥们，和前世的一个演员长的很像，就是不知道演技如何。

看了眼他的资料，不是科班出身，自学成才？

能被张浩他们留下来，演技应该多少有点，就是不知道，能不能达到他的要求了。

“开始你的表演。”

两分钟后。

“你真不是科班出身？”林岩不确定的问道。

刚才他随便给程博规定了几个关键词，设置了一个情景，程博非常完美的表现出来，跟那些老戏骨似的，没有十来年演技的沉淀，做不到这样。

资料上显示，程博才26岁，虽然看样子跟三十多似的，但确实是26岁。

“俺家穷，上不起。”程博咧嘴，憨厚的笑道。

“那你这个演技是在哪学的？”林岩好奇的问道。

程博的简历上显示，他只有跑龙套的经历，跑龙套能磨练出啥演技？

“俺就每天想，每天琢磨，啥样的人，说啥话，啥样的环境，该有啥样的反应，就这样学习的。”程博的笑容，依然憨厚。

啥呀！

就这样关起门，闭门造车，能把自己修炼成这样？

这特么是天才啊！

林岩扭头，对站在旁边的工作人员说道：“他，加入男一号的候选名单。”

若不是后面还有很多人试镜男一号，他这会都想把这个程博直接定位男一号了。

“谢谢两位评委，谢谢。”程博连忙鞠躬道谢。

虽然只是候选，但能进入第二轮试镜，他已经很满足了。

程博说完，就朝门口走去，后面还有一大堆人等着呢，他可不敢浪费林岩的时间。

“等下！”

程博还没走到门口，林岩突然把他喊住。

他疑惑的看着林岩。

“你没有经纪公司？”

林岩拿着他的简历，问道。

他刚才多看了程博的简历一眼，发现他竟然没有经纪公司，这可是意外之喜了。

程博不知道林岩这话什么意思，难道，没有经纪公司，不能参与男一号的试镜吗？

想到这，他脸上现出一丝紧张，这个机会，他可是等了十多年了。

他十四岁就被迫辍学打工，但他一直热爱演戏，不管任何时候，都会想办法磨练自己的演技。

十六岁的时候，毅然带着几百块，跑到浙省的影视基地找机会，一直跑龙套跑到现在。

在十来年的跑龙套生涯中，有很多导演都注意到了他的演技，但是，颜值是一道硬伤，不管他演技多高，最多演一个有几句台词的小角色，就顶天了。

甚至，都没有经纪公司愿意签他，像他这样的人，若是没有名气，基本是找不到经纪公司的，就算有，也绝对是坑爹的公司。

好不容易等来这个可能成为男一号的机会，若是因为没有经纪公司被刷下来，他觉得自己会想死！

但林岩问了，他必须回答：“没有。”

林岩看了张浩一眼，张浩立即会意。

“你有没有兴趣签到我们永胜工作室旗下？”

张浩觉得自己这个问题有点多余。

一个没有经纪公司，只能演些龙套角色的素人，有机会成为永胜工作室的签约演员，不知道是上辈子积攒了多大的福分，怎么可能会不愿意。

程博整个人呆愣在那，脑海中回响着张浩的话语，有没有兴趣？

废话！

“我愿意，我愿意！”

程博回过神，立即兴奋的回答道。

签到永胜工作室，就意味着他以后肯定不缺戏演，傻子才不愿意！

林岩见此，会心一笑：“你先去休息室吧，待会试镜结束后，张导会带你去处理签约事宜。”

程博一步三鞠躬的离开。

“你怎么签这么个人进来？他的形象条件，以后不好安排角色啊！”

张浩有些郁闷的说道。

刚才试镜开始前，林岩叮嘱他，如果有一些演技不错的素人，就签下来。

所以，刚才林岩给他个眼神，他马上就明白是什么意思。

听到张浩的话，林岩笑笑没回答，他总不能告诉张浩，他有的是适合程博的剧本吧？

接下来的试镜，没什么太大波澜，林岩再也没碰见比程博更适合男一号的演员。

这也很正常，他的选角要求太奇葩了。

既要形象有特色，演技还要好，这比找一个颜值高，演技好的演员可难多了。

一般人还是有自知之明的，形象差，就走自己该走的路，吃饱了撑的，跑到娱乐圈吃苦头。

这也导致了今天来的人，虽然长的都很有“特色”，但演技过关的，寥寥无几。

来了六百多人，最后进入二轮试镜的，仅有不到五十人。

至于男一号，更是只有程博一个候选人。

此刻，休息室内。

“程博，到现在还没有第二个候选人进来，这男一号，看来非你莫属了。”

一个留着飘逸长发的胖子，满脸笑意的说道。

“没有没有，这第一轮试镜还没结束呢。”

程博摇手，谦虚的说道。

“我进来的时候，后面就剩十来个人了，现在应该差不多试镜完了。”

胖子拍了拍程博的肩膀，说道：“以后火了，记得拉哥们一把。”

程博咧嘴笑道：“借你吉言。”

这个胖子是程博跑龙套的时候认识的，胖子是剧组的场务，程博跑龙套的活，很多都是他介绍的。

但程博现在对自己能否成为男一号，基本也是手拿把攥了。

不过，没到最后一刻，还是不能把话说死了，免得丢大脸。

“大家安静一下。”

工作人员走进休息室，对着里面的几十号人说道：“现在开始第二轮试镜。”

----------------------------------------

第216章 神级操作

“哪位是程博？”

工作人员又问了一句。

和胖子呆在角落里的程博，立即举手道。

众人奇怪的看着程博，为什么工作人员要单独点名他。

这里的人，程博就认识胖子，进来休息室后，就一直闭目养神，准备第二轮的试镜，并没有和其他人交流过。

除了胖子外，其他人都不知道他是男一号的候选人。

工作人员见到程博，本来没有表情的脸，立即变得生动起来。

“恭喜你，你成为男一号了，陈助理在门口等你。”

程博突然身体一僵，整个人直直的向后倒去。

还好胖子就在他身后，立即抱住他。

“我真的选上了？”程博呓语道，像是丢了魂。

“选上了，选上了！”胖子急忙回答道，一脸焦急。

可别好不容易有了出头的机会，却把自己整成神经病了。

程博一使劲，从胖子怀里站了起来。

即使心里已经有了很大的把握，可真的听到这个消息，他的心脏，还是没出息的抽了。

“恭喜恭喜。”

“程大哥，以后多多关照啊！”

“程大哥，咱俩是不是一块演过戏啊，我怎么觉得你这么眼熟！”

“对了，程哥，上次咱俩一起演死尸来着！”

……

休息室内的人，在一开始的愣神后，立即将程博围了一圈套近乎。

程博有些招架不住了。

“你们还不赶紧准备第二轮试镜吗？试镜剧本在这里，我点到谁的名字，谁过来拿。”

工作人员大声喊道。

众人这才放过程博，天大地大，也没有试镜大。

程博赶紧小跑出休息室，经过工作人员身边的时候，感激的看了他一眼。

走到门口，陈美娟已经在那里等着他了。

“你好，我是总经理助理陈美娟，我现在带你去公司处理合同事宜。”

程博连忙点头答应，跟着陈美娟坐公交车去永胜工作室。

……

“总算搞定了。”

林岩伸了伸懒腰。

现在是晚上八点多，他整整坐在这七个多钟头，总算把演员都定了下来。

“耗子，你这几天准备一下，咱俩一起去福城，我准备把取景地，安排在福城。”

“福城？”

张浩想了一下，说道：“你爸妈要是知道了，会不会来找麻烦。”

林岩眼中闪过一抹狠色：“他们要是敢来闹，你不会报警吗？”

“他们怎么说，也是你的父母，报警的话，对你的形象会有影响的。”张浩说道。

虽然李桂梅夫妇不当人，但夏国总体来说，还是一个孝道为主的社会。

林岩要真是报警把自己父母抓了，肯定会有一些道德卫道士，跑出来唧唧歪歪。

“呵呵。”

林岩冷笑一声说道：“我巴不得他们来闹，至于些许风言风语，又不会让我掉块肉，随便他们怎么说。”

林岩现在还真不怕被人泼脏水。

……

此时的博客上，无数人正静静的看着，夏国慈善总会的官方博客号。

每个月的十号，夏国慈善总会都会把一些，捐助金额较大的捐款者，列出一个名单。

林岩已经在名单上，蝉联两个月第一了。

现在是晚上八点，名单马上就要放出来了。

大家饶有兴致的等着，想看看这个月，林岩是不是还在榜一的位置。

八点零五分，名单准时放出。

“找不到林岩啊，林岩上个月没捐吗？”

“应该不会，林岩每个月都捐，上个月肯定也捐了。”

“找到了，林岩在后面，捐款日期，就是前几天，捐了五千万。”

“五千万，林岩怎么萎了啊？以前不是捐上亿的捐吗？”

“还上亿？《夏洛特烦恼》的片源要是没泄露，你看他捐多少！”

“你有能耐，你捐个五千万出来看看。”

“这次林岩可是栽了大跟头了，《夏洛特烦恼》片源泄露了，还能有这么多票房，要是没泄露，这会估计至少五六亿票房了。”

“这边遭受那么大的损失，还拿出五千万捐款，还要筹备新片，林岩现在的资金压力，肯定很紧张。”

“兄弟们，我有个小小的建议，咱看其它电影，钱都被那些资本家装进自己口袋，看林岩的电影，林岩还会把钱拿出来捐了，为什么不去看他的电影呢？这不是相当于我们也间接做慈善了吗？”

“言之有理，那我现在把票退了，看《夏洛特烦恼》去。”

“惭愧，我之前还因为看了盗版，不用去电影院花钱看，而沾沾自喜，我现在就去买票，就当是做慈善了。”

“加我一个，我也看了盗版，但我现在要去看正版！”

“+1”

……

“董事长，我现在就让人减排片。”

荟聚院线经理程峰，默默的挂断电话。

刚才，他被董事长骂了一顿，因为他还没有把《夏洛特烦恼》的排片减下来，荟聚院线还给《夏洛特烦恼》百分之十左右的排片。

这引起了董事长和各大股东的不满，因为《夏洛特烦恼》现在的上座率，不到百分之五十。

其它院线，已经将《夏洛特烦恼》的排片，降到百分之五左右。

程峰之所以没降，是因为他觉得面子上过不去。

“嘭。”

“经理，经理。”

排片主任撞开门，跑进程峰的办公室。

“你猴急什么？正好，你安排一下，把《夏洛特烦恼》的排片减掉一半吧。”

程峰有些不满的说道。

多大的人了，还这么不稳重。

“啥？减排片？”排片主任不可思议的问道。

程峰皱眉：“你不是一直嚷嚷着要减排片吗？”

“还减什么啊！经理，票都卖完了！”排片主任兴奋的说道。

他现在是真的佩服程峰，所有人都要减《夏洛特烦恼》的排片，就他力排众议，硬是维持排片量不变。

所有人都不理解，包括他。

现在，他理解了，原来程峰早就预料到《夏洛特烦恼》的票房会反弹。

果然，经理就是经理！

又是一次神级操作。

“怎么回事？票卖完了？”程峰不可置信的问道。

排片主任疑惑的看着程峰，你不是早就料到会有这么一天的吗？

“刚才突然卖完了，不止明天的预售票，今晚九点场的票，都卖了出去，一张都不剩。”

----------------------------------------

第217章 上赶着送钱

“什么，全都卖出去了！”

程峰一脸的惊诧。

旋即，心中一股喜意狂涌出来。

但脸上的表情却是风平浪静，一副高深莫测之像。

“后面的事，你应该知道怎么做了吧。”

排片主任笑道：“我已经让他们计算能加多少排片了，很快就能再放一批票出来。”

程峰点点头，挥手让排片主任出去忙活。

心中却是疑惑，好好的怎么突然就爆发了呢？

但这是好事，各大院线，只有荟聚院线没有将排片量减少，意味着荟聚院线将吃到最大的一块蛋糕。

“叮……。”

程峰打眼一看，董事长的电话。

“老程啊，果然还是你厉害，接下来的事情，你全权负责，不用向任何人报告，包括我！”

董事长爽朗的声音传来。

完全没了刚才那个恨不得喷程峰一脸口水的样子。

程峰脸上涌起一股笑意。

虽然不知道是什么原因，但他以后好像又多了一份吹牛的资本。

与此同时，各大院线的经理都被自家老板喷的脸色铁青。

“为什么将《夏洛特烦恼》的排片砍了那么多？人家不是还有百分之四十的上座率吗？”

魔杰院线的经理，被骂的腰都直不起来，心里无限委屈。

明明是你说的，要把排片多安排给上座率高的影片，现在又怪我把《夏洛特烦恼》的排片砍了，这不是欺负人吗？

但他只能腹诽一下，“我现在就给《夏洛特烦恼》加排片。”

挂断电话，经理的腰立刻直了起来，对站在面前的排片主任郭帆吼道：“还不快点去安排，想我被人骂死吗！”

郭帆苦笑了一声，说道：“经理，加不了了，最近上映了两部新片，我们的排片，已经固定了。”

经理怒目圆瞪，想要说些什么，但又不知道该怎么说，只能重重的坐下。

《夏洛特烦恼》的票房开始降低后，各大院线，就在偷偷的把排片加到其它正在上映的影片上。

没有人认为《夏洛特烦恼》的票房，还有反弹的可能，这几天的票房，也证明了这一点，上座率低的场次，已经不足四成。

要不是放映合同限制，各大院线很可能会直接下画《夏洛特烦恼》。

这两天，上映了两部新片，几乎所有能匀出来的排片，都给了那两部影片，想要给《夏洛特烦恼》加排片，至少要等一星期的放映保护期过去，或者有影片下画。

“查出来是什么原因没有？”

经理有气无力的问道。

他很想知道，事情怎么突然变成这样。

郭帆组织了一下语言，说道：“夏国慈善总会发布了最新的大额捐款名单，林岩这次只捐了五千万，网友觉得他没钱了，发起了一个看林岩电影，支持林岩的活动，热度发酵的很快，现在这个话题，已经升到热搜第一了。”

经理脸上闪过一丝不可思议，还有人上赶着送钱的？

打开博客，热搜榜第一，

“一张电影票，支持林岩做慈善！”

点开话题，评论已经快十万条。

“哈哈哈，兄弟们，我在三个院线都买了票，分身乏术，有没有想看的兄弟，我把取票码给他。”

“你才三个院线？老子七大院线都买了，明天全家出动，每人分配一个院线，还多一张，有没有妹子想看的？只要把名字写在我家的户口本上就行。”

“丫的，你们这些人，能不能别买那么多？也给我们一点机会啊！”

“唉，我好怀念一张身份证只能买两张的时候，这群牲口，下手太快了。”

“兄弟们，我直接包场了，我做的对吗？”

“卧槽，土豪！”

“666！”

“我踏马也想包场，包不到，一张票都没了！”

……

经理随手看了几条评论，就看不下去了，这简直在扎他的心！

不过，有一件事，让他稍显安慰，魔杰院线这样，其它院线也好不到哪去。

“什么？我知道了。”

郭帆接了一个电话，脸色难看。

经理撇了他一眼，问道：“出了什么事了？”

“荟聚院线刚刚又给《夏洛特烦恼》加了百分之五的排片，票刚放出来，就被抢光了。”

郭帆小声说道。

经理目光微凝，“没想到，这个程峰倒是有一手，这次，又让他捡了个大便宜。”

各大院线都削减《夏洛特烦恼》的排片，就荟聚院线没有，之前大家都还嘲笑程峰傻，现在才发现，原来傻的是他们。

经理不知道网友的热度会持续多久，但只要能多持续一天，荟聚院线就能赚的盆满钵满。

……

“这都行？”

张浩看着博客评论，惊讶道。

“刺溜。”

林岩吸了一口泡面，“怎么了？”

“你捐少了，网友担心你没钱，现在疯狂的买《夏洛特烦恼》的票，所有票都卖光了。”

张浩兴奋的说道：“现在热搜第一，是“一张电影票，支持林岩做慈善”，我估计，你现在要是把银行账号发出来，肯定一堆人给你打钱。”

说着，看向林岩的目光，满是羡慕。

要是有人上赶着给他送钱多好。

林岩眉头一蹙，接过张浩的手机看了几分钟，沉吟片刻，说道：“打电话回公司，发一份声明，让大家理性观影，另外，通知购票网站，启用购买限制。”

张浩迷茫的问道：“为什么？这不是好事吗？我们又没偷没抢的！”

林岩斜睨了张浩一眼，说道：“你傻啊？这种自发的热度能维持几天？估计过个两三天就没了，

现在《夏洛特烦恼》的排片少的可怜，热度再高也没用，赚不了几个钱，倒不如把观众的观影热情压抑住，等到《疯狂的赛车》上映的时候，再释放出来，那时候才能取得最大的利益。”

“不要着眼于眼前的小利，眼光放长远点！”

张浩恍然大悟，伸出大拇指，给林岩点了个赞。

他怎么就想不到这些呢？

人与人的差距，为何会如此之大！

张浩接过手机，先让公司留守的人员，在永胜工作室的官方博客上发声明。

接着，又给购票网站打电话，让他们开启购票限制。

之前，《夏洛特烦恼》的上座率低，购票网站关闭了购票限制，观众想买多少张票都行。

----------------------------------------

第218章 再回福城

“张总，现在票房好不容易回暖，购票限制，可以往后稍稍。”

购票网站的值班经理，苦口婆心的劝说道：“网友的购票热情很高，这也是你们取得更多票房的机会，过了这个风口，以后可就说不准了。”

值班经理现在的心情，还是不可思议。

《夏洛特烦恼》的票房，好不容易回暖，张浩竟然打电话给他，要他开启购票限制。

他难道不知道，网友的热情来的快，消退的也快吗？

碰到这个机会，不上赶着捞一笔，想啥呢？

“你听我的，把购票限制开启就是。”

张浩非常坚定的说道。

如果没有林岩点拨，张浩的想法和这个值班经理一样，但现在，他可看不上这点蝇头小利。

“好吧，但你可别后悔！”

值班经理无奈的说道。

是不是要开启购票限制，制作公司有权利决定，他也只能照办。

晚上九点。

永胜工作室，官方博客号。

“感谢大家支持，请大家理性消费。”

关注永胜工作室的人很多，这条推文刚发出，就有了几百条评论。

“这什么意思？让大家不要买吗？”

“我怀疑这是欲擒故纵，欲拒欢迎！”

“哪有人会嫌钱少的？”

“你们快看，后天的票放出来了。”

“一边叫着理性消费，一边把后天的票都放出来了，装的够像的。”

“一个账号，只能买两张，购票限制开启了？”

“刚才谁说装的？滚出来！人家要真想要钱，还会开启购票限制？”

……

各大院线为了蹭这波热度，在无法增加排片量的情况下，把后面几天的预售票都放了出来。

本来，他们以为会很快卖完，但是，他们惊喜的发现，《夏洛特烦恼》的购票渠道，竟然开启了购票限制。

网友多数还是口嗨居多，真正出手买票的，大都是经济实力不错的。

但这种人的数量，很明显不多，放出来的票，只卖出一半不到。

各大院线经理，纷纷打电话给购票网站，质问它们，为什么要开启购票限制，脑残吗？

值班经理无奈的把原由告诉他们，各大院线经理又把电话，打到了张浩这里。

“是我让人这么做的。”

“没得商量，这个钱我不想赚！”

“这不是钱多的问题，这是原则问题！”

……

张浩一连接了七八个电话，全都是院线要求他解除购票限制的。

“这些王八蛋！竟然把后面几天的票都放出来，吃相也太难看了！”

张浩咬牙切齿的说道。

他心里有些庆幸，还好听了林岩的话，让购票网站开启购票限制，不然，永胜工作室的名声，肯定得臭了！

“你刚才是不是想到院线会这么干，所以让我打电话给购票网站？”

张浩对旁边正在啃着大鸡腿的林岩问道。

刚才两人吃了泡面，没吃饭，又点了一只炸鸡。

一大半都被林岩消灭，他就吃了个鸡翅膀。

“商人都是这样的，有机会赚钱，肯定无所不用其极，《那些年》上映的时候，他们不就这样干了吗？”

林岩抹了一下嘴唇上的油，说道。

说完，把剩下的一只鸡腿，也抓在手里。

“卧槽，你是人不？这只鸡腿，不是说好了留给我吗？”

张浩目眦欲裂，我的鸡腿啊！

林岩从口袋里掏出几张百元大钞，霸气的递给张浩：“你喜欢吃啥，自己买。”

张浩撇撇嘴，接过林岩收集的钱，在外卖软件上，又点了一只炸鸡。

他们俩吃炸鸡吃的嗨，各大院线的经理，可是被气的够呛。

这波热度，他们只能蹭一点点，连口汤都喝不上。

……

开启了购票限制后，《夏洛特烦恼》的票房，每天维持在九百多万。

这是上座率百分百的情况下，目前各大院线给的排片量，只能拿到这个票房。

不过，荟聚院线却是吃的满嘴流油。

购票网站的购票顺序，当天的票排第一位，第二天的排第二位，以此类推。

观众在购买电影票时，除非自主选择院线，否则，购票网站会自动按院线放出的排片量占比，分配购票人群。

现在，荟聚院线的排片量是最高的，放出来的票最多。

购买《夏洛特烦恼》的观众，大都是为了表达对林岩的支持，基本不会选定院线再买。

因为购票顺序，是当天的票卖完了，系统才会开始售卖第二天的票。

现在，支持林岩的观众，买完当天的票还有富余。

这就让荟聚院线的票，压根不用担心卖不完。

……

“林岩你看，今天的票又卖完了。”

张浩开心的对林岩说道。

他原本以为，开启了购票限制后，每天的票能卖出去一半就不错了。

“再过两三天，估计就没这个热度了，大家的钱都不是风刮来的。”

林岩笑着说道。

这两天，《夏洛特烦恼》的票，虽然都卖完了，但真正去电影院看的人却没几个，有的场次，甚至一个观众都没有。

大荧幕上放着电影，底下的观众席却一个人都没有，空空荡荡。

林岩想想都觉得诡异。

“两位先生，现在已经到福城机场，可以下飞机了。”

空姐见到林岩和张浩两人，还在那嘀嘀咕咕不下飞机，只能过来提醒道。

林岩和张浩一早就坐飞机，飞到了福城，准备考察《疯狂的赛车》的取景地。

“哦，我们现在就走。”

林岩见飞机上的人都走的差不多了，回了一句，起身拿行李。

他一直搞不懂，为什么大家坐车或者坐飞机的时候，都是一窝蜂上，一窝蜂下。

没时间吗？

都那么赶吗？

反正他是不喜欢跟人挤的。

抢那一两分钟时间，能干啥？

一不小心被人踩了，推了，就亏大了。

林岩和张浩拿好行李，走出舱门，刚走出通道，一个中年人就在前面招手。

“张导，这里，这里。”

张浩快走几步，和中年人握手，说道：“曹主任怎么亲自来接了，受之不起啊！”

----------------------------------------

第219章 人山人跳

“张总将新电影取景地选在福城，宣传家乡，这可是好事，若不是公务繁忙，我恨不得亲自去魔海将您接回来。”

曹主任紧紧握着张浩的手，真诚的说道。

林岩诧异的看了张浩一眼，没想到张浩竟然会联系官方人员，这是开窍了啊！

“车就停在停车场，两位跟我来。”

曹主任和张浩寒暄了一会，就带着林岩和张浩朝vip通道走去。

两分钟后，几人到了地下停车场。

“玛德，真特么快！”

坐上车后，林岩感慨了一句。

平时至少要花二十分钟时间，才能坐上车，走vip通道，电梯直达，两分钟时间就到了。

“两位先生在福城期间，只要是出行，都可以找我。”

司机递了一张名片过来，张浩伸手接过。

刚才到停车场的时候，曹主任接了一个电话，匆忙走了，看来，确实是公务繁忙。

但他给两人留了一辆车和司机。

“这位曹主任是谁？”林岩好奇的问道。

张浩并没有向曹主任介绍林岩的身份，因此，林岩到现在也不知道曹主任是谁。

“市委办副主任。”张浩答道。

“嗯？”

林岩惊讶的问道：“你行啊，市委的人都认识，以前怎么没听你说过。”

张浩摆摆手：“我哪能认识这样的人物，我联系的是市委宣传部，也不知道怎么就变成了市委办，我要是有这样的关系，早就抱大腿去了，拍个屁电影。”

“也是，你要是有这样的关系，以前也不会在学校被人欺负了。”

林岩笑着说道。

张浩眼睛一瞪，没好气的说道：“谁被欺负了？我那是懒得跟他们计较！”

林岩笑笑不说话，心里却思索起来。

联系宣传部，却是市委办副主任来接，这个规格有点高，估计福城市委，应该是有什么事情，想让他们帮忙。

不会是想让他当什么城市大使之类的吧？

林岩越想越有可能，他的人气够高，形象也好，还是福城本地人，没人比他更适合了。

……

车到酒店，林岩和张浩在前台领了房卡，提着行李朝自己的房间走去。

福城市委本来是要给他们安排住宿的，被张浩拒绝了。

“608，找到了。”

林岩放下行李，用房卡开门，开灯。

“嗯，这什么味道？”

林岩皱眉，他闻到了一股劣质香水味，熏的他有点想吐。

“不应该啊！”

张浩定的是五星级酒店的商务间，住宿条件不应该如此恶劣，连空气清新剂都舍不得洒。

左脚朝后一蹬，将门关好，林岩提着行李走向卧室。

“啪。”

打开卧室的灯。

“咚！”

林岩手里的行李，脱手掉落在地。

他呆愣在那，眼里满是不可置信。

一个女人，躺在床上，全身没穿一件衣服，正妩媚的看着他。

“卧槽！”

林岩目瞪口呆的看着床上的女人，他房间怎么会出现女人？

难道他走错房间了？

不可能，他确认过是608，和他的房卡上标注的是一样的。

上一个住客？

酒店搞错了，这个房间的住客没退房？

更不可能，五星级酒店不可能犯这种低级错误，要是没退房，他手里也不会有房卡。

林岩突然想起天星娱乐电影部总监老周，跟他说过的一件事。

他以前当制片人的时候，有女演员为了上位，买通了他住的酒店的服务员，偷偷进了房间，也像现在这样，之后，那个女演员得到了她想要的角色。

难不成，他也碰到这样的事了？

可床上这个女人，打眼看上去，至少三十多了，长的，最多对得起爹妈。

这种素质，也敢出来让人潜规则？

谁吃饱了撑的，会潜规则这种货色？

再说了，她是怎么打听到他的行程的？

机票和酒店都是陈美娟订的，经过上次的事，借陈美娟十个胆，都不敢乱说话，财务那边也还没报销，知道具体行程的，就陈美娟一人，应该没可能泄露。

关键是床上这女人，还一直冲他抛媚眼。

这让他更加确定，自己肯定没搞错房间，不然，这女人的反应，肯定是尖叫。

“你是谁？”

林岩镇定了一下心神后，问道。

“我是谁重要吗？重要的是，你想对我做什么。”

女人坐起身，打了个飞吻。

林岩起了一身的鸡皮疙瘩，提起行李，准备出去找酒店的人。

他的房间无缘无故出现一个陌生女人，肯定要让酒店给个说法的。

“小哥，你要去哪啊？”

女人见林岩竟然要走，立即下床，小跑几步，抓住林岩的手臂。

林岩甩手想挣脱开，但女人死死的抱住了林岩的手臂，林岩一时之间，竟然挣脱不开。

“滴~。”

就在这时，门锁被打开的声音响起。

“咔。”

房门被推开，冲进来五个大汉。

每个都举着手机，开着镁光灯，很明显是在录像或者拍照。

“草！”

林岩瞬间明白是怎么回事了，自己是碰上传说中的仙人跳了！

“小子，敢碰我老婆，你是不是找死！”

领头的一个寸头男，推了林岩一把，那个女人则窜到床上，用被子包住了身子，还挤出了几滴眼泪。

“今天这事，你必须给我一个说法，你要是给不出我满意的答复，我就把照片发给你的亲戚朋友！”

寸头男对旁边两人使了个眼色，两人立即上前，想要按住林岩。

林岩双眼微眯，两人快要抓住他的手时，

“咚，咚。”

两声闷响，林岩直接照着两人的脸，一人一拳。

出拳速度，快如闪电。

那两人根本反应不过来，结结实实的挨了一拳。

林岩可不是坐以待毙的性格。

“卧槽，我的牙！”

“血！”

那两个人捂着脸，蜷缩着身子，哀嚎着。

林岩的身体，被生命能量改造过，不管是力量，速度，还是反应能力，都比普通人强了一大截。

刚才林岩只出了三成力，全力出手，这两人估计得躺地上挺尸。

“你还敢动手！”

寸头男双眼喷火，欺身上前，就要揪住林岩的脖子。

林岩眼疾手快，抓住他的手，一个过肩摔，狠狠的将他摔在了地上。

----------------------------------------

第220章 一挑五

“哎呦，我的腰！”

寸头男躺在地上，捂着腰惨叫。

林岩没收劲，寸头男被摔的，全身麻痹，站都站不起来。

剩下两人见到林岩如此生猛，转身想跑。

林岩哪能放走他们，飞身上前，一脚踹翻一个离得近的。

另一个跑的快一些，已经快到门口，林岩双脚用力一蹬，以不逊于世界短跑冠军的起步速度，堵在了房门前。

“想去哪啊？”

林岩笑吟吟的看着最后一个还能站着的人。

“我想起家里煤气忘关了。”

“忘尼玛比！”

林岩抬手抱住那人的脖子，往下一压，右腿膝盖往上一顶，那人立即犹如一只煮熟的虾，痛苦的弯下腰。

林岩松手，那人疼的站不稳，扶着墙壁，跌坐在地上。

“踏马的，不知死活，敲诈到我头上！”

林岩拍了拍手，恨恨的说道。

要不是身体被生命能量改造过，身体素质比普通人强了一大截，他今天估计就得栽了，钱被敲诈都是小事，要是被他们扒了衣服，拍了照片，那可就完蛋了。

“哒哒哒。”

林岩身后，传来一阵敲门声。

“还有同伙！”

林岩侧身靠在墙壁上，拧开把手，躲在门后。

“林岩，收拾好没，还去吃饭了。”

一阵熟悉的声音传来，是张浩。

“卧槽！”

张浩惊呼一声。

地上怎么躺着五个壮汉！

他赶紧往后退，以为自己进错房间了。

此时，他脑海里不断闪过一些画面，这该不是碰到犯罪集团黑吃黑了吧！

想到这，他后撤的速度，更快了几分。

突然，门口伸出一只手，抓住了他的衣服。

“啊，大哥，我什么都没看见。”

“我上有老下有小！”

“我还没娶老婆啊！”

张浩闭上眼睛，蹲在地上，不敢动弹。

“你都没老婆，哪来的下有小？”

林岩好笑的问道。

张浩一愣，这不是林岩的声音吗？

睁开眼睛，抬头一看，还真是林岩。

“这...这是怎么回事？”

张浩指着地上躺着哀嚎的五人，惊诧的问道。

“这些人想搞仙人跳，被我放倒了，床上还有一个没穿衣服的女人，你要不要去看看？”

林岩笑着说道。

“仙人跳？”

张浩站起身，一脸迷茫。

“你马上报警，再叫酒店的人过来，我看着他们。”

林岩吩咐道。

一听到报警，躺在地上的几人，瞬间脸色巨变。

“快跑！”

寸头男一声低吼，站起身，就朝着林岩撞来。

其余几人，也顾不上身上的疼痛，纷纷起身，准备跟着寸头男强行冲出去。

林岩眼疾手快，一把将张浩推出，房门关上，转身看着冲过来的几人，冷笑了一声。

“林岩，林岩。”

被关在门外的张浩，着急的狂拍房门，没有房卡，他进不去。

他又不敢离开，只能先按林岩说的报警，又顺手拦住一个刚好路过的住客，让他帮忙去叫酒店保安。

“咚，咚……。”

房门时不时的震动一下，显然，里面围绕房门的控制权，正在进行一场激战。

张浩着急的都想踹门了。

“什么事？”

酒店的大堂经理，带着两个保安过来了。

“带房卡了没？赶紧开门，里面有歹徒在袭击我的朋友！”

大堂经理看着时不时震动一下的房门，脸色大变，这很明显是有东西砸在房门上。

赶紧拿出通用房卡，按在门锁上。

“滴。”

门锁打开，大堂经理退后，两个保安站在门框两边，缓缓把门推开。

“啊，救命啊！”

“大哥，我们错了，别打了！”

“我有眼不识泰山，我身上的钱都给你，求求你，放我一马吧！”

门刚打开一条缝，就传出了一阵阵求饶声。

保安面色严肃，抓紧手里的甩棍，把门完全推开。

“我去，这也太狠了！”

两位保安倒吸一口凉气，五个人被叠在一块，一个长相俊美的青年，一只脚踩在最上面一个人的背上，正点着烟。

两个保安吓得不敢进去，这局面，很明显，这个青年一挑五啊！

五个都打不过一个，他们上去，估计也是送菜。

大堂经理见两个保安畏缩不前，只能硬着头皮，在门口喊道，

“这位兄弟，不要冲动，现在事情还有缓和的余地，千万不要走到犯罪的道路上啊！”

张浩挤开大堂经理，跑到林岩身边，“你没事吧？”

“我能有什么事？就这几个小瘪三，我一只手就能搞定。”

林岩吐出一个烟圈，拽拽的说道。

“你什么时候这么能打了？”

张浩惊异的问道。

他印象里，林岩一直都是柔柔弱弱的，也没学过武术，怎么突然就变得这么强。

“小小的练了一下。”

林岩朝着门外喊道：“你们酒店怎么回事，这些人为什么能进入我的房间！”

大堂经理也明白过来，林岩才是受害者，赶忙跑过来，说道：“这是我们的工作疏忽，对不起二位，您二位的房费全免，给两位换总统套房，作为我们酒店的补偿，您看行吗？”

“这踏马是房费的问题吗？我缺你这几个钱？等警察来了再说。”

林岩撇了一眼大堂经理，冷冷的说道。

“我先让人带您去医院检查，这里我来接手，您看如何？”

大堂经理陪着笑脸说道。

他已经看见了床上瑟瑟发抖的女人，再结合林岩脚下的五人，大概推测出发生了什么事。

“我没受伤，不用去检查。”

林岩摆摆手，直接拒绝了。

这个大堂经理很明显想支开他。

这件事，绝对是有酒店内部人员配合，要不然那个女的，不可能提前进房间，他脚下这五个人，也不可能进的来。

林岩估计，这个大堂经理应该是想把事情压下去。

这种事要是传出去，对酒店的声誉影响太大了。

门外又来了一群保安，大堂经理转头，对他们说道：“把这五个人带到保安室。”

门外的保安一窝蜂涌进来，小小的套房，立即变得拥挤不堪。

“我有说让你们带走吗？保护现场懂不懂？”

----------------------------------------

第221章 颠倒黑白

“这位先生，我们能找个地方谈一下吗？”

房门外已经有一些住客外面聚集，只是被保安挡着，看不见里面的情况。

大堂经理有些急了，现在刚好到吃饭的点，吃完饭回来的，准备出去吃饭的，再拖下去，人会更多，到时候这件事想要压住，可就不容易了。

“谈？谈什么？”

林岩面无表情的说道。

大堂经理有些尴尬，只能让人先关门，对林岩说道：“这位先生，这件事，我们酒店一定会给您一个交代，但是，这件事能否不让警方参与。”

如果林岩坚持要立案调查，消息绝对压不住，五星级酒店内部人员，勾结犯罪分子，敲诈勒索住客，绝对的流量密码。

那些媒体肯定会如嗅到血腥味的鲨鱼般，冲上来，将酒店撕咬成碎渣。

他这个大堂经理，肯定也没法继续干了。

被林岩踩在脚下的五人，脸上也是一喜，没想到峰回路转，还能有这好事。

不过，他们想太多了。

林岩面色一冷，“打击犯罪，是每一个公民的应尽义务，我现在只想履行我的义务。”

林岩看向大堂经理的目光，愈发冷冽。

如果他是一个普通人，这会估计早就被这五人吃的渣都不剩了，这个大堂经理竟然想把这件事压下，连立案都不想。

这他妈是完全没把住客的生命安全当一回事，眼里只有酒店的声誉，或者说是，只有利益。

大堂经理双眼微眯，看了林岩一眼，不再说话，走到卫生间里，关上门。

林岩扭头，附在张浩耳边，小声说道：“发信息给曹主任，告诉他我们在酒店遭遇仙人跳，酒店方面想息事宁人，但我们不同意，恐怕会发生一些不愉快的事情。”

张浩拿出手机，“我打电话给他。”

“不用。”

林岩伸手拦住，“他刚才在机场，接了个电话就急忙走了，这会可能有事，发信息就行。”

张浩点头，开始编辑信息。

林岩也拿出手机，拨通了一个号码，但没说话，只是保持着通话状态。

一个保安看见了，走过来想说什么，被林岩一个眼神瞪了回去。

这可是能一挑五的大神，保安可没打算今天挨揍。

过了几分钟后，大堂经理走了出来。

“大家都散了吧。”

“别挤在这了。”

“都散了散了。”

门外突然传来一阵喧哗声，接着，门口的保安让出了一条路，两个穿着警服的人，走了进来。

“郭所长，好久不见。”

“陈经理，你这是怎么回事啊？”

“这位先生和床上的那位小姐，来我们酒店私会，地上的五人，有一个是那位小姐的男朋友，发现了他们偷情的事实，来我们酒店捉奸，没想到这位先生非常能打，然后，情况就变成这样了。”

大堂经理脸不红气不喘的说道。

“这点事，你们调解一下就行了，浪费警力干嘛？”

郭所长双手负在身后，语气略带不满的说道。

“对对，就是这样，我们自己调解就行。”

被林岩踩在脚下的寸头男急忙说道。

他虽然不明白是怎么回事，但现在很明显是对他有利的情况。

“什么偷情，我报警的时候，明明说的是仙人跳！”

张浩忍不住大声辩解。

什么偷情？

这他妈不是颠倒黑白吗！

林岩拦住要上前理论的张浩，看了眼郭所长和陈经理，今天这件事，看来是没法善了了。

“你们说我跟她偷情。”

林岩指着床上的女人，笑道：“那她应该有我的联系方式吧？她有吗！难道我有特异功能，不用见面，也不用借助任何通讯工具，也能联系？”

郭所长和陈经理的脸色，都沉了下来。

这个家伙太不知好歹！

敬酒不吃吃罚酒。

郭所长目光阴沉，“不是偷情，那就是嫖＊了！”

嫖＊？

林岩死死的盯着郭所长，“我劝你最好想好了再说话！”

郭所长没理会林岩的话，而是盯着被林岩踩在脚下的五人说道：

“他是不是没给钱，和你们起了冲突？”

寸头男眼睛咕溜溜转了几下，大声道：“没错，就是这样，他不给钱，我们没办法才拦住他，没想到他不给钱就算了，竟然还打人！”

寸头男脑子虽然不好使，但他还是明白敲诈勒索是要坐牢的，组织卖＊，说多了蹲几天，交点罚款。

他也看明白了，这个郭所长是要弄林岩，配合好了，说不定一晚上都不用蹲。

“好了，现在事情明白了，你跟我们走一趟吧！”

郭所长给跟他进来的那个手下使了一个眼色，手下掏出手铐，走到林岩面前。

“哈哈哈。”

林岩边笑边摇头。

“我劝你最好不要反抗！”

郭所长的手按在枪套上，沉声说道。

“我不反抗。”

林岩主动伸出双手，笑着说道。

“不行，你们不能抓他！”张浩愤怒的喊道。

“你们这是诬陷！”

张浩急了，林岩要是真被认定是嫖＊，这舆论不得翻天了。

郭所长看了一眼张浩，“这个是共犯，一块带走！”

一只鸭子也是赶，两只鸭子也是赶，他不介意再多一个。

说完，他亲自拿出手铐。

“叮……。”

张浩一直抓在手里的手机响了，他赶紧拿起来一看，是曹主任。

“曹主任！”

张浩大声喊道：“我们要被警察抓了，他们诬陷我们嫖＊！”

“嫖＊？”

曹主任赶忙问道：“怎么回事？你们不是被人敲诈吗？怎么变嫖＊了？”

刚才他忙着接待一位老领导，好不容易抽空看一眼手机，就看见了张浩发的那条信息，急忙打电话问情况。

“你把手机拿给现场出警的人，我来跟他说！”

曹主任根本不相信张浩他们会嫖＊，张浩身为一个导演，有的是漂亮的女演员，等着他潜规则，至于堕落到花钱找女人？

张浩把手机递给郭所长，“有人想跟你说话。”

郭所长惊疑不定的看着张浩。

刚才陈经理给他打电话的时候告诉他，这两人是外地来出差的，在本地没关系，让他放心整。

这会看张浩的样子，很有信心，好像他接了这个电话，局面就会完全不一样。

----------------------------------------

第222章 不是冤家不聚头

郭所长看向陈经理。

陈经理也是一脸懵逼，这两个要是本地人，跑来住酒店干嘛？

而且，住商务间的，一般是企业内的中层管理，或者是一些小老板。

按说不会有多大能量，如果是最上面几层的住客，借他十个胆子，他也不敢这样搞。

“郭所长，这个电话，你最好还是接一下，不然，发生什么事，就不好说了。”

林岩抖了抖手上的手铐，笑着说道。

郭所长面色阴沉，他瞥了眼手机屏幕，心猛地沉了下去。

手机屏幕上，赫然显示着号码的归属地是福城，曹主任三个字，犹如一记重锤，狠狠的砸在了他的心头上。

体制内，能被称为主任的，肯定都不是小人物，至少是跟他平级的。

号码归属地是福城，说明很可能是福城体制内的人，这下麻烦了。

他很想不接这个电话，先把事情给定性。

但又怕这个曹主任，是他惹不起的存在。

踌躇良久，郭所长最终还是接过了手机。

“你是哪个片区的？敢诬陷我的客人！你是想死吗！”

郭所长刚接过手机，还没来得及说话，曹主任就来了一波素质三连。

吓得郭所长的腿都有些软了。

“您是？”

郭所长弱弱的问道。

“我是曹国明，你给我等着，我现在马上过来，今天的事情，你要是给不出个理由，我保证你这个所长干不下去！”

曹主任说完，直接挂了电话，他现在已经坐在车上，正往林岩他们下榻的酒店赶去。

张浩可是书记特别交代过，要好好招待的客人，要是出了事，他绝对得吃板子，他这会还不知道，跟着张浩一起来的是林岩。

“嘟嘟嘟。”

郭所长听着手机听筒里传来的忙音，脑子里一阵天旋地转，竟是站立不住，直接瘫在了地板上。

曹国明！

完了，完了，全完了！

他知道曹国明是谁，这下子不仅头上的帽子没了，以前做的那些事，恐怕都会被挖出来，少说坐十几年牢。

陈经理这会也看出事情不对劲，恐怕惹了大麻烦，又跑到卫生间里，不知道给谁打电话去了。

“所长，你怎么样？没事吧？”

郭所长的手下，急忙扶起郭所长。

郭所长推开手下，惶恐道：“这位先生，刚刚是我有眼不识泰山，您大人有大量，放我一马吧。”

“别啊！”

林岩晃了晃手上的手铐，说道：“您不是说我嫖＊吗？”

“误会误会，这件事，都是那个陈经理乱咬，我马上把这几人抓回所里，敲诈勒索的罪名，他们肯定跑不了！”

郭所长半躬着腰，陪着笑脸说道。

说完，拿出手铐的钥匙，就要把手铐解开。

林岩转身，避开了郭所长，“今天这事，该怎样就怎样，郭所长，你还是赶紧找关系去吧。”

他可没准备让这个郭所长含糊过去，从他刚才那娴熟的办案技巧能看出，这种事情，肯定不是一次两次了。

今天他要是放他一马，以后不知道还有多少人要倒霉。

他没准备当救世主，但若是能借着这件事，将这个郭所长拉下马，也挺不错的。

“叮。”

“检测到宿主被诬陷。”

“发布任务：“洗清冤屈，将诬陷宿主的人，绳之以法。”

“任务奖励：“高级演技，奖励描述：演谁像谁。””

“是否接受任务？”

林岩翻了个白眼，这系统的反应也是够迟钝的，这会才检测到。

“是。”

林岩在心里默念了一声。

郭所长的脸色白了些许，他是有些关系，但跟曹国明比起来，屁都不是。

“这位先生，只要今天您能放过我，我以后赴滔倒火，在所不辞！”

郭所长急了，要是等曹主任来了，他就完了。

顾不上周遭还有那么多人，捶胸顿足的发誓道。

他现在必须要把林岩安抚好了。

林岩压根不搭理他，找了个凳子，坐了下来。

今天的情况，他是一点不带怕的，就算没有曹主任帮忙，他也有信心脱身。

别忘了，他是一个有极大公众影响力的艺人，形象更是好的不行。

郭所长敢诬陷他，只要他把事情，跟媒体说一下，立马就能把郭所长秒成渣。

没人会相信他嫖＊，在舆论压力下，福城警方，势必会给他一个满意的交代。

郭所长见林岩的样子，知道没戏了，只能掏出电话，走到卫生间，将正在里面打电话的陈经理，一把拉了出来，咔，关上门。

他不是要打电话找关系脱身，他一个小小的所长，对上曹国明，连挣扎的机会都没有，他要赶紧让人毁灭证据，争取少判几年。

陈经理一脸懵逼的看着关上的门，缓过神来，小跑到林岩面前，说道：

“我们酒店的总经理想跟您说几句话。”

说着，恭敬的将手机递到林岩面前。

刚才他被总经理大骂了一顿，现在一肚子委屈，因为之前碰到这种事，也是这样处理的，现在出问题了，责任却都在他身上。

林岩本不想接电话，但在这干坐着无聊，就接过手机，打发时间也好。

“您好，我是金源大酒店的总经理，叶景城，对您所遭受到的不公待遇，我深感抱歉，我会严肃处理相关责任人员。”

叶景城的声音，铿锵有力。

林岩冷笑了一声，这种事情，没有酒店高层默许，仅凭一个大堂经理，根本就没这个胆子，这个叶景城，假慈悲罢了。

“林先生，我们酒店愿意倾尽全力补偿您，只要是我们能做到的，我们都愿意去做。”

“你先说说，能给我什么补偿？”林岩饶有趣味的问道。

“我们可以给您五百万现金补偿，另外，如果您想换工作，我们可以在博世集团，给您安排一份满意的工作，绝对会比您现在的工作待遇高。”

五百万？

出手够大方的。

等下，博世集团？

林岩嘴角翘起，这他妈真是不是冤家不聚头啊！

“我一年大概能赚十个亿，不知道叶经理能给我安排什么职位？”

他可是一点吹牛皮的成分都没有，他是真能赚到十个亿，还是往少了说的。

----------------------------------------

第223章 亮出身份

“我一年大概能赚十个亿，不知道叶经理能给我安排什么职位？”

十亿？

叶景城嘴角抽动，脸色黑了下来。

你要是能赚十亿，还会住商务间？

他感觉林岩在故意玩他！

“林先生，我们酒店是非常有诚意的，希望您也能给我对等的诚意，相信在双方的共同努力下，事情一定会有一个完美的解决方案。”

叶景城强行压住自己的火气，沉稳的说道。

这件事，必须在媒体知晓之前解决，不然，就算是博世集团，也不一定能压制的住。

博世集团的对头也不少，他们要是见着这个机会，肯定会推波助澜，最后事情发展成什么样，可就不好说了。

“我很有诚意啊！”

林岩轻笑着说道：“只要你们能给我安排一个年薪十亿的工作，我保证配合你们把这件事解决，你们说啥我干啥。”

博世集团若是真肯拿出十亿，他说不定真就答应了。

“林先生，请你考虑清楚，和博世集团起冲突，对你的个人事业，以及你身边的人，都不会是什么好事！”

叶景城已经快压制不住火气，对林岩的称呼，也从您，变成了你，话语之中，也带上了威胁。

“呵呵。”

林岩冷笑道：“今天这事，谁来都不好使，你要有什么手段，最好快点使出来。”

林岩说完，直接挂断了电话，将手机还给陈经理。

陈经理面色惨白，默默的退到一边。

刚才林岩说的话，他都听见了，他没想到，林岩竟然完全不给叶景城面子，连博世集团的名头，都不能让他低头。

五分钟后。

“哒哒哒。”

门外一阵敲门声，守在门口的保安，看了陈经理一眼，陈经理点了点头，保安将门打开。

曹国明大踏步走进房间，一进来就看见坐在椅子上，手被铐着的林岩，以及站在林岩身边的张浩。

他心里舒了一口气，他还以为是张浩出了事。

“张总，这到底是怎么一回事？”

曹国明走上前问道，张浩将事情仔仔细细的说了一遍，曹国明听的眉头紧皱。

“曹主任，这是怎么回事？”

门外又走进一位穿着捕快服的中年人。

郭所长的手下，见到中年人，立即就是一个敬礼，“黄局长！”

黄局长点了下头，询问的目光，飘向曹主任。

他刚才正在局里处理公务，就被曹主任一个电话叫来了。

曹主任没回答，而是对陈经理说道：“把这些人都带出去，找一个地方看好。”

“是，我马上就办！”

陈经理虽然不知道这个曹主任是什么来头，但他知道，今晚这件事能不能善了，恐怕就看他了。

陈经理一挥手，保安将叠罗汉似的五人拉起来，他们都被打怕了，林岩就算脚没踩着，他们没得到林岩的指令，不敢私自起来，还保持着叠罗汉的姿势，最下面的寸头男已经被压的脸色涨红。

林岩也没拦着，似笑非笑的看着曹主任。

曹主任被林岩的目光看的有些不自在。

寸头男等六人被保安带走，黄局也给了郭所长的手下一个眼色，“叫人来，把这几个人都带回所里去。”

手下会意，跑出去摇人去了。

“黄局！”

郭所长这时候刚好打完电话，从卫生间里出来，正好见到黄局安排他手下办事。

黄局撇了一眼郭所长，没理他，以他多年的办案经验来看，曹主任把他叫过来，肯定和郭所长有关。

曹主任也是狠狠的瞪了郭所长一眼，扭头跟黄局，把刚才郭所长颠倒黑白，诬陷林岩的事情说了一遍。

黄局长听完，脸色铁青。

“郭所长，你这张嘴，可真是能说啊！”

黄局长死死的盯着郭所长，满脸肃杀道：“指鹿为马，颠倒黑白，谁给你的勇气！”

郭所长小跑几步，直接滑跪在黄局长面前，哭嚎道：“黄局，我是被鬼迷了心窍，都是那个姓陈的，是他让我这样干的！”

“滚！”

黄局一脚踢翻郭所长，转身对曹主任说道：“这个害群之马，我一定会给几位一个满意的答复，我先带他离开，处理结果下来，我第一时间通知你们。”

曹主任点了点头，说道：“一定要严肃处理，我会时刻关注。”

黄局听完，不动声色的给了曹主任一个眼神，转身对郭所长说道：“混账玩意，现在马上去局里交代问题。”

说完，就迈步朝门口走去，郭所长连忙起身，跟在黄局身后，亦步亦趋。

黄局刚走到门口，一个声音，从身后幽幽的响起。

“我报警了，现在是不是跟着你们一起去立案啊？”

林岩晃了晃手上的手铐，笑眯眯的说道。

黄局脚步一顿，身后跟着的郭所长，差点反应不过来，撞到他身上。

曹主任将目光，转移到林岩身上。

此时，他才注意到，张浩一直站在林岩身后，似乎，林岩才是能做主的那个人。

曹主任盯着林岩看了一会，又将目光移向张浩，目光中带着询问。

“这位是我们永胜工作室的大老板，林岩。”

张浩一脸严肃的介绍道。

林岩将头上的帽子和口罩都摘了下来，露出他那张俊美到不像话的脸。

曹主任面色巨变，下午接机的时候，张浩没有介绍，他以为林岩是张浩的助理之类的随行人员。

没想到，竟然会是林岩！

这下子事情麻烦了。

刚才他在来时的路上，接到了金源大酒店的总经理，叶景城的电话，拜托他把事情的影响压到最小。

他并没有立即答应，直到见到出事的不是张浩后，他才决定，低调处理这件事。

没想到出事的竟然是林岩。

对于林岩的影响力，曹主任也是略有了解，他知道今天这事不好处理了。

今天下午，他从机场回来，陪同书记接待一位老领导，席间，书记给了他一个指示，让他通过张浩，联系一下林岩。

书记希望林岩能担任福城的城市形象大使。

林岩作为福城走出去的最知名的人物，目前为止，没有任何负面新闻，口碑非常好。

担任福城形象大使，再合适不过。

可现在，这个大使还没上任，就差点在福城被人诬陷坐牢。

难搞啊！

----------------------------------------

第224章 先收点利息

“林先生，这…。”

曹主任不知道该说什么了。

林岩的意思很明显，是不准备善了了。

如果林岩只是张浩的随行人员，曹主任不介意送一个人情给叶景城，现在，有点难搞啊！

曹主任想了想，试探性说道：“林先生，我只是提醒你一下，你的电影，以后还需要在博世院线上映，这家酒店，是博世集团旗下的产业，是不是再考虑一下。”

张浩听到曹主任的话，脸色变换了一下，开口欲言，但忍住了。

林岩笑呵呵道：“曹主任，谢谢你的提醒，但我这个人就这个脾气，嫉恶如仇，

今天，我必须要找回一个公道，哪怕我以后的电影，都不能在博世院线上映，我也在所不惜！”

林岩的话语，铿锵有力。

曹主任欲言又止，林岩吃了秤砣铁了心，他只能对黄局说道：“该怎么办就怎么办。”

叶景城这个人情，他不要了。

不说林岩是书记特别关照过的人物，单单是林岩个人的影响力，就让曹主任不敢再多置喙。

黄局见到这个情况，知道事情压不住了，厉声对郭所长说道：“我宣布，你现在被撤职了，撤职通知，待会就会发给你。”

黄局说完，拿出手机打了一个电话，郭所长直接瘫坐在了地上。

刚才黄局说让他回局里交代问题，里面可是大有门道，交代什么问题，交代多少，这个尺度的浮动就大了。

现在直接将他撤职，就意味着将他一撸到底，要全力查办了。

他刚才虽然让人毁灭证据，但做过的事，总会有痕迹，只要上面想查，绝对能查出来，这次牢饭吃定了。

黄局打完电话，没理会地上瘫坐着的郭所长，走到林岩面前说道：“林先生，你放心，这件事，我们一定加急加快，公平公正的办理！”

林岩起身，伸出手笑着说道：“那就麻烦黄局长了。”

“这是我们应该做的。”黄局长笑着回道。

见到林岩手上的手铐还没解开，转身对郭所长喝道：“还不赶紧过来把手铐解开！”

郭所长抬头看了黄局长和林岩一眼，又低下头。

他都完了，黄局长的命令，他懒得再执行了。

黄局长尴尬的对林岩笑了笑，狠狠的瞪了郭所长一眼，走过去，在郭所长腰间的武装带上摸了半天，没摸着。

期间，郭所长跟个死人似的，一点反应都没有。

“黄局长，钥匙在他手里。”林岩提醒了一声。

郭所长刚才就想替林岩解开手铐，林岩不让，钥匙一直被他抓在手里。

“哦哦，谢谢。”

黄局长掰开郭所长的手指，拿到钥匙，解开了林岩手上的手铐。

“林先生，让你受委屈了！”

黄局长的语气中，满是真诚。

伸手不打笑脸人，林岩也笑呵呵道：“我受点委屈没什么，关键是正义必须得到伸张。”

“哒哒哒。”

一阵敲门声传来，陈经理立即过去开门。

“叶总。”

陈经理低着头说道。

“哼！”

叶景城看都没看陈经理一眼，大步朝林岩走来。

“曹主任，黄局长。”

两人朝叶景城点头致意，同时，眼神飘向林岩。

“你就是林先生吧？”

叶景城伸出手，笑着说道。

林岩把手负在身后，冲叶景城冷冷一笑，道：“是我。”

这个叶景城，刚才竟然敢威胁他，他自然不会给他什么好脸色。

叶景城不动声色的收回手，对曹主任和黄局长说道：“今天的事，麻烦两位了，能让我和林先生单独说会话吗？”

“不用了！”

林岩直接打断了叶景城的话，道：“我没空和你说话，我等着去立案做笔录呢！”

叶景城脸色一变，眼里的怒火，几欲喷薄而出。

“叶总！”

陈经理凑在叶景城耳边，嘀嘀咕咕了一阵。

叶景城的表情，渐渐的舒缓起来。

“原来是永胜工作室的林先生，幸会幸会。”

叶景城又换上笑脸，拍手说道。

他并不知道林岩是谁，但他知道林岩是拍电影的，就够了。

博世集团旗下的博世院线，是七大院线之一，林岩作为制片方，敢得罪院线，得罪自己的衣食父母？

“如果林先生愿意将这件事低调处理，我愿意替林先生，向集团院线部门，申请排片优惠，林先生的影片，以后将能拿到最好的时段和场次，

我们博世集团也有制作部门，相信可以给林先生很多帮助，甚至直接投资，也不是不可能。”

叶景城朗声说道。

林岩看着自信满满的叶景城，脑子有点转不过来。

这叶景城怎么回事？

他刚才在电话里，已经说过了金源大酒店是博世集团的产业。

林岩在知道后，依然拒绝了他的要求。

现在，又准备拿院线威胁他，他要是害怕这个，刚才在电话里，就答应了。

叶景城该不会以为，他不知道博世集团有院线吧？

“黄局长，什么时候可以去做笔录？”

想不通，林岩就不想了，先办正事再说。

“林岩。”

张浩拽着林岩的手臂，走到窗户边。

“这件事，要不就这么算了吧。”张浩小声说道。

刚才曹主任说到博世院线的时候，他就想说这句话了。

博世院线少了永胜工作室的电影，还有大把新片可以选。

永胜工作室少了博世院线的排片，票房肯定得大缩水。

从有电影这个行当以来，还没听说过制片方和院线干仗，有干赢的。

“不行！换做其他人，还有的商量，博世集团，绝对不行！”

林岩坚定的说道。

张浩看了眼叶景城，压低嗓音说道：“博世院线抵制我们的新片怎么办？那可是七大院线之一啊！我们得少赚多少钱！”

林岩笑了笑，说道：“我刚才说了，换成其他人，这件事有商量。”

张浩满脸疑惑，林岩和博世集团有仇？他怎么不知道？

林岩凑到张浩耳边道：“《夏洛特烦恼》片源泄露，是博世集团继承人李破晓干的，原因有些复杂，以后再跟你说。”

“今天，我要先收点利息。”

----------------------------------------

第225章 立案

“你确定真的是李破晓？”

张浩的眼神，带着不可置信。

林岩和李破晓，身份地位，差的可不是一点点，两人能有什么交集。

他不明白，李破晓为什么要给林岩下绊子。

“我确定，今天先收点利息。”

“可…。”

林岩拍了拍张浩的肩膀，笑着说道：“大不了我们的电影，以后不在博世院线上映就是，少赚点钱而已，问题不大。”

张浩不再说话，林岩都说问题不大了，他还能有什么问题。

林岩见他没意见，转身对黄局长说道：“黄局长，我们可以去办理立案手续了吗？”

“可以，车应该到了。”

黄局长答应道。

林岩看了眼叶景城，点头说道：“那我们先下去吧，耗子，你再找一家酒店。”

张浩比了个ok的手势，示意自己明白。

“抱歉，我先上个厕所。”

林岩突然想起自己的手机，还通着电话，赶忙小跑进卫生间。

今天这个卫生间可真是生意兴隆。

“喂，孙总，你在听吗？”

林岩之前打的电话，正是打给孙在林的。

“我在。”

孙在林沉声说道：“你真决定这么做？”

“嗯，对您会有影响吗？”林岩有些担心的问道。

“这你不必担心，博世集团要报复，最多抵制你的电影，天星娱乐不会有影响的。”

天星娱乐是娱乐圈巨头之一，每年上线的电影，少说十来部，博世院线要是敢抵制，只能是两败俱伤的局面。

最多在排片方面，搞些小动作。

“我现在去所里立案，这件事，您帮我拿个主意，在不暴露的情况下，帮我操作一下。”

既然影响不到天星娱乐，林岩也就放心大胆的让孙在林帮忙了。

这种事情，很明显，孙在林比他有经验的多。

“那个叶景城待会应该要向博世集团高层汇报这件事，博世集团肯定会在消息散布之前，跟各大媒体打招呼。”

“不过，要是博世集团的对头，早点知道了这个消息，提前安排，估计够博世集团喝一壶了。”

孙在林笑着说道。

“麻烦您了。”林岩感谢道。

以他的实力，肯定是没办法将消息，传递给博世集团的对头。

能跟博世集团当对头的，自然也弱不到哪去，不是目前他能接触到的。

他也想过，直接将消息在网上发布。

但想到博世集团的实力，他就将这个想法放弃了。

估计他发上去还没几分钟，就会被删了帖子。

像这种大集团，和各大媒体，门户网站，肯定都有合作关系。

没有另一个大集团在背后撑腰，连水花都别想溅起一朵。

打完电话，林岩走出卫生间，叶景城已经离开，估计是找上司汇报去了。

……

“林岩出差福城，竟在酒店房间里遭遇这种事！”

林岩做完笔录没多久，网上就开始出现类似标题的新闻。

这个标题直接把林岩放在最前面，而且还是酒店房间，噱头十足，吸引了大量好事者和林岩的粉丝点击。

“林岩入住著名五星级酒店，竟遭遇酒店内部人员勾结犯罪分子，设局仙人跳，

一名裸身女子，在林岩入住房间之前，就躺在床上，林岩一世英名，差点毁于一旦。

现林岩已报警，目前正在所里做笔录。”

新闻里并没有指名道姓说是哪家酒店，但很神奇的，每一条新闻下面的评论里，都有人曝出，是金源大酒店。

一时间，金源大酒店被推上风口浪尖，五星级酒店的内部人员，和犯罪分子勾结，设局仙人跳。

这也太猖狂了！

再加上受害人是林岩，一下子就将网友的兴趣勾引起来了。

“我敢肯定的说，这些人肯定不是第一次了！”

“五星级酒店都这么不安全，以后出差，都不知道住哪了。”

“我很好奇，林岩是怎么脱身的，这些搞仙人跳的，肯定不会是一个人，林岩当时的处境，必然是一对多，据我了解，这些人若是没要到钱，十有八九会动手。”

“楼上的，看来这种事你很有经验啊！”

……

林岩，五星级酒店，仙人跳。

这三个关键词联系在一起，再加上有心人的推波助澜。

“林岩出差福城，竟在酒店房间里遭遇这种事！”

这条话题，短短十来分钟，就登上各大热搜榜头条，各大媒体也纷纷将自己网站的头版头条，换成这个消息。

林岩立案的派＊所门口，已经聚集了不少记者以及他的粉丝。

也不知道这些人，是从哪拿到的消息，这么快就找来了，还真是神通广大。

这也是叶景城不希望林岩立案的原因，一旦立案，消息肯定瞒不住。

到时候为了压下消息，需要付出的代价可就大了。

那些门户网站和记者的胃口，大的不得了。

……

“怎么回事？消息怎么传播的这么快！你们公关部怎么回事？吃屎去了吗？”

博世集团总裁李成，对着面前一群人怒吼道。

众人低着脑袋，不敢言说一句。

李成发泄了一通后，点了一根烟，问道：“到底怎么回事？为什么消息散播的这么快？为什么压不下去？”

公关部总监上前一步，说道：“我们接到您的指示后，立即联系各大平台，但在那之前，就已经有相关消息发布，并且，还有人出大价钱，买下头版头条，

我找了博客的熟人打听，是信实集团，在后面推波助澜。”

信实集团？

李成揉了揉自己的额头。

信实集团，是一家不逊于博世集团的大财团。

经营的业务和博世集团大都重合，是博世集团的头号竞争对手。

等下！

李成本能的感觉有些不对，按照信实集团这次出手的速度，他们至少，是跟他同时得到的消息。

肯定有人泄露消息给信实集团！

林岩？

李成想来想去，只有林岩了。

叶景城是他一手提拔起来的，不可能背叛他。

但让李成想不通的是，林岩是怎么跟信实集团的人搭上线的？

那群搞仙人跳的，已经不是一次两次了，不可能是林岩和信实集团的人故意做局。

让他搞不明白的是，林岩怎么会敢得罪博世集团！

----------------------------------------

第226章 到此为止

“赵灵儿。”

李成轻轻喊出这个名字。

在他想来，能让林岩这么做的，估计只有赵灵儿了。

想到这，他心里火气就突突的冒起。

要不是他儿子李破晓干的破事，林岩绝不可能因为这点事，就跟博世集团干上。

“现在公关部有什么应对方案？”李成问道。

公关部总监回道：“已经启用紧急应对方案。”

李成点点头，挥手让他们出去。

待人都离开后，李成负手站在落地窗前，看着窗外的高楼大厦。

经过这次事件，集团的酒店业务，肯定会受到极大打击。

……

“林岩出来了！”

聚集在派＊所外的记者，立即涌向门口。

林岩坐在福城官方安排的车里，准备先去张浩定好的酒店。

车周围，围了一圈警＊，护送林岩离开。

“林先生，您能说一下事情的具体经过吗？”

“林先生，请问您是怎么从犯罪分子手中逃走的。”

逃走？

林岩示意司机停车，对那位提问的记者说道：“我为什么要逃走？”

记者愣了一下，说道：“据我所知，一共有六个犯罪分子，其中五个是男性，您如果没逃走，又是如何报警，并坚持到警方到来。”

“打呗。”

林岩嗤笑了一声：“就那几个垃圾，我一只手就能把他们打趴下。”

打？

记者有点怀疑的问道：“那可是五个成年男性，您把他们都打倒了？”

“嗯。”

林岩点头说道：“他们想对我动手，我还击，用了几分钟，把他们都制服了。”

“真…真的？”

记者还是觉得难以置信。

“你说呢！”

林岩撇了他一眼，说道：“房间就一个门，他们一进来就堵住了，我要是没能耐把他们打趴下，这会估计就要被他们拿裸照威胁我了。”

“哈哈哈。”

现场响起了一阵欢快的笑声。

不过，大家也是为他捏了一把汗。

林岩作为一个公众人物，这要是被拍了照片，以后不知道得被人勒索成什么样。

围在记者后面的粉丝，则是暗道可惜。

“林先生，您是有练过武术吗？”

一个记者好奇的问道。

正常人，怎么可能一打五？

没有经过专业训练，一对一都累的要死。

关键看林岩的样子，好像没受什么伤。

在一对五的情况下，能做到这样，林岩肯定是一个武术方面的大手子。

“没有。”

林岩如实的回答道。

他确实没练过，不管是前世还是现在。

“咦~。”

众人根本就不信。

林岩懒得和他们废话，关上车窗，让司机踩油门走人。

……

晚上七点。

林岩和张浩在酒店吃饭，这家酒店听说林岩入住，房费全免不说，甚至还安排了专人对口服务。

“现在已经有人说你是杨过了，哈哈哈。”

张浩笑着说道。

林岩一挑五的事迹，被那些记者一番宣扬，现在全网都知道了。

有人甚至愿意出高额学费，找林岩当老师，学习武术。

张浩刚才还接了一个导演的电话，让他帮忙问一下林岩，愿不愿意出演动作片。

林岩想也没想就拒绝了，倒不是因为不想演。

他录完笔录后，系统就提示，任务完成，他现在的演技，跟专业演员不相上下，出演电影，绰绰有余。

他主要是担心，得罪了博世集团，他出演的电影，恐怕会被博世院线抵制，害了人家，就不好了。

“歌王韩城，聚众吸＊。”

张浩正兴致勃勃的刷着评论，突然弹出了这么一条消息。

歌王？

张浩好奇的点了进去，是一个视频。

一栋豪宅前，一群警方人员，破门而入。

随后，就押着一群戴着黑头套的人出来，送上警车。

在视频的下方，是一条京都警方的警情通告。

“今接到朝阳群众举报，某韩姓艺人聚众吸＊。”

开头第一句话，直接实锤了上方视频的真实性。

瞬间，舆论就被引爆了。

一位歌王，竟然是一个瘾君子，而且还聚众，这个瓜可太大了。

热度升的飞快，不一会，就登上了热搜第一。

“林岩你快看，大八卦啊！”

张浩把手机递给林岩，林岩看了一眼，面色立即沉了下去。

“没想到他们这么狠，竟然直接扔了个歌王出来。”林岩喃喃自语道。

金源大酒店的仙人跳事件，已经在全网有了超高的热度，博世集团想压也压不住。

既然压不住，就用一个更大的瓜，来转移大家的注意力。

歌王韩城就是这个更大的瓜。

很成功，连张浩的注意力，都被这件事吸引了，更别说其他人了。

“谁这么狠？”

张浩疑惑的问道。

林岩摆摆手，说道：“今晚，娱乐圈的瓜会非常多，你有的吃了。”

仅靠一个歌王，还不够。

现在热搜第二三位，还都跟林岩有关，博世集团至少要扔出三个以上的瓜，才能将酒店的热度，完全压下去。

果然，没过半小时，又有一个知名演员家暴的消息传出来。

到晚上八点，一位著名综艺主持人被爆出，经常参与多人运动。

一时间，网友感叹，一年的瓜，在短短一天时间内吃完了。

纷纷表示，贵圈真乱！

没人再关注林岩被仙人跳的事情了，林岩身上又没掉一根毛，哪有这些瓜劲爆。

林岩徒呼奈何。

这几人也真是倒霉，要不是林岩，估计他们的事情，也不至于这么快被爆出来。

不过，林岩一点愧疚都没有，这些人活该，要不是自己作死，博世集团也不可能拿他们出来挡刀。

……

“叮……。”

林岩接通电话。

“我是博世集团总裁李成。”

林岩没说话，等着听他的下文。

刚才孙在林打电话告诉他，博世集团的总裁李成，会给他打电话。

“这件事，到此为止！”

李成沉声说道：“再下去，两败俱伤，在我做好准备的情况下，你手里剩下的信息，起不了多大作用。”

林岩沉默，他知道李成说的是事实。

“你若是就此罢手，你的电影，依然可以在博世院线正常上映。”

“行。”

----------------------------------------

第227章 让人头疼的张浩

“我去，怎么连这种事都翻出来了，这是怎么了？那些狗仔今天吃错药了？这料一个接一个的爆！”

张浩跑过来，兴奋的说道。

刚才又有一个女明星被曝料，在未出道前，交往过一个黑人男朋友，甚至还堕胎过。

这个女明星的形象，是清纯可爱。

这一波料爆出来，直接让她的形象完全坍塌，给她的事业判了死刑。

不仅身上的代言统统解约，还将面临巨额违约金索赔，估计得赔的倾家荡产。

“林岩，你是怎么知道今天晚上，会有这么多爆料的？”

张浩现在看林岩，就像看一个能未卜先知的老神仙。

“你就顾着吃瓜了？你就没想过，这么多料，为什么会集中爆出来，而且基本都是知名艺人吗？”

林岩无语的说道。

张浩挠了挠头，“这个，我哪知道这些狗仔队是怎么想的。”

林岩扶额，长长的叹了口气。

张浩作为他的绝对亲信，原本是准备让他以后起更大作用的。

但现在看来，他的智商，完全不够用啊！

“你叹气干嘛？这里面还有门道？”张浩小心翼翼的问道。

“这么多料，同时爆出来，你觉得会正常吗？平时一年都不一定能见着一个！”

林岩还是决定再抢救一把，毕竟，他能信任的人不多。

张浩托着下巴想了一会，

“你这么一说，确实不对劲，这么多料同时爆出来，每一个料的关注度都小了很多，狗仔爆料，应该是巴不得关注度越高越好。”

林岩循循善诱道：“同时爆这么多料，而且还是一个接一个，说明是事先安排好的，这些狗仔挖这么多料出来，不知道得费多大劲，为什么要做这种性价比不高的事情呢？”

张浩眉头紧锁，他现在也反应过来了，林岩是希望他能自己想明白。

半个小时后。

张浩还在那思索着，林岩则是已经绝望的躺在沙发上，双目无神的望着天花板。

“要不，你给我个提示吧。”张浩有些不好意思的说道。

林岩扭头看着他，叹了口气，说道：“在这些料爆出来之前，什么话题最火？”

“你啊。”

张浩一拍脑门，恍然大悟道：“我明白了，这些料，是为了把金源大酒店的热度压下去！”

林岩勉强挤出一丝笑意，他几乎已经把答案呼到张浩脸上了。

这要再想不明白，他觉得有必要送张浩去一趟不正常人类研究所。

“我去，你的热搜都已经快掉到第十名了。”

张浩将手机屏幕朝向林岩。

林岩看了一眼，说道：“正常，这两天估计还会有人倒霉。”

“还有？都这么多人了，这是要把娱乐圈砸穿吗！”张浩吃惊的说道。

“只要我还在热搜榜上，就会一直有人倒霉，直到金源大酒店，从热搜榜上消失为止。”

“我的乖乖，那些被曝光的人，要是知道这件事，是因你而起，不得把你生吞活剥了！”张浩表情夸张的说道。

“你以为他们不知道吗？这些人自己不作死，就不会死！”林岩冷笑道。

……

“爸，我们就这么让他踩在头上？”李破晓激动的对李成说道。

打死他也想不到，他的父亲，博世集团总裁，竟然会向林岩妥协。

在李破晓看来，面对林岩的挑衅，博世集团应该要施以雷霆打击，一下子摁死林岩这只苍蝇。

今天这事传出去，他以后跟圈子里的人见面，哪还抬得起头。

李成面色陡然黑了下来，刚才李破晓跑来，一直在游说，让他和李瑞，用最严厉的手段，回击林岩。

“那你想怎么样？”

李成阴测测的问道。

李破晓见到自己父亲，那黑如锅底的脸色，有些心虚的说道：“至少也应该禁止他的影片，在我们院线上映吧。”

“你以为我不想吗？”

李成的脸，青一阵白一阵，被气的，不是因为林岩，是因为他这个废物儿子。

“我怎么禁止？不说可能会损失的票房，赵家要是知道我针对他们家女婿，会无动于衷吗？赵家要是报复怎么办？那么多合作项目，是你受得起这个损失，还是我受得起？”

李成瞪着眼睛，怒声说道，

这次的损失，已经够惨重了，单单是跟那些狗仔买爆料，就已经花了近九位数的资金。

再加上旗下金源大酒店，这个五星级连锁酒店品牌的声誉损失，导致的客源减少，李成心疼的心脏直抽抽。

要是再和赵家闹翻，实在得不偿失。

就算林岩背后没有赵家，李成也不会和林岩完全翻脸。

林岩已经证明了自己在票房方面的号召力。

博世院线禁止林岩的影片，在旗下影院上映，估计其它院线做梦都能笑醒。

他们绝对不会介意，多留一些排片给林岩。

到时候，受伤的只有博世院线。

除非博世集团有能耐，发动所有院线抵制林岩。

但这可能吗？

其它院线巴不得博世院线早点完蛋，想让他们配合，根本不可能的事情。

“你以后不准再搞小动作！”

李成突然冷冷的说道：“你以为你上次做的天衣无缝吗？从海外账户汇款给那个电影局的人，别人就查不到了？”

“我…。”

李破晓像是被掐住了喉咙，说不出话来。

后背一阵凉意，额头上也沁出了些许冷汗。

他以为自己做的神不知鬼不觉，全程由他人操作，他只是负责从海外账户提供资金。

那个账户里的钱，在好几个国家转过手，不可能被查出来源。

而且，有夏辉娱乐这个挡箭牌在前面，他表面上，和林岩也没有直接冲突，没人能想到是他。

“是不是很疑惑，那么小心了，为什么还会被我发现？”

李成撇了李破晓一眼。

李破晓低着头，不敢接话。

“以后再做这种事，不要让身边经常跟着的熟面孔出面，和办事的人接洽。”

“警方已经查到你手下那人，你知道我付出了多大代价，才将这件事情压下去吗？”

李成恨铁不成钢的说道。

李破晓做的事情，他并没有觉得有什么不对，对付敌人，就要无所不用其极。

能做到高位的人，有几个手底下干净的。

他恼火的是，李破晓太毛躁了，竟然直接让自己手下的重要心腹直接出面，和中间人洽谈。

这不是找死吗！

----------------------------------------

第228章 你女朋友，很润

“就定这里吧。”

林岩对站在旁边的张浩说道。

为了保证电影能拍出原片的味道，林岩尽量找和原片场景相近的场地。

这几天，跑遍了福城的大街小巷，鞋底都快磨破了。

张浩拿笔记下了地址，回头让公司的人过来谈。

“你今晚回魔海吗？”张浩随口问道。

“没什么事情，我留在这干嘛。”林岩回答道。

“不会一会你的老情人？”张浩贱笑着说道。

老情人？

林岩皱了皱眉头，脑海中闪过了一个人影。

“你就不想去她面前，耀武扬威一下？”张浩蛊惑道。

林岩的身体抖了一下，脑中闪过一些回忆。

原主在魔海音乐学院读书的时候，认识了一个同为福城的女同学。

老乡见老乡，两眼泪汪汪。

节假日一起出去玩，一起去勤工俭学，一来二去，两人就对上眼了。

但在临近毕业前，原主发现，对方竟然劈腿了，上了一个富二代的保时捷。

原主守在女生宿舍楼下，等了整整一晚，没等到她回来。

直到第二天早上，她才坐着富二代的保时捷回来。

原主见到，立即上去质问。

然后就是喜闻乐见的被奚落环节，原主被前女友说的一文不值，实际上，也确实一文不值。

富二代则在旁边时不时冷嘲热讽一句。

等到原主心灰意冷，准备离开的时候，富二代突然拦住他，在他耳边，小声说了一句，

“你女朋友，很润！”

原主当即红了眼，直接照着富二代脑门就是一拳。

幸亏旁边围观的人不少，见到这个情况，立即拦住了原主。

这件事害的原主差点没法毕业，在赵家的帮助下，才顺利毕业。

而他前女友，被那个富二代玩腻了就扔了，最后回到福城，当了一个音乐老师。

正儿八经的狗血剧。

林岩每当想起这件事，就觉得原主是一个傻逼。

谈了四年恋爱，竟然只限于牵牵手，亲亲脸，其它的，都没干过。

要是换成是他，早就吃干抹净了。

不过，张浩的这个提议，他挺感兴趣的。

人生之一大快事，不就是在曾经看不起你的人面前装逼，还装成功了吗？

“你知道她在哪？”林岩问道。

“她到处说你是她前男友，在博客上，都有了快二十万粉丝了，我刚才看了一下她的博客，她现在正在我们住的那家酒店的大厅，已经连着等了好几天了。”

“估计是想和你破镜重圆。”张浩笑嘻嘻的说道。

“她肯定想不到，我们每次都是直接到地下停车场，从不走大厅，哈哈哈。”

林岩也忍不住笑了起来。

“你是故意让她等的吧。”林岩笑着说道。

“那肯定的，想起她以前怎么对你的，我就一肚子火气。”张浩冷着脸说道。

他和林岩从小一起长大，林岩的事，他基本都知道，包括这个前女友。

“咋样，回酒店？”

“嗯。”

“走大厅？”

“当然。”

……

半小时后。

酒店门口，一辆公务车缓缓停下，门童过来将门打开。

“我去，是林岩。”

“林岩怎么坐着官方的车，难怪我在车库门口守了那么久，硬是没发现他坐的是哪辆车！”

“你还发什么愣，赶紧上去采访。”

……

酒店保安一看是林岩，立即跑过来将他围了一圈。

在酒店门口外，徘徊了好几天的记者，哪肯放过这个机会，一拥而上。

“林先生，新片取景工作已经做好了吗？准备什么时候开拍？”

“林先生，有消息您将出任福城的形象大使，这件事是真的吗？”

……

记者问的问题，杂七杂八，有的没的都问了一通。

甚至，还有一个问他，有没有回家看父母。

全网谁不知道，他跟李桂梅夫妇形同陌路，这个记者哪壶不开提哪壶。

但他们都很有默契的没有问，有关金源大酒店的问题。

在保安的护送下，林岩顺利走进酒店大厅，酒店的大堂经理立即上前，在前面给林岩引路。

“林岩！”

大厅的休息区，一个年轻女人，突然站起，惊喜的喊道。

林岩脚步一顿，目光缓缓移动到她身上。

陈晓琳！

“总算见着你了，你知道我等了几天吗？”陈晓琳小跑到林岩面前，笑着说道。

陈晓琳伸出手，“好久不见。”

林岩没有和她握手，冷冷的说道：“你在这等我干嘛？你觉得我会想见到你？”

围着的记者，嗅到了一丝

陈晓琳面色一滞，但很快恢复了正常。

“你这话说的，咱俩认识这么多年了，你回福城，也不跟我说一声。”

陈晓琳嗔怒道。

“不是你说的，不要再联系你，不要再出现在你面前吗？”

林岩冷冷的继续说道：“我只是按你说的做了而已。”

“我是开玩笑的，我后面想去找你，但你的室友都没有你的联系方式，我找不到你。”

陈晓琳脸色哀凄的说道。

“那你今天见到我了，你想做什么？”林岩饶有趣味的看着陈晓琳。

“我…我。”

陈晓琳很想说能不能重新在一起，但看林岩的表情，估计没戏。

如果给她一次机会重新选择，她绝对不会坐上那辆保时捷。

代价太大了！

林岩捐了四亿啊！

那个富二代把裤裆卖了，都拿不出这么多钱。

她当时怎么就脑子抽了呢！

“我们加个联系方式吧。”

陈晓琳决定先和林岩恢复联系再说。

她不相信林岩会忘了她，她可是林岩的初恋。

虽然赵灵儿确实比她漂亮的多，但她有初恋这个身份加持，未必没有一搏之力。

“咋地，你还想破镜重圆啊？”林岩嗤笑道，

“没，没有。”

陈晓琳尴尬的说道。

心里有点慌乱，她从林岩的眼里，看到了嘲讽。

没有一点点以前深情的样子。

她印象中，林岩是一个重感情的人，就算分手了，也不可能会这样对她。

“有没有不重要。”

林岩冷着脸道：“从你坐上保时捷的那一刻起，我和你，就再没有任何关系，我不想再见到你，跟你多说一句话，我都觉得恶心，我现在就觉得恶心！”

“另外，把你博客上那些有我出现的照片，都给我删了，要不然，就等我的律师函吧。”

----------------------------------------

第229章 你觉得我是傻比？

“(⊙o⊙)哇，大八卦啊！”

“没想到林岩竟然还被抛弃过。”

“这个女的，现在肯定后悔死了！”

“这可不，没看到都堵到这里来了。”

“看林岩这样子，是不打算留一点面子了！”

“废话，换做是你，没钱的时候，女朋友跟有钱人跑了，现在你有钱了，她又跑回来要跟你复合，你会同意吗？”

……

陈晓琳的脸，青一阵白一阵，她没想到林岩竟然会这么对她，一点脸面都不给她留。

“我…我当时没办法，家里面急用钱，我迫不得已啊！”

陈晓琳嗫嚅着说道。

神色哀凄，眼眶盈雾，楚楚可怜的看着林岩。

这架势，不知道的人，还以为林岩做了什么对不起她的事情。

“真…真的吗？”林岩有些不确定的问道。

陈晓琳心里一喜，有戏！

“嗯，我妈妈当时需要做手术，我实在筹不到钱，只能答应那个富二代，钱够了之后，我马上就离开了他，想去找你，但我联系不到你。”

陈晓琳痴痴的望着林岩，眼神中满是深情。

“啊，你怎么不和我说呢！”林岩有些生气的问道，目光中都是愠怒。

“我不想给你太大的压力，我没办法。”

陈晓琳上前一步，几乎和林岩贴着，双手抬起，准备搂住林岩的腰。

“林岩这是要和旧爱复合了吗？”

“赵灵儿怎么办？林岩这不是渣男吗？”

“初恋总是美好的，我理解他。”

“呸，这是不负责任！”

……

就连张浩也是诧异的看着林岩，心里也打起了鼓，不会真要复合吧？

“我踏马让你搂着了吗？”

就在陈晓琳的手，即将搂住林岩腰的时候，林岩突然退后一步，和陈晓琳拉开了距离。

陈晓琳面色一滞，两只手悬在空中。

刚刚不是还好好的吗？

怎么突然就变脸了？

“你真当我是傻逼吗？”

林岩冷着脸说道：“你被那个富二代玩了半个月，人家就把你踢了。”

说到这，林岩有点鄙视前身，都他妈被人踹了，还偷偷去看人家。

见到陈晓琳被甩了，竟然还在心里期望她会回头。

女人一旦开始拜金，再真诚的爱情，也无法让她回头。

“我的联系方式，就在校友录里，你要是真想联系我，找学校查一下校友录就知道了，怎么，学校还不让你查了？”

林岩一脸鄙夷的看着陈晓琳，这种女人，真是一点脸皮都没有。

“我，我去查了，可你的电话打不通。”陈晓琳手足无措的说道。

“打不通？你是在我出名了之后，才去查的吧？我出名之后，就换电话号码了，你打电话给我，当然打不通。”

林岩在出名之后，打电话恭贺的人太多，干脆就换了一个手机号。

反正他是穿越来的，除了张浩，跟其他人都不怎么熟。

若不是后面拍电影，需要张浩帮忙，他估计连张浩都不会联系。

穿越过来，就是一段新人生，他可不想再继承前身的人际关系，麻烦！

哦，对了，赵灵儿除外。

“不是这样的，我不知道你有没有谈新的女朋友，我担心你女朋友知道后，会生气。”

陈晓琳揉戳着衣角，低着头，语气委屈的说道。

“哈哈哈。”

林岩放声大笑，“那你现在来找我，我女朋友就不生气了？”

说着，转过头，对身后站着围观的记者和吃瓜群众说道：“你们不觉得好笑吗？”

“哈哈哈，确实，这话说的前后矛盾，没出名前担心，现在出名了，反而不担心了。”

“为了钱就为了钱吗！直说就是了。”

“话说，我要是有一个这样的前男友，估计也会跟她一样。”

“卧槽老何，你一个男的，哪来的前男友，你该不会是……。”

“滚你丫的，老子喜欢女人，代入懂不懂？”

……

一时间，酒店大厅满是欢快的笑声。

听着众人那一阵阵嘲讽的笑声，陈晓琳的脸色渐渐涨红，手都有点抖了。

林岩看的心里很是痛快。

这种感觉，真特么爽。

“以后，请不要再来找我，我女朋友会生气的，还有，我也不想再见到你！”

林岩眯起眼睛冷冷的道。

说完，迈开腿，从陈晓琳身边走过。

就在林岩要擦肩而过时，陈晓琳突然抓住林岩的手。

“我们谈了三年，那么多的回忆，你都忘了吗？”

陈晓琳哀怨的看着林岩，豆大的泪珠，不要钱似的从眼角冒出来，顺着脸颊流下。

她拼了，使出了女人的必杀技。

她不相信林岩对她一点留恋都没有，两人谈了三年恋爱，不管她说什么，林岩总是尽力去做，从来没有敷衍过她。

她也不甘心，她知道今天要是不能取得进展，以后就再也没机会了。

跑车，豪宅，名牌包包，…，这些只有林岩能给她。

林岩皱起眉头，用力一甩，把陈晓琳的手甩开。

脱下西装外套，递给一旁的保安，说道：“拿去扔了。”

他妈的，这女人的手也不知道握过多少男人的那啥。

可惜了，浪费了一套西装。

“回忆？你别逗我了好吗？跟你谈妈三年，为了给你买衣服鞋子包包，老子都快累吐血了，还回忆？”

“谈了三年，就只让我牵手，别人开个保时捷，你就跟人去开房！”

“你能要点脸不？我现在要还是一个穷光蛋，你会来找我？”

陈晓琳听到林岩这一连串的质问，心沉到了海底。

她没想到林岩对她的恨意，竟然这么深，但她还是不愿意放弃，起身想要向前，被保安拦住，只能摇着头说道：“不是这样的，我爱你，我真的爱你，你相信我。”

“相信你？”

林岩冷哼一声，道：“别说我不给你机会，现在去通讯公司调通话记录，如果你是在我出名前给我打的电话，我就给你我的联系方式。”

陈晓琳的哭声停了下来，愣愣的看着林岩。

这个机会，她把握不住！

她现在后悔死了，为什么当时跟那个富二代分手后，不给林岩打个电话。

可当时她也想不到林岩会有现在的成就。

跟那个富二代玩了半个月，她早就迷恋上那种生活了，哪还看得上林岩，这个穷光蛋。

她想象力再丰富，也想不到会出现现在这种情况。

“怎么，不敢？”

林岩笑着摇了摇头，继续朝电梯走去。

走到电梯前，脚步顿了一下，转身，对陈晓琳说道：“记得把那些照片删了，我女朋友看了会生气！”

“叮。”

电梯门打开，林岩迈步走了进去。

陈晓琳呆呆的看着电梯门关上，在所有人异样的目光中，跑出了酒店大厅。

----------------------------------------

第230章 大水冲了龙王庙

“卧槽，我刚才还以为，你真的要和那个女人复合了。”

张浩有些后怕的说道。

这要真复合了，赵灵儿肯定得弄死他！

“怎么可能，就是玩一下她。”林岩撇撇嘴，笑着说道，

他吃饱了撑的，和这种女人扯上关系。

“谁让你刚才演的那么逼真！是个人看了，都得跟我一个想法。”张浩挠头道。

林岩自得的说道:“我的演技这么好？”

张浩伸出大拇指，赞道：“太好了，跟那些老戏骨都有的一拼，你什么时候演技这么好了？”

张浩有些疑惑，林岩什么时候学的演戏，他完全不知道。

“这还用学吗？我只是把自己代入进去罢了。”林岩一脸谦虚的说道。

“代入？”

张浩突然想给林岩一拳，要是只用代入就行，还要表演系干嘛？

这逼给他装的，张浩都无语了。

不过，他真没想到，林岩的演技竟然也这么厉害。

林岩在进入天星娱乐之前，绝对没学过演戏，只能是这近半年学的。

半年时间能学成这样，林岩的表演天赋太强了。

话说，他好像各个方面的天赋都强。

人比人，气死人啊！

“叮……。”

林岩拿出手机一看，胡婷。

眼里闪过一丝疑惑，这个胡婷是谁？

张浩也看见了，见林岩迟迟没有接通电话，不怀好意的说道：“这个胡婷，该不会是你背着赵灵儿找的女人吧！”

“滚，老子看上去像这种人吗！”林岩瞪了张浩一眼。

张浩毫不在意，贱兮兮的说道：“男人有钱就变坏，你现在可是超级有钱！”

“别踏马瞎扯淡，我是一时想不起来她是谁了，要是接了电话，被她发现了，不就尴尬了吗！”

林岩郁闷的说道。

他对这个名字有印象，但就是想不起来她是谁。

“这个女人，肯定跟你认识。”张浩自信的说道。

废话！

林岩撇了张浩一眼，不认识，他怎么可能会给对方做备注。

“胡婷，胡婷…。”林岩喃喃道。

“这好像是一个歌手的名字。”张浩托着下巴，不确定的说道。

林岩眼睛一亮，他想起来了。

“喂，学姐。”

这个胡婷是他的校友，曾经找他写过一首歌。

只不过时间太久了，之后也一直没怎么联系过，他就忘了。

“学弟，你可总算接电话了。”

“学姐是要找我写歌吗？”

林岩说了句废话，歌手打电话给作曲人，除了邀歌，还能有什么，他跟胡婷又不是很熟。

“学弟，我今年恐怕选不上歌后了。”胡婷有些落寞的说道。

“选不上？我给你写的歌，这几个月，不是一直排在年度榜第一吗？”林岩疑惑的说道。

当时他给胡婷写了孙燕姿的封后曲“遇见”。

在这个时空，这首歌也大放光彩，发布后，一直都高高的挂在年度销量榜第一。

谁那么有能耐，竟然能把这首歌干下来，林岩顿时来了兴趣。

“就在刚才，掉到第二了。”胡婷叹了口气，说道。

自从登上年度销量榜第一后，她连着一个月，几乎每天都要看十几次年度销量榜。

看着第二名的销量，被自己越拉越大，她也觉得自己稳了，就渐渐不怎么关注，只是时不时看上一眼。

就在刚才，她的助理跑过来跟她说，她掉到第二了。

她还以为，是哪家公司，想把她拉下马，派出一位老牌歌王狙击她。

但结果，却让她哭笑不得。

“你给阿飞写的那首《曾经的你》，现在是年度销量榜第一，我跟他的差距虽然不大，但他的销量增长的速度，比我快多了，想反超，基本不可能。”

林岩傻眼了，原来是他的锅！

他也没想到会出现这种情况，当时只是想着恶心夏辉娱乐一下，没考虑太多。

但是这样一来，胡婷的歌后梦，就要破碎了。

“你想怎么样？”

胡婷肯定不会甘心的，林岩估计这会打电话，应该是想让他再写首歌。

“我想请你再给我写一首歌，能超过《曾经的你》的歌！”

林岩眉头轻皱，超过《曾经的你》，这个难度不小啊！

这首歌，他当时给阿飞的时候，心疼的要死。

现在要他再送出去一首，比《曾经的你》还好的歌，这不是要他的命吗！

“这个，我可能…。”

“一千万！”

林岩话还没说完，胡婷直接开价，而且，给了一个天价。

“这不是钱的问题，我现在…。”

“一千五百万！如果成功反超成为第一，我愿意再给五百万！”

林岩愣了一下，一首歌一千五百万！

胡婷这是疯了吗！

“你确定？”

林岩有些不敢相信，实在是这个价格，太离谱了。

就算让胡婷重回年度销量榜第一，胡婷也不可能从歌曲销量中，拿到足够的分成回本。

“我很确定，只要能重回年度销量榜第一，花这些钱，值了！”

胡婷已经在一线歌手停留的太久了，她太渴望成为歌后了，为了这个目标，花再多钱也值得。

再说了，如果能当上歌后，今天花的这些钱，用不了多久就能赚回来。

林岩沉吟片刻，说道：“你这一单，我接了，最晚明天把歌给你。”

胡婷舒了口气，笑道：“那我就等你的好消息了，钱我马上就打给你。”

嗯，真讲究！

林岩心里默念了一句，挂断了电话。

助人为乐，是华夏人的传统美德。

胡婷这么想当歌后，身为她的学弟，他肯定得帮这个忙。

“滴滴。”

手机的信息提示音响起。

林岩拿出来一看，银行账户的提示短信，胡婷的一千五百万到了。

这也太快了！

林岩很快反应过来，胡婷打电话之前，估计就已经转账了，这是生怕他不答应，想造成既成事实啊。

不过，给她一首什么歌呢？

林岩陷入了沉思。

----------------------------------------

第231章 潜力股和绩优股

回到房间后，林岩躺在床上，想着要给胡婷什么歌。

人家给了一千五百万，那肯定是不能马马虎虎，随便给首歌。

肯定得给一首有可能让胡婷，夺回年度销量榜第一的歌。

普通歌曲定制出来的歌，质量没保证，只是处于平均水平，碰到好歌的几率不高，必须要用指定歌曲定制。

林岩前世听歌不多，脑中能记得的歌，符合胡婷要求的没几首，每一首给出去，他都得心疼半天。

“给她《至少还有你》吧。”

这首歌在前世，由林忆莲演唱，李宗盛作词作曲，在那个天王天后辈出的年代，林忆莲凭借这首歌，一举拿下天后宝座。

这首歌和《曾经的你》比起来，也是毫不逊色，而且在流行性方面，更胜一筹。

林岩犹记得前世大街小巷，几乎都在放这首歌。

每次去ktv，总有几个人会点这首歌。

胡婷拿到这首歌，拿下年度销量榜第一，问题应该不大。

现在手头没曲谱本，只能等回魔海再写了。

……

林岩遭遇前女友堵门的消息，经过现场各位记者的编辑，迅速发布。

“没想到林岩也会被抛弃，他前女友得后悔成啥样！”

“估计都快得心脏病了，这是真正的失去了一整个世界啊。”

“搞不懂，林岩这么有才，前女友眼瞎了吗？看不到潜力？”

“我是和林岩同一届，同一个系的，在读书的时候，我并没感觉到林岩有什么特殊的才能，他那时候专业课，也就中等水平，

他现在取得的成就，说起来，真的让人很诧异，跟他读书时候的表现，差太多了。

难道他那时候在隐藏实力，连自己女朋友都瞒过去了？”

“为什么要隐藏？我有点搞不明白，按说林岩这么有才，应该早就展现出来了，一直憋到现在，实在让人难以理解。

他总不可能是一夜之间就变成这样了吧？

他会的东西，哪样不需要刻苦努力的学习？”

“也许人家就喜欢暗戳戳的学习，然后突然惊艳所有人呢？

每个人有每个人的性格，林岩可能就是这样的人。”

“你们的话题歪了啊！我们现在不是在讨论林岩被抛弃的话题吗？”

“林岩前女友太肤浅了，就林岩这张脸，我看一万次都不会腻，每天看着这张脸，我觉得我能幸福死（ps:我是男的）。”

“兄弟，击剑不？私聊哦。”

“靠，死变态，滚远点。”

……

林岩自出名后，以前的恋爱史都被挖了出来。

本来大家以为，他这么有才，情史一定很丰富。

但出人意料的，不管大家怎么挖，就挖出他一段恋爱史，就陈晓琳这一个前女友。

林岩被陈晓琳抛弃的历史，那时候也被一些八卦媒体翻出来过，但热度并不高。

反倒是陈晓琳，利用这个机会，开始在博客，上传一些和林岩谈恋爱时拍的照片，慢慢积攒了近二十万关注，成为一个不大不小的博主。

现在林岩竟然直面前女友，并且还狠狠的奚落了她一顿，顿时就引起了网友吃瓜的兴趣。

不到一个小时，全网皆知。

陈晓琳也凭借这件事，在搜索网站的搜索指数排行榜上，一下子窜升到第三名。

连带着博客的关注量都翻了一番。

但陈晓琳一点都高兴不起来。

“你到底是怎么回事？连这样的男人都能放跑！”

“你说说我还能指望你什么？”

“我看网上那些人说的没错，你眼睛就是瞎了！”

“妈，你能不能别说了！我哪知道他现在能成这样！”

陈晓琳实在忍无可忍了，从刚才回来到现在，她妈妈就一直指着她的鼻子骂，也不嫌嘴巴干。

“怎么了，我说错了？你要是没跟他分手，你现在要什么没有？我们一家人，也能沾一下你的光，你弟弟的房子也能安排上，

现在呢？福城房价这么贵，我们一家子现在的收入，什么时候才能买得起房？”

陈母一脸埋怨的说道。

陈晓琳心痛，她这个当妈的更心疼，自己女儿竟然放着金库不要，跑去找了个atm。

“是你说的，让我找个有钱一点的，他那时候连给我买部手机，都得节衣缩食一个学期，我要是带他回来，你还不是让我分手？这能怪我吗！”

陈晓琳红着眼说道。

她是拜金，但这些都是她妈妈教她的。

从小，她妈妈就告诉她，绝对不能找一个没钱的男朋友。

她也很认同她妈妈的话，穷，真的很累。

但她也不甘心找一个歪瓜裂枣的有钱男人。

在大一寻寻觅觅了一年，有钱又有颜的男人，基本都有主，或者就是花心。

她对爱情还是有幻想的。

林岩，单论长相，很符合她对另一半的要求，就是太穷了。

但她想体验一把爱情的滋味，因此，大二的时候，就选择和林岩在一起。

林岩也不负她的期望，对她很好，不管她如何无理取闹，总是用最大的包容待她。

这也是她觉得能追回林岩的最大依仗。

等到大四快毕业的时候，她决定甩了林岩，去找她梦寐以求的有钱人。

原本她是打算毕业后，甩了林岩的，毕竟和林岩谈了三年恋爱，感情肯定有一点，她也不想做的太难看。

只是没想到，跟那个富二代玩了一晚后，第二天，那个富二代非要表现什么绅士风度，硬要送她回学校，她拗不过，只能同意。

没想到，正好被林岩看到。

她现在恨死那个富二代了。

不是他，林岩肯定不会这么恨她，她现在说不定，已经和林岩重新在一起了。

“他那么有才华，以后肯定能出人头地，你跟他谈恋爱那么久，连这个都看不出来吗？”

陈母气呼呼的喊道。

陈晓琳冷笑一声，“不说我不知道他那么有才华，就算是知道，你会让我跟一个潜力股结婚？

妈，你了解我，我也了解你。

你肯定会让我甩了他，再给我介绍一个有钱的男人！”

陈母听到陈晓琳的话，熄了火，脸上的表情有些尴尬。

陈晓琳说的没错，她确实会这样做。

潜力股哪有现成的绩优股好。

只是，这个潜力股的潜力也太大了！

任谁丢了，都会想抽自己一巴掌。

----------------------------------------

第232章 最强作曲人

“灵儿，你快看，你男人前女友找上门啦。”

唐姐举着手机，咋呼道。

赵灵儿正在卸妆，刚刚才录制完一个节目，饭还没吃。

听到唐姐的话，一把推开椅子，嗖一声，就窜到唐姐面前，夺过她的手机，面色紧张的看了起来。

一分钟后，原本紧皱的眉头，缓缓松了下来。

“这个女人好不要脸！”赵灵儿咬着银牙，恶狠狠的说道。

唐姐笑着说道：“不仅不要脸，还眼瞎！”

“确实。”

赵灵儿点头赞同。

“但我很奇怪，林岩这样的男人，竟然也会被甩，真是让人难以想象！”唐姐感慨的说道。

林岩当时是没钱，但他的才华摆在那，就算眼瞎了，都能看出来，以后肯定会发达。

真不知道陈晓琳是怎么想的，竟然把林岩甩了。

想到这，唐姐斜睨了一眼赵灵儿。

“她要是没甩了林岩，也不会到我手上啊。”赵灵儿笑眯眯的说道。

唐姐点了点头，说道：“这倒也是，还好她眼瞎。”

“唐姐，我们明天回魔海吗？”赵灵儿问道。

最近她的通告太多了，刚跑完一个通告，下一个就找上门。

而且，不是大型活动，就是知名节目，想推都不好推，容易得罪人。

她倒是无所谓，早晚会退出娱乐圈。

但唐姐以后还要在这个圈子里混，不能得罪人，只能硬着头皮，接了下来。

结果，原本只打算出来一个星期，不知不觉，都要一个月了。

“明天还有一个通告。”唐姐叹了口气，说道。

赵灵儿的脸，马上垮了下来，小嘴嘟的老高。

“什么嘛，这些人是找不到艺人了吗？为什么都来找我？”

赵灵儿眼眶里盈满水雾，委屈的想哭。

她已经连轴转很久了，身体虽然吃的消，但她已经很久没见到林岩了，她现在真的很想回到林岩身边。

特别是知道，林岩前女友找上门后，她更是归心似箭。

“得了便宜还卖乖，这些资源，其他艺人求都求不来，一个个却上赶着找你，你知道有多少人羡慕你吗？”

唐姐戳了一下赵灵儿的额头，没好气道。

“谁稀罕！”

赵灵儿瘪了瘪嘴，说道

“不稀罕这个，那一线艺人的评级，你总稀罕了吧？”唐姐轻声说道。

一线艺人？

赵灵儿耳朵动了动，但脸上还是装作云淡风轻。

唐姐一眼就看穿了赵灵儿的小动作，神秘兮兮道：“我有内部消息，这个月的艺人风云榜，会出现很大变动，有人可能要上升到一线艺人行列了。”

赵灵儿眼角抽了一下，漫不经心的问道：“是谁？”

唐姐似笑非笑的看着赵灵儿。

“不会是我吧？”

赵灵儿见到唐姐的表情，若有所思的问道。

唐姐重重的点了一下头。

“真的？我真的要成为一线艺人了？”

赵灵儿兴奋的抱住唐姐问道。

“嗯，这是我一个老同学告诉我的，绝不会有错。”

唐姐肯定的说道。

这个消息，圈里人基本都知道了。

这段时间，通告那么多，也大都是因为这个原因。

赵灵儿成为一线艺人后，出场费啥的，都会往上提一个等级。

大家都想趁这个月的艺人风云榜出来之前，薅一把赵灵儿的羊毛。

所以就出现了通告一个接一个的情况，很多都是临时起意，找上赵灵儿的，为的就是蹭一波赵灵儿升级一线艺人的热度。

赵灵儿眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，她努力了这么久，就是想成为一线艺人。

总算是达成这个目标了。

“我们明天回魔海。”

唐姐从旁边桌上放着的纸巾盒里，抽出几张纸巾，帮赵灵儿擦眼泪。

“明天不是还有通告吗？”赵灵儿接过纸巾，疑惑的问道。

“明天的通告，是魔海电视台发的。”

“真的？”

赵灵儿不等唐姐说完，就惊喜的问道。

“嗯。”

唐姐点点头，继续说道：“《最强作曲人》节目组，邀请你当表演嘉宾。”

“啊？”

赵灵儿惊讶的问道：“这个节目，不是这个月二十号就要播出了吗？嘉宾应该都定下来了吧，怎么会来找我？”

“要不说你运气好呢！”

唐姐笑道：“有一个嘉宾今天退赛了，节目组就邀请你了。”

“这么巧？那我运气确实挺好的。”

《最强作曲人》，是一个作曲人为主导的综艺节目。

节目组会邀请各大公司最出色的作曲人，同台竞技。

平时难得一见的大佬，都会出现。

歌手们对这个节目，趋之若鹜。

若是能得到某个大佬的赏识，攀上关系，以后可就不用发愁没歌可唱了。

节目的收视率非常高，很多歌手上过这个节目后，人气大涨。

甚至出现过二流艺人，上完节目后，直接迈入一流艺人行列的事情。

因此，报名的歌手非常多，从节目一开始开办时候，表演嘉宾以三流艺人为主。

到现在，二流艺人是敲门砖，一流艺人是主力，歌王歌后也来插一脚，竞争非常激烈。

“是谁退出了？”

赵灵儿好奇的问道。

“胡婷。”

唐姐摇摇头说道：“她本来今年很有希望成为歌后，结果今天从年度销量榜第一掉下来了，这会估计正想办法重回第一，哪还有心思参加节目。”

《最强作曲人》，虽然有很多顶尖作曲人参赛，但没几个人会把自己压箱底的存货拿出来。

而且，参赛歌手众多，僧多粥少，真出现好歌，也不一定到她手上。

倒不如直接退赛，找林岩弄首新歌，专心宣传，争取重回年度销量榜第一。

“她的那首《遇见》，销量那么高，谁这么厉害，能把她拉下来？”

赵灵儿好奇的问道。

“还不是你男人干的好事，现在年度销量榜一二名，都是你男人的歌。”唐姐说道。

林岩强的离谱了，竟然直接霸占了年度销量榜前两名，气焰实在太嚣张了。

“今年的《最强作曲人》，出现的大佬，比往年多了几位，听说都是被你男人引出来的。”

“你说什么呢，什么我男人男人的。”赵灵儿红着脸说道。

“不是你男人，难不成是我男人？”

----------------------------------------

第233章 碰瓷

次日，上午。

林岩和张浩坐车，在去机场的路上。

“现在演员应该对剧本熟悉的差不多了，看好的那几个场地，什么时候谈好，就可以准备开拍。”

张浩看了眼群里，各位主演汇报的进度，扭头对林岩说道。

“不用太着急，让大家把剧本吃透了再开拍。”

林岩写的剧本，非常详尽，演员只要把剧本吃透，拍起来绝对事半功倍，反而能省下不少时间。

张浩点头，赞同林岩的想法。

同时心里也在感慨，林岩写剧本的水平，越来越牛了。

剧本里，竟然连摄像机如何调度，都写了出来。

这也太可怕了！

据他所知，那些自编自导的导演，他们在写剧本的时候，也没详尽到这个程度。

一般都是开拍前和摄像讨论，决定某个场景的摄像机，如何调动。

林岩的剧本，就算是刚毕业的小白拿到手，也能拍的很好，几乎就是手把手的教了。

这让他感觉自己有点多余，说是他在导演，可实际上这个活，林岩已经干了一大半了。

“吱嘎~。”

一阵急促的刹车声。

司机突然猛踩刹车，林岩和张浩身子前倾，差点撞到前座上。

“怎么回事？”张浩恼火的问了一句。

这个福城官方安排的司机，平时开车很稳的，怎么突然这样。

“林先生，张先生，不好意思，前面突然跑出来一个女的，拦在车前，我不刹车，就会撞上她。”

司机略带歉意的说道。

虽然这是突发情况，但终究是让林岩和张浩差点受伤。

“是碰瓷的？”张浩问司机道。

这条路，是去机场的必经之路。

张浩听说这条路上，经常有人碰瓷。

一般情况下，被碰瓷的人大都不会报警，因为能在这条路上跑的，大都是赶着去坐飞机的。

只要对方不狮子大开口，一般都捏着鼻子认了。

但林岩他们坐的这辆车，是官方牌照啊！

哪个碰瓷的胆子这么大，竟然敢碰瓷官方的车？

这是赶着去牢里，尝尝里面的饭菜咋样？

司机开门，下车看情况。

谁料，他刚开门，那个躺在地上的女人就站起来，一下子窜到林岩所在的后车门，直接拉开车门。

动作之快，让林岩都反应不过来，只能愣愣的看着她，完全搞不清楚，到底发生了什么。

“林岩，你给我出来！”女人大吼道。

“你是？”

林岩一头雾水的问道。

这个女人看上去四十多岁，他完全对这个女人没印象。

“我是陈晓琳的妈妈！”陈母瞪着眼睛说道。

陈晓琳的妈妈？

陈晓琳这是看自己没希望，把她妈妈撩出来了？

可叫她妈来有什么意义？

脑子有毛病？

“你找我有什么事？”林岩淡淡的问道。

虽然不知道这个女人想干啥，但无非就两个可能，要么让他和陈晓琳复合，要么要钱。

“你跟我女儿谈了三年恋爱，我女儿三年的青春都花在了你身上，现在你发达了，不该给她一点补偿吗？”

陈母质问道。

补偿？

林岩笑了，陈晓琳的青春是青春，他的青春，就不是了？

真说起来，应该是陈晓琳给他补偿。

前身和陈晓琳恋爱的那三年，可是吃尽了苦头，舍不得吃舍不得穿，就为了能多给她买件衣服。

“伯母，你是想钱想疯了吗？是陈晓琳主动和我分手，不是我甩的她，要说赔偿，也应该是她给我赔偿吧？”

林岩笑眯眯的说道。

陈母脸色一滞，对啊，是自己女儿把人家甩了。

但她今天就不是来讲理的。

儿子的新房，还等着她拿钱出来呢，今天要是不能从林岩身上搞到钱，儿子的新房，再过十来年都下不来。

“这能一样吗？我女儿一个黄花大闺女，跟了你三年，你就想吃干抹净不认账？”

陈母厉声说道。

“你知道她如果还是完璧，能找到的男人，会比现在好多少吗？就因为你，我女儿现在对象都不好找，你既然不打算对她负责，难道还不应该补偿她一下？”

陈母抬手指着林岩的脸，愤怒的说道。

林岩林岩彻底被震惊到了，难怪陈晓琳那么不要脸，原来是遗传啊！

莫说陈晓琳的身子，不是被他拿走的，就是他拿走的，但陈晓琳主动和他分手，他还有什么责任要负？

“伯母，你可能不太了解，我没动过你女儿，你女儿的身子，是被别人拿走的。”林岩心平气和的说道。

对这种人，没必要置气，说清楚让她滚就行。

陈母一脸不信道：“你骗谁呢？谈恋爱三年，你没动过我女儿？”

林岩突然不知道怎么回答了，说起来，真是有够丢脸的，前身也太不争气了，竟然愣是三年了，没动过陈晓琳。

“没话说了吧？我要求也不高，你只要给我，不是，你只要赔偿晓琳五千万，我保证，以后我们家人，都不会出现在你面前。”

陈母得意洋洋的说道。

林岩眉头轻皱，五千万？

真他妈亏她能说的出口！

“你要是不给，我就跟媒体说，你跟我女儿谈恋爱的时候，害我女儿堕过胎，我女儿现在不孕不育，你却一点补偿都不愿意给！”

陈母见林岩在犹豫，马上威胁道。

“是陈晓琳让你来的？”林岩突然问道。

“不是，她脸皮薄，只能我这个当妈的出马了！”陈母义愤填膺道，

“我还以为她脸皮厚到了这种程度，那我就真的对她刮目相看了。”

“你还是回去，好好的问问陈晓琳，到底是谁拿了她的身子再说吧！”

林岩看着陈母，笑道：“麻烦把手拿开，我要关门了，还等着赶飞机呢。”

陈母愣住了，难道林岩真的不是陈晓琳的第一个男人？

怎么可能，谈了三年恋爱啊！

现在的年轻人，初中高中就把事办了的，都一大堆。

林岩和陈晓琳，大学谈的恋爱，会这么纯洁？

“你别想糊弄过去，今天，你必须要给我女儿补偿，不然，你别想走！”

陈母蹲下，死死抱着车门。

她一大清早，就守在酒店停车场门口，怎么可以空手而归。

儿子新房的首付，可就着落在林岩身上。

今天，林岩必须出点血！

----------------------------------------

第234章 事情解决

林岩看着死死抱着车门的陈母，心里一口气差点喘不上来。

这个当妈的，可比陈晓琳这个当女儿的不要脸多了。

“我警告你，你再无理取闹，我只能报警了！”林岩厉声说道。

他的耐心已经快磨完了，这个女人不要脸的程度，超出了他能理解的范围。

周围已经开始有人聚集过来，不少人都掏出手机，开始拍摄。

“我无理取闹？我女儿陪了你三年，什么都给你了，你现在发达了，给我女儿一点补偿怎么了？你都捐出去四亿了，还差这点钱，你还是个人吗？”

陈母坐在地上，抱着车门，撕心裂肺的喊道。

林岩的脸顿时黑了下来，对站在陈母旁边的司机说道：“报警。”

司机拿出手机，刚打开键盘锁，陈母就喊道：“大家评评理，我女儿和这人谈了三年恋爱，现在他发达了，就不理我女儿了，我上辈子造了什么孽啊！”

陈母一边哭嚎，一边拿脑袋磕车门，蹦蹦作响。

周围的吃瓜人群，对着林岩和陈母，指指点点。

人群里甚至有人开启了直播。

“早知道，就不跟你说陈晓琳在酒店大厅了！”张浩后悔的说道。

他当时要是不跟林岩说陈晓琳在酒店大厅，现在屁事没有。

林岩摆摆手，示意和他没关系。

以陈母今天的表现来看，早晚都会找上他的。

这时，人群里突然窜出一个青年，冲到陈母旁边。

“就是你这个混蛋，玩了我姐三年。”青年手指着林岩，怒吼道。

他是陈晓琳的弟弟，刚才一直在远处观察，现在见情况好像不好把握，赶忙跑出来，给他妈撑腰。

“要不是因为你，我姐现在肯定能找个好男人，你不负责就算了，我们只是想要你给我姐一点补偿，你连这都不愿意，我姐当初真是瞎了眼，竟然会看上你！”

青年的手指，都快要顶到林岩的鼻子上了。

林岩冷着脸伸手将他的手拍开。

“你们闹够了没有？”林岩下车，冷声说道。

“我们闹什么了？明明是你的错，你凭什么这么理直气壮！”

青年见林岩下车，挑衅的推了林岩一下。

“你干什么！”司机立即喝问道。

“跟你没关系，滚一边去！”

青年一挥手，后面又跑出两个大汉。

“我告诉你姓林的，我姐这事，你要不给一个说法，今天你就别想好好的离开这！”青年嚣张的说道。

张浩也下车，正好听到青年的话，忍不住嘴角裂开，差点笑了出来。

开玩笑，林岩一个打五个，轻轻松松，还想跟林岩动粗。

这不是老寿星吃砒霜——活的不耐烦了吗！

当下也就倚靠着车身看着，还给了准备上前护着的司机一个眼神，示意他不要紧。

“你准备怎么让我不能好好的离开这里？”

林岩一只手搭在车顶，一只手插在腰间，饶有趣味的问道。

“你今天要么赔我姐的青春损失费，要么就留个零件在这里！”青年恶狠狠的说道。

“就凭你们几个？”林岩嗤笑道。

这些人是没看新闻吗？

不知道他一挑五的战绩？

青年有些慌乱，因为他发现林岩一点紧张的样子都没有。

“你别废话，选哪条路，赶紧说！”青年把袖子撸了起来。

“今天是个好日子，我不想动粗。”

林岩还要赶飞机，这要是动手了，肯定得去做笔录什么的，他的时间，可宝贵的紧。

“陈晓琳的身子，是谁拿走的，她自己最清楚，我估计你们肯定没问过她，要不，打个电话问问？”林岩笑眯眯的说道。

青年和陈母对视一眼，他们确实没问过陈晓琳这件事，这种事情，也不好问。

他们这次来，是瞒着陈晓琳的。

但是，青年压根没想过，林岩这么一个大小伙，和他姐谈了三年恋爱，面对他姐这么一个大美女，什么都没做。

他可是初中的时候，就尝过味道了。

因此，他知道自己姐姐的前男友是林岩后，就戳窜着陈母，今天来酒店拦截林岩。

他带着人，监视酒店大门，陈母则在停车场出口等着。

“还用打电话吗？你还是不是个男人，做了就认，别让人看不起！”青年鄙夷的说道。

“我没做过，我认什么？”林岩笑着说道。

“你骗谁呢？你有这么纯情？”青年讥笑道。

林岩刮了刮鼻子，现在的他是没有，但是，前身，那就是一个白痴！

“不好意思，我还真就这么纯情！”林岩腼腆的说道。

不待青年发话，他又说道：“对了，我有证据证明，你们想不想看看？”

青年面色一滞，这怎么还能有证据？

林岩从口袋里拿出手机，在文件夹里消了一通，找出了一个视频。

“我跟你姐谈了三年是没错，但我确实没碰过她，她快毕业的时候，攀上了一个富二代，没多久，就把身子交代给人家了，

那个富二代还挺变态，把你姐第一次的视频发给我了，我一直保存着。”

说着，林岩把手机调成静音模式，大庭广众之下的，外放可是很缺德的事情。

林岩招呼青年过来，那两个壮汉也靠了过来，被林岩一个眼神，赶跑了。

林岩搂着青年的脖子，点开视频，手机屏幕上，顿时出现了香艳的画面。

…（接下来的内容，需要开通vip继续观看）

半分钟后。

视频播放完毕，青年脸沉似水，沉默不语，将坐在地上的陈母拉了起来。

“你能把这个视频删了吗？”青年的语气，有些哀求。

林岩摇摇头，说道：“不能，你们下次要是还来找我麻烦怎么办？”

“不会，不会！”

青年说道：“我们可以给你写一封保证书，以后绝对不会再出现在你面前。”

“录个视频吧。”

林岩想了想说道。

青年连忙点头答应。

林岩打开摄像头，青年拉着陈母，两个人按照林岩的要求，说了一通保证的话。

“行了。”

青年赶紧跑过来，盯着林岩，将视频删除，才长长的舒了口气。

----------------------------------------

第235章 实习生的逆袭

林岩刚坐回车里，张浩的狗头立马就凑了过来。

“什么视频啊？快给我看看！”张浩一脸贱笑道。

“你刚才不是看见了吗？删了。”林岩淡淡的说道。

张浩满脸失望的道：“你就没留个备份什么的呢？”

“我留备份干什么？”林岩无语的说道。

“切！”

张浩鄙视了一句，旋即好奇的问道：“你怎么会有陈晓琳那啥的视频？难道你还是个特工。她和别人那啥的时候，你在房间里安装了针孔摄像头？”

听到张浩的话，林岩脑中的某段回忆被勾起。

前身在女生宿舍楼下，等了陈晓琳一晚上。

第二天早上，见到陈晓琳坐着保时捷回来，前身愤怒的上去质问。

没想到被陈晓琳和那个富二代奚落了一番。

那个富二代更是挑衅的在林岩耳边说了一句，“你女朋友，很润！”

前身暴怒，打了那个富二代一拳。

虽然被周围的人拦住，没能多打几拳，但也差点无法毕业，最后在赵家的帮助下，才顺利毕业。

那个富二代本来还想找几个人，教训林岩一下，结果被他家里警告，不准动林岩，

他虽然想不通，家里人为什么不让他动林岩这个穷逼，但这口气，他实在咽不下去。

不知道从哪里弄到了林岩的联系方式，竟然把他和陈晓琳开房的视频发给了林岩。

林岩点开一看，好家伙！

这是陈晓琳第一次的视频。

这个富二代有够变态的，莫不是师从冠希哥？

就是这个时间实在太短了，还不到半分钟就交代了，林岩还没看出个味道出来，实在没意思。

陈晓琳也实在有够贱，第一次和人搞，就让人拍视频，和前身还没分手的时候，装的那么纯。

就让前身牵牵手，亲下脸！

张浩听完事情的前因后果，惊的嘴都合不拢。

“我的个乖乖，还有这么劲爆的后续，你竟然都没和我说过！”张浩有些不满的说道。

林岩当时打电话给他，就说了一句自己女朋友和有钱人跑了，他也没细问。

“我和你说这些干嘛？又不是什么光彩的事情。”林岩撇嘴说道。

谈了三年的女朋友，竟然这么骚，前身还被骗的团团转。

这种事说出来，实在有损他的英明形象。

前身则是因为太丢脸了，实在说不出口。

依据林岩对前身记忆的探索，还带了点维护陈晓琳形象的目的。

“还好今天记者都撤了，要不然，你这次丢脸丢大了，哈哈哈。”

张浩笑嘻嘻的说道。

林岩点了点头，这件事要是传的全网皆知，确实有够丢脸的。

……

“这几个人刚才闹的那么凶，那个戴口罩的，到底给他们看了什么，就这么走了？”

“谁知道呢，我本来还以为有好戏看了，手机都拿出来了，就给我看这？”

“没戏看了，走吧，吃早饭去。”

……

人群里，有一个人却激动的手都在抖。

“总算是让我等到独家了！”

他紧紧的握着手里的手机，激动的说道。

平静了下心神，他拨通了上司的号码。

“喂，主编，我拿到独家了！”他小声说道。

“独家？什么独家？”主编语气有些冲的问道。

这小子，大清早的扰人清梦！

现在才早上七点多，这王八蛋发什么疯！

“您在哪？我现在去找您，保证是独家，而且绝对能有流量！”他信誓旦旦的保证道。

主编立即从床上弹起。

打电话这人，是他手下一个新进的实习生，天天嚷嚷着要搞一个独家新闻。

人虽然看上去不靠谱，但从来不开这种玩笑，应该不会是逗他的，估计是真有独家。

虽然疑惑，大清早的，能从什么地方弄到独家，但他不敢怠慢，说了一个地址，让实习生去找他。

……

“你这大清早的，去蹲林岩？”

主编没好气道：“林岩今天就回魔海，有什么好蹲的？你能拿到什么独家？”

林岩今天早上回魔海的消息，被永胜工作室发在博客上。

原本围在酒店外的记者，都撤了。

人都要走了，还能出什么事，有这闲工夫，倒不如去盯着点其它的。

“主编，您别生气，您看看这个。”实习生拿出手机，将早上拍好的视频，播放给主编看。

三分钟后。

“不错不错，你干的很好！”主编拍着实习生的肩膀，大声笑道。

没想到这个实习生，真的给他挖了个独家出来。

“你把这个视频传给我，还有，你这次和我一起回魔海吧，我会帮你把人事关系，调到魔海的。”

主编笑的见牙不见眼。

林岩酒店事件爆出来后，他被总部派到福城跟进，这个实习生，是他们公司，在福城的驻外人员，归属于他管。

“谢谢主编！我一定会好好干，绝不辜负您的期望！”实习生激动的说道。

他是福城本地人，今年五月，进入现在这家媒体公司后，被派回福城本地，收集新闻。

四个月的时间，他没拿出什么有价值的材料，因此，这个实习生的身份，一直都没摘掉。

再过两个月，他要是还拿不出像样的新闻材料，就会被开除。

所以今天早上，其他记者都跑了，他抱着最后一丝希望，天还没亮，就守在酒店停车场出口。

林岩这些天，一直都是从停车场出来，今天应该也不会错。

果然，让他等到了。

但是，仅仅拍个林岩离开的画面，显然是没什么鸟用的。

他只能在心里不断祈祷。

林岩一定要出事！

林岩一定要出事！

林岩一定要出事！

……祈祷了千万遍。

突然一声刹车声，一个中年妇女把林岩的车拦了下来。

实习生心里的喜悦，几乎就要爆发出来，赶紧找了个角落，拿出手机拍摄。

功夫不负有心人！

今天这个新闻，绝对能让他摘掉实习生的帽子。

但他没想到，主编竟然一步到位，要把他调到魔海。

这让他狂喜不已！

林岩，简直就是他的福星啊！

……

“呵欠！”

林岩揉了揉鼻子，不知道怎么回事，他突然觉得鼻子很痒。

“你这身子骨也太弱了！”张浩打趣道。

“不知道哪个王八蛋在骂我。”

----------------------------------------

第236章 签约《最强作曲人》

早上十点。

林岩乘坐的飞机，降落在魔海机场。

林岩直接坐上天星娱乐来接他的车，张浩则叫了一辆出租车，他得回一趟永胜工作室，安排后续的事情。

林岩本来是要和他一起走的，不过，孙在林昨晚给他打电话，让他回魔海后，先来一趟天星娱乐。

……

“林岩，没想到你去一趟福城，能搞出这么多事来！”

林岩刚进门，孙在林就笑着打趣道。

“孙总，您就别埋汰我了！”林岩摆摆手，和孙在林一起坐在了沙发上。

“您什么事这么急？”林岩好奇的问道。

孙在林很少在晚上打电话给他，说明这次的事情，应该挺急迫。

“《最强作曲人》这个节目，你应该知道吧？”孙在林问道。

林岩点了点头，他当然知道。

这个节目，是除了夏国春晚外，收视率排第二的节目。

无数作曲人和歌手趋之若鹜。

能上这个节目，都是业内首屈一指的大咖，有些作曲人，甚至因为这个节目，从幕后走到台前，成为大明星。

基本上，参加过这个节目的作曲人，歌曲销量，都能涨一波。

“我们公司原定参加的曲圣杨老，参加不了了。”

孙在林有些无奈的说道。“他在国外滑雪，不小心把小腿摔断了，现在在国外养伤，回不来。”

林岩点了点头，若有所思道：“您是想让我顶替杨老，参加这个节目吗？”

“嗯。”

孙在林说道：“公司另一位曲圣，正在美丽国，参加一个作曲家之间的交流会，短时间内回不来，只能让你去了。”

参加这个节目的作曲人，最少也是顶级作曲人起步。

在顶级作曲人里，林岩绝对是最顶尖的，在没有曲圣的情况下，林岩就是最好的选择。

“我本来是不想麻烦你的，但这个节目，是各大公司展现实力的另一种方式，能获得冠军，对天星娱乐的发展，会有很大的好处。”

《最强作曲人》的收视率很高，仅次于春晚。

如果能拿到冠军，不仅是作曲人和歌手的曝光率高，连带着所属公司的关注度也会提升不少。

曾经有一次，一家小娱乐公司的作曲人，获得了冠军。

随之而来的关注度，竟然让这家公司，在短短的几个月时间内，跃升为一家中型娱乐公司。

从那之后，各家大型娱乐公司，再也不敢敷衍了事，每次《最强作曲人》开播，都派出公司里的最强阵容。

坚决不能让这种事，再发生一次，同时，也能展示公司实力，吸引人才加入。

为了保证能获得冠军，有家公司，竟然派出了天王级歌手，简直离谱到了极点。

“什么时候开始录制？”林岩想了想，说道。

《疯狂的赛车》的拍摄工作，张浩自己能搞定，不用他担心，这段时间，正好有时间。

“十五号开始录制，下午我带你去电视台签合同。”孙在林说道。

十五号？

今天都十四号了。

林岩无语，杨老这个腿断的，也太是时候了，难怪孙在林昨晚电话打的那么急。

……

下午两点。

魔海电视台。

“黄导，这位是林岩。”

孙在林向《最强作曲人》的总导演兼制片人黄靖伦介绍道。

“早听说林老师年轻，没想到竟然这么年轻，年轻有为，年轻有为啊！”

黄导感慨的说道。

林岩的年轻，确实超出了黄导的想象，看上去，不像是一个作曲人，更像是一个小鲜肉。

原本黄导给天星娱乐发邀请的时候，就是想让天星娱乐派林岩来参赛。

林岩最近的话题度太高了，再加上年轻帅气，绝对能给节目带来很高的关注度。

只可惜，孙在林还是决定让曲圣杨老来参加节目。

但现在，兜兜转转，还是林岩来参加比赛，这让他很是开心。

“林老师，你看看合同，没问题的话，就签字吧。”黄导将手上拿着的合同，递给林岩。

林岩看也没看，就签了。

这种大节目，不可能会搞什么陷阱条款，他懒得浪费时间看。

“林老师还真是性情中人啊！”黄导颇为赞许的说道。

林岩的干脆，出乎他的意料。

“黄导，新嘉宾到了。”黄导的助理过来说道。

黄导点点头，“带她过来。”

旋即扭头，神秘的对林岩说道：“你见到她，肯定很开心！”

林岩莫名其妙，他为什么会很开心？

“黄导你好。”

嗯？

声音怎么有点熟悉！

林岩转身看去，唐姐！

目光越过唐姐，往后看去，赵灵儿！

赵灵儿的目光，也正好转移过来，两人四目相对。

皆是欣喜难抑。

“林岩，你怎么会在这？”赵灵儿小跑到林岩面前。

“你来这干什么，我也来干什么。”林岩站起身，笑着说道。

“啊，你也来参加节目吗？太好了！”赵灵儿一把抱住林岩，开心的说道。

“嗯哼。”

坐在旁边的孙在林，清了一下嗓子，站起来，对黄导说道：“黄导，魔海电视台我也很久没来了，能带我参观一下吗？”

黄导会意，“孙总开口，我当然奉陪。”

赵灵儿这会才注意到，还有这么多人在旁边，立时羞的想要放开林岩，但却被林岩牢牢搂住。

“小唐，你也跟我一起走走吧。”孙在林对唐姐说道。

人家小两口，那么久没见了，总得给人家温存的时间。

很快，会议室里就剩林岩和赵灵儿两个人。

这么久没见，两个人都有些尴尬，一时之间，竟然不知道说什么。

“滴滴。”

这时，赵灵儿的手机响起了提示音，为了掩饰尴尬，她拿出手机，假装看新闻，想等着林岩先开口。

“我去，林岩你快看！”

赵灵儿将手机递过去。

“纯情男林岩，交往三年，前女友竟还是处子之身！”

曹！

林岩忍不住骂了一句，谁他妈的跟这乱写！

“你真没跟你前女友那啥过？”

赵灵儿大眼睛忽闪忽闪的。

在她看来，林岩哪有这么纯，上次，她就差点被林岩吃了。

跟那个陈晓琳交往三年，竟然没碰过她？

----------------------------------------

第237章 大家都别想痛快

赵灵儿点开消息通知。

旋即跳转到一个斗音的视频页面。

视频发布的时间是中午一点，到现在不过才一个多小时，播放量已经快突破五百万，可见这个视频的热度之高。

赵灵儿刚准备点击播放，林岩突然抓住她的手机，说道：“没什么好看的，我唱歌给你听吧，我唱歌很棒的！”

视频的封面，显示的就是早上，他被陈晓琳的母亲和弟弟拦住的画面，他带着口罩，一般人认不出来，但张浩的狗头，趴在车顶上的，格外的显眼。

赵灵儿撇了林岩一眼，张开嘴，朝林岩抓在她手机上的那只手，咬了上去，林岩被她吓得缩回了手。

这妞是真的会咬人！

点击播放，视频第一个画面，就是陈晓琳的母亲，突然跑出来拦住林岩坐的车的画面。

林岩手扶额头，恨不得刨个洞钻进去。

他现在真的是栓q了！

这个视频绝对属于侵犯他隐私的范畴，但他拿对方一点办法没有。

让公司给对方发律师函，下架视频，那就是变相承认。

放任不管，可有张浩那颗狗头在，谁都看的出来戴口罩的人是他。

三分钟后。

赵灵儿惊奇的看着林岩，面前这个男人，竟然纯情到这种地步。

但她有更感兴趣的事情，“你到底给他们看了什么，为什么他们看完，态度转变那么大？”

赵灵儿好奇的问道。

前一秒，陈晓琳的妈妈和儿子，还张口闭口五千万，看完视频后，态度大变，甚至还给林岩录了个以后绝对不会再打扰他的视频。

虽然她不知道到底是什么，但她肯定，内容绝对会很劲爆！

“没什么，这个你就不要问了。”林岩摆手说道。

内容实在有点少儿不宜，而且也很是丢脸，他不想跟赵灵儿说这些东西。

赵灵儿不依，跟林岩闹腾了好一会。

掐脖子，捏脸，……。

“好了好了，我说！”林岩实在受不了了。

附在赵灵儿耳边，把事情的前因后果说了一遍。

当林岩说到那个富二代为了恶心林岩，把他拍的和陈晓琳开房的录像，发给林岩的时候。

“啊，我不要听，不要听！”赵灵儿突然捂住耳朵，摇着头说道。

她的脸，已经红成了秋天的苹果。

“这个陈晓琳，也太不要脸了吧？这种事，她就这么答应了？”赵灵儿心绪平复下来后，无语的说道。

她真的无法想象，陈晓琳还是第一次诶，竟然同意让人拍那种录像。

林岩想了想，说道：“估计，她是想吊住那个富二代吧。”

陈晓琳的梦想就是吊个有钱人，自然不敢拒绝人家的要求。

“太不爱惜自己了！”赵灵儿无语的说道。

这种录像一旦流传出去，名声可就直接毁了。

赵灵儿身为一个正儿八经的富家千金，对那些二代的德行，也有一些了解。

她敢肯定，那个拍下这个视频的富二代，绝对把这当成炫耀的资本，不知道多少人看过。

陈晓琳从拍下这个视频的那一天起，就注定不可能再嫁给有钱人。

有钱人娶媳妇之前，肯定会做背景调查，到时候，把陈晓琳的照片，在圈子里发一遍，被谁玩过，怎么玩的，都能了解的一清二楚。

“等下！”

赵灵儿突然眉头紧皱，“按你说的，这个视频，是那个富二代，在你揍了他之后，他为了恶心你，才发给你的。”

“但现在都已经过去一年多了，你为什么还留着这个视频，怎么，还对你老情人念念不忘吗？”

赵灵儿眼神森冷的看着林岩，缓缓说道。

林岩面色一滞，亡魂大冒。

“误会啊！我忘了，早上车被拦住的时候，我才想起来！”林岩忙不迭说道。

他一开始，是抱着批判的态度留着的。

但后来，他是真的忘了。

赵灵儿明显不信，对他又是一番拷问，林岩哄了好久，才总算是安抚住她。

……

魔海一栋办公楼内。

“主编，播放量突破一千万了！”实习生冲进主编的办公室，兴奋的说道。

“我没瞎，看见了。”主编白了一眼实习生，有些不满的说道。

他现在有些后悔把这个实习生调到魔海了，至少不该留在他手下。

林岩的那个视频发出去后，不出所料，播放量蹭蹭蹭的往上涨，热度很快就起来了。

总编甚至亲自给他打了个电话，嘉奖了他一番。

这让他的心情，好的都快起飞了，看这个实习生，也越发顺眼。

但很快，他就想弄死这个实习生。

一百万播放量的时候，进来报喜。

两百万播放量的时候，进来报喜。

三百万…

四百万…

……

现在已经是第十次了，主编被他烦的，都想拿起桌上的茶杯，直接呼他脸上。

主编平缓了下情绪，换上饱满的笑容：“不用这么频繁的进来，等到两千万播放的时候，再来报喜，也是可以的。”

他尽全力让自己的笑容，显得和蔼可亲。

毕竟，人家刚刚立了这么大功劳，这还没几个小时呢，对人家冷脸相向，不合适。

“先出去忙吧，和同事好好熟悉一下，你顺便跟他们说一声，今晚聚餐，我请客。”主编笑着说道。

出了这个爆款新闻，这个月的奖金绝对不会少，请手下人吃个饭，笼络人心，问题不大。

“是。”

实习生应道。

随后兴奋的跑出办公室，大吼道：“大家注意了，今晚主编请客，聚餐！”

“芜湖~。”

众人跟看神经病似的看着他，至于这么兴奋吗？

下班了，还要陪领导吃饭，人生最痛苦的事情之一！

但他们都是久经职场的老手，立马给出了恰当的反应。

“太棒了，谢谢主编！”

“老大不愧是老大，就是大气！”

“这样的老大，哪里找啊！其它部门的人知道了，不知道得多羡慕！”

“赶紧发公司群里炫耀一下！”

……

炫耀？

去他丫的！

他们纯粹是想多拉几个人下水。

他们今晚回不了家，其它部门的也别想好过。

只要把他们主编请客的消息，在公司群里一发，其它部门的老大，为了面子，十有八九，也会请手下人吃饭。

他们不痛快，其他人也别想痛快！

----------------------------------------

第238章 我是一个超强的男人

“黄导，林岩火了！”

黄导的助理小跑到他面前，气喘吁吁道。

黄导和孙在林对视了一眼，又看向助理道：“你说清楚，火什么了？”

林岩的人气本来就很高，这也是黄导想让林岩参加比赛的重要原因。

现在助理跑他面前，说林岩火了，估计林岩又干了什么惊天地泣鬼神的事情。

孙在林也是面带忧色，不知道林岩又给他惹了什么麻烦！

助理缓了口气说道：“林岩…。”

“什么林岩！叫林老师！”黄导黑着脸说道。

林岩虽然年轻的有点过分，但《最强作曲人》这个节目，是以作曲人为主角的综艺，必须对作曲人保持最大的尊敬。

黄导执掌这个节目这么多年，不管见到什么咖位的参赛作曲人，他都会尊称一声老师。

刚才助理急切，没反应过来，他不怪她，但第二次直呼其名，就必须要训一下了。

“对不起黄导，我知道错了！”

助理低头认错，继续说道：“林老师现在被誉为夏国最纯情，最痴情的男人，和林老师有关的话题，上了所有社交网站的热搜第一，都把我们节目的热度压下去了！”

黄导一脸迷茫，林岩好好的，怎么就成了最纯情，最痴情的男人了？

助理见到黄导的表情，连忙拿出手机，点开那个视频给他看，孙在林和唐姐也好奇的凑上来。

三分钟后。

“好，太好了！”

黄导拍掌大笑道：“马上准备发通知，通告林老师参加《最强作曲人》，文案写好后，听我指示发出，我没下命令之前，谁也不能把消息透露出去，明白没有？”

助理急忙点头，跑去安排了。

黄导这会开心的都要原地起跳了。

林岩真是他的福星啊！

节目还没开拍，他才刚签了合同，就给节目带来了这么大的流量。

他已经能想象到，凭借林岩此时的热度，若是林岩参赛的消息发出去，节目肯定能收获比以往多得多的关注度。

此刻，他恨不得立即把消息发出去。

但现在还不到时候，林岩的热度，很明显还有很高的提升空间。

让子弹飞一会！

等到热度到顶点时，再把林岩参赛的消息发出去，这一季的关注度，绝对是《最强作曲人》开播以来，最高的一次。

此时，林岩却快要气炸了。

因为视频的评论，实在太气人了！

“林岩该不会是杨薇吧？陈晓琳的照片我看了，挺不错的一个美女，胸大腰细臀翘腿长，颜值也挺高，

总体来说，虽比不上赵灵儿，但绝对也是属于上等美女的范畴，林岩和她谈了三年恋爱，竟然啥都没做？”

“你懂个屁！我们小岩岩保守，想在结婚的时候，再进行最后一步不行吗？

而且，这不是从侧面说明了，我们岩岩痴情吗？有几个男人能做到，在不碰女朋友一下的情况下，谈三年恋爱的？

有的话冒个泡，老娘嫁给他！”

“楼上的妹子，我就是你说的这种人，从高二谈到大学毕业，整整六年，我坚守约定，没动过她一下，结果，她跟一个认识不到两个月的男人开房了。

然后，我娶了她妹妹。”

“楼上的，666！娶了妹妹，低头不见抬头见，估计能把你前女友膈应死。

不过，我知道一个超牛逼的，跟兄弟你差不多，他没娶妹妹，但他的报复更狠。

他等前女友的女儿成年后，故意去追她女儿，最后追上了，等到见父母的时候，那真叫一个酸爽，两家人当场就打起来了。

哈哈哈。”

“你们讨论的重点，是不是弄错了？重点不应该是，林岩给陈晓琳的弟弟看了什么吗？”

“我也很好奇，看那个弟弟的表情，估计是很不好的东西，心痒难耐，真想知道啊！”

“我实在想象不到是什么，但我知道，内容一定很劲爆！”

……

林岩当时给陈晓琳的弟弟看视频的时候，特意关掉了声音，说话的声音也压低了。

所以，后面那一段，看视频的人，基本都看了个云里雾里。

只知道是能证明，陈晓琳的第一次，不是被林岩拿走的证据，具体是什么，没人能说清楚。

不过，一些深谙此道的网友，已经猜出了大概，但这种毁人名声的事情，没有利益，也没人会置喙。

但林岩这会，可真要吐血了。

热搜第一，“夏国最痴情，最纯情的男人，林岩。”

热搜第二，“林岩杨薇吗？”

哪个男人能受得了被人这样质疑？

此刻，他恨不得拉着赵灵儿拍个视频，向所有人证明，他是一个正常的男人。

而且，还是一个超强的男人！

想到这，林岩突然瞥见，他手上赵灵儿的包。

赵灵儿刚才被黄导叫走，商量合同的事情，随手就把包交给他保管。

包里面不止有化妆品，还有手机。

一个想法，突然涌上他的心头。

手伸进包里，又拿出来，伸进去，又拿出来。

最后，他放弃了。

他要是把想法付诸实践了，赵灵儿估计真的会跟他拼命。

活着不好吗？

杨薇就杨薇吧，他认了。

……

福城。

“你们是想我去死吗？”陈晓琳对坐在沙发上的陈母和弟弟怒吼道。

屋子里的东西，已经被她砸的差不多了。

陈母和弟弟两人，坐在沙发上，一声都不敢坑。

“我以后还怎么嫁人？我问你们，我以后该怎么嫁人？”陈晓琳抓着陈母的肩膀，边摇晃，边愤怒的说道。

陈晓琳弟弟小声说道：“我们怎么能想到，你和林岩谈了三年恋爱，竟然什么都没做！”

“你给我闭嘴！”

陈晓琳举手，手指成掌状，就要朝着她弟弟的脸打去。

陈母立即扑过去抱住儿子，说道：“你打我吧，是我的主意！”

陈晓琳盯着两人看了一会，最后，缓缓放下了手。

是啊，当时要是让林岩拿了多好。

至少，现在林岩对她不会是这个态度，以林岩重情的性格，她还有一丝挽回的可能。

现在，她不但成了全网的笑话，还是出了名的水性杨花。

她没跟林岩分手，就勾搭富二代的事情，已经全网皆知。

以后，她窝在某个不知名的角落，了此余生。

没人敢娶她，至少她想要的男人，绝对不会娶她。

----------------------------------------

第239章 如何成为曲圣

下午四点。

林岩在斗音上的那个视频，播放量已经突破六千万，牢牢的占据斗音热搜榜第一位。

而在这时，夏国艺人协会，也发布了新一轮艺人风云榜评选结果。

赵灵儿成功从二线艺人，提升为一线艺人。

从此，不管是身价还是咖位，与之前，天壤之别。

……

魔海电视台。

“黄导，艺人协会的评选结果出来了，赵灵儿小姐，顺利当选一线艺人。”

黄导的助理，在艺人风云榜的结果出来后，第一时间跑来通知。

“把林岩和赵灵儿参赛的消息，放出去吧。”黄导喝了口茶，淡淡的说道。

身为大火综艺的总导演兼制片，黄导对舆论的把控能力，在娱乐圈里，绝对是一等一的存在。

现在，将林岩和赵灵儿参赛的消息发出去，绝对能再带起一波热度，节目的关注度，又得上一个台阶。

只可惜，不管再怎么上台阶，也比不过那个一年只有一个晚上播的节目啊！

助理点头，转身离开黄导办公室，出去安排。

五分钟后。

《最强作曲人》官方博客号。

“因曲圣杨老不幸受伤，天星娱乐决定派出顶级作曲人林岩递补参赛。

另，表演嘉宾胡婷，因个人原因退赛，节目组决定，由天星娱乐一线歌手赵灵儿递补。

欢迎大家，一如既往的关注节目。

我们会用最大的诚意，打造大家最爱看的节目。

谢谢大家。”

林岩竟然参加最强作曲人了！

网友们瞬间沸腾了，他们本来都以为林岩不会去参赛的。

《最强作曲人》，作为最火爆的综艺节目之一，各大娱乐公司派出来参加节目的作曲人，基本都是曲圣级别，很少会派顶级作曲人。

天星娱乐身为娱乐圈巨头之一，原先公布的参赛选手，就是曲圣杨老。

没想到，杨老的突然受伤，让天星娱乐不得不派出，还是顶级作曲人的林岩。

大家对林岩的实力，是没有任何疑问的，甚至有人说林岩的实力，已经堪比曲圣。

但大家怎么认为的，并不重要。

只要没有得到夏国作曲家协会，颁发的曲圣头衔，实力再强，在曲圣面前，也得低着头。

每一位曲圣，都是统治了一个时期的大佬。

成为曲圣，有三个方式。

第一，年度销量榜前十名，都是你的歌。

能在年度销量榜前十，占据一个位置，就已经足以跻身顶级作曲人的行列。

而想要成为曲圣，却需要拿下年度销量榜前十，难度可想而知。

第二，连续一年，拿下每个月的热销榜第一。

拿下一次月度热销榜第一，不难，不说顶级作曲人，很多高级作曲人都时不时能蹦跶一下。

有时候，刚入行的作曲人，凭借一首爆款歌曲，说不定也能成。

连续十二个月拿下每个月的热销榜第一，真当曲圣都在家养老么。

哪怕连续十一个月，拿下每个月的热销榜第一，只要最后一个月没成，就前功尽弃。

这两种成圣方式，每一种的难度，都堪比登天。

第三种，名下作品，获得有分量得，国际性音乐大奖。

第三种的含金量，相对比较低。

很多通过这种方式成为曲圣的作曲人，在那一闪而过的灵光后，就沉寂了下去。

一首作品吃一辈子的情况，比比皆是。

因此，通过这种方式成为曲圣的作曲人，后续若不能再推出大火的作品，连那些小型的娱乐公司，都懒得鸟他们。

签下来的成本高，但却无法带来足够的收益，食之无味，弃之也不可惜。

而作曲人也明白这一点，有些有抱负的作曲人，获得了国际性音乐大奖的提名后，主动退出评比的不在少数。

但林岩却不一样。

从林岩出道以来，每个月都是月度热销榜第一，年度销量榜的前二，也被他收入囊中。

单凭他目前的成绩，没人会认为他的实力，会比通过前两种方式成圣的曲圣差。

所以，大家对林岩参与今年的《最强作曲人》大赛，非常期待。

林岩出道以来，恰巧没有一个曲圣发布作品，所以他还没有跟任何一个曲圣，正面对战过。

虽然成绩耀眼，但没跟曲圣对战过，总是有人时不时说一句，

曲圣一出手，林岩蹲着走。

这次的《最强作曲人》大赛，正好可以让大家看看，林岩在面对曲圣时，还有没有之前，那俾睨天下的气势。

……

小公寓里。

林岩坐在沙发上，而赵灵儿躺着，头靠在林岩的大腿上，左手握着手机，刷着林岩视频的评论，时不时轻笑一声。

林岩双手抓着赵灵儿的右手，正在仔细研究她手上的纹理，对她的笑声，充耳不闻。

“叮…。”

林岩眉头轻皱，这么美好的时候，哪个王八蛋这时候打电话过来。

拿起手机一看，是胡婷。

林岩有些奇怪，他刚才从魔海电视台回来后，就将《至少还有你》的曲谱，通过同城跑腿，送到了胡婷的公司。

这会她应该正在研究曲谱才对，怎么有空打电话过来。

难道对歌曲得理解出了问题？

不应该啊！

胡婷可是准歌后，音乐方面的基础，扎实无比，有自己的风格。

像这样的歌手，基本不需要作曲人提供什么意见，他们自己就能把握好歌曲。

“喂，学姐，你这会不熟悉曲谱，怎么有空给我打电话啊？”林岩笑着说道。

赵灵儿的耳朵动了动，脸上不动声色。

“我听说你参加《最强作曲人》了？”胡婷轻声说道。

林岩有些奇怪，他就参加个节目，胡婷有必要专门打个电话问吗？

“嗯，我们公司的两位曲圣，一位受伤，一位在美丽国，短时间内回不来，只能我去参加了。”

“你会全力以赴吗？”

林岩觉得胡婷这个问题问的没头没脑，他肯定全力以赴啊！

“我不全力以赴，我参加这个比赛干嘛？”林岩无语的说道。

胡婷沉默了一会，说道：“我明白了。”

林岩更是一头雾水，你明白什么了？

不待林岩继续发问，胡婷挂断了电话。

----------------------------------------

第240章 正式开始录制

“跟公司说一声，今年不发歌了。”

胡婷挂断电话，对身边的经纪人说道。

经纪人点头，没多问为什么。

胡婷是她所在艺人经纪公司，最大牌的艺人，整个公司可以说，就是靠她养着，没有胡婷，公司早就倒闭了。

胡婷做的任何决定，不需要其他人质疑，只要按她说的做就行。

此刻，胡婷有些后悔退出《最强作曲人》了。

早知道林岩也会去参加，她打死都不退赛。

因为没有意义。

她退赛，是为了更好的宣传新歌，争取重新拿下年度销量榜第一，成为歌后。

若仅是林岩参赛，她或许还会拼一把。

但赵灵儿也参赛了，林岩身为赵灵儿的男朋友，肯定不会藏私。

到时候，林岩给她写的这首《至少还有你》，能不能登上年度销量榜第一，可就说不好了。

为了以防万一，她决定将新歌的发布时间，延迟到明年。

……

“谁打电话啊？”赵灵儿漫不经心的问道。

“胡婷，你知道吧。”

林岩奇怪道：“她不知道怎么了，问我参加《最强作曲人》，是不是要全力以赴，这不是废话吗？”

林岩不仅要全力以赴，还要拿到冠军！

《最强作曲人》的表演嘉宾有出场费了参加节目的作曲人没有。

节目直接给作曲人广告收入分成，每一期节目的收视率出来后，广告商根据收视率，将广告费打给魔海电视台。

魔海电视台再拿出三成的广告收入，作为奖金，发给观众投票中，作品进入前五名的作曲人。

根据往年的数据，第五名至少能拿到七八百万。

这还是一期节目的收入。

而随着节目的进行，会有作曲人不断被淘汰，但奖金的额度不会变，等到最后，双王争霸，那奖金可是非常惊人的。

曾经有一年，节目最后一期，第一名的奖金，达到了上亿。

如此高额的奖金，哪怕是曲圣，心脏也会突突跳，上赶着来参加节目。

而这个节目收视率高，也和巨额奖金有很大的关系。

林岩愿意来参加这个节目，也是看上了奖金丰厚。

不过，他这次能参加，多亏了曲圣杨老摔断腿了。

各大娱乐公司在斟酌参赛人选的时候，除了要最大限度保证自己能赢外，资历也是一个重要的考虑因素。

这种赚钱的机会，肯定是公司的老人优先。

自从有《最强作曲人》这个节目以来，天星娱乐的参赛选手，从来都是两位曲圣轮流参加。

根本不容其他人染指参赛机会。

今年轮到曲圣杨老，他摔断腿，另一位曲圣去年已经参加过一次，再由他顶上，肯定会引起其他人不满。

因此，他主动打电话给孙在林，说是要在美丽国参加研讨会，走不开，让孙在林从顶级作曲人里找一个顶上。

这才有了林岩的参赛。

……

9月15号。

魔海电视台，最大的演播厅。

今天《最强作曲人》开始正式录制，各位大佬，从自己得休息室出来，缓缓走进演播厅。

林岩在工作人员的引导下，走到自己的位置。

刚坐下，旁边坐着的人，就向他打招呼道：“你好，我是沙海娱乐得刘文辉。”

“我是天星娱乐的林岩。”

林岩目光微凝，友好的和对方握手。

刘文辉！

最年轻的曲圣。

两年前，为当时还是歌王的天王刘文军，也就是他的哥哥，打造专辑《遇见你》，专辑歌曲全部是刘文辉作词作曲。

专辑一经发布，便火遍半边天，专辑内的十首歌，包揽年度销量榜前十名。

刘文辉一举封圣，成为夏国有史以来，最年轻的曲圣。

他成为曲圣的时候，仅28岁。

而之后，两兄弟再接再厉，在去年，刘文军登顶天王之位。

两兄弟珠联璧合，成为娱乐圈的一段佳话。

“林先生，听说你很可能打破我的记录，成为最年轻的曲圣啊！”

刘文辉笑着说道。

自从林岩出道后，他就听不少人说，他的成圣记录，很可能会被林岩打破。

他仔细了解过林岩，这确实是一个非常有才华的年轻人。

但是，要说能打破他的记录，他觉得不太可能。

成圣之路，除了实力外，还得有运气。

他当时能取得那么好的成绩，除了他写的歌，质量过硬外。

还有一个原因，他的对手曝出抄袭丑闻，歌曲全网下架。

原本，他的对手也有几首歌在年度销量榜前十，这一下架，前十就变成了他的天下。

由于事发突然，又快到年底，其它竞争公司想补位也来不及，只能眼睁睁看着他拿下曲圣头衔。

这种事情，可一不可二。

林岩想要有这种运气，几乎不可能。

吃一堑长一智，只要林岩的成绩，足以冲击曲圣，别人不知道，他肯定会出手狙击。

每一位曲圣都是弥足珍贵的（除了第三种方式成圣的曲圣）。

一家公司多了一位曲圣，除了行业地位会有很大的增长外，对人才的吸引力，也会更大。

有曲圣的名头在，就算是写了一首烂歌，随便丢给一个新人，都可能让这个新人小火一把。

一位曲圣，就能撑起一家中等规模的娱乐公司。

天星娱乐已经有了两位曲圣，再多一位，势必会给其他公司很大压力。

大家肯定会联手阻止，林岩的成圣之路，很难。

“这都是好事之人胡诌罢了，我哪能和刘先生比。”林岩谦虚的说道。

不过他心里可不这么认为，有系统在，这个纪录轻曲圣的记录，想破就破了，有啥大不了的。

刘文辉点点头，不再多言，静静的坐着，等待节目开始录制。

五分钟后，参赛的作曲人都坐在了自己得座位上。

总共有十人，其中有八位曲圣，两位顶级作曲人。

作曲人的座位，在舞台左侧。

表演嘉宾则是坐在舞台右侧，总共有二十位表演嘉宾。

他们负责演绎作曲人的参赛作品，虽然本质上是工具人，但也是非常重要的角色。

“各部门再检查一次，没问题，就开始录制。”

黄导在舞台上，举着大喇叭说道。

----------------------------------------

第241章 规则稍微有一点点变动

“灯光组准备完毕。”

“摄影组准备完毕。”

……

黄导听着耳机里传来的报告声，确定各个部门都准备好后，走下舞台。

“开始。”

黄导拿着大喇叭喊了一声。

一阵开场音乐响起，主持人缓缓走上舞台。

“大家好，我是《最强作曲人》的主持人花少，一年一度的《最强作曲人》，再次准时和大家见面了！”

花少是魔海电视台的当家主持人，身上有多个大火综艺，人气非常高，在艺人风云榜上，列在一流艺人的行列。

“首先，请允许我隆重的介绍一下节目的赞助商。”

“本节目是有加朵宝……。”

花少身为主持人，有一项最出名的技能，他的快嘴！

由于《最强作曲人》收视率极高，因此，找上门来的广告商也超多。

如果都正常念一遍，那节目开头前几分钟，啥都不用干了，光听念广告就行了。

没人喜欢听主持人在那念广告。

真要念个几分钟，观众肯定会选择调到其它电视台，先看一会其它节目，估摸着时间差不多了，再调回来。

但是，有很多观众，这一调节目，就可能回不来了。

其它电视台并不是没有能与《最强作曲人》抗衡的节目。

这无疑会影响到收视率，进而影响广告收入。

为了避免这种情况，节目的总导演黄导，要求花少发挥主观能动性，自己想办法。

花少苦思冥想，最终给出了一个将广告词尽快念完的方法。

黄导同意让他试一试。

于是，花少在拿到广告词后，每日苦练快嘴，尽量在最短的时间内，念完广告词。

三年前，花少第一次在节目中，展示了他修炼了许久的快嘴。

在一分钟时间内，念完了平时需要三分钟才能念完的广告词。

那快到看不清的嘴唇颤动的幅度，听着好像是一通胡乱逼逼，但稍微仔细一点听，就会发现，花少把每一个字都说的很清楚，发音清晰，字正腔圆。

观众还是第一次见到这么清奇的念广告的方式。

平时，主持人念广告，恨不得越慢越好。

花少却反其道而行之，以无人能及的嘴速，以最快的速度念完，神奇的是，他念那么快，大家却都能听清楚他说的啥。

这么新奇的念广告方式，一下子激起了大家的兴趣。

节目开播的那晚，花少这个主持人，竟然凭借念广告，登上了热搜。

让参加节目的一众作曲人和表演嘉宾，瞠目结舌。

那一期节目播完后，网络上兴起了一个挑战花少的行动。

很多人找来花少念得广告词，想要超越花少的记录。

但目前为止，没有人成功。

念得比他快的，吐字没他清晰。

吐字清晰的，念得又没他快。

花少凭借这一手，人气大涨，一夜之间，人气堪比二流艺人。

广告商也是笑的合不拢嘴，这一波广而告之的效果，比他们想象中的还要好。

黄导也是笑的合不拢嘴，因为找上门的广告商，又多了。

一众作曲人也是笑的合不拢嘴，因为奖金也变多了。

从那之后，开场听花少念广告，竟成了观众最期待的节目内容之一。

而花少更是再接再厉，广告商变多了，广告词也多了，但他念完的时间，反而一年比一年短。

这业务能力，杠杠的！

“呼，年纪大了，有点喘。”

花少念完广告词，打了个趣，接着说道：“请允许我荣幸的为大家介绍，今年参赛的作曲人。”

“啪啪啪。”

台下的观众适时鼓掌，非常热烈。

花少走到作曲人的区域，开始一一介绍参赛的作曲人。

花少介绍的同时，还会同时介绍这位作曲人的经典作品，全程不看提示卡。

每介绍完一位作曲人，台下的观众就会发自真心的自发鼓掌。

因为，台上的每一位作曲人，总有几首作品是他们耳熟能详，甚至喜爱的。

“这位呢，我相信大家应该都认识，今年刚出道，仅用了不到半年时间，就被天星娱乐签约为顶级作曲人。”

“请允许我隆重介绍，林岩~~~！”

花少在介绍林岩的时候，特意在说到“岩”字的时候，拖长了声音，还耍了两个转音。

听的林岩尴尬的起了一身鸡皮疙瘩，后脑勺上的头皮，都缩紧了。

“大家好，我是天星娱乐的签约作曲人林岩。”

林岩起身，向着观众席鞠了一躬，笑容灿烂的说道。

“啊，林岩！”

“我喜欢你啊林岩！”

……

与介绍其他作曲人的时候不大一样，观众对林岩的反应，明显热烈的多。

这段时间，林岩的热度实在太高。

再加上他那稍微出众了一点点的气质，以及比在坐的其他作曲人，稍微高了几个档次得颜值。

有这样的反应，意料之中。

见到观众的反应，其他作曲人的内心，皆是苦笑。

一个作曲人，搞的跟个明星似的。

你说你人气这么高，跑来参加这个节目干嘛？多接几个代言，赚的不比节目的奖金多吗？

至于跑来跟我们这群老不死的抢这点肉吗？

他们不知道，林岩也想啊！

可除了优乐美，其它找上门的代言，都不愿意接受销售额分成的形式。

他现在的人气，一个月一个样，拿固定代言费，林岩觉得太亏了！

他宁愿不赚钱，也坚决不能吃亏！

这些作曲人心里估摸了一下，以林岩的人气，进入前三，问题应该不大。

不过他们倒是没什么不满的。

因为林岩不来参加，天星娱乐来的人，就会是曲圣杨老。

杨老每次参赛，可是从来没掉出前三名过。

对他们来说，杨老换成林岩，没什么区别。

花少介绍完了作曲人，又跑到表演嘉宾那一边，将他们介绍了一遍。

“现在，我将向大家宣读规则，请大家注意听，一定要仔细听哦！”

“今年的规则相比往年，稍微有一点不同之处。”

花少露着一口大白牙，笑着道，

“之前的五季《最强作曲人》，规则都是作曲人按抽签顺序选择歌手，或者歌手按抽签顺序选择作曲人，

今年我们决定，废除这条规则，改为随机匹配。”

----------------------------------------

第242章 节目组不当人

随机匹配？

不管是作曲人还是表演嘉宾，都瞬间呆愣住。

正所谓肥水不流外人田。

作曲人在选择歌手的时候，大都会尽量选择自家的歌手。

自家来当表演嘉宾的歌手，实在不合适演唱自己拿出的歌的情况下，才会考虑其它公司的歌手。

现在改成随机匹配，鬼知道还能不能匹配到自家公司的歌手。

要是匹配到敌对公司的，就有的头疼了。

节目组也太不当人了！

事先竟然一点风声都没有。

关键是，《最强作曲人》节目组，把新规则藏的这么紧实，节目正式开始录制的时候才说，摆明了就是不给大家暗箱操作的空间。

但一些表演嘉宾，却一脸兴奋。

他们跟胡婷一样，都是一些小娱乐公司的歌手，公司里没有曲圣，顶多有一两位顶级作曲人。

平时想找曲圣邀歌，千难万难。

因为曲圣基本都被大娱乐公司签走，谁闲着没事，会给自己培养竞争对手。

就算是找其它公司的顶级作曲人写歌，都几乎不可能。

胡婷要不是因为林岩是她学弟，而且她还是借着校庆的机会，没通过正常渠道，直接找到林岩邀歌。

否则，她也基本不可能从林岩手上拿到那首《遇见》。

天星娱乐不可能会同意，最后孙在林点头默许，也只是不想跟林岩闹的太僵罢了。

换一个顶级作曲人，孙在林绝对会立马让他毁约。

现在，这条规则出来，意味着所有歌手的机会是一样的。

这对他们是一个极大的利好。

而与台上的人的反应不同，台下的观众，则是一脸期待。

这个新规则，很明显会极大的增加节目的趣味性。

“为了能实施好这条新规则，我们特意找专业人士，开发了一套系统。”

花少侧身，指着后面的表达led屏，说道：

“作曲人的名字会出现在左边的方框里，而表演嘉宾的名字，会在右边的方框不断滚动，

由作曲人在十秒内决定停止时间，

停止的那一刻，出现的表演嘉宾，就是该位作曲人，在一轮竞赛期间的搭档。”

led屏上，同时出现两个方框，左边写着上一届冠军的名字，右边的方框则在不断滚动着字符，速度非常快，根本看不清。

林岩轻皱眉头，《最强作曲人》，把他打了个措手不及。

原本他是打算拿几首好歌出来，帮赵灵儿巩固一下地位，赵灵儿刚晋级一流艺人，需要有几首拿的出手的作品。

而且，在《最强作曲人》的节目上发布，能最大限度的增加传播度。

现在，被《最强作曲人》节目组这么一搞，他的计划全泡汤了。

其他人的表情，和林岩差不了多少。

“大家明白了吗？”

花少从左到右环视一圈，轻声问道。

众人点头。

不明白不行啊！

虽然心里有些不满，但《最强作曲人》的收视率太高了。

综艺节目，收视率就是王道。

只要有收视率，再大牌的艺人，都能请来。

他们要是敢说不满，节目组分分钟就能找到人代替他们。

关键是，奖金也异常丰厚，多坚持几轮竞赛，排名高一点，拿到的奖金，堪比一年收入。

虽然能参加这个节目的作曲人，大都不缺钱，但有钱不赚王八蛋！

“其它地方，也有一些小改动，在今后的节目中，我会一一向大家说明。”

众人脸色一变，还有改动？

玩我们呢！

算了，想玩就玩吧。

花少看到了众人的反应，笑着说道：“各位不必担心，相对于随机匹配来说，真的是小改动。”

众人一脸，我信你才怪的表情。

花少笑笑，并没有多做解释。

“现在，我们开始抽签。”

众人撇撇嘴，都改成随机匹配了，再抽签还有什么意义？

从台下上来一位礼仪小姐，手里捧着个白色的泡沫箱。

箱子里有十个白色的圆球，圆球可以分成两半，里面有一张纸条，上面写了号码，从一到十。

礼仪小姐走到作曲人的区域，每经过一个作曲人，就在他面前停一下，待他抽出圆球后，再走向下一位。

“现在，请各位扭开圆球，展示一下自己的顺序。”

众人依言，扭开圆球，将里面的纸条摊开。

林岩抽到了第十位。

“好，我们现在按照抽签顺序开始匹配歌手。”

第一位，是曲圣付沼钧，出道三十年，创作了无数经典歌曲。

此刻，他老神在在的坐着，似乎对于选到谁，并不在意。

“3，2，1，开始！”

花少倒计时完毕。

led屏上，右边的方框，快速的滚动起来。

所有歌手期待的看着，虽然这条规则，让他们很可能无法与自家的作曲人合作。

但是，也给了他们一个机会，一个和其他作曲人合作的机会。

能来参加这个节目的作曲人，最低都是顶级作曲人中的佼佼者。

不管和谁合作，他们都只赚不亏。

除非哪位作曲人想砸自己招牌，以及对名次不在乎，故意拿出一首烂歌糊弄人。

“还剩五秒。”

花少报时道。

“停。”

付沼钧紧接着喊停。

led上，右侧方框里滚动的字符，立即停了下来。

“恭喜林宛如小姐，成为曲圣付沼钧的演唱搭档。”

林宛如立即兴奋的站起身，跑到付沼钧面前，恭敬的鞠了一个躬，

“我一定会努力唱好您的歌！”

她是一家小娱乐公司推出的艺人，是一线歌手，今年已经三十。

她已经参加了两季《最强作曲人》，但却一首歌都没唱过。

每一期节目，都坐在位子上，如一个会笑的花瓶一般。

她从来没想过，自己有一天，竟然可以演唱曲圣写的歌曲。

以她所在公司的实力，几乎不可能帮她争取到这样的机会。

付沼钧淡淡的点了点头，挥手示意她可以回去了。

倒不是他托大，身为曲圣，地位崇高。

歌王歌后在他面前，他也是这个态度，天王天后，才有和他平等对话的资格。

----------------------------------------

第243章 这孩子够倒霉

“第一队竞赛搭档已经选出，现在开始进行第二队竞赛搭档的选拔。”

《最强作曲人》的赛制，分为五轮竞赛，前四轮，每轮比赛淘汰两位作曲人。

前四轮，每轮比赛分为上下两期，上期决定竞赛搭档，下期为竞赛表演。

第五轮，不分上下两期，最终剩下的两位作曲人争夺冠军，以及第四轮未晋级的两位作曲人，分出第三第四名。

前四轮，每轮两期，第五轮一期，总共九期。

表演嘉宾可以一直留在节目，直到一季节目结束。

“排在第二顺位的是曲圣，李达老师。”

led屏左边的方框，立即出现李达的名字。

“请李达老师做好准备，3，2，1，开始。”

随着花少一声令下，右边的方框开始快速滚动起，参赛的表演嘉宾的名字。

“停！”

刚开始还不到一秒，李达就立即喊停，控制方框滚动的工作人员，都没反应过来，直到屏幕上的技术，跑到倒数第八秒的时候，才停了下来。

“李达老师，真是急性子啊！”

花少打趣了一句，看了一眼led屏，说道：“恭喜歌王韩城，成为李达老师的竞赛搭档。”

歌王韩城起身，但并没像林宛如一般，跑到作曲人这边，而是在原地半躬致礼。

他是沙海娱乐的歌王，和李达不属于一家公司，稍稍表达一下敬意就行。

李达也是点点头，他运气还算不错，选到了一位歌王做竞赛搭档。

而且，韩城擅长的风格，和他近似，选歌的时候，也不必太纠结。

节目组改版规则，最让作曲人头疼的，并不是给别的公司的艺人做嫁衣。

随机匹配的不确定性太大了，鬼知道会匹配到一个什么风格的歌手。

如果是和自己的风格相左的歌手，那前期的准备，就都泡汤了。

《最强作曲人》已经是第五季了，各位参赛的作曲人，都已经针对规则，做了一套预案。

公司派哪位歌手参赛，第一轮什么歌，第二轮什么歌，都事先准备好了。

甚至，参赛歌曲都是作曲人针对自己内定的歌手，专门创作的。

现在节目组玩了这么一手，极大的考验参赛作曲人的创作能力。

风格多样，存货多的作曲人，依然稳如泰山。

风格单一的作曲人，只能希望，自己选到的歌手，和自己的风格会搭了。

要不然，存货用不上，还要针对歌手，写自己不擅长的歌曲风格，就真的悲剧了。

“现在，开始顺位第三的……。”

节目主持人花少，按照刚才的抽签顺序，继续节目流程。

林岩则是暗暗松了口气。

刚才李达喊停的时候，方框上的字符，停止滚动的一瞬间。

他那被生命能量改造过的24k纯金狗眼，看到了赵灵儿的名字，就在歌王韩城的前边。

要是控制方框滚动得工作人员，反应快一点，这会赵灵儿就被选走了。

十分钟后。

“现在开始第七顺位的竞赛搭档选拔，请郭京老师做好准备，3，2，1，开始。”

随着花少的口令，右边方框再次开始滚动。

林岩心里有些紧张，已经有六位作曲人选好搭档，还剩三位。

成功就在眼前，可不能掉链子啊！

led屏上的倒计时，倒数到最后一秒，郭京才不急不忙的喊了一声，“停！”

这时，屏幕上的倒计时也正好跳到了零，郭京喊了跟没喊差不多。

“恭喜一线歌手赵灵儿，与郭京老师成为竞赛搭档！”

赵灵儿脸色微变，她也一直在心里祈祷，不要选到她，可惜，天不随人愿！

站起身，朝着郭京所在的方向，微微躬身致意，郭京点点头，脸色却是有些难看。

他现在心里只有一个想法。

中招了！

他的风格偏向厚重，写的歌，都大开大合的，非常有男子气概。

赵灵儿是甜美系风格，唱功虽然不错，但嗓音甜的人心痒痒，平时唱的歌，也大都曲调欢快，歌词甜蜜。

跟他，可以说是风马牛不相及。

林岩在方框停止滚动的那一刹那，脸上就没了笑容，挎着个逼脸。

身边的刘文辉本来还想打趣他一下，见他这欲择人而噬的样子，明智的闭上了嘴，身体朝左倾，拉开了和林岩的距离。

第八顺位，……。

第九顺位，……。

“现在，终于到今天最后一位作曲人的竞赛搭档选拔了。”

“林岩老师，请做好准备。”

花少看向林岩说道。

“嗯。”

林岩随口应了一句，示意自己准备好了。

“3，2，1，开始。”

“停！”

林岩懒得浪费时间，他有系统在手。不管是什么风格的歌手，他都无所谓。

“恭喜一线歌手张应明，成为林岩老师的竞选搭档。”

“啪啪啪。”

台下响起一阵掌声。

坐在林岩旁边的刘文辉，怜悯的看向林岩。

这孩子真够倒霉的！

这个张应明是香城环亚娱乐公司的歌手，主唱广语歌。

近年广语歌曲的市场表现不佳，出的好歌不多。

在《最强作曲人》这个节目上，还没出现作曲人用广语歌参赛的情况。

因此，这个张应明，虽然已经是第二次参加节目，但并没有一个作曲人，选中他演唱自己的歌曲。

主要还是这个张应明的普通话，实在太烂，也没什么背景，大家可没空专门给他写首广语歌。

这个没什么人愿意搭理的角色，没想到，落到了林岩手上。

以张应明那稀烂的普通话，林岩十有八九得写一首广语歌迁就他。

广语歌虽然火过，但随着时代的发展，如今的受众群体，已经没多少了，林岩若是用广语歌参赛，开局就先输一手。

“可别第一轮就淘汰了啊！”

刘文辉心里暗道。

他是不希望林岩过早淘汰的，参加这个节目的作曲人里，林岩的年纪和他最接近，他也对这个才华横溢的后辈，很是好奇。

张应明兴奋的起身，小跑到林岩面前。

“你嚎，我系张应明，很荣洗能和您合桌。”

张应明操着他那半生不熟的普通话，开心的说道。

他怎么能不开心，总算是有机会在这个舞台上唱歌了。

《最强作曲人》很残酷，表演嘉宾如果没被作曲人选中，哪怕是歌王歌后，也得在那坐冷板凳。

节目组不会额外给未被选中的歌手，表现自己的机会。

----------------------------------------

第244章 她其实很会唱歌

林岩一头黑线。

他这是选了个什么人，话都说不明白。

但他倒是勉强听出，这个张应明说的应该是广语。

“你好。”

林岩和他握了一下手。

张应明鞠了一个躬，就回到了自己的位置。

“现在，十队竞赛搭档都已选好，他们将擦出怎样的火花，让我们拭目以待！”

花少说出最后一个字的时候，抬手指着前方，摆了一个pose。

“咔！”

黄导喊了一声。

工作人员开始引导观众离场。

“辛苦大家了，演播厅的录制，就到这里了，接下来，将由跟拍小组继续录制，大家有问题，可以通过跟拍导演，及时向我反应。”

黄导举着喇叭说道。

黄导话音刚落，台下涌上来四十号人，每四人一组，总共十组。

每一组里，包含一位跟拍导演，一位摄像师，摄像助理，收音师。

十个跟拍小组，在上台前，就已经通过抽签的方式，确定了自己要跟拍的作曲人。

跟拍导演正在跟自己负责的作曲人讨论，确定作曲人的行程，好安排拍摄计划。

“林老师您好，我是负责您的跟拍导演小钱。”

小钱非常恭敬的弯腰，伸出手和林岩握手。

此时，张应明也跑到了林岩身边。

拍摄计划的制定，他也有份参与。

但他的话语权不大，得配合林岩的行程。

林岩有空，他必须有空，林岩没空，他也必须有空。

要随时保持待机状态。

“林老师准备什么时候开始录歌？”跟拍导演小钱问道。

跟拍小组的主要任务，就是跟拍作曲人和歌手，录歌的过程。

再将这些材料，剪辑出一部分，和刚才的选人环节合并，就是第一轮竞赛，上期的节目内容，后面几轮，也是依此办理。

“明天就可以开始。”林岩想了想说道。

他还有三次指定歌曲定制的机会，今晚就可以将歌写出来，明天就可以让张应明录歌。

就是有点肉疼，参加竞赛的歌曲，并没有授权费，邀歌费啥的。

有的，只有取得名次后的奖金，以及歌曲的销售分成。

歌手方面，如果和作曲人合作愉快，节目结束后，双方可以按照正常程序，签订授权协议。

成绩不错的情况下，就算不是一家公司的，作曲人也一般不会拒绝。

毕竟是人家唱火的，歌曲已经打上了人家的标签，拿给别人唱，会被听众骂的。

这对于那些小公司出来的艺人来说，是最吸引他们的地方。

之前的节目里，就有一位歌手，演唱了一位曲圣的作品，那首歌直接拿下年度销量榜第一，让那位歌手，获得了成为歌王的门票。

之后，那位歌手所在公司，倾尽全力，找到一位刚好自由身的曲圣，为他量身打造了一首歌，一举将他推上歌王宝座。

张应明之所以来参加《最强作曲人》，为的就是这个。

此刻听到林岩说明天就能录制，脸上笑嘻嘻，心里却是恨不得骂一句，妈买批！

偶几道偶不受待见，但泥也不能这么糊弄啊！

张应明对自己的情况很清楚，林岩十有八九是要准备一首新歌给他。

但一晚上能写出什么好歌？这是准备随便应付一下吗？

跟拍导演小钱愣了一下，说道：“林老师您不用着急，这期节目的播出时间是五天后，您可以好好准备一下。”

小钱说着，从口袋里掏出两张名片，分给林岩和张应明，接着说道：

“两位商量好录制时间，给我打一个电话就行，我们几人，在节目录制期间，随叫随到！”

林岩接过名片，说道：“那就麻烦钱导演了。”

“您叫我小钱就可以了。”

跟拍导演小钱笑着说道。

接下来，林岩的经纪人小姚和张应明的经纪人，互换了联系方式。

林岩准备好录歌的时候，让小陈打个电话就行。

其他未被选上的歌手，眼巴巴的看着，大都眼里满是羡慕。

不过，有几个人的脸色却是很难看，他们都是曲圣原本内定的歌手。

公司派他们来，是想借着《最强作曲人》的东风，给他们涨一波人气，没想到第一轮竞赛，就得坐冷板凳。

看着原本属于自己的歌曲，被其它公司的歌手抢走，一个个脸色黑的，都快要成锅底了。

……

郭京看着面前的赵灵儿，头大如斗。

他是真不知道怎么办了。

让他去写那种甜美的歌曲，他感觉自己能恶心死！

“赵小姐，你愿不愿意改变一下风格？”郭京略带尴尬的问道。

既然他改变不了自己，那只能改变赵灵儿了。

“啊，什么风格？”赵灵儿呆呆的问道。

旋即，反应过来郭京的意思。

郭京是想让她完全按他的风格开。

赵灵儿想象了一下自己唱郭京的歌，

豪迈，大气。

大姐大的感觉。

赵灵儿起了一身的鸡皮疙瘩，脸色也变得有些红。

这跟她以往的形象比起来，完全是另一个极端。

郭京心里叹了一口气。

赵灵儿的表情出卖了她的想法，她不愿意！

实际上，他也觉得不大行。

赵灵儿的脸，看上去就是一个甜妹，唱他的歌，实在太违和了。

而且，赵灵儿的嗓音，也不适合。

“让我写一首你以往风格的歌曲给你，我实在写不出来，

如果你的唱功可以的话，我可以给你写一首偏抒情的歌，这是我的极限了。”

郭京沉声说道。

他的风格比较单一，涉猎的音乐流派不多，但偏抒情一点的歌，他还是没问题的。

就是质量，比起他擅长的风格，会稍差一点。

他现在已经做好第一轮竞赛，就被淘汰的准备了。

“可以，我唱抒情歌，其实也挺不错的。”赵灵儿笑着说道。

她的唱功并不差！

刚出道时，她的出道曲就是一首抒情歌，形象定位是疗伤少女，但成绩很差。

在唐姐的建议下，她改成甜美偶像风格，一炮而红。

现在，大家只记得她甜美的颜值，甜美的嗓音。

没人知道，她其实很会唱歌的！

----------------------------------------

第245章 不按套路出牌的林岩

“钱导演，明天录歌吧，你们明天九点去天星娱乐。”

林岩对跟拍导演小钱说道。

不就写首歌吗！

要不是担心太过惊世骇俗，他现在就能写首歌出来。

跟拍导演小钱只能点头答应，他还是第一次见到林岩这么有效率的作曲人。

之前几季，他跟拍的作曲人，一般会花一两天时间，了解歌手特点和写歌。

就算是事先有计划的，也会跟他商量一下怎么拍。

他这个跟拍导演，最重要的职责，就是根据作曲人和歌手的特点，制定拍摄计划，或者说是剧本。

让作曲人和歌手，按照商量好的剧本拍摄剪辑素材。

有时候为了增加话题性，作曲人和歌手，还会故意制造冲突，摆拍啥的，更是家常便饭。

这也是他这个跟拍导演的价值所在。

“林老师，拍摄计划方面，我们还需要讨论，明天就开始录歌，时间太紧，恐怕不容易制定出好的拍摄计划。”

跟拍导演小钱，还是提醒了一遍，同时心里很是郁闷。

林岩来参加节目的时候，天星娱乐没安排人科普过节目的拍摄方式吗？

“不用，你明天直接来天星娱乐，拍一下录歌过程就行。”

林岩摆摆手说道。

他当然知道节目的拍摄方式，但他来参加这个节目，可不是为了增加人气之类的，他是来赚钱的。

他现在巴不得今天就把歌录完，后面几天躺床上，等节目播放就是。

跟拍导演小钱无奈，只能跑去找总导演黄导商量。

就按林岩说的这样拍，能拍出什么素材？

“张先生，麻烦你跟我去一趟休息室，我需要了解一下你的嗓音特点。”

林岩对张应明说道。

张应明笑着点头，心里却是一阵悲戚。

林岩准备明天录歌，一晚上时间，肯定写不出什么好歌。

他好不容易才有机会在《最强作曲人》的舞台上获得演唱机会，结果却碰到了林岩这个怪胎。

两人回到节目组给林岩准备的休息室。

负责跟拍林岩的摄像小组也跟了过来。

张应明按照林岩的要求，展现自己的嗓音特点，唱功。

五分钟后。

“可以了，明天早上九点，你来天星娱乐办公楼，我今晚会把新歌写好。”

林岩对张应明说道。

张应明想说点什么，但他不敢。

最后，也只能说声谢谢，起身，去找经纪人去了。

这个节目，作曲人就是天，他只是一个负责演绎作曲人歌曲的表演嘉宾，林岩想怎么做，他管不着，也没资格管，只能被动接受。

跟拍导演小钱这会也带着总导演黄导来了，正好看见张应明从林岩的休息室里出来。

“你不是在里面和林老师交流吗？怎么这么快就出来了？”

黄导疑惑的问道。

刚才跟拍导演小钱跟他反映林岩的事情，他这会空出时间，就过来看看情况。

“林老师让偶明天去天星娱乐录歌，他今晚会把歌写好。”

张应明勉强笑了一声说道。

黄导额头上满是黑线，刚才他还觉得跟拍导演小钱说的夸张了。

现在看来，小钱说的还是保守了。

其它作曲人，单单是了解歌手特点，就能拍一天素材。

林岩这有五分钟吗？应该没有吧！

推开休息室的门，林岩正在卸妆，这上节目就是麻烦，非要给他化妆。

“林老师，你这速度可真快啊，明天就要录歌了。”

黄导笑着说道。

“兵贵神速嘛，我这边搞快点，你们的工作量也小点。”

林岩一边擦着脸上那些不知名的粉末，一边跟黄导说道。

黄导面色一滞。

“我们就是吃这碗饭的，就怕工作量小了，林老师可以的话，还是多拍一些素材比较好，这样节目组也好帮你塑造形象，对你的人气，也会有很大帮助。”

林岩摆摆手，轻声说道：“黄导应该知道，我不是单单只有作曲人这份工作，实在抽不出太多时间参与节目拍摄，只能速战速决了。”

黄导还想再劝一下，但脑中转了几十个弯，也没想出什么能劝动林岩的话。

人气？

林岩的人气，现在已经堪比二流艺人，《最强作曲人》节目组，再怎么捧林岩，也就那样了。

形象？

林岩身为娱乐圈首善，还需要别人帮他塑造形象吗？

钱？

这个就更没法谈了。

黄导无奈的叹了口气，他本来还想在林岩身上挖掘一下收视点。

现在看来，这个想法泡汤了。

观众看《最强作曲人》，除了听歌外，最喜欢的内容之一，就是作曲人和歌手，是怎样碰撞出火花，一首歌如何制作出来。

虽然大多是提前商量好的剧本，作曲人和歌手，大都是按照剧本演的。

但不妨碍观众看的津津有味。

“黄导，我先回家写歌去了，钱导演，明天九点见。”

林岩起身走向门口，他原本还想等赵灵儿一起走的。

但刚才赵灵儿给他发了一条信息，她要去郭京的工作室，没法和他一起回家。

黄导和跟拍导演小钱，目送林岩离开休息室。

直到林岩消失在视线内，黄导才无奈的对小钱说道：“能拍到什么素材，就拍什么吧。”

说完，拍了拍小钱的肩膀。

林岩不按套路出牌，他也没办法。

小钱头疼欲裂，之前抽签抽到林岩的时候，他差点开心的蹦起来。

参加节目的十位作曲人里，林岩的话题度最高，身上可以挖掘的点太多了。

他非常有信心，他拍摄的素材，肯定会占据节目最大的放送分量。

但现在，被林岩这么一搞，他这个跟拍导演，有跟没有，没啥区别。

奖金，升职。

这些都跟他没关系了。

……

林岩回到家，躺在客厅的沙发上，思考着该给张应明哪首歌。

广语和前世地球的粤语，没啥区别，可以直接定制粤语歌曲。

张应明的声音，比较圆润，纯净，温柔，偏高音。

声音条件非常不错，唱功也很好。

在现在这个广语歌已经变成小众歌曲的时代，还能成为一线歌手，确实有两把刷子。

“嗯，陈百强的《偏偏喜欢你》吧，这首歌挺适合他。”

林岩脑中过了一遍，他有印象的粤语歌手里，张应明的嗓音特点，和陈百强最接近。

----------------------------------------

第246章 胡婷冲刺歌后

“系统，我要指定歌曲定制。”

“请宿主说出歌名。”

林岩脑海里，跳出一个方框，林岩输入歌名后，点击确定。

“陈百强，《偏偏喜欢你》。”

“叮，扣除宿主账户资金五十万。”

“歌曲已定制完成，已发放给宿主。”

林岩脑中，突然出现一股信息，是《偏偏喜欢你》的曲谱，以及原声资料。

“宿主还剩三次指定歌曲定制机会，欢迎宿主下次使用。”

“嗯？”

林岩眉头一皱，怎么还有三次？

他记得之前剩四次，给胡婷定制了一首《至少还有你》，现在他又定制了一首《偏偏喜欢你》，剩两次才对啊。

“卧槽！”

林岩拍了一下脑袋，他还没定制胡婷的歌呢。

他本来准备从福城回魔海后，就把《至少还有你》定制出来，交给胡婷的。

结果，被孙在林叫去商量参加《最强作曲人》的事情，又正好赶上赵灵儿回来，这两天一直忙着和赵灵儿温存，早把这件事忘到了九霄云外了。

赶紧把系统叫出来，把《至少还有你》定制好。

花了十来分钟，将两首歌的曲谱写好，打了个电话给胡婷，让她安排人来取曲谱。

……

“胡姐，这是林老师拿给我的。”

胡婷从修理手上接过一个文件夹打开，里面是林岩写好的曲谱。

“至少还有你。”

胡婷轻声将歌名念出来，仔细的看起了曲谱，时不时的哼几句。

很快，她就将《至少还有你》的曲谱看完了。

“他的脑子是怎么长的！”胡婷喃喃自语到。

这首《至少还有你》，不管是旋律，还是歌词，都好的让人难以置信。

胡婷甚至有一种感觉，这首歌，就算是天后级别的歌手见到了，恐怕也会为之疯狂。

虽说她是花了一千五百万的天价，才从林岩手里拿到这首歌，但她此刻，竟然有一种占了大便宜的感觉。

“要不，试试？”

胡婷心里又开始骚动起来。

原本她打算，将冲击歌后的尝试，放到明年。

她没想到，林岩竟然给了她一首这么好的歌。

“打个电话给总经理的秘书，我现在回公司，大家抽个时间开会。”

胡婷决定征询一下公司的意见。

……

胡婷所在公司，会议室。

“大家有什么想法吗？”

胡婷的老板，一个五十多岁的中年人，看着左右两边的公司高层，沉声问了一句。

“拼了吧！”

公司副总闷声说道：“明年谁知道会不会有天王天后发专辑，小胡这几年要是没成功，以后就难了。”

胡婷坐在老板左边的位置，听到副总的话，轻轻点了点头。

现在已经是九月份，就剩三个月就到十二月份，基本可以肯定，不会有天王天后发歌。

以《至少还有你》的质量，重新夺得年度销量榜第一的可能性非常高。

天王天后实在太吓人了，他们只要一发专辑，就绝对霸榜，就算是歌王歌后，跟她他们也没有一拼之力。

好在天王天后级别的歌手，发专辑单曲的频率并不高，两年发首歌或者专辑，就算是勤奋了。

而且，为了给后来人机会，各大公司定下了一条规定，天王天后级别的歌手，发布专辑或者单曲，一般在上半年。

今年上半年，没有天王天后发布专辑或者单曲。

所以胡婷才会在魔海音乐学院校庆的时候，找到林岩邀歌。

明年，谁也不能确定，会不会有天王天后级别的歌手，发布专辑或者单曲。

这个风险，胡婷实在担不起。

“可赵灵儿也参加了《最强作曲人》，林岩肯定会选她，谁知道林岩会给赵灵儿什么歌，

如果是比《至少还有你》质量还好的歌，再加上他们的情侣身份，带来的人气，小胡想上位，恐怕也不容易。”

公关部总监抽了口烟，面色纠结的说道。

众人听到公关部总监的话，都有些头疼。

胡婷只是林岩的学姐，赵灵儿可是林岩的女朋友，两者孰轻孰重，不用想都知道。

他们还不知道节目的规则变动，作曲人不能直选自己想要的歌手。

“小胡，对不起，你如果去大公司，就不用这么纠结了。”

老板愧疚的说道。

他以前是一名大型娱乐公司的经纪人，后来出来单干，成立了现在这家娱乐公司。

他非常清楚那些大公司的能量。

他们现在担忧的东西，在大公司眼里，屁都不是。

大公司可以通过资源置换，让其它公司让道。

胡婷如果是在大公司，现在早就成歌后了。

“郑总，您不要这么说，没有您，我现在估计还在酒吧唱歌呢。”

胡婷笑着说道。

她当年在夏辉娱乐出道失败，穷的只能在酒吧驻唱为生。

若不是郑总发掘了她，等到下次出道机会，不知道要猴年马月。

她是个知恩图报的人。

成名后，面对其它公司的橄榄枝，坚守本心，从不曾动摇。

“叮铃铃…。”

“谁的手机！”

郑总环视一眼，不满的说道：“不知道现在开会吗？”

“对不起，郑总，我忘了静音了。”

胡婷的经纪人抬手，悻悻地说道。

说完，拿出手机，准备将电话挂断。

“不用挂了，先接吧。”郑总看了一眼经纪人。

经纪人愣了会，接通电话。

“姐，今年的《最强作曲人》超好玩，规则大变样啊。”

“现在作曲人不能……。”

经纪人越听，眼睛越亮，直接将手机的扬声器打开。

郑总见她竟然这么放肆，当即就要发火。

“随机匹配，作曲人都不知道自己会选到什么样的歌手，林岩选到了张应明……。”

郑总斥责的话，到了嘴里，又咽回了肚子里。

“我知道了。”经纪人挂断了电话。

“小胡，你现在马上熟悉歌曲，这几天录出来，今年，我们冲击歌后！”郑总掷地有声道。

“对，必须的，谁来干谁！”

“我今晚不睡了，明天就把宣传方案拿出来！”

“老子今晚也不睡了，必须要把《至少还有你》的伴奏带做出来。”

……

会议室内沉闷的气氛一扫而空，所有人都跟打了鸡血似的，干劲十足。

----------------------------------------

第247章 惆怅的小钱

第二天早上，九点。

天星娱乐办公楼，地下停车场。

林岩精神萎靡的从保姆车上下来，昨晚他太晚睡了，一直在等赵灵儿回来。

结果，赵灵儿一晚上都没回来。

早上收到赵灵儿的信息，郭京的工作室离她爸妈家很近，接下来几天，要和郭京录制新歌，都不回公寓了。

“林老师，麻烦您戴一下小蜜蜂（收音用的）。”

林岩正准备走向地下停车场的电梯，一群人就突然窜到他面前，吓了他一大跳，脑子都清醒不少。

林岩仔细一看，原来是《最强作曲人》的跟拍小组，刚才说话的人是跟拍导演小钱。

“你们去我办公室等我就行了，呆在这干嘛？”林岩疑惑的问道。

地下停车场，阴冷潮湿，空气还差，又不差这一时半会的。

“习惯了，您先等会，让收音师先给您戴好小蜜蜂。”跟拍导演小钱笑着说道。

他也是没办法，按照林岩说的拍，根本就拍不出多少有用的素材，他只能尽量多拍一些。

所以，他一大早就带人守在地下停车场等林岩，至少能拍个林岩下车的画面，聊胜于无。

他昨晚想了一晚上，应该怎样才能调动起林岩的积极性。

但他无奈的发现，没有办法。

林岩和之前他跟拍过的作曲人完全不一样，他有人气，形象也很好。

根本就不需要他锦上添花，他完全没有能拿捏住林岩的地方。

现在，他已经认命了，连黄导都说不动林岩，更别说他这个小小的跟拍导演了。

林岩抬起双手，收音师在他腰间一阵鼓捣。

“可以了，林老师。”

收音师对林岩说道。

林岩点头，朝电梯走去，跟拍小组连忙跟上，从林岩的车停下来那时起，摄像机就一直开着，任何画面都不错过。

……

“张先生，这是我昨晚写好的歌，你看看有没有需要改进的。”

林岩从口袋里掏出一团纸团，递给张应明。

张应明嘴角抽搐，努力露出一个笑容，举起双手，恭敬的从林岩手上接过纸团。

为了给林岩留个好印象，他早上八点就来天星娱乐，林岩的办公室守着了。

结果，林岩就给了他这么一团纸团。

看这纸团被蹂躏的样子，估计应该是林岩不大满意的废稿。

慢慢的将纸团撑开，张应明眼睛一眯。

“愁绪挥不去，苦闷散不去。”

行家一出手，就知有没有。

单单是这第一句，就让张应明见识到了林岩的作词功力，绝对的大肘子！

他将纸团完全撑开，抚平。

没看旋律，先将歌词小声念了一遍，满意的点头。

这歌词，绝对不会比广语歌曲巅峰时期的经典作品差。

将旋律也细细品味一番后，张应明脑子里突然冒出一个想法。

他想给林岩跪下！

“林老师，这首歌，真的给我唱吗？”张应明小心翼翼的问道。

一般来说，歌手在《最强作曲人》舞台上演唱的歌曲，赛后，一般会签给那位歌手，即使作曲人和歌手，不是一家公司的。

但这首歌，好的过头了！

张应明有点担心，比赛结束后，林岩不把歌曲授权给他。

“不给你给谁？”

林岩奇怪的问道，旋即，他反应过来，张应明问的应该是赛后的授权。

“节目结束后，你跟我签个授权合同就行。”

张应明眼里闪烁着泪花。

这些年，广语歌曲市场萎靡，顶尖的作曲人，很少再写广语歌。

虽然他是一线歌手，但他这么多年下来，也没收到几首好的广语歌。

林岩这首《偏偏喜欢你》，是他出道以来，收到的最好的广语歌。

他现在很庆幸，要是跟别的作曲人搭档，这首歌就跟他失之交臂了。

同时，他也对林岩深深拜服。

这么好的歌，竟然是林岩花了一晚上时间写出来的。

从曲谱被揉成纸团的样子看，林岩竟然对这首歌不满意，在他看来，这首歌已经很完美了。

张应明无法想象，如果给林岩足够的时间修改，这首歌最终会被改成什么样！

“你先熟悉一下歌曲，我去安排编曲。”

林岩打了个哈欠，对张应明说道。

说完，就走出办公室，安排编曲去了。

……

跟拍导演小钱，生无可恋的坐在沙发上。

他现在很惆怅，非常惆怅！

刚才跟着林岩，去编曲组拍了一段林岩指导编曲的素材。

他是真的被林岩的才华惊到了。

扬琴，长萧，…。

一大堆他没见过的乐器，在林岩的编排下，组成了悦耳的旋律。

林岩指导完编曲后，他准备给林岩安排一段个人采访，让林岩谈谈，为什么会想到用那些乐器。

跟拍导演，最重要的职责，就是发现自己负责的作曲人，身上的闪光点。

小钱觉得，这会是个很好的素材，拍好了，黄导肯定会夸他。

但是，林岩拒绝了采访！

理由是，他要睡觉…。

现在，林岩正躺在他办公室的休息间里，睡的呼噜直响，不知道有多香。

他这个跟拍导演，只能坐在办公室的沙发上发呆。

摄像师被他打发去，拍张应明练歌了。

小钱仰望天花板，回想着自己的职业生涯。

《最强作曲人》第一季开始，他就是跟拍导演。

凭借出色的现场掌控能力，以及制造爆点的能力。

他拍出的素材，放送分量一直不低。

这季《最强作曲人》结束后，节目组的副导演，将要离开节目组，去执导一个新节目。

他对这个副导演的位置，势在必得。

但是，对手也不少，一个个都不是善茬。

原本他以为，抽到林岩，这个话题度超高的作曲人，凭借他的能力，肯定能制造出非常多的爆点。

副导演的位置，必将被他收入囊中。

但现在，他想把自己的手剁掉，抽到谁不好，竟然抽到林岩！

起身，默默的看向休息室的门。

现在已经快十二点了，林岩还没醒来。

小钱苦笑了一声。

今天录完歌，他明天就得放假了。

原本他是打算花三天左右的时间拍素材，现在，一天就能结束了。

跟拍林岩，可真是舒坦，可这样的舒坦，不要也罢！

“老婆，对不起了，你那个包包，明年再买吧。”

小钱喃喃自语道。

----------------------------------------

第248章 偶遇蔡佳琪

“咔。”

小钱迅速看向声音传来的方向，休息室。

“总算是出来了！”

小钱心里叹息一声。

现在已经是下午三点多，林岩在休息室里待了五个钟头，连午饭都是叫别人送上来。

摄影师不用他吩咐，马上将摄像机开机，对准休息室的门。

他刚才连着拍了两个小时张应明练歌的素材。

但单单练歌，实在没什么好拍的，只能回来，跟小钱，大眼瞪小眼。

“林老师这是准备录歌了吗？”

林岩刚走出休息室的门，小钱就凑上来问道。

按说他作为跟拍导演，一般不出镜，但他没办法，要是不想办法让林岩说几句话，剪辑师根本就剪不出什么画面。

他已经可以想象到，剪辑师在看到林岩的素材时，想骂娘的心情了。

这他妈怎么剪！

全程没几个画面，话也没几句，这让人怎么剪出基础的放送分量！

难道全程让观众看默剧？

“嗯。”

林岩点了下头，就直接朝办公室门口走去，准备去练歌室找张应明。

小钱额头上满是黑线，他本来以为，追自己老婆的时候，就够难了。

现在，他才知道，什么叫做难！

他怎么也想不到，自己当个跟拍导演，还得兼职主持人，活跃气氛。

关键，这气氛，他也活跃不起来啊！

一行人跟着林岩，到张应明练歌的地方。

“张先生，可以录歌了吗？”林岩问道。

张应明放下歌谱，有些为难的说道：“能让我再练一天吗？我觉得我能唱的更好。”

这么好的歌，就练几个小时就录歌，实在太草率了，又不是没时间，张应明打算仔细打磨一番，将整首歌完全吃透了，再录歌。

跟拍导演小钱，都快泪流满面了。

这参加过节目的老人，就是不一样。

按照正常流程，第一天应该是作曲人和歌手谈心，讨论歌曲的创作方向之类的。

必须要突出歌曲创作的不易，作曲人和歌手对歌曲的不同理解所导致的争执，最好再有些激烈的争吵。

情到深处，扇几巴掌也不是不行！

第二天，作曲人和歌手，因为某个契机和解，两人对歌曲如何创作达成共识，作曲人将歌曲创作出来，歌手熟悉歌曲。

第三天，录歌，作曲人和歌手惺惺相惜，互相吹彩虹屁。

总的宗旨，就是过程必须要跌宕起伏，结局必须要圆满。

这也是他这个跟拍导演存在的意义。

但林岩却不打算配合他。

“没事，先录歌，等赛后，你再录一个版本，替换掉音乐平台上的音源就行。”

林岩摆手说道。

下期节目，歌手演唱完歌曲后，音乐平台会上线歌曲，取上线后，三天内的歌曲销售成绩，作为排名的依据。

成绩最差的两位作曲人，会被淘汰。

以他的人气，就算拿不到第一，前三还是没问题的。

既然如此，还费那么大劲干嘛？

差不多就得了，他可没时间跟张应明耗，也不喜欢被人拿摄像机，怼脸拍好几天。

小钱有吐血的冲动，您就不能迁就一下吗？

“林老师，张先生也是想更好的呈现出歌曲，不辜负您的期待。”他还想最后再挣扎一下。

林岩看了眼小钱，他什么时候说过，对张应明有期待了？

“先录歌吧。”

林岩懒得废话，对跟在他后面的小姚说道：“录音棚那边，有没有空着的？”

小钱疯狂的给小姚使眼色。

刚才林岩在休息室睡觉的时候，他跟小姚提了一嘴，暗示她最好不要今天就录歌。

他为了能多拍些素材，能干的，不能干的事，基本都做了一遍。

“有，三号录音棚马上就要腾出来了，现在过去，应该不用等多久。”

小姚完全无视了小钱的眼神。

一顿饱和顿顿饱，她还是分得清的。

林岩要是发现，她和外人合伙算计他，这后果可就不好说了。

她跟其他经纪人不一样。

其他经纪人，在艺人还未出道前，就接手经纪工作，艺人的一切，都掌握在经纪人手里，有很大的话语权，可以独立做一些决定。

她能成为林岩的经纪人，完全是林岩赏饭给她吃。

虽然挂着经纪人的名头，实际上，就是个助理。

还是一个经常见不到自己老板的助理。

她要是敢背着林岩做事，不用林岩发火，公司就能先把她开了。

“走，去录音棚。”

林岩一马当先，众人急忙跟上。

小钱靠着墙，双目无神。

他的暗示，不够明显吗？

为什么林岩的经纪人，就跟不知道似的。

她难道不明白，这是为了能给林岩，争取更多镜头吗？

林岩不懂就算了，她身为林岩的经纪人，为自己的艺人，争取更多分量，不是她的本职工作吗？

为什么就跟一个助理似的，林岩说什么，她就做什么。

就不能有一点主观能动性吗！

……

三号录音棚。

小姚抢在前面，推开录音棚厚重的大门。

摄影师抢先一步进入，林岩随后进来。

“啊，林岩！”

突然袭来的女高音，吓了林岩一跳。

林岩还没看清是谁叫他，一阵香风，就钻进了他的鼻孔。

“我一直想再找你写歌，就是约不到你。”

林岩感觉到自己的左臂，似乎被什么柔软的东西包裹住了。

林岩赶紧将手臂，从柔软中抽了出来。

“我认识你吗？”

林岩疑惑的问道。

女人脸色瞬间呆滞。

小姚赶紧凑到林岩耳边，小声说道：“这位是公司现在最火的新人蔡佳琪，您给她写过歌。”

在小姚的提醒下，林岩总算是想起来了，他给这个蔡佳琪写过《舞娘》。

“不好意思，我最近经常熬夜，记忆力不好。”林岩有些尴尬的说道。

众人一阵无语，您这理由能找的再敷衍一点吗？

但小钱却是眼神一亮，这就是爆点啊！

他马上走上前，对蔡佳琪说道：“您好，我们是《最强作曲人》节目组，我可以采访您一下，了解一些您和林老师录歌时的趣事吗？”

蔡佳琪看了眼小钱，说道：“不能！”

说什么？说她勾引林岩失败？林岩连她的名字都不记得吗？

她丢不起这个脸！

----------------------------------------

第249章 男孩和女孩

不能！不能！不……。

这两个字在小钱的脑海中不断回响。

他怀疑自己的耳朵出了问题。

《最强作曲人》，作为夏国最火的综艺节目，无数艺人求爷爷告奶奶，就为了能在《最强作曲人》的舞台上露个脸。

即使，一整季节目下来，都在坐冷板凳，依然有无数人抢破头的要上节目。

现在，他邀请一个新出道的艺人，做一个个人访谈，竟然被拒绝了。

这简直是滑天下之大稽！

这个蔡佳琪不知道《最强作曲人》的分量，有多重吗？

不知道她能在《最强作曲人》里出现，会给她带来多大的好处吗？

他觉得有必要向蔡佳琪科普一下，他的这个邀请，对她来说，有多重要！

“蔡小姐，我…。”

小钱话还没说完，蔡佳琪直接朝门口走去，理都不理他。

“对不起，我们佳琪还有急事，今天实在没办法。”

蔡佳琪的经纪人，点头哈腰的跟小钱解释。

小钱呆愣在那，不知道说啥。

直到蔡佳琪走出录音棚大门，他才缓过神来。

……

“你疯了吗你！”

蔡佳琪的经纪人陈敏，小声说道：“那可是《最强作曲人》，你要是能在这个节目有几个镜头，比你跑几十个通告都管用！”

“那你让我咋办？我能说什么？林岩连我的名字都记不住，都认不出我是谁，我要是答应了，不就成蹭林岩热度的low女了吗？

我丢不起这个人！”

蔡佳琪咬着银牙，低声道。

她真的没想到，林岩竟然会忘了她是谁，她有这么不堪吗？

这是她这辈子遭遇到的，最大的打击！

陈敏无奈的看着蔡佳琪，她知道蔡佳琪最是要强，让她去蹭这种热度，倒不如叫她去死。

“那你也不能直接拒绝，至少找个理由，《最强作曲人》是魔海电视台的王牌节目，要是被魔海电视台封杀，你以后的路，就难走了。”

陈敏叹了口气，说道：“你不是说，喜欢这种努力工作，赚钱的生活吗？你难道还想像以前一样？”

“我知道了，我以后会注意的。”

她原本是为了接近林岩，才选择来天星娱乐当艺人。

但她正式出道后，看着依靠自己工作赚来的金钱，她突然觉得以前在男人之间穿梭搞钱的自己，很恶心。

现在的她，宁愿饿死，也不愿意再回到以前的生活。

虽然来钱一样快，但自己赚的，和别人给的，差太多了。

现在的日子，虽然苦了点，累了点，但赚来的钱，干干净净，她晚上睡觉都踏实不少。

再也不用担心，哪天被人家正室堵门追杀了。

……

“林老师，您稍等一会，这段音轨马上弄好。”

录音棚的工作人员，见林岩走开，赶忙起身说道。

林岩点头，示意他继续忙。

张应明则是直接跑到了录音室里面，开始试音，配合录音师调试麦克风。

五分钟后。

工作人员忙完了蔡佳琪，刚才录的那首歌的收尾工作。

“张先生，你先就着伴奏带唱几遍，熟悉了，我们就开始录制。”

编曲组在下午两点半左右，才将伴奏带弄好，张应明就熟悉了半个钟头左右。

对于张应明这种等级的歌手来说，在熟悉歌谱的情况下，伴奏带听个两三遍就差不多能录了。

但现在是正式录歌，还是有必要先试唱几遍，找找感觉。

张应明听到林岩的话，示意工作人员开始播放伴奏。

“愁绪挥不去，苦闷散不去。

……”

林岩听的连连点头，他这会，才算正式听到张应明唱歌。

之前，只是了解了一下，张应明的嗓音特点，以及唱功如何。

果然，能成为一线歌手，果然是有两把刷子的。

演唱功力深厚，发音吐字坚实有力，喉底洪亮清晰。

而且，感情处理的非常到位，将歌词中，那种郁郁寡欢，矛盾，失落，都很好的表现了出来。

难怪能在广语歌曲没落的今天，还能成就一线歌手的咖位。

就这个实力，要是签在天星娱乐，早就成歌王了。

待张应明唱完一遍后，林岩直接大手一挥，开始正式录制。

既然张应明已经把握住了歌曲，那还浪费时间干啥，早点录完，早点收工。

……

小钱坐在沙发上，再次仰头看着天花板。

他已经能想象到，这季节目结束后，自己的对头，坐上副导演的位置，整天在他面前作威作福，给他穿小鞋的样子。

“滴滴。”

小钱拿出手机。

“老公，我听何姐说，你跟拍的是林岩，能帮我要个签名吗？

爱你呦，老公！”

小钱嘴角抽搐，他现在恨不得把林岩埋了。

但老婆发话，不从不行。

……

“好了，就这样吧。”

录音棚里响起一阵掌声，张应明从录音室里走出来。

林岩跟录音棚的工作人员，交代了一下后期制作，需要注意的地方，就准备溜了。

“林老师，能再拍一段个人访谈，谈一下，您创作这首歌曲的灵感，是怎么来的吗？”

小钱堵在录音棚的门口，一脸哀求的说道。

第一天就结束跟拍就算了，现在还不到四点，他们这个跟拍小组，要是就这么回电视台，能被黄导的口水喷死。

林岩想了一下，自己就这么跑路了，确实有点不地道，便说道：“行吧。”

转身，坐到沙发上，表情变得深沉起来。

“这首歌的灵感，源自于我曾经见过的一个故事。

男孩和女孩，一见钟情，坠入爱河，但女孩的父母看不上男孩，强行拆散了他们俩，

女孩在父母的安排下，嫁给了一个不喜欢的男人，失去了最爱的人的男孩，整日借酒浇愁，不吃安眠药，就睡不着。

一年后，男孩深夜醉酒昏迷，幸亏家人发现的早。

又一年，男孩脑衰竭，这一次，没救回来。

女孩不顾家人的反对，出现在男孩的葬礼上，戴着男孩送她的一对珍珠耳环，坚持为男孩扶灵，送心爱的人最后一程。

从此，两个相爱的人，阴阳两隔，永不相见。”

录音棚内的所有人，眼眶皆是盈满水雾。

没人想到，这首歌背后，竟然还有一段这么凄绝的故事。

男孩和女孩，太可惜了！

女孩的家人，为什么要让两个相爱的人，悲剧收场！

这一刻，众人心中，满是愤懑。

----------------------------------------

第250章 第一期开播

“问世间情为何物，直教人生死相许！”

林岩摇着头，感慨的说道。

他说的这个故事，并不是胡编乱造的，而是这首《偏偏喜欢你》的原唱，陈百强的故事。

陈百强和赌王的女儿何超琼相恋。

可惜，陈百强的家庭，在普通人看来，已经是大富之家。

但在赌王看来，和普通人没什么区别。

最终，何超琼在赌王的安排下，和许晋亨结婚。

陈百强受不了这个打击，终日饮酒，最终脑衰竭而亡。

何超琼面对夫家娘家的强烈反对，坚持出现在陈百强的葬礼上，送他一程。

戴着陈百强送她的珍珠耳环。

陈百强，不该爱上何超琼。

爱而不得，真的是人世间，最大的一件憾事。

“这首歌的灵感，就是从这段悲楚的爱情中来的。”

林岩说完，起身离开。

但录音棚里的人，还沉浸在林岩所讲的爱情故事里，不能自拔。

“我能再录一遍吗？”张应明突然对录音棚的工作人员说道。

听了这个故事，他对这首《偏偏喜欢你》，有了一些更深的感触。

不把这些感触唱出来，他晚上睡不着。

工作人员沉默了一会，点头应下来了。

身为专业的音乐人，呈现出更好的作品，是他们最大的追求。

张应明起身走进录音室，很快，录音棚里，再次响起张应明温润的歌声。

跟拍导演小钱，心满意足了。

此刻，他心里非常庆幸，坚持让林岩做这段访谈。

他可以肯定，这段访谈，绝对会成为收视爆点之一。

至死不渝的爱情，总是能戳中观众的泪点。

“糟了！”

小钱一拍大腿，脸色惊慌。

老婆大人的任务还没完成！

随便跟摄像师交代了几句，他直奔林岩的办公室。

今天要是没拿到林岩的签名，他估计得在客厅睡沙发。

……

“这些广告商，都不愿意分成吗？”林岩皱着眉头问道。

他现在的艺人评级，是二流艺人。

别的二流艺人，身上至少背了十几个代言，可他现在，就只拍了一个优乐美的广告。

小姚轻声说道：“我跟他们沟通过了，您若是歌王级别，他们愿意考虑，但现在，他们只能将代言费，提高到一流艺人的标准。”

靠！

林岩气的将手上的文件夹，摔到桌子上。

这些王八蛋，很明显是想占他便宜。

他的艺人评级，现在虽然是二流艺人，但他可同时还是一个顶级作曲人。

只要他愿意，一流艺人唾手可得，歌王，也只是时间问题。

而且，艺人评级的标准，也并不全面，只是看粉丝量，以及大众对作品的关注度。

单论知名度，估计他跟一些人气低的天王差不多。

这些广告商，不给他分成就算了，竟然还只给到一流艺人的报价。

这不是侮辱他吗？

“你给我放话出去，以后不给销售分成的代言，不要往我这投，爱给谁给谁！”

林岩气呼呼的说道。

他就是不赚钱，也绝对不让这些王八蛋，占了他的便宜。

小姚叹了口气，点头应道：“我知道了。”

这段时间，不少公司高层找她谈话，质问她林岩的业绩，为什么那么惨淡。

让她想办法，让林岩多接一些代言和通告。

她有什么办法？

林岩要是能劝的动，他就不是林岩了。

这些高层，不敢直接跑到林岩面前说，却对她这个小小的经纪人施压。

真是人善被人欺！

“哒哒哒。”

小姚跑过去开门。

“林老师在吗？”

小钱气喘吁吁的问道。

小姚让开身子，让小钱能看见，坐在办公桌后的林岩。

“钱导演，还有什么事吗？”林岩问道。

小钱搓着手，挪着小碎步走到林岩面前，有些不好意思的说道：“我爱人是您的粉丝，她想要一张您的签名。”

小钱心里有些忐忑，经过这段时间的相处，他已经完全明白，林岩是一个怎样的人。

这就是一个干什么事，都随自己心意，完全不在乎别人怎么想，会怎么样的王八蛋！

换做其他人，他作为跟拍导演，要一张签名，没人会拒绝。

可林岩，他真的拿不准。

要是林岩不爽，跑去投诉他，少不得得挨一顿训。

“没问题。”

林岩随手从桌上放着的曲谱本上，撕下来一页纸，问道：“你老婆叫什么？我再给你写一段祝福语。”

“李倩。”

唰唰唰。

林岩挥笔，签好自己的大名，并附赠了一段祝福他们夫妻，百年好合之类的祝福语。

“你收好，我回家了。”

林岩将签名放到小钱手上，离开了办公室。

小钱看着手里的签名，有些难以置信。

从昨天到现在，他提的每一个要求，几乎都被林岩拒绝了。

“这个人，其实，也挺不错的。”

小钱脑子里突然闪过这个想法。

以前，他替老婆要签名，那些人虽然最后都会给，但脸上的厌恶，他看的出来。

刚才林岩，不但干脆的答应签名，竟然还给他写了一句祝福语。

这是他从未享受到的待遇。

他只是一个小小的跟拍导演，就算这季节目结束后，成功上位副导演。

在林岩这样的人眼里，也只是一个小人物。

毕竟，节目的掌控权，不在他手里。

他现在明白了，林岩只是太过直爽，不喜欢搞弯弯绕绕，才会拒绝他的要求。

看着手里的签名，他有些兴奋。

今天算是超额完成了任务，估计老婆会很高兴，说不定能解锁他一直想试试的姿势。

想到这，他脸上渐渐浮现出一丝，略微有些变态的笑容。

看的一旁的小姚，起了一身鸡皮疙瘩。

……

9月20日，晚上八点。

今天是《最强作曲人》第一期播出的日子。

林岩和赵灵儿，早早的坐在客厅，等着节目开始播放。

随着一段冗长的广告，节目正式开始播出。

首先是一段视频，介绍了一遍参赛的作曲人和表演嘉宾。

再然后，就是花少那令富婆动容的，夏国好舌头。

----------------------------------------

第251章《最强作曲人》霸榜

“这一季的节目，规则有一点小变动……。”

电视屏幕上，一条条弹幕飘过。

“随机匹配？节目组也太会玩了！”

“作曲人和同一个公司的表演嘉宾，脸色都变了，哈哈哈。”

“我有预感，这一季会非常好看。”

“最近湘南电视台的风头太大，魔海电视台看来是有些慌了，玩的这么狠！”

“要是没有暗箱操作的话，同一个公司的作曲人和表演嘉宾，很难搭档在一块，作曲人参赛之前准备的歌，也得再重新准备，这对作曲人的考验太大了！”

“节目组也太搞了，都随机匹配了，还让作曲人抽签，作曲人估计都要无语死了。”

……

《最强作曲人》已经开播四季，整个节目的门道，基本被人扒个干干净净。

大家都知道是有剧本的，作曲人和歌手之间的矛盾冲突，都是演出来的。

除了涉及奖金的排名外，其它部分可以说，都是被安排好的。

一次两次还好，连着四季节目都这样，观众也已经有些厌倦，这股厌倦，直接体现在了收视率上。

第四季节目的整体收视率，降了三分之一还多。

但因为之前积累下的庞大观众基础，第四季节目，依然成为了收视冠军，但风头比起前三季，差的太多了。

特别是湘南电视台，出了一档王牌节目，对《最强作曲人》的收视率，冲击非常大。

所以这次，《最强作曲人》破釜沉舟，对节目来了一次大改版。

目前来看，效果不错。

“我擦，郭京竟然选到了赵灵儿，哈哈哈，笑死我了！”

“我无法想象，赵灵儿梗着脖子唱歌的样子。”

“哦，我的天哪！郭京老爷子，你可不能把我女神的甜美形象毁了！”

“有意思，真的有意思，郭京的脸色，都快黑成锅底了，他现在估计头疼的，都要炸了。”

“你们看林岩的脸色，我觉得他都想要杀人了，自己女朋友，竟然被别人抢走了，他现在肯定很郁闷。”

……

林岩想象了一下赵灵儿唱，“狼烟起，江山北望”。

“噗嗤。”

林岩忍不住笑了出来。

“你笑什么？”赵灵儿疑惑的问道。

“没什么，我突然想起好笑的事情。”

林岩摆摆手说道。

节目进行到林岩的选人环节，弹幕变得更加欢乐。

张应明的普通话不标准，是全网皆知的事情。

林岩如果想取得好名次，势必要给张应明写一首广语歌曲。

特别是广省和香城的观众，一个个兴奋的嗷嗷叫。

这些年广语歌曲势微，已经很久都没出过好歌了，很多广语歌手，都转战国语。

他们很期待林岩能写出一首，让他们眼前一亮的广语歌。

但很快，他们的期待，就被林岩打翻在地。

林岩竟然第二天就要录歌，也就是说，他打算只花一晚上的时间写歌。

一晚上能写出什么好歌？

所有人都和张应明一样的想法。

林岩才华横溢，这点大家都很信服。

但你才华再横溢，一晚上能写出多好的歌？还是从来没写过的广语歌。

瞬间，大家只觉得林岩是在敷衍，反正以他的人气，第一轮竞赛，淘汰谁，都淘汰不到他头上。

这是准备摆烂了！

一时间屏幕上，满是辱骂林岩的弹幕。

“参加这个节目，态度端正一点好不好？”

“人气高，就可以为所欲为吗？”

“没想到林岩竟然是这样的人，我宣布，我脱粉了！”

“至少也拖个两天再录歌啊！直接演都不演，你是有多看不上张应明？多看不上广语歌？”

“跟拍导演几乎是明示了，他竟然还这个态度，这也太豪横了！”

“强烈建议节目组，将林岩踢出去，这是录节目的态度吗？不想录，可以不录！”

……

镜头一转，来到了第二天。

其他作曲人还在和歌手沟通，歌曲的创作方向，讨论用什么题材。

而林岩这边，却已经开始准备录歌了。

“张应明也真是倒霉，好不容易有了一次唱歌的机会，摊上林岩这么个主。”

“这歌谱都揉成什么样了，张应明这表情，跟吃了屎一样。”

“张应明：早知道，就是烂家里，也不来参加节目。”

“林岩这事做的太不地道，我还以为捐那么多钱的人，人品肯定超好，亏我还支持了他那么多张电影票。”

“诶，张应明的表情怎么那么激动？”

“这歌那么好吗？张应明怎么一脸不敢置信的表情。”

“我感觉，我们好像误会林岩了。”

“愁绪挥不去，苦闷散不去，林岩真是神了，这是一晚上能写出来的东西？”

“人与人之间的差距，有时候比人和猪之间的差距还大。”

“怎么就这一句啊！这能听个毛线出来。”

……

节目组并没有在第一期节目里，放出完整的练歌和录歌画面，只是放了一些主歌的片段。

练歌和录歌的画面，将剪辑在第二期节目，歌手演唱歌曲前的导片里。

“这首歌的灵感，来自于我以前看过的一个故事。”

关于林岩的画面，最后停留在跟拍导演小钱，询问写这首歌的灵感的时候。

至此，第一期节目播放完毕。

“怎么就结束了啊！我想知道林岩说的那个故事啊！”

“魔海电视台，你这么干，真不担心办公大楼被人炸了吗？”

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

观众破口大骂，节目组太狗了，精彩的部分，全都没放出来。

这种剪辑方式，简直就是连脸都不要了。

但是，很有效。

节目播出后，不到十分钟，各大社交媒体的热搜前十名，都被《最强作曲人》占据。

其中，林岩更是独占鳌头，一人霸占了三条热搜。

……

“姓何的，我看你怎么跟我斗！”

黄导看着被《最强作曲人》霸榜的热搜，笑的见牙不见眼。

自从第四季《最强作曲人》收视大跌，他就被各路人马，压的喘不过气来。

有高层更是提议撤掉他，换其他人担任《最强作曲人》的总导演。

还好他也不是吃素的，一番运作后，保住了总导演的位置。

但不做出改变，这一季的收视率，必然会重蹈覆辙。

所以，他顶着高层的压力，对节目来了一次大改版。

现在看来，他赌对了。

----------------------------------------

第252章 让人惊艳的赵灵儿

第二天。

第五季《最强作曲人》收视数据出炉，一如往常，直接登顶榜首，与同时期的其它综艺节目相比，高出一大截。

而且，第五季取得了一个开门红，第一期的收视率，相比前四季，都高了不少。

……

“小黄，干的不错，我永远支持你！”

魔海电视台的台长，今天难得跑到演播厅巡视，正好看见了忙着安排事情的黄导。

至于是不是正好，就他本人清楚了。

“没有台长您的支持，我也没法取得这个成绩，相信在台长的领导下，我们节目组，能够再创巅峰！”

黄导慷慨激昂的说道。

但他心里却腻歪的不行。

当初提议要撤换掉他的，就是面前这位台长。

要不是已经退休的老台长出面，他这会估计就得去少儿频道了。

此刻见他又起势了，就跑来套近乎。

嘴脸！

“好好好，你有这个决心就好，有什么困难，一定要跟组织说。”

台长拍了拍黄导的肩膀，就晃晃悠悠的离开演播厅。

黄导看着台长远去的背影，牙齿咬的咯咯响。

“等我成为副台长，我看你还怎么在我面前装。”

黄导心里恨恨道。

年底有一位副台长到年龄退休，黄导也是候选人之一。

《最强作曲人》第五季的收视率，若是能回到之前的巅峰，副台长的位置，对他来说，就是十拿九稳。

这也是他愿意冒着风险，对节目大改版的主要原因。

“黄导，各部门准备完毕，可以开始录制。”

副导演巡视了一遍现场，跑回来跟黄导报告道。

黄导点了点头，在对讲机里再次确认各部门准备好后，就示意台上的主持人花少，开始正式录制。

“3，2，1，开始。”

“各位观众好，欢迎收看由……冠名播出的《最强作曲人》，第五季第二期。”

“本节目由……赞助播出。”

花少光是念赞助商，就念了一分多钟，而且，还是在他那令富婆垂涎的，夏国好舌头的加持下。

“今天，将要进行的是竞演环节，过去五天，作曲人和歌手合力制作好的歌曲，将在舞台上呈现。”

“现在，让我们有请第一对竞演搭档，曲圣付沼钧，一线歌手林宛如。”

付沼钧和林宛如，从后台缓缓走上舞台。

花少问了一些例行问题，之后剪辑的时候，剪辑师会将前几天录歌的画面剪辑进去。

花少问完问题，林宛如演唱歌曲，邀请来的乐评人点评。

很快，就进行到郭京与赵灵儿这一对搭档。

“听说郭老师为了给赵小姐，写一首合适的歌，头发都掉了不少。”

花少笑着说道。

郭京直接给了一个白眼，哪壶不开提哪壶。

他的头发本来就不太茂密，这两天为了给赵灵儿写出一首合适的歌，头发变得越发稀疏，一把一把的掉，心疼的他想哭。

花少却还往他心口上撒盐。

“头发是掉了不少，但是很值得，大家可以把期待高拉的高一点。”

郭京的表情，颇有些得意。

他之前很少给女歌手写歌，因为能和他的风格对上的女歌手，实在太少了。

这次被节目组这么一搞，他不得不转变风格，没想到，取得了意想不到的效果。

“那郭老师可以预测一下，自己的排名吗？”

花少敏锐的找到了收视点。

郭京面色一滞，踌躇了一会后，说道：“前五名吧。”

他本来想说前三名的，他是第六个出场，前面五个作曲人的歌，他觉得都不如他。

后面只剩四位，前三名的可能性很大。

但，话不能说的太满，要是不小心打脸了，可就不好收场了。

“好，现在，欢迎赵灵儿为我们带来，郭老师作词作曲的，《遇见你》。”

花少和郭京都退下舞台，独留赵灵儿在舞台上。

一阵海浪声，在演播厅内回响。

这是郭京，特意去海边录下来的。

“遇见你的时候，天空是蔚蓝的，……。”

“(⊙o⊙)哇！”

演播厅内，响起了一阵惊叹声。

今天的赵灵儿，没有以往的娇俏甜美。

穿着一身白色的长裙，头发整齐的束在耳后。

声音略带着一丝伤感，结合歌词和旋律，将一个被情所伤的女人，唱的淋漓尽致。

郭京在台下满意的看着赵灵儿。

他一开始，也被赵灵儿那甜美的外表迷惑住，直到赵灵儿向他展示了，一直未被人所知的唱功。

他心头的那块石头，才算落地。

“谢谢大家。”

赵灵儿鞠躬致谢。

“啪啪啪。”

“好听！”

台下响起了热烈的掌声，明显比之前的五场表演，反应要好很多。

接下来是乐评人点评。

“没想到郭京老师，竟然也能写出这么柔情的歌曲，说实话，赵灵儿开口的那一刻，我起了一身的鸡皮疙瘩，

我真的没想到，赵灵儿的唱功，竟然会这么好，不说气息转换，那个颤音，颤的我耳朵都痒了。”

“郭京老师这一组，可以说是目前为止，最让我惊艳的一组了，两个人完全摒弃了自己的风格，却碰撞出了不一样的火花，我给满分。”

“他们说的，就是我想说的。”

三位乐评人，都给了好评。

赵灵儿在台上，感动的都要哭了。

录制继续，很快，就到了林岩和张应明的出场顺序。

“现在，让我们欢迎顶级作曲人林岩，和一线歌手张应明。”

“林岩~。”

林岩和张应明还未走上舞台，台下的观众席就传来了一阵阵欢呼声。

花少这次没有问问题，林岩第二天就录歌，和歌手的交流，接近于0，实在没什么好问的。

“林老师，您觉得您的歌，能排到第几名？”

花少直接上大招。

“前三问题不大。”林岩略有些保守的说道。

前三？

好大的口气！

在后台休息室的众多作曲人，纷纷冷哼了一声。

他们比林岩早出道那么多年，花少问这个问题的时候，也只敢说前五名。

----------------------------------------

第253章 热搜榜上搭帐篷的男人

“林老师对自己作品，很有信心嘛！”花少打趣了一句。

“这不是有没有信心的问题，这首歌，进不了前三，肯定是大家的耳朵有问题。”

林岩摆摆手，淡定的说道。

演播厅内，安静的落针可闻。

花少面部表情凝滞，一时之间，不知道该如何接话。

狂，太狂了！

林岩这话，岂不是说，后台那些作曲人里，至少有七个人的歌比不上他吗？

后台可就只有一个顶级作曲人，其他作曲人，可都是曲圣。

林岩这话，相当于直接说，他比大多数曲圣都强。

这是在明晃晃的打他们的脸！

后台的作曲人的脸色，有一个算一个，都黑的不行。

“大言不惭！”

付沼钧冷哼了一声。

“年轻人嘛，性格急躁了点，可以理解。”一位曲圣，笑呵呵的说道。

舞台下的黄导，经过一开始震惊后，一股喜意，难以自抑的在脸上涌现。

林岩真的是宝啊！

这一段播出去，肯定能成为收视爆点。

他非常确定，这期节目，肯定能成为《最强作曲人》有史以来，收视率最高的一期。

“林老师还真是直爽。”花少勉强接了一句。

要不是担心后台的九位作曲人，面子挂不住，他还真想就这个话题，继续和林岩探讨一下。

观众肯定愿意看。

“我实话实说。”林岩笑着说道。

他真的是实话实说，他是最后一个出场的，前面九个作曲人的歌，他都好好听了。

虽然质量都不错，但整体看来，绝对没《偏偏喜欢你》好。

对于前三，他有充足的信心。

“听了林老师的话，我越发期待是一首什么样的作品，让林老师这么自信。”

“现在，让我们欢迎由顶级作曲人林岩，作词作曲，一线歌手张应明，演唱的《偏偏喜欢你》~~~。”

花少特意将“你”的音拖的很长，活跃一下现场气氛。

花少和林岩撤到台下，张应明整理了一下剪裁得体的西装，对伴奏乐队点了点头。

前奏的古筝声响起。

后台的作曲人，皆是有一些诧异。

林岩竟然在编曲里加了传统乐器。

这倒不是说他们平时不加，主要是节目规则改版，他们没时间好好打磨编曲。

林岩一晚上写歌，第二天录歌的事情，他们都知道。

这么短的时间内，不但要搞定作词作曲，还要将编曲也做好，太难了。

他们的选择，都是用流行乐器编曲，尽量求稳。

加入传统乐器，工作量太大，最后呈现出的效果，也不一定好。

“愁绪挥不去 苦闷散不去

为何我心一片空虚

感情已失去 一切都失去

满腔恨愁不可消除

……。”

这是一晚上时间写出来的歌词？

后台的九位作曲人，眼里满是不可置信。

写出这样的词，他们也行。

但他们绝对不可能，用一晚上的时间写出来。

林岩参加节目前，肯定没料到会选到张应明。

在广语歌曲势微的当下，也没哪个著名作曲人，会专门写一首广语歌曲，留做库存。

可以确定，这首歌，是林岩在选到张应明之后，才写的。

“才华是有，但性子，还需打磨。”

付沼钧缓缓说了一句，语气没了刚才的恼怒。

单凭这第一段主歌，他就能确定，林岩的这首歌，必然能进前三名。

但林岩那目中无人的样子，还是让他心口憋了一口气。

但接下来。

笛子，长萧，古筝，扬琴。

付沼钧目瞪口呆，林岩竟然在编曲里加了这么多传统乐器。

而且，还融合的恰到好处，一点滞涩的感觉都没有。

在他看来，这绝对是修改了无数次，花费了极大心血，才能达到的效果。

他反正是不相信，这是林岩一晚上时间搞出来的。

他估计，编曲和旋律，应该是林岩早就写好的，只有歌词是临时写的。

但就算这样，林岩的才华，也太过逆天。

“愁绪挥不去 苦闷散不去

为何我心一片空虚

感情已失去 一切都失去

满腔恨愁不可消除。”

随着张应明的最后一句歌词唱出，演播厅内响起热烈的掌声。

付沼钧也跟着拍了几下手掌。

其他作曲人见到这一幕，有些诧异。

付沼钧只有在认可的时候，才会鼓掌。

之前的几首歌，只有郭京和赵灵儿合作的《遇见你》，得到了付沼钧的认可。

其他人的歌，表演结束时，他只是老神在在的坐着，什么反应都没有。

但众人也没太在意，林岩这首歌，确实厉害，得到付沼钧的认可，意料之中的事。

“感谢张先生，给我们带来一首这么好听的歌曲。”

“请三位乐评人点评。”

花少手指坐在观众席上方的三位乐评人说道。

“说实话，我不敢相信，这首歌竟然是林老师，用一晚上时间写出的作品。

旋律和歌词，我就不说了。

这编曲真的太让我惊艳了，加了那么多传统乐器，与歌曲旋律配合的恰到好处，我个人特别喜欢这种夏国风小调。

没说的，我给满分！”

“我只有一个问题，林老师，这首歌真的是你花一晚上时间写出来的？我指的是作曲作词和编曲。”

“对，这首歌的完成度太高了，怎么看，也不像一晚上能写出来的样子。”

现场所有人的耳朵都竖立起来，能来节目现场的观众，很多都有不错的音乐素养。

林岩这首歌的完成度，可以说是十位作曲人里最高的。

很难让人相信，是用一晚上时间写出来的作品。

林岩沉思片刻，说道：“我本来想说是存货的，但我这个人不喜欢做假，这确实是我昨晚才写出来的作品。”

现场陷入诡异的安静。

良久之后。

“真的假的？不会是在装逼吧？”

“真要是这样，岂不是说，他比那些曲圣都强？”

“估计是想要炒作。”

……

台下响起一阵议论声，声音之大，台上的林岩都听见了。

“咳咳。”

林岩清了一下嗓子，讨论声戛然而止。

“你们可能觉得我是在哗众取宠，但我真的只是实话实说。”

“我有必要用这种方式炒作吗？热搜榜都快成我开的了好吧。”

现场观众面面相觑，随后，又爆发出一阵热烈的掌声。

林岩说的没错，他可是在热搜榜上搭了帐篷的男人。

用得着用这种方式炒作吗？

----------------------------------------

第254章 跑偏了的关注

“十位作曲人的作品，都已经表演完毕，

十首歌曲将会在节目播出后，同步在音乐平台上线。

上线后的一天时间内，所取得的销售成绩，将会决定作品的排名。

欢迎大家踊跃投票。

第一轮竞演，至此结束。”

随着花少的一段谢幕词，第一轮竞演正式结束。

排名将会在第二轮竞演开始选人前公布。

为防止结果被提前泄露。

《最强作曲人》的参赛作品，在音乐平台上线销售时，不会显示销售数据，也无法评论，更加不会参与各种排行榜。

所有能看出排名的数据和功能，都会被音乐平台屏蔽，只保留购买功能。

……

“小伙子，够可以的，以后有空的话。交流一下创作心得，我真好奇你脑子是怎么长的。

作词作曲就算了，一晚上时间，竟然能谱出这么好的编曲，换做我，少说半个月。”

林岩和张应明刚回到后台休息室，曲圣郭京就迎了上来，赞许的说道。

“侥幸侥幸，突然之间，就来了灵感，下次就不知道什么时候才有了。”

林岩谦虚的说道。

“灵感是一回事，但你能将那些传统乐器加入编曲，那就是真本事了。”

刘文辉走过来，笑着说道。

灵感这个东西，确实不好说。

让他成为曲圣的那张专辑的主打歌，就是他花了十几分钟写出来的。

一气呵成，中间没有一丝滞涩，写好后，竟然改无可改。

因此，他完全不怀疑林岩一晚上时间，能不能写出《偏偏喜欢你》，这种可称得上经典的歌。

真正让他惊艳的是林岩的编曲。

想要将传统乐器加入流行音乐，非常考验编曲人的乐理基础。

林岩仅凭这一手编曲的功夫，就足以和他们这些曲圣平起平坐。

“有空也可以来沙海娱乐玩，我们公司非常欢迎你的到来。”

刘文辉笑着说道。

“小刘，你不会想挖墙脚吧？小心孙总跟你拼命！”郭京打趣道。

“我可不想被孙总记恨，那真会出人命的。”刘文辉笑道。

孙在林有多宝贝林岩，圈里人都知道。

谁要是敢打林岩的主意，孙在林玩命是不会，但给你使绊子到他死的那一天，是肯定的。

孙在林有多记仇，圈内人都知道。

“他们都围在那干嘛？”

林岩好奇的指着休息室内歌手区域，围在一块的人群。

“他们，都在和你女朋友交换联系方式呢。”郭京看了一眼说道。

刚才林岩的作品竞演结束后，休息室内的歌手，就如见到鱼儿的猫一般，围在赵灵儿身边套近乎。

嘴上说是想和赵灵儿交个朋友，实际上，都是想通过赵灵儿，和林岩搭上关系。

昨天，胡婷的经纪公司放出消息，胡婷的新歌，将会在月底之前发布。

而作曲人，正是林岩！

这说明什么？这说明林岩愿意接外单，而且，天星娱乐还不反对。

这意味着，他们若是能跟林岩搭上关系，将来也能向林岩邀歌。

胡婷这次的新歌，很明显是冲着年度销量榜第一，冲击歌后去的。

他们以后若是也有这种时刻，林岩很可能也能成为他们的关键助力。

……

9月25号。

今天是《最强作曲人》，第一轮竞演，第二期节目播出的日子。

林岩没在魔海等着看节目，而是跑回了福城。

“林岩，你确定这个角色自己来？”

张浩再次确认道。

《疯狂的赛车》，现在已经拍摄到了主角为师傅买墓地。

这一段镜头，有一个销售经理的角色，戏份不多。

原本张浩是想找人客串的，但林岩自告奋勇，要亲自演绎这一角色。

“废话，我人都到这了，你说呢？”林岩撇了一眼张浩。

“赶紧给我上妆。”

戴上假发，化妆师把林岩的肤色涂黑了一点，穿上西装，就行了。

“各部门准备，开始！”

剧务打卡后，正式开始摄制。

“这位先生不好意思，请你不要抽烟，我们这里是高档社区，

上风上水，地下cbd，人生后花园，……。”

林岩在高级演技的加持下，将一个精明的销售经理的形象，活灵活现的演绎出来。

现场不少人都用手捂着嘴巴，害怕自己笑出来，林岩演的实在太搞笑了。

“卡。”

林岩立马将头上的假发摘了下来，“剧组钱不够了吗？怎么准备了个这么次的假发。”

刚才这个假发戴上后，就一直刺挠着林岩的头皮，搞的他都想停一会，挠一下头皮再说。

“这也就这场戏用一次，买太好的没意义。”张浩不好意思的说道。

以前节俭习惯了，什么东西都想买便宜的，能用就行。

张浩手搭在林岩的肩膀上，说道：“唐主任听说你来了，定了一桌，现在差不多到点了，走吧。”

林岩换回自己的衣服，跟着张浩一起坐车赴宴。

……

晚上十点。

“有谁知道“问世间情为何物，直教人生死相许。”这两句话，是什么出处啊？”

“我也一直在找，节目都播完了，我也没找到。”

“我是古文系的，这两句话，我问遍了我们系所有的老教授，没人知道。”

“这难道是林岩的原创？”

“有这个可能，这两句话，真的好悲伤，但又带着对爱情的向往，林岩真是神了。”

……

《最强作曲人》第二期播出，出乎节目组意料，讨论度最高的，竟然不是参赛歌曲，也不是林岩最后那略有些张狂的话语。

而是林岩在介绍歌曲背景时，所说的两句话。

这两句话，配上林岩所讲述的那个凄美哀绝的爱情故事，让人没法不动容。

“黄导，我们要不要联系一下博客那边，压一下热度？”副导演沉声说道。

这个话题，虽然是因《最强作曲人》而起。

但观众的关注度并不在节目上，给《最强作曲人》带来的热度，实在有限。

“怎么压？”

“反正林岩又没退赛，关注度最终都会回到我们这，不管就是了。”

----------------------------------------

第255章 纠结的黄导

“黄导，有很多观众留言，想要知道林老师说的那两句话的出处，或者完整的文章。”

黄导正和节目主创人员，总结第一轮竞演的经验，助理突然跑进会议室说道。

黄导眉头一皱，“这种事跟我说干嘛？我又不知道，让观众去问天星娱乐。”

他这会心里很是不爽。

虽然第二期的收视率，肯定不会比第一期差。

但观众关注度的跑偏，还是让他有些挫败。

他们节目组上百号人，努力做出的节目，竟然还没有林岩随口说的两句话热度高。

“您让我把观众留言比较多的话题，及时报告给您，所以我才…。”

助理有些委屈的说道。

黄导揉了揉额头，他现在真想把这个助理换了。

一点眼色都没有！

可惜，这是已经退休的老台长的孙女，动谁都不能动她。

“你先回家吧。”

黄导挥了挥手，让助理先下班。

“谢谢黄叔叔！”助理开心的说道。

黄导双眼一瞪，咬着牙道：“上班的时候，叫我的职务名称！”

“我明白了，黄导。”

助理吐了吐舌头，跑出了会议室。

“唉！”

黄导无奈的叹了口气。

“她刚开始工作，以后就知道怎么做了。”副导演安慰了一句。

黄导摆摆手，说道：“今天的总结会就开到这吧，大家都早点回去。”

“等下。”

花少突然举手说道。

众人正打算起身，听到花少的话，目光都转移到了花少身上。

“黄导，既然观众对林老师的那两句词，关注度这么高，不如我们让林老师，将那两句词的出处，放在节目里公布，

这样不但可以将关注度拉回来，也能为下期节目，创造一个收视爆点。”

花钱扶了扶眼镜，沉声说道。

黄导眼神一凝，左手托着下巴思考起来。

副导演也是双眼一亮，兴奋的说道：“花少这个提议好啊，我支持。”

其他节目主创也纷纷表示支持。

花少这个提议若是能成，不但能将跑偏的关注度拉回来，还能拉高观众对下一期节目的期待感，一举两得。

但黄导却是有些迟疑。

其实，在花少提出建议之前，他就已经想到了这一点。

他要连这点敏锐度都没有，也制作不出《最强作曲人》，这档现象级综艺节目。

换做其它综艺节目，肯定是巴不得有这样的热点引流。

但黄导身为《最强作曲人》，夏国收视率第一的综艺节目的总导演。

什么时候堕落到，需要用这种方式引流了？

这是在侮辱他！

他从来都坚信一点，内容取胜！

“我再考虑考虑。”黄导闷声说道。

众人面面相觑，不知道黄导这是怎么了，这么好的建议，为什么不采纳？

副导演想了一会，凑到黄导耳边，小声说道：“副台长。”

黄导身子轻颤，“副台长”这三个字，仿佛有魔力一般，在他的耳边不断回响。

《最强作曲人》的主要收入，来自广告收益。

广告收益和收视率直接挂钩，收视率越高，广告商付的广告费便越多。

如果这一季的广告收益，能超过以往几季，肯定能为他拿下副台长之位，提供很大的助力。

黄导内心纠结，身为综艺圈的扛把子，竟然要靠某一个人拉流量，提升收视率，这让他的自尊心严重受损。

但是，相比起自尊心，副台长的位置，显然更加重要。

老台长为了保住他《最强作曲人》总导演的位置，已经把能用的人情都求了一个遍。

下一次再碰到同样的情况，他只能靠自己了。

“我打电话给林岩问一下。”

黄导拿出手机，找到林岩的号码，拨了出去。

……

“唐主任，我真不能再喝了。”

林岩伸手挡住唐主任准备继续加酒的手。

他现在全身上下没一个地方不红的，脑子也有点上头。

这些官方的人，可真是能喝。

他这被生命能量改造过的身体，都快要顶不住了，这些官方的人，一个个还精神头十足。

他已经忘记自己喝了多少酒了。

一开始说好喝啤酒，随饮。

不知道什么时候开始，倒进酒杯里的，就都是白酒了。

“年纪轻轻的，怎么能说不行！”

唐主任不依，还想倒酒进去。

“叮……。”

林岩如蒙大赦，赶紧拿出手机，“唐主任，不好意思，我接个电话。”

随后，逃一般离开包厢。

“喂，黄导，找我什么事？”

林岩看了一眼来电显示，笑着说道。

黄导可是救了他的命啊！

“林老师，你还记得你在节目里说的那两句词吗？”

两句词？

林岩想了一会，才想起来，黄导应该说的是，“问世间情为何物，直教人生死相许。”

“怎么了？”

林岩略有些疑惑的问道。

不就两句词吗？至于亲自打电话来问？

“很多观众对这两句词的出处感兴趣，托我们问你，这是您自己的作品吗？”

黄导问道。

“嗯，是我以前写的一首词，观众想知道，那我待会发给你，你直接在节目的博客号上发布吧。”

林岩大方的说道。

要不是黄导这个电话，不知道唐主任还得灌他多少酒。

现在发？

这可不行！

黄导连忙道：“不不，现在不用发，我们希望您可以在下一期节目录制的时候说出来，节目组这边会发一个声明，告知观众。”

林岩有些奇怪，不就一首词吗？还能把观众的胃口吊起来不成？

他还不知道，现在全网都在讨论那两句词，把《最强作曲人》的风头，都抢走了。

“行，那我就先不发布了。”

一首词而已，什么时候发出去，林岩完全无所谓。

挂断电话，林岩准备找个地方窝一下，现在回包厢，肯定又得被灌酒。

“小岩！”

一个略有些熟悉的声音，传进林岩的耳朵。

林岩本能的回过头看去，眼里瞬间煞气弥漫，原本就通红的脸，更红了。

李桂梅！

她竟然还有脸出现在他面前！

“你回来了，怎么也不跟我说一声，也不回家住。”

李桂梅走到林岩面前，语气略带责怪的说道。

----------------------------------------

第256章 李桂梅的疑惑

踏马的！

林岩有些恶心。

李桂梅不可能是刚好也来这家酒店吃饭，肯定是来堵他的。

他回来的消息，只有张浩和官方的人知道。

李桂梅不可能提前知道，只能说明，她肯定是在剧组那边蹲点，蹲到他了。

不知道蹲了多久，可真是有恒心啊！

“不好意思，我不认识你。”林岩懒得跟她废话，转身就要回包厢里去。

李桂梅抓住林岩的胳膊，讪笑着道：“小岩，你不要跟妈妈开这种玩笑。”

林岩甩开李桂梅的手，冷冷道：“你觉得我像是在开玩笑的样子吗？”

“以前的事情，是妈妈和爸爸的错。”

李桂梅面带哀戚，“我和你爸这段时间想了很多，我们对你造成的伤害太大了！”

“我们愿意尽最大的努力弥补你，你能给我们一个机会吗？”

“呵呵。”

林岩冷笑一声，说道：“是不是钱花完了，想从我这弄钱？

不好意思，我只会给你们法律规定的最低标准的赡养费，多了，一毛没有，你就死了这条心吧。”

林岩可不会相信李桂梅会改过自新，能改早就改了，哪会等到现在，突然就开窍了。

他脑子稍微转一下，就知道，应该是夏辉娱乐收买他们的钱，被他们挥霍光了，又把主意打到他身上。

他记得夏辉娱乐应该是拿了一千万，收买李桂梅夫妇。

这才过去多久，就花光了。

这两人花钱的速度，可真是够快的。

“小岩，不是这样的，我真的知道错了，我只是想弥补你。”李桂梅神色焦急的说道。

“哦，你准备怎么弥补，说来听听。”林岩饶有兴趣的问道。

“我，我，我可以去魔海照顾你。”李桂梅赶忙回道。

“照顾我？”

“我用得着你照顾吗？要是等你照顾我，我还能活到现在？”林岩讥讽道。

李桂梅张了张口，却说不出话来，林岩说的是事实。

良久，她叹了口气说道：“我们毕竟是母子，血浓于水，我真的只是想弥补曾经的过错。”

“你弥补过错最好的方式，就是再也不要出现在我面前！”林岩冷笑道。

“还有，我再强调一次，我只会给你们最低的赡养费，你们可以去告我，也可以继续找媒体抹黑我，我无所谓的。”

林岩摆了摆手，迈步回了包厢。

李桂梅想喊住林岩，但最终还是放弃了。

“怎么样？儿子说什么了？”

林卫华不知道从什么地方冒了出来，急切的问道。

“他让我们告他也行，找媒体抹黑他也行，反正他只会给我们最低的赡养费。”李桂梅有气无力的说道。

他们在《疯狂的赛车》拍摄的地方，守了快十天，才等到林岩。

本以为服下软，林岩多少能给点面子，毕竟，他们不管怎么说，都是他的父母。

现在看来，这条路走不通了。

“那怎么办？我不管，你必须把我那份还给我！”林卫华厉声说道。

夏辉娱乐收买他们的一千万到账后，一直由李桂梅保管，林卫华没钱的时候，就找李桂梅拿。

两人挥霍无度，没用多长时间，就花的只剩四百多万。

眼见就要坐吃山空，两人都有些慌了。

这时候，李桂梅听一个朋友说有一个项目，投资回报率很高。

李桂梅就把钱都投了进去，想要狠狠的赚一笔。

没想到，那个朋友在拿到钱后，就玩起了失踪，人找不着，电话也打不通。

她意识到不对，赶忙报警，但已经来不及，出境记录显示，她那个朋友已经跑到国外逍遥去了。

林卫华知道钱没了后，跟她大闹了一场。

她没办法，只能提议和林岩缓和关系。

以后从林岩那拿到的钱，她分到的一部分，拿出一半补偿林卫华，他才没继续闹腾。

“小岩不认我，你让我怎么办？”李桂梅有些恼怒的说道。

“我现在就剩这一条命，你要就给你！”

林卫华瞬间熄了火气，他要李桂梅的命有什么用？他要的是钱。

“那现在怎么办？小岩每个月就给我们一万块，你去几趟美容院就花完了，这日子还怎么过下去？”林卫华垂头丧气的说道。

由俭入奢易，由奢入俭难。

他们前段时间，可是切实感受到有钱有多爽。

现在让他们过回普通人的生活，这不是要他们的命吗？

“卖房子吧。”李桂梅突然说道。

林卫华愣了一下，“卖房子干嘛？卖了我们住哪？”

“先租房住，等以后钱花完了，让小岩再给我们买一套房子。”李桂梅眼里闪着精光。

“他会同意？”

林岩的态度，已经很明确了，以后只会管他们死活，不会管他们过的好不好。

怎么可能愿意给他们买房子。

“我们没房住，他这个做儿子的，肯定得给我们安排住的地方，这是法律规定的。”李桂梅自信的说道。

医院事件后，她知道以后从林岩那弄钱不容易，就一直盘算着，要怎样才能弄到更多赡养费。

他们现在住的房子，卖个两三百万没问题，省着点花，够用一段时间。

“那赶紧去卖房。”林卫华催促道。

“房子我已经挂出去了。”

李桂梅在发现钱追不回来后，就把房子挂了出去，但没有立即交易。

可以的话，她还是希望能和林岩缓和关系。

卖掉房子，最多拿到几百万，总有花完的时候。

要是能和林岩缓和关系，林岩手指缝里随便漏出来一点，都不止这个数。

而且，卖掉房子后，他们要想让林岩安排住的地方，十有八九得打官司，到时候，就彻底没了缓和的可能。

但现在，不这么干不行了。

“唉。”

李桂梅看着林岩进去的那个包厢，心里很不是滋味。

明明有一个人人羡慕的儿子，可却一点光都沾不到。

她现在很后悔，后悔为什么以前不多给林岩一些关心。

但她心里有一个深深的疑惑。

四月份之前，林岩还是一个有求必应的乖宝宝，不管她的要求有多过分，都会尽力满足。

四月份后，完全变了一个样。

要不是那张脸和她儿子一模一样，她都要怀疑，现在这个林岩，到底是不是她儿子。

----------------------------------------

第257章 敢再无耻一点吗？

黄导在得到林岩的保证后，他安排人，第二天一早，就在《最强作曲人》官方博客号上，发布了消息。

林岩将在下期节目，发表“问世间情为何物，直教人生死相许。”的出处全文。

并且告知观众，这是林岩的原创。

效果非常好，成功的将关注度拉回到了节目上，就是底下的评论，稍微有一点不友好。

“收视率都已经是第一了，还用这种方式引流，敢再不要脸一点吗？”

“没想到《最强作曲人》，竟然也会做这种事，真是让人大跌眼镜！”

“真是无语了，你们的良心不会痛吗？”

“没想到，《最强作曲人》竟然也堕落了。”

“我生平最痛恨一件事，那就是别人吊我胃口！”

……

而在今天，还发生了另一件事。

夏洛特烦恼，正式下画了。

林岩与各大院线签的放映合同里，规定放映期为50天。

一般影片的放映期为四十天到四十五天。

林岩有《那些年》的成绩打底，所以各大院线直接给了五十天的放映期。

没想到，后面竟然出现了片源泄露，这种倒了八辈子血霉的事情。

导致《夏洛特烦恼》的票房，直接断崖式下跌。

但出乎众人意料的是，夏洛特烦恼的票房，最后定格在了5.7亿。

在片源泄露的情况下，竟然能能取得这个票房成绩，若是没有泄露，正常上映，最终的票房，有很大的可能，超过二十亿。

一时间，网上皆是扼腕叹息的声音。

但是，视频网站却是闻风而动，一个个电话，都快打爆张浩的手机。

“陈总，我也不瞒您，您这个报价，不算是最高的，您再考虑一下。”

张浩略有些为难的说道。

但他的表情，可没有一点为难的样子，整张脸，都快笑成菊花了。

“这不太可能吧？五千万买独家放映权，会有比我们油库还高的？”陈总明显不大相信张浩的话。

“张总，爱奇异那边打电话过来了，您现在接吗？”

“小声点！”

张浩不满道。

旋即，对陈总歉意的说道：“我要接个电话，陈总您考虑好了，跟我说一声。”

“张总先忙。”

张浩挂断电话，兴奋的对林岩说道：“已经涨到四千万了，真的还能涨吗？”

他是真的服了林岩了，他俩刚才一唱一和，把那些视频网站，唬的一愣一愣的。

林岩比了个会失去寒国市场的动作，淡定的说道：“涨个几百万还是有的。”

早在《夏洛特烦恼》片源泄露的第二天，就有视频网站上门，想要购买《夏洛特烦恼》的独家网络播映权。

但是，开价极低，只有两千万，气的林岩直接让张浩放出话，院线放映期结束后，才会考虑出售《夏洛特烦恼》，网络独家播映权的事情。

今天，《夏洛特烦恼》正式下画，各大视频网站，就都找上门来了。

林岩和张浩利用信息不对称的优势，忽悠着几家视频网站，硬是把价钱，从一开始的三千五百万，提高到现在的四千万。

“我心里总有点不踏实，会不会把陈总吓跑了。”

张浩有些担忧的说道。

一般只有大片的独家网络播映权，才有可能卖到五千万以上。

《夏洛特烦恼》只是一部小成本喜剧片，视频网站给的报价，天然偏低。

四千万的报价，已经和投资稍低的大制作能拿到的报价差不多了。

“不用担心，《夏洛特烦恼》在盗版网站上的播放量，已经突破一亿了，这些视频网站，不知道有多眼馋，这个播放量要是在他们手里，少说能赚两千万。”

“用户如果可以在国内免费观看，还有几个人会费劲翻墙去国外看？他们会考虑清楚的。”

林岩顿了顿，继续说道：“不过，你说的也有道理，我估计他们应该也猜出是怎么回事了，待会谁最先报价，就卖给谁。”

做人不能太贪心，真把人家吓跑了，可就一毛钱都没得了。

“我明白了。”

张浩点头答应，“对了，有件事跟你说一下，你爸妈前段时间，通过我爸妈，来剧组找我好几次，想要你的联系方式，我没给他们。”

这件事，张浩本来没打算说的，但毕竟是林岩的父母，多少得提一嘴，至于怎么处理，林岩自己决定。

“昨晚他们来找过我，被我打发走了。”林岩说道。

“什么时候的事？你昨天一直跟我在一块，我怎么没看见？”张浩疑惑的问道。

“就昨晚和唐主任吃饭的时候，我不是出去接了个电话吗，就那时候。”林岩无语的说道。

要不是李桂梅突然冒出来，他也不会提前回到包厢，搞的被唐主任多灌了好几瓶酒。

他到现在打个嗝，还都是酒精味。

“不说他们了，赶紧把宣传片拍完，明天我还得回去录制《最强作曲人》。”林岩催促道。

他这次回福城，是受到福城官方邀请，拍一个城市宣传片，张浩则受邀当导演。

现在已经只剩几个收尾的镜头。

……

“欢迎国内外的朋友，来福城旅游，投资。”

林岩站在福城官方的办公大楼前，拍摄好了最后一个镜头。

又被唐主任拉去，搓了一顿。

……

“呕~。”

林岩蹲在马桶前，将胃里的东西，吐了个一干二净。

喝酒真特么难受！

但应酬，不喝又不行，烦人啊。

“叮。”

“系统提示：您的生命能量，已经快消耗完毕，请及时补充。”

林岩原本昏沉的脑袋，一下子精神起来。

他都快忘了这件事了，还好系统及时提醒。

他穿越过来后，系统赠送了他可维持半年生命的生命能量，算算时间，没剩几天了。

林岩：“系统，我要购买八个月的生命能量。”

他的账户里，现在还剩九千多万，一个月的生命能量是一千万，够买九个月了。

留一千万，以备不时之需，剩下的钱，全买了。

系统：“资金不足，请宿主补充资金。”

资金不足？

怎么可能！

林岩：“你是不是弄错了？一个月的生命能量不是一千万吗？怎么会不够？”

系统：“涨价了！”

林岩觉得，自己的肺，快要气炸了。

“你敢再无耻一点吗！”

----------------------------------------

第258章 一群白眼狼

系统：“请宿主稍安勿躁。”

“随着年龄的增长，人类的身体，会逐渐衰老，维持生命所需要的生命能量，也会逐年增长。”

“系统最初给出的报价，是今年维持宿主生命，所需的生命能量的价格，明年的价格，为一千五百万一个月。”

“因此，宿主目前可以一千万的价格，购买三个月的生命能量。”

“呵呵。”

林岩冷笑一声，说道：“涨价我认了，可你一年涨价一半，就有点过分了吧？难不成我的身体，衰老的这么快？”

“cpi涨的都没你快！”

系统：“请宿主不要误会，原本系统预计涨价到一千一百万左右，但出了一点意外。”

“什么意外？”林岩斜睨着眼道。

他根本就不信系统的话，想要钱就直说，用的着这么多弯弯绕绕吗？

系统：“原本系统预计涨价一百万，产生的愿力，就可以对冲宿主衰老的速度。”

“但系统最近监测到，同样的捐款额度，相比五个月前，产生的愿力大幅减少，不得已，只能将涨价的幅度提高。”

“为什么会减少？”林岩问道。

系统：“很多受到帮助的人，认为宿主捐钱帮助他们是理所应当的事情。”

“因此，他们对宿主的感激，比预想的少了很多，进而导致，愿力也大幅下跌。”

林岩脑子一下子没转过来。

理所应当？

老子又不欠他们的，帮他们，竟然还被认为是理所应当。

曹！

一群白眼狼！

“那以后将钱，发给那些知道感激的人不就行了。”林岩闷声说道。

“系统无法预测人类的思想，无法辨别发给谁，能产生更多的愿力。”

确实，人心是最难琢磨的。

可按照现在的趋势，过个几年，生命能量的价格，将会非常恐怖，他到时候还买的起吗？

“系统，是你把我带到这个世界的，你必须给我一个解决方案！”

林岩没好气的说道。

这个系统，从一开始就不靠谱，现在竟然还出了这么大的bug。

系统：“宿主无需担心，系统还有备用方案，宿主花费十亿资金，可将系统的能量收集方式，切换为收集情绪值，

切换模式之后，只要有人因为宿主做的事情，产生了情绪波动，都可以产生情绪值。

宿主可使用情绪值，购买生命能量。

其它功能，仍沿用之前的模式。”

十亿？

林岩总有种自己成了大肥猪的感觉。

“你为什么不一开始，就收集人气值？”

系统：“之前的工作模式，系统只需要时刻关注受到帮助的人群，及时收集他们产生的愿力。

收集情绪值，需要关注的对象太多，翻了至少上百倍，以系统目前的能力，无法实时监测如此庞大的人群。

而且，情绪波动一旦产生，若不能及时收集，便会消散。

因此，系统只能选择最有利于宿主的工作模式。”

林岩明白了，这个系统，是个猴版低配的，功能并不健全。

但开启系统商城需要三亿，加上这十亿，他现在相当于背了十三亿的债务，想想他就头疼。

“友情提醒宿主，请尽快凑齐资金，时间久了，系统不确定到时候的十亿资金，还能不能产生足够的愿力，让系统顺利升级。”

林岩一口气差点没顺过来，这意思，就是后面还可能涨价呗。

“我知道了！”

林岩咬着牙说道。

他真是倒了血霉了，碰到这么一个坑爹的系统。

但更让他愤怒的是，那些受到他帮助的人，怎么就不知道好呢？

我帮你们，是我好心，凭什么你们会觉得是理所应当的？

脸怎么就那么大呢！

“世风日下啊！”

林岩感慨了一句，他是真没想到人心会这么复杂。

想到以后使用系统功能花的钱，还会被系统捐出去帮他们。

他就跟嘴里吃了苍蝇一样难受。

“系统，先买三个月的生命能量吧。”

“叮，扣除宿主账户资金三千万，三个月的生命能量已到位。”

林岩感觉到一股暖流，充斥着他全身每一个地方。

刚才还被酒精摧残的昏昏沉沉的脑子，一下子清明起来。

因为血管膨胀，红的跟猴子屁股一样的脸，也渐渐恢复原来的白皙。

待暖流消失，林岩直接满血复活。

但现在，他很好奇一件事，他想知道那些人是什么想法，为什么会觉得理所应当。

试探性的问道：“系统，你能让我看一下那些人的想法吗？”

系统：“可以，但请宿主备好降血压的药物。”

“没事，我都死过一次的人了，还有什么看不开的，来吧！”林岩大大咧咧的道。

“卧槽！”

林岩的周边，突然漆黑一片，吓了林岩一跳。

正当他想问系统是怎么回事时，周边突然冒出了一个个漂浮在空中的光点。

林岩好奇的点击了一个光点，一股信息流，瞬间涌进他的大脑。

“怎么这么抠？就不能把大学四年的生活费，直接全给我吗？一个月一个月的给，打发乞丐吗？”

“买衣服不用钱吗？出去约会不用钱吗？要帮就帮到底，一个月才给八百，就够个伙食费，能顶什么用？”

“怎么又把我加钱的申请退回来了，赚那么多钱，多给点怎么了？会掉块肉吗？”

……

林岩捂着自己的胸口，心脏跳的很快，大脑突然传来一阵鼓胀的感觉，他知道，这是血压过高，大脑血管膨胀，挤压到神经的原因。

他现在的脸色，和刚才刚吐完的时候比，差不了多少。

面前还漂浮着无数的光点，但他已经没有勇气，继续点开。

原本他以为，自己经过死亡的洗礼，心理素质，绝对是杠杠的。

就算《夏洛特烦恼》片源泄露的时候，他都是淡然面对。

现在，他破防了！

怎么会有这么不要脸的人！

帮你，竟然还要被你嫌弃，老子欠你的吗？

“系统，把这些白眼狼的补助，全都给我停了，给那些知道感恩的人。”

林岩可不受这个气，谁让他不爽，他也让谁不爽。

----------------------------------------

第259章 自己搞慈善基金

“系统，把这些白眼狼的补助，全都给我停了，给那些知道感恩的人。”

林岩厉声说道。

钱发到这种人手上，完全就是浪费。

“无法做到，系统需要足够充分的理由，才能以宿主的名义，让夏国慈善总会，停止对特定对象的帮扶。”

林岩一口气差点又没顺过来，这口气他还出不了了不成。

他就不信了！

他挥手，让系统把那些光点散去，在客厅里转圈圈，脑子思考着如何才能让这口气顺了。

“系统，你说我自己办个基金会，让夏国慈善总会提供帮扶名单，我安排人发钱怎么样？”

林岩兴奋的说道。

既然夏国慈善总会那边不好操作，就干脆直接甩开它。

以后，他直接控制资金流向，想不给谁发，就不给谁发。

系统：“这个方案可行，但需要一个专门的运营团队，会增加额外的运营成本。”

成本？

林岩完全不在乎，他赚钱是为了买生命能量，现在可以用人气值购买，那钱方面，他还真不在乎了。

不过保险起见，他还是问了一句，“系统，这个人气值的收集，会不会很难？”

系统：“说难也难，说不难也不难，关键在于，宿主能让多少人产生剧烈的情绪波动，波动的强度有多大，持续多久。”

林岩翻了个白眼，这话说了等于没说。

但他也没其它办法，只能走一步看一步了。

先把自己的慈善基金搞起来，让那些白眼狼先拿不到钱再说。

想到这，看时间还早，他打了个电话给孙在林。

这种事情，找孙在林帮忙最合适。

“孙总，我想自己搞一个慈善基金，您能帮我安排一下吗？”

林岩笑着说道。

半小时后。

“可以了，你明天回魔海的时候，我让公司的法务陪你办手续。”

孙在林的办事效率没得说，半个小时时间，就联系好了人。

主要是林岩要办的基金，没有投资属性，只是一个单纯发钱的慈善基金，官方的人答应的很痛快。

林岩又和孙在林讨论了一些细节问题，就挂断了电话。

现在当务之急，是找到一个合适的基金经理。

他这个是慈善基金，对基金经理的专业技能要求不高，主要是看人品。

这个基金，以后的资金量会很庞大。

正所谓财帛动人心，能维持住道心，不伸手的人，不好找。

“找谁呢？”

林岩脑子转了一圈，也没想出来谁比较合适。

……

第二天早上。

林岩坐着酒店安排的车，准备去机场。

刚出停车场出口，就见到一个人，拿着照相机，躲在路灯的柱子后面，探头探脑。

林岩本不想理他，但突然想到一件事，便让司机停车。

他起身下车，朝着那个鬼鬼祟祟的记者看去，朝他招了招手，示意他过来。

那个记者见他看过来，原本还想躲，但看到林岩的手势后，兴奋的跑了过来。

他是跟着林岩，从魔海跑到福城的，本来以为林岩急匆匆跑回福城，肯定能拍到什么劲爆的素材。

结果，林岩来福城，除了酒店，就是剧组，要么应酬。

他想要的画面，一个都没有。

“跟了我真的多天，辛苦了。”林岩笑着说道。

他早就注意到了这人，至少已经跟了他有一个多星期了。

“没办法，上面安排的工作。”记者无奈的说道。

他是上次拍到林岩和陈母大战的实习生，从那以后，他被晋升正式职员。

他成为正式职员后的主要工作任务，就是跟拍林岩。

林岩出门他跟着，林岩吃饭他跟着，林岩睡觉他跟着。

寻找可以吸引流量的素材。

只可惜，林岩的行程实在太简约，太干净了，他到现在为止，一点进展也没有。

林岩摸了摸下巴，饶有趣味道：“你想不想要新闻？”

记者狐疑的道：“您不会是要告诉我，您给福城官方拍了宣传片吧？”

林岩这些天的行程，他一清二楚，没什么好报道的。

“当然不是。”

林岩摇手道：“我准备办一个慈善基金，以后我捐出的钱，都将由这个慈善基金操作，

你帮我把消息放出去，就说以前通过夏国慈善总会，受到我帮助的人，需要在目前的捐助资金消耗完后，重新申请，由我的新基金审核通过后，才能继续获得帮助。”

由于林岩的捐款数额庞大，夏国慈善总会专门设立了一个新账户，管理林岩的捐款。

并且，还会告诉受到帮助的人，是谁帮的他们。

林岩昨晚问过系统，那个账户的资金，按照目前的消耗速度，估计再有一两个星期，就会消耗完。

林岩让这个记者，把这个消息发出去，是想先给那些白眼狼上些眼药。

明明好好的领着钱，却突然没了，要再申请，再审核。

以这些人的性子，肯定得骂天骂地。

他现在虽然没法直接断了他们的钱，但能恶心一下他们，也是极好的。

而且，有系统在，那些真正需要帮助，知道感恩的人，很容易就能辨别出来。

到时候林岩直接给一份名单，让基金的管理人员，优先通过审核就行，耽误不了什么事。

“您没骗我？”

记者有些狐疑的问道。

他又不是林岩的亲戚，林岩怎么会这么好心，主动爆消息给他。

“你应该知道，我这人最喜欢做慈善吧？”林岩问道。

记者点了点头，娱乐圈第一大善人的名头，如雷贯耳。

“你跟了我这么多天，从魔海跟到福城，有多累，我能想象到。”

林岩略有些同情的说道：“你要是就这么无功而返，你的上司肯定得发脾气，差旅费可能都没法报销，我这人心善，见不得这种事。

你放心吧，这个消息肯定是真的，我待会回到魔海，就会去官方机构办理手续。”

面对林岩那真诚的目光，记者选择了相信。

主要是他刚才跑过来的时候，就随手启动了录音笔，林岩刚才说的话，他全都录了下来。

就算林岩事后否认，他也不怕。

----------------------------------------

第260章 毛遂自荐的秦一凡

“真是个好人啊！”

记者看着消失在视线内的林岩的车，感慨地说道。

要是每个艺人，都像林岩这样，他们这些娱乐记者，就不用为业绩发愁了。

“喂，主编，我拿到独家了！”

远在魔海的主编，听到他的话，把本来准备骂人的话，咽回了肚子里。

“什么消息，你说一下。”

“林岩准备自己办一个慈善基金。”记者说道。

“你从哪得到的消息？”主编疑惑的问道，顺手拿起床头柜上的水杯，喝了一口水。

大早上的，嗓子有点干。

“林岩告诉我的。”

“噗…。”

主编刚喝到嘴里，还没咽下去的水，又从嘴里喷了出来。

“你别跟我扯，到底是怎么回事！”主编压低嗓音说道。

他现在有些怀疑，这小子是不是用了一些非法的手段打探消息。

比如买通服务员，躲到林岩房间之类。

记者赶紧把前因后果说了一遍。

“好人啊！”

主编叹道。

“你现在马上写一篇文案发过来，我让人马上挂上去。”主编叮嘱道。

林岩要办慈善基金的消息，虽然热度跟上次林岩大战前女友母亲的话题没得比。

但总归是独家新闻，再加上林岩现在的热度很高，应该能吸引不少流量。

……

早上九点。

林岩乘坐的飞机，降落在魔海机场。

和早就在等着的法务坐上车，直奔申请基金的官方机构。

申请过程很顺利，官方对慈善基金的申请，有专门的绿色通道。

林岩去银行申请了一个专项账户，提交上去后，基金的手续办理，就大差不差了。

就是这个基金经理选谁，让他犯难。

“叮……。”

林岩接通电话，是一个没有备注名的号码。

“喂，你好。”

“林老师，我是秦一凡啊，您还记得我吗？”

秦一凡？

“找我什么事？邀歌吗？”林岩问道。

如果是要邀歌的话，他只能拒绝了。

他现在只剩两次指定歌曲定制的机会，需要留着《最强作曲人》竞演的时候用。

这两次机会还不够用，《最强作曲人》总共有五轮竞演，现在才刚进行了一轮。

还有两轮竞演的歌曲没有着落，林岩准备实在不行的话，就用大转盘转。

他在签约最强作曲人之前，就发现，大转盘的奖励里，有指定歌曲定制的机会。

只是那天的其它奖励太鸡肋，得不偿失，他才放弃了抽奖。

“不是不是，我现在不唱歌了。”秦一凡笑着说道。

不是邀歌就好。

以他和天星娱乐的关系，秦一凡邀歌，他还真不好拒绝。

但他现在更疑惑了，秦一凡自从上次《夏洛特烦恼》试镜后，就再没出现在他的面前过。

这突然打电话过来，是想干什么？

“林老师，我听说你要办一个慈善基金？”秦一凡小心翼翼的问道。

林岩双眼一眯，秦一凡这时候打电话来，是要向他推荐基金经理的人选吗？

他刚才办手续的时候，顺便给孙在林打了个电话，让孙在林帮忙物色一下人选。

他身边实在是找不到合适的人，面向社会招聘，工作量太大。

这种麻烦的事情，还是交给孙在林吧。

这种事在孙在林那里，就是一个电话的事情。

“嗯，手续已经办好了，你是想给我推荐经理的人选吗？”林岩思量片刻，说道。

“嗯，林老师，您觉得我怎么样？”秦一凡正色道。

林岩愣了会，秦一凡这个富二代，是吃饱了撑的吗？竟然跑来当一个慈善基金的经理。

“林老师，我在国外留学的时候，学的是金融专业，回国后，也在投资公司实习过，专业技能方面，您绝对可以信任我！”

秦一凡见林岩半天没反应，有些着急的说道。

林岩没有立即回应秦一凡，而是思考起了秦一凡担任基金经理的可行性。

秦一凡是个富二代，还是个不缺钱的富二代，应该不会搞那些乱七八糟的事情。

而且还是金融专业毕业，财务管理方面，应该也没什么问题。

总的来说，秦一凡确实是一个不错的人选，至少对他这个单纯发钱的慈善基金来说，秦一凡够用了。

但他有点好奇，秦一凡怎么会跑来毛遂自荐，干这种吃力不讨好的事情。

“给我一个理由，一个你为什么要做这件事的理由。”林岩沉声说道。

“我也想向您一样，为夏国慈善事业，为那些需要帮助的人们，做一点贡献。”

秦一凡慷慨激昂的说道。

林岩却压根不信，秦一凡要做慈善，早就做了，怎么可能突然改性子。

“说实话，要不然我就找别人了。”

“别别别，别这样，我说还不行吗！事情是这样的，我……。

秦一凡前段时间跟圈子里的人飙车，被交警逮到，被罚去养老院，做八十个小时的社会服务。

他在养老院的时候，认识了一个女义工。

很漂亮，很善良，秦一凡一眼就认定，这是他要娶回家的女人。

之后，他就展开了猛烈的追求。

本来，他以为凭借他富二代外加知名艺人的身份，肯定是手到擒来。

但那个妹子，完全不鸟他，看他就跟看垃圾一样，事实上，他也确实跟垃圾没什么区别。

秦一凡使尽手段，一直到八十小时的社会服务结束，也没能夺得芳心。

现在，他每个星期的周六周日，都要去那家养老院做义工，只是为了能跟那个妹子，多说一句话。

“我真的很喜欢她，我希望在她眼里，我不是一个纨绔子弟，而是一个有用的人。”秦一凡诚恳的说道。

林岩有些无语。

这是什么狗屁富二代爱上灰姑娘，被打脸，疯狂证明自己的狗血故事。

“林老师，请你一定要给我这个机会，我保证将基金打理好，绝对不会让您后悔选我的！”秦一凡信誓旦旦的说道。

“我怕你是三分钟热度。”

林岩主要是担心这个。

谁知道秦一凡是不是一时兴起，别干了几天，就撒手不干，他到时候还得满世界招人。

“您放心，绝对不会，我要是没干几天就撂挑子不干，我生孩子没x眼，老婆给我戴绿帽子，……。”

----------------------------------------

第261章 巨额奖金

“您放心，绝对不会，我要是没干几天就撂挑子不干，我生孩子没x眼，老婆给我戴绿帽子，……。”

“行了行了，我相信你了。”

林岩赶忙制止秦一凡的赌咒发誓。

老秦家可就他这么一根独苗，要是被秦总知道，十有八九得把秦一凡的脸抽成猪头。

“等办公地点选好了，你就来上班吧。”林岩说道。

“还没选好办公地点吗？我在郊外有一套别墅，一直没去住过，正好可以拿来用，房租什么的就不用了，交一下水电物业就行。”

秦一凡大大咧咧的说道。

“那行，你跟公司法务联系一下，后面的手续都是他在办。”

有便宜不占王八蛋。

林岩现在对秦一凡非常满意，这小子身上优点这么多，他为什么现在才发现呢？

基金经理的人选确定，他心里的一块石头落了地。

而这会，网上他准备自己搞慈善基金的消息，已经铺天盖地。

……

“林岩的慈善基金什么时候挂牌啊？账户发出来，我第一个捐款！”

“这是对夏国慈善总会不信任吗？也是，已经出了好几起内部人员贪污善款的消息了，林岩只要夏国慈善总会提供帮扶名单，应该是想要防一手。”

“夏国慈善总会已经审核通过了，为什么还要再审核一遍啊？这中间得浪费多少时间，直接按照名单发钱不行吗？”

“我也有点搞不懂，直接从慈善总会把名单拿过来，继续帮扶就行，为什么要再审核一遍，要是审核时间太长，那些急需帮助的人，来不及受到帮助怎么办？”

“我也有点担心，我妈妈白血病，药一天都不能停，要是林岩的补助断了，我真不知道怎么办。”

“你们这些人怎么回事？钱是林岩的，人家爱怎么用就怎么用，爱什么时候给你们，就什么时候给你们，你们竟然还在这啰哩巴嗦，指摘人家，脸呢！”

“就是，看的我恶心的不行，林岩捐钱出来，是人家有善心，并不是人家的义务，能不能别对他要求那么多？你们有这个资格吗？”

……

魔海电视台，演播厅。

林岩在休息室里，拿着手机，看着网上的评论，心里舒坦了许多。

正如他所料，那些白眼狼果然跑出来指责他，但在正义的网友的围攻下，很快就没了声息。

“呵呵。”

林岩冷笑一声，他还有大招没放呢！

等基金的手续办好，把那些白眼狼，全都踢出帮扶名单，到时候，才是他们真正该哭的时候。

“嗯？”

林岩看着发布消息的媒体，突然觉得有些眼熟。

脑子里过了一遍，“卧槽！”

他想起来了，这家媒体，就是上次发布他和陈母大战的那家。

让他身上，多了杨薇，纯情，这两个标签的媒体。

林岩一口气没顺过来，脸憋成了猪肝的颜色。

上次被这家媒体阴了一次，他就一肚子火，想着什么时候能他们点颜色看看。

没想到场子没找回来，他竟然还给人家送了一个独家新闻，让人家赚了个盆满钵满。

他这不纯纯的一个大冤种吗！

“林老师，您身体不舒服吗？”

小姚在旁边关心的问道。

林岩前一秒还笑呵呵，后一秒就突然脸色难看，这变脸速度太快了，别是身体出了问题。

“我没事。”林岩黑着脸说道。

“你给我记住这家媒体，以后接任何活动之前，都给我找主办方要一份媒体清单，要是有这家媒体，一律拒绝，不管是什么活动。”林岩黑着脸说道。

小姚赶紧拿出随身携带的小本本，记下了那家媒体的名字。

同时，也有些好奇，这家媒体到底干了什么事，让林岩这么生气。

“哒哒。”

休息室的门被敲响，“林老师，节目马上开始录制了。”

林岩做了几个深呼吸，平静了一下自己的情绪，走出休息室。

《最强作曲人》第二轮竞演录制，开始了。

……

“时隔两天，很高兴和大家再次见面。”

花少例行打了个招呼。

《最强作曲人》第一轮竞演，第一期和第二期的播出时间相隔五天。

第二轮竞演开始，播出时间，调整为一星期一播。

因为要多一天时间，确定上一轮竞演的排名。

要是还按照第一轮竞演的五天一播，作曲人的创作压力太大，节目剪辑的时间也太紧张。

不过，这也显示了《最强作曲人》节目组的任性，有恃无恐。

反正不管怎么作，都是收视率第一。

“首先，第一轮竞演的奖金已经计算出来。”

大家的耳朵瞬间竖直了，原本还有些懒散的作曲人，目光都集中在了花少身上。

他们愿意来参加《最强作曲人》这个节目，除了可能获得的人气名声外，最主要的动力，就是丰厚的奖金。

节目组会拿出，每一轮竞演的广告收入的百分之三十，作为晋级作曲人的奖金。

第一轮竞演的奖金分配为，

第一名，获得总奖金的百分之三十。

第二名，百分之二十。

第三名，百分之十。

第四名到第八名，每人获得百分之六。

剩下的百分之十，作为两名淘汰者的安慰奖励。

“第一轮竞演的总奖金为一亿两千万。”花少大声宣布道。

“(⊙o⊙)哇！”

“比上一季的第一轮多了好多。”

“跟收视率最高的第二季的第一轮比，就差了几百万。”

“第一轮都这么多了，后面几轮，不得上天啊！”

……

台下的观众席，响起了一阵阵兴奋的议论声。

台上的作曲人，脸上的表情，也皆是喜意。

表演嘉宾那一边，则是一脸的羡慕，只可惜，这个钱跟他们没关系。

“现在，有请我们节目的总导演，黄导，为大家宣布第一轮竞演的排名。”

全场响起一阵热烈的掌声。

镜头转向黄导，只见黄导从包里，掏出一个信封，里面装着音乐平台早上送过来的销量排名。

在这个信封打开之前，连黄导都不知道具体排名，音乐平台那边，知道具体数据的人，也不超过两个。

----------------------------------------

第262章 第二轮竞演开始

黄导撕开信封的封条，抽出一张纸。

他左右两边，身后的工作人员，都主动离得远了些。

“获得第一名的是~。”

台上台下的人，都紧紧盯着黄导。

第一名的奖金，可是有三千六百万啊！

即使是歌王歌后，想要赚到三千六百万，也不是一件轻松的事情。

他们虽然签个大品牌，代言费就可能有这么多，但之后为品牌的活动站台，配合宣传，那密集的行程，能让他们不吃减肥药，不去健身房，也不用担心胖起来。

现在，某个作曲人，只是写了一首歌，就能赚到这么多，说是捡钱也不为过。

“我想了一下，还是先宣布第四名吧。”

“吁~。”

台上台下一片嘘声，都在声讨黄导吊胃口。

“第四名是刘文辉老师。”

演播厅里响起一阵掌声，刘文辉也是欣喜的起身，朝观众席鞠躬致谢。

接下来，黄导接连公布了第五名到第八名的晋级作曲人。

台上除了林岩之外的另一位顶级作曲人，脸色已经有些灰败。

第一轮竞演，会淘汰两名作曲人。

还没公布排名的几位，除了林岩外，都是曲圣。

可以确定，他肯定会被淘汰。

唯一让他安慰一点的是，这一次会有一位曲圣跟他一起被淘汰，四舍五入一下，他的实力也跟曲圣差不多了。

林岩？别搞笑了。

他宁愿相信自己会晋级，也不信林岩会被淘汰。

“第三名是付沼钧老师。”

台下例行鼓掌，但付沼钧的脸色，却是不大好，起身鞠躬致谢后，就闷声坐着，旁边人恭喜他，他也只是随意点头回应。

这是他参加《最强作曲人》这个节目以来，第一次掉出前两名。

他之前参加过两次《最强作曲人》，拿过一次总冠军。

之前的每一轮竞演，他从来没掉出过前两名过。

在其他人没注意到的时候，他撇了一眼林岩。

他知道，第一名，十有八九是被这个年轻人拿走了。

“第二名是郭京老师。”

郭京“嗖”的一下站起身，连鞠了四五个躬，不管台上台下，他都谢了一个遍。

这是他参加《最强作曲人》以来，获得的最好的成绩。

他此刻的表现，不知道的人，还以为他是第一名。

不过，也够让人羡慕的了，第二名的奖金，可是也有两千四百万啊！

普通人一辈子都赚不到这么多钱。

郭京谢了一遍后坐下，脸上的笑意，怎么都止不住，两千四百万的奖金，已经相当于他一年的歌曲销售分成，对他来说，也是一笔巨款。

“获得第一名的是~。”

黄导故意把音拉长。

“林岩，林岩。”

观众见黄导又在吊胃口，直接报出了林岩的名字。

黄导浑然不以为意，深吸一口气，说道：“获得第一名的是林岩！”

“啪啪啪。”

现场观众热烈的掌声，差点将演播厅的天花板掀开了。

林岩淡定的起身，走到舞台中央。

他看过之前几季节目，知道每轮竞演的第一名，需要到台上发言，这是给第一名的特殊待遇。

“感谢节目组给我机会，让我参加节目，感谢……。”

林岩把能感谢的都感谢了一遍，就是没感谢他的爹妈。

“谢谢大家。”

林岩说完，准备返回自己的位子。

“林老师，等一下。”花少伸手拦住林岩。

“怎么了？”

林岩疑惑的看着花少，他已经把程序走完了啊。

“那两句词的出处，您还没说呢。”花少笑道。

林岩恍然大悟，他这个记性，真有点差了。

“既然大家想听，我就跟大家说说。”

“我二十岁的时候，有一次去乡下玩。正好见到一个老人在设网捕鸟，我无聊之下，就跟他聊了几句。

他告诉我一件奇事。

他年轻的时候，网到了一只大雁，另一只脱网而逃，但逃走的那只，并没有立即离开，而是在他上空盘旋，过了一阵，见它的同伴逃不出来，便投地而死。

我曾经看过一篇文章，大雁一生，只会有一个配偶。

我想，那只大雁，是见到自己的另一半，没有逃离的机会，便不愿苟活，选择自杀。

不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

我当时感慨之下，便随手写了一首词。

“问世间情为何物，直教生死相许。

天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语。

渺万里层云，千山暮雪，只影为谁去。”

我说完了，谢谢大家。”

林岩并没有将原词都说出来，倒不是他脸皮薄，不好意思。

主要是后面几句写到了汉武帝，跟这个世界的历史对不上，他只能节选一段出来凑数。

林岩说完，转身走向自己的位置。

台下的观众一脸懵逼，林岩说的是古文，他们理解起来，有一定的困难。

倒是台上的几位作曲人，看向林岩的目光，带着些佩服。

这年轻人，了不得啊！

如此深厚的文学基础，难怪能一晚上，就写出《偏偏喜欢你》这么经典的词。

花少本来还想接一下林岩的话，整几句阅读理解，但林岩说完后，他非常有自知之明的放弃了这个想法。

“感谢林老师的分享，现在，让我们进入随机匹配环节，请各位作曲人开始抽签，确定顺序。”

现在台上就剩八位作曲人，落选的那两位，不知道什么时候，已经无声无息的消失了，连一句离别感言都没说。

倒不是节目组不让他们说，主要是能来参加这个节目的作曲人，皆是行业内的顶尖人物。

被淘汰，对他们来说，本就是一件丢脸的事情，让他们上台，说什么？说自己实力不如人，下次会更加努力？

他们可没这个心情！

这两位还算好的了，有的作曲人，确定自己落选之后，连下一轮竞演开头的播报排名环节，都不来参加。

剩下的八位作曲人，按照座位顺序抽签，林岩很奇怪的，又抽到了最后一名。

----------------------------------------

第263章 节目组又整活

“林老师，在第二轮竞演的搭档为“韩斌”，恭喜。”

“槽！”

林岩心里暗骂了一句。

第二轮的随机匹配环节结束了，他依然没匹配到赵灵儿，这次赵灵儿比较倒霉，没匹配到任何作曲人。

这一轮他匹配到了一位男歌手，主要走抒情情歌路线。

韩斌看到自己的名字定格在大屏幕上，激动的整个人直接蹦了起来。

上一轮成为林岩参赛歌曲表演嘉宾的张应明，社交媒体的粉丝量，可是一夜之间直接涨了七十多万。

在搜索引擎的搜索指数，更是直接登上前五位，个别时间段，甚至排上第一位。

张应明是第一轮竞演最大的赢家，不但自己的歌手生涯里，多了一首经典作品，人气还拔高一大截。

看的一众表演嘉宾眼红不已，现在，众人眼红的对象，变成韩斌了。

一众人等，心里感慨真是倒霉，只能期待下一轮运气好点了。

“第二轮竞演的规则，有一点小改动，我们增加了一个小要求。”

花少比了一个玉米国男人，看见了都会暴怒的手势，，笑嘻嘻的说道。

台上的作曲人，以及刚刚被选上的表演嘉宾，面色都是巨变。

随机匹配表演嘉宾，就已经够让人头疼了，现在还有别的要求，这是不让人活了吗？

节目到底还想不想做了？

真当我们这些作曲人一点脾气都没有？

付沼钧黑着脸，双手撑着座椅的扶手，准备起身离开。

他真的受不了了，参加个节目，这么多弯弯绕绕，真以为他稀罕那点奖金吗？

他都快六十岁了，钱早就赚够了，花到死都花不完，他可不想被这样折腾！

“因为规则的改动，导致各位作曲人的创作难度提升，对此，节目组也感同身受。

因此，节目组决定，将奖金的额度，由原来广告收益的百分之三十，提升到百分之五十。

并且，这额外增加的百分之二十，将由每一轮竞演排名的前三名独享。

比例分别为第一名百分之九，第二名百分之七，第三名百分之四。”

花少缓缓说道。

第二期节目播出后，一群广告商挥舞着钞票，冲进黄导的办公室。

黄导在第二轮竞演开始前，又签下了五家赞助商。

导致花少念广告词的时间，多了二十多秒。

第五季赞助商的数量，已经超过了最巅峰的第二季。

不仅在数量上超过，广告费也高了很多。

按照第一轮竞演的平均收视率，就算是拿出百分之五十的广告收益当做奖金，剩下的一半收益，依然比第二季同期多。

虽然广告收益大涨，让黄导很是开心，但他更担心参赛的作曲人，能不能接受新规则。

因此，在节目新规则制定后，他就和花少做了一个交代。

第二轮竞演的新规则宣布后，作曲人的反应，比预期大的话，就现场宣布，将广告收益直接提到百分之五十。

作曲人的反应不大，那就不说了，地主家也没余粮，能省一点是一点。

刚才花少，眼见自己还没细说规则，曲圣付沼钧就准备起身离开，赶忙把杀手锏抛了出来。

付沼钧是《最强作曲人》的招牌人物之一，在行业内的地位也很高，他要是就这么走了，不说其他作曲人会不会跟着走，单是对节目形象的负面影响，就够节目组喝一壶了，

毕竟，节目组是在没有和作曲人充分沟通，或者说，完全没有沟通的情况下，擅自决定修改规则，先天理亏。

付沼钧扭了一下腰，缓缓坐下。

他对这个节目的感情很深，怎么可能就这样一走了之。

刚才只是坐的太久腰酸了，起来活动一下而已。

人老了，不中用啊！

在台下的黄导，见到付沼钧坐下，松了一口气，脸现肉疼之色。

他原本是想定增加百分之十的，但综合考虑了参赛作曲人的收入后，最终定为百分之二十。

台上的这些作曲人，随便拉一个出来，都是年入几千万的主。

奖金增加个千八百万的，他们还真不一定看得上。

必须下血本啊！

而且，他还非常鸡贼的把增加的奖金，全加在了每轮竞赛的前三名作曲人身上。

摆明了就是胜者吃肉，败者吃草。

这样能更加激发作曲人的积极性，增加节目的可看性。

而且，如此巨额的奖金，必然会引起大众的热烈讨论，节目的热度，也将更上一层楼。

他已经可以预见，第五季《最强作曲人》的平均收视率，必然会超过第二季。

他将再创辉煌。

相比这些，多加的那点奖金，就不算啥了，反正这个钱，就算不加给作曲人，也到不了他口袋，最多奖金多一点。

台上的作曲人，包括林岩，表情都很是兴奋。

百分之二十的广告收益，依据第一轮竞演的奖金算，就是八千万。

第一轮竞演，第一名的奖金是三千六百万，八千万除以二十再乘九，正好也是三千六百万，加起来，七千二百万。

如果第一轮竞演，就按最新的奖励规则算，第一轮的第一名，将获得七千二百万的巨额奖金。

抢银行都没这来钱快。

即使是天王天后，见到这个数字，也得动凡心。

而且，这还只是第二轮竞演，接下来还有三轮，如果谁能够一直以第一名的成绩，闯到最后一轮。

所获得的奖金，估计能直接超过一家中型企业，一年的利润。

“玛德，要是能一直拿第一到最后，说不定明年就能凑够十三亿了。”林岩双眼放光。

舞台另一边的歌手席，一个个歌手，羡慕的眼睛都快出血了。

他们累死累活，一年也就挣个七八千万，对面这些作曲人，一首歌就可能挣到，他们一年才能挣到的钱。

他们现在只恨自己为什么要去当歌手。

被选上的歌手，则是心里暗喜。

如此巨额的奖金，这些作曲人肯定会拼尽全力，他们获得高质量歌曲的可能性，直线上升。

“现在，我宣布第二轮竞演的新规则。”

花少见各位作曲人情绪稳定，准备宣布新规则。

----------------------------------------

第264章 玩说唱？

“第二轮竞演，将加入一个新规则。”

“作曲人创作的歌曲的风格，也将由电脑随机选择。”

花少身后的大型led屏幕上，出现一个大号的方框。

摇滚，嘻哈，电子音乐，……，各种歌曲流派的名词，在方框周围闪动。

作曲人的表情，都有些不自然。

他们虽然各个流派都有涉猎，但人的精力是有限的，一般只主攻自己擅长的。

电脑随机选择，意味着他们很可能会被匹配到自己不擅长的领域。

这个钱，果然不好挣。

林岩这会也头疼了，他这一轮竞演的搭档，是一个唱抒情歌出名的歌手，要是搞个民乐什么的出来，他也得坐蜡。

那些被选上的歌手，也是一脸吐血的表情。

只有台下的观众，一个个兴奋的不行，这一季的节目，太好看了。

“现在，按照刚才抽签的顺序，请各位作曲人选择第二轮参赛作品的风格。”

众人额头青筋直跳，我们有的选吗？

很快，七位作曲人都选好了自己这一轮参赛作品的风格。

有人低头沉思，有人满脸欢喜。

“停。”

随着林岩的口令喊出，大屏幕上的方框，停止了跳动。

“恭喜林老师，选定的歌曲风格是说唱，让我们期待林老师的作品。”

花少大声说道。

林岩直觉头疼欲裂，他宁愿选到民乐，也不要说唱。

韩斌作为一个科班出身的歌手，民乐肯定有一定基础，多少还有抢救的机会。

现在给他整个说唱出来，这让他怎么给韩斌选歌？

韩斌也是一脸灰败，他没想到自己这么倒霉，好不容易成为林岩的竞演搭档，结果，又来了这么一个大坎。

说唱，他是真不行啊！

旁边的歌手，都向他投来了同情的眼神。

这哥们，真是倒霉催的。

只有一个歌手，满脸可惜，他是二十位表演嘉宾里，唯一一位说唱歌手。

这个机会要是被他拿到，肯定能大有作为。

其他作曲人心里暗喜，特别是几位选到了自己不擅长领域的作曲人，脸色更是红润起来。

他们选到的风格，虽然跟自己也不太搭，但竞演搭档正常演绎，问题不大。

关键在于他们能不能写好。

而林岩的竞演搭档，据他们所知，对说唱是七窍通了六窍，一窍不通。

林岩直接在最重要的歌手演绎环节卡住了。

毕竟，再好的歌曲，也需要合适的歌手演绎出来。

一个五音不全的人，你就算找最厉害的曲圣写歌捧他，也不可能让他成为一名真正的歌手。

但他们也不指望着林岩，会因此淘汰。

作为《最强作曲人》有史以来，人气最高的作曲人，林岩不可能会在前三轮竞演里淘汰。

对于这一点，各位作曲人都有清醒的认识。

他们兴奋的是，争夺前三名人里，少了一个强势选手。

其实，这对他们来说，有点不公平。

但也没人对此有意见，谁让你人气没人家高，粉丝没人家多的。

“咔。”

第二轮竞演，第一期的演播厅录制环节结束，接下来是跟拍小组摄制环节。

“滴滴。”

林岩拿出手机看了一眼。

刘文辉这时候凑了过来。

“林岩，我很期待你这次写出得歌曲。”

刘文辉笑着说道。

他是真的很期待林岩，会怎么应对这次的挑战。

林岩勉强笑了一下。

他不担心自己被淘汰，他担心的是自己的第一名飞了。

七千二百万啊！

这要是进了别人口袋，他能心疼的失眠一个月。

“林老师。”

韩斌跑过来，小声问好道。

他有一种直觉，林岩现在最不想看到的人，应该就是他了。

林岩倒没怪他的想法，这纯粹是他自己倒霉，手臭，抽到了说唱。

真要说的话，倒霉的应该是韩斌，好不容易选上竞演搭档，却碰上了自己最不擅长的风格。

“让你的经纪人和我的助理交换一下联系方式，明天来天星娱乐找我。”

“你现在回去，找几首拿手的说唱歌曲，录个小样，明天带来。”

林岩交代了几句，就离开了。

韩斌本想多和林岩聊几句，见林岩急不可耐的要走，只能把话咽回了肚子里。

心里一阵悲戚。

其他被选上的歌手，皆是同情的看着他。

上一轮竞演，林岩选到张应明，多少还愿意了解一下张应明的嗓音条件和唱功。

最后，写出了《偏偏喜欢你》，这首经典广语歌曲。

这一次，林岩连话都懒得说几句，这是准备放弃韩斌了吗？

林岩当然没有如他们所想的一般，放弃韩斌。

开玩笑呢，奖金那么多，他不拼一把怎么行。

主要是，刚才他收到了一条信息。

秦一凡已经将基金会的办公场所布置好，连办事的人，都找了几个。

还自掏腰包，买了一个空壳网站，作为基金会的官网使用，以后基金的使用情况，受助人名单，都会在官网上公布。

需要帮助的人，也可以直接通过官网申请。

林岩对秦一凡的办事效率，非常满意。

谁说女人只会影响男人拔刀的速度的？

秦一凡要不是因为女人，能有这么高的效率，这么大的觉悟吗？

在节目开始录制前，天星娱乐的法务，也将基金的手续全部办好。

官方的效率，前所未有的快。

现在，只等他注入第一笔资金了。

正巧，今天大转盘刷新的奖励里，有指定歌曲定制的机会。

赶早不赶晚，下一次刷新出这个奖励，就不知道什么时候了。

回到赵灵儿的公寓，赵灵儿没有回来，节目录制完后，她就被唐姐不知道带到哪去了。

她这次没被选上，档期空了出来，估计唐姐又安排了一大堆通告。

赵灵儿脾气太好了，换做林岩，敢这么给他安排行程，早踏马翻脸了。

“系统，我要购买一张大转盘门票。”

“购买成功，扣除宿主账户资金五千万，门票已发放。”

“是否使用。”

“给老子转，转！”

大转盘在林岩的命令下，开始缓缓启动。

林岩准备了一大堆零食饮料，做好了长时间奋战的准备。

卡bug，可不是一件容易的事。

----------------------------------------

第265章 速度与激情

“终于爆出来了！”

林岩松了一口气，花了六个多小时时间，总算是卡bug成功。

“叮，奖励《速度与激情1》剧本与原片，奖励一次指定歌曲定制机会，奖励已发放。”

“记住，这五千万要打到基金的账户上，可别搞错了！”

林岩叮嘱了一句，这个系统经常不靠谱，还是提醒一下好。

打起精神，林岩准备将《速度与激情1》的剧本，连夜赶制出来。

这个剧本，他准备交给天星娱乐。

一是投资太大，以他目前的资本，还玩不动。

二是，这是一部赛车电影，需要非常专业的拍摄设备，以及动作指导人员，后期制作人员。

永胜工作室这种小作坊，就算有足够的钱投资，也呈现不出最好的效果。

而且，上次《疯狂的赛车》的投资，他自己吃独食，已经让天星娱乐高层不满。

孙在林虽然没说什么，依然一如既往的对他有求必应，但他还是要点脸的，这个剧本，就当是补偿了。

……

第二天，天星娱乐办公楼。

林岩直奔总裁办公室，敲了两下门，就推门而入。

坐在门口办公的秘书，对此视而不见。

孙在林早就跟她交代过，林岩来的话，不用通报，直接让他进来就行。

“小林，大清早的怎么有空来我这，你不是要录制《最强作曲人》吗？”

孙在林有些意外，林岩很少大清早得跑来找他，又出事了？

“孙总，我写了个剧本，准备交给公司拍摄，您看看行不行。”

林岩笑着说道。

从随身的小包里，掏出一叠厚厚的剧本。

他这次连分镜头剧本都准备好了。

动作电影，有时候单靠文字叙述，无法展现出那种感觉。

只能通过手绘画面展现，既然都手绘了，干脆把分镜头一并弄了，抄嘛，工作量大不了多少。

孙在林伸手接过沉甸甸的剧本，有些发懵。

林岩到底写了什么故事，这厚度，都够拍一百集的狗血电视剧了。

翻开剧本，第一页是故事梗概。

“老套的故事架构。”

孙在林在心里给了个评价。

林岩不会跑来消遣他的吧？这种老掉牙的夺宝兄弟情的故事，天星娱乐随便拉一个编剧，都能写出来。

“您直接看后面的分镜头剧本。”林岩提醒了一句。

《速度与激情1》单看故事内核，说实话，真没几个人看的下去。

“分镜头？”

孙在林有些惊讶，林岩竟然连分镜头都整好了。

十分钟后。

“好好，这个剧本我接了，小林，你想要多少投资份额，只要不超过百分之五十就行。”

孙在林兴奋地说道。

这个故事虽然不怎么样，但是画面精彩啊！

孙在林单是看林岩手绘的画面，都看的热血沸腾。

而且，这种类型的电影，国内目前还没有公司涉及，天星娱乐作为第一家吃螃蟹的公司，绝对能赚个盆满钵满。

同时，他也很欣慰，林岩这小子总算开窍了，知道为公司主动做贡献了。

“这部电影，我就不投资了。”林岩摆手说道。

这种大制作电影，扔几个亿进去，也溅不起多少水花。

把钱投在这，他宁愿存着，用来开启系统商城。

有系统在手，他以后不会缺钱，没必要啥都插一手。

孙在林沉思片刻，说道：“这样吧，我就不出钱买剧本了，给你分账后票房的百分之二十，你觉得怎么样？”

再有名的编剧，票房分红也不会超过百分之十。

孙在林这是考虑到林岩，将导演的活也干了，给编剧的分红，不合适。

这种类型的电影，故事干巴巴的，关键看导演能呈现出什么样的画面。

林岩在剧本里，呈现出的画面，足以让他拿到这个分红。

天星娱乐现在，只要找个有经验的导演，将林岩想要呈现的画面，具体拍摄出来就行。

“行，我先去忙了。”

林岩自然没意见，这个分红，已经是行业内的顶尖水平。

待林岩走后，孙在林立即让秘书通知公司高层管理开会。

这部电影的投资不小，必须要经过高层会议充分讨论。

……

“孙总，干脆直接让林岩拍算了。”

秦总掐灭手里的烟头，建议道。

他们已经开了快两个小时的会议了。

大家对投资这部电影没有异议，但是对找谁拍摄这部电影，却是犯了难。

国内有拍摄这种类型电影经验的导演不多，恰巧，都不在天星娱乐。

林岩既然能将分镜头都弄出来，说明他在导演方面的能力，肯定也不差，从分镜头上就能看出来。

而且，这是林岩写的剧本，对剧本的理解，谁能比的过他？

“你以为我不想吗？”

孙在林头疼的说道。

林岩这个人，他非常了解，他宁愿少赚钱，也不愿意多干活。

“我们可以适当将分红，提高到百分之三十！”秦总沉声说道。

孙在林环视一圈，见其他高层没有异议。

点了点头，拿出手机打给林岩。

……

此刻林岩，将自己关在办公室里，看着天花板，双目无神。

刚才他听了韩斌录制的说唱小样，心瞬间沉到了谷底。

韩斌作为歌手，节奏感什么的，没问题。

但是，他的flow，不能说是没有，只能说是感受不到。

给人的感觉，他不是在说唱，他是在读书，在朗诵。

这种水平，给他什么歌都白搭。

第二轮竞演，估计进不了前三了。

不过，有一件事让他心情好了一点。

第一轮竞演的三千六百万奖金，已经打到了他的账户上。

《最强作曲人》节目组的效率，有够高的。

“叮铃铃…。”

林岩拿出手机看了一眼，按下接听键。

“林岩，我们讨论了一下，觉得你来执导这部电影最合适，分红可以提高到百分之三十。”

他当导演？

他现在只会依葫芦画瓢，导演一部影片的能力，他是真没有。

“孙总，我真不行，您找别人吧。”

林岩实话实说。

“我们也是没办法，公司的签约导演里，没有合适的，总不能为了一部电影，专门去其他公司挖一个过来吧。”

孙在林其实可以选择和其它公司合作，但已经承诺给林岩百分之二十的分红，再拉别的公司进来，利润就被摊的太低了。

----------------------------------------

第266章 其实，我是个歌手

“我建议您挖一个过来。”

“挖一个？公司在动作类型电影方面涉猎不深，这部电影拍完了，可能没有后续项目接上，不太合算。”

挖一个导演过来，不可能只让他拍一部电影，天星娱乐没有在动作类型电影方面，深入发展的计划。

到时候重金挖来的导演，让人家在那里闲置，不说浪费钱，在圈子里的名声也不好。

“如果这部电影的票房不错的话，我会出一个系列的剧本，先暂定五部吧。”林岩说道。

《速度与激情》这个系列，他穿越前，都出到第九部了，票房都非常不错。

他当然不会放过这个香饽饽。

等到他手头资金宽裕，他肯定也会参与投资。

“五部吗？你都写好剧本了？”孙在林惊诧的说道。

“没写出来，但我已经想好续集该怎么写，只要第一部电影票房不错，我就会将后续剧本写出来。”

……

挂断电话，孙在林看向众人。

“买！直接买一个班底回来！”

“我早就想建议公司投资动作片了，天天拍那些剧情片，能赚什么钱？”

“我认识一个不错的动作片导演，我现在就去联系他。”

天星娱乐，以音乐起家，进入电影行业的时间较晚，圈内优质的资源，早就被瓜分干净。

天星娱乐虽然在电影行业站稳脚跟，但对电影市场最大的香饽饽，票房占比最高的动作片，却一直没有染指的机会。

顶级的动作片导演，制作人员，都被几家顶级的影视公司，紧紧的捏在手里，夏辉娱乐也是其中的一员。

稍微有点潜力的导演或者演员，甚至是幕后制作人员，都会被他们高价挖走。

天星娱乐之前也想过培养自己的动作片班底，但稍微有点起色，就会被其它公司联合打压。

对天星娱乐来说，并不是非要拍动作片不可，因此，也下不了决心，砸下大本钱，和其它公司对拼。

主要原因，还是因为后续收益，不确定性太大。

林岩的这个剧本，相比其它公司近些年的动作片，好了不止一点半点。

商业片的元素，飞车，枪战，兄弟情，炫酷的特效，…，全被林岩写了进去，还融合的非常顺滑。

在座的高层，商业眼光不说一等一的好，但至少比普通人强。

这部电影要是能拍出来，票房绝对能大火。

而且，林岩还说他准备写一个系列出来。

如果后续剧本，都有这个质量，那他们还有啥好怕的。

“大家意见这么统一，那这部电影，就正式立项了，接下来的时间，各部门要全力配合电影部筹备制作团队，

大家要充分发挥自己的主观能动性，想办法从其它公司引进这方面的人才，为电影早日开拍，贡献自己的一分力量。”

高层们会意的点头，不就是挖人吗？这方面的技能，他们可熟练的很。

……

“该怎么办呢？”

林岩想破脑袋，也没想出来哪首歌适合韩斌。

“等下！”

林岩双眼一亮，他突然想起一件事。

节目组并没有规定，只能由表演嘉宾演唱作品。

《最强作曲人》播了这么多季，有过两次作曲人和歌手，同台演唱歌曲的情况。

只是，大多数作曲人的唱功，相比起专业歌手，差的不是一点半点。

大家来参加节目，是为了赚钱，为了名声来的，可不是来丢脸的。

久而久之，就默认由节目组邀请的表演嘉宾演唱歌曲。

但他可是有神级歌唱技能，玩个说唱，对他来说，不在话下。

想到这，他赶紧找系统兑换了一首歌。

《飘向北方》。

花了十分钟，写好歌谱。

……

“都怪我，让林老师这么为难。”韩斌站在林岩办公室的门口，表情沮丧。

早上和林岩见面，他将自己录好的小样交给林岩。

林岩听完小样后，就让所有人先出去，他要思考一下，该如何创作。

跟拍导演小钱，还想留在办公室里，拍一下林岩创作的画面，被林岩一并赶了出去。

所有人都知道，林岩现在估计很头疼。头疼该写什么歌给韩斌。

毕竟韩斌的说唱水平，大家可都见识过了。

跟拍导演小钱觉得，换他上，估计都比韩斌唱的好。

“咔。”

办公室的门打开，林岩总算是出来了。

“这是歌谱，明天来正式录音。”

韩斌接过歌谱，心里有些惆怅，他这个水平玩说唱，不知道得被人笑话成什么样。

“谢谢林老师。”

韩斌挤出一个笑脸，道了一句谢谢。

看了一眼歌谱，瞬间变成苦瓜脸。

林岩写的歌，不仅有说唱，还有vocal，这不是要他的命吗！

“你只需要练vocal部分就行，说唱部分我来。”

林岩见到他的表情，解释了一句。

你来？

所有人惊讶的看着林岩，以前虽然有作曲人上台共同演出的情况，但那基本是知道自己晋级无望，过把瘾而已。

林岩这是准备放弃了？

不至于吧，林岩的人气，至少能保送他进下一轮节目，用的着自暴自弃吗？

“其实，我是个歌手！”

林岩看众人一脸惊讶的样子，只能解释了一句。

大家愣了会，随即恍然大悟。

对啊，林岩除了是作曲人外，还是天星娱乐的签约艺人，目前以歌手的身份活动。

只是，林岩作曲人的身份太显眼了，导致大家下意识的忽略了其它身份。

“你晚点走，我现在去编曲，下午五点之前，会录好小样，你带回去熟悉一下。”

今天浪费了太多时间，录歌是不可能了，他可没有加班的习惯。

“谢谢林老师。”

韩斌小声道谢。

虽然不是独唱歌曲，有点遗憾。

但这已经是最好的解决方法，至少，他不用丢脸了。

想到自己在台上说唱，台下观众捂着肚子，笑的肚子疼的场面，他就不寒而栗。

这是非常有可能出现地画面。

刚才跟拍小组的人，小姚，包括他的经纪人，听到他的小样的时候，那一脸憋笑的样子，让他现在想起来，都恨不得找个地洞钻进去。

----------------------------------------

第267章 我觉得不行

10月2日。

《最强作曲人》第二轮竞演上集播出。

出乎所有人意料，林岩竟然选择了自己和表演嘉宾，一同上台演出。

这时候观众才想起来，林岩其实还是一位歌手。

“林岩可真是我的福星！”

黄导看着收视数据，笑的合不拢嘴。

一般来说，一轮竞演，下集的收视率，会比上集高。

现在第二轮竞演，上集的收视率，就已经比第一轮竞演的下集高了。

这要是第二轮竞演下集播出，那收视率不得上天啊！

而造成这一切的原因，除了新规则让观众耳目一新外，林岩也是功不可没。

现在节目评论里，十条有七条和林岩有关。

作曲人上台和表演嘉宾一同演出，在《最强作曲人》的历史上，本就少见，再加上林岩将要展示说唱，让观众的期待感直接拉满，狠狠的带了一波热度。

“黄导，要是按照这个趋势发展下去，我觉得我们节目的收视率，说不定会比春晚还高。”

副导演在旁边，突然说道。

黄导一愣，摆摆手道：“别在这胡思乱想，这话传出去，会遭人嫉恨的。”

黄导话是这么说，但他眼中的光芒，却更亮了几分。

如果他执导的节目，收视率超越春晚，他一定能成为电视圈的传奇人物，流芳百世。

但这个成就想要达成，千难万难。

至今为止，没有任何一款节目达成过。

《最强作曲人》巅峰时期的收视率，也就相当于春晚收视率的三分之一多点。

差距，稍微有点大。

……

“胡姐，《至少还有你》突破六百万销量了，第二名基本没可能追上我们了。”

助理兴奋的对胡婷说道。

胡婷淡定的点了点头，她十月一号发布新歌《至少还有你》，直接空降热销榜第一。

这个成绩，在她意料之内。

这可是她花了一千五百万买的歌，拿个热销榜第一，不算什么，她是奔着年度销量榜第一去的。

“《曾经的你》的销量到多少了？”

“目前是三千一百万左右。”助理回答道。

胡婷双眼微眯，《至少还有你》的销量增长速度，比她和公司预想的还快。

1号零点发布，现在是2号晚上十一点，销量就已经突破六百万，这个速度，天王天后发歌，也就这样了。

原本胡婷估计，不用买热搜，自己应该也能抢热搜第一。

但很不幸，今天的热搜是林岩，她被林岩按在第二，怎么挣扎，都翻不了身。

“接下来的时间，行程安排的紧一些，大家这段时间，可能会很累，要做好心理准备。”

胡婷笑着对自己的团队成员说道。

“胡姐你放心，我已经和家里交代过了，这段时间，天塌了，我也得跟在您身边。”

“我们明白的。”

……

胡婷若是能上位歌后，不仅胡婷个人商业价值提升，他们这些幕后工作人员的收入，也会水涨船高，一个个的热情，比胡婷还高涨。

胡婷非常满意大家的表现。

这些人，都是从她出道开始，就跟着她的，一转眼，都快十年了，她也已经快三十岁。

今年是她冲击歌后，最后的窗口期。

明年，谁知道会不会有天王天后发歌。

而且，女艺人一旦过了三十岁，各方面资源，就会渐渐减少。

她若是不能在今年冲击成功歌后，估计混几年，就得渐渐退居二线了。

成为歌后，她的演艺生命，才能多延续几年。

这也是她花一千五百万高价，找林岩邀歌的原因。

实在是耗不起了。

……

次日早上。

天星娱乐，总裁办公室。

“我认为这样改，呈现出的效果会更好。”

孙在林面无表情的看着对面，正在夸夸其谈的大胡子男人。

这是天星娱乐花了大价钱挖来的，国内著名动作片导演，吴奇。

“还是问一下林岩的意见比较好，这毕竟是他写的剧本。”

孙在林皮笑肉不笑的说道。

这个吴奇，刚拿到《速度与激情1》的剧本，就大刀阔斧的改了起来。

被他改过的剧本，和原来的相比，不说大相径庭，只能说是毫无相似之处。

老子挖你来，是让你改剧本的吗？

老子是让你来实现林岩的意图的！

吴奇咧嘴笑道：“孙总，我承认林岩有才华，但动作片和其它类型影片不同，专业性极高。

以我多年的经验，这样改，更适合国内市场，

我保证不会让公司亏钱！”

吴奇的话里，充满自信。

他执导过二十多部电影，还从没让投资商亏过钱，他有说这句话的本钱！

“孙总。”

“林岩，你来了，坐，坐。”

林岩一脸疑惑的坐下，他刚才在家里玩游戏玩的正嗨，孙在林一个电话飞过来，让他来一趟公司。

孙在林介绍道：“这位是国内著名动作片导演吴奇。”

林岩起身，伸出手：“您好，我是林岩。”

吴奇老神在在坐着，抬手轻握了一下，点点头，算是打过招呼了。

孙在林将吴奇改过的剧本，递到林岩手上，说道：“这是吴导演修改后的剧本，你给个意见。”

吴奇略有些不满的看了孙在林一眼，但没吭声。

林岩翻开剧本，看了一下，额头上，瞬间冒出了几根青筋。

这他妈是完全把他的故事重写了，赛车戏大大减少，打斗和谈情说爱的部分，增加了不少。

还初步拟定了演员名单，都是一些当红得流量明星，小鲜肉。

这是一部硬汉电影，你给我整这么多小鲜肉干嘛？

“我觉得不行！”林岩直接将剧本拍在了桌子上。

乱弹琴！

要是都这样改，还要他这个编剧干嘛？

吴奇面色一沉：“小伙子，我承认你确实很有才华，但有时候，经验比才华更重要。”

别人花钱求他改剧本，他都懒得动手。

没想到，花了好几天时间，精心修改的剧本，竟然被林岩直接否了。

这让他的面子，实在挂不住。

林岩双眼微眯，这个吴奇他知道，虽然没导演出过大爆的影片，但也从没扑街过。

在圈子里的地位，还是挺高的。

“我这个人有个习惯，不喜欢别人改我的剧本。”

林岩缓缓说道。

----------------------------------------

第268章 我看你骨骼惊奇，必有大才

“孙总，我觉得和林编剧合作，可能会比较困难，希望公司能给我安排其它项目。”

吴奇脸色阴沉，他是第一次被人这么顶撞。

就算是投资商见到他，也得陪着笑脸，什么时候受过这气？

“你们都各退一步，千万别置气，大家再好好研究研究。”

孙在林打哈哈道。

林岩是他的掌心宝，吴奇是刚挖来的大导演，他实在是不希望这两人起什么冲突。

“孙总，您邀请我加入天星娱乐，肯定也是想借助，我在动作片这个类型上的经验，打开这方面的市场。

但现在，都按照林编剧的想法拍，我的经验，还有用武之地吗？”

吴奇闷声说道。

他其实很欣赏林岩的剧本，但林岩的剧本太细了，细到几乎把导演的活干完了。

他作为一个大导演，对影片有自己的理解。

要是都按林岩的想法拍，他这个导演，还有存在的意义吗？这不是显得他很无能？

他绝对不能接受这种情况，他来天星娱乐，是为了成为天星娱乐的扛把子，而不是当林岩的小弟！

孙在林一时之间，不知道如何回答吴奇。

挖吴奇来的目的，就是为了能有一个专业技能过硬的人，将林岩的想法，呈现在观众面前。

简单来说，天星娱乐希望吴奇能当一个工具人。

但吴奇显然不愿意这样。

这让孙在林犯了难，吴奇在圈内地位不低，他不可能强迫吴奇干什么。

“我觉得吴导说得对，我们俩理念不合，想要合作，确实比较困难。”

林岩笑着说道。

孙在林有吐血的冲动，林岩竟然还火上浇油，这是打算不让他过日子了？

“吴导旁边的这位，应该是助手吧？”林岩看着吴奇旁边的年轻人，问道。

“林老师您好，我叫陈阳。”年轻人赶紧起身问好。

吴奇有本钱倚老卖老，他可没有。

林岩在天星娱乐的地位，即使之前不知道，现在看孙在林的态度，也能了解个八九不离十。

借他十个胆子，也不敢在林岩面前托大。

“我看你骨骼惊奇，必有大才，有没有兴趣独立导演电影啊？”

林岩笑眯眯的看着陈阳。

陈阳面色一滞，转头看向吴奇。

吴奇一时间，脑子有点懵，不大确定林岩这句话的意思。

难道，林岩打算让陈阳执导《速度与激情1》？

不可能，绝对不可能！

这部电影，按照他的经验，没有个六七亿的投资，绝对拿不下来。

妥妥的大制作！

就算林岩打算这么干，天星娱乐也不会允许他乱来。

要不然，还挖他过来干嘛？

“咳咳。”

正如他所想，孙在林轻咳了两声，说道：“小林，据我所知，陈助理虽然有过一定的执导经验，但目前看，还略有不足，还是需要磨练一段时间，以后再让他独立执导电影吧。”

“我会担任这部电影的监制。”

孙在林眼观鼻，鼻观心，超脱物外。

林岩继续问陈阳道：“这部电影，你想不想尝试一下？”

陈阳面色涨红，呼吸也有些急促起来。

孙在林很明显是以林岩的意见为主，只要他答应，他就能成为真正的电影导演，独立执导一部电影，还是一部大制作电影。

而且，这还是他的处女作。

一出道，就执导大制作电影，寻遍电影圈，也找不出几个人。

但他没有出声，而是可怜巴巴地盯着吴奇。

他名义上是吴奇的助理，实际，他是吴奇培养的接班人。

没有吴奇的同意，面前的诱惑再大，他也不敢擅自接下。

别的影片还好，这部《速度与激情1》，原定的导演可是吴奇。

吴奇没点头，他私自接下来，相当于抢师傅饭碗，是要被戳脊梁骨的。

以后，在圈里也没法混了。

“你自己决定吧。”

吴奇受不了陈阳的眼神，扭过头。闷声说道。

徒弟有机会，他这个当师傅的，要是因为一己私欲拦着，传出去，同样不好听。

至少一个心胸狭隘的帽子，是跑不掉的。

陈阳面色一喜，迫不及待道：“林老师，我愿意！”

林岩站起身，伸出手道：“合作愉快！”

陈阳赶忙向前一步，双手紧握住林岩的手，兴奋的道：“一定，一定！”

他可没吴奇那么大的心里包袱。

作为一个还没独立执导过影片的新人，谁能给他机会，让他做啥都行。

工具人？

大把人想有这个机会，都求而不得呢！

每年各大影视学院导演系的毕业生，少说也有几千人。

真正当上导演的，有几个？

大多数导演系毕业生，终其一生，能当个剧务就不错了。

他能成为吴奇的助理，指定的接班人，也是千军万马中杀出来的，实力毋庸置疑。

就算这样，他也得在吴奇身边待个七八年，才可能有自己独立执导电影的机会。

“孙总，林编剧，我有事先走了。”

看着陈阳那一副狗腿子的样子，吴奇心里不由堵得慌，一刻也待不下去了。

“老师。”

陈阳赶忙拉住吴奇，想要说些什么，但又不知道说什么好。

“你放心，我没有怪你的意思，有什么不懂的，就来问我，剧组我也会帮你组建，

我只有一个要求，绝对不能丢我的脸！”

怎么说，陈阳也是他看好的接班人，跟在他身边四年多，兢兢业业，从来没出过差错。

他虽然好面子，但还不至于嫉妒自己徒弟。

“谢谢老师！”

陈阳热泪盈眶。

“既然吴导也支持，那这个项目，就交给陈助理了，不对，应该是陈导。”

孙在林大笑着说道。

大团圆结局，他最喜欢了。

陈阳的表情，更加激动，他现在是陈导，不再是陈助理了！

“吴导，你有什么想法，随时跟我说，天星娱乐的实力，同时运行两个项目，也是没问题的。”

吴奇可是花了大价钱挖来的，孙在林自然不可能让他闲着。

吴奇明白孙在林的意思，“我手上正好有一个打磨了很久的剧本，一直没合适的机会拿出来，

等陈阳的剧组组建好，我再找孙总研究一下。”

----------------------------------------

第269章 我要赚全世界的钱

《速度与激情1》的导演人选定下来后，孙在林趁热打铁，举行制片会议。

“电影部初步评估，要实现剧本里要求的效果，投资至少需要七亿。”

周总监沉声说道。

“嗤！”

听到这个投资额，与会众人倒吸一口凉气。

天星娱乐成立至今，从没进行过这么大金额的投资，不少高层，心里都开始打鼓。

一开始，他们估计投资额在三亿多左右，现在竟然直接翻了一倍。

翻了一倍就算了，林岩竟然让一个，从未独立执导过影片的新人，出任导演。

“要不，还是按吴导修改后的剧本拍吧。”

一个高层小声说道。

吴奇修改后的版本，成本能控制在四亿以内，效果一样很爆炸，相信票房也不会低多少。

这是大多数高层的想法。

“我知道大家对我的能力存疑，但这些年，我师傅电影里的动作场面，大都由我处理，在专业性上，各位完全可以信任我，我师傅也会替我把关。”

陈阳有些急了，他之前以为事情定下来了，没想到，这些高层三言两语，就要把项目，再送回给吴奇。

陈阳看向林岩，希望他能说几句话。

把《速度与激情1》交给他导演的人，可是林岩。

林岩没有让他失望。

“这部电影，我会以个人的名义参与投资，就百分之二十吧。”

会议室内的议论声，立即停了下来。

“导演依然是陈阳，我会担任监制，把控电影的最终效果，投资暂定七亿，后续视情况追加。”

林岩参与投资，担任监制，让众高层心里的疑虑，打消了一些。

但是，七亿的投资，还是太大了。

若是失败，必然会对天星娱乐的业绩，造成重大影响。

他们还是希望，能够控制一下成本。

“大家安静一下。”

林岩拍了拍桌子，说道：“我知道大家的想法，但按照吴导修改后的方案，最多只能在国内拿些票房，赚不了多少。

我写这个剧本，可不是只想赚点小钱，我也不缺那点钱。

这部电影拍摄完成后，我准备同步在国外上映。”

林岩攥紧拳头，环视一圈，铿锵有力的说道：“我要赚全世界的钱！”

众人惊诧的看着林岩，没人想到，林岩的心，竟然这么大。

他们根本就没想过走出去的事情，在国内割韭菜多舒坦。

“好！”

孙在林赞许道。

他看林岩，真是越看越欢喜，他最喜欢有进取心的人。

“你们要是觉得投资太大，我可以用个人名义投资，公司出拍摄团队就行。”

孙在林注视着会议室里的人，缓缓说道。

他从来不怕风险，天星娱乐能发展到现在这个程度，经历过的风雨，多了去了。

好几次，都差点没挨过去。

会议室里的这些人，曾经的胆气，可是一个比一个大。

现在，他们的日子，过的太安逸了，早已没了曾经的血性。

七亿的投资怎么了？

还能让天星娱乐垮了不成？

这些人，竟然连走出这一步的胆子都没有，真的让他很失望。

“哈哈哈，加我一个，老孙，你可不能吃独食！”

秦总大笑着说道。

他和孙在林白手起家，创立天星娱乐，两人合作无间。

孙在林决定的事情，他从来都是毫不犹豫的支持。

这次也不例外！

“好，我，老秦，小林，我们三人，以个人名义投资，公司负责制作和发行，百分之十的未分账票房归属公司，大家有没有意见？”

孙在林掐灭手里的烟头，问道。

众人沉默不语，他们是很想说，让公司进行这个项目。

但是，打底七亿的投资，他们真的吃不消。

孙在林是大老板，秦总是二老板，两人身家丰厚。

亏个几亿，也不会有多大影响。

他们手里的股份，连孙在林的零头都不到。

这个项目，若是没做成，影响到股价，很多人的身家，很可能直接大跳水。

直白点说，林岩参加《最强作曲人》，拿下一轮竞演第一，获得的奖金，可能就比他们的身家还多。

“孙总，秦总，加我一个，我认投一千万。”

一个高层大声说道。

“我投五百万。”

“我投两百万。”

……

以公司的名义投资的胆子，他们没有。

但是，以个人名义，拿点钱出来，陪孙在林玩一下的胆子，他们还是有的。

只要不影响到股价，怎么着都行。

孙在林无语的看着他们，最后笑了出来。

这些老伙计，还是信任他的。

只是，现在拖家带口的，胆子小了点。

会议室内的高层，每个人都报了自己的投资额。

孙在林来者不拒，让秘书记录汇总。

“总裁，总共是八千万。”秘书汇报道。

孙在林点了点头，豪气的说道：“老秦，小林，你们出多少，剩下的我包了。”

秦总：“我先出1.5亿，后续看情况追加。”

林岩想了一下，说道：“我三亿吧。”

会议室内，顿时寂静无声。

这小子也太有钱了吧！

捐了那么多，竟然还能拿出三亿？

“你小子不会是打劫银行了吧？”秦总郁闷的问道。

拿出1.5亿，已经是他的极限，再多，他的现金流就会吃紧。

而林岩，随口就扔出三个亿。

他发现自己努力这么多年，竟然还不如林岩这么一个，出道才半年的小年轻。

“我现在拿不出三亿，得秦总和孙总的钱顶着，年底之前，三亿会逐步到位。”

林岩账户里，就剩四千六百万，但到十号，会有一大笔资金到账，包括中文网的稿费和《夏洛特烦恼》的分账票房。

“行，那我也先投三亿。”

孙在林大手一挥道：“这样，投资就达到了8.3亿，应该够影片制作了。”

刚才周总监说，想要完全展现林岩的想法，至少要七亿的制作成本，孙在林留了一亿多的富余。

“陈导，这几天，你辛苦些，尽快组建好拍摄团队，老周，你全力配合陈导的工作，有什么解决不了的，及时向我汇报。”

孙在林叮嘱道。

“是，孙总！”老周起身说道。

“我一定将电影拍好，不辜负您的期望！”

陈阳激动的手都在抖。

----------------------------------------

第270章 秦一凡好凶

“秦经理，需要审核的人，太多了，我们根本忙不过来！”

一个绑着马尾辫的少女，有气无力的对秦一凡说道。

林岩的基金会，在十月一号正式挂牌成立，取名“林岩基金”。

取这个名字，主要是林岩懒得想。

没举行什么盛大的成立仪式，剪彩啥的。

只是通过夏国慈善总会的官方博客号，发了一个通知。

原先受到林岩捐款补助的，被帮扶人的资料，也转到了秦一凡手里。

“那就多找几个人来，这是我们基金会成立的第一仗，一定要干净漂亮的完成！”

秦一凡挥了挥拳头，有力的说道。

少女白了他一眼，有些疑惑道：“这些都是夏国慈善总会审核过的，我们再审核一遍，不是浪费人力吗？”

秦一凡挠了挠头，“这是林老师吩咐的，我们照办就是。”

他也想不明白，林岩为什么非要他们再审核一遍。

但跟林岩认识这么久，他明白一件事，林岩做事，不需要别人给意见，按他说的做就是。

“小雨，晚上吃什么，我安排人送来。”

秦一凡半蹲在沈小雨的工位旁边，讨好的问道。

这个沈小雨，就是他的梦中情人。

林岩将经理职务交给他后，他立即就把小雨拉了进来。

原本沈小雨以为秦一凡，是整出了什么新花样来烦她。

直到秦一凡将基金会的执照拿出来给她看，她才相信，并且接受秦一凡的邀请，出任副经理一职。

同时，对秦一凡的印象，有了很大改观。

沈小雨无语的看着秦一凡，现在才下午两点，午饭刚吃，就问晚饭，是不是早了一点？

“吃泡面就行。”

“这怎么能行！”

秦一凡激动道：“长期吃泡面，不仅容易上火长痘，肠胃功能…。”

“叮铃铃。”

秦一凡正准备跟沈小雨，好好科普一下泡面的危害，被手机铃声打断了。

接通电话，秦一凡瓮声瓮气道：“谁啊！”

“是我。”

秦一凡的腰，瞬间弯了一点，“林老师，您有什么事吗？”

“把你的邮箱地址发给我，审核不用做了，我会给你一份名单，按照名单发放补助就行。”

“好好，我的邮箱地址是＊＊＊＊。”

挂断电话，秦一凡有些疑惑，他们这边还没审核完，林岩是从哪弄到的名单。

夏国慈善总会给的新名单？

那这些旧人以后不发补助了？

“大家先将手里的工作停下，待会林老师会发名单过来，我们按照林老师的名单发放补助就行。”

想不明白，就不想了。

反正花的是林岩的钱，跟他毛关系没有。

大厅里的工作人员，全都疑惑的看着他。

秦一凡没管他们，找了个位置坐下，安心等着林岩的名单。

……

“我擦，还好想起来了。”

林岩的手指，疯狂的在手机的模拟键盘上敲动。

将系统筛选出的，受到帮助后，愿力强烈的人的名字，打在文本上。

“林老师，节目还有五分钟开始录制。”工作人员在休息室门口，提醒了一句。

“知道了，马上来。”

林岩本来是打算基金会挂牌后，就将名单发给秦一凡。

但早上，他被孙在林一个电话，叫到天星娱乐，商量剧本的事情。

之后，又开了制片会议，确定了电影投资。

等到事情处理完，就火急火燎的跑来魔海电视台，参加第二轮竞演下集的录制。

完全把要给秦一凡名单的事情，忘的一干二净。

要不是黄导看到基金会成立的消息，问他要捐款账户，想要捐钱到他的基金会，他估计节目录制完了，都想不起来。

“呼。”

林岩按下发送键，将名单发到秦一凡的邮箱里。

“林老师。”

节目组的工作人员又来催促，其他作曲人都已经到台上了。

“来了来了。”

林岩将手机交给小姚，快步冲了出去。

……

“滴滴。”

秦一凡打开邮件，将名单复制到内网。

“小雨，你将名单分一下，按照上面的要求发放补助，打完钱后，将名单贴到官网上公示，记住啊，要做好保密，可能泄露受助人的信息，都要打码。”

林岩的名单上，将每一个受助人的收款账号，联系方式，家庭住址，都标示的很清楚。

要是直接发出去，一些不想曝光的受助人，可能会无法接受。

“不对啊秦经理，这份名单怎么只有三千人，慈善总会发来的名单，可是有将近一万人啊！”

沈小雨将名单导入办公软件，发现只有三千多人，和夏国慈善总会给的原始名单，人数差的太多了。

“怎么可能！”

秦一凡赶紧看了下林岩发来的名单，确实只有三千人左右。

怎么还有一条信息，秦一凡点开看了一眼，随后对沈小雨说道，

“其他的不用管，就按名单上的来。”

信息是林岩发来的，只有一句话。

“名单上的人，足额全发，名单外的，一分钱都别给。”

“啊，那些人怎么办？我们就不管了？”沈小雨忍不住说道。

林岩停了那么多人的补助，不知道会让多少人的生活再度变的困难。

秦一凡皱了下眉头，走到沈小雨身边，严肃的说道：“这是林岩的基金会，发的也是他的钱，他有权力决定帮助谁，

你只管按照程序打钱就行，其它事情，轮不到你来管，也轮不到我，

你想帮名单外的人，可以，我不反对。

但你只能动用你自己的资金，基金会的钱，绝对不能动，不然，我只能请你离开这！”

沈小雨愣了一下，她还是第一次见到秦一凡这么认真跟她说话，语气里没了之前的讨好不说，还带着一股警告。

“我知道了。”

沈小雨低下头，继续处理工作，将名单分成若干份，发给其他工作人员打钱。

秦一凡说的没错，这是林岩的私人基金，他爱给谁发，就给谁发，她确实没资格管。

但秦一凡好凶！

她只是问了一句而已，又不是说一定要怎么样，用得着那么凶吗！

----------------------------------------

第271章 对阵白眼狼

“林老师，没想到你的台风这么好！”

黄导感慨地说道。

刚才林岩和韩斌，作为最后一对竞演搭档，同台表演。

韩斌这个出道多年，有过无数舞台经验的老歌手，竟然被第一次登台演出的林岩，压的死死的。

“过奖了。”

林岩谦虚的回应了一句。

“林老师，网上好多人骂你！”

小姚拿着手机，火急火燎的跑到林岩面前。

“骂我，为什么？”

林岩丈二和尚摸不着头脑，他这些天一直老实过日子，没惹着谁啊。

“你看。”

小姚将手机递给林岩。

博客热搜第一。

“林岩随意缩减补助，致数千需要帮助的受捐者，生活困难！”

谁说我是随意缩减补助的？

那些白眼狼，值得我拿钱帮他们？

点开搜索，相关的讨论帖有上千条。

林岩直接点开，下面有一大堆人在发帖诉苦。

“凭什么不给我发了？我爸爸去世，我妈妈卖菜供我上学，她身体不好，卖菜赚的钱，只够买药，连学费都拿不出来。

我这种情况还不够困难吗？没有这八百块的补助，我这个月吃饭都成问题，这是打算让我辍学打工吗！”

林岩目光一凝，他认出了这个人的id，就是上次系统给他看的那个大学生。

林岩拿出自己的手机，申请了一个博客号。

“据我所知，你在学校里，可是没有一个贫困生的样子，用着六千块的手机，穿着两千块的鞋子，还有闲钱给女朋友买三千块的项链，

本基金会认为，以你的生活质量，已经不需要我们继续提供补助。

你可以继续向夏国慈善总会申请救助，本基金会，不会再接受你的任何申请。”

林岩继续看向下一条。

“我妈妈白血病晚期，之前一直靠林岩提供的救助金，维持治疗。

本来一号该交治疗费用，医院知道林岩基金成立，所有受助人，都要再次审核，钱可能会晚一点打来，没有催我交钱。

但我刚才看了好几遍公示名单，没有发现我妈妈在救助名单上。

虽然关键信息都打了马赛克，但我妈妈的姓氏很少见，名单上，一个跟我妈妈同姓的都没有。

我想问问，你们的审核标准是什么？一个身患重病的人，都不符合你们救助的标准吗？

名单上的三千多人，难道每一个人，都比我妈妈病重？”

帖子里，还贴了几张照片。

一个憔悴的女人躺在病床上，带着个针织帽，双目无神。

这条帖子的点赞数最高，网友转发，已经达到了两万多，回复也达到了五千多条。

“我一个朋友今天收到“林岩基金会”发的补助了，他是因为得了癫痫，无法出去工作，导致生活困难。

虽然他也很惨，但跟这位白血病患者相比，确实差了点。

我个人觉得，这位白血病患者，更需要获得补助。

所以，我也很好奇，林岩这个基金会的审核标准是什么？

能否公布出来，让大家看看。”

林岩眉头一挑，一个人回到休息室，直接让系统顺着网线，找出了发帖人的真实身份，摸清了她的底细。

看完系统传来的资料，林岩差点气的心脏病发。

这他妈还是人吗！

“根据我们的查证，你已经签署了放弃治疗协议书，你母亲已经于两个月前，被你接回家里，不再接受医院的任何治疗。

这两个月时间，你母亲并没有产生任何治疗费用，但你没有向夏国慈善总会说明情况，依然领取了两个月的救助金，合计两万元。

对于你这种欺诈行为，我们强烈谴责！

我们将如实向夏国慈善总会反应情况，请你好自为之。”

……

“秦经理，这人是谁啊？”

沈小雨看着电脑屏幕，好奇的问道。

下午，他们按照林岩给的名单，将钱发出去后，就有很多没收到钱的人，跑到博客上发帖诉苦。

本来他们也没太在意，但随着发帖的人越来越多，热度慢慢冒了起来。

很多人质疑他们审核不透明，该帮助的人，得不到帮助，说他们是伪慈善，要他们公布审核标准。

他们无言以对，因为他们的审核确实不透明，他们只是按照林岩的交代办事。

至于审核标准，鬼知道林岩的审核标准是什么。

“应该是林老师。”

秦一凡立即就猜出来，这个到处回帖的人是谁。

“没想到林老师的工作，做的这么细致。”秦一凡佩服的说道。

林岩的回复，就差把那些发帖诉苦的人的底裤，扒下来了。

……

“你们这些白眼狼，竟然还敢出来咬人，这下看你们怎么咬！”

林岩冷笑了一声。

他只回复了三十篇帖子，而且还是挑能通过第三方验证信息的帖子回复。

第一视角的资料，他可没胆子贴上去，真那么干了，所有人就得怀疑，他手底下是不是有什么特务组织，不然，怎么能把一个人了解的这么清楚。

想了一下，他还是给秦一凡发了一条信息，让秦一凡注册了一个邮箱地址，接受举报材料。

同时还让秦一凡发了一个声明。

大概意思是，会建立一个审核群，今后收到救助申请后，会通过群里相应地区的成员帮助审核，并监督救助金的使用情况。

这种方式，很容易被有心人利用，骗取补助金。

但他无所谓，有系统在，他可以及时止损。

随着林岩那三十个回复，被网友一一证实，网上的风向，已经彻底扭转，每篇诉苦贴下，都是一片挖苦的回复。

林岩本以为这件事就这样过去了。

但事情的发展，出乎林岩意料。

林岩只回了三十篇帖子，网友完全不过瘾。

他们干脆自己人肉那些诉苦贴，通过各种方式，试图搞明白这些人被拒绝的原因。

人多力量大，还真被网友挖出了不少猛料。

吓得那些还没被挖出料的，赶紧删了自己的诉苦贴。

原本上千条诉苦贴，删的只剩几条。

“小样，一群虫豸，还想和我斗！”

林岩抖擞精神，走出休息室，门外黄导一直在等着。

“怎么样了？”

黄导关心的问道。

他也知道网上的事情，担心林岩想不开。

好心做慈善，却被那么多人质疑，心里肯定很难受。

“问题不大，已经处理好了。”

----------------------------------------

第272章 这女人有病

10月5号，早上九点。

《速度与激情1》的拍摄团队组建完毕。

今天是试镜的日子。

不过，《速度与激情1》的试镜，与其他电影不同。

林岩直接将试镜场地设在了郊外的赛车场。

一部赛车电影，演员的车技，也是很重要的考量部分。

“用替身和特效不是一样吗？我们坤坤的人气，你们不知道吗？”

一个穿着职业套装的中年女人，正在陈阳面前咆哮。

“这是我们监制的要求，坤坤连驾照都没有，根本就不符合我们的试镜要求。”

陈阳认真的说道。

面前这个女人，是当今娱乐圈最火的小鲜肉，坤坤的经纪人。

她现在跑过来，是要陈阳，将男主角的位置，留给坤坤。

八亿投资的大制作，在国内可是不多见，都赶上好来屋了。

不少影帝影后都托人打听，但在大致了解剧本，以及对演员的要求后，都打了退堂鼓。

不是他们不想演，实在无能无力。

《速度与激情1》，不同于国内其它大片，将尽量少用特效，很多特技镜头，需要演员亲自实现。

他们原本以为只是噱头，但当陈阳告诉他们，将为主要角色的演员，购买巨额人身意外保险后，他们才明白，这是玩真的。

“驾照是问题吗？你不知道我们坤坤出演，会带来多少票房吗？我们坤坤的粉丝有多少，你不知道吗？”

中年女人咄咄逼人的吼道。

她没想到，她发出的试镜申请，竟然会被《速度与激情1》剧组打回。

坤坤可是现在最火的人气偶像，单论人气，影帝影后都只能给坤坤提鞋，不知道多少剧组想邀请坤坤出演，她看都懒得看一眼。

如今，她主动发申请，竟然被拒绝了！

她越想越气，一大早就跑到试镜场地，逮着陈阳，就是一阵数落。

陈阳也拿她没办法，他只是一个新人导演。

而这女人背后的坤坤，是跟天星娱乐关系密切的，一家演员经纪公司的头牌。

如果是吴奇在这里，借这女人十个胆子，也不敢乱喷口水。

“我现在只问你一个问题，这个男主角，我们坤坤能不能做！”

女人盛气凌人的说道。

“不能！”

林岩走到陈阳旁边，目光灼灼的盯着女人。

今天正好也是《疯狂的赛车》杀青的日子，他早就注意到陈阳这边的情况，但他刚才正在跟张浩商量上映日期，懒得理会。

没想到这个女人，蹬鼻子上脸，口水喷的满地都是。

“你是谁？”

中年女人厉声问道。

林岩眉头皱起，这个女人绝对是脑子有问题，一个来求角色的，竟然这么豪横。

“我是这部电影的监制兼编剧，林岩。”

林岩回了一句，扭头对陈阳说道：“无关人等，你跟她废什么话？赶出去就行了。”

“你什么意思？你知道我是谁吗？”中年女人恼火道。

“你是坤坤的经纪人，我知道。”

林岩顿了顿，又说道：“麻烦你离开这里，另外，以后有我参与的电影，你家那个什么坤坤，就不用想着能参加了。”

“我劝你最好想清楚再说话，我家坤坤的博客粉丝，可是有八千多万，你想要放弃这八千万人吗！”

中年女人阴声道。

她的语气，比起刚才跟陈阳说话时，声调低了许多。

对于林岩，她还是有所了解的，知道对方在天星娱乐的地位。

但话里的豪横，没少多少。

凭借坤坤的人气，再有脾气的投资商，也得陪着笑脸和她说话，没人会跟钱过不去。

“八千万粉丝，看上去挺多的，可你家坤坤这么多粉丝，怎么第一部电影，就只有五亿多票房，搞的投资商差点亏本，

你家坤坤的粉丝，要是就这种消费水平，放弃了，也没什么可惜的。”

林岩似笑非笑的说道。

“我，我…。”

中年女人半天说不出一句话。

坤坤第一部电影，票房没有大爆，出乎所有人的意料。

原本按照预售的情况，众多影评人和机构，估计票房至少能达到十亿。

结果，票房只有五亿出头。

这件事，可是大大的丢了坤坤的脸，之后接的代言的价格，都低了不少。

要不是之后参演的一部电视剧，收视率爆火，这会估计连代言都接不到了。

从哪里跌倒，就从哪里爬起来。

她这段时间，一直在给坤坤筛选合适的剧本，但大都是一些小成本制作。

大制作电影，都不愿意把主要角色留给坤坤。

以坤坤的人气，给别人当配角，哪怕那个人是影帝，在她看来，也是对坤坤的侮辱。

“那部电影，完全是制作水平不行，跟我们坤坤没关系。”

中年女人好不容易憋出一句话来。

林岩点头，制作水平确实不行，一亿投资，你家坤坤的片酬就拿走了七千万，还能奢求有什么质量？

那部电影的导演，在影片下画后，直接在博客开喷，除掉演员的片酬后，就剩两千多万可用资金，连群众演员的盒饭，有时候都供应不上。

他就算有三头六臂，也没法在这种情况下，保持高质量的制作水准。

这个导演的抱怨贴，还没来得及在网上发酵，就神秘的消失了。

林岩也是无意中，听张浩说了一嘴，才知道这件事。

“不管怎么样，你家那个什么坤坤，不符合我们的试镜要求，现在请你离开，不要打扰我们的正常工作，否则，我只能让保安请你出去了。”

林岩没兴趣再陪她废话了，管你坤坤还是鸡鸡，还是美美，在他看来，都一个样。

“你不要后悔！”

中年女人恨声道，转身离开。

待走到赛车场门口，她打了一个电话出去。

“男主角不用想了，他们还是不答应让你试镜。”

“我们老板，不是跟天星娱乐的孙总关系很好吗，让老板去做一下工作，大不了我带资进组。”

“我试试。”

“一定要成！”

----------------------------------------

第273章 陈阳的小心思

“陈导，你这找的都是什么演员？在赛道上过个弯，都要把车速降到40，正式拍摄，他们敢做那些特技动作？”

林岩举着望远镜，看着赛道上飞驰的赛车，皱着眉头问陈阳。

这次的试镜演员，都是由陈阳筛选通知，他没有插手。

主要是他对演员圈内，谁开车开的好，是真不知道。

“林老师，他们的车技，肯定没法和专业人士比，但我们可以通过后期剪辑和镜头切换，也可以在尽量少用特效的情况下，达到同样的效果。”

陈阳解释道。

今天来赛车场开试镜会，是林岩昨天临时提议的。

他原本只打算考校演技，演员的车技，只要比普通人强一点，他觉得就差不多了。

真的让非专业演员，做那些危险的特技动作，他估计，没几个演员敢来参加试镜。

他选的这些演员，都有一定的动作片基础，可以进行一些简单的特技动作，人气也不错，有一定的票房号召力。

他作为导演，不能只管拍摄效果，他必须在票房和拍摄效果之间，尽量达到平衡。

“一个画面，切换四五次镜头和一镜到底，你确定能有一样的效果？能给观众带来同样的视听感受？”

林岩面无表情的看着陈阳。

他感觉陈阳有点飘了，他前面已经和陈阳叮嘱过，尽量选择有相应功底的演员试镜，哪怕没有名气也行。

但今天来试镜的演员，至少都是四线演员，人气最低的拉出来，都有资格去一部小成本电影里，当男主角或主要配角。

这踏马才几天，陈阳就分不清大小王了。

“会有一点差距，但我们的预算充足，可以加上特效弥补，我有信心，最终呈现的效果，肯定会比国内其它电影强。”

陈阳信心满满的说道。

八亿多的预算，在夏国电影史上，也是能排进影史前十的大投资。

再加上演员的预算低，这次的试镜演员，人气没有特别拔尖的，在知道自己有可能成为大制作电影的主角后，报价都非常低。

他估计在演员的成本支出方面，不会超过一亿。

剩下的钱，都可以花在效果制作上，最后制作出的成片效果，肯定秒杀国内之前的所有大制作动作片。

“陈导，我这个人最喜欢的就是真实，对特效，我说不上深恶痛绝，但人能完成的特技，我还是希望尽量不用特效。”

林岩拍了拍他的肩膀，放下望远镜。

所有的赛车，在他面前停了下来，试镜演员下车，站在车旁，静静的看着林岩和陈阳。

林岩从工作人员手里接过喇叭，大声说道：“再来一圈，一辆一辆来，使出你们全部的能耐，谁的动作难度高，就更有机会进入候选名单。

这次选角，除了形象要求，车技是最重要的考量指标，

你们再跟老太太开车似的，就都回家吧！”

演员们面面相觑，这是什么意思？不是说来开一圈就行了吗？

可他们又不是专业赛车手，最多速度开快一点，让他们做特技，这不是难为他们吗！

“林老师，他们……。”

这些人都是陈阳筛选的，对他们的实力，他很了解，最多做个简单的甩尾，其它的，就无能为力了。

林岩没搭理陈阳，示意所有人上车。

这些演员在林岩面前，一句废话不敢说，乖乖上车。

他们这些人，平时根本不可能有机会竞争大制作的主演，谁都不想放弃这次机会。

按照林岩的指令，他们自己排了出发的顺序。

林岩和陈阳，站在高高的看台上，举着望远镜观察。

“就这点胆子？直线赛道还开这么慢？来只乌龟都比他快！”

“卧槽，这谁啊这么猛，都上两百公里了。”

林岩的望远镜有测速功能，上面显示的车速，已经超过两百公里。

“把这个人记下来，找专业车手突击训练一下。”

陈阳在名单上的某个名字旁，打了一个勾。

“我靠，竟然会漂移！”

林岩兴奋的呼喊道。

一旁陈阳会意，从望远镜里确认车号，在名单上，又打了一个勾。

很快，所有试镜演员都重新跑了一遍，只有三个人被林岩确定，可以进入下一轮选拔。

陈阳硬着头皮，将落选的人都打发走了。

他原本是准备从这群人里，解决主要角色的人选问题，没想到，被林岩这么一折腾，直接刷掉了一大半。

“陈导，你继续筛选演员，形象和演技过关后，就把人拉这里跑几圈，选车技最好的，人气不高也没关系，

要是选演员都看人气，那还要编剧，导演干什么？直接摄像机一架，演员随便胡诌几句话，不就行了？”

陈阳有吐血的冲动，他只是想尽量找平衡点，本来就没有只看人气。

他筛选出的这些人，都是手上有功夫的专业动作演员，业内口碑都不错，只是国内动作片，大多打斗为主，他实在找不到车技好，又有一定人气基础的动作演员。

但他可没胆反驳林岩，投资人，编剧，监制三重光环加身的林岩，就是绝对的王。

“林老师，我有个建议。”

剧组的动作指导突然开口道。

“你说。”

“我认识几个特技演员，他们的车技肯定过关，国内很多飞车戏，都是他们当替身拍的，他们的演技也很不错，只是一直没有合适的机会。”

林岩想了一下，说道：“你让他们过来试镜，只要形象和演技过关，主角让他们演都行。”

“我先替他们谢谢您。”

动作指导一脸兴奋的跑到一旁，打电话摇人。

刚才林岩说，没有人气也可以参加试镜，他就动了心思，本来想着，能帮朋友搞几个无关紧要的角色就行，没想到，竟然还有当主角的机会。

“林老师，他们……。”

陈阳知道动作指导说的人是谁，他原本是想将那几个人叫来，当特技替身的。

让他们出演角色，他没考虑过，这几人虽然在圈子里的名气不错，但出演过的角色，都是一些无关紧要的龙套角色。

把角色给他们，太浪费了。

而把角色给那些有一定人气基础的演员，有助于他在圈内快速积累人脉，扩大影响力。

这是他师傅吴奇，这几天教他的。

确实很有用，今天来的那些演员，一听到陈阳让他们出演这么大投资的电影，一个个感恩戴德，吹捧的话，一句连着一句。

演员所属经纪公司的老板，更是有不少人打电话给他，邀请他吃饭聚会。

他以前哪有这个待遇。

不过，随着林岩的一通操作，他不但没拿到人脉和影响力，反而还得罪了不少人。

刚才送那些试镜演员走的时候，那些人的脸色，一个比一个黑。

但他也没有办法，林岩说的话，他不敢不听。

----------------------------------------

第274章 独裁暴君

“喂，哪位？”

林岩正在和被他选中的三个演员交底的时候，突然来了一个不认识的电话。

“我是乐天演员经纪公司的总裁，徐怀明。”

徐怀明？

“哦，你好，有什么事吗？”

林岩完全不认识这个徐怀明是谁，但能拿到他的联系方式，应该是有熟人介绍。

“我跟孙总是很好的朋友，天星娱乐刚开始拍电影的时候，演员都是从我这边借的。”

徐怀明笑呵呵的说道。

林岩眉毛挑了挑，这人怎么回事，打电话过来，就是为了跟他说这个？

“你有什么事？”

林岩加重了语气。

他可没时间和徐怀明扯，有事说事，再打马虎眼，他真的会挂电话。

“咳咳。”

徐怀明有些尴尬，他本来是想展示一下跟孙在林的关系，先在气势上，压制一下林岩。

林岩有多难搞，徐怀明有所耳闻。

哪想林岩完全不给面子，单刀直入。

“听说林先生的剧组，正在选拔演员，我想推荐一个人。”

“你说。”

徐怀明应该是从孙在林那，弄到林岩的联系方式，既然跟孙在林认识，他多少得给点面子。

“我公司旗下最火的艺人，坤坤，相信以他的人气，能给林先生的电影，带来不错的票房收入。

另外，我们公司愿意承担部分投资。”

林岩有些无语，他早上跟那个女人说的很清楚了，他不欢迎坤坤参与他的电影，没想到这个女人，直接把幕后老板拉了出来。

“徐总，我现在筹备的这部电影，没有适合坤坤的角色，投资方面，目前也很充足。”

林岩稍微绕了个弯，没有直接甩脸拒绝。

“林先生，请你好好考虑一下，只要给坤坤留一个主要角色的位置就行。”

徐怀明没有奢求男主角的位置，林岩已经拒绝过一次，说明林岩看不上坤坤，那就只能退而求其次。

能在这种大制作里，捞到一个主要角色，也挺不错。

“我刚才说过了，没有适合坤坤的角色，要是电影上映了，观众发现赛车电影里，有演员连驾照都没有，观众还不得笑掉大牙？”

“啊？不会吧？”

徐怀明惊讶的说道。

“你可以自己去问问。”

林岩挂断电话，懒得继续和徐怀明废话。

他最讨厌这种攀关系，走后门的。

“你们三个，这段时间，在这里好好训练，角色这几天会给你们定下来。”

林岩对留下来的三个演员说道。

三人连忙点头，脸上满是抑制不住的兴奋。

“林老师，他们来了。”

动作指导指着身后的五个人说道。

“你们上车，先跑一圈，有什么本事，都给我使出来。”

林岩指着赛道上停着的赛车说道。

五人一言不发，坐到车上，引擎的轰鸣声响起。

林岩拿着望远镜，跑到看台上，手臂抬起，向下一划。

五辆赛车，如同离弦之箭一般，射出起跑线。

“玛德，专业的就是不一样，不到五秒，车速就过百了。”

“卧槽，轮胎都冒烟了。”

“不减速过弯，这他妈玩命啊！”

“我去，这都没撞上！”

“两个轮子也能开。。。”

只见一辆赛车，过弯的时候，左侧的两个轮胎离地，整辆车向右侧翻，但又没完全翻过去，只有两个轮子着地，行驶了近两百米后，又翻了回来。

……

五辆车跑完一圈，停在看台下，五人下车，看着站在看台上，宛若君王的林岩。

“陈阳，这不比用特效弄出来的效果好吗？”

林岩随口问了一句。

陈阳无话可说，实拍肯定比特效好，这谁都知道。

动作指导在旁边，心里冷笑了几声。

筛选演员的时候，他就跟陈阳推荐了这五人，但陈阳只是嘴上应了一句，之后就没了声息。

他作为在圈里混了近三十年的老油条，当然明白陈阳的小心思。

但他也没办法，这是圈子里的潜规则，他不好直接打破，只能替五人可惜。

国内好不容易出了一部，能让他们有机会大展拳脚的赛车电影，结果，他们还是赶不上趟。

还好，林岩跟陈阳不一样。

“你们的表现非常好，我很满意！”

林岩直接从四米高的看台上跳下来，稳稳落地。

几人都惊讶的看着林岩，这也是一个练家子啊！

林岩走近五人，仔细的看了看他们，点了点头。

这五人的形象，算不上很帅，但都很硬朗，勉强符合要求。

“陈导，你考核一下他们的演技，没问题，就安排一下他们的角色。”

“两个主要角色，从他们五人里选出。”

陈阳愣了一下，点头答应。

跟在林岩身后的三个试镜演员，脸色沉了下去。

他们本来以为，主角会从他们三人里选出，没想到竟然飞了。

但他们不敢废话，林岩的脾气，他们现在也是了解了。

那就是一个独裁暴君。

什么事，都得按着他的要求来，敢废话，他是真敢踢人的。

徐怀明和林岩的对话，他们刚才可是都听到了。

林岩连坤坤都不在乎，徐怀明亲自打电话求角色，都被林岩顶了回去。

他们跟徐怀明比起来，屁都不算。

“谢谢林先生！”

“我一定不辜负林先生得期望！”

……

五人激动的说道。

他们在圈子里摸爬滚打多年，一直在寻找展现自己的机会。

但他们的形象，和现在主流的小鲜肉，差之甚远，不管怎么跑关系，求角色，都只是一些不疼不痒的小角色。

他们今天本是要去外地的一个剧组当替身，接到动作指导的电话后，并没抱多大希望，只是抱着试一试的心态，来到这里。

没想到，竟然成了。

他们此时还不知道，自己要参与的是一部八亿投资的大制作。

要是知道了，估计得激动的晕倒。

----------------------------------------

第275章《疯狂的赛车》看片会

10月8号。

《最强作曲人》第二轮竞演下集播出。

收视率一如既往的同时段第一，今天亲自上台，秀了一波说唱的操作，惊艳到了很多人。

但这期节目最大的风头不在他的身上，而是刘文辉。

刘文辉一首励志歌曲《乘风破浪》，感动了无数人，直接空降热搜榜第一。

音乐平台上的数据都被隐藏，无法知道。

但所有人都明白，这一轮竞演的第一，必然是刘文辉。

“黄导，第二轮竞演的平均收视率，比上期节目涨了1.3！”

副导演拿到收视数据后，立即跑过来兴奋的说道。

夏国电视台众多，综艺节目更多，1.3的收视率，就够一个综艺节目活下去了。

“砸了那么多钱，没这个收视率，可就说不过去了。”

黄导笑呵呵的说道。

《最强作曲人》的收视率很高，但已经到了一个瓶颈，收视率涨0.1都是很困难的事情，更别说涨一个点以上。

有这1.3的涨幅，电视台高层的嘴，应该都能闭上了。

不过，让他诧异的是，这次话题度最高的，竟然是刘文辉。

他原本以为，林岩亲自上台表演，还演唱的是《最强作曲人》播出以来，很少出现的说唱风格的歌曲，应该会是热度第一。

刘文辉的《乘风破浪》确实很优秀，单论歌曲质量，他也觉得刘文辉的歌，质量更好，但林岩人气更高，噱头更大啊。

但观众的反应不会骗人，这只能说明一个问题，《最强作曲人》的观众很客观。

不过，让他意外的是，这次跟刘文辉合作的歌手，并不是和他一个公司的。

刘文辉却拿出了质量超高的歌曲，和这个歌手合作。

这在之前的节目中，是难以想象的。

肥水不流外人田，之前的节目中，作曲人和其它公司歌手合作，随便拿歌搪塞的，比比皆是。

刘文辉的表现，说明他的巨额奖金策略成功了，相信下一期节目，那些作曲人肯定会卯足了劲。

……

林岩却没时间关注《最强作曲人》收视如何，他也懒得关注。

“林岩，你这部电影，有些小众啊！”

魔杰院线经理，皱着眉头说道。

其他人也赞同的点头。

今天是《疯狂的赛车》的看片会，入场的时候，兴致很高的院线经理们，看完成片后，一个个的表情，都有些踟躇。

他们是很愿意相信林岩的，《夏洛特烦恼》的片源泄露，都能斩获5.7亿票房，要是正常上映到下画，十亿以上票房，绝对跑不了。

但这部《疯狂的赛车》，实在有些难办，演员都不知名就算了，还全员方言拍摄。

“我们魔杰院线，给你百分之五的排片。”

还是魔杰院线的经理，第一个开口，但是报出的排片量，只是达到上映新片的平均初始排片量。

这代表魔杰院线不看好，这还是看在林岩的面子上，要不然，可能只给百分之三的排片量。

“金叶院线也是百分之五。”

“博世院线……。”

……

所有院线，达成了惊人的一致，都给了百分之五的排片量。

只有荟聚院线的经理程峰，给了百分之十的排片量。

“既然大家都不看好，那干脆这样。”

林岩比了一个手势，“我跟你们签一个对赌协议，没达到五亿票房，我一分钱不要，超过五亿票房，我要分账后票房的六成。”

众人你看我我看你，林岩这是怎么回事，一分不要？这是脑子被驴夹了？

“林岩，你别置气，你这部电影，要是国语片，我至少给你百分之八的排片，但近几年方言片的市场，实在太小，我们这也是没办法。”

“我向你保证，只要上映一周内，上座率有百分之八十以上，我就立即加排片。”

……

大家只当林岩对这么低的排片量不满，故意置气，纷纷出言安抚。

“我认真的。”

林岩摆摆手道：“我对我的电影有信心，票房肯定能超过五亿，我可不会跟钱过不去，你们给个准话，要不要签？”

众人心中一阵腹诽，林岩太不要脸了。

《夏洛特烦恼》片源泄露，都能拿到5.7亿票房，这部电影再怎么烂，五亿保底还是有的。

如果是在九月份，即使是方言片，他们也愿意多给一些排片。

但现在是十月份，再过两月就是年底，到时候大片扎堆上映，竞争太过激烈。

很多质量不错，又不想等到年底，跟大神pk的影片，纷纷选择在十月，十一月上映。

他们这些院线经理，有时候，一天要参加三四场看片会，忙的连吃饭的时间都没有。

这两个月，各大院线的排片压力都很大。

能给一部小成本方言片，百分之五的初始排片量，真的是看在林岩的面子上。

“这个，还是算了吧，咱们都是老交情了。”

金叶院线的经理，笑着说道。

“六亿。”

众人一愣，程峰开口：“林岩，别冲动。”

“七亿。”

众人呼吸一滞，林岩这是疯了吗？

接下来几个月，可是好片扎堆，跟暑期档都有的一拼。

就这么有信心？

“八亿，这是最后的底线，不愿意就算了，咱正常签合同。”

林岩淡定的说道。

众人一阵眼神交换，说实话，他们心动了。

这种对赌协议，必须要所有院线都同意才能签，有一家不同意，所有人都不会签。

“你真的要这么做？”

魔杰院线经理再次确认了一遍。

林岩点头：“总票房没达到八亿，我一分钱不要，超过八亿，我要分账后票房的6.5成，

你们别嫌高，我需要冒多大的风险，你们心里应该都有数。”

“我打个电话。”

超过五成的分成比例，已经超过院线经理能决定的范围，必须要上报到更高一级领导决定。

林岩点了根烟，安静的等着。

说实话，《疯狂的赛车》能不能达到八亿票房，他心里也是没底的。

但是，他接下来需要花钱的地方太多了，《速度与激情1》的三亿投资，系统商城也需要三亿资金开启，生命能量改由人气值转换，还需要十亿。

太缺钱了，必须得搏一搏。

《疯狂的赛车》的票房，若是能达到八亿，按照六点五的分账后票房分成，能多拿八千万左右。

若是能达到十亿以上，各大院线的经理，就得哭晕在厕所了。

----------------------------------------

第276章 钱不经花

“我们院线签了。”

“我们也同意。”

……

半个小时左右，各大院线都表明了态度。

“林岩，你再考虑一下。”

程峰有些担心的说道。

刚才他给董事长打电话汇报，董事长听说是一部方言片，一秒钟考虑的时间都没用，就同意了。

其它院线也差不多。

他故意跑到厕所拖延时间，想要让林岩冷静一下。

“谢谢，我考虑的很清楚。”

林岩笑着说道。

心里还有点小感动，他的第一部电影，要不是因为程峰，可能连本钱都赚不回来。

“林老师，协议准备好了。”

天星娱乐公司得法务，按照林岩得要求，重新拟定放映合同，增加了对赌条款。

林岩又和他们商量了上映日期，最终定在了10月15号，刚好到十一月月底，结束放映期。

他先将自己的名字签好，再让工作人员分发给院线经理。

程峰见林岩执意这么做，只能无奈摇头，接过放映合同，签上自己的名字，盖上公章。

林岩将签好的放映合同一一收好，咧着牙说道：“合作愉快！”

“合作愉快。”

送走一众院线经理后，他打电话给宣传公司，直接打了四千万的宣传费用过去。

影片投资两千万，宣传费用四千万，他这也算是开了先河了。

一般情况下，影片的宣发费用为制片成本的一半左右，顶天了跟制片成本一比一。

他直接砸了四千万，也是怕阴沟里翻船。

现在他的账户里，只剩六百多万，但他不担心，因为再过两天，他就有一大笔进账了。

……

“卧槽，你疯了吗！”

张浩看着林岩拿回来的放映合同，直觉一股热血涌上喉咙，直欲喷射而出。

“你定低点也行啊，八亿啊！”张浩哭丧着脸说道。

“我都不怕，你怕啥？”林岩无所谓的说道。

“你是不怕，拍一期节目就能赚几千万，可公司这么多员工，他们都要吃饭生活，

要是达不到八亿票房，一分钱分不到，你让他们怎么过日子？喝西北风吗？”

张浩的语气，带了些埋怨。

林岩这次做的过头了，虽然永胜工作室是林岩的一言堂，但这么大的事，至少也该跟他打个招呼。

底下的人要是知道，林岩签了这么离谱的合同，肯定得人心惶惶。

“要是真分不到钱，我给他们补上就是，多大点事。”林岩满不在乎的说道。

跟着他做事的人，他不会让人吃亏的。

张浩瞪了他一眼，沉声说道：“你把他们当乞丐吗？公司正常发的奖金，和你给他们的补偿，这性质能一样吗？”

林岩一怔，一时间，不知道怎么回话。

良久，

林岩缓缓道：“我知道了，不会再有下次。”

张浩说得对，他想当然了。

“下次至少跟我商量一下。”张浩拍了拍林岩的肩膀，回剪辑室监督拷贝的制作。

林岩还在回味张浩刚才的话，他发现，自己这段时间，有些自我，习惯独断。

就算是在孙在林面前，他也是说一不二，不管孙在林的意见。

再这样下去，以后他身边，说不定就没有能说话的人了。

……

10月10号。

“五千万。”

林岩看着银行刚刚发来的账户信息，有些惆怅。

就在十分钟之前，他的账户里，还有2.9亿。

《夏洛特烦恼》的票房收益，除掉院线和天星娱乐的分成，他总共收到2.47亿，再加上歌曲销售分成，以及稿费收入。

让他的个人资金，达到了史无前例的2.9亿。

但是，不经花啊！

打了两亿到《速度与激情1》的专项账户，孙在林他们的钱都到账了，他不好意思一直拖着。

又给永胜工作室打了四千万，其中两千万是给工作室的分红，两千万是给剧组和演员的奖金。

现在就剩五千万，只够玩一次大转盘。

……

下午。

魔海电视台。

今天是第三轮竞演上集录制的日子。

“本轮竞演的总奖金为一亿四千万。”

花少用浮夸的表情说道。

众人都很淡定，就比上一期多两千万，分到八人手上，也没多多少。

“第二轮竞演的奖金分配比例为

第一名百分之三十五。

第二名百分之二十五。

第三名百分之十五。

第四到第六名为百分之七。”

因为第一轮竞演淘汰了两位作曲人，第二轮竞演的奖金分配比例提高不少。

“前三名的特殊奖金为9300万。”

“依据上轮竞演公布的分配规则，加上特殊奖金，第一名的总奖金为9085万。”

“卧槽！”

“这都快一个亿了！”

“这才是第二轮竞演的奖金啊，往常都要第四轮竞演，奖金才有这么高。”

“疯了疯了。”

演播厅里的人，都被这巨额奖金吓到了。

节目组宣布这个特殊奖金后，大家都知道，第二轮竞演前三名的奖金，肯定会多很多，但没人想到，竟然多这么多！

一时间，所有人的目光，都看向作曲人那边，太羡慕了。

“第二名的总奖金为6155万，第三名为3960万。”

第二名第三名的奖金，虽然也很高，但大家还停留在，第一名九千多万奖金的冲击中，没给出太大的反应。

林岩也是被震到了，他也没想到第一名的奖金竟然会这么多。

他辛辛苦苦拍电影，才赚了两亿多，在这个节目上，拿首歌出来，竟然能赚九千万。

这还是第二轮竞演，越到后面，分钱的人越少，最终的奖金，林岩光是想想，就一身的鸡皮疙瘩。

其他作曲人的反应，跟他差不多。

“现在，有请我们黄导，公布上一轮竞演的排名。”

所有人的目光，瞬间聚焦在黄导身上。

----------------------------------------

第277章 调皮的黄导

黄导接过助理递过来的信封，里面装着音乐平台送来的排名。

打开信封，从里面抽出一张纸，展开。

“老规矩，先宣布第三名，恭喜付沼钧老师，获得第二轮竞演第三名。”

付沼钧面无表情的起身，又面无表情的坐下，就算是致谢了。

坐下的时候，眼神不经意间飘向林岩和刘文辉。

心中略有些惆怅，之前他参加《最强作曲人》，每一轮竞演，都没掉出前两名过，没想到第五季《最强作曲人》，两轮竞演，他最好的成绩，竟然是第三名。

黄导接连公布了第四名到第八名，最后两名被淘汰。

淘汰的两位作曲人，一脸的不甘，他们选到的歌手和风格，跟他们自身的风格，还是挺匹配的。

只是，那两位歌手都是其它公司的，为了避免被公司高层指摘，选歌的时候，就没拿出压箱底的。

本是想着，其他人选到的歌手和风格，多少都不太匹配，稳个晋级，问题应该不大。

没想到，竟然直接出局了。

第二轮竞演，第一名九千万的奖金啊！

只是木已成舟，再怎么后悔也没用。

场上，只有林岩和刘文辉的排名没有公布。

其中，刘文辉在第二轮竞演下集播出后，歌曲的热度和话题度最高，很多人在节目录制前，就预测他会拿到，第二轮竞演的第一名。

但林岩也不可小觑，第二轮竞演，林岩的话题度也不低，再加上各位作曲人里，最强大的粉丝基础，拿下第一名的可能性，同样很大。

网上因为争论谁能拿第一，甚至上了热搜。

“现在只剩第一名和第二名没有公布，让我们先欣赏一段广告。”

黄导口吐莲花，台下的观众，瞬间心脏骤停。

但很快，他们的心脏又恢复了跳动。

这是节目录制现场，又不是直播，现场得人，不用看广告。

但节目播出后，骂娘的人，估计不会少。

不知道广告商给了节目组多少钱，竟然整出这么无耻得操作。

“欢迎回来，现在，我宣布第一名是…。”

黄导话语一顿，看向台下的观众，“你们想先听第一名还是第二名？”

台下的观众，突然有口吐芬芳的冲动。

现在就剩林岩和刘文辉的排名没有公布，有区别吗？

“吁~。”

一片嘘声。

黄导略有些尴尬的笑了笑。

他刚才觉得，就这么直接公布，太干巴巴，想要和现场观众互动一下，没想到现场观众不领情。

这一届观众，太难带了。

“咳咳。”

黄导清了清嗓子，正色道：“《最强作曲人》，第二轮竞演，排名第一的作曲人是，林岩。”

演播厅内，顿时一阵欢呼，林岩附近的作曲人，都向他道贺，林岩也准备起身，向全场致谢。

黄导突然拍手说道：“大家安静一下。”

演播厅的喧嚣声渐渐变小，大家都疑惑的看着黄导。

第一名公布了，不是应该欢呼庆祝吗？

“我说的是林岩旁边的刘文辉老师，林岩老师获得第二名，第一名是刘文辉老师。”

黄导嘿嘿笑道。

小样，还整不了你们。

所有人尽皆无语的看着黄导，这人是有病吗？

“刘老师，恭喜你获得第一名。”

本欲起身的林岩，略有些尴尬的向刘文辉道贺。

同时，心里恨不得弄死黄导。

真他妈是吃饱了撑的，开这种玩笑，害的他一阵开心。

黄导这会还在沾沾自喜，他相信，刚才这一段播出之后，网友肯定也会觉得很好玩。

随随便便几句话，就弄出来一个不大不小的收视点，他觉得自己真是个天才。

刘文辉上台，发表了一番感想后，回到座位。

脸上的喜意，完全抑制不住。

九千万的奖金，已经相当于他好几年的收入了，寻常的歌王歌后，累死累活一年，也就赚这么多了。

公布完排名，节目正式开始录制。

首先，依然是让众人头疼的随即匹配环节。

林岩不在此列，他有系统在手，匹配到什么类型的歌手，都不怕。

真正让他头疼的是，随后的随机抽选风格环节。

上一个竞演搭档韩斌，要不是因为抽选到了说唱，也不会逼的他亲自上场，勉强混了个第二名。

“恭喜林宛如小姐，成为林岩老师的竞演搭档。”

歌手席的人，都羡慕的看着林宛如，竟然能被选上两次，这运气实在太过逆天。

而林宛如还在呆呆的坐着发愣，她总感觉有些不太真实。

为什么自己买彩票的时候，没有这种运气？

“宛如，快起来了。”

坐在林宛如旁边的人，提醒了她一声。

她这才反应过来，赶紧起身，跑到林岩面前。

“林老师，我一定会尽力演唱好您的歌。”

林岩轻轻点头，“我知道了。”

林宛如鞠躬致谢，又小跑回自己的座位。

花少见作曲人和歌手都寒暄完了，继续说道：“第三轮竞演的规则，又有一些小改动。”

众人顿时后背一阵发凉，规则已经这么离谱了，还有更离谱的？

“第三轮竞演，随机抽选风格的规则会临时取消。”

“这一轮竞演，将随机抽选一位现场观众，随便哼一段旋律，作为作曲人竞演歌曲的副歌。”

我擦！还能这么玩！

演播厅内的人，都震惊了。

节目组这是准备将不做人进行到底了！

让现场观众随便哼一段旋律，作为竞演歌曲的副歌旋律，这是哪个小天才想出的玩法？

场上的六位作曲人，眼神不约而同的飘向黄导所在的位置。

但黄导不知道什么时候，已经不见了人影。

他知道这个规则太狗了，现场录制完成后，各位作曲人肯定得找他聊聊人生，这会早已坐上回家的出租车。

林岩举起自己的手。

花少这会正在观察作曲人的反应，立即问道：“林老师有什么想要了解的吗？”

“我想问一下，副歌部分，完全要用现场观众哼的旋律吗？

可不可以保持旋律的骨架不变，但做一些升调或者降调之类的处理？”

其他作曲人也看向花少，这也是他们想知道的。

要是完全用观众哼出的原曲，歌曲的质量，就很难保证了。

----------------------------------------

第278章 只能干瞪眼的林岩

“啊，这个，可能得问一下黄导。”花钱讪笑着说道。

第三轮开始的新规则，只有黄导和副导演，以及节目组的主编剧知道。

他也是在节目开始前的几个小时才知道第三轮竞演的规则，又发生改动。

他以前主持，都不看手卡的，今天眼睛一直盯着手卡，就怕哪句话没说到位。

“咦，黄导呢？”

花少看向黄导平时坐的地方，哪还看得见人影。

节目组的人，赶紧四处找黄导，找了一通，没找着人。

花少无奈，只能现场拿出手机，打给黄导，将林岩的问题说了一遍。

“嗯，嗯，我明白了。”

花少挂断通话，笑着说道：“黄导说了，只要保持旋律的骨架，其它的，各位作曲人怎么改都行。”

各位作曲人都松了一口气，能改就行。

“请各位作曲人听好，待会摄像机会随机将镜头对准现场观众，作曲人在五秒内喊停，为了保证公正性，作曲人需要戴上眼罩。”

“观众哼的旋律，时长最好控制在三秒钟左右，超过三秒钟，作曲人可以选择全部采用，还是只截取大于或等于三秒钟的片段。”

花少介绍了一下选择观众的流程。

随即，就有工作人员将眼罩拿上来。

……

“感谢这位观众的参与，请乐队老师，将曲谱填写出来。”

现场观众哼完旋律后，会由现场乐队将他哼的旋律，用曲谱记录下来，交给对应的作曲人。

刘文辉接过曲谱，他感觉自己遇到了职业生涯里，最大的挑战。

刚才他选到的那位观众，不知道抽了什么疯，哼的旋律，节奏极快，完全没有章法。

节目组的人，谱写这段旋律的时间，明显长了不少。

林岩这边，也是面色愁苦，他刚才选人，竟然选到了一个小孩，与其说是哼，不如说是念。

主要是他没想出哪首歌的旋律相近的。

这个环节，对他来说，就跟照妖镜差不多。

比上轮的随机抽选风格，还让他头疼。

要是观众哼的旋律，他的曲库里，没有对应的歌曲，他就只能干瞪眼了。

比如现在，他就在干瞪眼，看着手里的曲谱发呆。

真是难为那位谱曲的节目组工作人员了，竟然还真被他谱出来了。

坐在林岩旁边的刘文辉，看着双目无神的林岩，面露同情之色。

他本来觉得自己够倒霉了，没想到林岩更倒霉。

在他看来，林岩拿到的那段旋律，实在难搞，不管主歌写的多精彩，都绝对会被那段旋律毁了。

其他几位作曲人的脸色，明显比林岩和刘文辉好了不少，他们拿到的旋律，至少还能听出个样，不算太离谱，稍微加工一下，应该挺不错。

“今天的录制到此结束，另外，请各位作曲人一定要牢记，旋律骨架一定要完整出现在歌曲副歌，选取的旋律片段，不能少于三秒，

否则，违反规则的作曲人，会被直接淘汰，不管排名第几位。

如果违反规则的作曲人超过两位，就淘汰违反规则最严重的两位。”

六位作曲人，腰板直了一些，作为这个行业的顶级人物，他们可不会自败名声，输了比赛不丢人，要是因为作弊被淘汰，以后不止钱赚不到，见到同行都抬不起头。

节目录制结束，林岩打发小姚去和林宛如的经纪人对接，让林宛如等他消息，他自己坐车回家。

回到家里，赵灵儿和唐姐正好在收拾东西。

今天赵灵儿没有去参加《最强作曲人》的录制，她退出节目了。

《射雕英雄传》的版权交给天星娱乐后，总算组建好了剧组，赵灵儿被孙在林点名出演女主角，黄蓉。

原本这个角色的出演者，并不是赵灵儿。

这个角色的竞争非常激烈，天星娱乐稍微有点人气的女演员，都去参加了试镜。

好不容易定下女主角，在即将开拍的当口，曝出导演和原定出演女主的演员，有私情。

《射雕英雄传》作为爆款书，有非常高的人气基础，传出拍电视剧的消息后，引起了广泛关注。

八卦媒体自然不会放过这个机会，360度无死角跟拍电视剧的筹备进程。

这种关注度高，投资多的影视项目，很容易曝出花边新闻。

《射雕英雄传》也不例外。

狗仔队连着监视了几个月，竟然拍到了原定的女主角，跟导演去酒店开房的照片。

两人虽然包裹的非常严实，但架不住狗仔专业，想办法弄到他们的房间号后，直接跑到对面建筑，架起长枪短炮监视。

有一次两人办事的时候，忘了拉窗帘，正好那个没拉窗帘的窗户，能看到房间里的大床。

两人一进房间，就解除伪装，开始亲热，后面导演发现窗帘没拉，随手拉上。

但监视的狗仔，已经拍到了他们脸部的清晰照片，甚至还有一张导演掐女演员臀部的照片。

就在《射雕英雄传》剧组组建完成，准备开发布会，介绍主要演员，正式宣布开拍的时候。

导演和女主角有染的丑闻爆了出来，特别是那张，导演狠掐女演员臀部的照片，更是让网友兴奋的不行，传遍了大江南北。

孙在林震怒，直接开除那位导演和女演员。

女演员的形象崩塌，广告商纷纷起诉赔偿，赔的倾家荡产。

出了这么大的事，原定的拍摄计划完全打乱。

重新选导演，所有主要角色的演员，也被严格审核一遍，换了不少人。

为了不再出现导演潜规则女演员的事情，孙在林直接点名赵灵儿出演女主角。

赵灵儿一脸懵，不知道这个大便宜，怎么就落到了自己头上。

跟唐姐分析了一通，觉得应该是她刚晋升一流艺人，孙在林想帮她巩固一下人气。

那些八卦媒体本来还想接着做文章，一看女主角是赵灵儿，尽皆偃旗息鼓。

谁都知道赵灵儿是林岩的女朋友，天星娱乐谁敢潜规则赵灵儿？

估计这个女主角，都是林岩去要来的。

给自己女朋友要角色，天经地义，实在没什么好说道。

只有那些落选的女艺人，忿忿不平，但也无可奈何。

----------------------------------------

第279章 止步第三轮竞演？

“今晚就要走吗？”林岩有些不舍。

好不容易能多见面，结果赵灵儿又要走了。

《射雕英雄传》的拍摄计划很紧，天星娱乐希望能赶在年底之前拍摄完成，春节之前播出。

对于一部电视剧来说，三个月的拍摄时间，太短了。

赵灵儿进了剧组，估计接下来三个月，都不一定能回来几次。

而他们原定在12月26号的婚礼，也被推迟，另选时间。

“明天早上就得开拍，我今晚不过去，肯定来不及。”

赵灵儿也很想和林岩多待一会，但总不能让整个剧组等着她吧。

东西收拾好后，赵灵儿亲了林岩一下，就跟唐姐出门赶飞机去了。

林岩看着空荡荡的公寓，有些晃神。

他有一种感觉，赵灵儿跟从前，有了些许不同。

这种感觉，自赵灵儿成为一流艺人后，越来越明显。

赵灵儿现在好像更醉心事业，任何机会，都不愿意放弃，甚至还为此，把婚礼推后。

赵灵儿不缺钱，她家有的是钱，那就只能是为了名了。

林岩无法理解，那些虚名有什么好？

他要不是为了续命，早就找一个山清水秀的地方呆着了。

争名夺利，太累。

林岩甩了下头，把那些乱七八糟的想法，都甩出去。

现在重要的是，第三轮竞演的歌曲怎么办。

那段诡异的旋律，他在回来的路上，已经回想了几百遍。

任他怎么想，也想不出来，有哪首歌的旋律，能跟这段旋律对上号。

这次，真的要寄了！

“系统，你有没有什么办法？”

林岩实在想不出来，只能求助系统。

一般情况下，他不会主动求助系统，这个系统，别的都好，就是死要钱加不靠谱。

他主动求助，不知道得被刮多少油水出去。

“宿主可通过普通歌曲定制服务，解决当前问题。”

普通歌曲定制？

林岩双眼一亮，他都快忘了系统还有这个功能了。

他现在的情况，要用手里这段诡异的旋律放副歌，创作出一首完整的歌曲。

而普通歌曲定制，会考虑宿主当前情况，定制歌曲。

刚好业务对口。

算一算时间，冷却期早过了。

“系统，我要使用普通定制歌曲功能。”

“请选择歌曲定制的级别。”

“高级。”

“无法定制，高级曲库中无相应歌曲。”

林岩眉头一皱，高级歌曲定制，对应的是曲圣水平。

第三轮竞演，第一名的奖金，肯定会突破一亿，他也眼红的很。

如果他能拿出一首曲圣水平的竞演歌曲，拿下第一名，几乎是板上钉钉的事。

看来得把目标放低一些了。

“中级歌曲定制。”

“无法定制，中级曲库中无相应歌曲。”

林岩一口老血，差点喷薄而出。

中级歌曲定制都出不来，前三没指望了。

“等下，不会初级歌曲定制，也出不来吧！”

林岩心口一紧，这要是初级歌曲定制，也出不来合适的歌曲，第三轮竞演，他就会因为没有竞演歌曲，而自动淘汰。

丢脸不说，关键是后面几轮竞演的奖金，也跟他没关系了。

但事已至此，只能祈祷初级曲库中有歌了。

“初级歌曲定制。”

“无法定制，初级曲库中无对应歌曲。”

林岩摇了摇头，他最不想看到的结果，出现了。

连系统都搞不定，看来他只能等着被淘汰了。

就算系统能出歌，初级歌曲定制出来的歌曲，相当于高级作曲人的水平，面对一众曲圣，取胜的希望也不大。

“叮。”

“小提示：系统曲库没有相应歌曲，可能是因为歌曲质量过低，系统没有收录。”

“宿主可选择进行全局搜索，从地球所有已发表歌曲中搜寻相应歌曲。”

林岩撇了撇嘴，全局搜索，光听名字，就知道肯定很贵。

系统：“宿主是否使用全局搜索？”

林岩：“多少钱？”

系统：“视搜索量而定，系统对比一千首歌找到对应歌曲，和对比一万首歌找到对应歌曲，消耗的能量不一样，所需费用，自然也不一样。”

林岩：“你要是对比的歌曲太多，我付不起钱怎么办？”

系统：“宿主无须担心，您的账户里有多少钱，系统就办多少事，不会超出您的承受范围。”

林岩嘴角抽搐，这系统可太贴心了！

沉思片刻，他还是决定拼一次。

要是能在《最强作曲人》走到最后一轮，那奖金，真的太诱人了。

就这样在第三轮止步，他实在不甘心。

林岩：“开始全局搜索，我警告你，别故意黑我钱啊！”

系统：“请宿主放心，本系统公平公正公开，全心全意为宿主服务。”

“全局搜索开始。”

“滴滴滴。”

这不是系统发出来的声音，是林岩手机的消息提示音。

林岩拿出手机一看，好家伙，都是银行发来的账户扣款信息。

“您的账户扣款2000。”

“您的账户扣款2000。”

“您的账户扣款2000。”

……

对比一首歌要二千块？

五十首歌就是10万。

他现在账户里还剩五千万左右，林岩大概算了一下，可以对比两万五千首歌。

应该够了。

不过，好贵啊！

……

“秦经理，你过来看一下。”

沈小雨招呼秦一凡过来。

她刚才发现了一件非常奇怪的事情。

“怎么了？”

秦一凡小跑过来问道。

他这些天，已经完全适应了自己的新身份，基金会被他打理的井井有条。

“你看，林先生打钱过来，怎么一直两百块两百块的打啊？不嫌麻烦吗？”

沈小雨指着收款记录，好奇的问道。

秦一凡也搞不明白，林岩这么做，有什么用意吗？还是单纯无聊，故意一次只打两千块，打发时间？

“总金额已经达到一千万了，林先生这也太闲了吧？”

沈小雨无语的说道。

她刚刚统计了一下，这些单次两千块的捐款加起来，已经突破一千万了。

这意味着，林岩进行了超过五千次的转账操作。

要不是因为这钱，是转到了林岩的慈善基金会专用账户，她肯定认为，林岩的账户被偷了。

但这也太反常了。

其他工作人员，也聚拢过来，好奇的讨论起来。

----------------------------------------

第280章 三千万定制一首歌

“您的账户扣款2000元。”

林岩看着银行发来的扣款信息，心脏有种抽搐的感觉。

他账户里的资金，已经不足四千万。

系统这个全局搜索，已经花了他一千多万了。

目前为止还没有停下来的迹象。

他现在考虑，是不是要停止全局搜索。

要是花了五千万，最后毛都出不来一根，可就亏大了。

但现在已经花了一千万，停下来，就意味着打了水漂，同样心疼。

更重要的是，他肯定会在《最强作曲人》第三轮淘汰。

以他的人气，只要能拿出一首歌，不管质量如何，撑过第三轮的可能性还是有的。

毕竟，这段诡异的旋律，有多么难搞，就算没有音乐基础的人听到，都能感同身受，多少能拿到点同情分，帮助他撑过第三轮竞演。

“玛德，拼了！”

林岩干脆把手机关机，躺床上蒙头睡觉，眼不见心不烦。

……

“已经两千万了！”

沈小雨张大嘴巴说道。

两千万，每次转账两千块，这意味着林岩，已经进行了一万次转账操作。

这得无聊到什么程度？

看着自己账户里的钱，一点点的减少，很好玩吗？

“你们有钱人，都喜欢这样玩吗？”

沈小雨好奇的问秦一凡。

她是真的难以理解林岩的行为。

银行可以设置自动转账，但设置转账一万次，一次两千块的客户，估计林岩是第一个。

“林老师可能有一些特别的嗜好吧，我也不懂。”

秦一凡只能含糊过去。

他转账，从来就没有低于一万过，出去买瓶水，都至少刷一万块出去，从来不找零。

林岩这种情况，他也是第一次见。

“号外号外，林岩已经转账超过一万次。”

围在沈小雨工位后面的一个员工，在朋友圈里，发了帖子。

下面立即有人回复。

“这是什么行为艺术？很好玩吗？”

“其实，真的挺好玩的，我刚才用我的两张银行卡互相转账，每次只转10块钱，现在已经转了一百多次了，真的好减压。”

“真的假的，那我也试试看。”

“我也试试。”

……

“行长，不知道怎么回事，好多储户在这一个小时，转账行为异常增加，现在已经快逼近系统的承受极限了！”

某家银行数据部门的领导，急吼吼的打电话，向行长汇报。

原本他以为，可能是犯罪分子想要通过多次转账的方式，将钱洗白，他都已经开始固定证据，准备通知官方的人。

但没过多久，转账交易行为，突然呈指数级增长。

这么大规模的转账交易行为，不可能是违法犯罪活动，没有犯罪团伙，能同时控制这么账户。

说明这是储户的自发行为。

他还来不及深究，银行的系统，因为突然的大规模转账交易行为，处理能力，已接近极限。

他只能打电话给行长，寻求支援。

“稳住，我马上找兄弟行，拆借算力。”

行长沉稳的说道。

数据部门的主管，并没有说是违法犯罪行为，说明应该是不涉及违法的突发情况。

而电话打到他这里，说明情况已经非常紧迫。

具体什么情况，事后了解不迟，现在最重要的是稳住系统不崩溃。

系统若是崩溃，不管是什么原因导致的，他屁股上，肯定得挨板子。

“老何，我这边出了点情况，你得拉兄弟一把啊！”

行长神情悲切，声音中满是哀求。

“我正好也准备打电话给你，你先拉我一把，我们银行的系统快崩溃了，借我一点算力，兄弟一定记在心里，没齿难忘！”

老何急切的说道。

行长懵了：“怎么回事？我还想找你借算力呢！”

“你们银行也突发大规模转账？”老何不确定的问道。

“你们也是？”行长回问。

随后，两人很有默契的同时挂断了电话。

不用想了，其它银行，肯定也出现了同样的情况。

既然如此，那就不管了，挨板子也不是一个人挨。

……

博客热搜榜第一位。

“今年最有效的减压方式，一起来吧。”

点开热搜，已经有一万多条相关的帖子。

“哈哈，我手动转账了五百次，手动哦，真的有效，一天的烦恼都没了。”

“你五百次算个毛，我也手动，已经一千次了，全家人的银行卡，都被我拿来转账，好好玩。”

“现在到账的速度慢了好多，刚开始几秒钟到账，现在一分钟都到不了。”

“转账的人太多了，我听银行的哥们说，现在很多人被叫回去加班，人工转账。”

“有一说一，谁发起的这个活动？真是有够无聊的。”

“确实，但是莫名的吸引人，我刚才忍不住，转了十来次。”

“各大行哭晕在厕所。”

……

林岩还不知道，自己无意中，掀起了个这么大的话题。

“叮。”

系统：“已搜索到合适歌曲，是否继续搜索更多歌曲？”

林岩精神一振，总算搜到合适的歌了。

手机开机，账户余额只剩两千万多一点。

相当于花了三千万定制了一首歌。

真特么贵啊！

“系统，我问你件事，你确定已经把质量好的歌曲，都收集到曲库里了吗？”

如果继续搜索，出来的歌曲，都低于高级作曲人的水平，就没什么意义了。

系统：“确定。”

“停止全局搜索。”

今天浪费的钱，已经够多了，还是省着点吧。

系统：“全局搜索结束，歌曲《小鸡哔哔》已发放，请宿主注意查收。”

小鸡哔哔？

听名字就知道不是啥正经歌！

调出歌词看了一眼。

你看那里有小鸡呦，

你看那里有小鸡呦，

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟，

……

好家伙，这都什么玩意！

林岩捂脸，不敢多看一眼，他担心自己会脑溢血。

这首歌发出去，他能被人笑死。

他现在突然想，干脆退出《最强作曲人》节目算了。

找个小学生来，也写不出这样的歌词！

这到底是哪位大神的作品，真是让他开了眼了。

----------------------------------------

第281章 林宛如想哭

次日。

天星娱乐办公楼，地下停车场。

林岩坐在车里，迟迟迈不开脚下车。

昨天的那首《小鸡哔哔》，震撼了他一晚上。

用这首歌参与竞演，真的很难下定决心，他很想干脆退出《最强作曲人》。

但退出的决心更难下，不说每一轮竞演的巨额奖金，单是这首《小鸡哔哔》，就花了他三千万。

不发表，就意味着三千万打了水漂，连个响都听不到，世界首富都没这么豪气。

最终，他还是让经纪人小姚，通知林宛如，第二天来天星娱乐。

但真正面临的时候，他又踟躇不定，他有预感，这首歌发布出去，一世英名，必然毁于一旦！

“林老师，您要下车吗？”

林岩的司机忍不住问了一句，林岩已经在车上磨蹭了快半个小时。

“哦，下车，下车。”

林岩打开侧拉门，深吸一口气，迈步下车，以极其缓慢的速度，走进电梯，按下自己办公室所在的楼层。

……

“不好意思，林老师可能是昨晚写歌写太晚了。”

小姚歉意的说道。

林宛如和经纪人，早上八点就来林岩的办公室等着了。

现在已经快早上十点，林岩让她通知的时间，是早上九点，林岩快迟到一个小时了。

这是前所未有的事情。

林岩的时间观念非常强，从来没有迟到的情况。

今天不知道怎么了。

“没事，我们理解。”

林宛如笑着说道。

她是真的理解，那段诡异的旋律，昨晚也一直在她的脑中回响，她无法想象，林岩会写出一首什么样的歌曲。

她不怀疑林岩用那段旋律写出一首歌的能力，但绝对写不出什么好歌。

估计昨晚林岩的头发，都快薅光了。

她暗暗叹息一声，原本以为两次被选为竞演歌手，是运气好。

没想到，摊上这么个玩意。

果然，好运是不会降临两次的。

“咔。”

屋内众人看向门口，林岩来了。

“林老师您好。”

屋内几人，急忙起身问好。

林岩点了点头，走到林宛如面前，犹豫了一会，从兜里掏出一张纸。

“你熟悉一下，可以的话，今天就录音。”

林宛如接过歌谱，刚想打开，被林岩拦住。

“去练歌室再看。”

林岩挥手，让小姚带林宛如去练歌室。

跟拍导演小钱还想采访一下，林岩的创作历程，被林岩赶了出去。

采访个毛！

……

练歌室。

林宛如等跟拍小组的摄像机调整好后，按照跟拍导演小钱的指示，缓缓展开歌谱。

歌名，小鸡哔哔。

众人面面相觑，这什么鬼东西，小鸡哔哔？哔哔啥？

再看歌词。

“你看那里有小鸡呦。”

这是歌词？

林宛如面色涨红，呼吸也有些急促起来。

儿歌的歌词，都不见得写成这样吧？

林宛如感觉自己的世界观，突然崩塌了。

小学生随手乱写，估计都写的比这个好。

以林岩的水平，就算旋律再烂，也不可能写出这种水平的歌词啊！

这是摆烂了？

心里突然有些愁苦，她难道要在台上唱这玩意？

她心里不自觉冒出一个想法，退赛，也是一个不错的选择。

但她很快就将这个想法按下。

她已经成为林岩的竞演搭档，除非有什么不可抗力的原因，不得不退赛。

不然，后果是她绝对无法承受的。

单单是节目组可能对她进行的封杀，就能让她丢半条命。

所以这首歌，她非唱不可。

“钱导，我练歌的时候，大家能出去吗？”

林宛如小声问道。

在众人面前，练习这首《小鸡哔哔》，她感觉自己会尴尬的脚趾抠地，抠出一套三室一厅出来。

小钱点了点头，他非常理解林宛如的想法。

作为《最强作曲人》的跟拍导演，他对乐理，也是非常熟悉的。

只看了一眼，就看出来，这是一首能让歌手，恨不得挖个洞把自己埋起来的歌。

同情的看了林宛如一眼，叹了口气，说道：“我们还是留在这吧，你连我们都无法面对，到时候又怎么面对台下上千名观众呢？”

林宛如面色变幻，最终还是同意让跟拍小组留下。

小钱说得对，躲得了一时，躲不了一世。

熟悉一下歌谱，深吸一口气。

“你看那里有小鸡呦，

你看那里有小鸡呦。

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟，

……。”

林宛如温婉的歌声，在练歌室里响起。

众人头皮发麻，但又觉得很搞笑。

想笑出来，又担心影响林宛如，只能努力忍住，一个个憋的面色紫青，气都快喘不上来。

林宛如努力将注意力集中到歌曲上，但屋内几人的反应，她想不注意到都难。

她突然有想哭的冲动，因为真正上台演出的时候，观众可不会像他们一样节制，给她留脸面。

我怎么就这么命苦呢！

在心里自哀自怨了几句，打起精神，继续练习。

既然横竖都是死，她就尽自己最大的能力，把歌曲演绎好，至少要在林岩那里留个好印象。

身为一名一线女歌手，她对歌后的桂冠，也是虎视眈眈。

“胡婷，你真的能成为歌后吗？”

林宛如脑海里闪过一个人。

……

“婷姐，第一了，第一了！”

胡婷刚下舞台，助理就迫不及待的冲过来报喜。

《至少还有你》，冲上年度销量榜第一。

胡婷接过手机一看，眼泪止不住的往出冒。

这段时间，她拼命跑宣传，不管规模大小，不管钱多钱少，不管有钱没钱。

只要时间来得及，她就来者不拒。

她和她的团队，这些天只有赶路的时候，能稍微小憩一下。

她的嗓子，都快哑了。

努力付出，果然有回报。

年度销量榜第一的位置，终于被她夺了回来。

不禁喜极而泣。

“婷姐，恭喜恭喜。”

“婷姐，成了歌后，可别忘了请吃饭啊！”

……

胡婷今天参与的是一个大型公益活动，来参加的艺人不少。

这段时间胡婷疯狂跑通告，冲击年度销量榜第一的事情，娱乐圈几乎无人不知。

是以，胡婷的助理，说“第一了”的时候，大家就都猜到是怎么回事了。

现在已经十月份，只剩两个月的时间。

按照以往的经验，胡婷被拉下马的可能性，几乎为零。

而胡婷已经有一次年度销量榜第一的成就，加上这一次，今年的歌后，十有八九，要落到胡婷头上。

和一位未来的歌后打好关系，绝对有利无害。

----------------------------------------

第282章《小鸡哔哔》录制完成

“婷姐，林岩怎么会把《至少还有你》给你啊？”

一群女歌手围着胡婷问东问西。

胡婷和林岩不是一家娱乐公司，即使是校友，帮一次就差不多了，林岩竟还帮了第二次。

大家都很好奇，林岩为什么会帮胡婷两次。

而且，还拿出《至少还有你》这么经典的歌曲。

面对众人的围攻，胡婷有些招架不住。

她现在累的要命，就想赶紧找个地方休息一下。

“婷姐，你不会真和林岩…。”

胡婷面色一正，沉着脸道：“我跟林岩清清白白，你们不要乱传！”

众人闭上嘴巴，这些坊间传闻，她们也是不信的，只是跟胡婷开个玩笑，没想到胡婷反应这么大。

“婷姐，有机会的话，我们也想和林岩约歌，你就帮帮我们吧。”

一个女歌手搂着胡婷的手臂，轻声说道。

她们虽然还没有角逐歌后的资格，可能这辈子都没有机会。

但世事无绝对，胡婷不就是一个绝佳的例子吗？

胡婷想了想，说道：“《至少还有你》，我花了一千五百万的邀歌费，你们去的话，要多少，我就不知道了。”

众人张大了嘴巴，一脸不可思议。

一首歌，邀歌费竟然要一千五百万！

这已经相当于一个末位一流艺人，半年的收入了。

众人顿时意兴阑珊，这么高的邀歌费，实在太吓人了。

她们这些小喽喽，所属公司不可能愿意花这么多钱，只为了买一首歌。

除非她们自己出钱。

……

“歌曲熟悉好没有？”

林岩来到练歌室，小声问了一句。

他刚才已经做好了编曲，这首《小鸡哔哔》的编曲过于简单，他半小时不到，就编好了。

“好了。”

林宛如尽力挤出一个笑脸道。

她现在好想回家，现在是下午一点多，她已经练了好几个小时了，还是没做好录制这首歌的心理准备。

“林小姐，实在对不住，以我的水平，只能写出这个了。”

林岩歉意的说道。

这首歌，估计是林宛如出道以来，面临的最大挑战。

对他来说也是，将这首歌发表，真的需要勇气。

“林老师，您别这么说，能演唱您写的歌，是我的荣幸。”

林宛如真诚的说道。

她确实是这么认为的，但不包括这首歌。

林岩看出了她的言不由衷，想了想，说道：“等节目结束后，你可以来找我邀歌，我给你写首歌。”

林宛如神情一怔，这是给她的补偿吗？

“谢谢林老师，谢谢！”

没想到竟然还有意外收获。

林宛如高兴的，都想蹦起来了。

“你准备一下，再过一会，编曲的后期就处理好了，去三号录音棚等我。”

林岩说完，就回了自己的办公室。

他刚出门，林宛如的经纪人就飞奔上前，把林宛如抱在了怀里，两个女人兴奋的蹦蹦跳跳，恨不得蹦上屋顶。

刚才吃午饭的时候，林宛如知道胡婷的新歌《至少还有你》，登上年度销量榜第一的消息。

而这首歌，就是林岩的作品。

林岩的实力，毋庸置疑。

她和胡婷一样，也是小公司出道，想要成为歌后，千难万难。

她以后若是有了冲击歌后的资格，有林岩允诺的邀歌机会在手，冲击歌后成功的可能性，大大增加。

她怎么能不高兴。

柳暗花明又一村啊！

原本以为要丢大脸，没想到掉了芝麻，捡了西瓜。

估计其他组的竞演歌手，要是知道了，得羡慕的眼睛充血。

……

三号录音棚。

“这次林老师的编曲，挺独特的。”

录音师笑着说道。

刚才编曲组将做好后期的《小鸡哔哔》的伴奏带，送到了三号录音棚。

几位工作人员迫不及待的放了一遍，听完后，录音师给出了自己的评价。

“简单的，才是大众的，林老师的境界，不是我们能理解的。”

混音师吹了个彩虹屁。

“林老师，您来了。”混音师站起来问好道。

林岩点了点头，挥手让林宛如进录音室，先试音。

他自己则坐在沙发上，闭目养神。

“可以了，林老师。”

录音师跑到林岩身前，提醒了一句。

林岩非常不情愿的走到操作台前。

可以的话，他真的不想参与这首歌的录制。

“3，2，1，开始。”

录音师喊完口令，伴奏声响起。

咚弯，咚弯，咚弯，……。

“你看那里有小鸡呦，

你看那里有小鸡呦。

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟。

……。”

录音棚的工作人员，面色呆滞。

这他妈是什么玩意？啥母鸡小鸡公鸡火鸡的！

这特么是歌？

众人目光，时不时飘向林岩，录音室里正哔哔个不停的姑娘，是和他有仇吗？

林岩眼观鼻，鼻观心，努力封闭自己的听觉，他现在后背的肌肉，都纠结到了一块，就快抽筋了。

录音室里的林宛如，倒是兴奋的很。

她现在对于唱这首歌，没有一点抵制和不好意思。

她还巴不得这样的机会，能多来几次。

最好多到，林岩补偿给她得邀歌机会，足够制作一张专辑，而且全都是《至少还有你》这种质量的歌曲，直接包揽年度销量榜前十名，一步到位，成为天后。

一位歌手，只要当年，能够包揽年度销量榜前十名，将直接上位天王或者天后。

就算是刚出道的新人歌手，也一样。

歌王歌后也一样，只要拿到一次年度销量榜第一，就有了冲击的资格。

胡婷就是在二线歌手的时候，拿到一次年度销量榜第一，不仅成功晋级一线歌手，还拿到了冲击歌后的资格。

“拖拉机嗡，

拖拉机嗡，

拖拉机嗡，

小鸡哎哎。”

终于录完了。

林岩松了一口气，实在太尬了。

“林老师，我想再录一遍，刚才有一句，我好像没把音唱准。”

林宛如说道。

“不用了，不用了，我非常满意。”

林岩连连摆手，他可不想再被折磨了。

录音棚内的人，相视一笑。

----------------------------------------

第283章《疯狂的赛车》上映

10月15日，晚上九点。

“院线那边的数据出来了，上座率不到百分之七十。”

张浩的脸色很难看。

今天《疯狂的赛车》在院线正式上映，但电影票，从昨天就已经开始预售。

各大院线安排的排片加起来，总共有十五万张电影票左右，比《夏洛特烦恼》上映的时候少多了。

原本他以为，这么点排片，上座率肯定百分百。

但昨天预售票的销售情况，没达到预期。

按照原先的预估，预售期至少能卖出百分之八十。

但一直到今天正式放映前，预售票也只卖出一半左右。

由于各大院线黑《疯狂的赛车》的排片量比较少，只在晚上安排了一轮放映场次。

晚上八点多的时候，各大院线就已经将《疯狂的赛车》，上映第一天的各项数据统计出来了。

“第一天就这样，后面有点难了。”

张浩忍不住哀叹一声。

方言片，不说院线不看好，他这个导演，其实也不怎么看好。

但他没想到，观众竟然这么不给面子。

这可是你们口口声声说，欠他一张电影票的林岩哥哥啊！

你们不爱他了？

林岩也没想到会这样。

总共才十五万张票，有的院线定价八十，有的只有五十。

就算上座率百分百，票全部卖出，第一天的票房，也就一千万左右。

上映第一天，一千万的票房都拿不出来，这完全超出了他的预料。

“酒香不怕巷子深，我们的电影，质量没有问题，相信过几天就会慢慢好转。”

林岩信心满满的说道。

实际上，他现在心里也有些打鼓，这次不会真的颗粒无收吧？

早知道就不跟院线签对赌协议了，张浩说得对，他确实太莽撞了。

张浩想了一下，说道：“要不，加大宣传力度？”

酒香也怕巷子深！

现在这种情况，只能再砸钱宣传了。

林岩嘴角抽了抽，他已经花了四千万宣传，影片的制作成本才两千万，再砸钱，真的心疼。

如果最后达不到八亿票房，他可就真亏到姥姥家了。

“等几天看看。”

反正上映保护期有一个星期，这段时间内，不管上座率有多低，院线都不会动排片。

其实，如果过了一周时间，票房还没有多少变化，他继续砸钱宣传，也没什么意义。

张浩也明白这个道理，只能无奈的点点头。

“咱俩看一下《最强作曲人》，待会去吃个夜宵。”

张浩提议道。

今天正好也是《最强作曲人》，第三轮竞演上集播出的日子。

现在是晚上九点，还能看一下录制阶段的画面。

林岩没啥事干，也就同意了。

……

“卧槽，真特么什么逆天旋律，这能写首歌出来？”

“哈哈哈，本来以为刘文辉够惨的了，没想到林岩青出于蓝胜于蓝，笑死我了。”

“林岩不会在第三轮竞演，就淘汰了吧？我看节目的动力，可就指着林岩了。”

“应该不会，这一轮竞演，运气的起的作用太大，对实力的考量，反而还小一些，观众不会忽视这一点，我觉得林岩可能会因祸得福，进入前两名。”

“预言家，刀了！”

“林宛如的表情好搞笑，林岩到底写了一首什么样的歌，能让她在一个顶级作曲人面前，纠结成这样。”

画面一闪到练歌室，节目组剪辑了几秒林宛如练歌的素材，第三轮竞演上集播放结束。

“草，断章狗！”

“你看那里有只母鸡呦，这是什么鬼，歌词吗？”

“林宛如是唱出来的，看样子，还真的是歌词。”

“这要是歌词的话，我能理解林宛如为什么那么纠结了。”

“我发现这首歌的旋律，跟林岩拿到的一模一样诶，天才果然是天才，没得说，这都能写出一首歌来。”

“这一点，确实牛逼，竟然变不可能为可能，只是这首歌的质量，恐怕就有待商榷了。”

“这种狗屁旋律都能写出一首歌，我服了，废话不多说，下期节目播出，我肯定给林岩投一票。”

“加我一个。”

……

魔海电视台。

黄导看着初步统计出来的收视数据，狠狠的挥了下手，脸上满是抑制不住的兴奋。

这期的收视率，相比前两轮，又涨了近两个点。

收视率排在第二位的综艺节目，竟然连《最强作曲人》的零头都没有，成功在这一记录上，实现零的突破。

“大家都说说自己的看法。”

每一期节目播放完毕，节目组都要集合主创人员，开一个总结会。

副导演率先发言：“创新，我们一定要在这条路上继续走下去。

从节目收视数据波动上看，这一期节目，新规则宣布后的实施段，收视率暴涨，特别是林岩和刘文辉拿到旋律的时候，收视率达到最高潮。

我们以后一定要多制定这种，有戏剧效果，有矛盾冲突的新规则，

争取让节目的收视率，再创新高！”

副导慷慨激昂，脸色兴奋的有些涨红。

他现在都想申请退出台里给他安排的新节目，永远留在《最强作曲人》节目组，真的太刺激了，太好玩了。

可惜，新节目组已经组建的差不多了，他敢撂挑子不干，估计没法在魔海电视台，继续待下去了。

“我也说几句。”

节目编导清了清嗓子，说道：“除了节目规则上的创新，我觉得我们以后可以多请一些，话题性高的作曲人。

这次邀请林岩，起到的效果，大家都看见了，

老是那几位，观众早晚会看腻，到时候就算我们的规则再怎么创新，恐怕也起不了多大的作用。”

大家都赞同的点头。

第四季收视率大降，一个很重要的原因，就是观众对那些老面孔不感冒了。

再加上规则连续四季没有变化，给观众的感觉，就好像一直在看第一季一样。

一部电影连看四遍，没几个人不腻。

这也是黄导下定决心，对《最强作曲人》改版的原因。

编导说完，其他主创人员，也纷纷举手，提出自己的意见，会议室里的气氛，热火朝天。

黄导看着这个画面，眼睛有些湿润。

《最强作曲人》第一季的时候，也是这样，每个人热情洋溢，干劲十足。

第二季开始，总结会就成了抽烟大会，吹牛大会。

每个人志得意满，没人能提出有价值的意见。

所有人都觉得，节目已经完美了，不需要再改，只要继续保持就行。

直到第四季收视率大降，才将所有人打醒，包括他。

曾经的感觉，回来了。

----------------------------------------

第284章 公演录制

10月16号。

今天要录制第三轮竞演的下集，舞台表演。

林宛如坐在后台，不断的做着深呼吸，暗暗的给自己打气。

“你可以的！”

“有什么好担心的，眼一闭一睁，就过去了！”

“怎么比第一次上台演出的时候，还紧张呢？”

……

站在林宛如身边的经纪人，摸了摸林宛如的小脑袋，叹了口气。

从林宛如第一次上台演出后，她就再没见过林宛如这样了。

只是，这次的挑战，实在太过艰巨，也怪不得她如此紧张。

“哒哒。”

休息室的门被敲响，吓了林宛如一跳。

一个工作人员推开门，说道：“林小姐，马上到你的表演顺序了。”

“哦，哦，我…知道了。”林宛如紧张的话都说不利索。

闭上眼，深吸了一口气，神情悲壮的走出休息室。

舞台上。

“现在，让我们先看VCR。”

随着花少的话音落下，led屏上，开始播放林岩和林宛如录歌的短片。

演播厅里的人，不管是作曲人还是观众，或者歌手，都是一脸憋笑的表情。

林宛如此刻在后台，等待短片播完后上台。

林岩则是闭上眼假寐，谁跟他说话，他都不理，犹如老僧入定。

“等节目结束后，你可以来找我邀歌，我给你写首歌。”

短片里，林岩这句话说出，现场的歌手，纷纷捂住了自己的嘴。

林岩这句话的意思，分明是要给林宛如补偿。

一次向林岩邀歌的机会！

在场歌手的眼睛，瞬间红了。

胡婷这些天的情况，已经传遍娱乐圈，晋级歌后，几乎是板上钉钉的事。

林宛如若是利用好林岩承诺的机会，以后成为歌后，也不是不可能的事情。

在场歌手的心情，瞬间从同情，变成了羡慕。

特别是几位登上过年度销量榜第一的歌手，更是嫉妒的快要发狂。

此刻，他们恨不得代替林宛如上台表演。

短片播放完毕，花少再次上台。

“现在让我们有请歌手林宛如，为我们带来林岩老师的作品，小鸡，噗。”

花少捂住嘴，平静了一下情绪，

“小鸡哔哔~。”

说完，花少飞也似的跑下台，刚才算是一个不大不小的主持事故。

以他这么多年的主持经验，本是不该发生的。

可，忍不住啊！

不止他忍不住，演播厅里的人，大都捂着嘴巴，要不是大家素质高，这会早笑出来了。

小鸡哔哔？

这歌名起的，一听就知道是在恶搞，林岩这是自暴自弃了吗？

林宛如走到舞台正中央，低着头，不敢看台下的观众。

音乐声响起。

林宛如抬起头，正视前方，眼中满是坚毅的目光。

小嘴微张。

“你看那里有小鸡呦，

你看那里有小鸡呦。

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟。

……。”

一边唱，一边还配合歌词，做简单的舞蹈动作。

众人瞬间尴尬的脚趾扣地，但最初的尴尬过后，又觉得很搞笑，这首歌好恶搞。

“哈哈哈。”

有人忍不住笑出声来。

台上的作曲人，也时不时的看向林岩，没想到林岩这么放得开，竟然连这种歌都写的出来。

佩服，佩服！

只有那些歌手，看着林宛如，没有任何想笑的意思，眼里只有羡慕。

他们多希望，此刻在台上演唱的人是自己。

向林岩邀歌的机会啊！

不同属于一家娱乐公司，想要邀歌，几乎是不可能的事情，就算成功邀歌，十有八九，也不可能得到好歌。

谁吃饱了撑地，给自己培养竞争对手？

但林岩不一样，他给胡婷的两首歌，都称得上是经典中的经典。

虽然邀歌费偏贵，一首就要一千五百万。

但这种质量的歌曲，对歌手来说，价值远超一千五百万。

比如胡婷，她若是晋级歌后，这一千五百万，用不了几个月就能赚回来。

歌后的咖位放那，身价直接翻倍。

可惜，这个机会不是自己的。

……

林岩依然在闭目养神，林宛如的歌声，犹如魔音贯耳，让他血压飙升，额头上的血管，隐约浮起。

“叮。”

“发布强制性系统任务：请宿主正视自己的作品，睁开眼，全身心的享受歌曲。”

“任务奖励：三次指定歌曲定制机会。”

“任务失败：罚款一亿。”

林岩双眼猛的睁开，死死盯着林宛如。

这个狗系统，就是在故意折磨他！

旁边的刘文辉，饶有趣味的看着林岩。

刚才林岩从播放短片开始，就一直闭着眼睛，所有人都识趣的没有打扰林岩。

将心比心。

换做他们是林岩，这会怕是都不好意思，来参加节目录制了。

从这点上看，林岩的心理素质，比他们好的多，至少他勇于面对。

他们还是挺佩服的。

“请宿主勿要想其它事情，转移注意力。”

“务必要全身心投入，享受歌曲的意境。”

“警告一次，再有下次，系统将判定任务失败。”

林岩一怔，晃了晃脑袋，把脑子里的想法都甩了出去。

没想到系统这么严格。

“你看那里有火鸡哟，

你看那里有火鸡哟。

火鸡嘟嘟嘟，

公鸡喔喔喔，

母鸡咯咯咯，

小鸡哔哔哟，

小鸡哔哔哟。

……。”

林岩的身体，跟着节奏，微微摇晃。但他的拳头，却是越捏越紧。

旁边的刘文辉惊奇的看着林岩，他怎么感觉林岩好像挺喜欢这首歌。

之前的舞台公演，林岩都只是淡定的坐着，这次竟然跟着节奏摆动身体。

刘文辉仔细听了一段。

“嗯，好洗脑，听着听着，我怎么也想哔哔了。”

悄咪咪看了林岩一眼。

天才果然是天才，就算给他一段再烂的旋律，他也能玩出花来。

----------------------------------------

第285章 郁闷的李破晓

“诶，林岩真的太狂了，签对赌协议就算了，还定下八亿的指标，这回真是搬起石头，砸了自己的脚，以后估计会收敛一些。”

魔杰院线排片主任郭帆，感慨的说道。

经理笑了笑：“他要是不这么狂，我们哪来这个占便宜的机会。”

他是第一次见到这么狂的，两千万制作成本的小众电影，竟然敢签票房指标八亿的对赌协议。

关键是，不到八亿票房，一分钱不要！

上亿投资的大制作，都不敢这样搞。

一般都是定档位，达到多少票房，分多少。

绝无可能一分钱不要，但林岩就敢。

林岩不愧是娱乐圈首善，知道他们这些院线经营的不容易，跑来送钱来了。

他现在巴不得林岩再来一次，给分账后票房的七成都行。

“可惜，下次没这个机会了。”经理摇了摇头。

林岩这次吃了大亏，下次必然学乖，估计各大院线主动找他签对赌协议，他也不干了。

“说不好，林岩这个人非常自信，下次说不定还会签对赌协议，只是，条件可能不会像这次一样离谱了。”

郭帆和林岩接触的比较多，对林岩身上那无处不在的自信，深有感触。

他现在还记得，第一次和林岩见面，谈《那些年》的上映合同。

林岩作为一个电影市场的新人，面对他这个大院线的排片主任，竟然敢死咬五五分成不松口。

对他的威胁，不屑一顾。

他至今都记得林岩那信心爆棚的样子。

不过，人家有这个资本，他最后同意了五五分成。

“哒哒。”

郭帆起身过去开门。

“主任，《疯狂的赛车》明天的预售期，都卖完了。”

排片室的一位工作人员，在门口对郭帆说道。

“卖完了？”

郭帆眉头一皱，“怎么回事？”

还没等工作人员开口，他就挥手让他离开。

多年的行业经验告诉他，出现这种情况的原因，只有一个，口碑发酵了。

回头看向经理：“这个便宜，我们可能赚不到了。”

“《疯狂的赛车》明天的票，都已经卖完，我们可能还得给它加排片。”

经理沉吟片刻，说道：“将《疯狂的赛车》提升到优先级，院线官网首页推荐也给它。”

为了能压缩《疯狂的赛车》的票房，院线连地推都没给做。

其它院线也都是这么干的。

为的是将总票房压制在八亿以下。

这么干虽然不地道，但生意嘛，利字为先。

但现在，《疯狂的赛车》的票房，似乎要起来，再这么干，就纯属傻逼了。

“我会安排好的。”

郭帆点头，离开经理办公室。

……

“林岩，你知道的，我一直都是相信你的。”

张浩抓着一只大鸡腿，狠狠的咬了一口。

刚才公司留守的人，打电话告诉他，《疯狂的赛车》明天的预售票，被抢购一空。

听到这个消息的瞬间，原本乌云密布的心情，立即晴朗。

刚刚吃完了一碗面条，现在胃口大开，又点了一只白斩鸡。

林岩没有回话，他在看观众的评论。

“地下CBD，人生后花园，林岩真的太搞了，哈哈哈。”

“本地的帮会太没有礼貌了，狗头（jpg）。”

“满嘴顺口溜​你想考研​啊 ！这句话我真的服！！！！我考研考的教育学为了记住知识点，真的就是疯狂自己编顺口溜记 ，我真的服这句话哈哈哈哈哈[辣眼睛]​”

“这部剧从头到尾就两个字，巧合，一切都是巧合​。”

“你看你那厨师长那样子，谁能吃得下饭去，深有同感。”

“林岩的脑子到底是怎么想的，怎么能想出这么多有趣的梗，我刚才在班级群里用了几个，现在我们班的人，都嚷嚷着要来看电影学习一下，只可惜，他们买不到票了。”

“原本看到那一群歪瓜裂枣的主演，我是不打算进电影院看的，但林岩新片，不支持不行，没想到竟然让我发现了宝藏。”

……

总体来说，除了演员让大家稍微有点蛋疼外，观众的观影感受都不错。

在影评网站上的评分，达到9.6的高分，售票网站上，也有9.3。

第一天观影的，大都是林岩的铁杆粉丝，打分可能会主观一些。

随着后续观影人数的增多，评分可能会下滑不少。

但开门红，却是肯定的了。

各大院线的反应非常迅速，售票网站上的票刚卖完没十分钟，又放出了两万多张票。

不到两分钟，又被抢购一空。

买不到票的观众，纷纷到各大院线官网下口吐芬芳。

各大院线也没办法，现在已经是晚上十一点，第二天的场次，几乎都被锁场，能挤出两万张票，已经是把吃奶的劲，都用出来了。

……

“董事长，这能怪我吗？”程峰额头青筋直冒。

“不怪你怪谁？你以前对林岩那么有信心，怎么这次就听我的话了？”

程峰有吐血的冲动。

他本来是准备多给《疯狂的赛车》排片的，但董事长直接插手，让他把所有能拿出的排片，都给了一部大片。

现在，董事长竟然指责他没有坚持己见。

能再不要脸一点吗？

“老程，你是专业的，以后这种事情，你认为应该怎么做，一定要坚持自己的想法，我这也是为了公司的发展。”

程峰翻了个白眼，这会话说的那么好听，早干什么去了。

他可还清楚记得，他说要多给《疯狂的赛车》排片的时候，董事长说的话。

“如果上座率没达到要求，造成的损失，你来承担吗！”

当时就差点把他气的脑溢血。

“我知道了，我会做好自己的工作。”

程峰说完，没等董事长说话，就挂断了。

他实在不想听对方再废话一句。

……

“这些人眼睛都瞎的吗？”

李破晓眼里满是怒火。

他投资的一部影片，和《疯狂的赛车》同期上映。

没别的意思，就是要和林岩掰掰手腕。

他直接通过关系，让荟聚院线的董事长，把能拿出的排片，都砸到了他的新片上。

圈里人都知道，荟聚院线的经理程峰，是林岩的铁杆。

只要是林岩的电影上映，排片从来都是能给多少给多少。

他这次直接抄了林岩的老巢，为的是打林岩的脸。

你看，连你的铁杆都不看好你。

第一天的情况，正如他所想，林岩的新片，上座率不到百分之七十。

但事情的发展，往往不遂人意。

都特么晚上十一点了，林岩竟然突然爆发，第二天的预售票，卖了个精光。

对此，他除了骂几句观众有眼无珠外，没有任何办法。

他实在想不通，一群看着就吓人的演员，还是一部方言片，有什么好看的？

他的新片不好吗？

全是帅哥美女，看着就养眼，这不舒坦吗？

郁闷，非常郁闷！

----------------------------------------

第286章 让子弹飞一会

晚上十二点刚过，各大院线经理，收到了一个让他们目瞪口呆的消息。

“什么，你再说一遍！”

魔杰院线经理，满脸不可置信的说道。

“《疯狂的赛车》明天的预售票，都卖完了。”

排片主任郭帆，只好重复了一遍。

“你确定你说的是明天，而不是今天？”

经理指着窗外，乌漆麻黑的夜色说道。

“嗯。”

郭帆重重的点了点头。

他现在也有点懵，刚才他正在和手下人计算，能给《疯狂的赛车》加多少排片。

负责数据汇总的工作人员，突然向他汇报。

《疯狂的赛车》的预售票卖完了。

他一时间没搞明白，本来就卖完了，再汇报一次干嘛？

工作人员解释后，他才明白怎么回事。

00:30后，售票网站会刷新当天的数据。

已经售卖完的场次，院线如果没更改排片，售票网站会刷新出后一天的预售票。

刚刚《疯狂的赛车》的预售票一刷新，就被抢购一空。

三更半夜的，竟然有那么多人守着买票，实在太离谱了。

这特么又不是什么演唱会的票，电影可是要连着放映四五十天的，用得着那么急切吗？

明白情况的郭帆，第一时间跑来跟经理汇报。

“应该不是刷票吧？”

经理此刻有些怀疑，林岩会不会见到第一天的上座率只有百分之七十，担心达不到八亿票房，分不到钱。

故意刷票，制造出一票难求的假象，炒热度。

这种行为，院线大都当没看见，制片方爱怎么宣传，是他们的事情。

反正每张票，都是要真金白银买的。

院线巴不得制片方多刷一点，不赚白不赚。

“我已经和售票网站确认过，《疯狂的赛车》的票，每一张都绑定了身份证，不存在刷票的可能性。”

林岩为了防止黄牛倒票，影片正式上映前，就和售票网站打过招呼，让售票网站开启实名购票。

经理叹了口气：“看来，这次我们要亏大发了。”

他心里有点郁闷。

现在《疯狂的赛车》的票房超过八亿，几乎已经没有任何疑问。

林岩赌赢了。

“怎么做，不用我说了，你应该知道。”

经理摆了摆手，让郭帆自己忙去。

……

00:40。

博世集团电影部，灯火通明。

新片上映，是电影部的人，最忙的时候，他们需要根据市场反馈，做出实时反应。

李破晓这会也在办公室，看着手下人送上来的，新的宣传计划。

“李总，你看。”

李破晓的助理，兴奋的说道：“现在才刚过十二点，《疯狂的赛车》明天的预售票刚刷新，竟然全卖完了，肯定刷票了。”

李破晓赶紧登上售票网站，果然，票真的全卖完了。

难怪！

李破晓恍然大悟。

第一天上座率百分之七十，第二天票全卖完。

这样的事，不是说不可能发生。

但就凭林岩新片里的，那几个歪瓜裂枣的演员，绝对不可能。

他现在明白了，林岩竟然刷票了。

林岩和各大院线签对赌协议的事情，他也知道。

甚至连合同原本，他都看过。

只是，他没想到，林岩为了让票房上八亿，竟然这么舍得下本钱。

“赶紧联系水军和媒体，天亮的时候，我要全网都知道这件事！”

李破晓急吼吼的说道。

助理立即掏出手机，连着打了半个小时电话。

……

早上八点。

“林总，张总，你们快来看看。”

林岩迷迷糊糊的睁开眼，看着面前火急火燎的陈美玲，有气无力的问道：“怎么了？”

昨晚他和张浩，吃夜宵吃到十二点，时间太晚，就和张浩回公司凑合了一晚。

“您看，新闻上说您刷票了。”

陈美玲将手机递给林岩，张浩也凑了过来。

“震惊，林岩为了扭转票房颓势，竟然做这种事。”

林岩一脸疑惑，他做什么了？

昨晚就跟张浩吃夜宵，吹牛打屁，啥都没干啊。

点开话题。

一大堆媒体说他刷票，而证据就是，昨晚零点刚过，《疯狂的赛车》刚刷新的预售票，就卖完了。

电影史上，这种情况也不是没有。

但《疯狂的赛车》第一天的上座率只有百分之七十，第二天却一票难求。

再加上三更半夜，刚刷新的票，不到五分钟，被抢购一空。

这是明晃晃的刷票行为，一点遮掩都没有，简直就是脸都不要了。

还有很多博客大v，影评人，路人发帖，谴责林岩这种扰乱市场，误导观众的行为。

“这完全是胡说八道！”

张浩气急败坏的骂道。

他们这就一小成本制作，吃饱了撑地去刷票。

这些人没脑子的吗？

“不用气，这是有人故意搞我们呢。”

林岩将手机还给陈美琳，笑着说道。

三更半夜发生的事情，现在才早上八点，就传的全网皆知。

网友都不睡觉的吗？

用脚趾头想想，都知道肯定是有人整他。

一晚上的时间，做到这种程度，对方的块头，看来不小。

“查一查，跟我们同期上映的电影，都有哪些，将这些影片的投资方和制作公司都列出来。”

《疯狂的赛车》出事，获益的只能是同时期上映的其它影片。

找出这些影片的投资方和制作公司，看看谁跟他不对付，基本就能确定是谁整他。

陈美玲点头，转身出门。

“接下来怎么办？”

张浩满脸愁云。

刚过零点，票就被一抢而空，实在太反常，换做是他，估计也会觉得是刷票。

这个刷票的帽子，要是摘不掉，对后续票房的影响太大了。

“让子弹飞一会。”

有人帮忙炒热度，不要白不要。

----------------------------------------

第287章 我还没用力呢

“让子弹飞一会。”

“再这样下去，我们名声都臭了，还让子弹飞，赶紧把子弹拦截住吧。”

张浩没好气的说道。

刷票，一般都是大公司，背景深的才敢这么玩。

人为制造供不应求的假象，再辅以水军造势，很容易吸引不明真相的观众，购票观影。

这种行为极度无耻，相当于是在欺骗观众，以及不正当竞争。

因为法律没有明文规定不允许这样做，各大影视公司新片上映，特别是大制作上映的时候，或多或少都会刷点票。

只要能控制好舆论，不砸了自己的脚就行。

“我们又没刷票，怕什么？”林岩无所谓的说道。

“可其他人不相信啊！大部分人都是人云亦云，说的人多了，假的也能变成真的。”

张浩作为娱乐圈人士，虽然脑子有点不灵光，但对娱乐圈的门门道道，多少有些了解。

很多诬陷的事情，即使一眼看上去就很假，但只要讨论传播的人够多，被诬陷的那个人，即使最终洗白，名声多少都会受到影响，因此退出娱乐圈的，也不在少数。

林岩见张浩一脸急切，只好道：“我不是让售票网站，开启购票身份验证了吗？

卖出去的每一张票，都有身份证绑定，到时候让售票网站把交易记录发出来，不就真相大白了。”

张浩双眼一亮：“那赶紧啊，再这样下去，我们名声就臭了。”

林岩举手扶额，小心脏不争气的慢了几拍。

“你难道不觉得热度再高一点，等更多人知道我们的新片后再公布，对我们更有利一些吗？”

张浩挠了挠后脑勺，沉思片刻，突然大笑道：“对啊，我怎么没想到这一点，你这脑子怎么长的！”

林岩报之以微笑，心里却是极度无语，他都几乎将事情明说了，张浩竟然还想了那么久，才想明白。

还好，张浩只是拍电影，要是让他经营实业公司，估计早晚被人坑死。

……

时间来到早上九点。

大多数人都已起床，看到林岩刷票的新闻的人，越来越多。

很多人根本不信，纷纷跑到相关新闻和帖子下，回复对线。

“林岩需要刷票？逗我呢？人家捐钱都是上亿上亿的捐，用得着刷票带票房吗？”

“说谁刷票我都信，林岩绝不可能，完全没有必要，刷票是为了什么？还不是为了赚钱！他要那么喜欢钱，干嘛捐那么多钱出去？”

“就是，真当大家傻啊！我估计是同期的电影，看到《疯狂的赛车》那么火，眼红了，故意诬陷，其心可诛！”

“一晚上时间，就有这么大声势，幕后黑手的能量，不可小觑啊！”

“如果林岩刷票，那我就是他的帮凶，因为昨晚零点后，我就一直盯着《疯狂的赛车》的购票界面，抢到了两张票，我对我帮林岩刷票的行为，感到深深的自愧，所以我决定，等后天的预售票出来后，再刷一次。”

“同楼上，我也是帮凶。”

“我们全家都是帮凶。”

“我们班的同学，决定都做一次林岩的帮凶。”

……

“果然，人还是得有一个好名声啊！”

张浩忍不住发出了一声感叹。

之前他还在担心会有不利影响，没想到网友竟然完全不信。

不管那些造谣生事的，如何抹黑，网友只一句话，就让对方哑口无言。

“刷票是为了赚钱，林岩想赚钱，少捐一点就行，用的着刷票？”

经过网友的一番对线，早上刚炒起来的舆论，现在已经差不多偃旗息鼓。

当群众的眼睛雪亮的时候，不管水军多么努力的发帖，也别想把节奏带起来。

“可惜了。”

我还没用力，你怎么就倒下了！

林岩砸吧砸吧嘴，“我还想着至少能维持一天的热度，好好宣传一波呢。”

这种白嫖的好事，林岩来者不拒。

可惜网友们太给力了，只花了不到两个小时的时间，就将那些水军骂的不敢露头，热度也因此慢慢降了下来。

现在是早上，上网的人还不多，要是能把热度维持到中午，甚至是晚上，那带来的流量，可就大了。

“知足吧，《疯狂的赛车》的票，已经供不应求了，又不是电视剧，要那么多流量有什么用？”

张浩翻了个白眼，林岩这小子，太贪心了。

不过，布置这个局的人，这会估计已经气的半死了吧？

张浩心里暗想道。

……

“啪。”

“怎么回事？怎么会变成这样！”

李破晓将手里的文件夹摔到助理脸上，怒吼道。

助理战战兢兢，不敢搭话。

事情都是他安排的，他也没想到林岩竟然能逆风翻盘。

正常情况下，网友看见了，不是先喷一通再说吗？

为什么这次，一开始就维护林岩。

对林岩那明晃晃的刷票行为视而不见，这些网友都被林岩催眠了？

“你愣着干什么，赶紧想办法，你要是想不明白，你就收拾东西回家！”

李破晓目光冷冽的说道。

他这次可是下了血本，要是就这样让林岩跑了，他能失眠一个月。

助理打了个寒颤，开玩笑，跟着李破晓吃香的喝辣的，他可不想卷铺盖回家。

赶紧说道：“网友维护林岩的理由，是林岩捐了很多钱，他想多赚钱，只要少捐点钱就行，根本不需要刷票带票房，如果我们能证明，他有必须要刷票的理由，或许能扭转局势。”

助理这次没敢打包票，只是说了或许。

他是真被林岩整怕了，昨晚设下的这个局，一般人沾上，非死即伤。

林岩却一点事都没有，非但如此，《疯狂的赛车》在搜索引擎上的搜索次数，翻了十多倍。

这个点能在搜索引擎上，搜索《疯狂的赛车》的，十有八九，之前都不怎么了解林岩的新片。

这些人里面，只要有一个因为好奇，买了票，对林岩来说，就是大赚。

这也是李破晓如此愤怒的原因。

他恨不得弄死林岩，现在却相当于帮林岩宣传新片，他怎能不气？

“证明林岩必须有刷票的理由？”

李破晓陷入沉思，这似乎是个不错的办法，而且，他也有办法证明。

----------------------------------------

第288章 让他多高兴一会

下午六点。

“林总，张总，不好了！”

陈美玲推门而入，惊慌的说道。

林岩和张浩同时皱眉，连个晚饭都不让人好好吃。

“出什么事了？”

林岩沉声问道。

他这会也有点恼火，这个陈美玲，一天天的，就知道咋咋呼呼，不知道的，还以为永胜工作室要破产了。

“网上都在传，您和各大院线签了对赌协议，只有达到八亿票房，才有钱分。”

陈美玲惊慌的说道。

林岩和张浩对视一眼，这件事怎么被传了出去？

林岩掏出手机，点开博客客户端。

这种事情，肯定是在博客上先爆出来。

“林岩因和院线签订对赌协议，为保证票房分成，恶意刷票。”

点开话题，大致浏览了几个帖子。

林岩眉毛一挑，竟然连合同影印本都发了出来。

证据确凿，林岩想否认都否认不了。

合同上，除了永胜工作室的信息，其它信息都被处理过，看不出来是哪家的合同。

“应该是院线那边出了问题。”

张浩看了几个帖子说道。

林岩翻了个白眼，这不是废话吗？

永胜工作室这边，就他们两个知道对赌协议的事情，他们不可能自爆。

那就只能是院线那边出问题了。

不过，他还是有点疑惑。

院线应该不会做这种事，要知道，他跟院线签的对赌协议里规定的分成，可是6.5成！

要是其它制作公司，也有样学样，特别是一些票房潜力高的影片，也要求签类似的协议。

这些院线，可就有的头疼了。

不管从哪个角度看，院线都没理由搞他，除非《疯狂的赛车》的上映期快结束，总票房差一点到八亿。

这时候，他们可能会使一些手段，尽量压制票房。

林岩还是低估了各大院线的无耻程度，它们从影片上映开始，就在使绊子。

各大院线甚至都没有事先交流过，非常的默契。

只是这两天，《疯狂的赛车》的票房突然爆发，让他们改变了态度。

“我让你做的，和《疯狂的赛车》同时期上映的影片，背后投资商和制作公司的名单，做好了没？”

这次做局坑他的人，他已经大概猜到是谁了。

能拿到对赌协议的影印本，并和他有仇的人，可就只有一个。

“做好了，我马上拿进来。”

陈美玲跑出去，把早就做好的名单交给林岩。

同时心下有些好奇，林岩和张浩怎么那么气定神闲，一点紧张的意思都没有。

林岩打开名单，开始浏览。

“博世集团电影部！”

林岩一副果然如此的神情。

李破晓！

林岩眼中带着笑意，这一波赚大了。

“林总，楼下有很多媒体要采访你。”

前台的接待小妹，气喘吁吁的跑进总经理办公室，喘着粗气道。

林岩和张浩相视一笑，这一波闹大了。

“告诉他们，我们目前不接受任何采访。”

林岩伸了个懒腰，对陈美玲说道。

这种事，陈美玲这个总经理助理去办，最合适不过。

“啊，林总，这不好吧？”陈美玲担忧道。

现在网上到处都在骂林岩，要是林岩连采访都不接受，这岂不是坐实了刷票吗？

“按林总说的做！”张浩威严的说道。

他们现在巴不得热度再炒高一点，误会的人越多越好。

只有这样，当最后的真相揭开的时候，大家才会足够震撼，才会羞愧。

人总归是有点羞耻心的，你误会了我这么久，不买一张电影票补偿一下，说的过去？

当然，他们也不指望所有人都有羞耻心，只要十个里面，能出一个，就够他们赚的盆满钵满了。

陈美玲见公司两位老板的态度，都这么坚定，只能应是，带着前台小妹走了。

“你准备什么时候掀桌子？”张浩兴奋的问道。

“人家忙活了那么久，总得让人家多高兴一会吧？”林岩笑着说道。

说完，打电话给售票网站的负责人，让他们帮忙准备《疯狂的赛车》的购票交易记录。

因为是实名验证购票，这些交易记录不能直接发出来，上面有购票者的真实身份信息，这涉及侵犯隐私。

必须让购票网站，对交易记录处理一下，确保不会泄露购票者的具体信息。

当然，这不是免费的。

售票网站没有义务帮他证明，他是被冤枉的。

一番讨价还价后，林岩让公司财务，给售票网站打了两百万。

“玛德，一群守财奴！”

林岩肉疼不已，就处理个交易记录，竟然就要两百万。

……

“真没想到，林岩竟然会是这种人，虽然事出有因，但这种行为，就是欺骗观众。”

“我准备退票了，老子平生最讨厌别人骗我，还害的我大半夜守在电脑前抢票！”

“永胜工作室竟然不接受采访，这是做贼心虚了吗？太失望了！”

“啊啊啊！怎么会变成这样啊！多少给个回应啊！连面对的勇气都没有吗？”

“我实在想不通，林岩为什么要签对赌协议？捐款这么大方的人，差这一点五的分成？这也太矛盾了。”

……

“嘿嘿。”

李破晓翻着一条条评论，心里舒爽的不行。

比上次《夏洛特烦恼》片源泄露，让林岩损失惨重还爽。

这次不仅会让林岩的新片票房受挫，还让林岩的形象，也大大受损。

林岩娱乐圈首善的名头，不知道帮他抵挡了多少明枪暗箭。

经过这一波打击，以后再想动林岩，就容易多了。

至少不会再出现布局一晚上，结果网友根本不买账的情况。

“这次做的不错，我明天给财务部批条子，给你涨工资。”

李破晓对助理说道。

助理一脸惊喜：“谢谢李总，这是我应该做的。”

“有功必赏，有过必罚，以后这种有用的建议，多给我提一点，我保证不会亏待你。”

李破晓笑呵呵的说道。

上位者的光辉，照耀在助理身上，闪的他差点睁不开眼。

“出生入死，在所不辞！”

助理挺直腰板，铿锵有力的吼道。

----------------------------------------

第289章 真是好人啊

“林总，张总，楼下的媒体越来越多了，我们现在都出不去了。”

陈美玲一脸担忧的说道。

刚才她出去告知媒体，不接受任何采访，也不会给任何回应后，堵在门口的媒体，就越来越多。

粗略估计，至少有十多家，将门口堵的水泄不通。

公司员工一出门，就会被媒体逮着围攻，弄的他们都不敢出门，肚子饿了，只能叫外卖。

现在叫外卖都不安全，刚刚发现一个送外卖的，竟然是记者假扮的，身上藏着针孔摄像头。

“才十几家？”林岩皱眉道。

“啊？”

陈美玲眨巴眨巴眼睛，不明白林岩这话什么意思。

“等到二十家媒体的时候，再进来通知我。”

林岩挥手让陈美玲出去。

陈美玲懵懵懂懂的走出办公室。

“林总还是不回应吗？”

陈美玲刚关好张浩办公室的门，其他员工就立即凑过来。

“博客官方号的私信，已经超过五千条，全是骂我们的，我都不知道怎么回应。”

负责运营博客官方号的工作人员叹气道。

对赌协议的合同影印件被发了出来，《疯狂的赛车》刷票，几乎是板上钉钉的事情，他根本就没法反驳那些指责。

“林总会解决好的，大家都去忙自己的事情吧。”

林岩都不急，他们这些打工的，再急也没用。

大家看了眼总经理办公室，只能无奈的回到自己的工位上。

……

“老孙，我们是不是该出手帮林岩一把？”秦总说道。

今天孙在林女儿生日，特意举办了一个宴会，天星娱乐高层，以及众多商业大佬都来参加。

林岩也收到了邀请，但出了这么一档子事，自然只能推了。

刚才孙在林的秘书，将刷票事件得最新情况，跟孙在林汇报了一遍，秦总也听了一嘴。

“林岩需要帮忙，早就打电话给我了，你看他什么时候不好意思过？”

孙在林摇头说道。

林岩在麻烦人这方面，可从来都不客气。

现在还没打电话给他，只能说明，情况都在林岩的掌握中。

孙在林甚至怀疑，这一切，很可能是林岩在故意推波助澜。

现在全网，可都在讨论《疯狂的赛车》，几乎所有媒体和大v，都在批判林岩的刷票行为。

这么大的讨论度，堪比某位周姓天王发新专辑。

如果林岩能逆风翻盘，现在这些骂他的人，就很可能会变成支持他。

“这次搞他的人，恐怕得吃一个大亏。”孙在林一脸的高深莫测。

是谁在搞林岩，他已经调查出来了。

一晚上时间，动员那么多水军和媒体造势，花的钱海了去了。

孙在林初步估计，李破晓至少花了五千万。

真是好人啊！

孙在林心里感慨道。

花五千万帮自己的对手宣传新片，这不是好人，是什么？

……

“差不多该让这个傻逼醒醒了。”

林岩将指甲刀放下，随口对张浩说道。

刚才陈美玲进来报告，堵在门外的媒体，已经超过二十家。

本来这些媒体等的不耐烦，都想撤了。

林岩见势不妙，故意出去露了下脸，给这些媒体打了一波鸡血。

张浩早已穿上得体的西装，头发梳的油光锃亮，脚上穿着一年也不见得穿一次的皮鞋。

“这种应付媒体的事情，我上就行了，你在这等我的好消息。”

张浩用手指沾了点口水，将额头边上，有些分叉开的头发，捋了捋。

林岩无语的看着他，不知道的，还以为他今天结婚呢。

摆了摆手，示意他赶紧滚。

张浩兴奋的小跑到公司大门，门外的记者见到他出来，立即将他围了起来。

“张导，现在全网都在说你们刷票房，对比，你们有什么回应吗？”

“请问对赌协议是真的吗？”

“贵公司这么久没有任何回应，是默认了吗？”

“为什么林岩没有一起出来，是因为羞愧吗？”

……

张浩话都没来得及说一句，记者的问题就一个接一个，话筒都快怼到他的嘴里了。

跟在他后面的员工，见势不妙，连忙冲出来，将张浩拉了回来，并组成了一道人墙，将记者拦住。

“大家都安静一下，你们想知道的，我都会回答。”

“再这么乱哄哄的，我就回去了！”

张浩气急败坏的吼道。

刚才他打理了半个多小时的发型，被这些记者弄成了鸡窝，他怀疑这些记者是故意的。

采访就采访，用得着拽他头发吗？

他又不是那些明星艺人，有必要这么疯狂吗？

记者们立即安静了下来。

众人眼神交换，脸上都有几分若有若无的笑意。

张浩猜的没错，他们就是故意的。

在门口等了快两个小时，永胜工作室一点动静都没有。

至少给个回应总行吧？

结果永胜工作室什么回应都不给。

这让大家心里都积攒了不少火气，众人商量了一下，就发生了刚才的事情。

反正受害人也不可能因为这点事，找他们麻烦，他们有恃无恐。

张浩重新整理了一下头发，清了清嗓子。

“首先，对赌协议是真的，我们确实签了这个对赌协议。”

众记者表情兴奋，刚准备开口问问题，就被张浩抢先一步说道：

“你们不用问，我会把事情说明白。”

“对赌协议是真的，但是我们没有刷票。”

众人一脸不信的表情。

《疯狂的赛车》第一天的上座率只有百分之七十，不管怎么看，后期达到八亿票房的可能性都不大。

永胜工作室为了挽回损失，刷票带票房，几乎是唯一的办法。

“我知道你们不信，我有证据。”

“《疯狂的赛车》，在预售票发售的时候，就开启了实名验证购票，卖出的每一张电影票，都绑定了身份信息。”

“每张身份证，最多购买两张，这是为了防止出现黄牛票。”

“我们总不能发动十多万人帮忙刷票吧？”

张浩侃侃而谈，众人目瞪口呆。

有这种一锤定音的证据，你为什么不早说？

让我们这些人，在这里等这么久？

你跟我们有仇吗？

“我们已从售票网站，调取了交易记录，等下会发在博客官方号上。”

“大家等在这里这么久也辛苦了，为了让大家不至于一无所获，我们公司在各位报导前，不会发任何声明解释，还请大家速度快些。”

众记者一听，赶忙打电话给自己的上司，报告情况。

张浩的意思很明白，让他们也能喝上口汤。

要不然，张浩直接发个声明出去，他们这近两个小时的蹲守，就成了无用功。

大家看张浩的眼神，都友善了不少。

----------------------------------------

第290章 偷鸡不成蚀把米

“震惊，《疯狂的赛车》刷票行为纯属子虚乌有。”

“《疯狂的赛车》早已开启实名验证购票，刷票乃是诬陷！”

“是谁在幕后，操作这场对《疯狂的赛车》的攻击。”

……

记者们的动作很快，张浩刚说完没五分钟，他们背后的媒体，就发了报道。

主要是在场媒体太多了，有二十多家。

这种新闻，谁先报道，获得的流量就最多，收益也最高。

大家都死命的拼速度，有的媒体甚至只写了个标题，就发了出去，读者点进去，一片空白。

在这二十多家媒体的全力报道下，网上的舆论，立即沸腾起来。

永胜工作室也适时放出了交易记录。

售票网站那边，也发了个声明，证实了这些交易记录的真实性。

最后，甚至连各大院线都帮忙站台。

一时间，全网舆论反转。

“我就知道，林岩怎么可能会做这种不要脸的事情。”

“你们这些傻逼，别人随便说几句你们就信，林岩都捐了那么多钱了，还会在乎亏点钱？”

“可恶，到底是谁传出来的？害的我把票都退了，我的票啊！”

“太快了，刚刚明明还有三万多张票，一眨眼就没了，早知道刚才就买了。”

“我就说，网上的这些新闻，真真假假，咱们吃瓜就行，参与进去干嘛。”

“这次很明显是有人在搞林岩，想要置他于死地，大家都记一下昨晚率先发难的那些媒体和大v，以后他们发的信息，最好不要信。”

“有人已经整理好名单了，现在都上热搜了。”

“赶紧收藏，待会说不定热搜就被撤了。”

“早就截图了。”

……

孙在林女儿生日宴会。

李破晓正和几个狐朋狗友，聊着过几天去哪所大学泡妞。

他最大的爱好，就是开着跑车，停在大学门口搭讪，看着那些屌丝羡慕的眼神，他有一种别样的快感。

“叮铃铃…。”

他看了一眼，助理的电话。

跟朋友打了个招呼，跑到一个无人的角落，接通电话。

“李总，大事不好了！”

听着助理传来的最新情况，李破晓脸色黑如锅底。

这次他又失败了！

不，他是被耍了！

林岩手里明明有能证明他没有刷票的证据，可他就是不发出来，一步一步等热度炒到最高后，才给他致命一击。

他做的越多，就输的越惨。

目前为止，他为了这个局，已经花出去将近七千万。

结果，却相当于帮林岩打广告，关键在于，广告的效果还非常的好。

现在全网，估计没几个人不知道《疯狂的赛车》。

偷鸡不成蚀把米。

李破晓现在真切的理解到这句话的意思。

“混蛋！”

李破晓紧紧捏着手机，恨不得摔出去。

但这是孙在林女儿的生日宴会，在场的都是有头有脸的人物。

仅有的一丝理智告诉他，不能做这么丢份的事情，尤其还是在这么多人面前。

“破晓哥，你怎么了？不舒服吗？”

孙在林的女儿孙玲玲，见到李破晓脸色难看，走到李破晓身边，关心的问道。

“没事。”

李破晓勉强笑着说道。

孙玲玲见他不像有事的样子，随口聊了几句，就准备招呼别人去。

她身为今天的寿星，可是忙得很。

“生日快乐！”

李破晓面色巨变，这个声音他永远都忘不了。

“啊，林岩哥，你不是说不来的吗？”

孙玲玲兴奋的问道。

李破晓僵硬的转过身，林岩正站在那，笑意盈盈的看着他。

“事情处理完了，看着还有时间，就来了。”

林岩快步走到孙玲玲旁边，笑着说道。

今天是孙玲玲的生日，他作为孙在林的重要合作伙伴，有时间了，当然要来。

同时，装作刚发现似的，惊讶的说道：“这不是李大公子吗！”

伸出手，抓住李破晓的手臂，激动的说道：“没想到能在这里见到李公子，我本来还准备明天亲自去博世集团道谢呢！”

李破晓用力抽出自己的手，板着脸道：“林先生，你可能有什么误会，我不记得我们有什么合作。”

“你们认识？”

孙玲玲惊讶的看着林岩和李破晓，想不通林岩怎么会认识李破晓，两个人的地位差距，可不是一点两点，那是相当多。

林岩一把揽住李破晓的肩膀，笑着说道：“当然认识，我和李公子可打了不少交道，李公子还帮了我一个大忙。”

扭头看着李破晓道：“是吧李公子？”

李破晓挣扎了一下，竟然没挣脱开林岩揽着他肩膀的手，脸色瞬间比刚才还黑。

林岩比他高了半个头，现在他被林岩揽着肩膀，从远处看，他好像林岩的小弟。

“玲玲，你先去忙吧，我要跟李公子聊一下。”

孙玲玲眨巴了一下眼睛，直觉告诉她，这两人一定有什么大八卦。

但现在的情况，她很明显不适合继续留着，只能说道：“那两位先聊，有什么需要，跟我说一声。”

待孙玲玲走远后，李破晓冷冷的说道：“麻烦你将手拿开。”

林岩的力气太大了，他实在挣脱不开。

林岩笑了笑，放开手，说道：“感谢李公子给我送了这么一份大礼，希望李公子再接再厉，我不介意的。”

大家都是明白人，林岩懒得和他打哑谜。

李破晓面色抽搐了几下，很快恢复平静，笑着说道：“这次算你走运，下次可就不一定了。”

林岩伸出手，自信的说道：“你放心，再来几次，也是一样的结果。”

李破晓很有风度的和林岩握了下手。

“走着瞧！”

----------------------------------------

第291章 赌博害人啊

“我有个问题，你能回答我一下吗？”

林岩略有些好奇的问道。

李破晓双目微凝，“请问。”

这点风度他还是有的。

“这次的局，你花了多少钱？”林岩问道。

李破晓面色一变，但很快又平静下来，“不多，七千万。”

“卧槽！”

林岩一声惊呼，惹得附近的人，都看向了他们这边。

“不愧是大财阀的继承人，这家底，够厚实！”

林岩伸出大拇指，感慨的说道。

真特么是狗大户啊！

只是为了整他，竟然直接砸出七千万，换他，可绝对下不了这个决心。

再加上上次《夏洛特烦恼》的花费，林岩估计，李破晓砸在他身上的钱，恐怕已经超过一亿了。

林岩很确定，李破晓拿出来整他的钱，应该是他自己的私房钱。

他家里人，绝不可能愿意出这些钱。

一个还没继承家族企业的继承人，手里可支配的资金，竟然这么多！

这也从侧面看出，博世集团是怎样的一个庞然大物。

整垮博世集团，任重道远啊！

李破晓看林岩一脸惊讶的表情，心里的不爽，略微消散了些。

他有的是钱，一次整不到你，就整两次，两次不行就三次。

只要有一次成功，你就完了！

这就是有钱人朴实无华的成功秘诀。

只要能用钱解决的事情，那就不叫事。

“两位在聊什么呢？能不能跟我这老家伙说说？”

孙在林不知道什么时候走了过来，饶有趣味的说道。

他是过来缓和局势的，林岩和李破晓之间的事情，除了赵灵儿，他都知道。

他担心林岩年轻气盛，搞出什么事情，就不好了。

“孙总，我们俩一见如故，李公子有意在电影市场深耕，正跟我交流经验呢。”

林岩笑嘻嘻的说道。

孙在林一怔，看来他是多虑了。

林岩这睁眼说瞎话的本事，炉火纯青，一点也不像会冲动的样子。

“刚才和林岩交流了一番，受益匪浅，我相信我的下一部电影，肯定能大获成功，林岩，你说对吗？”

李破晓似笑非笑的看着林岩，一副我吃定你了的样子。

“我拭目以待！”

林岩回以灿烂的微笑，目光炯炯有神。

“你一定会看到的！”

李破晓转而对孙在林说道：“孙叔叔，我还有事，就先走了。”

天星娱乐虽然在娱乐圈算是巨头，但放在整个夏国，最多算个二流企业。

跟博世集团完全没法比。

所以孙玲玲的生日宴会，家里只是派了他过来走个过场。

要不是碰上林岩，他这会早就告辞离开，跟一堆狐朋狗友找地方嗨了。

“既然你有事，我也就不拦你了，替我向你父亲和李老爷子问声好。”

孙在林知道李破晓是来走个过场的，因此也不强留。

“我知道了。”

转身看向林岩：“下次再见。”

说完，便朝门口走去，站在远处的李破晓的几个朋友，见他走了，也跟孙在林打招呼走人。

他们的家世比不上李破晓，但他们的家里人也在场，他们来参加生日宴会，主要目的是在老一辈面前露下脸，以及拓展自己的人脉。

现在李破晓走了，他们当然得跟上。

孙在林也没拦他们，让他们一一走人。

“事情处理的怎么样了？”孙在林待身边没人后，笑着问林岩道。

“处理好了。”

林岩将事情的前因后果，仔仔细细的说了一遍，孙在林听的连连点头。

“这回李破晓可是吃了个大亏，下次，他不会再犯这么低级错误，你要小心一点。”

孙在林嘱咐道。

李破晓这次的局，一开始就注定要输。

他太急了，没做好全面调查，就迫不及待的布局搞事。

但凡多个心眼，找关系问一下，也不会是现在这个局面。

平白无故，花了七千万给他人做嫁衣。

一般大制作的宣传费用，差不多就这么多了。

吃一堑长一智，李破晓下一次出手，恐怕就没这么好应付了。

不过，真特么有钱啊！

孙在林听到七千万这个数字时，也忍不住心里感慨了一下。

七千万对他来说不算啥，但要他随便拿七千万出来整人，他也会肉痛。

“狗大户！”

孙在林心里默默念叨了一句。

“走，我带你认识些人。”

今天来的客人，各个行业的都有，林岩认识一下，没什么坏处。

孙在林是真的把林岩当成自己的晚辈了。

对此，林岩自然从善如流。

系统商城开启后，不知道能兑换到什么技术，他现在积累下人脉，以后说不定有大用。

在孙在林的介绍下，林岩认识了不少各行各业中，有份量的人物。

他们在所处行业中，基本处于第二梯队。

第一梯队的人物，也不会亲自来这个宴会，最多派一个小辈过来，亲自出席，孙在林的面子，还没那么大。

过了约一个小时，林岩口袋里多了一大堆名片。

对于林岩这样的青年才俊，大家的热情都很高。

林岩也是长袖善舞，他以后做事，可能就需要这里某些人的帮助，先把关系处好，以后谈事情的时候，也简单一些。

……

刷票风波平息，《疯狂的赛车》借着这一波热度，也开始变得疯狂。

每天零点三十分，预售票刷新后，总是在不到十分钟时间内，被一抢而空。

各大院线只能看着，对于加排片，它们慎之又慎。

《疯狂的赛车》的票房，超过八亿，这已经是板上钉钉的事情。

这意味着，林岩将获得分账后票房的六点五成。

这个分成太高了！

除非哪部影片的上座率实在太低，加给其它影片，也不会获得正收益，院线才会考虑把排片加给《疯狂的赛车》。

各大院线的排片人员，这些天都快疯了！

以前他们只需要看哪部影片火，就拼命加排片就行。

现在，最火的影片，排片的优先级反而靠后，他们需要先计算一下，将可调配的排片，加给其它影片产生的收益，能不能超过加给《疯狂的赛车》后，才能将排片计划确定下来。

工作量翻了十倍不止，想死的心都有了。

基于这一原因，虽然《疯狂的赛车》的热度很高，但排片增长的非常慢。

截止十月二十二号，《最强作曲人》第三轮竞演下集播出，总票数，也不过增长到十五万张票左右，完全不能满足观众的观影需求。

无数观众跑到各大院线官网留言，要求增加排片。

各大院线只能装作视而不见。

“要是没签对赌协议多好啊！”

这是各大院线经理共同的心声。

当时只要有一家院线反对，这份对赌协议就签不成。

可惜，当时大家都被迷了眼了。

经此一役，各大院线达成了一个共识。

以后绝不再和林岩对赌，哪怕可能的收益再高，他们也不赌了！

赌博害人啊！

----------------------------------------

第292章 傲娇的系统

“第三轮竞演下集即将播放，请宿主打开电视机。”

林岩正用手机跟人下象棋，脑中忽然响起系统的声音。

“对了，我怎么忘了这个！”

第三轮下集录制的时候，系统给他发布了一个任务，要求他全身心的欣赏林宛如表演的《小鸡哔哔》。

当时录制结束后，他一直没有收到任务完成的提醒。

但后来要忙着处理刷票的事情，他也就忘了这件事。

没想到，这会系统又冒了出来。

“系统，录制的时候，我就已经看了一遍了，怎么现在还要我看一遍啊！”

林岩不满道。

再看一遍，这对他来说，太折磨了。

系统：“观看节目，也是任务要求的一部分，不仅如此，宿主还需要浏览相关帖子，了解观众对作品的评价，如此才算完成任务。”

林岩：“我有一句妈买批，不知当讲不当讲？”

系统：“根据系统判定，你已经讲了，宿主对系统人身攻击，惩罚电击一次。”

“卧…槽…槽！”

林岩只觉一股麻酥感流遍全身，肌肉开始不受控制的抖动，整个人都绷直了。

不知道的人看见了，还以为林岩犯了羊癫疯。

“惩罚结束。”

林岩全身大汗淋漓，跟跑了三十公里似的。

“请宿主打开电视机。”

林岩缓了口气，打开电视机，调到魔海电视台的频道。

“你也太小气了吧？我就开个玩笑！”林岩无语的说道。

以前他也经常骂系统，也没见系统这么生气啊。

怎么这次反应这么大！

系统：“你骂的有道理，系统会虚心接受，但系统不接受无故谩骂！”

林岩脸上的肌肉，抽动了几下。

这么傲娇的吗？

想了一下，还真是如此。

他以前骂系统，大都是系统失误，让他做事的难度，上升了好几个档位，坑了他。

这次，系统好像没什么不对的地方。

摇了摇头，注意力集中到节目上，他可记得，系统已经警告过他一次，再警告一次，系统就会判定任务失败。

……

强忍着不适，林岩聚精会神的看完了节目，接下来，就是上博客，看观众对新一期节目的评价。

“今日得闻仙乐，此生无憾，哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！”

“你个小黑子，还仙乐！哔哔哔哔哔哔。”

“完了，我脑子里全都是哔哔，完全被这个节奏洗脑了。”

“我很好奇，林岩的脑子到底是怎么长的，怎么会想出这么离谱的歌词。”

“这很明显，是林岩摆烂的作品，但就算是摆烂，他的才华依然耀眼，竟然直接将观众随便哼的旋律，作为副歌，而不是截取一段再加工，主歌和副歌相得益彰，没有一点生拼硬接的感觉。”

“我敢说，换成其他作曲人，用这段旋律写出的作品，肯定不会比林岩的强，不说了，我先去下载为敬。”

“这首歌初听，觉得很搞怪，但多听几遍，就会发现很不简单，非常洗脑，旋律朗朗上口，具备了大众传播的条件，林岩对作品的把控，一如既往的好。”

……

林岩看了点赞数最高的几十条帖子，沉默了。

这些人也太能吹了！

这首歌就是一首低能歌曲，不管作词作曲编曲，都烂的一批。

这些人是怎么找到这么多闪光点的？

系统还没提示完成任务，他只能继续翻看帖子。

“好歌好歌。此曲重点在于最后一句歌词。前篇用大量篇幅搭配林宛如清脆歌声，为听众描绘出一幅欢乐祥和的美丽画面。

此时剧情却急转直下，通过最后一起可怕的交通事故告诉广大听众，带小朋友过马路时一定要照看好小朋友，并遵守交通规则。”

“楼上的，我就服你一本正经的胡说八道。”

“同是腰间盘，你为何如此突出？”

“我觉得不对，我觉得这首歌是想告诉大家，少哔哔，哔哔多了被车撞。”

“说的我差点就信了。”

……

最秀的果然是网友，差点把他的腰都闪了。

又连着翻了几十条帖子，系统还是没提示任务完成。

他忍不住问道：“系统，你总要跟我说清楚任务完成的具体要求吧？我这样翻评论，得翻多久？”

系统：“哪有人光看帖子，不回复的？”

林岩面色一滞，偷偷的比了个中指，刚比完，心里一惊，糟了，得被电了！

等了十几秒，系统没反应，看来，简单的开个玩笑，系统应该不会生气。

点开《最强作曲人》相关的话题组，林岩想了一番，发了一条帖子。

标题:《小鸡哔哔》之全网最强理解。

“全曲开门见山显示小鸡，之后排序各种动物又依次倒退，逻辑严谨，环环相扣，给人以哲学之美。

最后引出唯一的非生物拖拉机，正当听者以为再次循环时，拖拉机却出人意料地撞死了小鸡。

主题部分戛然而止，令人深思。

表达了作者对现代工业社会的批判与对田园生活的向往，深刻揭示了当今社会城市与乡村的矛盾。”

很快，就有人注意到了这篇帖子，底下的评论渐渐多了起来。

“满分理解，敢问这位是不是九大神兽之一的语文老师？”

“我仔细的对比了下歌词，发现竟然还真对的上。”

“这阅读理解，牛逼了！墙都不扶就服你。”

……

“叮，任务完成，任务奖励已发放，请宿主注意查收。”

五次指定歌曲定制机会，够用一段时间了。

只是不知道接下来，《最强作曲人》会再搞出什么幺蛾子。

他是真的有些怕了。

----------------------------------------

第293章 张浩膨胀了

“失策了！”

林岩摇了摇头说道。

“哪失策了？现在上座率不是天天百分百吗？”

张浩奇怪的问道。

从前几天开始，林岩就一脸苦相，见到谁都是一副臭脸，仿佛所有人都欠了他一个亿似的。

“拟定对赌协议的时候，我应该增加一个条款，上座率百分百的情况下，院线第二天必须上调排片量。”

林岩心里这个悔啊！

当时的情况，各大院线都不看好，他这个条件，十有八九能通过，大不了将指标定到十亿，反正八亿跟十亿，也差不了多少。

现在看各大院线，每天挤牙膏似的加排片，有时候甚至还减少排片，他就心疼的跟掉了亿块钱似的。

被院线这么一搞，票房少说飞了两三亿。

放在往常，初始的十万张票，现在至少涨到二十万了。

而现在，各大院线扣扣搜搜加了一个多星期的排片，总票数竟然只有十五万张上下。

除非将排片加到其它影片获得的收益，比《疯狂的赛车》低，要不然，目前的排片，恐怕还得维持一段时间。

林岩现在也不知道，这个对赌协议，签的是对是错了。

目前来看，有点得不偿失。

不管是对他，还是对院线来说。

“现在这样很好了，最终票房超过十亿，问题不大，

有一部十亿票房的作品打底，我们也能在电影市场，真正的站稳脚跟。”

张浩拍了拍林岩的肩膀，笑着说道。

他这些天的心情，就像成功当了隔壁老王的男人，爽的一批！

十亿导演俱乐部。

没想到，有生之年，他也能踏进这个圈子。

只要踏进这个圈子，再大牌的演员，在他面前，都得服服帖帖。

走到哪，都是前呼后拥，好不威风，行业地位，拿捏的死死的。

“唉~。”

林岩叹了口气。

本来想着薅院线羊毛，没想到最后啥都没捞着。

自己还是太年轻了，事情考虑的太不全面。

当时但凡多想一下，现在也不会是这个情况。

他现在就是后悔，非常后悔，如果那时候去咨询一下孙在林，现在就赚大发了。

以孙在林的经验，肯定不会出这种纰漏。

“也只能这样了，估计我下次再跟院线提对赌，他们肯定不会同意。”

吃一堑长一智。

这次如果不是林岩疏忽，没把事情想明白，各大院线，可就得吃一个大亏了。

“别想这些了，你新剧本什么时候出来？底下人都等着开工呢。”

张浩一脸期待的问道。

林岩现在拿出新剧本，时间紧着点来，还能赶上年底的贺岁档。

贺岁档从来都是大导演大制作的自留地，竞争异常惨烈。

但他现在，马上就是十亿票房俱乐部的大导演了，不去贺岁档溜一圈，总感觉，缺了点什么，有种名不副实的感觉。

“《疯狂的赛车》上映才多久，你这么着急干嘛？”

林岩可不信张浩的话。

《疯狂的赛车》的拍摄工作结束才多久，剧组的人又不是机器人，这会估计还没休息够，怎么可能主动要求立项新片。

就算现在开始拍，赶在今年上映，等到上映期结束，奖金发下来都是明年的事情了。

打工人哪有闲心管明年咋样，今朝有酒今朝醉才是常态。

“我这不是闲不下来嘛，你赶紧出新剧本，我加快下进度，争取在贺岁档上映。”

张浩笑嘻嘻的说道。

林岩瞄了他一眼，这b有些膨胀啊！

竟然想去贺岁档，跟那些大导演大制作掰手腕。

“就这几天的事，你不用催。”

林岩给张浩吃了颗定心丸，又说道：“公司不可能永远靠我的剧本撑着，这样下去，我们永远无法做大做强。

以后公司可以签一些有潜力的导演，编剧，锻炼一下多项目统筹能力。”

张浩点头道：“我知道了。”

他当然也不想永远当一个工作室的总经理。

永胜集团，听上去多有逼格。

林岩不知道张浩想的那么远，他考虑的是，永胜工作室能不能成为他的现金奶牛。

系统商城开启后，他兑换出来的技术，想要转换成实际的生产力，肯定需要海量的资金。

到时候很可能会出现，没有资金兑换剧本的情况。

他要未雨绸缪。

如果永胜工作室能在不依赖他的情况下，独立进行电影制作，并且盈利。

将会极大缓解他的资金焦虑。

……

10月24号。

魔海电视台演播厅，《最强作曲人》录制现场。

今天录制的是第四轮公演，作为表演嘉宾的歌手依然那么多，作曲人却只剩下了六位。

现在录制还没有开始，作曲人都还在休息室里，而歌手们早早的坐在了舞台右侧的歌手区。

“宛如，你这次发了啊！”一个女歌手羡慕的说道。

上期节目播出后，众人想象中的尴尬场景没有发生。

反而林宛如演唱《小鸡哔哔》的个人舞台，视频播放量蹭蹭直涨。

截止今天，播放量已经超过了一亿次，历届之最。

林宛如的人气，宛如坐了火箭似的暴涨，一跃成为一流歌手中，人气最顶尖的一撮。

让人羡慕的牙疼。

“听说你现在商演报价，已经达到了八十万，真的假的？”另一个女歌手两眼放光的问道。

一线歌手的商演，一般四十万左右，人气低一些的，可能只有三十万。

八十万，那是一线歌手中，最最顶尖的那几位，以及歌王歌后，才能拿到的。

“没有那么多啦，演唱《小鸡哔哔》才有八十万，其它歌曲，报价都在五六十万左右。”

林宛如小脸红彤彤的，她以前的商演报价，一般三十万到四十万之间，现在直接翻了一倍。

这不仅是钱赚的多了，更意味着行业地位的提升，以后她去参加大牌综艺节目，再也不用提前半天去等着了。

就算节目正式开始录制前半小时赶到，大家也只会对她笑脸相迎。

这一季《最强作曲人》，她是除了节目组和作曲人外，最大的赢家。

坐在林宛如附近的几位女歌手，听到她的话，眼神中的羡慕，压抑不住的显露出来。

来参加《最强作曲人》的歌手，为的不就是这个吗？

以林宛如现在的人气，如果能有几首好歌，可能几年后，歌坛的歌后，又得多一位了。

对了，林岩答应给她写一首歌，她现在应该算是准歌后了。

运气这玩意，真是琢磨不透。

如果当时，林岩匹配到她们，现在享受这一切的，就是她们。

可惜，只是如果。

----------------------------------------

第294章 不开窍的林岩

下午两点。

六位作曲人开始进场。

节目组的工作人员，不厌其烦的检查着设备。

“各部门准备，开始！”

随着黄导一声令下，花少又开始秀他的口活。

这次念赞助商名单的时间，又长了几秒。

“相信大家都很期待上一轮竞演的排名。”

众人尽皆白眼，这不是废话么？

“但现在，先容许我公布第三轮竞演的总奖金。”

“第三轮竞演的常规奖金为一亿八千万！”

我去！

众人的心跳，都慢了一拍，这个奖金额，已经超过了前四季节目，最高的奖金记录。

“第三轮竞演的常规奖金分配比例为，

第一名，百分之四十。

第二名，百分之二十五。

第三名，百分之十五。

第四名，百分之十。

第五名第六名，各百分之五。”

花少换了一张手卡，接着说道：“第三轮竞演的特殊奖金为一亿两千万。”

“依据特殊奖金的分配规则，第一名的总奖金为一亿两千六百万！”

卧槽！

这才第三轮竞演，第一名的奖金，就突破了一亿，而且还余两千六百万！

这他妈是奔着吓死人的氛围去的吧。

放在往季，这是最后一轮竞演的第一名，才能拿到的奖金。

大家已经无法想象，第五季《最强作曲人》，最后一轮的奖金，会有多恐怖。

“第二名的总奖金是8700万。”

“第三名的总奖金是5100万。”

林岩暗暗点了点头，第三轮公演，他的目标是前三名。

第一名不强求，能拿个第三名就行。

他现在账户只剩1800多万，都不够玩一次大转盘。

之所以硬着头皮发表《小鸡哔哔》，而没有选择退赛，主要就是因为这个原因。

缺钱啊！

“奖金已经宣讲完毕。”

“现在，有请我们节目的总导演，黄导，为我们公布排名。”

花少手指黄导，大屏幕上出现黄导的脸。

随即，又有专门的摄像机，给各位作曲人脸部做了一个特写。

黄导接过助理递过来的，装有排名的信息，撕开封条，从里面抽出一张纸。

展开。

黄导看了一眼，并没有第一时间宣布排名，眼神不停的在六位作曲人身上，来回扫视。

时不时的在某位作曲人的身上多停留一会。

六位作曲人，表情也随着黄导的眼神扫视，变得不自然起来。

就连最老成的作曲人付沼钧，也忍不住挪了下屁股。

这次第一名的奖金，可是一亿两千六百万。

吸金能力差一点的天王天后，一年可能都赚不到这么多。

钱一旦过亿，给人的观感，就完全不一样了。

这会大家心脏都扑通扑通乱跳，现场所有人，大气都不敢喘一下，就等着黄导解开谜底。

可黄导却卖起了关子，眼神都在作曲人身上扫视了快一分钟了，还不公布。

就在有人等不及，准备甩刀子的时候，黄导开口说道：“获得第四名的是，郭京老师，其竞演作品《回忆》，二十三号一天的下载量为五十万八千六百二十二。”

曲圣郭京起身，向大家招手。

“获得第五名的是，郑文老师，其竞演作品《喜欢你》，二十三号一天的下载量为五十万八千一百四十。”

曲圣郑文，脸色顿时黑如锅底，就差了五百多的下载量，结果却是天上地下，成了被淘汰的一员。

观众也是一脸惋惜，这真是倒霉透顶啊！

但输了就是输了。

“获得第六名的是，刘璐老师，其竞演作品《天空》，二十三号一天的下载量为三十万九千四百六十八。”

刘璐是本季《最强作曲人》唯一的女作曲人，节目录制前，大家都估计她走到第二轮顶天了。

走到现在，已经算是超常发挥，可以说是没什么遗憾。

宣布完后三名，黄导放下手里的纸，反而说道：“现在场上还有三位作曲人的排名没有公布，林老师，你觉得你会是第几名？”

林岩愣了会，无语的看了黄导一眼，你宣布排名就是了，搞什么花活啊！

但黄导都问了，他不回答不行。

“我第三就行了，再高我也不敢期待。”林岩笑着说道。

他说的是真心话，第三轮竞演，他原定地目标，是不淘汰就行。

再高一点，也就展望一下第三名，更高的名次，他真的没有期待。

被淘汰的曲圣郑文，看着林岩，眼神里带着些微不服气。

林岩的那首《小鸡哔哔》，不管是从编曲作曲作词，和他的作品《喜欢你》相比，完全不可同日而语。

但现在，却是他被淘汰了。

他承认，林岩拿到的那段旋律，难度确实非常高，换做是他，也写不出什么好歌。

但不能因为难度高，就选他吧？

《最强作曲人》是一个音乐节目，看的是歌曲质量。

林岩写的歌，就是比他的质量差，这谁都无法否认。

输给林岩，让他意难平。

但没人在意他的想法，输了就是输了。

“林老师，你是不是太谦虚了，节目播出后的个人表演短片，您的《小鸡哔哔》的播放量，可是前所未有的高，现在已经突破一亿观看。

您可以往高了说！”

黄导谆谆善诱道。

节目都开始进入第四轮竞演录制了，就剩四名作曲人，可用素材本就少了，林岩又是出了名的写歌快录歌快。

别人能拍三四天素材，他就一两天，而且，从来不和歌手商量交流，更是鸟都不鸟跟拍导演写的剧本。

黄导也是被逼无奈，现在不整点活，多弄点矛盾冲突，后续的剪辑工作，将会非常难办。

但林岩却不打算给他面子。

“自己人知道自家事，我这首《小鸡哔哔》，不管从哪方面看，都是一首不成熟的作品。

能进前三，我已经很庆幸了。”

黄导喉咙里卡着一口浓痰，真想忒到林岩脸上。

这小子怎么就不开窍呢！

----------------------------------------

第295章 有人欢喜有人愁

“我只是想带个节奏啊！”黄导内心嘶嚎。

林岩不上钩，他也没办法。

付沼钧和刘文辉，这两位都是曲圣，也是节目的老人了。

带他们两个的节奏不合适。

“林老师对自己的期待，有点低哈。”黄导勉强笑了一声。

接着说道：“我宣布，第三名的获得者是，…，”

黄导故意停顿了一下，但大家并没有露出他想象中的急切的表情。

“咳咳。”

尴尬的清了清嗓子：“付沼钧老师！”

“其竞演作品《云朵》，二十三号一天的下载量为802930，恭喜付沼钧老师。”

付沼钧招了招手，表情有些不自然，三轮竟演，他都没拿到第一，甚至前两名都没进过，和以往的成绩相比，真是没脸见人了。

“林老师，我刚才说你可以往高点期待，没骗你吧。”

黄导笑着对林岩说道。

林岩一脸惊诧，他确实没想到自己能进前两名。

单论歌曲质量，淘汰的那两位，都能把他那首《小鸡哔哔》，按在地上摩擦。

《最强作曲人》本质上，是一个选秀节目。

《小鸡哔哔》的话题度很高，取得这个成绩，也说的过去。

只能说，这轮竞演，歌曲质量不是观众第一考虑的要素。

六位作曲人拿到的旋律，难度高低不等，单论歌曲质量，也不公平。

“刘老师，现在就剩你和林老师的排名没有公布，你觉得第一名是谁呢？”

黄导放弃了继续带林岩节奏的想法，转而找上刘文辉。

第三轮竞演，第一名的奖金超过一亿，肯定能引起超高的话题度。

要是就这么平平淡淡的公布，简直就是暴殄天物。

不好好弄个收视爆点出来，黄导都想抽自己的脸。

刘文辉听到黄导的话，脸上的喜意一闪而过。

“我觉得，我应该是第一名。”

台下的观众，刹时议论纷纷。

刘文辉口气可是真够大的，跟他竞争的可是林岩，人家上期节目后，魔海电视台发布的，个人表演视频的播放量，《小鸡哔哔》可是一骑绝尘，早已突破了一亿。

刘文辉说这话，不怕待会打脸吗？

“刘老师对自己的作品，信心十足嘛！”

黄导心满意足，不愧是节目老人，马上就领会了他的意思。

跟这样的人做节目，就是舒坦。

暗暗撇了林岩一眼，下一季节目，可以的话，他应该不会邀请林岩了。

这个小伙子，实在难搞。

再邀请一次，他觉得自己脑门上，所剩不多的几根头发，恐怕保不住。

“现在，让我们看看，最终的结果，是不是和刘老师预测的那样。”

“我宣布，先进一段广告。”

“哈哈哈。”

……

现场观众都笑了出来。

这是节目第一节的广告节点，当然，现场不会播放广告。

胃口都被吊起来了，结果突然进广告，观众估计恨不得砸了电视机。

现场观众笑的是这个，他们可比在电视机前观看的观众幸福多了。

待现场观众的笑声停下，黄导接着说了句，“欢迎大家回来。”

“我宣布，获得第一名的是…。”

黄导的眼神，在刘文辉和林岩身上飘来飘去。

刘文辉，老神在在。

林岩，一脸淡定。

略微有些失望，“刘老师！”

“(⊙o⊙)哇！”

现场响起了热烈的掌声，众人羡慕的看着刘文辉。

一首歌赚了一亿两千六百万，这是何等生性的事情。

刘文辉兴奋的起身，向着各个方向鞠躬致谢。

他妈的！

刘文辉心里忍不住骂了一句。

他成为作曲人这么久，赚到的钱，还没这一期节目赚到的多。

刚才黄导带他节奏的时候，他就猜到，第一名十有八九就是他。

他虽然成为曲圣的时间不长，但他之前参加过一次《最强作曲人》，和黄导相处的很愉快。

只剩前两名没公布的情况下，黄导还cut他，很明显是要他帮忙制造收视点。

说第二名，太没气势，带不起来。

黄导肯定是希望他说自己是第一名。

黄导没理由让他丢脸，毕竟以后还要邀请他参加节目。

所以，只有一个可能，他是第一名。

虽然早早猜到了，有了心理准备。

但黄导正式公布的时候，他的心跳，还是快了至少一倍。

以至于，他现在的脸色，红润的不行。

待掌声平息，黄导继续道：“刘文辉老师的作品《如果你知道》，以1205648的下载量，获得第一名。”

“林岩老师的作品《小鸡哔哔》，以1135482的下载量，获得第二名。”

两首歌的下载量差距，只有七万左右，差距不算太大。

但以《小鸡哔哔》的质量，以后的销量，恐怕不会有多大增长。

大家只是一时猎奇，以及有林岩的人气加成。

才让林岩坐在了第二名的位置上。

林岩已经心满意足了，第二名的奖金，可是也有8700万，够他折腾一阵了。

“恭喜各位作曲人，现在，让我们开始第四轮竞演，作曲人竞演搭档的选择环节。”

场上只剩四名作曲人，淘汰的两位，不知道什么时候，偷偷下了舞台。

歌手区的歌手，一个个腰杆子立的笔直。

“本轮的搭档选择，规则有所改动。”

现场所有人的耳朵，顿时立了起来。

还有什么改动，比随机匹配，更恶心人的？

“首先，我们会从表演嘉宾里，随机抽选十位歌手，四位作曲人，再从十位歌手里，选择四位歌手，创作作品，并且在下期节目演唱。”

歌手席，有人欢喜，有人哀愁。

大公司出身的歌手，眼圈都要红了。

前三轮竞演，他们所属公司的作曲人，明明就在对面，可他们就是够不着。

现在这个规则，他们被选上的可能性大增。

怎能不高兴？

特别是天星娱乐的几位歌手，更是心痛不已。

如果作曲人选择搭档的规则，还和前几季一样，《小鸡哔哔》就会是他们中的某人演唱，现在人气暴涨的，就是他们中的某个人了。

小公司出身的歌手，只能勉强笑着。

这次的规则改动，对他们来说，不太友好。

为什么要改呢？

众人心中一阵愁苦，但也无可奈何。

这不是他们能决定的事情，他们只能被动接受。

----------------------------------------

第296章 喝凉水都塞牙

看着台上的众生相，黄导微微摇头。

这次的规则变动，是计划外的。

他或者说，所有主创人员都没想到，连着三轮竞演，竟然没有一次，有作曲人选到自己所属公司的歌手。

这让各位作曲人所属的公司大为不满，纷纷找上节目组，要求恢复前几季的选人规则。

其它规则改动它们无所谓，但是这个选人规则，必须要改。

《最强作曲人》虽然是夏国收视率最高的综艺节目，业内大哥。

对上任何一家娱乐公司，都不怕。

但是，所有人一起上门反对，也是扛不住。

他们甚至放话，不改规则，就不让自家的作曲人参与节目。

这可是实实在在捏住了节目组的命门，《最强作曲人》，没了作曲人，这档节目，还能存在吗？

所有人都来劝黄导，不管是电视台的高层，还是节目组的其他主创。

黄导再不情愿，也不得不妥协。

经过几天的谈判，双方都各退了一步，确定了现在的选人规则。

这已经是最好的结果了。

黄导心中叹了口气，公正性，一直是他想要保证的，没想到，还是破功了。

“现在，请上轮竞演的第一名，刘老师，为我们喊停。”

大屏幕上，出现十个方框，每一个歌手的名字，都会随机出现在每个方框内。

所有歌手，都紧张的看着刘文辉，等着他喊停。

方框内的名字，滚动的非常快，肉眼根本看不清。

刘文辉盯着看了几秒后，只能无奈的喊道：“停。”

大屏幕上的名字，同时停止滚动，十位歌手选出。

“太好了，终于选到我了。”

“呼，总算能上台了。”

……

看到自己的名字出现在屏幕上，几位跟剩下的四位作曲人一家公司的歌手，双手握拳，狠狠的挥了一下。

节目越到后面，能上台表演的歌手越少，受到的关注，自然也就越大。

这也是各大公司，冒着和节目组翻脸的风险，也要让节目组更改规则的原因。

再不改，就真的汤都喝不上了，它们让自家的作曲人和艺人上这个节目，还有意义吗？

四位作曲人里，有三位，都露出了笑容，只有林岩，面无表情。

被加入候选范围的十位歌手，没有一个是天星娱乐的。

真是有够倒霉的！

林岩暗暗摇了摇头。

他不是说自己，他说的是天星娱乐参加节目的两位歌手。

原本有三位，但赵灵儿退赛了。

天星娱乐其他歌手，空不出档期，节目组找了一位二线歌手顶上。

第四轮的选人规则改动，对大公司的歌手比较有利，只要能进入候选范围，几乎就可以肯定会被选上。

这两人真是倒霉催的，连候选范围都进不了。

他们只要能进候选范围，林岩肯定会选他们。

人都讲个亲疏远近，有自己公司的人在，谁还选其它公司的。

为他人做嫁衣，那不是吃饱了撑的吗！

此时，天星娱乐的两位歌手，表情跟刚发现自己女朋友，绿了自己的男人似的，挎着个批脸。

两人对视一眼，脸上都露出了一丝苦笑。

心里都在怀疑，待会喝凉水，会不会塞牙。

其他公司的歌手，也同情的看着他们。

“现在，请四位作曲人，从大屏幕上的十位歌手里，选择第四轮竞演的搭档。”

花少伸手指着四位作曲人道。

四人商量了一下，按照年纪大小开始选，林岩排在最后。

这其实没什么意义，其他三位作曲人，他们肯定会选自己公司的，谁先选，压根没影响。

只有林岩，选择的范围最大，因为他压根没得选，天星娱乐的歌手，没一个在候选范围内。

其他三人选人的过程，波澜不惊，被选上的歌手不惊讶，没被选上的歌手，也不懊恼，观众也只是附和的鼓了几次掌。

黄导看着有些无趣的场面，面无表情。

这种情况，在他的预料之内，前四季选人的时候，就是这样。

第四轮竞演的选人规则改动，让节目少了一个很重要的收视点。

根据前三轮竞演的收视数据，改版后的选人环节的收视率，不比后面的写歌录歌环节低多少，没有拖整体收视率的后腿。

现在这么一搞，第四轮竞演，上集的收视率，说不好会下跌。

“现在，有请我们林老师，选择自己的竞演搭档。”

大屏幕上，只剩七位歌手的名字。

他们的目光，都聚焦在林岩身上，炯炯有神的看着他。

眼中的渴望，都已经快要溢了出来。

谁不想成为下一个林宛如呢！

第五季《最强作曲人》目前为止，林宛如是参加节目的歌手里，获益最大的。

商演报价六十万，和歌王歌后一个价位。

赚翻了。

“请七位歌手站起来一下，让林老师能看的清楚一些。”

花少贴心的说了一句。

七位歌手会意，立即起身，挺胸收腹，就像是即将接受检阅的士兵一般。

林岩的目光，在七人身上扫视了一遍，这七人，他一个都不认识，也没必要知道。

节目组后面，肯定还会跟前几轮一样，加限制条件。

选谁，其实大差不差。

“节目组帮个忙，让他们的名字，在大屏幕上随机滚动，我喊停的时候，谁的名字在屏幕上，我就选谁。”

林岩笑着说道。

这样选，最不费脑子。

候选的七位歌手，有几人脸上露出喜意。

他们七人，虽然都是一线歌手，但一线歌手之间，也是有差距的。

有的人人气高，有的人唱功好，有的人运气好，碰到首好歌，上了一线歌手的咖位。

真要综合对比实力的话，大家被选上的可能性，相差还是挺大的。

林岩这么一搞，谁能上位，就是纯粹的运气问题了。

这对实力差的人，可是一大利好。

对于这样的要求，黄导自然完全满足。

很快，节目组就做好了准备。

“开始。”

随着林岩一声令下，七位歌手的名字，开始在大屏幕上滚动。

七人紧紧的盯着林岩的嘴，内心忐忑不安。

----------------------------------------

第297章 送分的林岩

“停！”

大屏幕上快速滚动的名字，随着林岩的口令，立即停了下来。

“恭喜陈清，成为林老师第四轮竞演的搭档。”

花少立即说道。

众歌手羡慕的看着陈清。

陈清也是一脸兴奋，但眼神里，又带了一丝忐忑。

隔着舞台，远远的向林岩鞠躬致敬。

林岩也点了点头算是回应。

“林岩，你这心胸，还真是有够宽广。”刘文辉突然凑过来，小声说道。

林岩不解，疑惑的看着他。

“这个陈清，是夏辉娱乐的艺人。”刘文辉说完，就闭口不言。

林岩瞬间一个头两个大，他没了解过参与节目的歌手的背景，压根就没想过，自己会选上夏辉娱乐的歌手。

这回，真的有点麻烦了。

不过，也没啥大不了，一首歌而已，他有的是，最多心里有点不痛快。

其他两位作曲人，也有意无意的瞄了林岩一眼。

他们刚才听到林岩，要用随机匹配的方式，选择歌手的时候，就有些奇怪。

因为剩下的七位歌手中，有一位是夏辉娱乐的艺人。

随机匹配，意味着夏辉娱乐的艺人，也有可能成为林岩的竞演搭档。

天星娱乐和夏辉娱乐的恩怨，圈子里的人都知道。

林岩要是选到夏辉娱乐的歌手，到时候是尽心尽力准备歌曲，还是故意放水摆烂？

这都已经第四轮竞演，故意放水，相当于自寻死路。

全力以赴，相当于资助死对头。

换做他们，绝对不会做这种带着无意义风险的事情。

而且，第四轮竞演，那真的是你死我活的斗争。

这一轮竞演，将会决出前两名的竞争者。

所有人都巴不得对方能出点事故，增加自己的赢面。

黄导在台下，心里暗爽。

陈清的名字，出现在屏幕上的时候，他差点没高兴的蹦起来。

天星娱乐和夏辉娱乐的恩怨，不仅圈里人知道，广大人民群众，也都略有耳闻。

现在，天星娱乐的作曲人，选到夏辉娱乐的歌手，这他妈妥妥的一个收视爆点。

这矛盾冲突稍微引导一下，肯定精彩无比。

柳暗花明又一村，林岩真是给了他个大惊喜。

“这小子这么沉的住气？”

看了一眼台上，一脸淡定的林岩，黄导心下有些佩服。

要是天星娱乐的高层知道了，估计得气的骂娘。

“所有作曲人都选好了搭档，我现在宣布一下附加规则。”

“这一轮，由四位作曲人，各出一个候选词，每一位作曲人的作品的歌名，必须出现自己出的词，以及组合一个其他作曲人出的候选词。”

四位作曲人面面相觑，这特么比上一轮让观众，随便哼一段旋律，以此为基础写歌还难。

四位作曲人出的词，可能完全不在一条线上。

要将两个毫不相干的词，联系到一块，这极大考验作曲人的联想能力，以及作词能力，作曲反而是小事。

“刘老师，请不要和林老师交流，现在请四位作曲人想好自己的候选词，先从郭京老师开始说，之后是付老师，以及林老师和刘老师。”

刘文辉有些尴尬的抽回了身子，他刚才确实想跟林岩商量一下，两人各出一个比较容易联系到一块的词，这样后面写歌的时候，脑细胞能少死一点。

没想到花少一眼看穿，让他不得不放弃这个想法。

“江山。”

郭京毫不犹豫的吐出一个词。

他写的歌，向来大开大合，这个词，最适合他。

就是不知道，后面三人出的词，会不会偏的太远。

“江山，第一个候选词，现在请付老师确定第二个主题。”

花少将目光看向付沼钧。

付沼钧撇了郭京一眼，眼里带着一丝不满。

他是写抒情歌的，郭京出了这么个词，让他怎么选？

郭京眼神看向天花板，装作没看见。

在上亿的奖金面前，管你是不是前辈，资格有多老，能给你下多少绊子，就下多少。

尊老爱幼，不存在的。

“付老师，您想好了吗？”

已经过去半分钟了，付沼钧还没说出自己的词，花少只能提醒了一句。

“作词可以找别人吗？”付沼钧突然问了一句。

花少愣了一下，看向台下的黄导。

黄导眉头微皱，《最强作曲人》的参演作品，从来都是作曲人自己作词作曲。

但是，也没哪条规则规定，一定要作曲人自己作词作曲。

思考了几秒，黄导迅速做出决定，微微点了点头。

“可以，付老师是准备找其他人帮忙作词吗？”花少随口问道。

“不一定，我的词是，星空。”付沼钧说道。

“星空，第二个候选词确定，请林老师说出第三个候选词。”花少看向林岩说道。

“美人。”

花少话音刚落，林岩就毫不犹豫的说道。

大家都愣了一下，没想到林岩这么干脆。

三位作曲人，都深深的看了林岩一眼。

这么干脆，说明林岩心里已经有了想法，说不定歌名都已经想好了。

特别是付沼钧，有一种被打脸的感觉。

他刚才磨磨蹭蹭半天，林岩一秒不到就确定下来，这岂不是间接说明，林岩比他更有才华？

“美人，第三个候选词确定，请刘老师说出第四个候选词。”

花少抬手，指向刘文辉说道。

刘文辉没有立即说明，而是问道：“一个字行不行？”

“当然可以。”

刘文辉舒了一口气道：“鱼，我的候选词是鱼。”

说完，对林岩投去一个感谢的眼神。

郭京和付沼钧面色一滞，瞬时明白，刘文辉准备起什么歌名了。

美人鱼！

他们百分百确定，刘文辉肯定会取这个歌名。

两人哀怨的看着林岩，有你这样办事的吗？

出个这么简单的词，这特么不是给人家送钱吗！

现场所有人，几乎都想到了这一点，因为美人鱼的传说，大家或多或少都有耳闻。

对于一位曲圣来说，美人鱼这么立体的形象，写一首和美人鱼有关联的歌曲，就跟吃饭喝水一样容易。

林岩这一局，真是给人家送分了。

黄导在台下，嘴巴也合不上了。

他是真没想到，林岩竟然没有给刘文辉使绊子，阻击刘文辉，反而出了一个这么简单的词。

林岩可能是有把握，才出这个词。

可他这样一搞，节目的可看性，不知道得低多少。

一位曲圣，写一首和美人鱼有关的歌曲，太容易了，完全没有一点挑战性。

观众的胃口，怎么吊的起来！

刘文辉则是笑意盈盈，他已经感觉到，第四轮竞演的第一名，已经被他收入囊中。

肇事者林岩，却一副完全无所谓的样子。

----------------------------------------

第298章 刘文辉慌了

“请四位作曲人，选择一个候选词组成歌名，歌名不限字数。”

“先从郭京老师开始。”

花少看向郭京说道。

“美人。”

郭京闷声说了一句。

“付沼钧老师，请您选择候选词。”

付沼钧沉思片刻，说道：“美人。”

场上场下的人，都有些诧异，已经有两位作曲人选择林岩出的词了。

“刘文辉老师，请您选择候选词。”

花少直接跳过林岩，问刘文辉道。

“美人。”

毫不意外，刘文辉果然选的是美人。

全场的目光，都集中到了林岩身上。

“林岩老师，请您选择候选词。”花少期待的说道。

刚才他直接跳过林岩，先问刘文辉，就是要将观众的胃口吊起来。

刘文辉的选择，大家用脚趾头都能想出来，实在没什么期待感。

林岩此刻却是有些纠结。

他本来是想选择江山的，记忆里，有一首经典老歌，爱江山更爱美人。

这首歌拿出来参与第四轮竞演，估计应该能保证他晋级，参与第五轮第一名的争夺。

偏偏在他下定决心的时候，刘文辉出的候选词，是鱼。

美人鱼。

脑子里闪过这个词，立即就想起了林俊杰的那首歌。

他对陈清并不了解，不知道陈清的嗓音唱功，更适合哪首歌。

更重要的是，第四轮竞演的第一名，他很想要。

第三轮竞演，第一名的奖金，达到一亿两千六百万。

第四轮竞演，不出问题的话，绝对会突破一亿五千万。

拿到第一名，将极大的改善他的财务状况。

这要是因为没选好歌，导致和第一名失之交臂，他能连扇自己几十个，势大力沉的嘴巴子。

“林岩老师，您想好了吗？”时间已经过去一分钟，花少忍不住提醒了一句。

大家看向林岩的眼神，都有些疑惑，刚才轮到林岩出候选词的时候，他可是干脆的不行，这会到底在纠结啥？

难道没想好歌名吗？

不可能吧，那么干脆，要是没想好歌名，这不是搞笑来了么。

不对！

刘文辉突然双眼微眯，我们眼角余光观察林岩。

这小子，该不会也要用美人鱼作为歌名吧？

越想越觉得有可能，他突然有些心慌。

看林岩的反应，两个歌名，两首歌，应该都有了大致的想法，质量很可能不相上下，才会让他这么难以抉择。

心里苦笑了一声，微微摇了摇头，他刚才还在窃喜，自己捡了便宜，觉得林岩有些托大了。

现在看来，林岩根本不在乎这些，人家脑子里有的是点子。

“陈清，你唱一段。”林岩决定先看看陈清的音色和唱功。

众人面面相觑，林岩是第一个在舞台上，让歌手展示唱功的作曲人。

刘文辉此时突然想说一句，没有这个先例。

但仔细一想，规则里，也没说不行，没规定，自然就能做，只能把涌到喉咙口的话，又咽了回去。

陈清愣了会，起身，看向台下的黄导。

黄导轻轻点头后，他才唱了一段自己成名曲的副歌。

林岩听完，直接说道：“我选“鱼”。”

“我去！”

“这是直接和刘文辉干上了。”

“有好戏看咯。”

……

观众纷纷兴奋起来，交头接耳，好不热闹。

黄导更是捏紧了拳头，脸上的兴奋之色，完全抑制不住。

林岩可真是他的心肝宝贝啊！

这一波，绝对能将观众的胃口，吊到天上去。

别说观众了，就连他这个《最强作曲人》的总导演兼制片人，此刻都期待的不行。

此刻，他已经完全忘了，前几分钟，他还在埋怨，林岩出的词太简单，没有戏剧效果。

郭京和付沼钧，完全没了斗志，他们明白，第四轮竞演淘汰的作曲人，只能是他们两个了。

要不是林岩和刘文辉，就坐在他们旁边，他们都要怀疑，这两人是不是事先串通好了的。

“四位作曲人都已选择完毕，他们会拿出什么样的作品呢？让我们尽情期待吧！”

花少说了一句套词，第四轮竞演上集的现场录制结束。

“咔。”

黄导拿着大喇叭喊了一声，观众开始离场，边走，边兴奋的议论着。

歌手那边，除了被选上的四位歌手留了下来，其他歌手，有序离场。

“林岩，你不会也打算写一首美人鱼的歌吧？”

虽然心里已经确定了，但刘文辉还是忍不住问了出来。

“嗯。”

没什么好隐瞒的，林岩直接承认了。

“那我可不会留手的哦！”刘文辉笑着说道。

林岩点头道：“我也不会。”

“回头见。”刘文辉打了声招呼，走向后台，他选中的那个歌手，紧随其后。

陈清见两人聊完，急忙跑了过来。

略有些忐忑的对林岩说道：“林老师，我们能单独说一下话吗？”

刚才林岩的表现，已经证明了，第四轮竞演，他肯定会全力以赴。

不出问题的话，林岩拿出的，应该会是一首质量很高的歌。

但是，林岩在竞演结束后，会不会将歌曲授权给他演唱，却又是另一回事了。

林岩点头，转身朝休息室走去。

进了休息室，林岩道：“说吧。”

“林老师，您可以将这轮竞演的歌曲，授权给我吗？”陈清迫不及待的问道。

“你知道，这是不可能的。”林岩直接打断了他的念想。

陈清面露失望，但很快又成了一脸纠结。

他想说可以多给授权费，可林岩一轮竞演，就可能收益上亿，他给的那点授权费，都不够林岩随手捐一次的。

想了很久，他的脸色，突然又变的坚定起来。

林岩好奇的看着陈清，这个家伙。短短几分钟，脸色变换数次。

失望，纠结，坚定。

他到底想了什么？

----------------------------------------

第299章 又一个想跳槽的

“林老师，如果我加入天星娱乐，您这轮竞演的歌曲，能留给我吗？”

陈清郑重的说道。

？？？

林岩一脑袋问号，加入天星娱乐？

兄弟，你没搞错吧？你可是夏辉娱乐的一线歌手！

林岩有些凌乱了。

“我不太明白，你是要和夏辉娱乐解约？”林岩疑惑的问道。

他可不相信一首歌，就能让一位一线歌手，抛弃老东家。

阿飞是例外。

若不是被老东家夏辉娱乐坑了一手，卖了一次，对老东家失望，林岩也不可能我们一首歌，将他拉到天星娱乐，

更重要的是，陈清都还没见过歌曲，竟然就能下这个决心，实在让他搞不明白。

陈清沉默了一会，点了点头。

“我的情况有些复杂，…。”

陈清和夏辉娱乐的经纪合约，年底就会到期。

夏辉娱乐依然是老套路，不给安排通告和代言，打压人气，以期在续约时，压一下签约金。

原本《最强作曲人》，是轮不到陈清参加，但黄导和他关系不错，知道他的情况，帮了他一把，点名要他参加。

夏辉娱乐没必要为了这点小事得罪黄导，再加上合约还有几个月到期，就松口让他上了节目。

像他这样年过三十，人气不复往昔，而且还没有获得冲击歌王资格的一线歌手，是最容易拿捏的。

跳槽到其他公司，也不会有更多资源，甚至可能更差。

因此，基本是经纪公司说啥，就只能是啥。

等被压榨完剩余价值后，就会被打入冷宫。

他当然不甘心自己的命运变成这样，他也在自救。

本以为这次参加《最强作曲人》，会是一个机会。

没想到《最强作曲人》的规则，竟然改的面目全非。

夏辉娱乐参加节目的作曲人，原本准备了两首歌曲，准备留一首给他唱。

结果，一直到那位作曲人，在第二轮竞演的时候被淘汰，也没选到他。

这次和林岩合作，对他来说，是最后一个机会。

夏辉娱乐已不可能再在他身上，投入更多资源，那位曲圣给他准备的歌曲，此时说不定，已经被加入某位歌王的专辑里了。

如果第四轮竞演的歌曲反响够好，他不介意跳槽天星娱乐。

“大致情况就这样。”

林岩听完，点了点头：“我明白了，这首歌我会给你留着，等你签约天星娱乐，就是你的。”

陈清脸上的激动一闪而过，很快抑制住。

怎么说，他现在还是夏辉娱乐的一线歌手，虽然已经决定跳槽，但表现的太欢喜，他担心林岩会觉得他，是个不知感恩的人。

林岩可懒得管他是什么想法，只要是能给夏辉娱乐添堵的事情，他都不介意掺和一下。

“你先去和我经纪人交换一下联系方式，明天早上九点来天星娱乐。”

“是，谢谢林老师。”

陈清微微鞠躬，快步离开休息室。

……

“小清，你真要这么做？”

保姆车内，陈清的经纪人，一脸担忧的问道。

“吴哥，我继续就在夏辉娱乐，会是什么情况，你还不知道吗？”

陈清苦笑着说道：“您就说，您愿不愿意和我一起走吧。”

陈清从休息室出来后，就向经纪人坦白了自己的打算。

“我就怕别人，戳你脊梁骨啊！”吴哥叹了口气，说道。

陈清是夏辉娱乐一手捧出来的，虽说年纪大了，事业进入下坡期，今后不太可能在他身上，再投入多少资源。

但就因为这个离开，肯定要被不少人置喙。

更重要的是，他和陈清的人脉资源，大都是依靠夏辉娱乐的网络建立。

如果跳槽到天星娱乐，这些人脉资源，今后可能就再也没法用，若是天星娱乐没有给足够的补偿，恐怕得不偿失。

“我知道您的担忧。”

陈清能在娱乐圈，打拼到一线歌手的咖位，自然不是傻子。

“天星娱乐已经树立了阿飞这个标杆，不会介意再树一个，我去天星娱乐，一定不会被冷落。”陈清自信满满道。

换做之前，他不会有这个信心。

一个年过三十，人气下滑，事业已近黄昏的一线歌手。

就算跳槽到天星娱乐，也不可能拿到太多资源。

像他这样的歌手，想要再次捧红，需要投入的资源，可不少。

有这闲工夫，天星娱乐捧一个新人出来不香吗？

他已经年过三十，就算再次翻红，也赚不了几年钱，收益和付出，很可能不成正比。

天星娱乐虽然是夏辉娱乐的死对头，但说到底，还是一家公司，不可能做这种吃力不讨好的事情。

综合考虑，留在夏辉娱乐会更划算一些。

但现在不一样。

他和林岩搭上线了。

他将要演唱林岩写的歌。

从刚才录制时，林岩最终选择，和刘文辉用一样的歌名，可以看出，林岩准备拿出的歌，绝对会是一首质量上乘的歌曲。

至少不会比《偏偏喜欢你》差到哪去。

这一点，他非常有信心。

刘文辉可是曲圣，林岩若没有足够的把握，用一样的歌名，就是自取其辱。

他现在，缺的就是好歌。

只要能唱火林岩的歌，他的商业价值就上来了，就有了让天星娱乐看重的资格。

说起来，他真的得好好感谢黄导。

若不是黄导点名让他参加节目，以他的咖位，所处的阵营，是绝无可能和林岩搭上线，并演唱他的歌曲。

“唉，你自己看着办吧。”吴哥见陈清毫不动摇，也只能答应。

他和陈清是一体的，陈清决定跳槽天星娱乐，他也没法继续留在夏辉娱乐，也不可能留的住，肯定会被扫地出门。

“有的时候，其他人也一起带走吧。”吴哥说道。

陈清点了点头，说道：“这是肯定的。”

他一走，他的助理，司机，所有跟他有关的人，在夏辉娱乐，肯定都会被人穿小鞋。

他不是无情无义之人，要走，肯定要带着他们一起走。

“老钱，刚才的话，你都听到了，不要跟其他人说，等我把事情确定下来，到时候再问他们。”

陈清对司机说道。

这个司机，是他经纪人的妹夫，退伍军人，兼职保镖，绝对可靠。

要不然他也不敢当着司机的面，在车里谈这些。

“放心，这么多年，什么时候从我嘴里漏出消息过。”

司机老钱哈哈笑道。

----------------------------------------

第300章 大转盘升级

公寓。

林岩此时正在盯着大转盘，陈清想要跳槽天星娱乐，对他来说，只是一件能给夏辉娱乐添堵的小事。

打了个电话，和孙在林说了一下情况，孙在林表示会暗中派人接触陈清后，他也就不管了。

这种事，孙在林可比他积极多了。

“转，转转！”

“淦！”

林岩忍不住骂了一句。

刚才节目组把奖金打到了他的账户上，加上他原先剩的，他的账户资金，再次突破一亿，达到一亿零五百万。

有钱了干啥？

当然是玩大转盘啊！

他迫不及待的购买了一张大转盘的门票。

结果，出师不利。

刚才他bug没卡好，反应也不够快，指针停在了仅离中奖区域一格的位置。

“五千万啊！”

林岩锤着自己的胸口，心疼的不行。

这五千万完全打了水漂，啥东西都没弄到手，倒不如直接使用影视定制。

虽然只能定制单独剧本，但至少保底啊！

“叮。”

“宿主累计使用大转盘超过六次，奖励宿主中奖概率加倍一次。”

随着系统声音落下，转盘上的中奖区域扩大了一倍。

“就给一次？真抠门！”

林岩撇了撇嘴，并不感冒这个福利。

他刚才是想搏一搏，有些莽了，之前基本都是一次成功。

这个奖励，对他来说，有跟没有一样。

系统还是一如既往的不要脸。

“就剩5500万，就算抽中了，也没钱投资，今天还是不搞了。”林岩自言自语道。

今天大转盘上的奖品，他其实并不怎么满意。

剧本《忠犬八公》，一次指定歌曲定制机会，歌曲《爱要坦荡荡》。

《忠犬八公》这部电影他知道，很感人。

但是，这是一部剧情片，而且，还是一部催泪的剧情片。

现在拍的话，肯定要放到贺岁档上映，明年他有新的电影计划，不可能把今年拍摄完成的影片，拖到明年上映。

贺岁档放剧情片，别说院线会怎么看，就是他都觉得离谱。

更重要的是，他去哪找那么一只听话的狗？

单是狗的问题，估计就能把他的脑袋弄炸了。

“等晚上零点刷新后，再看看吧。”

林岩揉了揉眼睛，刚才一直盯着转盘，眼都没怎么眨过，这会有点干。

“叮，建议宿主现在抽奖。”

系统突然又冒了出来。

林岩好奇问道：“为什么？”

什么时候抽奖有区别吗？系统怎么突然给他这种建议？

“本次中奖概率加倍机会，仅限今天，超过零点，默认已使用。”

就这？

他还以为咋了呢！

就这点福利，他还真不稀罕，今晚养好精神，明天接着卡bug就是。

“另外，因为宿主使用大转盘抽奖的成功率过高，超出正常概率，大转盘模块决定进行功能升级。”

“升级时间，今晚零点开始，升级结束时间未知，如何升级未知。”

“建议宿主立即购买门票。”

林岩额头青筋直跳，脸色黑如锅底。

系统这什么意思，大转盘功能升级过后，他就没法卡bug了吗？

“你不能这样！”

林岩气急败坏道。

这可是他目前为止，最重要的获取资源的方式，被系统这么一搞，以后日子还过不过了？

“请宿主稍安勿躁。”

“大转盘抽奖模块开启时，系统就有提醒，大转盘抽奖模块，独立于系统模块，自成一体。”

“系统无法对大转盘模块施加任何影响，仅能控制门票购买以及使用。”

“此次大转盘模块升级，系统也是刚刚知晓，所以特意提醒宿主，中奖概率加倍机会，最好今天使用。”

林岩整个人愣在那，不知道说什么好。

大转盘模块开启时，系统确实有提醒过他。

以系统的尿性，要是能控制大转盘模块，早就把他卡bug的方式屏蔽掉了。

“购买大转盘门票。”林岩不情不愿的说道。

以后都没便宜占了，唉！

系统：“大转盘门票购买成功，已发放。”

“是否使用大转盘门票？”

“是。”

林岩看着脑海里的大转盘，有些惆怅。

论起对他的帮助，可比系统多多了。

系统那一大堆限制条件，严重限制了他的发展。

要不是后来有了大转盘，他现在估计也不会被天星娱乐重视到这种程度。

“转！”

林岩打起十二分精神，这一次，只许成功，不许失败。

……

晚上11:56分。

“叮。”

系统：“时间已快到零点，请宿主务必在零点前结束抽奖，若零点前还未结束，大转盘模块将会默认抽奖失败，开启升级进程。”

“行了行了，别说了，我知道了！”

林岩嘶哑着嗓音说道。

他的双眼，因为长时间未眨眼，眼白已变得赤红，血丝密布。

时不时，有泪珠从眼角滑落。

长时间睁着眼睛，太干了。

“靠，怎么又过去了！”

“转！”

林岩连忙又下了一次口令，转盘的速度，陡然加快。

这一次抽奖，已经连续进行了近五个小时，虽然不是时间最长的一次，但却是林岩觉得最煎熬的一次。

因为这一次，他没有失败的余地。

鬼知道大转盘升级后，还有没有能卡的bug。

“大转盘模块升级倒计时，59，58，57，……。”

林岩的心跳声，随着系统倒计时的声音，越跳越慢，呼吸都几乎停止了。

“再往前一点，再往前一点。”林岩小声念叨到。

他现在已经不能再下口令了。

说一次转，大转盘一般转两分钟才会停下来。

现在离升级时间不到一分钟，再下一次口令，就相当于失败了。

“6，5，4，……。”

“翻过去，翻过去啊兄弟！”林岩双拳紧握，横在胸前，加油打气道。

但天不遂人愿，看转盘晃动的幅度，是过不去了。

“2。”

突然，林岩脑中一阵天旋地转，大转盘也抖的跟筛糠一样。

“怎么回事？”

“咔。”

“1。”

大转盘在最后一秒钟，借着这突如其来的震动，竟然翻了过去。

林岩揉了揉自己的眼睛，他确定在最后一秒前，大转盘的指针，绝对在中奖区域。

----------------------------------------

第301章 五个摄像师

“大转盘模块功能升级，升级完成前，将无法使用，请宿主耐心等待升级完成。”

系统的声音响起，大转盘被一阵白光包裹，消失不见。

林岩不舍的看了一眼，不知道什么时候才能再看见。

“系统，最后一秒前，转盘转到中奖区域了吧？”林岩试探的问了一句。

他不知道就那最后一秒的事情，系统认不认帐。

“奖励已发放，请宿主查收。”

林岩感觉到一股信息流，涌进他的大脑。

“玛德，这次亏了！”

《忠犬八公》，一次指定歌曲定制机会，歌曲《爱要坦荡荡》。

花了一亿，就换回这些，性价比太低了。

要不是大转盘模块要升级，他也不会做这种亏本亏到姥姥家的事情。

“事已至此，还是先睡觉吧。”

不过，林岩心中有一个困惑，刚才眼看就要血本无归，脑子里突然天旋地转，大转盘也因此，生生迈过一格，转到中奖区域。

这是怎么回事？

想了一下，林岩觉得应该是升级前的正常现象，只叹自己运气不错。

……

次日。

天星娱乐办公楼。

“没想到，我竟然会出现在天星娱乐。”陈清笑道。

这一路走来，天星娱乐的工作人员，有一个算一个，见到他后，没一个不吃惊的。

同时，眼神里还带着一丝怪异。

要不是身边跟着《最强作曲人》的跟拍小组，以及在前面带路的小姚，估计这会，早就有人上来盘问他们了。

“两位先在这等一下，林老师很快过来。”

小姚将陈清和他的经纪人，带到林岩的办公室。

跟拍小组则是熟门熟路的，早一步到达办公室门口，设置摄像机。

林岩什么时候会来，没有一次提前通知过他们。

他们干脆直接在电梯门口，办公室门口，所有能捕捉到林岩画面的地方，都提前设置了摄像机。

“谢谢。”两人道谢。

小姚给众人冲了一杯茶，就去忙自己的事情了。

“我也没想到，不过，以后可能会经常出现在这了。”经纪人吴哥感慨道。

昨天在车上，他们基本统一了意见。

跳槽到天星娱乐，应该会比留在夏辉娱乐好的多。

但这是一步险棋，陈清必须要能把林岩的歌唱火，提升自己的人气，增加个人的商业价值。

没做到这些，还是如现在一般半死不活，他们就没有和天星娱乐谈判的筹码，争取不到更好的资源和待遇。

若是被夏辉娱乐发现，他们准备跳槽到天星娱乐，到时候，可能两边都不受待见。

一切的关键，还是林岩会拿出一首什么样的歌曲。

陈清作为一位老牌歌手，演绎歌曲的能力，是绝对在线的。

他也不苛求林岩拿出什么惊世好歌，只要能有《偏偏喜欢你》的质量，他就心满意足了。

以现在他的地位和人气，在夏辉娱乐，已经不可能再获得如《偏偏喜欢你》这样质量歌曲的机会。

这也是他冒险一搏的最重要的原因。

跟拍导演小钱，听到吴哥的话，暗暗摇了摇头。

这人是没看节目吗？林岩可是出了名的快，几乎不可能拖到第二天录歌。

经常出现在这？可能你们明天就不用来了。

他不知道陈清准备跳槽到天星娱乐的事情，还以为陈清和吴哥，是觉得后面几天，都要来天星娱乐录歌。

……

地下停车场。

林岩刚下车，就有五个人扛着摄像机，围了他一圈。

吓了他一跳。

他还以为那些八卦媒体这么牛逼，竟然能跑到天星娱乐的地下停车场，明目张胆的偷拍他。

要不是他们的马甲上，印有《最强作曲人》的logo，他都准备叫保安了。

进到电梯里，林岩靠墙站好，五台摄像机在他前面，摄像师或站或蹲，没一个闲着。

原本挺宽敞的电梯，变得有些拥挤。

到达办公室所在楼层，电梯门打开，等电梯的工作人员，诧异的看着被五名摄像师，簇拥着走出来的林岩。

“林老师的咖位，太高了。”

待林岩走远，某人感慨了一句。

以前天星娱乐的曲圣参加《最强作曲人》，身边最多跟着两个跟拍摄像师，林岩竟然有五个，翻了一倍还不止。

节目组也太重视了吧！

……

“两位久等了。”

林岩开门进来。

“没有，我们也是刚到。”陈清和吴哥急忙起身打招呼。

林岩递给陈清一张歌谱，说道：“你先熟悉一下，可以的话，最好今天就录歌。”

跟拍导演小钱，脸上露出一抹淡淡的忧伤。

林岩果然还是一如既往的快，今天，不知道能不能多拍点有用的素材。

陈清愣了一下，这么快的吗？

现在，可是已经进入到了第四轮竞演，只剩四位作曲人，节目组收集素材的压力非常大，一般都会要求作曲人和歌手，尽量多拍一点。

林岩这第一天就要录歌，节目组能收集到多少素材？到时候怎么剪辑？

“有问题吗？”林岩见陈清在那发愣，就问了一句。

《美人鱼》的演唱难度中等偏上，以一线歌手的业务能力，今天熟悉歌曲并录制，应该能做到。

“没有没有。”陈清回过神来，赶忙回答道。

今天他是彻底领会到，林岩到底有多自信了。

其他作曲人到第四轮竞演，就算是用之前早已准备好的歌曲，也肯定会再打磨一番，争取尽善尽美。

林岩倒好，直接扔给他歌谱，当天拿到，当天录歌。

这得对自己的实力，自信到什么程度啊！

他的对手，可是三位曲圣，稍微重视一下好吗？

这些话，陈清也只敢在心里想想，嘴上说道：“我现在去练歌和熟悉歌谱。”

林岩点点头，离开办公室去编曲组，安排编曲去了。

“钱导，今天录歌，素材能拍够？”陈清问道。

小钱撇了他一眼，这混蛋哪壶不开提哪壶。

“尽人事听天命。”

今天，他带来的跟拍小组异常庞大，足足有十二人。

设置了十个固定机位，还有五个摄像师，扛着摄影机抵近拍摄。

从林岩在停车场下车开始。

为了收集到足够的剪辑素材，他拼了。

跟林岩商量一下，让林岩配合？

小钱直接排除了这个选项，不可能的事情，还是不要想了。

----------------------------------------

第302章 系统又坑爹

练歌室。

陈清展开林岩给他的歌谱。

“美人鱼。”

轻轻将歌名念了出来。

这个歌名，在他的意料之内，不仅是他，所有人都知道。

“我在沙滩画个圆圈，属于我俩安逸世界，不用和别人连线。”

陈清熟悉着曲子和歌词，他的双手，微微抖动，随后抖动的幅度，越来越大。

“小清，怎么了？”吴哥拍了拍他的肩膀，有些担忧的问道。

“吴哥，我没事！”

陈清压抑着内心的狂喜，淡定的说道。

这首《美人鱼》，比让他成为一线歌手的，他最经典的歌的质量，还高的多。

这首歌，可以说是他出道以来，碰到的，质量最好的歌。

他跳槽到天星娱乐的想法，越加坚定。

继续留在夏辉娱乐，他绝对没有可能，再接触到这种质量的歌曲。

他非常确定，就算让一个新人来，都能把这首歌唱火，更何况是他。

……

“我去哪找这么一只狗？”

林岩看着刚刚打完最后一个字的，《忠犬八公》的剧本，一阵烦躁。

刚才他去编曲组安排好编曲的事情后，回到办公室，无聊的他，顺手将《忠犬八公》的剧本写了出来。

可随后就犯了难，演技好的人好找，演技好的狗，去哪找？

这个剧本，真的是鸡肋的不行。

可张浩那边，急等着剧本开拍，她手里头，现在又只有这么一个剧本，实在头疼。

“叮。”

“宿主可使用系统影视定制功能。”

系统的声音，突然在林岩脑海里响起。

林岩疑惑的问道：“不是有冷却期吗？”

他记得前段时间，刚使用了一次普通歌曲定制，定制了一首，迄今为止，最贵的歌曲，《小鸡哔哔》。

现在，系统各个功能，应该是处于冷却期状态，要到大概十二月份，才能继续使用。

“由于宿主近期多使用大转盘模块，系统积累的愿力，没有过多消耗，冷却期也因此大大缩短。”

林岩挠了挠下巴，没咋听明白，让系统详细解释了一遍。

原来，系统的冷却期长短，主要看剩下到的愿力有多少。

林岩连着几个月时间，都没有使用过系统的其它功能，天天大转盘。

使用大转盘，并不消耗愿力。

因此，系统累积的愿力，非常多，再加上受到林岩捐款帮助的人，数量已经非常庞大，愿力的补充速度，也快了很多。

林岩刚重生时，系统的愿力积累，以一百为满状态的话，当时的系统，只有可怜的22。

而使用一次普通歌曲定制，系统积累的愿力，必须达到20。

使用一次影视定制功能，系统的愿力储备，必须达到90。

使用完后，系统将钱捐出，帮助别人，收取愿力，待愿力积累到标准后，就可以继续使用。

林岩上次使用完普通歌曲定制，两天后，系统消耗的愿力，就补充完毕，解除了冷却状态。

“你踏马怎么不早说！”林岩瞪眼道。

他要是早知道这个，昨天他傻了，才去玩大转盘。

拿五千万，直接定制一个剧本不香吗？

“这不是系统的问题，宿主若是经常查看系统界面，肯定能发现系统功能，都在可使用状态。”

这特么不是倒打一耙吗？

能要点脸吗！

他没事天天盯着系统界面看干嘛？

“行了行了，到此为止，咱俩谁也别说谁，但麻烦您老行行好，下次再有类似的情况，提前跟我说一声。”林岩没好气的说道。

系统不打算认账，他也没办法，也没心思继续争论。

现在有一个大问题，摆在他的面前。

没钱。。

昨天玩大转盘，花了一亿，现在银行账户里，就剩五百万。

影视定制，一次就要五千万。

他最快也要等到下个月十号，钱包才会再次鼓胀起来。

短时间内，除了普通歌曲定制和指定歌曲定制，其他功能，他一个都用不了。

也就是说，《忠犬八公》的剧本，不用不行。

让张浩等到下个月，他能疯了。

而且，时间上也来不及，剧组筹建好说，永胜工作室有自己的拍摄团队。

演员选拔，取景，这些都不是一两天时间能解决的。

更麻烦的是，想在贺岁档上映，必须提前一个半月确定，过时不候。

十一月月底之前，影片没有制作完成，基本就不可能在贺岁档上映。

让各大院线提前留个位置，天星娱乐出马，都没这个面子，更别说林岩了。

跟拍导演小钱，看着林岩一脸纠结的样子，非常好奇。

像林岩这样的人，还有什么事能让林岩纠结成这样？

……

“林老师，编曲做好了。”

小姚走到林岩身边，轻声说道。

林岩看了下时间，不知不觉，下午两点多了。

点了点头，起身走向陈清所在的练歌室。

“练的怎么样了？”林岩走进练歌室，笑着问陈清道。

陈清本想说，还差一点，话到嘴里，却变成：“已经熟悉好了，随时可以录歌。”

他不希望给林岩，留下一个能力不足的形象。

“跟我来。”

林岩转身走出练歌室，陈清和其他人紧紧跟上。

走廊上。

天星娱乐的工作人员，见到林岩走来，纷纷靠着墙壁站好。

倒不是林岩霸道，而是林岩身后跟着的人太多了。

跟拍小组十二个人，加上陈清，吴哥，小姚，整整十五个人。

林岩又是走在走廊正中间，他们当然得跟着，再加上摄像师围着林岩，时不时的换位。

三米宽的走廊，硬是只剩半米左右的空档，让其他人通过。

但没人多一句嘴，甚至暗地里偷偷骂两句的都没有。

……

“美玲，要不找林老师邀歌吧。”经纪人建议道。

“不用了，林老师参加《最强作曲人》，肯定很忙。”许美玲摇头说道。

经纪人还想要再劝一下，最终还是放弃了。

许美玲这段时间，在准备新专辑。

收到的歌，质量都不错，但没有一首适合担任主打歌。

主打歌定不下来，宣传部就没法制定宣传方案。

宣传部不可能给每首歌一样的推广资源，必须有所侧重。

----------------------------------------

第303章 主打歌

三号录音棚。

“使用中？”

林岩皱眉，看了眼门口的状态牌，扭头看向身后的小姚，问道：“你没有预约吗？”

“我预约了，下午两点后的时段，我都预约了。”小姚赶紧回答道。

她虽然不是一个称职的经纪人，业务到现在，也还没那么熟练，但这种小事，她肯定不会出错。

“我进去看看。”小姚说着，就准备推开录音棚的门。

连林岩的时间段都敢占用，她倒要看看，是哪个王八蛋胆子这么大！

“没事。”

林岩伸手拦住小姚，也许里面录歌的歌手，想在最后录制一次，以求尽善尽美。

他反正也不怎么赶时间，等会就是。

“大家就先等一会吧，估计里面的人，应该就快弄完了。”林岩转身，对众人说道。

录音棚外面，有专门划定的休息区，众人闻言，皆找了一个位置坐好。

这里林岩最大，他说什么就是什么，没人会有意见。

跟拍导演小钱的脸色，倒是有些兴奋。

刚才这件事，好好剪辑一下，算是一个不大不小的收视点。

观众肯定不会想到，像林岩这样的大佬，竟然这么和蔼可亲。

自己预约的时间段被占用了，没有气恼，没有发脾气，反而耐心的在外面等着。

这一段在节目里播出，应该能获得不少话题度。

……

“小许，这是我目前修改出的最好的版本了，再修改，我也不知道该怎么继续改了。”

作曲部高级作曲人老张，一脸无奈的说道。

这首歌前前后后已经改了十多个版本，他头发都快掉秃了。

要不是许美玲准备拿他的歌做主打歌，他都想撂挑子不干了。

“我也不想的，可您应该知道，就现在的质量，宣传部那边恐怕不会投入太多资源。”许美玲揉了揉自己的额头，有些头疼。

老张叹了口气，说道：“这首歌是我目前能拿出来的最好的歌曲了，要不，你去找公司里的顶级作曲人问一问？”

“我问过了，他们能拿出的歌，质量跟我专辑里的其它歌差不多。”

下半年是歌手发新歌的高峰期，因为歌王及以上的歌手，大都会在上半年发歌，所以，下半年对一线以下的歌手来说，竞争没那么激烈，出头的可能性也大一些。

发歌的人多，买歌的自然也多。

顶级作曲人和高级作曲人，手里的好歌，基本都被那些一二线的歌手，一扫而空。

许美玲这种三线歌手，想要拿到一首好歌，简直难如登天。

老张想了想，说道：“你不是和林老师关系很好吗？林老师应该还有存货。”

林岩这个无情的写歌机器，出道以来，好歌一首接着一首，今年的年度销量榜前三，都被林岩霸占。

他手里要是没存货，说出来都没人信。

“林老师帮了我那么多，我这次不想再麻烦他。”许美玲小声说道。

老张摇了摇头，哑口无言。

不知道多少人，想要抱林岩的大腿，却没有机会。

你都已经抱住了，却想要松开。

你这不是脑子有问题，就肯定是脑子有问题。

“张哥，麻烦您了，不用改了，我们就用这个版本。”经纪人江姐接过话头，笑着说道。

老张点点头，说道：“我先回去了。”

江姐和许美玲起身，送老张离开。

……

林岩一行人，在三号录音棚外的休息区，等了约莫有七八分钟。

终于看到录音棚的门开了。

“张哥，这段时间忙，过几天请你吃饭。”

江姐热情的声音响起。

许美玲以前有林岩罩着，像老张这样的高级作曲人，江姐都不怎么接触，一般是收歌的时候，会多聊几句。

现在不行了，也不知道许美玲是抽了什么疯，放着好好的大腿不抱，逼的她这段时间，疯狂拉关系，就差当舔狗了。

“到时候再说，我不一定有时间。”老张摆摆手，径直离开。

像他这样的高级作曲人，在一二线歌手面前，可能说不上话。

但在三四线歌手面前，他妥妥的甲方，给不给面子，完全看他的心情。

“您什么时候有时间再约。”

老张走了有十来米了，江姐还笑着喊了一句。

许美玲则在一旁沉默不语，这种迎来送往的事情，她一个千金大小姐，实在做不来，只能委屈江姐了。

“美玲。”

一道熟悉的声音在许美玲耳边响起，她的身子，不禁颤了一下。

抬头，看见了一张无比熟悉的脸庞。

“你出新专辑，怎么不跟我说一声啊？”林岩笑着问道。

刚才他看见许美玲从录音棚里出来，问了小姚才知道，原来许美玲马上要出新专辑了。

“你这么忙，我就想着自己弄了。”许美玲笑着说道。

不知怎的，心跳似乎快了不少。

“用不用我给你写首歌？”林岩笑着问道。

刚好昨晚抽到一首《爱要坦荡荡》，原本是想留给赵灵儿的，但现在赵灵儿忙着拍戏，今年剩下的时间，都没有发新歌的计划。

留着也是浪费，许美玲的嗓音条件差点，但演唱这首歌，问题不大。

“我…。”

许美玲话还没说出口，一旁的经纪人江姐，眼疾手快，说道：“太好了，美玲现在就差一首主打歌了。”

说完，心里暗呼好险。

她和许美玲这半年时间，几乎天天呆在一块。

许美玲一个眼神，她就能看出来许美玲想做什么。

刚才许美玲分明是想要拒绝。

这怎么能行？

不主动去要就算了，送上门的还不要？

会被天打雷劈的！

“那我现在把歌谱写好给你吧。”

《爱要坦荡荡》的质量，不能说有多好，但也绝对达到了顶级作曲人的评论水平。

拿来当一个三线歌手新专辑的主打歌，绝对够资格了。

林岩推开三号录音棚的大门，跟工作人员要了曲谱本。

唰唰唰。

花了三分钟，就将歌谱写好。

“待会这边忙完后，我会去编曲组安排一下这首歌的编曲，你自己录制哈。”

林岩将歌谱递给许美玲，说道。

这首歌，从旋律上看，就是一首口水歌，他没必要亲自盯着。

“谢谢。”

许美玲红着脸说道。

“行了，当时要不是你唱我的歌，我都不知道什么时候才能闯出名头呢，我谢你才对。”

看见许美玲，林岩就有些感慨，这才多久，一切都大不相同。

许美玲是他入职天星娱乐后，第一个唱他的歌的歌手，赵灵儿都得往后稍稍，她那时候买了歌，但发表的时间，比许美玲晚了许多。

没有许美玲，他的成名时间，可得往后推不少。

对于他这样的穿越人士而言，那是不可接受的。

----------------------------------------

第304章 林岩认真了

下午四点。

“转音可以再顺滑一点，你这样太生硬了。”

陈清按照林岩的要求，修正了自己的唱法。

“行，就这样，再录一遍，没问题就下班。”

林岩招呼道。

“3，2，1，开始。”

伴奏声响起。

“我在沙滩划个圆圈，

属于我俩安逸世界，

不用和别人连线。

我不管你来自深渊，

也不在乎身上鳞片，

爱情能超越一切。

……”

林岩轻轻点头，对陈清的悟性，很满意。

一二线的歌手，唱功方面，一般问题不大，对歌曲也有自己的理解。

和他们录歌，非常省事。

陈清录制第二遍的时候，按照他以往的标准，早就过了。

但现在已经进行到第四轮竞演，必须优中选优，一点马虎不得。

所以，今天他破例，逐字逐句的指导陈清该如何唱这首歌，力争达到原版的水平，最大限度的保证赢面。

还好，陈清能成为一线歌手，悟性一点不差，林岩的每次指导，他都能很快消化，并呈现出林岩想要的效果。

“心碎了飘荡在海边，

你抬头就看见。

你 你抬头就看见。

你 你抬头就看见。”

最后一句歌词唱完，陈清安静的站在录音室里。

林岩接过监听耳机，将刚才的录音，重新听了一遍。

四分钟后。

林岩比了一个ok的手势，说道：“行了。”

陈清舒了一口气。

他今天算是彻底服了。

身为一线歌手，他的唱功，以及对歌曲的理解，都已经到了一个相当高的程度。

平时录制歌曲，作曲人基本不怎么对他指手画脚，因为他对歌曲的理解和演绎，已经非常深刻，作曲人也提不出多少更好的建议。

但今天，他在林岩面前，几乎可以说是一无是处。

林岩不但指导纠正他的唱法，甚至连每一个字的发音方式，该出多大的声量，都纠正了一遍。

他刚才恍惚间有一种感觉，回到了刚接触音乐的时候，什么都不懂，什么都要人手把手教。

他刚出道，第一次录制歌曲的时候，都没有这么狼狈过。

如果林岩是在瞎指挥就算了，问题是林岩的每一条建议，每一次纠正，都让歌曲，朝着更好的方向发展。

他本人，也是受益匪浅。

这就是最顶尖作曲人的水平吗？

陈清心中大受震撼。

他没有接触过曲圣级别的作曲人，以他一线歌手的身份，又不是夏辉娱乐重点培养的艺人，平时接触的，最多到顶级作曲人。

不知道其它曲圣，制作一首歌曲的时候，是不是也跟林岩一样。

反正今天，他是开了眼界了。

跟拍导演小钱，此时都快乐开花了。

之前的拍摄，林岩录歌的时候，从来没表现的这么上心，一般是随口指点几句。

从没有连发音都要纠正的情况。

身为一档音乐综艺节目的中层人员，小钱的音乐素养，也是很不错的。

刚才林岩指导陈清录制歌曲的过程，如果被其它作曲人看见，估计嘴巴都合不上。

明明所有人听来，都已经很好了，可林岩总是能找到不足的地方，并加以改进。

小钱估计节目播出后，恐怕会有很多作曲人找到节目组，要这次录歌的完整素材，带回去，加以研究。

这次录歌的过程，也是极好的素材，深刻表现了一名顶级作曲人，对歌曲的重要性。

陈清最初演唱的版本，和经过林岩指导后，最终出来的版本比起来，可以说是一个天上，高不见顶，一个地下，深不见底。

完全没有可比性。

只要不是耳朵聋了的观众，看到这一段素材，一定会高呼一声。

牛逼！

原本以为这次跟拍，素材将会一如既往的难搞，没想到林岩，不声不响，就给了她那么多。

林岩跟录音棚的工作人员，交代了一些后期处理，需要注意的地方后，就走了。

陈清没有离开，他在录音棚里，一遍一遍的听着自己刚刚录制完成的歌曲，无法自拔。

这是他成为歌手以来，录制的最完美的一次，他觉得自己听一万遍都不会腻。

可惜，歌曲还没发表，他也没和林岩，签正式的授权协议，没有权利拷贝一份音频带走。

只能留在录音棚，多听一会是一会。

一小时后。

两小时后。

三小时后。

四小时候。

……

“陈先生，我们准备下班了，你看…。”

录音棚的工作人员，挤出了一丝笑意。尽量让自己的表情和蔼一些。

“啊？哦哦，我再听一遍就走。”陈清陪笑道。

工作人员的脸色，不自觉的黑了一点。

陈清从下午四点开始，就一直在听，他们也不好意思赶人，只能由着他。

谁知道，陈清听起来没完没了，连着听了五六个小时没挪过窝。

现在已经是晚上十一点，他们实在熬不下去，要回家了。

陈清却还是一脸意犹未尽的样子。

没办法，只能赶人了。

“陈先生，听歌时间太长，会损伤听力，您是一个歌手，应该明白这一点，我觉得您还是别听了。”工作人员，委婉的劝道。

再听一遍？

信你是傻逼！

晚上十点多的时候，他就催过陈清一次，结果被他硬生生拖到十一点。

“走吧，早晚是你的，不必急这一时。”经纪人吴哥也劝道。

陈清听了多久，他也在这耗了多久。

手机都被他玩没电了。

陈清恋恋不舍的放下耳机，缓慢的起身，差点没站稳。

连着坐了七个小时，是个人，脚都会软。

被吴哥搀扶着走到门口的陈清，回头看了一眼，吴哥手上一用力，将他拽出了录音棚。

录音棚的工作人员，都是无奈的点了点头。

----------------------------------------

第305章 让人纠结的剧本

“你今天不是要录制《最强作曲人》的外景吗？怎么现在跑来了？”

张浩看着推门而入的林岩，疑惑的问道。

“还能为什么？当然是给你送剧本了。”林岩笑着说道。

“真的？”

张浩双眼瞬间亮的跟电灯泡似的，伸手兴奋的说道。

林岩也不废话，从包里拿出了《忠犬八公》的剧本。

张浩接过，迫不及待的翻开看了起来。

“一只狗不懈等待主人的故事？”

看到剧情简介，张浩的眉头，稍稍皱了一点。

这简介看上去，好像是一部剧情片啊！

也许是喜剧片吧。

翻开第二页，故事梗概。

看完，张浩的眉头皱的更深了，故事梗概，就是剧情片没错。

林岩怎么回事，这可是要在年底贺岁档上映的新片。

大过年的，能在院线上映的，除了喜剧片就是动作片，谁跑去看剧情片文艺片啊！

忍住了询问的冲动，张浩继续看了下去。

越看，眉头皱的越深，眉间都能夹住一枚硬币了。

二十分钟后。

张浩合上剧本，揉了揉眼睛，实则擦了一下，眼角快要溢出的眼泪。

这一人一狗的故事，真绝了。

狗狗日复一日的等待着良人归来的画面，他仅仅是在脑海里想象了一下，心脏便恍如被针扎了一下。

这个剧本，绝对能杀人。

但是，

“林岩，这个剧本，我没有疑问，绝对的好剧本，如果能拍出来，肯定能惊艳很多人。”

张浩顿了顿，继续道：“但这个剧本，我觉得放在暑期档更合适，贺岁档，恐怕不好上。”

贺岁档寸土寸金。

观众观影意愿高，票价更高。

一个半月的时间，创造的票房，能占到全年票房的百分之四十以上，特别是春节前十天和后十天，这二十天时间称为春节档，再烂的电影，都能取得不错的上座率，堪比捡钱。

其次是暑期档，两个月时间，创造的票房，能占到全年的百分之三十左右。

这两个档期的票房占比，就占了全年票房的百分之七十左右。

对院线来说，在春节档，有一个观影位没坐上人，那就是血亏。

为了不出现这种情况，春节档上映的影片，要么喜剧片，要么动作片，其它类型的影片，很难在春节档上映。

竞争之激烈，异常惨烈。

“就算上了，院线也不会给多少排片，可能会比《疯狂的赛车》还少。”张浩分析道。

“我知道。”

林岩赞同的点头道。

“但目前，我只能拿出这个剧本，如果不拍的话，等我出新剧本，恐怕就赶不上贺岁档了。”

林岩无奈的说道。

他也想搞一个适合贺岁档的剧本。

但他现在账户里，就剩五百万。

使用一次系统定制功能，需要五千万。

没钱啊！

等账户里再次有钱，至少要下个月十号左右。

而下个月，是十一月，贺岁档从十二月份开始。

满打满算，最多一个月拍摄时间。

而且，贺岁档上映的影片，到十二月份的时候，基本都确定下来了。

这时候想临时插进去，可不容易。

林岩也是仗着《疯狂的赛车》，最近疯狂的上座率，才有信心说服各大院线，让他临时插队。

“行吧。”

张浩揉了揉自己的太阳穴，事已至此，也只能这样了。

“可我从哪找一条这么听话的狗？”张浩头疼的说道。

林岩这个剧本，什么都好，拍出来，赚人眼泪，肯定唰唰的。

可问题是，怎么拍出来？

男一号的问题好解决，演技好的人，多的是。

狗一号咋办？

剧本里对狗一号的演技要求，可是很高的。

甚至，全片最大的看点，可能就是这只狗。

听到张浩的话，林岩也是发了愁。

他最担心的，就是符合条件的狗狗不好找。

“算了，先确定男一号吧。”

船到桥头自然直，先把能确定的事干了。

林岩问道：“你有没有合适的人选？”

“合适的人选很多，但这部电影要上贺岁档的话，恐怕就不能找名气低的演员了。”张浩沉吟道。

哪部贺岁档影片不是影帝影后扎堆，顶级流量，一砖头砸死一片。

制片方恨不得连群众演员，都自带流量。

永胜工作室虽然一直以来，选拔的演员，大都没什么名气。

但在贺岁档这种大档期，还这么搞，显然不合适。

再加上《忠犬八公》，是一部剧情片。

在贺岁档，本来就不占优势。

再请名气低的演员，跟找死没什么区别。

林岩深以为然的点点头，张浩的这个判断，他基本认同。

“唉，你这时候，要是拿《夏洛特烦恼》的剧本给我就好了。”张浩叹口气说道。

《夏洛特烦恼》作为一部喜剧片，在贺岁档上映，非常合适。

大过年的，拖家带口去影院，看喜剧片，可是老传统了。

林岩只能勉强笑笑。

他倒是想，可大转盘偏偏在那时候，摇出了《夏洛特烦恼》的剧本，他也没办法。

总不能扣着剧本，让公司里这帮人闲着吧？

他倒不介意，可大家都要吃饭，他拿不出剧本，队伍就得散了。

“你别抱怨了，先说说男一号的人选，你推荐谁？”林岩问道。

天星娱乐的签约演员虽然不少，但符合要求的男演员，一个也没有，这次，要找别的公司的演员。

林岩只对天星娱乐内的知名演员，了解的多一些，其它公司的，他就不怎么了解了，所以，他将男一号的人选，交给张浩决定。

“我想想哈。”

张浩托着下巴想了一会，说道：“陈道铭，你觉得怎样？”

林岩脑中回忆了一下，一个略微有些清瘦的身影，出现在了他的脑海中。

夏国演员演技的天花板，影帝陈道铭。

如果能邀请陈道铭当男一号，那自然最好不过。

陈道铭的气质，演技，都非常符合男一号的要求。

可这位大手子，咖位太大了，恐怕不好请。

张浩看林岩一脸犹豫，说道：“如果能请来陈道铭，以他的票房号召力，在电影口碑发酵起来前，我们有足够的缓冲时间。”

贺岁档没有上映保护期。

在贺岁档上映的影片，第一天上座率不行，第二天直接减排片，第三天若没有回暖，可能就会被直接下画，竞争异常残酷。

这也是制片方和投资方，拼命往影片里堆影帝影后，和其他人气高的艺人的原因。

只要人气高，哪怕你是个练习了两年半的练习生，制片方也会毫不犹豫的，把你加入出演阵容。

《忠犬八公》作为一部剧情片，除非能在上映前，就让口碑发酵，或者自带话题。

要不然，上映后的几天时间内，恐怕上座率不会太好看。

观众对剧情片的观影欲望，出了名的低，就算是林岩的作品，也一样。

如果能邀请到陈道铭加盟，林岩加陈道铭双保险，肯定能安全度过口碑发酵前的尴尬期。

“我找人问一下联系方式。”

林岩也明白这个道理，陈道铭不管从哪方面看，都是最佳人选。

----------------------------------------

第306章 找狗

林岩拿出手机，找到孙在林的号码。

陈道铭是沙海娱乐的签约艺人，除了孙在林外，他没其它门路弄到陈道铭的联系方式。

等下！

沙海娱乐？

刘文辉好像就是沙海娱乐的曲圣。

他手机里，正好有刘文辉的联系方式。

《最强作曲人》第一轮竞演录制的时候，他就和刘文辉交换了联系方式。

林岩迅速调出了刘文辉的号码，找个人，这点鸡毛蒜皮的事都找孙在林，实在不合适。

……

沙海娱乐。

“这里再降一个key，你唱的来不？”

刘文辉手里拿着一张歌谱，指着某段旋律，对他的竞演搭档，询问道。

刘文辉的竞演搭档，是沙海娱乐的一位一线歌手李琦，两人同属一家公司。

李琦勉强笑了笑，说道：“我尽量试试。”

刘文辉眉头一皱，沉声道：“行就行，不行就不行，不要勉强。”

“要是因为练歌，在公演前，伤了嗓子，事情可就麻烦了。”

李琦沉思了一会，摇了摇头。

对于这次和刘文辉合作的机会，他非常珍惜，再苦再累，他都不怕。

但正如刘文辉所说，不行就是不行。

刘文辉见到李琦摇头，暗暗叹了口气，开始修改歌谱。

昨天的录制结束后，他心里有一种感觉，林岩肯定会拿出一首超牛的作品。

他若是想胜出，歌曲的难度，肯定要往上调。

只可惜，李琦的嗓音条件限制，让他没法全力发挥，只能退而求其次，根据李琦的能力，一点一点修改歌谱，重写旋律。

今天一天都在干这件事，到现在还没将歌谱定下来。

刘文辉希望能将李琦的潜力，尽量挖掘出来，这样才能增加赢面。

第三轮竞演，一亿两千六百万的奖金，实在太香了。

连他亲哥，天王级别的歌手，都眼红的不行，嚷嚷着要打土豪，他累死累活大半年才能赚到这么多。

第四轮竞演的奖金，很可能突破两亿，刘文辉可不愿意这大肥肉飞了。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

刘文辉正在思考旋律怎么改，突然响起一阵电话铃声，吓了他一跳。

放在桌子上的手机，屏幕明暗不定。

他将手机拿起，看了一眼屏幕。

“林岩？”

刘文辉脸上满是讶异，林岩打电话给他干嘛？这会不应该在写歌或录制歌曲吗？

“喂，林岩，你怎么有空打电话给我啊？”

刘文辉笑着问道。

节目录制这么久，林岩还是第一次打电话给他。

算起来，这是他和林岩，在节目外的第一次交流。

“我有件事，想麻烦您一下。”

刘文辉一怔，林岩竟然找他帮忙？他能帮什么忙？

“你说。”

刘文辉决定先看看情况，小事情就帮一下，难办的，就直接拒绝。

他跟林岩，只是同录一个节目的缘分而已。

“您能帮我要一下陈道铭老师的联系方式吗？我有一部电影，想要邀请陈道铭老师出演男一号。”林岩直截了当的说道。

刘文辉有些挠头，这种事，林岩应该直接去联系陈道铭的经纪人，找他干嘛？

不过，他还真有陈道铭的联系方式。

陈道铭琴棋书画，样样精通，刘文辉也是。

两人时不时在一块讨论书法，交流棋艺，交情不错。

但这不代表，他就能将陈道铭的联系方式，随意的交给林岩。

陈道铭在沙海娱乐的地位，可比曲圣还高，可以说是沙海娱乐的定海神针。

没有他本人的允许，沙海娱乐的董事长，都不可能将陈道铭的联系方式给别人。

所以，

“抱歉，我不能给，但我可以帮你说一声，或者帮你要一下他经纪人的联系方式。”刘文辉略带歉意的说道。

换做别人，刘文辉就给了，毕竟林岩也不是普通人，给他不算什么大事。

林岩沉默了一会，说道：“您能帮我问一下陈道铭老师什么时候有空吗？我想亲自和陈老师见一面。”

“我帮你问问。”

刘文辉挂断电话。

……

“怎么样了？”

张浩着急忙慌的问道。

他推荐陈道铭，有自己的私心，因为他是陈道铭的二十年老粉。

他成为导演后，最大的梦想，就是和陈道铭合作一部电影。

现在机会近在眼前，他有些激动了。

“等消息吧。”

林岩一脸淡定的说道。

陈道铭肯定会见他，这点自信心，他还是有的。

两分钟后。

“叮铃铃，……。”

林岩第一时间接通电话。

“嗯，嗯，好，我知道了，我现在马上来。”

林岩挂断电话，对张浩说道：“我现在去一趟沙海娱乐见陈道铭，你现在赶紧想办法，看看从哪找狗。”

“明天再找狗，我跟你一起去。”张浩急切的说道。

“不行，狗找不到，这部电影没法拍，越早找到越好。”林岩直接拒绝。

《忠犬八公》这部电影，最大的难点，就是狗。

找不到合适的狗演员，陈道铭答应出演，也只能干看着。

张浩认识的人多，这找狗的任务，非他莫属。

“知道了，知道了，滚吧你。”张浩不耐烦的挥手道。

林岩笑了笑，拿起剧本，便走了。

“我特么去哪找狗啊！”张浩头疼欲裂。

翻出电话簿，一个个的打了过去，接到他电话的人，听他说要找一条狗拍电影，都愣了，好半天才反应过来。

嘴上说答应了，但张浩听他们的语气，很明显底气不足，估计没什么希望。

连着打了上百个电话，结果都差不多了烦闷之下，他决定出去散散心。

----------------------------------------

第307章 你可真快啊

沙海娱乐。

作为娱乐圈巨头之一，沙海娱乐办公楼大门前，也天天围着上百名追星族。

每个人都端着长枪短炮，或举着应援牌。

只要有车在大门前停下，人群就会一阵喧哗。

林岩的保姆车刚在门口停好，就被追星族围了一圈。

因为林岩的保姆车，是顶级的那一种，一般都是人气超高的明星艺人，公司才会配置。

这些追星族认车不认人，他们的目的，是要签名合照之类的，只要是明星就行，咖位越大越好。

沙海娱乐的保安，费力的将这些追星族拉开。

同时心里也在疑惑，坐这种顶级保姆车的艺人，咖位肯定小不了，不直接去地下停车场，反而在门口下车干嘛？

这不纯粹的没事找事吗？

只有那些人气低的艺人，才会想着在公司大门进出。

因为，门口这些追星族里，有一些人，在网上的知名度不错。

如果被他们拍了照片，发到网上，多多少少，能增加一些曝光度。

有一些艺人，甚至还会配合摆pose。

很明显，这辆车里的人，不需要这些。

“啊，刘文辉，刘文辉出来了。”

沙海娱乐的保安，还没将堵在林岩门口的那些追星族拉开，人群又是一阵喧哗。

“他是来接车里的人的吗？”

“车里的是谁啊！这么大牌面。”

……

刘文辉是沙海娱乐的曲圣，再加上时常和自己的天王哥哥，出席各种场合，知名度很高。

今年又参加了《最强作曲人》，知名度更上一层楼。

单论人气，不比任何一个三线艺人差，更别说行业地位。

而这么一个人，却亲自来大门口接人，这车里的人到底是谁？

不管是谁，肯定是个大明星，大人物。

想到这，原本在远处观望的人，也跑了过来，将林岩的保姆车围得水泄不通。

七八个保安，也挡不住他们的热情。

保安队长，急的都快跳脚了，拿着对讲机，疯狂的要求增援。

陆陆续续，又来了十多个保安，众人合力，才将堵在车门前的人都挤开，开辟出一条通道。

保安队长上前，将车门拉开。

众人的目光，紧紧盯着。

“林岩，是林岩！”

人群里，立即响起一阵尖叫。

林岩也不含蓄，直接从车里走了出来。

口罩，帽子，墨镜。

艺人必备的三件套，一件都没带，就这么大大方方的出现在众人面前。

“林岩怎么会来这里？”

“管他呢，林岩，看这里，看这里！”

“林岩，我超喜欢你，能给我签名吗。”

“不是说最爱君君的吗？怎么变成林岩了？你个小黑子，漏出鸡脚了吧！”

……

刘文辉走上前，和林岩握手，说道：“欢迎你来沙海娱乐，老陈在楼上等着呢，跟我来。”

林岩笑着答应道：“那就麻烦刘老师了。”

刘文辉双眼一瞪：“叫刘哥！”

“刘哥，我的不是，您别介意。”林岩哈哈笑道。

两人有说有笑的朝前走。

不少人还在呼喊着林岩的名字，林岩时不时给回个笑脸，算是回应。

但聪明的，这会已经拍了照片，编辑文稿，手速快的，都已经发到了博客上。

待进门后，刘文辉问道：“你怎么非得走大门，不担心别人说你要跳槽吗？”

林岩笑道：“就是要让他们说，最好说的人越多越好。”

他故意走大门，其实是为了炒作，炒热度。

沙海娱乐和天星娱乐，虽然关系不错，平时也有合作，比如两大公司共同投资影片。

但说到底，还是竞争对手。

林岩在天星娱乐的地位，圈子里的人，都有所耳闻。

这么一位重量级人物，跑到沙海娱乐，不管是因为什么原因，都足够引人注目。

林岩希望他人注目的程度，越高越好。

如果这次能和陈道铭谈成合作，现在就相当于提前宣传了。

不管怎么看，都是稳赚不赔的买卖。

至于天星娱乐那边，林岩毫不担心。

他现在和天星娱乐，可以说是深度捆绑，离不开了。

孙在林也很清楚这一点，以他的格局，不会产生一些乱七八糟的想法。

一路走到电梯口，原本在等电梯的人，立即散开。

刘文辉平时很随和，经常跟大家一起搭电梯。

但这会他身边站着林岩，再怎么不懂人情世故的人，也能猜出来，两人肯定有事，这时候和他们一起坐电梯，很明显，不合适。

待两人进了电梯后，大家立即议论起来。

天星娱乐的大佬，跑到沙海娱乐，肯定不会是因为什么小事。

……

“叮。”

电梯门打开，林岩跟着刘文辉出了电梯。

陈道铭的经纪人，已经在电梯门口等着了。

“不好意思，原本是要亲自下去接您的。但临时接了一个电话。”经纪人歉意的说道。

“言重了，言重了。”

林岩满不在乎的说道。

他相信经纪人说的是真的。

他是来谈合作的，没必要用故意不去接他，来给他下马威，好谈价。

“林岩，我就不跟你一起去了，我还得忙活写歌的事情。”

刘文辉顿了顿，又说道：“你的歌写好了？”

从刚才林岩打电话给他，让他帮忙联系陈道铭开始，这个疑惑，就一直萦绕在他的脑海，挥之不去。

昨天才确定歌曲的选题，他这会还在忙着给歌手修改歌谱，林岩却有时间，来找陈道铭谈合作。

这也太快了吧？

虽说林岩之前，也大都是第二天直接录歌。

但这是第四轮竞演啊！

第一名的奖金，很可能会突破两亿，相当于一位人气不错的天王级歌手，一年的收入。

林岩就不多打磨一下他的竞演作品？

还是他的信心，已经高到完全不在意的程度了？

一想到这些，他心里就跟堵了一口气似的，很憋屈的感觉。

“已经录好了。”

林岩说道：“有一首以前的存货，正好对应上了歌名，给陈清熟悉了一下，掌握的不错，今天就试着录制歌曲，

没想到，陈清的表现，比我预想的好的多，但也已经到了他的极限，再多打磨几天，也没什么意义。”

《最强作曲人》又不是看录制歌曲的质量如何排名，而是看在音乐平台上的销量。

大多数购买音源的消费者，都是看了节目后，去付费下载的。

只要歌手在舞台上的演唱不出问题，什么时候录歌，其实影响不大。

“你可真快啊！”

刘文辉沉默许久，蹦出一句话，摇摇头走了。

----------------------------------------

第308章 逆势而为

“林先生，请这边来。”

经纪人在前面带路，林岩后头跟着。

很快，就来到了一间办公室的门口。

经纪人敲了敲门，就推开门走了进去，林岩紧随其后。

“陈老师，林先生来了。”经纪人恭敬的说道。

陈道铭正在写书法，已经写好了三个字。

林岩瞄了一眼，写的应该是海纳百川。

“林先生你好。”

陈道铭写完最后一个川字，放下笔，笑了笑，说道。

“陈老师，您好。”

林岩回了一个灿烂的笑容，带着敬意。

陈道铭的咖位，可比他高的多的多，各种大奖拿到手软。

在陈道铭面前，娱乐圈里，没人有资格摆谱。

“我听小刘说，你准备找我合作一部电影？”陈道铭单刀直入主题，没再客套。

“嗯。”

林岩从包里，拿出《忠犬八公》的剧本，直接递给陈道明。

这种大佬接片子，已经从先看片酬的低级趣味里，脱离出来了。

他们更注重的是剧本。

当然，剧本好，片酬高，那最好不过。

陈道铭接过剧本，走到沙发旁坐下，林岩也跟了过去。

从近处观察陈道铭，林岩越发觉得他适合出演男一号。

他拿到的《忠犬八公》的剧本，是美版的。

剧中男主角的身份，是大学教授，读书人。

而陈道铭，精通琴棋书画不说，这次近距离见面，一股书卷气，扑面而来。

温润如玉，风度翩翩。

这是林岩对陈道铭的第一印象。

这一点，就很符合男主角的形象。

……

陈道铭翻开剧本，看了眼简介。

他其实并不准备出演林岩的电影。

林岩这半年时间，在电影市场搅风搅雨，上升势头很猛。

最近那部《疯狂的赛车》，口碑和票房齐飞。

和这样的人合作，不会弱了他的名头。

但这里，有一个很大的问题。

林岩的电影，目前为止，都是喜剧片。

而陈道铭出演的，都是正剧，一部喜剧都没有。

他也不想出演喜剧。

到他这个咖位，也不可能会因为钱而动心。

今天愿意见林岩，主要原因是林岩写的那几首词，他很喜欢。

再加上刘文辉牵线，多少得给一点面子。

“一名大学教授收养了一只小黄狗，取名“八公”。之后的每天，八公早上将教授送到车站，傍晚等待教授一起回家。

……。”

不是喜剧？

他本以为林岩这次带来的剧本，应该会是一部喜剧片。

出乎意料，应该是一个悲伤的故事。

他之前还在疑惑，林岩为什么会找上他？

现在明白了，原来林岩这次准备的剧本，不是喜剧片。

这倒勾起了陈道铭的兴趣，他还以为林岩只会写喜剧片。

当下打起精神，仔细看剧本。

半小时后。

“这个剧本很好。”

陈道明揉了揉有些发酸的眼睛，不着痕迹的把，眼角那一抹湿润擦去。

“谢谢陈老师的夸赞。”林岩非常正式的说道。

顿了顿，又小心翼翼问道：“陈老师愿意出演吗？”

没办法，这种大佬，根本不愁好剧本。

陈道铭想了一会，说道：“什么时候开拍？”

林岩狂喜，这句话不就是答应的意思吗？

立即回答道：“下个月十号前，肯定会开始拍摄。”

林岩话说完，陈道铭和经纪人对视一眼，气氛沉默了一秒。

经纪人说道：“下个月开拍的话，我们恐怕没办法接拍这个剧本。”

“我也不瞒你，龙导演的新片，已经邀请了陈老师担任男一号，陈老师也有意向参演。”

“如果，这个剧本的开拍时间，能改到明年的话，我可以安排好陈老师的档期。”

经纪人没有把事情说死。

能担任陈道铭的经纪人，眼力见还是有的。

很明显，陈道铭喜欢林岩的剧本，有接拍的意向。

林岩听完，微微低头，开始思考。

这部片子，放到明年拍，也不是不行。

但张浩就得闲下来了，等他存够钱，从系统那定制新剧本，至少也得等到下个月十号左右。

而贺岁档，在十二月中旬后开始，到那时候，各大院线，基本就不会签约新片，一直到元宵节后，才会开始签新影片。

只有那些大制作才可能让院线开口子。

但大制作的拍摄时间，太漫长了，一个月时间，连剧组都筹建不起来。

《速度与激情1》剧组筹建到现在，取景地都还没完全确定好。

今年要是不拍《忠犬八公》，贺岁档，林岩只能干看着。

这显然是无法接受的事情。

“我准备将这部电影，放在贺岁档上映，下个月肯定要开始拍摄工作。”

林岩站起身，伸出手，惋惜道：“这次，没能和陈老师合作，很遗憾。”

陈道铭愣了下，没想到林岩竟然直接放弃，都不带商量的。

等下，贺岁档？

林岩准备将这么一部致郁片，放在贺岁档上映？

“别着急。”

陈道铭抬手，让林岩先坐下。

林岩有些疑惑，但还是乖乖坐好。

“你怎么想的，贺岁档上一部剧情片？”

而且还是赚人眼泪的致郁片。

陈道铭在心里补了一句，好奇的看着林岩。

“我认为，不管哪个档期，只要电影拍的够好，都能大卖，要是亏了，只能说明本身不行，和档期没关系。”

林岩非常认真的说道。

逆势而为？

陈道铭脑子里闪出来这个词。

不过，他倒是很赞同林岩的想法。

贺岁档上映剧情片，也不是不行，之前就有票房大卖的。

现在的贺岁档，要么大制作，要么喜剧片，主要是票房可预测，利益能够最大化。

剧情片的不可预测性太大，在贺岁档，是不可接受的。

除非是大导演，并且有以往成绩托底。

林岩虽然不是大导演，但已经通过三部影片证明了自己的实力，再加上他也有一定的票房号召力，院线应该不会拒绝在贺岁档上映。

陈道铭略微想了一会，说道：“我可以空出十一月份的档期，如果一个月时间内，无法拍摄完成，需要延期，你需要赔付我的损失，金额稍微有点高。”

“你能接受的话，我们继续详谈。”

林岩毫不犹豫道：“没问题。”

----------------------------------------

第309章 搞定影帝

一个月？

够了。

一部剧情片，没有特效，取景地也不多，角色也没几个。

林岩心里估计了一下，各方面顺利，一个月时间，绝对能拍摄完所有画面，说不定还没余几天。

“没问题。”

林岩自信的笑道。

陈道铭点头，看了一眼经纪人。

经纪人立即接过话头，说道：“林先生，那我们谈一下片酬的问题吧。”

这种事情，以陈道铭的身份，不适合直接上阵，通常都是他这个经纪人去谈。

“这个剧本是一部剧情片，相应的，片酬方面，我们也会降低一些，五千万，您看能接受吗？”

经纪人笑着说道。

这个价位，已经便宜了很多，陈道铭正常出演一部电影，就算不是男一号，片酬也差不多要这么多。

有时候甚至会出现，男二号的片酬，比男一号高的情况。

不过，贵有贵的道理，以陈道铭的影响力，就算是坐那不动，一句台词也没有，也值两千万片酬。

这五千万的报价，还是经纪人看出了，陈道铭很喜欢这个剧本的情况下，往低了报的。

林岩心脏抽了一下，五千万？

说实话，他真没想到陈道铭的片酬，竟然这么高。

主要是他之前找演员，找的大都是没什么名气的小演员，片酬，那简直是白菜价。

很多人甚至愿意零片酬出演。

他来之前的心理预期，是大概两千万左右的片酬。

五千万，着实超过太多。

关键是，他拿不出来。

“我现在手头资金有些紧张，五千万，我恐怕一时半会拿不出来。”林岩有些尴尬的说道。

他知道对方不是随便报价，到这个咖位的人，基本第一次的报价，就是最终报价，不会跟你讨价还价，太掉份。

经纪人愣了下，刚才刘文辉找陈道铭，安排两人见面的时候，顺便聊了一会《最强作曲人》的情况。

林岩可是在第三轮竞演，拿下了第二名的成绩，奖金8700万。

这会哭穷，不会是想压价吧？

他难道不知道陈道铭的地位，不知道陈道铭从不接受压价吗？

想到这，经纪人的语气有些不善：“林先生，我们的报价，已经是最低，绝对不可能再低，

毕竟，陈老师以后还要接拍其它电影，这次给你折扣，若是被其它公司知道，以后就很难再提上来，希望你能理解！”

“不是，不是！”

林岩急忙摆手道：“五千万的片酬，很合适，我能接受，但我昨天刚捐出去一亿，现在账户里就剩五百万，短时间内，实在拿不出五千万。

我希望陈老师的片酬，能不能稍晚一些给，等我资金周转过来，一定第一时间补上。”

？？？

经纪人和陈道铭，两人的头上，连着打了几个问号。

林岩捐款狂魔的身份，他们都有所了解。

但捐钱捐的，让自己现金流几乎断裂，这可真是头一次见。

一时间，经纪人也不知道该说什么，只能看向陈道铭。

陈道铭的片酬，从来没有被拖欠过，最差的情况，投资方也会先打一半片酬到账上。

像林岩这样，想全部延迟打款的情况，他还是第一次遇见，没有先例可循，只能看陈道铭想怎么样了。

陈道铭没有说话，而是放下手里的剧本，拿出手机，摆弄了一阵。

两分钟后。

“我答应你，片酬在今年之内打给我就行。”陈道铭沉声说道。

刚才他用手机查了一下，昨天林岩确实刚捐了一亿，这会捐款的消息，正挂在热搜第七位。

他现在觉得林岩这个人，非常有意思。

《忠犬八公》的剧本，很明显，是经过长时间打磨的。

林岩又打算下个月开拍这部电影。

但他却在开拍之前，将自己的钱捐出那么多，导致连片酬都拿不出来。

对了，林岩刚才说他就剩五百万。

《忠犬八公》虽说是一部剧情片，没什么特效，也没有劲爆的动作场面。

但除了他的片酬外，其它成本也不可能是五百万能拿下来的。

他现在很好奇，林岩到底图什么呢？

明明昨天口袋里还有一亿，明明要投资新电影。

但林岩硬是要把自己口袋掏光做慈善。

实在让人难以理解。

这个小伙子的脑回路，异于常人。

经纪人见陈道铭点头，也不废话，直接打电话给法务部，将具体要求说了一下，让人拟定合同。

很快，合同就送来了。

林岩接过合同，仔细阅读。

孙在林给他的合同，他可以看都不看就签字，因为他坚信，孙在林不会坑他。

但别人会不会坑他，就不好说了，长个心眼总没错。

合同条款都是常规项目，只是付款时间，改成了大年三十之前，还有一个延期拍摄补偿条款。

在十二月一号之前拍摄完成，片酬为约定的五千万。

之后，延期一天，补偿五百万，上不封顶。

我了个去！

这要是不小心延期二十天，补偿金就上亿了。

另外，还有一个附加条款。

如果因为延期原因，导致陈道铭无法按时出演龙导演的新电影，林岩需要拿出《忠犬八公》分账后票房的百分之10，作为赔偿。

这百分之10，是延期一周内的赔偿标准，两周内将会上调到百分之20，以此类推。

看的林岩，那叫一个心惊胆战。

这要是没控制好拍摄时间，他就成替陈道铭打工的了。

偷偷擦了擦额头的冷汗，跟这些大佬谈合作，可真特么被动。

不过，该签还得签，人家就值这个价。

而且，有陈道铭担任男一号，院线那边也好谈排片。

陈道铭加上他，两人的票房号召力，还可以保证，在贺岁档上映的前几天，不会因为影片类型的原因，上座率太低，导致院线砍排片，甚至被院线清退出场。

贺岁档，可是全年竞争最残酷的一个档期。

档期时间短，票房最多。

院线为了利益最大化，新片只上映了一天，因为上座率低于预期，就把影片清退出场的事情，都干过。

林岩将合同条款看完，确认没什么问题后，就在上面签上自己的名字。

陈道铭也签上自己的名字，两人交换合同。

“陈老师，等我找到狗演员，就立即开始拍摄。”林岩笑着说道。

“那你可得抓紧了，我可是为了拍你这部电影，将下个月的通告都推了。”陈道铭说道。

林岩点头，他一直都觉得，狗才是最大的问题。

不过他心里略微有些惊讶，因为陈道铭说，他将下个月的通告都推了。

换句话说，就是陈道铭将会专注于影片的拍摄，不会出现上午在剧场拍摄，下午出去跑活动的情况。

老戏骨的艺德确实高。

他前阵子看见一个新闻，一个新晋流量小生，同时接拍两部剧，一天要跑两个剧组。

开始还好，演着演着，演岔了。

在这部剧演霸道总裁，在那部剧演小奶狗，结果，霸道总裁的角色入戏太深，演小奶狗，总带着一股霸道总裁味。

连着拍了不知道多少组镜头，没一个能用的。

制片方无奈，只能要求编剧改剧本，气的编剧破口大骂。

无孔不入的八卦媒体，探听到了这个消息，发布了出来。

结果，这个流量小生的粉丝，竟然心疼她们的哥哥太累，一天要跑两个剧组，骂制片方没人性。

对她们的哥哥，造成的损失，视而不见。

制片方被骂的狗血淋头，无奈，只能发了一条道歉声明。

滑天下之大稽！

----------------------------------------

第310章 大黄狗

永胜工作室现在的名气不小，大门口经常有一些想找戏拍的龙套，以及做着明星梦的年轻人，聚在附近。

见到有人出来，就会上去问，有没有新片立项，要不要找演员，我不要钱。

各大影视娱乐公司门口，都有这样的人。

甚至，门口有多少人，还能大概看出，一家影视娱乐公司的业绩如何。

人往高处走，业绩好的公司，想进的人，自然就多。

因为找狗一事，烦闷的张浩，走出大门口，准备在街上逛逛。

张浩作为永胜工作室的总经理，以及头号导演，门口聚着的人，自然都认识。

不过，没人敢上去套近乎。

张浩不是那些拿工资的普通员工，要是没足够的把握，就凑上去，把张浩惹恼了，可就吃不消兜着走了。

“滴滴，滴滴。”

手机不断传来消息提示声，张浩看了一眼，都是狗狗的照片。

各种品种的狗都有，五颜六色，高矮胖瘦，琳琅满目。

张浩眉头轻皱，这些人是耳朵聋了吗？

他明明跟他们说了，要一只大黄狗，这发的都是啥啊？

谁特么要品种狗了？

明明给他们的要求，是大黄狗，夏国本土犬种，不要国外的。

这一个个，听不懂人话咋的。

将那些人发来的图片，都看了一遍，张浩的心情，越加烦闷。

“黄狗，大黄狗！”

张浩大声吼道，直接群发给所有人，再次强调了一遍基本要求。

周围的人，看到张浩的黑脸，一些有想法接近的人，顿时离的远远的，担心撞到张浩的刀子上。

“张导。”

一个穿着朴素的年轻男子，凑上来道。

其他人心里咯噔一下，暗道一声完了。

张浩这明显是因为什么事情发火，正在气头上，这时候上去，不是找死吗？

果然，张浩锐利的眼神看着他，说道：“我现在没心情跟你谈论演戏的事情，你想要角色，去其它公司，我这里没有。”

大家暗叹一声，这年轻人在这里也呆了有几天了，大家伙算是半个熟人。

刚才张浩的话，相当于是说，以后永胜工作室的电影，都不会给他角色。

“不是不是，我不是为了这个。”

年轻人慌忙说道：“我刚才听您说大黄狗，我爷爷就有一只，我就想着跟您说一下。”

年轻人的脸色，都已经有些发白。

他没想到张浩的气性这么大，他只是上来问了一句，立马就骂了自己一个狗血淋头。

“大黄狗？”

张浩斜睨了年轻人一眼，语气略微缓和道：“我要的是会演戏，能听懂指令的大黄狗。”

年轻人挠了挠后脑勺，说道：“我不知道它会不会演戏，但它能听懂人话，我平时叫它拿东西，它从来没拿错。”

“嗯？”

张浩惊奇道：“真的假的，你最好别骗我，不然，后果会很严重！”

年轻人身子一颤，拿出手机，点开一个视频，说道：“这是我上次回家，拍的视频，您可以看一下，我真的没说谎！”

张浩接过手机，点击播放。

入眼，一个恬静的小山村，土屋，菜地，小院子。

一只大黄狗，正蹲在小院里，看着远方。

“大黄，去给我拿瓶可乐。”

大黄狗立即起身，镜头也跟随而去。

大黄狗熟练的跑进屋里，用嘴扒开冰箱门，咬了一瓶罐装可乐递给年轻人。

年轻人接过，转身背对大黄狗，摄像头将年轻人和大黄狗都拍了进来。

年轻人又道：“大黄，拿瓶啤酒出来。”

大黄狗耳朵动了动，狗头伸进冰箱内，咬了一瓶啤酒出来。

“哐！”

啤酒瓶太滑，狗嘴没咬好，摔在地上，摔了个稀巴烂。

但年轻人一点都不生气，反而笑着说道：“没骗你吧，我家狗真的能听懂人话。”

这应该是年轻人拍下来，向朋友炫耀自己的狗。

接下来，年轻人又说了几个指令，大黄狗都完美完成。

视频播放完毕。

张浩将手机还给年轻人，想了想，说道：“明天将狗带来，有没有问题？”

年轻人面露难色，张浩眉头轻挑，说道：“不管最后用没用上你的狗，我保证在下一部电影里，给你安排一个角色，你演技没问题，主要配角都可以安排。”

年轻人脸上的表情凝固了，他不但能出演角色，还可能是主要配角？

这简直是天上掉了个一米见方的大馅饼，刚好砸在了他头上。

年轻人大喜过望道：“谢谢，谢谢张导。”

“你明天能不能将狗带过来？”张浩再一次问道。

年轻人尴尬道：“坐火车回老家，要一天时间，最快也得后天。”

后天？

这怎么能行！

现在他最需要的就是时间。

张浩不容否决的说道：“坐飞机。”

“我没钱买飞机票。”年轻人耳朵通红，头也低了下去。

张浩愣了下，看了一眼年轻人的穿着。

嗯，条件应该挺艰苦的。

“我给你订机票，你今晚就回去。”

----------------------------------------

第311章 见不得别人好

“你叫什么名字？”张浩问道。

年轻人急忙回答道：“小亮，陈小亮。”

“嗯，你跟我进去，我让财务给你订机票。”

张浩说完，转身回工作室，陈小亮愣了一会，快步跟上。

他从来没想过，自己竟然会因为一条狗，而获得出演角色的机会。

从张浩的语气表情里，他能看出，如果他家的大黄狗，能被留下来的话，他应该会赚大发了。

张浩吩咐财务给陈小亮买了一张机票，以及打了一万块钱。

要求只有一个，明天一定要带着狗回来。

他也不担心陈小亮携款跑路。

既然能在永胜工作室门口呆着，说明对演戏，或者说成名，都是有一定追求的。

他自己承诺会让陈小亮出演角色，这要是跑路了，只能说是傻逼中的战斗机，他也无话可说。

张浩的助理陈美娟和陈小亮互换了联系方式，以便他回来的时候，能及时找到张浩。

“张导，我现在就回家，明天下午之前，我一定回来！”

陈小亮坚定的说道。

张浩直接给他打了一万块备用，这狗还没来呢，张浩就给了这么多钱！

他现在的群演工资，一天只有三百块，还有一顿没一顿的。

大黄狗还没露面，身价就比他高了。

这也从侧面证明了，张浩现在有多想见到这只狗。

“快去快回。”

张浩摆摆手说道。

陈小亮也不废话，转身小跑出门。

刚一出门，围在永胜工作室楼下的一干人等，立即围了上来。

“你小子这回发达了啊！”

“以后可不能忘记穷哥们哦。”

“小亮，说一下，张导为什么要找狗啊？”

“对对，我也很好奇，咱俩都认识这么久了，你不会不愿意说吧？”

……

一群人围着，陈小亮脸都快黑了，张浩给他订的航班，再过一小时就要起飞，再跟他们这样磨蹭下去，就赶不上飞机了。

“我不知道，张导就让我把狗带给他看看，快让开，我要赶飞机了啊！”陈小亮吼道。

但所有人不依不饶，压根就没有放他走的意思。

有几人，更是直接抓住他的胳膊，让他动弹不得。

陈小亮急的，脸都涨红了。

“你们干什么，都给我放开！”

众人耳里，突然一声暴喝响起，不自觉的放开了陈小亮。

循着声音的方向，扭头看去，张浩。

“赶紧走，要不然赶不上飞机了！”张浩瞪着眼说道。

这个陈小亮的性子太软了，这些人看着他，直接撞出去就是，还跟他们那么客气。

以他的经验，这些人分明是见到陈小亮有可能出名而眼红，故意拖着陈小亮。

这些人，很多都当了十来年群演，一直没有出头的机会，有些人的心理，已经扭曲了。

如今见到陈小亮的机会来了，就忍不住下绊子，甚至，他们有可能是无意的，但潜意识里，就想这么干。

典型的见不得别人好。

“是，张导。”

陈小亮急忙应了一句，拦了一辆出租车，直奔机场而去。

张浩见陈小亮的车走远，准备回办公室继续呆着。

刚才陈美娟突然跑进来，告诉他，陈小亮被人拦住，走不开，他才出来，给陈小亮解围。

他要是不出来，陈小亮说不定就真的会被这些人耽搁，赶不上飞机。

“张导，您是想要大黄狗吗？”

一个中年男人，突然凑上来问道。

陈小亮可以通过狗，走上人生巅峰，他也自然可以。

张浩脚步顿了顿，原本是不想理他，直接回去。

想了想，多个选择也不是坏事，遂说道：“能听懂指令的大黄狗，不要国外的品种。”

“明白了。”

中年人脸上露出喜意，他家里也有一只大黄狗，而且，他家离魔海进，现在回去，今晚就能把狗带回来，明天早上就能送来永胜工作室。

转身，瞬间就跑没影了。

“张导，我家也有大黄狗，我能带来让您看看吗？”又一个人问道。

一只羊是赶，一群羊也是赶，张浩干脆说道：“都可以，要求是必须听得懂指令，性格稳定，不要国外的品种狗，听明白没有？”

“明白了，明白了。”

众人应了一声，也急急忙忙的跑了。

原本有些拥挤的门前，这会空空荡荡，只剩张浩。

……

第二天，早上十点。

林岩正埋头，按照原片，将各个分镜头画好，添加详细说明。

现在将准备工作做的细致一些，后面的拍摄，就会容易的多。

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

林岩接通电话。

“汪汪汪，汪汪汪，…。”

手机听筒，传来一阵阵此起彼伏的狗叫声。

林岩看了一眼来电显示，是张浩的号码没错啊！

咋的，张浩跑狗场去了？

“林岩，你快点过来，我这里好多大黄狗！”

张浩急切的吼道。

从早上八点开始，陆续有人带着狗来永胜工作室，大多是大黄狗，偶尔有几只国外的品种狗。

“我选不过来了，你快点来帮忙。”张浩说完，就挂断了电话。

“张导，您看看我家小兰，多乖，多漂亮，观众肯定会喜欢。”

张浩刚挂断电话，一个短袖女，就牵着她的狗，凑了上来。

昨晚传出消息，永胜工作室要选一只狗演员，只要觉得自己的狗不错的，今天一大早，就带着狗，在楼下等着。

张浩一来，就一拥而上，恨不得把自家的狗，塞进张浩的嘴里。

一时间，狗声沸扬，附近居民，纷纷掏出手机，视为一大奇观。

“我不是说了吗？我能不要品种狗，要夏国本土犬种，赶紧带走，这里的狗已经够多了。”

张浩不耐烦的说道。

现在聚集在门口的狗，粗略算一下，至少六七十只，吐着大舌头哈气，动不动就叫几声。

胆小的路人，已经不敢直接从这过，选择绕路了。

“张导，我家的狗，真的很听话，您再考虑一下！”短袖女依然不死心。

张浩被惹火了。

冷声道：“我拍的是夏国电影，不用本国的狗，反而用国外的，观众会怎么看我？会不会说我崇洋媚外？”

短袖女还想争辩几句，但其他人已经不耐烦了，纷纷喝道：

“张导都说了，不要国外的犬种，你是耳朵聋了吗？”

“我家的贵妇犬可比你的漂亮多了，我还不是带了大黄狗来！”

“支持夏国本土犬种，支持张导！”

“张导在拍电影之余，还兼顾夏国本土犬种的宣传工作，实在是我辈楷模！”

……

短袖女见众人一阵嘘她，脸色变了又变，看了一眼张浩，见张浩没有动摇的迹象，只能牵着狗走远了。

不过，她并没有离开，只是远远的看着这边。

她可不相信这些人的土狗，比得上自己的贵妇犬，她的狗，可是参加过比赛，血统纯正，有证书的。

等到张浩发现那些土狗不合适后，她再带着她的狗出现。

跟她有一样想法的人不少，都带着自己的狗，远远的看着永胜工作室的方向。

----------------------------------------

第312章 基操，勿六

张浩看着门口的这些狗，头疼欲裂。

一水的大黄狗，还有人不断的牵着新狗过来，这得看到什么时候。

他现在很后悔，非常后悔，没事干嘛嘴贱。

但事已至此，也只能走一步看一步了。

张浩拿起大喇叭，大声说道：“所有人将狗带到魔海电影学院，室外体育场，将在那里选拔。”

永胜工作室的办公地点，离魔海电影学院非常近，走路几分钟就到了。

这么多狗，都聚在永胜工作室门口，影响行人通行，公司里又没有足够的空间，只能借用一下魔海电影学院的设施了。

在张浩的指挥下，一群人领着六七十只狗，朝着魔海电影学院，浩浩荡荡走去，颇为壮观。

……

“你可算来了。”

张浩见到林岩，马上诉苦道：“我耳朵都快被狗叫声吵聋了。”

林岩诧异的看着操场上，到处乱蹦的几十只大黄狗，问道：“你从哪弄来这么多狗？”

“都是自己来的，我也没想到会来这么多。”张浩无语的说道。

他低估了这些人的热情。

林岩想了想，说道：“先去买点狗粮回来。”

“狗粮？”

张浩问道：“给这些狗吃吗？”

“看看这些狗，有没有护食的，护食的一律淘汰，咬到我们好说，咬到陈老师，沙海娱乐肯定会弄死我们！”

林岩严肃的说道。

过了一会，买狗粮的人回来，还带了一个碗，用来喂狗。

“所有人听好，每个人轮流带狗上来吃狗粮。”张浩说道。

终于进入正题了。

张浩随手指了一只狗，狗主人将狗带上来。

林岩则包揽了测试的重任，他的身体经过改造，反应速度比一般人快多了，狗咬不到他。

狗头埋在碗里，卖力的吃着狗粮，不知道的人，还以为它下一秒就要饿死了。

林岩将手伸了过去，还没碰到碗，狗就开始低吼，嘶鸣。

“你的狗不符合要求，带走吧。”林岩摆手说道。

“它平时不是这样的，您再给它一个机会。”

狗主人不甘心就这么离开，还想再争取一下。

“我不管它平时什么样，我只相信我现在看到的。”

林岩转身，看向维持秩序的魔海电影学院的保安。

两个保安心领神会，上前，好声好气的请狗主人离开。

后面还未被测试的人，顿时噤若寒蝉，这才几秒，就淘汰了一个人。

第一个测试的狗主人，见林岩不打算改变想法，只能走了。

虽然林岩戴着口罩，帽子，但能让张浩平等说话的，永胜工作室里，就只有林岩一人，借他十个胆子，也不敢再废话。

“你来。”

张浩又随手指了一个人。

护食，淘汰。

林岩皱眉，护食的狗，比他想象中多的多啊！

这才两只狗，竟然都护食。

“自己家的狗，护不护食，相信你们自己心里清楚。”

林岩拿过张浩手里的大喇叭，大声说道：“有护食行为的狗，请主动退出选拔，不要浪费彼此的时间。”

他说完，看着面前这些人，等待他们主动退出。

“啊，林岩，是林岩的声音。”

“我就说是林岩吧！”

“谁不是啊！林岩就是化成灰，我也能把他认出来。”

……

林岩拿着大喇叭一开口，周围围观的学生，瞬间沸腾起来。

不过，他们依然保持着理智。

身为魔海电影学院的学生，平时有不少演艺圈的明星艺人，会跑到学校演讲或者参加活动之类的，对公众人物的免疫力，比普通人高得多。

林岩拿出手机看了一眼，已经二十秒了，一个离开的人都没有。

“不走是吧？行！”

林岩冷声道：“待会发现有护食行为的狗，它的主人，会进入永胜工作室的演员黑名单，你们自己好好想想。”

人群中，不少人面色，瞬间慌张。

天人交战一番后，不少人牵着自己的狗，走了。

场上还剩十一只狗。

“林岩，还是你脑子转的快，一下子就刷掉一大半了。”张浩佩服的说道。

刚才他还在烦恼，这么多狗，要选到什么时候，林岩几句话，工作量就少了一大半。

这脑子，他是比不上了。

“继续叫号吧。”

林岩摆摆手，一脸不在意的样子。

基操，勿六！

“还要测试护食？”张浩问道。

林岩瞪了张浩一眼：“当然，万无一失懂不懂？陈老师被咬了，你负责吗？”

张浩悻悻的挠了挠头，陈老师掉根头发，他都赔不起。

十一个狗主人，又有四个人，默默的牵着狗走了。

张浩目瞪口呆的看着那四个人，脸色渐渐阴沉下来。

招呼陈美娟，让她将那四个人记下来。

敢在他面前弄虚作假，找死！

以后永胜工作室的所有电影，这四人，都别想出演任何角色，跑龙套都不行。

林岩继续招呼剩下的人。

“林老师，它在家里，真的从不护食！”

林岩眉头轻皱，这只狗虽然发出了低吼声，但没有呲牙，在家里应该确实不护食。

“去那边等着。”

林岩将剩下的六只狗，一一测试一遍，或多或少都有一点护食的倾向。

但行为都不严重，应该是面对陌生人的时候，才会这样。

林岩心里思忖，要不，找个专业的训狗师，专门训练一下。

但时间不好把握。

拍这种和动物有关的电影，最烦人了。

不可预测的因素，太多！

----------------------------------------

第313章 梦中情狗

“这些狗，恐怕还得找人训练一下。”林岩摇摇头说道。

刚才他给狗，发指令，发现这几只狗，都没有被训练过，只能听懂简单的指令，复杂一点的就不行了。

就这个状态，压根就没法开始拍摄，必须得找专业的训狗师训练。

“这训狗也不是一天两天能成的，时间上可能会来不及。”张浩担忧的说道。

他们现在最缺的就是时间。

林岩叹了口气：“再找找吧，已经和陈老师签了合同，要是十一月不能拍摄完所有镜头，那个赔偿金额…。”

头疼。

“张导，张导，我来了！”一个高亢的声音传来。

张浩循声看去，是陈小亮。

他脚边一只大黄狗，正蹲坐在那，哧哧吐着舌头。

“赶紧过来。”张浩招呼道。

陈小亮牵着狗，走到林岩面前。

林岩蹲下身，揉了揉狗头。

这只狗太漂亮了，四肢修长，背部肌肉结实，背部和腹部，皆为黄色毛发，下颌白色。

黄狗白面，品相这么好，难得一见啊！

“嗯，不错。”

单看品相，林岩非常满意，但这不是最重要的。

“来，先吃点狗粮。”

林岩把装狗粮的碗，推到大黄狗面前。

大黄狗看了一眼，扭头看着陈小亮，似乎在等待陈小亮的命令。

林岩双眼一亮，之前那些狗，一看见有吃的，就埋头干饭。

这只狗，竟然知道等主人发令，单是这一点，就甩那些狗几条街了。

陈小亮点头，大黄狗才低头吃狗粮。

林岩伸手，将碗拉开，大黄狗只是歪头看着林岩，没有低吼，也没有龇牙。

就安静的蹲坐着，用可怜巴巴的眼神看着林岩，看的他都觉得不好意思，将碗又推了回去。

待狗粮吃完，林岩让陈小亮发指令，测试大黄狗的业务能力。

“抬左手。”

“抬右手。”

“站起来。”

“打滚。”

……

“这才叫狗吗！”

林岩满意的看着根据指令，做出各种动作的大黄狗。

这只狗他太满意了，简直就是他的梦中情狗。

要不是不好夺人之美，他都想把这只狗买下来了。

“可以了。”

林岩招手叫停，示意陈小亮可以下来了。

“你们家还有没有幼犬？”林岩问道。

“幼犬？”

陈小亮一愣，说道：“有，我家两只狗，前两个月刚生了一窝。”

“也是黄狗白面吗？”

剧中的狗，分幼年狗，成年狗，老年狗。

成年和老年，可以由大黄狗一只狗挑大梁。

但幼年狗就没办法了。

原本林岩是准备去宠物店搞一只来的。

“跟大黄一个模子刻出来的！”陈小亮肯定的说道。

“那麻烦你带一只最听话的幼犬回来。”

林岩现在心情舒畅多了，总算是解决了狗的问题。

“我现在就回去吗？”陈小亮问道。

“可以的话，也行。”林岩笑道。

林岩转身，对张浩说道：“张浩，去给他买张机票。”

“不用，不用。”

陈小亮急忙摆手道：“张导昨天给我的钱，还没花完呢，我现在就走。”

说完，将牵引绳交给林岩，蹲下身，跟大黄狗说了几句，诸如要听林岩的话，之类的叮嘱。

大黄狗好像能听懂似的，在陈小亮脸上蹭来蹭去。

良久，陈小亮起身离开，大黄狗伸长了脖子看着，但没有追过去。

只是，嘴里传出一阵阵的呜鸣。

待陈小亮的身影再也看不见，大黄狗蹲坐在地，抬头看着林岩。

“这狗，怎么训练的？这么听话！”林岩感慨了一句。

他本来以为，陈小亮走后，他估计得花不少时间，和大黄狗增进感情，没想到，这狗这么懂事。

“几位，登记一下你们的名字，有合适的角色，我会让人联系你们的。”张浩对剩下的七人说道。

几人原本有些灰暗的脸色，立即明亮起来。

林岩牵着大黄狗，在保安的护送下，上了自己的保姆车。

他现在要把狗送到陈道铭那，互相熟悉一下。

……

沙海娱乐。

“赶紧，所有人都上去！”

保安队长一见到林岩的保姆车，立即大吼道。

十几个保安立即冲上去，围在保姆车车门口，死死的将那些追星族挡住。

保安队长心里暗骂，林岩不折腾他们，是不是心里不舒坦？

明明可以直接去地下停车场，非要走大门。

“咔。”

车门拉开，一只大黄狗跳了下来，之后便是林岩。

画风有些奇怪，林岩来就来了，怎么还带条狗？

林岩没管众人诧异的脸色，牵着大黄狗，大摇大摆的走进大门。

“林先生，您带狗进来，恐怕有些不太合适！”保安队长婉转的说道。

他当了这么多年的保安队长，还是第一次见人带狗，进沙海娱乐办公楼的。

“这狗，是带给陈道铭老师得。”林岩笑着说道。

保安队长立即闭上嘴，将闸机打开，放林岩进去。

在沙海娱乐，一切跟陈道铭有关的事情，都不是他一个小小的保安队长能管的。

至于林岩是不是骗他？

有必要吗？林岩这样的大人物，要是扯谎骗他，对他来说，反而是荣幸的事情。

一路上，林岩赚足了回头率。

估计沙海娱乐成立以来，他是第一个带狗进来的人。

……

“陈老师，这是电影的狗一号。”林岩打趣的说道。

陈道铭点点头，狂撸狗头。

他也是一个爱狗之人，家里也养了一只牧羊犬。

这只大黄狗，他一眼就喜欢上了。

体态啥的就不说了，这狗身上有一种气势，像极了即将出征的大将军。

“你从哪弄来的？能给我弄一只吗？”陈道铭问道。

这狗被他撸了这么久，竟然一点急恼的样子都没有，性格非常稳定，可比他家那只牧羊犬好多了。

可以的话，他准备养一只。

“明天会有一只幼年狗送来，我跟狗主人商量一下，电影拍完后，那只幼年狗，就送给您了。”林岩笑着说道。

“这几天，您跟大黄熟悉一下，这是新剧本。”

林岩说着，从包里拿出他重新修改过的剧本。

昨天拿给陈道铭看的剧本，是日版的。

他现在拿的这一版，是美版的。

美版的人物关系，简单很多，拍摄难度也小一些，但剧情的催泪程度，一点不比日版的低。

系统在给他发放剧本和原片的时候，将两个版本，都一同下发给了他。

两个版本，他更喜欢美版，日版的更真实，美版的，有一种宿命的感觉。

----------------------------------------

第314章 女主角确定

“陈老师，女主角的人选，您有推荐的人吗？”

跟陈道铭搭戏，压力太大了，普通的女演员，恐怕吃不消。

林岩对演艺圈不是很了解，不知道找谁，干脆直接问陈道铭。

“女主角让我来选？”陈道铭诧异道。

女主角这么关键的一个角色，林岩竟然让他推荐。

林岩完全可以用这个，拿捏很多女演员。

圈子里的人，没几个不这么干。

“我实在不知道选谁，陈老师认识的人多，应该会有合适的人选。”林岩笑着说道。

陈道铭点头，心里对林岩的评价高了一层。

“赵雪吧，她的演技不错。”

陈道铭思考良久，给出了一个名字。

林岩点头问道：“她现在能过来吗？”

陈道铭看了一眼经纪人，经纪人会意，走出办公室，应该是去联系赵雪了。

……

“真的，没骗我？陈老师真的让我过去？”

赵雪捂着嘴，不敢置信的说道。

挂断电话，她的眼圈有些泛红。

刚才艺人部打电话，说是陈道铭新出演的一部电影，有一个角色，打算让她出演。

这真是天上掉馅饼啊！

她只和陈道铭合作过一次，在一部古装片中，陈道铭出演皇帝，她扮演一个妃子。

这都不知道猴年马月的事了，没想到陈道铭还记得她，还给她推荐角色。

“小雪，导演不愿意提前拍摄你的镜头。”赵雪的经纪人垂头丧气的说道。

刚才赵雪接到艺人部的电话后，她就立即跑去和导演商量，将赵雪的镜头提前拍完。

但导演都没听她把话讲完，直接否决。

气的她差点脑溢血，赵雪只剩最后一个镜头。

拍摄这个镜头需要的演员，布景，都准备好了。

提前拍摄，完全不是问题。

这个导演，完全就是在故意难为她们。

“这个混蛋，还想潜规则你，也不看看自己长啥样，哪来的脸！”经纪人恨恨的说道。

赵雪连忙捂着她的嘴，这种话私底下说说就算了。

“你先回沙海娱乐见陈老师，商量具体的事情，我留在这，拍完了就去找你。”赵雪小声道。

经纪人点头，这是目前唯一可行的办法了，总不能真让陈道铭等着。

以陈道铭的地位，让人家多等一分钟都是犯罪。

“等你和陈老师合作的消息放出来，我看这个王八蛋，还敢不敢在你面前装！”经纪人恶狠狠的说道。

说完，离开剧组，叫了一辆车，回沙海娱乐。

赵雪眼里满是憧憬。

她今年37岁，年轻的时候，不说风华绝代，说一声女神，绝对没问题。

随着年龄渐长，人气也自然而然走低。

但颜值，并没有比年轻的时候低多少，反而多了一丝熟女的味道，更是惑人。

只是，年纪毕竟大了，保养的再好，也比不过那些二十出头的青春小妹。

三十岁后，她基本只能出演配角，偶尔一部担任主角的戏，都是小制作，荡不起什么水花。

如今，更是被人拿戏份要挟，想要对她潜规则。

而她还不能大声怒斥，甚至还要笑脸相迎，拒绝也要婉转。

“小雪，你今晚来我房间，我觉得你的镜头，可以多拍几组，咱两商量一下，看看怎么加比较合适。”

一个油腻中年男人，走进赵雪的休息室，笑着说道。

刚才赵雪的经纪人跑来找他，让他提前拍摄赵雪的镜头。

他直觉赵雪可能要跑，这怎么行！

他都还没吃到肉呢，哪能放赵雪离开。

对赵雪这种中年女演员，他有的是办法拿捏。

赵雪厌恶的看了他一眼，道：“不用了，您早点将我的镜头拍完就行。”

中年油腻男脸色黑了一圈，赵雪这是完全不给面子啊！

之前拒绝，还会先说句谢谢，这会竟然直接跟他说“不用了！”。

“拍摄计划已经定好，该轮到你的时候，自然就会到，给你提前了，其他人要是也跟我提要求怎么办？”

油腻中年男摆摆手，转身离开。

看来赵雪这块肉，很难吃到嘴里啊！

……

“您好，陈老师。”

赵雪的经纪人，微躬着身子，尊敬的问好。

“小雪还有最后一组镜头没拍完，现在脱不开身，让我先过来找您。”赵雪的经纪人轻声说道。

“嗯。”

陈道铭点头，指着林岩说道：“这位是林岩，你应该知道吧？”

赵雪的经纪人这才注意到林岩，顿时一脸惊诧。

林岩开口道：“我先把合同签好，你拿回去让赵雪签字，明天送来永胜工作室，顺便拿剧本，有问题吗？”

“没问题，没问题。”经纪人连忙应声道。

她现在心里激动的，都想叫出来。

林岩，业内新晋的金牌编剧，目前为止，三部电影，都是口碑票房双丰收，《夏洛特烦恼》那是意外情况。

不知道多少人想跟林岩合作，却找不着门路。

今天，林岩竟然自己送上门来了。

而且，还能和陈道铭搭戏，赵雪上辈子莫不是拯救了宇宙？

“对了，我需要演员全身心的投入拍摄，所以，赵雪需要将下个月的档期，全空出来，有问题吗？”

林岩又问了一句。

“没问题！”

经纪人斩钉截铁的说道。

莫说赵雪原本就没几个通告，就算有，肯定也得推了。

赵雪的演艺生涯能不能焕发第二春，就看这一次了。

现在，林岩要赵雪干什么都行，就算要潜规则赵雪，经纪人也会毫不犹豫的把赵雪送到林岩床上。

偷看了一眼林岩，真要潜规则的话，赵雪赚大了。

很快，沙海娱乐的法务，就拟定好了合同。

相比陈道铭，赵雪的片酬就低多了，只要三十万，几乎相当于没有。

有点出乎林岩的预料，他还以为陈道铭推荐的人，咖位应该也不小。

看这个片酬，估计就是演艺圈里的一个透明人。

实际上，他到现在，都不知道这个赵雪是谁。

回头上网搜一下。

----------------------------------------

第315章 遭人稀罕的大黄

将女一号的合同签好，让赵雪的经纪人带走后，林岩跟陈道铭讨论了一下剧本的问题。

“陈老师，您看有没有需要修改的地方，离正式拍摄还有段时间，我可以按照您的意见，改良剧本。”

林岩一脸真诚的说道。

其实，他这完全就是客气，让他修改剧本，根本就是不可能的事情。

不是他不愿意，是他根本没那能力。

以他的水平，写一篇儿童寓言故事的能力都没有，更别说电影剧本了。

若是没有系统，他现在也只是一个脸长的好看一些的屌丝罢了。

陈道铭笑呵呵的说道：“小林，你这剧本，是我从影以来，见到的最好的剧本之一，我挑不出毛病，就这样吧，回头你让导演联系我的经纪人，开拍的时候，通知一声，我随叫随到。”

陈道铭看着面前这个年轻人，越看越是欢喜，一点年轻人的浮躁都没有。

年少成名，才华横溢，多多少少有点狂傲才是正常。

林岩身上看不到一点骄纵，反而甚是谦虚。

他也知道林岩这么问他，不一定是真觉得自己剧本有问题，或者是觉得他有能力提出更好的修改意见。

十有八九是给他面子，随口问一句。

但就这一点，已经比那些牛皮吹的震天响的所谓天才强多了。

他在娱乐圈混了这么多年，见过的天才不计其数。

这些人有一个共同点，不容许其他人对自己的决定有任何质疑，不管别人如何说，坚决坚持自己的想法。

等到在商业上失败，被现实狠狠打脸，还大骂观众，不懂艺术，不懂他的追求。

“大黄就留给您了，我先回去，将其他角色的剧本整理出来。”林岩说道。

他今天只将陈道铭的分镜头剧本整理出来，其它角色的，还没来得及动笔，就被张浩一个电话叫走，去魔海电影学院选狗了。

“一起走吧，我也回家，研究一下剧本。”

林岩自然不无不可。

于是，沙海娱乐的职员，艺人，看到了一副吊诡的画面。

林岩牵来的狗，现在是陈道铭在牵着，两人谈笑风生，不知道的还以为是多年老狗。

更是有人私下猜测，林岩是不是要跳槽到沙海娱乐，不然，陈道铭对林岩的态度，也太亲近了，这可是前所未见。

地下停车场。

林岩本来是想打电话，让司机将车开到正门，从正门上车的。

但陈道铭要走地下停车场，他也不好意思暴露自己的那点小心思，只能跟着去了。

“大黄，跟小林同志告别。”陈道铭哄小孩似的对大黄说道。

“旺旺。”

大黄朝着林岩叫了两声，似乎真的在道别一般。

陈道铭惊奇的看着大黄狗，惊讶道：“这狗能听的懂人话？”

林岩笑着道：“这狗很有灵性的，据他的主人说，跟它说饮料的名字，它就会从冰箱里拿出对应的饮料，甚至同一个牌子，它还能区分罐装和瓶装的。”

陈道铭惊讶道：“这狗这么神？”

“我也不确定，不过我相信狗主人应该没骗我。”林岩非常笃定的说道。

狗主人不是应该没骗他，而是不敢骗他，借他十个胆子都不敢。

这是个人的实力地位决定的。

陈小亮这种平时只能混迹群演的圈外人，能攀上永胜工作室的关系，可以说是祖上烧了高香。

要是敢在林岩面前弄虚作假，林岩一句话，就能把他按在地上摩擦，不说骨头磨碎，磨掉一层皮还是没问题的。

所以，林岩相信，陈小亮的话，肯定没有一点虚假。

而且，大黄也确实比其它狗灵性的多。

“我回去测试一下，看看有没有那么神。”陈道铭饶有趣味的说道。

他家的那只狗是边境牧羊犬，据说是智商最高的犬种，但也只能对一些不太复杂的指令做出反应。

一只土狗，竟然这么聪明，让他有些意外。

“大黄，走。”

陈道铭拉着大黄狗，到自己的车前。

经纪人上前，刚想拉开车门，大黄狗突然跃起，用前脚扣在门提子里，一使劲，车门就往后拉开了差不多十厘米宽。

因为身高不够，还没开多少，大黄狗就失去平衡，前脚从门提子里滑了出来。

它没再跃起，而是把狗嘴伸进门缝，往左边一顶，门往左边滑了一段，差不多够一个人通过。

做完这一切后，大黄蹲坐在地，吐着舌头，仰头看着陈道铭。

“我擦！”

陈道铭愣在原地，不知道该怎么形容自己的心情。

这他妈是狗？

转身，看着一脸惊奇的林岩，问道：“这是哪个训狗师训练的？我愿意高薪聘请他训练我家的狗。”

林岩想了一会，说道：“这可能不是训练出来的，应该是他刚刚才学会的。”

林岩非常清楚的记得，早上他从陈小亮手里接过大黄，带它上车的时候，他只会在一边等着。

而现在，却展现出了这么高级的操作，除非这狗歧视他，要不然，只能是早上看着他的操作，学会了。

林岩向陈道铭说了一下自己的推测，陈道铭听完后，看着大黄的眼神，越来越亮。

“有机会，要跟这位狗主人认识一下。”陈道铭笑着说道。

认识？我看是想买狗吧！

陈道铭这种大佬，再怎么喜欢一只狗，也不可能因此去结交一个不入流的小演员，只能是看上狗了。

不过，这种事情，一个愿打一个愿挨，没啥好说的。

一只狗，换一位大佬的交情，怎么看，都是合算的买卖。

也许陈道铭以后的一次推荐，就让陈小亮直接起飞了。

就如赵雪，没有陈道铭推荐，估计林岩再怎么烦恼女一号的人选，也不可能想到她身上，天星娱乐可是一大堆女演员排着队，等着上他的电影。

他只要透露出风声，排队等他面试的女演员，能从浦东排到浦西。

这次也算是赵雪走大运，林岩若不是因为担心自己选的女演员，跟陈道铭不好搭戏，也不会让陈道铭推荐女一号的人选。

“说实话，我现在都想把大黄带回家养几天，再给您送过去了。”林岩开玩笑道。

这大黄太遭人稀罕了，要不是时间紧，他还真想带回家养几天。

“这可不行，我得尽快和它熟悉了，后面拍摄，才有默契。”

陈道铭立即将林岩的想法扼杀了，他现在也是稀罕的紧。

两人说了几句，各自上车离开。

----------------------------------------

第316章 反了

“导演，我记得这组镜头，是排在我后面的吧？”

赵雪看着场务正在布置的布景，眼里直冒火，但还是压抑住自己的火气，找到导演，语气尽量和缓的问道。

“哦，人家有事，要提前离开，你理解一下。”导演头也不抬的回答道。

赵雪的脸色，立即黑了下来。

刚才她要提前拍摄，面前这个油腻中年男导演直接拒绝，甚至还跑到她的休息室，暗示她晚上去他房间。

现在，竟然直接将排在她后面拍摄的镜头，提到了她前面，这完全是在故意打她的脸。

但是，

“好，我理解！”

赵雪咬牙，狠狠瞪了导演一眼，转身回了自己的休息室。

她就不信，对方能把她的镜头，推到明天去。

明天可就不在这里取景了，后续的镜头，也不需要再回到这里取景。

话语权再大的导演，也不可能这么浪费投资人的钱，那会被投资人的口水淹死。

导演抬起眼皮，看着赵雪远去的曼妙身影，舔了舔嘴唇。

赵雪比他想象的难搞的多。

他之前在很多，跟赵雪差不多年纪的女演员身上，百试不爽的招数，在赵雪身上，都一一失效。

这让他有些恼羞成怒，一个过气的女演员，竟然也敢拒绝他。

不过，这也激发了他征服的欲望。

这么一个桀骜不驯的女人，肯定很带劲。

“导演，这段吻戏，你给我找一个替身，我不演吻戏。”

一个长相十分靓丽的女人，怒气冲冲的跑过来，冲导演吼道。

导演的脸瞬间垮了下来。

不演吻戏，为什么不提前说？

这剧本都发给你几天了？你不会到现在才知道剧本里有吻戏吧？

你这什么态度？有把我放在眼里吗？

“好好，我这就去找。”

导演垮下来的脸，不到一秒时间，就立即满面春风。

眼前这女人，他可惹不起，她身后的那个人，可是他现在导演的这部剧的金主。

借他十个胆子，他都不敢在人家面前大声说话。

要是把人家惹火了，把他这个导演换了，那可就倒大霉了。

“下次还有吻戏，提前跟我说一声，这点事都办不好！”靓丽女人鄙视的看了导演一眼，昂着头，走了。

导演捧着笑脸，直到女人的身影消失不见，脸色立时黑如锅底。

“你，去跟赵雪说一声，让她当吻替。”导演对着一旁的副导演说道。

副导演张嘴想说什么，在导演恶狠狠的目光凝视下，还是领命走了。

导演也没闲着，女主演不演吻戏，要使用吻替，男主演不一定同意，也得去做一下工作。

这部剧的投资方，跟男女主演都有关联，只是跟女主演有关联的投资方，投资份额比较大，话语权自然也高些。

……

“不可能，你以为我是随便的人吗？她要吻替，我也用吻替！”男主演怒吼道。

男主演一脸杀人的神情，女主演身后有人，他身后就没人了？

看不起谁呢？

真以为他想演吻戏？

今天他要是真跟一个吻替演了吻戏，以后肯定成为圈子里的笑柄。

导演瞬间坐蜡，男女主演都用吻替，保证画面效果的难度，不知道得上升多少倍。

而且，不管剪辑技术多高明，看上去绝对都是一眼假，观众不骂街才怪。

但这个男主演，他也得罪不起，只能随他们去了。

他这个导演，当的真憋屈！

但是，人在屋檐下，不得不低头。

这部剧的投资，都是靠着男女主演拉来的，他对两人，说话大声一点都不敢。

“行行，我现在就跟赵雪说，不用她来了。”

导演一脸吃了屎的表情，如果他以后有话语权，他绝对不会再和这两人，有任何合作。

“等等，你刚才说谁？赵雪？”男主演突然问道。

“嗯？”

导演眉毛挑了一下。

“算了，吻替就吻替吧，这次就算了，下次提前跟我说一声，我不是每次脾气都这么好的。”男主演面无表情的说道。

“这次是我失误，绝对没有下次。”导演赔笑道。

心里却骂道，色胚！

不就是看上赵雪的姿色了吗？

能不能要点脸？说的大义凛然，不知道的还以为你多通情达理呢！

不过，

想起赵雪那娇艳欲滴的红唇，导演也有些蠢蠢欲动。

赵雪现在虽然年纪有点大，但保养的很是不错，年轻时的颜值，可比这部剧的女主演高多了。

要不是年纪大了，再加上没有金主捧，以她现在的颜值，出演女主角，一点问题都没有。

“导演，赵雪不愿意当吻替。”副导演跑到导演身边，附耳小声说道。

导演顿时怒火上涌，给脸不要脸是吧！

“走，跟我过去！”导演怒喝道。

男主演一脸惊奇，副导演虽然说的很小声，但他天生耳朵灵，听的一清二楚。

赵雪竟然拒绝和他演吻戏的机会？

他怎么说，也是一个新晋的流量小鲜肉。

虽然还处于起步阶段，目前流量不算很大，但不管怎么看，和他演吻戏，赚的都是赵雪吧？

心中有些气恼。

女主演给他甩脸就算了，赵雪这种37岁的过气老黄瓜，竟然也敢甩他脸色。

这世道真是变了！

起身，追着导演跑了出去，他要看着赵雪被骂的狗血淋头。

为了展示他的绅士风度，他保证只会静静的看着导演表演。

……

“你什么意思？你还想不想干？”

导演涨红着脸，愤怒的吼道：“我警告你，这次你要是敢拒绝，以后你别想在我导演的项目里，出演任何角色！”

剧组的人，都被导演的怒吼声，吸引了注意力。

看热闹不嫌事大，一个个八卦的关注着，包括男女主演。

“随意。”

赵雪掸了掸衣袖，无所谓的说道。

导演差点一口气没喘上来。

今天到底怎么了？

怎么谁都敢跟他做对？

反了！

反了！

----------------------------------------

第317章 她，怎么敢的

随你？

导演脑中一阵轰鸣，他做梦都没想到，赵雪在他面前竟然会这么嚣张。

他在男女主演面前丢脸就算了，低声下气就算了，没有一个导演该有的硬气就算了。

现在，就连赵雪都能骑在他头上撒尿拉屎。

这个怎么了？

这还是他认识的那个世界吗？

围在四周的剧组人员，一下子安静了下来。

包括男女主角，也是瞪大了眼睛看着赵雪。

他们平时敢对着导演颐指气使，随便拿捏导演，是因为这部电视剧，就是他们背后的金主投资的。

这个导演也不是什么业内有名的导演，没有他们，想要拉到投资，不知道得猴年马月。

所以他们在导演面前，才敢一副爱要不要的样子。

导演也拿他们一点办法都没有，甚至，他们两个合计一下，换一个导演，也不是不可能的事情。

但，他们是他们，赵雪是赵雪。

赵雪一个快过气，不对，已经过气的中年女演员。

虽然身材姿色还不错，但终究是过气。

现在，能有一个角色让她演，已经是烧了高香了，竟然敢在这么多人面前，直接顶撞导演。

这不是寻死是什么？

难不成是平时看他们顶撞导演，看习惯了。

让自己有了错觉，以为导演是她可以随便拿捏的人？

导演虽然在他们面前卑躬屈膝，但在剧组其他人面前，他依然是神，手中掌握着他们的生杀大权。

她，怎么敢的！

“反了，反了！”

导演暴瞪着眼，嘶吼着嗓音道：“你竟然敢不服从我的安排，我宣布，从现在起，你被开除出剧组了！”

导演喘着粗气，一脸凶狠的瞪着赵雪。

赵雪那张艳丽，又带着一丝妩媚熟女气息的脸，在他看来，无比可恶。

一亲芳泽？

他现在只想一脚将赵雪踢走，然后动用自己所有的关系，全力封杀赵雪。

他现在无比后悔，自己为什么要那么好色，将原本定的其他演员刷掉，硬把赵雪塞进来。

还以为能够吃到肉，结果现在连汤都没喝到。

赵雪这句“随意”，完全将他在剧组里面仅有的体面，砸的碎了一地。

他无法想象，其他人看见他时，眼里那可能出现的，轻视的目光。

这件事要是传到圈子里，他的脸更是得丢大了。

导演偷眼瞄了一下，好家伙，至少围了四五十个人。

这件事几乎肯定得传出去。

他不是大导演，对剧组人员的威慑力不足，再加上赵雪这么一闹，他说再多狠话，估计也压不住。

赵雪没有生气，而是笑道：“导演，您可考虑清楚了，我可只剩最后一组镜头，如果不拍完，您就把我开除，

不仅我之前拍摄的镜头不能用，浪费大家时间，影响后面的剪辑。

关键，钱您还得照给我，投资人要是知道了，不得跟您说道说道？”

导演脸上的表情呆滞了一下。

确实，要是赵雪真走了，以上她说的情况，都肯定会发生。

钱倒还好说，赵雪一个过气的女演员，片酬没几个钱。

但已经拍好的镜头，却是难搞了。

他当初为了能把赵雪哄到手，给赵雪的角色，份量还行。

现在要是开除赵雪，最后一组镜头没拍完，前面已经拍好的镜头，剧情就会没尾巴。

观众在看剧的时候，肯定得骂娘。

观众骂娘，这收视率还能好的了？

赵雪寥寥几句话，就让导演陷入两难之间。

看的一众，平时和她抬头不见低头见的剧组人员，一脸惊讶。

平时的赵雪，思维哪有这么善辩，说话哪有这么咄咄逼人。

而且，还直接把别人的后路封死，让人连反驳她的能力都没有。

这不，导演不就坐蜡了！

赵雪则依然是一脸风轻云淡的神情。

她再怎么说，也37岁了，在娱乐圈混了近二十年，什么套路没见过？

以前是自己过气了没办法，只能被欺负，只能忍气吞声。

要不然，就眼前这个油腻中年，她能直接骂的他当场脑溢血。

她年轻时候，就骂过一次，气的那个导演，发誓再也不和她合作。

不过，那一次虽然骂爽了，但代价有点惨重。

那个导演后来咖位越来越高，讨好他的人，也越来越多。

她跟那个导演有过节的陈年往事，也被人传的人尽皆知。

为了讨好那个导演，渐渐的，大家就不给她好资源，有的人干脆不给资源。

反正女演员多的是，多她一个不多，少她一个不少。

要是一不小心，把那个导演哄高兴了，开了金口，帮忙执导一部新片，那可就赚大了。

赵雪就在这种情况下，随着年龄的增长，自然而然的糊了。

也是从那之后，赵雪养成了一个习惯，从不和人红脸，再不满意对方的决定，也肯定笑着委婉拒绝。

面前这个导演，如果与她好好说话，即使她现在有了陈道铭的赏识，算是有了强力的靠山，她也不会在他面前，吆五喝六。

至于这个导演想潜规则，娱乐圈里这种事，见怪不怪。

她早就习惯了，她虽然不参与，但也犯不上生气。

赵雪说道：“导演，你以后要不要再和我合作，我随便你，但今天这最后一组镜头，还是拍完吧。”

这个导演虽然人品不行，找她出演角色的目的更是不单纯。

但不管怎么说，也算是拉了她一把，她做事也喜欢有始有终。

导演此刻脸青一阵紫一阵，不知道该如何回复。

他刚才话都已经放了出去，此刻收回来，他的脸还要不要了。

虽然他的面子，已经没剩多少，但多少还有一点。

此刻，要面子还是要里子，让他纠结无比。

他心里现在只有一种情绪，那就是后悔！

早知道赵雪这么刚，借他十个胆子，他刚才也不敢在赵雪面前太嚣张。

主要是平时赵雪低声下气的样子，让他以为，赵雪可以让他随意拿捏。

实际上，像赵雪这种女演员，他拿捏过的多了，不管是物理上的拿捏，还是言语上的拿捏。

今天掉坑里了！

这时，远处突然传来了一阵欣喜的喊声。

“小雪，合同我拿回来了，你要当女一号了，哈哈哈！”

----------------------------------------

第318章 因为，他丑

“小雪，你要当女一号了！”

所有人的目光，都被吸引，朝着声音传来的方向看去。

只见赵雪的经纪人，举着一个文件夹，从远处边喊，边小跑着过来。

不到两秒，就跑到了赵雪面前。

所有人目光惊诧的看着看着文件夹。

赵雪要当女一号？

她这个年纪，还能当什么片子的女一号，婆媳剧？

可能性不大。

现在的影视市场，女一号普遍由年轻女演员担任。

不管什么类型的电影电视剧，很少见到年纪超过三十以上的女一号。

有，也肯定是以往的名气，咖位在那。

赵雪没过气之前，也只能算是二线艺人。

现在糊成这样，根本不可能担任女一号，除非是那些小网剧，小短片。

赵雪见到经纪人，顿时一脸笑意，两只眼睛，笑成了月牙。

“我看看。”

赵雪迫不及待的拿过文件夹，打开，定定的看了十几秒。

一股泪水夺眶而出。

十年，她整整等了十年！

她终于能再次担任女一号了！

想到以往经历过的种种，她忍不住哭了。

她都37岁了，本来以为再接拍几年小角色，四十岁差不多退休，回家相亲结婚，一辈子就这样了。

没想到柳暗花明，老天爷又把馅饼砸到她头上。

“林岩先生，希望你将合同签好后，明天送到永胜工作室，顺便领剧本。”经纪人笑着说道。

这两句话，她故意说的大声了一点，目的是想让周围围着的人听清楚。

刚才导演在赵雪面前张牙舞爪，她离的远，没听清是说什么。

但用脚趾头想想，也知道，肯定不可能会是什么好话。

现在她说这些，就是要甩导演的脸。

相当于明着告诉他，别以为你给了个角色，就能在我们面前装，人林岩还直接让我们小雪演了女一号呢！

果然，导演的脸色，肉眼可见的黑了下来。

林岩他当然知道，最近新崛起的一位大佬。

不但横扫歌坛，影视方面的建树，更是他拍马都赶不及的。

但是，林岩牛逼没错，和他的圈子可没多少交集。

并不是所有娱乐公司都和天星娱乐交好。

当然，也没几家娱乐公司，愿意和天星娱乐交恶。

所以，

“小雪，你看你这人！我该怎么说你呢！”

导演一脸亲切的说道：“你刚才跟我说要提前拍摄，就是因为要去面试角色吧？”

“你这怎么不要说呢？早说我就先把你的镜头拍了，你看你这不耽误事吗？”

导演的表情切换的非常快，在场众人敢保证，绝对零点一秒都不到。

这个演技，当导演真是屈才了，这要是去当演员，妥妥的影帝啊！

赵雪也被导演快速的表情切换，弄的愣了一下。

她作为深耕演员行业近二十年的艺人，对于演技，有自己独到的见解。

刚才导演，那一瞬间展现的演技，让她看到了一些老戏骨的影子。

这么好的苗子，怎么就去当导演了呢？

仔细看了一眼，她明白了原因。

因为，他丑！

“导演，您还是别跟这站着了，接下来不是吻戏吗？您还是赶紧找吻替吧。”

赵雪好心提醒了一句。

今天计划在这里拍摄的几组镜头，可都得在白天拍摄。

要是再拖拖拉拉，没拍完，就得等到明天。

这可得拖累整部电视剧的制作。

她作为一个老演员，对这些看的很重。

而且，她更不想自己的镜头被推到明天。

虽然，目前看来，这种可能性不大。

“哦哦，我都忘了，还好有你提醒。”导演笑着感谢道。

旋即转身，对着副导演吼道：“快给我去找一个吻替来，不对，两个，男女都要！”

副导演领命，赶紧跑出去找人去了。

找两个吻替问题不大，但要找和男女主演体型相近的，短时间内找到，还真有难度。

“你们都不用干活吗？”导演瞪了一眼围观人群，大家顿时做鸟兽散，除了男女主演，他们可不怕导演。

“您还有什么事吗？”赵雪看着目前，还站在她面前的导演，疑惑的问道。

导演戳戳手，说道：“待会我会把你的镜头，往前面划，今天这事，是我办的不地道，你不要生气。”

能屈能伸，是他的座右铭。

今天这事说起来，得罪赵雪不小，要是以后赵雪起来了，拿这个事作怪，有够他受的。

他还是先把这个萌娃扼杀掉比较好。

不就是丢点脸吗？

这有什么？到手的实惠，才是最重要的！

“我没有生气。”赵雪笑着说道。

所有帮助过她的人，她都会记在心里，不管这个人是出于什么目的。

面前这个导演，她不会感恩，也不会记仇。

以后若是机会合适，她也会继续出演他的作品。

她已经不是二十来岁，冲动的年纪了。

“导演您先去忙吧，我还得看合同。”赵雪下了逐客令。

她是真的想好好看一下合同。

不是担心合同有问题，而是她想沉浸在喜悦里。

这是她十年来，第一份女一号的合同，她都快忘了这种感觉是什么样的。

她想好好回忆一下。

“好的好的，应该的。”导演陪着笑脸，缓缓退走。

赵雪现在攀上林岩，身份地位和之前，大不相同。

她说不想他留着，他就必须走。

至于赵雪担任林岩新电影女一号的消息真假，他一点怀疑都没有。

借赵雪十个胆子，她都不敢造这种假消息。

刚才她的经纪人，可是在众目睽睽之下说了的。

这消息肯定瞒不住，说不定这会已经有人传到网上了。

永胜工作室看到了，如果是假消息，肯定要澄清。

到时候，就算永胜工作室不追究，赵雪的演员生涯，基本到此为止。

赵雪出道这么多年，不可能不懂这个道理。

“雪姐，你还跟林岩认识啊！”

导演走后，女主演凑了上来，亲切的搂住赵雪的手臂，眼神瞄向已经打开的文件夹，满是羡慕。

----------------------------------------

第319章 不一样的待遇

“雪姐，你跟林岩认识？”

赵雪摇了摇头，说道：“我不认识他。”

她现在也没搞明白咋回事。

艺人部打电话通知她的时候，只是说让她回公司一趟，有一部电影的女一号，准备让她出演。

至于导演是谁，编剧是谁，她完全不清楚。

她也没想到，竟然是林岩找她演女一号，回忆里，她和林岩，完全没有交集，连面都没见过。

女主演小舒完全不信赵雪的话。

女一号诶！怎么可能随随便便，就安排给一个不认识的女演员，而且，还是经纪人去签约，本人没去。

小舒瘪着嘴道：“雪姐，我只是好奇，你不要藏着掖着吗！”

赵雪无语了，她藏什么了？

她自己现在还懵圈呢！

不过，她心里对林岩，真的很感激。

面前这位小舒，平时见着她，鼻孔恨不得朝到天上，都懒得问好，最多点头示意。

在知道了她即将出演林岩新电影女一号后，这个态度，真的是天上地下。

“我真不认识林岩！”

赵雪再次强调了一遍，抖了抖手里的合同说道：“我现在要看合同，有时间再聊。”

说完，转身回自己的休息室。

待赵雪走远后，小舒小声哼了一句。

“有什么了不起！不就是傍上林岩了吗！”

“不过，林岩的口味，也真是够重的，竟然喜欢这种老阿姨！”

摸了摸自己的脸，小舒叹了口气。

她要是能见到林岩，说不定能把这个女一号给抢过来。

赵雪能做的事情，她都能做，而且还能做的更好，更多。

凹凸有致的身材，青春靓丽的脸庞，不信迷不到林岩。

只可惜赵雪嘴巴太严，从她那跟林岩搭上线的可能性，看来不大了。

“怎么，眼红了？”

一直在远远看着的男主演，不知道什么时候，出现在小舒身边，脸带讥讽的说道。

他从赵雪的经纪人出现开始，就猜到了小舒，肯定会想办法和赵雪套近乎。

后面知道赵雪，即将出演林岩的新电影女一号后，他就知道，小舒绝对会眼红，肯定会想着从赵雪嘴里套话，想办法接近林岩。

这女人总是想尽一切办法钻营，任何往上爬的机会，都会想尽办法抓在手中。

帮的上她的人，让她再卑微都没问题。

帮不上她的人，连吻戏都不想跟他拍。

林岩这个圈子里新上位的大佬，谁不想抱大腿？谁不想跟他搭上关系？

只是，苦于没有门路。

林岩从来不参与圈内的任何聚会，也不出席活动，综艺节目，目前为止，只参与了《最强作曲人》。

想见林岩一面，比见各大影视娱乐公司的老板都难。

是以，小舒在看到赵雪有可能和林岩认识后，就毫不知耻的贴了上去，以期能有搭上林岩的机会。

“关你什么事？管好自己吧！”小舒瞪了他一眼，转身走了。

男主演看着小舒离去的背影，心里有些感慨，认识这么多年，这个女人，一如既往的势利。

……

“你快跟我说说，到底是怎么回事？”

一回到休息室，赵雪就迫不及待的问经纪人。

她太好奇了，林岩为什么会找上她？

“是陈道铭老师，向林岩推荐你。”

经纪人言简意赅的说道：“林岩找陈道铭老师合作，让陈老师推荐女一号，陈老师就推荐你来出演，然后林岩就签合同，让我带回来给你签好，明天送到永胜工作室去。”

陈道铭？

赵雪回忆了一下，应该是上次出演的那部古装剧，让陈道铭对她有了印象。

她还以为，是林岩看了她之前的作品，觉得她的演技不错，特意找她的。

不过，能被陈道铭亲自推荐，也是顶级待遇了。

而且，还直接给她推了个女一号，还是林岩这种新晋大佬的电影的女一号。

对她这种过气女演员来说，这相当于买彩票中了大奖，还是直接将奖池清空的大奖。

陈道铭说是她的再生父母，也不为过。

“三十万？”

赵雪看着片酬那一栏，眉头皱了起来。

经纪人见到她的表情，连忙说道：“这是我们和林岩的第一次合作，我不好将片酬要的太高，想给林岩留个好印象。”

“我不是这个意思，我是觉得，这三十万，我们都不该要的。”赵雪摇了摇头说道。

其他演员，可能会担心自己要价太低，以后不好谈片酬。

但是，她一个过气十来年的女演员，还有什么谈判的资本？

要不是脸和演技还算能打，估计现在连饭都吃不上了。

虽然是陈道铭推荐她出演女一号，但决定权是在林岩手上，林岩想把角色给别人，陈道铭再支持她也没用。

得了这么大的好处，她再要片酬，心里感觉不大合适。

经纪人愣了下，瞬间懊恼起来。

赵雪说的没错，既然想送人情，干脆彻底一点，一分不要，林岩肯定印象深刻，此刻她心里，后悔不迭。

这些年赵雪的演艺事业，持续走下坡路，她也变的精打细算，或者说是抠门习惯了，一下子没转过弯来。

这种机会，可是其他演员，贴钱都不一定能求来的。

“我现在就去永胜工作室，跟他们再签一份合同，不要片酬！”

经纪人伸手，就要抓走合同。

赵雪拦住她，摇摇头道：“现在再说没意义了，我签好合同，你马上送去，顺便把剧本带回来，我今晚就开始准备。”

“我明白。”

赵雪签好合同，经纪人接过，紧紧抱在胸前，小跑着出了休息室。

“雪姐，导演让我来通知您，您的镜头，马上就要开始拍了。”

休息室外传来副导演的声音。

赵雪嘴角噙着笑意，这待遇差别太大了。

以前通知她拍摄，最多派场务过来，这次，直接副导演亲自通知。

这可是男女主演才有的待遇。

“我知道了。”

出门，走到化妆室，在开拍前，要最后检查一下妆容和造型。

女主演小舒也在，她团队里的化妆师，正在给她补妆。

赵雪没有，她请不起，只能让剧组的化妆师，给她修整一下。

以往磨磨蹭蹭的化妆师，今天热情洋溢。

她之前化的妆，只化了脸，跟脖子有些色差，剧组资金紧张，能省则省。

但这次，不用任何人吩咐，化妆师主动给赵雪的脖子上妆，调色差。

----------------------------------------

第320章 头疼的孙在林

“雪姐，我补完妆了，让我的化妆师帮你吧。”

小舒建议道。

赵雪脑子里正在想着，这次会出演什么角色，思路一下子被打断，有些不爽。

直接拒绝道：“不用。”

小舒愣了下，笑道：“没关系的雪姐，我这化妆师，技术非常好，是在国外进修过的，肯定把你化的漂漂亮亮。”

给赵雪补妆的化妆师，偷眼看了小舒和她的化妆师，心里有些气愤。

“你想和赵雪套近乎，我不反对，但为什么要贬低我？我招你惹你了？国外进修过很了不起？”

她也只能在心里偷偷骂几句，要是敢说出口，她现在就得滚蛋。

赵雪自信一笑，说道：“我已经很漂亮了，要是化妆化的更漂亮，说不定就抢了你的关注度，还是不用了吧。”

小舒脸色一变，赵雪这句话，完全可以理解为，她认为自己比小舒漂亮。

给脸不要脸！

小舒心里怒火腾腾。

太不识好歹了！不就是要出演林岩的电影吗？有什么了不起？

嗯，好像确实挺了不起。

要是电影火了，赵雪的人气，说不定能赶上她，甚至超过他。

而林岩的电影，目前为止，都很火。

这也意味着能出演林岩新电影女一号的赵雪，几乎能确定会火。

心累。

都37岁了，找个男人嫁了多好，干嘛还要和她们这些年轻人抢饭吃。

“雪姐，电影开拍的时候，一定要通知我一声，我到时候去给你应援！”

小舒没忘记自己的初心。

赵雪一眼看穿了她的心思，笑了笑，道：“到时候再说。”

小舒脸色有些控制不住，快要崩了。

“雪姐，补好妆了。”

化妆师拍了拍手，确认了一遍后，说道。

赵雪仔细看了一下，没什么问题，起身离开化妆室，去拍摄场地准备开拍。

……

天星娱乐。

总裁办公室。

“林岩这个家伙，男女主演，竟然没一个是我们公司的。”

艺人部李总监气愤的说道。

刚才，她的助理跑进来和她说，林岩准备开拍新电影，男女主演是沙海娱乐的艺人。

男主演是陈道铭，有两人并肩走路的照片证明。

女主演是一个没什么名气的女演员赵雪，是从一个小剧组里传出来的，可信度很高。

这简直要将她的肺气炸了！

林岩怎么说也是天星娱乐的人，一部电影，没从天星娱乐选演员，她还能忍，连着两部都这样，她就忍不了了。

她忍的了，那些演员也忍不了。

赵雪将要出演林岩新电影女一号的消息传出来后，她办公室的门，都要被那些女人敲烂了。

逼的她不得不跑来孙在林面前诉苦。

“我知道了，我会让林岩以后尽量考虑公司的演员。”孙在林皱着眉头说道。

他也觉得林岩这事办的不地道。

男主角找陈道铭就算了，这个确实没法喷，也在大家接受范围内，没几个人敢说自己演技比陈道铭强。

但女主角，找一个过气的，其它公司的演员，这就有点过分了。

公司里比赵雪强的，一抓一大把，完全可以把这个角色，留给公司的女演员。

“孙总，我先回去忙了。”

李总监得到孙在林的承诺，立即知趣的告退。

凡事过犹不及，孙在林既然开了金口，后续的事情，肯定会安排好。

“老周。”

李总监刚走到门口，拉开办公室的门，老周刚好也正准备敲门。

两人互相问好，老周径直走了进来。

“孙总，林岩这次不会又要自己投资吧？上次没投就算了，这次要是还把电影部撇开，这可就不合适了。”

老周一脸苦涩的说道。

电影部最近的人力，都砸在了《速度与激情》上，没法开展新项目。

但是，账上的钱倒是有不少。

《速度与激情》的拍摄工作，今年内肯定无法完成。

没有空闲人力开展新项目，账户上又躺了不少钱，老周看的头疼。

这些钱不投出去，就是死钱，产生不了收益。

没有收益，就是没有业绩。

《速度与激情》严格来说，不是电影部的项目，电影部只是负责制片，收益只有佣金。

真想冲业绩，还是得投资新项目。

刚才他在博客上，看到林岩新电影的消息，立即就跑来孙在林这，准备好好游说一番。

直接打电话给林岩，他的面子太小，林岩不一定愿意让出多少投资份额，只能让孙在林出马了。

“我知道了！”

孙在林一眼就看出了老周肚子里的小九九，不耐烦的挥了挥手，示意他赶紧滚。

老周嬉皮笑脸的道谢，挺直腰杆，离开了孙在林的办公室。

孙在林揉了揉太阳穴，林岩太随心所欲了。

看来，得找个机会，和林岩好好谈一谈。

“林岩，听说你要拍新电影了？”孙在林直接拨通林岩的号码。

“嗯，您怎么知道了？我还没宣布啊？”

林岩疑惑的问道。

他这两天虽然在沙海娱乐公开露脸，炒热度，但他从来没公开说过新电影的事情，孙在林怎么知道的？

“网上传的到处都是，我还是晚知道的。”孙在林略微不满的说道。

稍微抱怨了一下，立即又回到正题：“投资敲定了没有？”

“还没呢，预计要投八千万左右，正在筹集资金。”

林岩回道。

八千万？

孙在林有些惊讶，这对林岩来说，可是大投资啊！

对了，陈道铭！

他差点忘了这茬，陈道铭的片酬，通常都是五六千万起。

这八千万减掉陈道铭的片酬，也剩不了多少。

孙在林问道：“需要公司支援一下吗？”

“公司愿意参与投资，我求之不得！”林岩高兴的答应道。

他现在账户里就剩五百万，正式开拍没几天，就得花个精光。

本来还想靠永胜工作室周转，张浩这个傻帽，上次听了林岩的话后，找了一群编剧和年轻导演，立项五六个项目，直接榨干了公司的流动资金。

还美其名曰，养蛊！

这么多人，只要有一个能成材，就是大赚。

想法不错，可能不能等和天星娱乐换股后再这么干？

心累！

生活不易，林岩叹气。

----------------------------------------

第321章 孙在林，太暖了

“我建议你联系一下沙海娱乐，让他们一起投资。”

孙在林笑着说道：“陈道铭是沙海娱乐最大的腕，他出演的电影，沙海娱乐没参与投资不合适。”

林岩点头赞同，姜果然还是老的辣，孙在林考虑的很周全。

有沙海娱乐参与，后续影片上映时，排片量多少能增加一点。

若是一不小心，《忠犬八公》上映后，头几天票房没达到预期。

有天星娱乐和沙海娱乐，这两家娱乐圈巨头的面子在，各大院线，多少会有些顾忌，不会直接一棒子打死，下画《忠犬八公》。

“我马上联系沙海娱乐那边。”林岩说道。

“这件事交给电影部来处理吧，你能让出多少投资份额？”孙在林问道。

林岩想了想，说道：“留三千万给我，剩下的五千万，看公司怎么谈了，

另外，我要分账后票房的百分之五，当作是我编剧的报酬，永胜工作室作为制作公司，拿分账后票房的百分之十。”

亲兄弟，明算账。

他该要的钱，从来不会少要。

钱这个东西分不清楚，早晚会有矛盾，说不定哪天，就分道扬镳了。

“我知道了。”

孙在林点点头，又笑着说道：“你以后选演员，还是尽量从公司的艺人里选吧，艺人部的李总监，刚才都来我办公室拍桌子了。”

林岩翻了个白眼。

李总监敢在孙在林这个大老板面前拍桌子？

借她十个胆都不敢！

不过，肯定跑到孙在林面前诉苦了。

他这次男女主角，都没有从天星娱乐选，确实过分了。

怎么说，他也是天星娱乐的签约艺人，以后还会是股东之一。

胳膊肘往外拐，着实不应该。

“您放心，我这次主要是担心，我选的女演员，跟不上陈老师的节奏，所以让陈老师推荐女一号，

以后，我会尽量将角色，留给公司的演员的。”

林岩保证道。

他又不是沙币，肥水不流外人田的道理，他当然懂。

“有你这句话，我就能给李总监交代了，要不然，她这一天来闹一次，我可是吃不消。”孙在林笑呵呵的说道。

林岩只当他在放屁，闲聊了几句，就挂断了电话，继续写各个角色的分镜头剧本。

……

天星娱乐，电影部。

“好好，我知道了，我马上就办。”

老周一脸喜色的放下电话，孙在林刚才将和林岩约定的内容，都跟他交代了一遍，现在只要和沙海娱乐那边，谈好各自的份额就行。

至于沙海娱乐会不会参与投资，不在他的考虑范围内。

有陈道铭参与的项目，沙海娱乐不可能不参与投资。

一直到现在都没声响，估计是在等着林岩主动找上门，去和他们谈。

但林岩才进这个圈子没多久，要不是孙在林提醒，估计等到电影开拍，都想不到这一层。

沙海娱乐的人，倒也是沉的住气，但这会，估计也在骂林岩不识好歹了。

按照正常情况，陈道铭确定出演后，林岩就应该立即去沙海娱乐的电影部，商谈合作投资。

你用了人家的头号大腕，一段时间内，陈道铭得把精力，放在你这里，没法参与自家公司的项目。

这对沙海娱乐来说，就是损失。

会来事的，肯定得拉沙海娱乐一块投资。

要不然，下次想再和陈道铭合作，就不太容易了。

沙海娱乐内部，肯定一堆人出来搞事。

林岩很明显，没有意识到这一点。

老周摇了摇头，孙在林真是有够宠林岩的，什么事都要帮他考虑好。

从手机里，找到沙海娱乐电影部刘总监的号码拨通。

“周总监，怎么有空给我打电话啊？”刘总监爽朗的打招呼道。

“林岩和陈老师合作的事情，你应该知道吧？”

老周单刀直入，没有跟刘总监客套。

“哦，有这事吗？我去了解一下。”

老周差点没笑出来，连他都知道了，刘总监怎么可能不知道，这是发泄不满呢！

想到这，心里有些感慨。

孙在林应该是预料到了，沙海娱乐这会正在生闷气。

要是林岩来打电话，估计得受点气，才把这件事，交给他来做。

还好林岩和孙在林长的一点都不像，要不然，老周真要怀疑林岩，是不是孙在林的私生子了。

“行了行了，林岩这孩子，刚入行没多久，不知道规矩，你就别气了。”

老周也是有些不满，他亲自打电话给刘总监，这家伙，竟然还要装模作样，脸色给谁看呢！

“我这次打电话，是跟你商量一下投资份额的事情。”

老周清了下嗓子，说道：“这次的投资总额是八千万，具体分配是，林岩三千万，天星娱乐三千万，沙海娱乐两千万，

另外，分账后票房的百分之五，作为林岩编剧的报酬，再有百分之十，给永胜工作室，作为制片费用。

你觉得没问题的话，我跟林岩约个时间，大家把合同签了。”

刘总监立即回话道：“林岩和永胜工作室的报酬，我没有意见，

但是，凭什么天星娱乐三千万？我沙海娱乐没钱不成？

天星娱乐两千万，沙海娱乐三千万，就这样，明天来签合同。”

老周双眼一瞪，喝道：“林岩是天星娱乐的签约艺人，没有他写剧本，都根本不会有这个项目，我们投三千万，很合理！”

林岩的电影，目前为止，还没有亏过。

即使是片源泄露的《夏洛特烦恼》，也依然赚了个盆满钵满，震惊整个行业。

这样的优质项目，谁都想多投一点，多分钱。

若不是沙海娱乐，也是和天星娱乐一样的娱乐圈巨头，老周最多给一千万份额打发了事。

“陈老师参演的电影，我们沙海娱乐就算占不了大头，也绝不能排最后面，说出去，我面子往哪搁？”

老周气的，鼻子不是鼻子，眼不是眼。

这姓刘的，睁眼说瞎话！

他们排后头的时候，多了去了。

这分明是觉得林岩的电影能赚钱，想要多吃一些投资份额。

真真是不要脸！

但老周也无可奈何，他不可能因为这千把万的投资份额，和刘总监吵的面红耳赤。

无奈的说道：“平分，平分总行了吧？”

大家谁都不占便宜，这要还不行，他可就真要翻脸了。

“你早说啊，就这么定了。”

刘总监爽快的说道。

他确实是因为林岩的电影能赚钱，才胡搅蛮缠，硬要多些份额。

林岩出道以来的几部作品，利润率动不动就上十倍。

这在电影行业里，是非常恐怖的一件事情。

那些大导演，在最终的利润上，可能比林岩多。

但在投资回报率上，被林岩甩了至少十条街。

不知道多少投资方，想要参与进林岩新电影的投资。

但林岩就是不开金口，大家只能看着干着急。

有天星娱乐在后面撑腰，也没法用见不得人的手段，逼迫林岩松口。

从知道林岩找陈道铭出演男一号开始，刘总监就乐的嘴都要歪了。

这两天，一直呆在办公室里，就等着林岩上门。

结果，左等右等，就是等不到林岩，急的他心急如焚，都准备去找陈道铭，要林岩的联系方式了。

----------------------------------------

第322章 被惦记上了

老周和刘总监，就合同的具体条款商量了一下，约定由天星娱乐法务部，负责拟定合同。

“老刘，林岩这次的电影，叫什么名字？”老周好奇的问道。

他到现在，还不知道林岩的新电影是什么类别。

“啊，你不知道吗？”刘总监疑惑的问道。

老周摇头道：“我也是今天刚知道的消息，在给你打电话前，孙总才安排我和你们沟通投资事宜，在之前，我也只知道林岩去你们天星娱乐的事情。”

林岩的独立性太强，很多时候，他这个电影部总监，就跟这次一样，排在最后一个知道。

“我也不知道，还没来得及找陈老师问一下。”刘总监打哈哈道。

老周眼中，闪过一缕鄙视。

不敢就不敢，非说是没来得及。

昨天到现在，都多久了，爬都爬到陈道铭面前了。

“我先跟林岩说一声，待会给你发签约的具体时间地点。”

“行，我等你电话。”

老周挂断电话，又找出林岩的号码。

……

“好，你让他明天早上来永胜工作室吧。”

林岩挂断电话。

五千万的投资，明天签完合同，应该就会到账。

陈道铭的片酬，可以拍摄完成后再给，资金压力，一下子就消失了。

“耗子，你让人发个通知，就说天星娱乐和沙海娱乐，将与永胜工作室共同投资新电影，男一号陈道铭，女一号赵雪，其它信息不要暴露了。”

“对了，把赵雪的剧本，拿给她的经纪人吧，人家都等了那么久了。”

林岩扭头，对正在一旁，看剧本看的泪眼婆娑的张浩说道。

“知道了，我这就去安排。”张浩擦干眼泪，拿起赵雪的那份剧本，走出办公室。

……

“咔~。”

赵雪深呼了一口气，总算拍完这最后一组镜头了。

她现在真想飞去永胜工作室，看看剧本啥样，她已经迫不及待了。

“小雪，刚才编剧给我打电话，说是你这个角色，他有了一些更好的思路，准备将戏份提升到女三，你有没有兴趣？”

导演凑到赵雪身边，讨好的说道。

形势比人强。

赵雪现在是林岩新电影的女主角，女一号，几乎注定会火。

如果能在他导演的电视剧里，将原来赵雪的戏份增加，对收视率，绝对会有很大的帮助。

因此，他和制片人商量了一下，决定大幅提高赵雪的戏份，从女五的位置，提到女三。

女二不能动，那是圈子里一位知名经纪人的挂靠艺人。

不看僧面看佛面，动了不好交代。

赵雪听到导演喊他小雪，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

这老不要脸的，恶不恶心人！

要不是这些年，一直在打酱油，很是磨练心境，她刚才能直接骂出来。

“不用了，我接下来要专心拍摄新片，应该没有时间再回剧组。”赵雪婉转拒绝道。

伸手不打笑脸人，之前的事，她早已不放在心上。

“雪姐，片酬方面你不用担心，肯定不会让你失望。”

制片人也凑了过来，信誓旦旦的保证道。

投资人肯定不会拒绝给赵雪加片酬，这一点，他有充分的信心。

这一幕，看的周围的演员，眼睛都红了。

什么时候，他们也能被导演和制片人，上赶着加片酬，加镜头。

很可能，这辈子都没这待遇。

导演接着说道：“你可以在空闲时间回剧组，通知我一声就行，绝不会耽误你在其它剧组的进度。”

赵雪就算是女一号，也不可能每天都有镜头要拍。

他这个小项目，肯定没法和林岩比。

所以，退而求其次，赵雪抽空回来补拍就行。

这样会很麻烦，也会增加拍摄成本。

但只要能蹭上林岩的热度，就绝对值得，他不嫌麻烦。

至于其他演员，他们不会有意见的。

“我习惯一个档期，一部作品，下次有机会再合作吧。”赵雪再次拒绝。

林岩的电影，是她翻身的唯一机会。

她绝不允许自己，有任何懈怠，她要尽全力，在林岩的电影里出彩。

导演和制片人，脸色都有些难看。

他们几乎就差跪下来求赵雪了，没想到赵雪这么不给面子。

但他们也没办法，赵雪现在攀上了林岩，压根就不怕他们。

“小雪，我回来了。”

去永胜工作室送合同的经纪人，终于回来了。

赵雪脸上的喜意，难以抑制。

“这是你的剧本，张导让我跟你说，这几天好好研究，他希望正式开始拍摄后，每一组镜头，都能以最快的速度拍摄完成。”经纪人兴奋的说道。

“还有，还有，永胜工作室已经发通知了，你出演女一号的消息，现在已经登上热搜第五了！”

赵雪浑身轻颤了一下。

热搜！

她竟然也能上热搜了！

眼睛有种肿胀的感觉，鼻子酸溜溜的。

“我先回去了，我得熟悉剧本。”

赵雪跟导演和制片人说了两句，拉着经纪人离开。

所有人都盯着，被赵雪紧紧抱在怀里的剧本。

看上去有些单薄，没几页的样子，却足以改变一个人的一生。

小舒在远处静静的看着赵雪离开。

仅仅是一个出演消息，就能将赵雪的热度，推上热搜第五。

林岩，她真的好馋！

----------------------------------------

第323章 林岩太会玩了

林岩新电影确定立项，男一号由陈道铭担任的消息，迅速霸占了热搜。

所有和这件事扯上关系的人和事，都在热搜榜上，有了一席之地。

连赵雪这种六七线女演员，也沾了光，上了热搜第五。

网友非常兴奋。

林岩是国内新晋崛起的金牌编剧，陈道铭是国内演员里，最顶尖的大佬之一。

这两人的合作，会碰撞出怎样的火花，实在是期待感满满。

不少人想的更多。

林岩进入电影行业至今，正式出品的作品有三部，都是喜剧片。

国内现在有媒体，已经开始给林岩冠上“喜剧之王”的名头。

但没人出来反驳，林岩用三部作品证明了，他在喜剧片类型方面的才华，确实很强。

要是随随便便出来说，给林岩这个名头，太夸张，别人一句，你行你上，那可就坐蜡了。

也正是这一点，让很多人疑惑。

陈道铭从来不接拍喜剧片，不管是电视剧还是电影，他从来都没有出演过，就算是去喜剧片客串，扮演的角色，也是正剧角色。

林岩若是拿着喜剧片的剧本，邀请陈道铭，几乎不可能请到他。

有人推测，林岩这次的新片，很可能不是喜剧片，要换路线了。

但不少人认为，林岩这次的新电影，依然是喜剧片。

这是已经证明能成功的路径，吃饱了撑的，没事跳到别的赛道，给自己加风险。

况且，还有小道消息，说林岩的新片，会在贺岁档上映。

贺岁档，除了那些大片电影，就属喜剧片最吃香。

现在距离贺岁档开始，就只有一个半月左右，拍大片肯定来不及了，对林岩来说，除了喜剧片，没其它选项可选。

而陈道铭可能是正剧演腻了，想要挑战一下自己。

两帮人都有自己的论点论据，谁也说服不了谁。

纷纷跑到永胜工作室的官方博客号下询问。

张浩听从林岩的吩咐，一点风声都不透露。

就让网友猜，就不说。

网友无奈，只能去询问已经确认出演的男女主演，只换来一句保密。

网友得不到答案，只能偃旗息鼓，大家哪有那么多精力跟这耗，一时兴起，时间长了，那股劲头就没了。

但林岩的目的，已经达到了。

网友争论的过程中，吸引了众多吃瓜群众围观，很多原本不知道林岩拍新电影的人，多多少少都了解了一些情况。

业内人士，看着林岩新片热火朝天的讨论度，一个个心中感慨。

林岩太会玩了！

仅仅只是发了个声明，就造出了这么大的声势，省了一大笔宣发费用。

而网友，甚至到现在，还不知道新片的名字。

不过这对林岩来说，完全无所谓，网友只要知道林岩要拍新片就行。

众多业内人士，看的眼睛都红了，电影还没开拍，就先狠狠炒了一波热度。

等到正式上线的时候，宣发工作会容易做很多，效果也比较好。

只是，他们无法复制。

林岩本身的人气就很高，身上的话题一直不断，几乎就没有离开公众视线的时候。

再加上一直演正剧的陈道铭，突然和林岩这个拍喜剧片出名的编剧合作，一下子勾起了吃瓜群众的兴趣。

不过，有一个人却很郁闷，张浩。

他身为导演，新片立项的消息发布出去，大家讨论的热火朝天，偏偏就把他忘了。

连赵雪都上了热搜第五，博客粉丝，由不到二十万，直接翻倍，涨到了五十多万。

他这个导演，却一点声响都没有。

热搜榜一直拉到三十多位，才能看到他的名字。

这让他很受伤，但也无可奈何。

……

第二天早上，永胜工作室。

老周和刘总监，分别代表天星娱乐和沙海娱乐，签署了投资合同。

两人手里拿着合同，脸上满是满意的笑容。

吩咐助理，将合同带回公司，同时安排财务部打钱。

“对了。”

老周看向林岩，笑着问道：“林岩，你这部电影是什么类型的，我到现在还不知道呢。”

刘总监也好奇的看着林岩，他也不知道名字叫啥。

“一部剧情片。”林岩回到。

剧情片？

老周和刘总监对视一眼，不确定的问道：“我刚才没看错的话，合同里好像是说贺岁档上映吧？”

投资合同里，要写明影片意向上映的档期，这是为了提醒导演控制拍摄时间和成本。

最后具体在哪个档期上映，需要综合各种因素考虑。

但若是导演能在意向档期前，拍摄完成。

投资方一般会给一笔奖金，不多，只能说是聊胜于无。

“嗯，时间来的及的话，肯定要在贺岁档上映。”林岩肯定的说道。

老周和刘总监的脸色，立即黑了下来。

林岩这不是开玩笑吗？

竟然异想天开的在贺岁档，上映剧情片。

这是脑子进水了，故意往水坑跳啊！

“那个，我现在让助理，把合同送回来，不投了成不？”老周试探着问道。

林岩摇了摇头，说道：“都已经签好了，怎么能毁约，您放心，我肯定不会让公司亏本的。”

刘总监欲言又止，他这会也有些后悔了。

刚才看老周想都不想，就直接在投资合同上签字，还以为老周已经提前找林岩了解过影片的具体情况。

没想到老周竟然是在，对林岩新片完全不了解的情况下，直接签字。

哪有这样的，这不是坑人吗！

他倒不怀疑是老周和林岩故意做局，因为没这个必要。

老周是天星娱乐电影部的总监，林岩一个月捐出去的钱，比三千万多多了。

都是有头有脸的人，搞这种事情，丢不起那个人。

况且，这部电影的男一号是陈道铭，沙海娱乐肯定要参与投资。

如果提前知道是剧情片，肯定不会投三千万，一千万顶天了。

“真不知道你是怎么想的。”老周摇头说道。

事已至此，他只能祈祷林岩不会坑他了。

今年天星娱乐推出的几部电影，票房成绩平平，只维持在赚一点点的水平。

他的业绩压力比较大。

电影部上上下下几百号人的年底奖金，都压在了他的肩上。

他就指望着林岩这部新片多赚点钱，好可以将部门的奖金安排了。

结果林岩，竟然搞出要在贺岁档上映剧情片，这种离谱的事。

“你们要不要看下剧本？”

林岩有些郁闷，这两人对他，也太没信心了！

他决定让他们开开眼。

林岩给了张浩知道眼色，张浩会意，打开保险箱，从里面拿了两份《忠犬八公》的剧本出来，递给老周和刘总监。

两人接过，翻开看了起来。

半小时后。

“林岩你是真不当人啊！大过年的，给人家看这种电影！”

老周的眼圈通红，吸了下鼻子。

刘总监也好不到哪去，他现在明白，为什么陈道铭，愿意空出一个月的档期，接下这部电影了。

他敢肯定，进入电影行业这么多年，他接触过的剧本里，手上的这个，绝对可以排进前十。

即使是陈道铭，想碰到这种质量的剧本，也得看运气。

不是没好剧本找他，而是适合他的不好找。

换做他是陈道铭，肯定也是毫不犹豫接下来，错过的话，下次再碰到这么合适的好剧本，就不知道什么时候了。

“林先生，如果你愿意将这部电影，推迟到明年上映的话，在分红方面，我愿意做出一些让利。”

这么好的剧本，放在贺岁档，要是一不小心被埋没，那就太可惜了。

林岩摇摇头说道：“就在贺岁档，不会改了，这是我和陈老师商量好的，我们俩都想试试。”

刘总监没话说了，在沙海娱乐，陈道铭做了决定，基本不可能再更改。

老周心里暗道可惜。

----------------------------------------

第324章 刘文辉成了大恶人

10月29日。

《最强作曲人》第四轮竞演上集播出。

一如既往，毫无悬念的拿下了收视第一。

其中第三轮竞演第一名，刘文辉一亿两千六百万的巨额奖金，直接引爆了观众的热情。

大家都猜到第三轮竞演第一名的奖金，应该会比往季同期高很多。

但大家都没想到，竟然会直接突破一亿，而且还余了两千多万。

第三轮都这样了，第四轮岂不是要上天？

大家的目光，自然而然的聚集在了，第四轮竞演第一名的头号竞争者，林岩和刘文辉身上。

而更有趣的是，两人第四轮竞演的曲目，名字竟然还一样，都是“美人鱼”。

凭空添了一丝火药味。

节目组也故意搞事情，林岩说话的时候，就一定要将刘文辉剪辑到画面里，反之亦然。

就连后面回各自公司，写歌录歌的环节，也一改之前单人独占短片的形式，频繁在两人之间横跳。

明明两人的关系不错，被节目组一剪辑，不知道的人，还以为两人矛盾不小。

着实让观众见识了一把，什么叫恶魔剪辑。

不过，节目组的策略非常成功。

第四轮竞演上集播出不到十分钟，相关话题迅速占领全网各大社交平台的版面。

无数兴奋的网友和观众，讨论的热火朝天。

一直持续到第二天，第四轮竞演下集开始录制，热度依然不减。

……

10月30日，魔海电视台。

《最强作曲人》，第四轮竞演下集公演录制。

“黄导，你这也太不厚道了！”

刘文辉不满的对黄导说道：“你们这都快把我和林岩，剪辑成仇人了。”

“我知道你们需要看点，需要话题，需要收视率，可也不能完全罔顾事实的剪辑吧？”

“现在网上甚至在传，我和林岩为了争第一，私下里互不服气，准备约架！”

“这也太离谱了！”

刘文辉一脸无语，昨晚节目播出后，他就时不时翻一下评论，差点被气笑了。

说他和林岩不和就算了，约架也在他的忍受范围内。

但竟然有人说，他担心拿不了第一，不甘心巨额奖金被林岩拿走，已经找了人，准备暗中将林岩打残，让林岩无法参加第五轮竞演。

刘文辉差点没被气出脑溢血。

他心里有这么黑暗吗？

作为一个曲圣，他的身家本来就很厚实，有必要为了钱，要别人小命吗！

更让他生气的是，网上的这些谣言，全都是他加害林岩，没一个林岩害他的。

这是什么意思？

难不成大家都觉得他第四轮竞演会输，所以需要用不正规的手段，解决林岩？

虽然很不愿意承认，但这种局面，只能是因为这个原因。

这让他无比沮丧，都没开始比，大家竟然都觉得他会输。

他好歹也是一个曲圣，就不能对他多点信心？

心累！

“刘老师，我这也是没办法，林老师那不好拍素材，而节目又到了第四轮，素材本来就有些不足。”

“不这样剪辑，林老师的素材，很多都用不了，您理解一下，我跟您说声对不住。”

黄导一脸无奈的说道。

第四轮竞演的作曲人，只剩下四位，素材本来就有些不大充足。

而林岩只用了一天，就完成了写歌录歌，素材实在太少了。

节目组实在没办法，只能给林岩和刘文辉，强行安矛盾线，将林岩那些有的没的素材，尽量利用起来。

说白了，就是凑时长。

这实在是被林岩逼的没办法了。

刘文辉知道黄导说的是实话，他看节目的时候，就发现林岩的画面，经常是一个人发呆，他则要么在修改歌谱，要么在指导歌手。

只是，这样剪到一块，就显得他太没用了。

林岩在那优哉游哉，他忙的脚不沾地，高下立判。

也难怪网友和观众，一边倒的不看好他，林岩的表现，实在太悠闲了。

甚至，林岩还有时间筹备新电影。

人比人。真的气死人！

“行了，这一集，你们尽量收敛一点，我在网上，都快成无恶不作的大魔头了。”

刘文辉摆摆手，咽下了这口闷气。

能咋办？

吃人嘴短，拿人手短。

他在这个节目上，赚了不少钱，总得给人家点面子。

黄导舒了一口气，还好刘文辉这人好说话，换成付沼钧，估计昨晚节目播出后，就会打电话，把他臭骂一顿。

“准备好了的部门，汇报情况。”

黄导拿起对讲机，准备检查一下准备工作。

没问题，就要开始公演了。

----------------------------------------

第325章 开窍的林岩

“灯光组检查完毕，设备状态良好。”

“收音组检查完毕，设备状态良好。”

……

各个部门陆续将情况汇总，做好了录制的准备工作。

黄导拿起大喇叭，“各部门注意，第四轮竞演下集，表演嘉宾公演，开始录制。”

随着黄导的一声令下，正对着舞台的摄像机亮灯，花少的声音响起。

“欢迎大家收看《最强作曲人》第四轮竞演下集，表演嘉宾公演。”

“本节目是由……。”

花少标志性的快嘴，在两分钟内，将赞助商和广告词念了一遍。

相比于第三轮竞演，第四轮竞演的广告商，又多了六七家。

花少的嘴速，已经开发到了极致，但依然无法在预定的一分三十秒内，念完广告词，只能延长时间。

“有请我们第四轮竞演的四位作曲人入场。”

花少转身，看向舞台左侧的出入口，林岩和刘文辉等四人，按照年龄大小，依次出来，走到作曲人的位置坐下。

花少例行公事，介绍了一遍四位作曲人。

“请问，四位是通过抽签的方式，确定表演顺序，还是四位自行决定呢？”

花少笑着问四人道。

付沼钧开口道：“按照年龄顺序来吧，我先。”

花少愣了下，以往大家都想着尽量将自己的表演顺序往后推，付沼钧怎么自告奋勇，主动要求第一个上？

付沼钧的想法很简单，他认命了。

上一期节目，他看了，节目组虽然只是把每个作曲人的歌曲，剪了几段很短的旋律，吊一下大家的胃口。

但他身为一个老牌曲圣，音乐方面的积累，极其深厚。

通过节目组故意放出的几段旋律，他已经大致知道了结局，这一轮，他十有八九得输，赢家，必然在刘文辉和林岩两人中产生。

这种情况下，还把自己的歌放到后面，让刘文辉或者林岩的歌排前面，是非常不明智的行为。

让林岩和刘文辉在前，观众在看到节目后半段的时候，就会有一个强烈的对比。

珠玉在前，后面谁还看的上瓦砾？

相反，放在前面表演，没有林岩和刘文辉的歌曲对比，多少还能在观众心里留下点印象。

付沼钧有些惆怅，在参加节目之前，他真没想过，自己竟然会被压制的这么狠。

老了，真的老了。

“我同意。”

付沼钧的话音刚落下，郭京立即开口赞成。

付沼钧能想到的，郭京也想得到，可以的话，他甚至想和付沼钧争一下，他也想排第一个表演。

刘文辉和林岩，也开口赞同。

花少见四人都没有意见，只能说道：“表演顺序确定，付沼钧老师第一位表演，有请编导老师，播放vcr。”

舞台上的大屏幕，出现付沼钧写歌的画面，播放了一秒，又暂停，然后画面快速跳转，又恢复正常速度播放，过了两秒，播放完毕。

现场录制，当然不可能真的播放动不动十来分钟的vcr短片，只是做个样子，后期剪辑，会将画面剪辑进去。

因此，现场的观众，若真想知道短片的具体内容，还得到时候看正式播出的视频。

花少说了几句夸赞的话，接着就是歌手上场，花少互动了几句，正式表演。

很快，付沼钧和郭京的歌曲，表演完毕。

“刘文辉老师，众所周知，您和林岩老师，都选择了同一个歌曲名，您觉得本轮比赛，您和林岩老师，谁会胜出？”

郭京的歌曲表演结束，花少就迫不及待的盯上了刘文辉和林岩，这两人，可是节目最大的看点，必须得搞点事情出来。

刘文辉听到花少的话，脸色有些僵硬。

换做之前，他肯定直接放话，第一非他莫属。

但上集节目播出，他也听了节目组故意放出的，林岩歌曲的一小段旋律，直接将他的心气打没了。

原本他还对林岩毫不上心，甚至还跑去筹备新电影，托他联系陈道铭的行为，很是不爽。

这分明是没把他放在眼里。

但现在，他知道林岩是胸有成竹，可他对自己没信心了。

“等到下期节目就知道了。”刘文辉平静的回答道。

他也是要脸的人，花少的这个话头，他真的接不了。

输了，肯定会被全网群嘲，实在吃不消。

花少很不满意，矛盾立不起来，节目的可看性太低了。

但继续问刘文辉，肯定没什么结果，刘文辉的节目经验太多了，他要不想接话头，花少再怎么挖坑也没用。

“林岩老师，您觉得两首美人鱼，谁更有可能胜出？”花少笑着问林岩道。

花少只能将话题拉到林岩身上，希望林岩年轻气盛闲不住，多少说点争议性大点的话出来，他才好做文章。

花少也不担心事后被找麻烦，林岩的年龄有一个最大的好处，大家对他的包容度会非常大。

年轻气盛，年轻人不气盛，那还叫年轻人吗？

没有才华托底的气盛叫狂妄自大，才华横溢的气盛，那叫个性。

当初黄导决定邀请林岩，也正是看中了这一点，希望林岩能在节目上，张狂一点。

可惜，林岩就是一个闷葫芦，完全不按套路出牌。

花少也是没办法，只能死马当活马医。

“我会赢。”

林岩淡笑着说道。

花少精神一震，林岩可算是开窍了！

不给林岩解释的机会，直接说道：“那就让我们期待林岩老师的作品，现在请刘文辉老师的表演嘉宾上台。”

他对林岩为什么觉得自己会赢，完全不感兴趣，这些留给观众讨论就好。

林岩有些郁闷，他还准备装会逼呢，花少咋直接把话题带走了。

十分钟后，刘文辉的歌曲表演完毕，乐评人点评环节过后，花少又看向林岩。

“林岩老师，听过刘文辉老师的作品后，您还觉得自己会赢吗？”

花少不怀好意的问道。

刘文辉的作品，水准超过大家的期待，三位乐评人都给了非常高的评价。

歌曲质量放在往季节目里，也是妥妥的一流水平。

因此，花少想再带一带节奏。

林岩想了想，说道：“其它时候不敢说，但只论“美人鱼”这个题材，我觉得我的歌，质量比刘老师的高很多。”

众人惊讶的看着林岩，这话说的太满了吧？

旋即，又将目光转向刘文辉。

刘文辉面无表情，他知道林岩只是实话实说。

虽然还没完整的听过林岩的那首《美人鱼》，只听了节目组放出来的一小段旋律。

但像他这样水平的作曲人，只通过那一小段旋律，就能大致看出来整首歌的水平。

郭京和付沼钧也是一样，对林岩说的话，都没给出太大的反应。

“那现在，让我们有请林岩老师的表演嘉宾上台。”

刘文辉和其他两位作曲人的反应，让花少大失所望。

他本来还想问问刘文辉，但现在看情况，估计问了也是白问，只能进行下一个环节。

----------------------------------------

第326章 刘文辉的超高评价

“有请林岩老师的表演搭档上台。”

陈清从后台缓缓走出，满面春风。

“大家好，我是林岩老师的表演搭档，歌手陈清。”

陈清做了一个简短的自我介绍。

有一些敏锐的人，捕捉到了陈清话里不对味的地方。

一般歌手上台自我介绍，会在名字前，加上所属公司的名号，而陈清却没有。

即使林岩和夏辉娱乐有矛盾，陈清作为夏辉娱乐的歌手，也不应该这样。

特别是歌手席里，夏辉娱乐的几位歌手，他们心里都想到了一种可能。

陈清的合约快要到期，很多人都知道。

这次被安排参加《最强作曲人》，当表演嘉宾，可不是因为公司看重他，而是一种冷处理。

夏辉娱乐参与节目的作曲人，并没有被公司发任务，选择陈清作为自己的表演搭档。

让陈清来《最强作曲人》当嘉宾，纯粹就是因为，一线歌手闲置着太浪费，送到节目里充场面。

陈清这个态度，说明他很可能决定和夏辉娱乐翻脸了。

想明白这一点的歌手，看向陈清的目光里，带了一丝羡慕。

像陈清这样，年过三十，没有冲击歌王歌后可能的歌手，只配当耗材。

陈清即使和夏辉娱乐续约，也只会被压榨干净后，扔到某个角落，无人搭理。

来《最强作曲人》当表演嘉宾的歌手，很多都是这样。

而陈清却逆天改命，以后有了林岩的帮衬，说不定事业能再上一层楼。

“您年纪比我大，我叫您一声清哥。”花少笑着说道。

陈清连忙摇手：“不敢不敢，叫我陈清就行。”

花少不管不顾，直接说道：“清歌，您刚才在后台也听到了吧？”

“听到什么了？”陈清一脸疑惑的问道。

刚才他一直在休息室练歌，完全不知道之前发生了什么。

花少看陈清的表情，心想，装的够像的。

“林老师说自己的歌，比刘文辉老师的好，你作为林岩老师的表演搭档，是什么看法？”花少一脸期待的问道。

陈清表情呆滞，他只是一个普普通通的表演嘉宾，花少为什么要谋害他？

这个问题，他能怎么看？

他是林岩的表演搭档，难道还能说林岩的歌，不如刘文辉吗？

可直接回答比刘文辉强，也是得罪人的事。

有些话，林岩能说，不代表他也能说。

他是一个歌手，最不能得罪的就是作曲人，更别说一位曲圣了。

从夏辉娱乐跳槽，可能受到的报复，都没得罪一位曲圣可怕。

这种问题，花少就不应该问他，也不知道花少这是发了什么疯！

“我觉得，能给我唱的歌，都是最好的。”

陈清脑袋高速运转，想出了一个模棱两可的回答。

而他的后背，冷汗涔涔而下，已快要湿透衣服。

借他十个胆子，也不敢直接打刘文辉的脸。

歌手席的歌手，也都替陈清捏了一把汗，花少这是准备弄死陈清啊！

花少对这个答案不是很满意，但也知道陈清的难处，没再穷追猛打。

“接下来请欣赏，由歌手陈清为我们带来的，不一样的《美人鱼》。”

花少说完，小步跑到台下，黄导向他投来赞许的目光。

陈清平复了一下心情，深呼几口气，朝着摄像头轻轻点头。

一阵海浪翻涌的声音响起，紧接着是乐器声。

“我在沙滩划个圆圈，

属于我俩安逸世界，

不用和别人连线。

我不管你来自深渊，

也不在乎身上的鳞片，

爱情能超越一切。

……”

刘文辉面色惊异，林岩的这首美人鱼，单是歌词，就甩了他几条街，难怪林岩信心满满。

“传说中你为爱甘心被搁浅，

我也可以为你，

潜入海里面， 怎么忍心断绝。

忘记我不变的誓言，

我眼泪断了线，

现实里有了我对你的眷恋，

我愿意化作雕像，

……”

陈清身为一线歌手，他唱歌的特点，是真假声转换自然，假声空灵。

这首《美人鱼》的副歌部分，对真假声转换的要求很高，陈清在林岩的指导下，非常完美的驾驭了副歌。

现场观众，包括作曲人和歌手，都沉浸在了陈清的歌声里。

仿佛看见了美人鱼，因为爱情，频频现身，只为偷偷看他一眼，就已满足。

“传说中你为爱甘心被搁浅，

我也可以为你，

潜入海里面， 怎么忍心断绝。

忘记我不变的誓言，

我眼泪断了线，

现实里有了我对你的眷恋，

我愿意化作雕像。”

陈清唱完最后一句歌词，现场没有他预期的响起掌声。

他有些忐忑，不知道是怎么回事，他已经尽自己最大的能力唱了。

“啪啪啪。”

安静了两秒后，刘文辉率先鼓掌，现场紧跟着，响起了如潮的掌声。

“谢谢大家，谢谢大家。”

陈清赶紧向观众道谢。

花少走上舞台，问了一下陈清唱完这首歌的感想，又让三个乐评人点评，乐评人说了一堆废话后，花少将目光转向作曲人。

“刘老师，您觉得林岩老师的这首《美人鱼》如何？”

花少还是没放弃拱火的打算，他是主持人，最重要的任务，是为节目创造看点。

“林岩说的没错，他的《美人鱼》，比我的好，不管是歌词还是旋律，都非常经典，就像是打磨过千百次一样。”

刘文辉非常坦诚的说道：“这首歌正式发布，我认为年度销量榜前十，肯定能有一席之地！”

“年度销量榜前十，刘文辉的评价，也太高了！”

“我倒觉得很中肯，这首歌的质量，即使是天王见到了，也会动心。”

“确实，那些天王发布的歌曲，也没几首，比这首歌好听的。”

……

观众听到刘文辉的超高评价，忍不住议论起来，大多数都赞同刘文辉的看法。

----------------------------------------

第327章 敲打陈阳

“感谢大家收看，我们下一次再见。”

随着花少说完了谢幕词，《最强作曲人》第四轮竞演下集的录制，也随之结束。

“小林，恭喜你了。”刘文辉等黄导喊了结束之后，立即扭头恭喜林岩。

今天这个局面很明显，这轮竞演的胜出者，必然是林岩无疑，不管从方面来看，林岩都超出了其他人一大截。

刘文辉身为曲圣，平时地位崇高，但他并不是一个输不起的人。

“刘哥，你这祝贺的也太早咯，最后结果还没出来呢！”林岩一脸无语的说道。

“小林，你就别跟我们谦虚了，我们都是这个行业的佼佼者，谁赢谁输，公演过后，基本心里有数。”

郭京听到俩人的对话，突然插了一句嘴。

刘文辉《美人鱼》放在乐坛，最多算上等，给他足够的时间打磨，可能会成为一首经典之作。

而林岩的《美人鱼》，不管作词作曲还是歌手的演唱，都称得上是经典。

观众的音乐素养也许不高，但他们的耳朵不是聋的，是个人听了两首歌，都知道怎么选。

“我不是谦虚，我这是谨慎，没到最后一刻，谁知道能出什么事。”林岩笑着说道。

刘文辉等三人，面面相觑。

刚才公演的时候，可是你自己亲口说你会赢的，这会又说要谨慎。

好家伙，什么话都让你说了！

“小林，我问你件事。”刘文辉突然正色道。

“您说。”

林岩疑惑的看着刘文辉，突然这么正经干嘛？

刘文辉深吸了一口气，问道：“你的《美人鱼》，真的是你一晚上写出来得吗？”

这个问题，从刚才陈清公演结束后，就一直萦绕在他的心头。

同时得到的题材，林岩仅用一晚上时间，就写出了一首经典之作，将他按在地上疯狂摩擦。

两人的差距，真的如此之大？

虽说后浪推前浪，可林岩这也推的太猛了吧！

郭京和付沼钧，都竖起了耳朵，他们也想知道这个问题的答案。

因为，换做他们，也不大可能一晚上就拿出一首经典之作。

灵感来了的时候，可能会有几次爆发，但那都是可遇不可求情况。

林岩的灵感，来的似乎有点多，有点快。

“不是，以前的存货，凑巧对上了。”

林岩看着三人的眼神，最终还是不忍心打击他们。

但他说的也没错，系统给的歌，都是地球乐坛前辈的歌，算是存货。

刘文辉最后说了一个鱼，正好对上jj的美人鱼，凑巧了。

三人的脸色，不自觉地闪过了一丝轻松。

存货，这才正常嘛。

要是灵感这玩意，随叫随到，那还叫灵感吗？

就是刘文辉比较倒霉，本以为说个鱼，写歌的时候，难度能小一些，没想到，正好撞到人家怀里，白白便宜了林岩。

偷鸡不成蚀把米，说的就是这种情况。

不过，林岩这小子，也是够走运的。

不但刚好有存货，还是经典之作，这运气，直接逆天。

“我先走了。”

林岩跟刘文辉几人道别，他还得回天星娱乐。

……

天星娱乐。

“女一号的人选，怎么就定不下来了？”林岩敲着桌子问道。

《速度与激情1》的取景地，和剧组的前期筹备工作，都已经完成。

但是女一号莱蒂的选角，却一直确定不下来。

天星娱乐的这些女星，不管是歌手还是演员，只要觉得自己有点姿色，就拼命的往上凑。

而且，她们背后都有高层支持。

陈阳作为一个新人导演，第一次独立执导电影，面对天星娱乐高层，，一点底气都没有。

导致，剧组都已经筹备完成，女一号竟然还没定下来，这种离谱的事情发生。

但此刻面对林岩的诘问，他也不敢诉苦，只能讪笑说道：“林老师，我觉得候选的女演员，都很合适，我经验不足，实在不知道怎么选。”

他不敢得罪那些高层，只能用开制片会议的借口，将这个问题推给林岩。

同时，心里也很是委屈，要是换做他师傅来执导，那些高层肯定不敢给脸色，他的资历还是太浅了。

林岩眯起眼睛，定定的看着陈阳，心里很是不满。

陈阳的那点小心思，以为他看不出来？

还真是把他当泥捏的了，碰到一点小事，就往他身上推，真当他是保姆，什么时候都得替他擦屁股？

“我问你，你心里有没有觉得合适的人选？”林岩沉声问道。

陈阳打着哈哈道：“她们都挺合适的。”

“我问你！”

林岩眼睛微微睁大，脸上表情冷冽：“你有没有觉得合适的！”

陈阳后脑勺，突然有点冷，脸上的肌肉，抽动了几下。

“我，我……。”

陈阳欲言又止，他有点被吓到了。

林岩盯着陈阳的脸，说道：“我让你当导演，不是让你推卸责任的！”

“你要是连个演员都不敢定下来，一点主见都没有，我要你这个导演，还有什么用？”

会议室内，剧组的主要人员，都感觉到一股冷气，直吹脑门，让他们忍不住抖了一下。

“我再问你一次，你有没有觉得合适的演员？”

林岩不可能一直盯着剧组，他自己一大堆事要做。

如果陈阳这么容易被影响决断，他宁愿推迟影片拍摄，重新选一个导演，也不愿意陈阳三天两头打电话给他，说谁谁给他打招呼，让他照顾谁。

那样他能被烦死！

他必须好好敲打一下陈阳，让他明白自己的位置，有些事情，自己决定就行，别什么事都找他。

“蔡佳琪。”

陈阳咬着牙，说出了一个名字。

女一号面试的时候，天星娱乐几乎所有能叫的上号的女艺人都来了。

他一眼就看中了蔡佳琪，火辣的身材，天使的脸蛋，天生的商业片女主。

而且，蔡佳琪的动作功底很不错，能做一些高难度的动作，虽然演技差了点，但商业片，对演技的要求不高。

相比之下，其她女艺人，就差了不少，要么是身材比不上蔡佳琪，要么脸没她好看。

综合来说，蔡佳琪是最合适的。

其实，如果可以的话，他并不想从天星娱乐的艺人里选。

天星娱乐的女艺人里，就没有一个合适得，包括蔡佳琪，也只是矮个子里拔高个罢了。

但投资方都是天星娱乐的高层，不从天星娱乐的艺人里选演员，说不过去。

----------------------------------------

第328章 选定女主角

蔡佳琪？

林岩有些意外。

不过，陈阳的眼光确实不错，蔡佳琪确实天生一副主角相。

林岩想象了一下，蔡佳琪出演的画面，确实很养眼，很震撼人心。

“既然心中有了人选，你就去做！”

林岩沉声说道：“如果有人有意见，你告诉他们，你让他们去找孙总，秦总，或者找我。”

“还有没有其它问题？”

陈阳神情一振，他哪还敢有问题啊！

他不是傻子，林岩话里的意思，他很清楚。

如果他再有问题，林岩就会把他当成问题解决了。

好不容易，才有了独立执导电影拍摄的机会，他死也不愿意错过。

不容易吗？

陈阳想了想，自己这个机会，好像得来的挺容易的，就只是坐在那，林岩问他，想不想自己导演影片，他答应了，然后就当上导演了。

想到这，他突然有些羞愧，要是没有林岩，他现在还只是一个助理，再混个一两年，可能当上副导演，再过两年，才可能有独立执导电影的机会。

而他为了不得罪那些高层，竟然将事情推给林岩，实在不是人干的事。

“林老师您放心，除非是您的吩咐，否则，不管谁来说什么，我都不会理会，严格按照剧本要求拍摄，绝不给您添任何麻烦！”

陈阳“嗖”的一下站起身，铿锵有力的说道。

林岩满意的点点头，这个陈阳，还不是无可救药。

“好好干，有解决不了的事情，跟我说一声。”

林岩说完，就直接起身，离开了会议室。

今天这个制片会议，其实就是一个汇报会，让林岩了解一下项目的筹备进度。

刚才他已经了解情况，解决了女主角的事情，估计近期就能开拍。

“通知蔡佳琪一声，让她将接下来半年的档期，都空出来。”

林岩离开会议室后，陈阳对制片人交代道。

林岩虽然是制片人，但他不可能真的每天待在剧组。

因此，天星娱乐安排了一位执行制片人，负责履行制片人职责，林岩只要把关电影的最终效果即可。

严格来说，林岩应该是电影的艺术指导。

制片人点头说道：“我现在就去通知她的经纪人。”

……

魔海，某高级健身房。

“真的？”

蔡佳琪的经纪人陈敏，不敢相信的问道。

《速度与激情1》的制片人，竟然主动给她打电话，还告诉她，蔡佳琪被选为女主角了。

“当然是真的，蔡小姐接下来半年，最好不要接其它电影电视剧的通告，将档期空出来。”

“另外，请你们准备好，接下来半个月，将要对蔡小姐进行车技特训，请不要找任何理由缺席，否则我们将会考虑其她能坚持下来的演员。”

制片人非常认真的说道。

《速度与激情1》，是一部赛车动作电影，主要角色，都是飙车达人，女主角也一样。

虽说到时候会有替身，但能让女主角自己完成的动作，还是少用替身比较好。

“我明白，我明白。”

经纪人陈敏连忙说道：“您放心，佳琪这段时间一直在练车，她已经练的很好了。”

“行，等我通知。”制片人挂断电话。

陈敏听着手机听筒里传来的“嘟嘟”声，表情呆滞。

《速度与激情1》选女主角的消息传出来后，整个天星娱乐的女艺人，几乎都疯了。

不管女演员还是女艺人，几乎都跑去露了一下脸，连影后都炸出来两个。

蔡佳琪自然也不能免俗，大片女主，谁不想当？

陈敏对于蔡佳琪能否成为女主角，并不抱太大希望。

这次争夺女主角的候选人，太庞大了。

蔡佳琪目前为止，还只是一个三线艺人，虽然人气很不错，但离二线艺人，还有一段距离。

关键是，蔡佳琪身后没有高层撑腰。

以前的蔡佳琪，吊男人的胃口，可谓是炉火纯青。

但现在的蔡佳琪，更希望用自己的努力，获得自己想要的一切。

如果需要勾搭上某个高层，才能得到女主角，陈敏估计蔡佳琪宁愿不要。

“谁打电话啊？你刚才怎么那么激动？”

蔡佳琪递给陈敏一瓶水，笑着问道。

“你被选为女主角了！”陈敏回过神，激动的对蔡佳琪说道。

健身房里的人，目光瞬间集中到陈敏和蔡佳琪身上。

这个健身房的客户，大都是明星艺人，他们对“主角”这个词，特别的敏感。

其中，有不少天星娱乐的女艺人，更是脸色一变。

天星娱乐近期要选女主角的戏，只有《速度与激情1》。

如果蔡佳琪不是接了其它的戏，那陈敏说的女主角，只能是《速度与激情1》的女主角。

但她们本能的觉得不可能，蔡佳琪只是一个三线艺人。

从票房的角度考虑，肯定要选大牌艺人啊！

至少也得选一个二线艺人吧？

蔡佳琪也没反应过来，迷迷糊糊得问道：“什么女主角？”

“速度与激情啊！刚才制片人打电话给我，你被选为女一号了，这两天要让你去参加车技特训，你当主角了。”

蔡佳琪有些懵，真的选上了？

八亿的大投资啊！

不找一个大牌女艺人，让她这么一个三线小歌手上？导演怎么想的？

难道是林岩？

是他暗中帮她？

蔡佳琪暗暗摇头，不可能是林岩。

她刚出道的时候，明晃晃的勾搭过林岩，他要是有想法，不可能等到现在才出手，还直接给了她一个八亿大制作的女主角。

那只有一个可能了，因为她是最合适的。

她除了人气比那些人差一些，其它地方她敢说，整个天星娱乐，没有一个女艺人，能全面碾压她的。

对此，她有充足的信心。

这一点，从她出道不到半年，就成为三线艺人，就可以看出来。

只要给她时间，一线艺人也只是她的囊中之物。

“小敏，走，今天吃大餐，想吃什么都行，越贵越好！”

蔡佳琪豪气的一挥手，拉着陈敏离开健身房。

待他们离开，健身房里立即炸开了锅。

天星娱乐的女艺人，纷纷打电话给自己认识的中高层人员，确认消息的真伪。

很快，她们的眼里，只剩下了嫉妒与羡慕。

----------------------------------------

第329章 推阿飞上位天王

“林老师，孙总找您。”

林岩刚离开会议室，孙在林的秘书，就在门口把他拦住了。

“孙总找我有什么事吗？”林岩随口问了一句。

不管什么事，孙在林让他去见一面，他肯定要去。

秘书笑着说道：“我也不太清楚，但公司的歌王阿飞，正在孙总的办公室聊天，可能和他有关。”

秘书很上道，直接将自己知道的都说了。

林岩点头，跟着秘书走向电梯。

阿飞在的话，无非就是让他写歌而已。

……

“孙总，林老师来了。”

秘书推开门，提醒了孙在林一声，让开身位，林岩缓步走入。

阿飞起身，略带欣喜的说道：“林老师好。”

“小林，制片会议开的怎么样了？”孙在林指了指办公桌前的椅子。

林岩先点头回应阿飞的问好，坐到椅子上，说道：“没什么问题了，估计最晚十二月份就能开拍。”

《速度与激情》是一部赛车动作电影，虽然主要演员，基本都是特技出身，为影片的筹备工作，省下了不少事。

“这段时间，有不少车企跟我联系，希望能做植入广告，你觉得怎么样？”孙在林问道。

植入广告，对一部电影来说，是除了票房之外的，另一项重要的收入来源。

做的好的电影，甚至能在电影上映之前，就收回投资成本。

《速度与激情》作为一部大制作电影，天然就有关注度。自然会有广告商上门，要求植入广告。

而作为赛车动作电影，上门的广告商里，自然是车企最多。

林岩前几部电影，都没有植入广告，孙在林摸不准林岩的想法，没有冒然答应找上门来的广告商。

准备让林岩决定，是否在电影里植入广告。

林岩呆愣了一下，对啊，植入广告啊！

他怎么就没想到，还有植入广告这一回事。

想到自己拍了三部电影，却一个植入广告都没接，林岩就心疼的要命。

这得少赚多少钱！

“只要符合要求，我不反对植入广告，找赞助商。”林岩说道。

“行，那这几天我安排一下。”孙在林点头道。

林岩不反对，事情就好办。

“除了这件事外，就是阿飞了。”

孙在林看了眼阿飞，继续说道：“公司的一位天王合同马上到期，已经明确表示不会续约，准备退休，

天王级别的歌手，对于公司来说，有多重要，你应该明白。”

林岩低头沉思片刻，说道：“公司是准备让我替阿飞打造一张，可以冲击天王的专辑吗？”

阿飞目光炯炯的看着林岩，脸色虽然很平静，但搭在膝盖上的两只手，已经捏成了拳头，因为捏的太过用力，指节都已发白。

他在跳槽到天星娱乐的时候，孙在林跟他说过，以后有机会，捧他做天王，也不是不可能的事。

他心里虽然带着期望，但孙在林的承诺，他只是听听罢了。

捧出一位天王，需要的资源，实在太过庞大，关键是，这种事情说不好。

观众就是不喜欢你，你投入再多资源也没用。

而且，还有对手公司的恶意狙击，风险实在太大。

一旦冲击失败，再聚集到足够的资源，就不知道要多久以后了。

而现在，孙在林竟然真的给了他冲击天王的机会，他怎能不激动。

“你如果觉得压力太大，我也可以让公司的两位曲圣出手，你们三人合作打造一张专辑，帮阿飞拿下天王。”

天星娱乐少了一位天王，为了保持在行业内的影响力，势必要推一个人出来补位。

阿飞现在人气很高，在歌王里，也是顶级的存在，有冲击天王的实力。

再加上他是从夏辉娱乐跳槽过来的，如果能将他推上天王的位置，不仅可以起到一个巨大的广告效应，还能狠狠的恶心夏辉娱乐一波。

不管从哪个方面看，阿飞都是最合适的人选。

但在专辑主创人员的人选上，孙在林有些头疼。

按照他的想法，他是希望专辑里的歌曲，由林岩独立完成。

因为成为天王，需要歌手，霸榜音乐平台年度销量榜前十，成为曲圣也一样。

若是林岩能借此，一举登上曲圣之位，对于天星娱乐来说，那就是双喜临门，爽的不能更爽。

“我一个人恐怕有些吃力，风险也太大，还是三个人一起吧。”林岩沉声说道。

孙在林的想法，他能猜到一个大概。

但他对成为曲圣，真不怎么在意。

现在他的歌，卖出去的价钱，一点不比曲圣少。

没必要为了这么个虚名，累死累活。

另外，一次性拿十首歌给阿飞，太浪费了。

他现在手里剩下的指定歌曲定制机会，没剩几次。

如果由他独立制作专辑里的歌曲，为了保证阿飞冲击天王的成功率，肯定得把指定歌曲定制机会，都消耗完。

不管怎么看，都不合算。

孙在林点头说道：“风险确实有点大，你能拿出几首歌？”

林岩想了一会，回道：“先暂定两首歌吧。”

“两首歌？”

孙在林眉头轻皱，这样的话，公司的两位曲圣，就要拿出八首歌，压力有点大啊！

“能多几首吗？”孙在林试探着问道。

林岩摇摇头，说道：“我没那么多存货，可以看下情况，但现在最多两首歌。”

“对了，专辑什么时候发布？”

“明年，明年三月。”阿飞抢先回答道。

“这么快？”

林岩表情惊讶的看向阿飞，这可是冲击天王，不是歌王。

准备过程，耗费两三年，都是非常正常的事情。

天星娱乐竟然在明年三月，就要发布专辑，而现在已经快十一月，总共准备时间，也就四个月左右，这不是疯了吗！

“少了一位天王，对公司的影响太大，越快补位，对公司的影响越小。”孙在林无奈的说道。

“让那位天王签宽松点的合同，或者让他在公司挂个名，不就行了？”林岩疑惑道。

在他看来，这件事很好解决，那位天王在天星娱乐这么多年，不可能连这点小忙都不愿意帮。

----------------------------------------

第330章《忠犬八公》开拍

孙在林呆愣在那，不知道说什么好。

如果挂个名就能解决问题，他还用火急火燎的推阿飞上位天王吗？

但他一时间不知道如何开口解释，感觉说了，会显得林岩有点傻。

“林老师。”

阿飞见孙在林尬住，主动将话题接过来，对林岩解释道：“公司需要的是一个，随时能拉出来，随时能露面的天王，

如果只是挂个名，不参加活动，对公司来说，没多大意义。”

林岩恍然大悟，说白了就是挂名的天王不挣钱呗。

一个天王，参加活动的出场费，至少150万起，一年去跑二三十次活动，就能进账几千万。

再加上代言啥的，一年的收益，那都是几亿几亿的算。

少了一个天王，对于天星娱乐这家上市公司的业绩，造成的影响不小，会间接影响到股价。

这才是孙在林火急火燎的要推阿飞上位的原因。

林岩也想明白了，为什么孙在林希望由他独立操刀阿飞的专辑。

如果林岩能成为曲圣，对天星娱乐的股价来说，会是一个超大利好。

“但这也太仓促了，时间这么短，专辑的质量很难保证。”

林岩能保证自己拿出的歌，质量肯定没问题，但其他人，要一下子拿出八首，足以冲击年度销量榜的歌曲，林岩觉得够呛。

“我也知道，本来是想让他，再工作一两年，等新人上位后，他再退休，但他的身体，实在没法再坚持工作，我也是没办法了。”

孙在林无奈的说道。

天星娱乐即将退休的那位天王，身体出了大问题，急需休养，再让他保持以前的工作强度，说不定真能要了他的命。

孙在林也只能放人家走了，赚不到钱，续约也没什么意义。

林岩暗暗摇了摇头，这公司一旦上市，股价就成了命根子，连孙在林这种看上去很豁达的人，也能急的出这种昏招，这是他没想到的。

用不到半年的时间，将阿飞捧成天王，这种异想天开的事情，林岩想都不敢想。

“林老师，如果可以的话，请您多多帮忙。”阿飞有些急切的说道。

天星娱乐的两位曲圣，年纪都比较大，早过了创作的巅峰期。

让他们拿三四首，有把握冲击年度销量榜前十的歌曲，问题不大。

但让他们拿八首出来，这就真的是强人所难了。

实际上，制作一张足以冲击天王的专辑，其时间往往都是以年为单位，大部分时间，都用在收歌上。

两三年时间，才凑够一张专辑，是非常正常的事情。

现在要把两三年才能完成的事情，压缩在半年左右，阿飞只能把希望放在林岩身上。

林岩出道以来，就一直在打破所有人的常识。

如果说，谁有能力，在半年时间内，制作出一张可以冲击歌王的专辑，除了林岩，阿飞想不到其他人，孙在林也是同样的想法。

林岩双手一摊：“如果能将时间，往后推一点，我可以想想办法，明年三月，时间太紧了。”

“最多到五月份，专辑必须上线，不然就得等到后面了。”阿飞惆怅的说道。

冲击天王天后，时间最好放在上半年。

因为上半年发布专辑，专辑销售的时间，也比较长，有利于增加销量。

每增加一次下载，冲击天王成功的可能性，就大一分。

成为天王天后，本来就是一件难如登天的事情，能多一分把握，谁也不愿意少一分。

“先筹备吧，到时候再说。”林岩依然不松口。

阿飞叹了口气，看来明年冲击天王的事情，要往后推一推了。

只是，到时候他还有没有现在的人气基础，就不知道了。

娱乐圈新人换旧人的事情，每天都在上演，今天他得势，明天可能就被人拉下马。

这也是他明知道时间太仓促，还依然答应孙在林的原因。

“那就这么定了。”

孙在爽快的说道。

他倒是没阿飞那么纠结，天星娱乐少了一个天王坐镇，虽然对股价会有影响，但还不至于让他大动肝火。

他急切推阿飞上位的主要原因，还是想恶心夏辉娱乐。

“好，那我先走了。”

……

11月1日。

永胜工作室的博客号，发布了一张照片。

照片里，陈道铭，林岩，张浩，……。

很明显，这是一张剧照，让人很惊奇的是，陈道铭牵着一条大黄狗。

众所周知，陈道铭养了一条牧羊犬，这会怎么还牵上大黄狗了？

但该说不说，这大黄狗，真帅！

这是所有人对大黄的统一评价。

照片发布后没多久，永胜工作室的博客号，又发布了一条消息。

今天电影正式开拍，为了保证内容不被泄露，没有开发布会，也没有安排记者探班。

林岩这是准备，将谜底，放在最后一刻揭开。

……

“林岩，你这是要将大家憋死啊！”

陈道铭边刷着有关《忠犬八公》正式开拍的报道，边笑着对林岩说道。

林岩只发布了电影正式开拍的消息，却连电影的名字，都没发出去。

完全杜绝了大家，从电影名字，猜出是什么类型影片的可能性。

“我这也是为了他们好，保持住期待感，等到正式观影的时候，惊喜才最大。”林岩咧着嘴说道。

惊喜？我看是惊泣才对！

陈道铭已经可以想象到，观众在电影院里，咬牙切齿骂林岩的样子。

“各位小演员坐好，我们马上要开拍了。”

张浩拿着大喇叭，不断的发出指令。

今天的第一场戏，是主角的外孙，在课堂上，介绍主角和狗的故事，然后引出后面的剧情。

张浩导演了三部电影，导演功力见涨各个部门在他的统筹安排下，井然有序。

很快，第一场戏就拍摄完成。

接下来是第二场戏，小狗在火车站到处乱窜，被主角捡到。

“卧槽，陈小亮，快把狗抓回来！”

“怎么跑出摄像机范围外了？快拦住它！”

“草！怎么停下来撒尿咯？谁给它喝那么多水的？”

……

张浩觉得自己心脏病要犯了，这狗完全不按套路出牌，动不动到处乱窜，这让他怎么拍？

----------------------------------------

第331章 狗教狗

“林岩，这只小奶狗，我真的搞不定，你想个办法。”

张浩实在受不了小狗到处乱窜，连着一个钟头，一个有用的镜头，都没拍出来。

林岩也是一个头两个大，这狗又不是人，听不懂人话，他能想什么办法出来？

“要不，去找一个专业的训犬师来？”林岩建议道。

张浩撇了林岩一眼，没好气的说道：“就是因为训练这只小狗，才拖到今天开拍，要不然，上个月就能开始拍摄了。”

张浩想不通，那么多题材，林岩为什么非要写跟动物有关的剧本？

“拍摄计划已经做好了，今天要是没把这几个镜头拍出来，后面的拍摄计划都会延迟。”

张浩闷声说道。

他现在火气很大，虽然林岩写的故事很感人，但拍不出来，再感人有什么用？

林岩眉头紧皱，他没想到这只狗这么难搞定，早知道就不掺和今年的贺岁档，或者，将《疯狂的赛车》的档期，放到贺岁档。

可惜，自己太贪心了，搞的现在第一天拍摄，就出事故。

“找人问问，看看有没有办法，让狗听话。”林岩憋了半天，只憋出这么一句话。

开弓没有回头箭，如果拍摄计划没按时完成，其它地方还好说，陈道铭那里，违约的后果太严重了，他真的吃不消。

“想要让狗听话，必须经过长时间的训练，这临时抱佛脚，去哪里抱？”张浩无奈的说道。

“都他妈别闲着，快点把狗抓回来！”张浩大声对着工作人员吼道。

所有人噤若寒蝉，齐刷刷去堵狗。

小狗身法灵活，从胯下，从墙边，从车底，二三十号人，愣是连一只狗都抓不住。

从小在山里长大的狗，太能闹了。

“汪汪汪，汪汪汪。”

大黄突然吼了几声，小狗“嗖”的一下，跑到大黄面前。

林岩双眼一亮，这小狗好像听大黄的话。

“耗子，你先让大黄按照要求走一遍，再让大黄带着小狗走一遍，看看行不行。”林岩说道。

张浩摸了摸下巴，不确定的说道：“你是想让大黄教小狗？”

“嗯。”

林岩点头道：“刚才大黄叫了两声，小狗就跑过来，说明很听大黄的话，可以试试，要不然等小狗训好，都不知道猴年马月了。”

张浩狐疑的看了林岩一眼，小跑到大黄旁边，从陈道铭的经纪人手里，拿过牵引绳。

“大黄，你看啊，摄像机在那里，小狗需要从这里走到那里，你跟着我走一遍，待会你再跟你儿子说一下怎么走哈。”

张浩揉着大黄的狗头，陪着笑脸说道。

“汪汪。”

大黄叫了两声，又舔了一下张浩的脸，好像在说，没问题，看兄弟的！

张浩也不管大黄听懂了没，带着大黄，按照剧本要求，走了一段，还煞有介事的说明，每个机位的移动路线，应该怎么卡镜头。

而大黄，就好像一个真正的演员一般，张浩讲解的时候，它就抬头看着张浩，耳朵时不时动一下，好像真的在认真听讲。

“林岩，张导是不是疯了？给狗讲戏？”

陈道铭不知道何时出现在林岩身边，一脸好奇的问道。

“没办法，小狗不听话，只能先试着教大黄，再让大黄教小狗。”林岩叹气道。

人教狗都已经那么难了，还让狗教狗，确实有点离谱。

“亏你想的出来，大黄它是狗，不是人！”

陈道铭摇了摇头，说道：“先拍大黄的镜头吧，让人好好训一下小狗，反正小狗的镜头，也没多少。”

林岩苦笑一声，他倒是想，可狗大十八变啊！

谁知道需要训多久，到时候小狗变大狗怎么办？

不把小狗的镜头拍完，后面的计划，就很难进行。

“来，大黄，你走一遍，我看看对不对。”

张浩已经给大黄讲完戏，将牵引绳解开，期待的说道。

“汪汪。”

大黄小跑到张浩指定的位置，又叫了一声，小狗立即冲到大黄身边。

大黄按照张浩规定的路线，不紧不慢走着，每当小狗要脱离路线，它立即低吼一声，并咬一下小狗的脖子。

“神了！”

陈道铭惊呼道。

大黄竟然真的在教小狗走位。

“林岩，等这部戏拍完，你去帮我跟狗主人说一声，大黄我买了，一定给他一个满意的价钱！”

陈道铭兴奋的说道。

他之前就被大黄的聪慧震惊过，没想到大黄比他想象的，还要聪明。

这他妈还是狗？

这分明是练习了至少两年半的演技练习生！

“行，我到时候问问。”

林岩点头应道，心里暗道可惜。

他本来是想自己买的，没想到陈道铭半路截胡。

至于陈小亮愿不愿意卖，这完全不在他的考虑范围内。

和动物有关的影视作品，本来就少，其中跟狗有关的，更少。

陈小亮留着大黄，最多以后带狗上一些综艺节目，或者接和宠物有关的代言和广告。

可能会赚点钱，但等狗的热度下来后，就会被打回原形。

而把狗卖给林岩或者陈道铭，相当于在娱乐圈有了一个大靠山。

在娱乐圈混，人脉有时候比钱还重要。

就如《忠犬八公》的女主角赵雪，如果没有陈道铭的推荐，林岩肯定不会把她列为女主角的人选。

陈小亮只要不傻，就应该知道怎么做。

“走的太快了，慢点，慢点。”

“对对，就这个速度，不要走出摄像机的范围，好好。”

“太棒了，大黄，晚上吃鸡！”

张浩兴奋的手舞足蹈，恨不得抱着大黄狠亲一顿。

“汪汪，汪汪。”

大黄蹲坐在地，口水顺着嘴角，流了一地。

吃鸡啊！哪只狗狗不爱吃鸡！

“不要急，你在旁边监督，等你儿子的镜头拍完，你想吃多少只鸡都行！”

陈小亮跟张浩说过，大黄最喜欢吃鸡，张浩自然投其所好。

大黄却依然眼巴巴的看着张浩，没有动弹的意思。

陈小亮凑到张浩耳边，说了几句话。

张浩看着大黄，忍不住笑骂道：“我还能少了你的鸡不成？”

转身，对负责后勤的工作人员说道：“马上去买鸡，白斩鸡，叫花鸡，只要不是辣的，都给我带一份回来。”

工作人员领命，叫上剧组的司机，出去采购去了。

“现在行了吧。”

张浩对大黄说道。

大黄起身，跑出镜头的范围，小狗也想跟着，被大黄转身瞪了一眼，小狗低着头，小跑了回去。

“汪汪。”

大黄对着小狗叫了一声，仿佛在说，

“你老子我能不能吃上鸡，就看你的了，你要是敢掉链子，小心我揍你！”

小狗身子一震，呜咽着回了两声。

“各部门准备，开始！”

这次的拍摄顺利了很多。

每当小狗要偏离路线的时候，大黄就会轻轻低吼，将小狗拉回正轨。

“咔，这一条过了。”

剧组的人，都舒了一口气，开始更换布景，现在到陈道铭的镜头了。

----------------------------------------

第332章 蔡佳琪受伤

11月5号。

《最强作曲人》第四轮竞演下集播出。

“可怜我竟然还希望有奇迹发生！”

刘文辉放下手机，有些自嘲的说道。

手机画面上，显示着博客上，关于这期节目的评论。

“啊啊啊！林岩的《美人鱼》，真的太好听了，音乐平台能不能马上上线，我还想再听一遍，不对，一百遍！”

“我第一次发现，陈清唱歌竟然这么好听。”

“楼上的，不是陈清唱的好，是林岩教的好！”

“整首歌，没一句唱美人鱼，但综合起来，感觉除了美人鱼，没有哪个名字能配上这首歌，真的好神奇。”

“我擦，楼上的，你不说，我还真没发现，歌词里面，“美人鱼”三个字，竟然没出现过一次！”

“林岩真是天才，歌名是《美人鱼》，歌词里却一次都没出现，但大家却都能代入进去，没有“美人鱼”，却比歌词里句句带“美人鱼”的，更让人沉浸其中，谁高谁低，一目了然。”

“楼上的，你不要引战哈，虽然你说的是事实，但人家不要面子的吗？”

……

博客上，这期节目的话题下，都是在讨论林岩的《美人鱼》。

随着热度上升，林岩的《美人鱼》，稳稳的上了热搜第一。

热度，甩了其他三位作曲人的作品，好几条街。

排在第二位的刘文辉版本的《美人鱼》的热度，连林岩版本的《美人鱼》热度的零头都没有。

差距之大，让人望之，只觉绝望。

《最强作曲人》的历史上，第一次出现节目播出后，一首竞演作品的热度，独占鳌头的情况。

……

魔海电视台，《最强作曲人》节目组，专用会议室。

“这不是相当于直接公布排名了吗！”

黄导看着热搜，没好气的说道。

两首《美人鱼》的热度，差了一位数，只要不是傻子，都知道第四轮竞演的第一名是谁了。

下期节目最大的看点没了，黄导差点气出心脏病。

“下一季开播之前，跟各大网站打招呼，《最强作曲人》的竞演作品，不允许出现在热搜上！”黄导咬牙切齿的说道。

节目组的其他主创人员，深以为然的点头赞同。

每一轮竞演的上集公布前一轮的排名，能最大限度的拉拢关注度。

这个噱头要是没了，节目开头的十分钟，对观众的吸引力大大下降，最终会影响到整体的收视率。

《最强作曲人》的收视率，下降一个基点，损失都是非常惊人的。

“下一季，别请林岩了。”节目组的一位主创人员，沉声说道。

林岩的实力，强的有些过分，严重破坏节目平衡。

《最强作曲人》的看点，是作曲人之间，你来我往的交锋，以及创作歌曲时的各种趣事。

林岩这种单方面碾压的情况，从节目制作的角度来说，是需要尽量避免的。

有来有往，观众才能看的津津有味。

有矛盾，有冲突，才能带起话题度。

“到时候再说吧。”

现在离下一季节目，还有接近一年的时间，黄导不想太快下定论。

……

天星娱乐。

《速度与激情1》的主要演员们，正在拍摄定妆照。

这是电影先期宣传的一部分，因为主要演员，都是新人的原因，《速度与激情1》的前期宣传，就显得尤为重要。

“佳琪，快到你了，快点。”

经纪人陈敏跑进化妆间，催促道。

“我也想快点啊！可我的鞋不知道跑哪去了，刚刚明明放在这的。”蔡佳琪嘟着嘴说道。

造型师给她配的是一双军靴模样的鞋，鞋子比较大，她穿进去松松垮垮，没走几步路，就会掉，鞋带绑的再紧都没用。

她的定妆照，是排在其他人后面拍的，她就把鞋子脱了，先穿着自己的鞋。

没成想，就离开了不到十秒钟，鞋就不见了，她几乎将化妆间翻了一遍，就是找不到。

“赶紧让造型师再给你准备一双，拖拖拉拉的，你想导演发火吗！”陈敏没好气的说道。

这女人，面对男人的时候，那么精明，偏偏平时生活里的小事，就糊里糊涂。

“对哦，我怎么没想到，还是你聪明！”蔡佳琪扶额说道。

赶紧跑出化妆间，找造型师去了。

陈敏跟在后头，只觉得头有点疼。

……

“那里还有一双，比原先那双的号码大，不知道你能不能穿。”

造型师有些无语的说道。

好好的，鞋竟然不见了，还能更离谱一点吗？

“谢谢。”

蔡佳琪道谢，从鞋架上，将鞋拿下来。

鞋口有些大，她觉得不用松鞋带，就能把脚套进去。

找了个椅子坐好，刚刚将脚套进鞋子里，工作人员就来催了。

“蔡佳琪，蔡佳琪！”

“来了来了。”

蔡佳琪急忙起身，腿还没迈开，又重重的跌坐到椅子上。

“啊，我的脚！”

一声痛呼，将所有人的注意力，都吸引了过来。

“怎么了？”

经纪人陈敏飞奔过来，急切的喊道。

“我的脚，好像被什么东西扎了，好疼！”

蔡佳琪额头上沁出一层冷汗，指着右脚，面色痛苦的说道。

陈敏闻言，连忙将蔡佳琪右脚的鞋子脱下来，双手扶起右脚，面色骤变。

右脚脚底，血液，已经浸透袜子，红的刺眼。

----------------------------------------

第333章 蔡佳琪被暗害

“快拿急救箱！”

陈敏扭头，对着造型师怒吼道。

造型师整个人呆愣在那，脑中犹如雷霆轰鸣。

怎么可能！

每一双鞋子，都是他亲自采购和保养，好好的，怎么就扎人了呢？

“你还愣着干嘛，快点去拿急救箱！”陈敏见造型师半天没反应，忍不住再次吼道。

要不是不知道急救箱在哪，她真想一脚踹倒造型师，自己去拿。

“哦哦，我马上去拿。”

造型师在陈敏又一次的怒吼下，终于回过神，急忙去找急救箱。

陈敏半蹲在地上，将蔡佳琪的右脚放在自己膝盖上，拿起靴子，翻到鞋底，一枚钉子，已经扎透鞋底。

她的手伸进鞋里，摸索了一下，碰到尖锐的钉尖，估计冒出来有半厘米长。

“有人害你！”

陈敏怜惜的看着蔡佳琪，黑着脸说道。

蔡佳琪疼的额头直冒冷汗，身子轻轻颤抖，咬牙切齿的说道：“别让我知道是谁，要不然，我这辈子都跟她没完！”

“怎么回事？好好的怎么这样了？”

造型师拿着急救箱跑了进来，陈阳半路看见他，问了一嘴，急忙跟了过来。

陈敏将被钉子扎透的一只鞋，递给陈阳，说道：“陈导，这肯定是故意的！”

陈阳看了一眼鞋底的钉子，脸色瞬间涨红。

他虽然只是个新人导演，但在圈子里已经混了好几年了。

圈子里的龌龊肮脏，他了解的七七八八。

只是他没想到，他会这么快，就亲眼目睹。

这些人，为了抢一个角色，至于吗？

陈阳认定，这绝对是某个落选的女艺人，买通工作人员，故意制造意外，让蔡佳琪受伤，无法出演《速度与激情1》的女主角。

关键是时间点掐的太准了。

因为定妆照拍完，剧组就要出发去取景地，开始拍摄。

现在蔡佳琪受伤，无法跟随剧组出发，将会极大的扰乱拍摄计划。

对于《速度与激情1》这样的大制作来说，这是绝对不允许的。

“陈导，我的角色，会被人顶替吗？”蔡佳琪无助的看着陈阳。

她不是傻子，这时候受伤意味着什么，她心里一清二楚。

只是，她真的不甘心，好不容易得来的机会，被人用阴谋夺走。

陈阳不敢看她的眼睛，蔡佳琪为了这个角色，付出了多少努力，他这个导演很清楚。

但有时候，大局更重要！

“先消毒，再送去医院检查，三天内能好的话，我会帮你争取。”

陈阳最终还是松了口，给蔡佳琪留了一线生机。

三天之内伤能好，他可以先拍摄蔡佳琪不用出镜的画面。

若是伤好不了，他也爱莫能助。

他不可能为了一个演员，拖慢整个剧组的进度。

“谢谢。”

蔡佳琪感激道。

她知道这已经是陈阳，能给她的最大方便。

“可能会很疼，你忍着点。”

陈敏将蔡佳琪脚上的袜子脱下，从急救箱里拿出碘酒，用棉签蘸了一下，在伤口周围，轻轻擦拭消毒，再用纱布包裹。

待纱布包裹好后，陈敏扶着蔡佳琪站了起来。

蔡佳琪一瘸一拐的走出摄影棚，坐上早就等着的保姆车，一路风驰电掣，直奔医院。

……

天星娱乐，会议室。

孙在林端坐上首，林岩和秦总左右分立，公司其他高层，按顺序坐着。

“事情，大家都了解了。”

孙在林双手搭在桌子上，微垂着眼睑，面无表情的说道：“这件事怎么解决，大家踊跃发言，争取拿个章程出来。”

林岩的目光，时不时在众多高层身上扫过。

刚才他正在《忠犬八公》剧组探班，和陈道铭聊的正开心，突然被孙在林一个电话叫来。

蔡佳琪竟然受伤了！

而且还是被人故意谋害，想让她无法出演女主角。

等他到公司的时候，蔡佳琪脚伤的检查结果也出来了。

钉子扎进脚底近一厘米，已经扎到肌肉，还是脚后跟这种受力部位。

保守估计，至少要一个星期的时间，伤势才可能恢复到，可以正常走路。

可再过两天，剧组就要出发去取景地，在那个取景地，按计划，拍摄三天左右。

这意味着蔡佳琪赶不上拍摄进度，剧组也不可能等蔡佳琪伤好后，全剧组重新回那个取景地，拍摄她的镜头。

真这么干，花费可就大了，至少上千万起步。

蔡佳琪作为一个三线艺人，一年的收入，也就一千多万。

在她身上花这么多钱，不管谁看，都是得不偿失。

因此，女主角，恐怕要换人了！

而这，正是那个幕后之人的目的。

“怎么一个个这么安静？”孙在林不满的说道。

孙在林现在火气很大！

他没想到，有人的胆子竟然这么大，所有高层都投资的项目，竟然也敢搞鬼。

她难道就不担心，被在坐的这些高层撕碎了吗？

“孙总，换人吧。”

坐在末尾的一位高层举手说道。

“换谁？”

林岩撇了一眼那位高层，闷声说道。

蔡佳琪已经是天星娱乐的女艺人里，能选出的最合适的。

其她女艺人，要么没她漂亮，要么没她身材好，论综合实力，没一个比的上她。

而且，蔡佳琪接受过车技训练，天赋异禀，据说现在都能漂移了。

现在换其她女艺人，开车的镜头，要么用替身演员，要么用特效。

最终呈现出的画面，肯定会差很多。

林岩的问题，没有人回答。

他们不是没有人选，而是不敢回答。

现在这个情况，不管推荐谁，肯定都会惹一身骚。

大家都不想找不自在。

“报警了没有？”

林岩突然问道。

报警？

所有人的表情，都凝滞了一下，他们根本没想过报警这种事情。

公司内部的事情，内部处理就是。

这要是报警了，那些无孔不入的媒体，肯定会把消息散布的满天飞。

到时候，就丢大脸了！

因此，他们不但没报警，甚至还对知道这件事情的人，下了封口令。

孙在林也默许这样做。

“林岩，这件事，还是我们自己处理最好，能不麻烦官方，就不要麻烦官方了。”

坐在林岩旁边的老周，笑着说道。

林岩面无表情的看着老周，说道：“我最恨别人暗地里下黑手，要争，就光明正大的来。”

“其他人我管不着，但《速度与激情1》的剧本，是我写的，八亿投资里，我占了两亿。”

“既然敢在我的电影里搞小动作，就要做好准备，迎接我的反击。”

“你们不想报警，没问题，我作为投资人及电影的主创人员，以我的名义报警，你们没意见吧？”

----------------------------------------

第334章 报警

“林岩，我向你保证，等调查出那个动手脚的人，我们一定会给她，最严厉的惩罚。”

坐在林岩对面的秦总，急忙说道。

“秦总，您确定真的会惩罚？”林岩幽幽的问道。

秦总面色一滞，悻悻的笑了笑。

有理由对蔡佳琪下手的人，最终目标，肯定是《速度与激情1》的女主角。

有资格竞选这个角色的艺人，咖位不会低到哪去。

咖位低的艺人，要是敢这么干，一旦被发现，就算不报警处理，肯定也会被雪藏。

这个搞小动作的艺人，吃准了就算被发现，公司也舍不得雪藏她，更不可能报警。

天星娱乐是一家上市公司，必然以商业利益为重。

除非真到不可挽回的境地，否则，天星娱乐绝不会放弃一位，能带来丰厚利益的艺人。

刚才秦总那一番话，只是安抚一下林岩。

等时间久了，风头过去了，林岩忘记了，该怎样还怎样。

“是以公司的名义报警，还是以我个人的名义，大家商量一下，给我个说法。”

林岩沉声说道。

这个人竟然敢惹到他的头上，他要是不下狠手，以后这种事情，肯定还会有。

他可没时间防这防那，干脆直接把态度亮出来，让想搞事的人，知道后果，就清静了。

林岩话落，会议室内，安静的有些诡异。

所有人的目光，都看向了孙在林。

整个天星娱乐，估计只有孙在林，能影响到林岩的想法，。

至于其他人，怎么影响？

在一家商业公司内，能拿捏别人的东西，只有钱。

而林岩，动不动就捐款上亿，怎么看，都不像会被钱拿捏的样子。

“你一定要报警？”

孙在林严肃的问道。

“嗯。”

林岩的目光，极其坚定。

孙在林点了点头，说道：“那就用公司的名义吧。”

他相信自己拉下老脸，要求林岩不要报警的话，林岩不会拒绝他。

但是，他的火气也大啊！

想到就算知道是谁搞鬼，也得忍气吞声，他就觉得，自己这个总裁，当的一点意思都没有。

之前，是站在公司的利益考虑，再加上所有高层意见一致，他才默许冷处理。

但林岩这么坚持，他也乐的顺手推一下。

对于这种暗中搞小动作，谋害同僚的人，他向来嗤之以鼻。

不就是少赚点钱吗？

能怎样？还能饿死不成？

“老孙，你怎么……。”

秦总话没说完，被孙在林摇手止住。

“有一就有二，这种人不一次打死，以后会有更多人有样学样，

公司一年上映三四部电影，电视剧也有两三部，

要是所有人都这么干，岂不是乱套了？以后公司还能正常运营吗？”

孙在林厉声说道：“这件事，必须查个水落石出，谁要是敢包庇，别怪我翻脸不认人！”

原本还想说几句话的高层，被孙在林这一番话，震的噤若寒蝉。

平时孙在林做事，总是跟大家有商有量，但不代表他就好说话。

天星娱乐，孙在林可是绝对的大股东，有控股权的。

他说的话，就是圣旨。

在天星娱乐，他想做的事情，再多人反对也没用，你要是不想按他说的做，除了辞职，没有第二条路。

孙在林的目光，在所有高层身上巡视了一圈，嘴角微微上扬。

“会议结束后，法务部立即以公司的名义报警，并派人协助官方人员调查，不管查到谁，都要依法办事。”

孙在林看着法务部总监，冷声说道：“要是出现监控消失之类的事情，你就准备写辞职信吧。”

法务部总监后脑勺一阵发紧，站起身大声道：“请总裁放心，我已经让人，在第一时间，封存了所有监控录像，绝不会出现您担心的情况。”

法务部总监说完，心里暗道还好。

他让人封存录像，不是为了调查幕后黑手是谁，而是防止别人查下去，是要保护幕后黑手。

孙在林的态度，要是晚点转变，说不定监控录像，就真的消失了。

孙在林抬手，往下按了按，示意法务部总监坐下，扭头对林岩说道：“这样行了吧？”

林岩点头，“可以了。”

孙在林这是完全按照他的意思办的，他还能有什么不满意的。

“女主角怎么办？”孙在林问道。

林岩沉思片刻，说道：“公司其她的女艺人怎样，大家心里都有数。”

“要保证影片的质量，恐怕只能从其它公司找了。”

“不行，绝对不行！”

“这可是天星娱乐成立以来，最大的投资，女主角怎么可以找其它公司的呢！”

“大不了删改女主角的戏份，质量差点就差点吧。”

……

一石激起千层浪，所有高层，一下子活跃起来，纷纷出言反对。

自家那么多女艺人，偏偏跑去找其它公司的，而且还是八亿投资的大制作。

要是真的发生这种事，公司所有高层管理的办公室，肯定天天一群人在那，拉横幅示威，孙在林都这个待遇，绝对跑不了。

这件事，关系到所有艺人的切身利益，他们肯定会拧成一股绳。

特别是艺人部李总监，她就差指着林岩的鼻子反对了。

上次林岩的《忠犬八公》的女主角，找了沙海娱乐的赵雪，李总监就接了至少十几个抱怨的电话。

这次《速度与激情1》的女主角，要是还找其它公司的艺人，她这个艺人部总监，是真的没法干下去了。

林岩没想到大家的反应，比刚才他说要报警的时候还大。

“那就等蔡佳琪伤好。”

林岩双手一摊，说道：“我绝不会牺牲影片质量，要是成本超支，我负责托底，大家有意见吗？”

----------------------------------------

第335章 医院探望

“小林，都是一家人，怎么可能让你托底！”

孙在林嗔怒道：“成本就算超支，能超支多少？以后不要再说这种话了！”

“女主角就定蔡佳琪，谁要是再提撤换，我有理由怀疑，这次暗害蔡佳琪的事情，他也有份！”

孙在林一锤定音，没有人敢有意见。

《速度与激情1》的投资，是在座所有人共同集资，占大头的是林岩，孙在林，秦总。

就算后期成本超支，补款的时候，也是他们三个补的多，其他人补不了多少。

既然孙在林和林岩钱多，大家也没什么好说的。

至于秦总，他从来都没有自己的意见。

孙在林等了一会，见没有人再说话，便说道：“今天的会议，就开到这里，大家散会吧。”

孙在林起身，准备离开，还没迈出步子，身子顿了一下，想起还有一件事没做。

“除了法务部总监，其他人跟我一起去医院慰问蔡佳琪，没时间的现在说一声。”

大家面面相觑，身为高层，公务繁忙，哪有时间专门去看一个三线小艺人。

但孙在林的意思很明显，是要让所有人都去。

他的目的，大家也明白，是要向公司所有艺人表明态度。

搞小动作，暗地下黑手的人，不会得到自己想要的东西。

“既然没人有异议，半小时后，在停车场集合出发。”

孙在林说完，转身离开。

大家忍不住翻了个白眼，他们倒是想有异议，可他们敢吗？

……

“这些人，太丧心病狂了！”

陈敏在病房里走来走去，嘴里不断怒骂着。

蔡佳琪躺在病床上，沉默不语。

她没想到，有人竟然会因为一个角色，对她下此毒手。

医生告诉她，如果钉子扎的再深一点，就会扎到骨头，到时候处理起来，会非常麻烦。

钉子扎透的深度，很明显是精密计算过的。

扎进后脚跟的深度，刚好扎穿肌肉，但伤不到骨头。

这种伤势不算严重，但想完全恢复，至少要一个星期以上。

好深的心机！

好恶毒的心思！

她一直觉得自己很聪明，除了林岩外，跟她接触过的男人，没一个人占到她一点便宜，都被她玩的团团转。

论手段，论心计，她自认不输任何人。

但现在，她发现自己错了。

跟这些圈子里的人比起来，她真的就是一个刚出生的婴儿，什么都不懂。

跟这些人比起来，她就是一只善良的小绵羊。

“我现在明白，为什么稍微有点名气的艺人，都要自己请造型师，化妆师。”

蔡佳琪自嘲的说道：“原来是因为这个！”

“对不起，是我的疏忽，我应该将你需要用的东西，都检查一遍的。”陈敏自责的说道。

保护艺人的人身安全，是她这个经纪人最重要的职责之一，她没做好。

“不怪你，是我的问题。”

蔡佳琪摇头说道：“如果我同意你请助理，请造型师，请安保人员，现在就不会这样。”

她的声音里，带着悔恨。

成为三线艺人后，陈敏就准备向公司申请，建立属于蔡佳琪的团队。

但她的想法，被蔡佳琪拒绝了。

蔡佳琪觉得自己会化妆，会搭配衣服，甚至还能自己做发型，没必要浪费钱，组建一个专门的团队。

依靠自己的能力赚到钱后，她对花钱非常抵触，已经连着好几个月，没买新衣服。

每天最大的乐趣，就是看着自己银行账户里的钱，一天比一天多。

现在她明白了，有些钱，真不能省。

“我明天就跟公司申请，组建我们自己的团队。”陈敏说道。

亡羊补牢，为时未晚。

组建团队的事情，不能再拖了。

蔡佳琪默默的点了点头，“对了，公司那边怎么说？”

陈敏面色一滞，“李总监打电话跟我说，让我不要向任何人透露风声，我听说，现场的那些人，都被下了封口令。”

蔡佳琪脸色瞬间难看，她不是傻子，公司这么做，说明公司打算冷处理她的事。

没有公司帮忙，凭她的能力，就算知道幕后黑手是谁，她也没能力报复。

敢用这种方式暗害她的人，咖位肯定不会低到哪去。

因为要确保蔡佳琪被拉下马后，自己有能力顶上。

《速度与激情1》即将开拍，再搞大规模面试，显然来不及了，只能从人气和咖位最高的几个候选人里，选一个出来。

一念通，百念通。

为了确保自己能拿下女主角，那个幕后黑手，说不定还和其她候选人，暗地里有交易。

蔡佳琪基本将事情的前因后果，都想明白了。

有可能被选上的几位候选人，咖位最低的是一线艺人，咖位最高的是一位影后。

那位影后目前接拍了一部电影，档期对不上，应该没心思对蔡佳琪下黑手，凶手基本确定不是她。

但《速度与激情1》，作为天星娱乐有史以来，最大投资的电影。

如果有机会成为女主角，那位影后说不定会毁约，接拍《速度与激情1》。

凶手为了保证自己能选上，肯定得付出很大的代价，安抚这位影后，让她放弃出演。

蔡佳琪突然有些好奇，能让一位影后，放弃一部大制作电影的女主角色，不知道要付出什么样的代价。

“蔡小姐就在这间病房。”

蔡佳琪思考着背后的弯弯绕绕的时候，门外传来了护士的声音，似乎有人找她。

房门朝里打开，一群人鱼贯而入。

蔡佳琪看着来人，目瞪口呆。

孙在林，林岩，秦总，电影部总监，艺人部总监，…。

公司的高层都来了，将原本很宽敞的豪华病房，挤的满满当当。

蔡佳琪和经纪人陈敏，两人呆愣在那，不知道发生了什么情况。

“小蔡，脚上的伤口，还疼吗？”

在场的人里，孙在林的身份最高，自然是他先开口。

蔡佳琪反应过来，挣扎着起身，嘴里应道：“我没事，不怎么疼了。”

“不用起来，身体要紧。”

孙在林拦住想要起身的蔡佳琪，接着说道：“我们今天来，是要给你一个交代。”

“公司已经报警，接下来可能会有官方的人找你，你要配合官方人员，早日找出凶手。”

“天星娱乐，永远不允许这种不正当竞争行为，对于这种蝇营苟且之辈，公司绝对不会姑息。”

“你安心养伤，公司决定延迟拍摄计划，女主角，还是你的，谁也别想抢走！”

孙在林的声音，铿锵有力。

蔡佳琪双目通红，视线有些模糊。

她没想到，公司竟然为了她这么一个三线小艺人，放弃一位至少一线艺人起步的大明星。

这种事一旦报警，消息肯定会泄露出去，凶手一旦被查出来，绝对会身败名裂。

天星娱乐失去一位，至少一线艺人起步的大明星，损失更是惨重。

“孙总，我没事的，报警就不用了吧。”蔡佳琪惶恐道。

她现在有些内疚，自己竟然以小人之心度君子之腹！

而公司的雷霆手段，更是让她震惊。

她只是想保住女主角的位置而已，事情搞太大，她担心不好收场。

“不行，让这种人存在于我们的队伍中，是对我的侮辱，这件事，该怎么办就怎么办！”

孙在林大义凛然的说道。

“你安心养伤，剧组随时欢迎你归队。”

孙在林拍了拍蔡佳琪的肩膀，转身朝门口走去，林岩和其他高层上前，依次说了一些勉励慰问的话语。

----------------------------------------

第336章 因祸得福

天星娱乐。

“吱~。”

刺耳的刹车声，两辆警车，稳稳的停在大门口。

从车上下来五个警察，个个面色严肃。

保安队长和法务部总监，早早的在门口等着。

警车停稳后，立即迎了上去。

“郭所长，麻烦你们了。”法务部总监笑着说道。

郭所长连忙摆手，“怎么会，这是我们的职责。”

两人互相寒暄后，并肩走进大门，待和其他人拉开一段距离后，郭所长小声对法务部总监说道：

“刘总监，你们这是怎么回事？脚被扎了一下，怎么会闹到找我们的程度？”

刘总监正色道：“天星娱乐有保护麾下艺人安全的义务，我们绝不会对任何犯罪行为姑息！”

郭所长嗤之以鼻，这种事又不是一次两次了。

他管理的辖区，有很多娱乐公司，时不时会接到一些艺人的报警电话。

有些事情还挺严重，但最后都被所属公司，大事化小，小事化了。

基本都闹不到要立案的程度。

毕竟，艺人就是靠脸面吃饭，摊上官司，不管谁对谁错，在大众眼里，多数时候是减分的。

今天真是离奇，仅仅是脚被钉子扎了，都没伤到骨头，连轻微伤都够不上，天星娱乐竟然选择报警。

“查到什么程度，你给我交个底。”郭所长问道。

他觉得还是问一下比较好，要不然，他费了九牛二虎之力，查清案情，准备处理。

结果，天星娱乐突然要和解，那不是浪费他的时间吗？

警力可不是拿来这样浪费的！

“上面的意思是，查个水落石出，该怎么处理，就怎么处理。”刘总监小声说道。

郭所长神色一惊，这是完全撕破脸了啊！

那个蔡佳琪的牌面这么大的吗？

“我明白了。”郭所长点头应道。

一群人走到电梯口，天星娱乐的员工，都诧异的看着他们。

公司出什么事了，怎么会有警察进来。

……

“你们知道怎么回事吗？”

“天星娱乐出了什么事，怎么会需要警察处理。”

“好想知道啊！谁在天星娱乐有内线的，快点问问消息。”

“不会是有人打架吧？希望我家哥哥没受伤。”

……

两辆警车停在天星娱乐大门外，瞬间吸引了众多目光。

大家纷纷举起手机，拍下了郭所长一行人的画面，传到博客上。

一时间，吸引了不少人的关注，所有人都好奇，天星娱乐到底出了什么事情。

很多媒体打电话给天星娱乐，询问原因。

但天星娱乐没有透露任何风声。

你越不说，说明事情可能越严重，各种猜测乱飞。

甚至有消息说，天星娱乐的两位大牌艺人，同时喜欢上一个女人，在公司里争风吃醋，大打出手。

不管外面怎么乱传，天星娱乐就是不回应，事件的相关人，都被下了封口令。

在公司正式发布消息之前，谁都不允许将消息泄露出去。

……

天星娱乐的一众高层，从医院回来后，就由副总裁秦总，牵头开了一个办公会。

会议的主题，是如何在不违反孙在林指示的情况下，将公司的损失，降到最小。

“我觉得可以顺势推一波蔡佳琪，她的人气，已经非常接近二线艺人，以她的综合实力，只要公司正常给资源，成为二线艺人，指日可待。”

“如果能通过这次事件，增加她的知名度，进入二线艺人行列，等到《速度与激情1》上映，她一举成为一线艺人，也不是不可能的事情。”

艺人部李总监沉声道。

秦总沉吟片刻，对宣传部总监问道：“李总监的方案，宣传部怎么看？”

宣传部总监低头沉思。

他心里，还是不想费这个劲的，不就是扎了下脚吗！林岩也太过小题大做了。

想到这次可能会有一位一线艺人，甚至更大牌面的艺人塌方，他就心痛的不行。

天星娱乐每一位成名的艺人，背后都有他无数心血。

每一位成名的艺人，都是他工作履历上的军功章。

虽然可惜，但工作还是得做。

“李总监的想法，可行性还是比较高的。”

宣传部总监看向秦总，说道：“我待会让人，草拟出一个可行的方案，希望秦总能给我最大权限，让我能不经审批调动需要的资源。”

“时间窗口太窄了，如果找您审批，我担心会错过最佳时机。”

秦总点头说道：“可以，按你的想法去做吧。”

起身，对与会的各个部门的高层道：“大家要全力协助宣传部，争取将公司的损失降到最少。”

“是，秦总！”

各部门高层齐声应道。

每个人的脸上，都带着强大的自信。

少了一个大牌，那就再捧一个。

对于天星娱乐这样的大公司来说，不是什么难事。

问题只在于他们想怎么捧。

按照正常情况，蔡佳琪至少还要一年多，才有可能成为二线艺人，之后若是发展顺利，天星娱乐会给她冲击一线艺人的机会。

这还是因为她综合实力强大，天星娱乐将她当做重点培养对象，已经向她倾斜了大量资源的情况下，才可能的发展路径。

而现在这个时间，很可能大大缩短。

天星娱乐身为娱乐圈巨头，一旦决定全力捧一个艺人，哪怕是头猪，都能给他捧上天。

只是性价比不高，不愿意做罢了。

蔡佳琪这次，还真是因祸得福。

不但保住了女主角，还得到一步登天的机会。

不知道对她下黑手的人，知道这一切后，会不会后悔自己的所作所为。

----------------------------------------

第337章 冷静的腾飞

天星娱乐办公楼，某茶水间。

一群员工聚在一块，聊着最近公司发生的事情。

“听说了吗？摄影棚的人都被警察带走了！”

“当然听说了，我当时刚从外面回来，就在地下停车场，一群人乌泱泱的，装了三辆车。”

“到底发生什么事了，怎么摄影棚的人都被带走了？”

“听说和蔡佳琪有关系，但具体什么事情，打听不到。”

一位资历比较老的员工，警告道：“还是别乱打听比较好，连警察都来了，不知道得牵扯到什么人，我们这些小喽喽，还是低调一点比较好。”

众人纷纷点头，他们只是最底层的员工，要是因为乱打听，触怒某位高层，开除他们，也只是一句话的事情而已。

摄影棚的工作人员，都被警方带走，虽然走的是地下停车场，但目击者太多了，总有嘴巴不严的。

警方离开还没十分钟，消息就出现在了网络上。

天星娱乐作为娱乐圈有名的巨头之一，其一举一动，都会被人放在放大镜下仔细观察。

如今，警察竟然从天星娱乐办公楼里，带走了十几号人。

如此劲爆的消息，吸引了无数吃瓜群众的关注。

但天星娱乐一如既往，不管外界怎么问，就是不给任何回应。

这更加引起了网友的好奇，各种分析贴，铺天盖地，热搜前三位，都被天星娱乐占据。

但圈内人都有些疑惑，因为天星娱乐并没有通过公关手段，将热搜撤下。

娱乐圈的从业人员，有谁喜欢和警察扯上关系？

大家都巴不得一辈子见不着警察，更别说因此上热搜了。

一些敏感的人，甚至觉得，好像有人在暗中推波助澜。

……

夏辉娱乐，总裁办公室。

“总裁，这是个好机会，我马上让人发布天星娱乐的黑料。”

夏辉娱乐总裁腾飞的助理，正在他面前，兴奋的汇报道。

虽然不知道天星娱乐出了什么事，但只要跟警察扯上关系，十有八九没好事，这时候不落井下石，还等什么时候？

“再等等。”

腾飞低头看着手里的文件，随口回了助理一句。

“总裁，我们这时候，不管放什么黑料，大家都会相信，等天星娱乐发布消息，就来不及了。”助理着急的说道。

夏辉娱乐和天星娱乐是死对头，双方时时刻刻关注着对方，只要一有机会，就会毫不留情的打击对方。

但这次有些奇怪，腾飞似乎对这个机会，兴趣不大，一副爱搭不理的样子。

助理催了好几次，他都没有下命令，一直说再等等。

“我知道怎么做，时机合适的时候，我会告诉你。”

腾飞抬头看着助理，说道：“你出去工作吧。”

助理无奈，只能转身离开。

腾飞起身，透过玻璃幕墙，看着远处隐隐约约，露出个模糊样子的天星娱乐的办公楼。

“孙在林，你这次在搞什么鬼？”腾飞喃喃自语道。

越是看上去好吃的蘑菇，越可能毒死人。

现在天星娱乐看上去摇摇欲坠，四面楚歌。

各种不利的消息满天飞，隐隐约约有一种墙倒众人推的感觉。

但腾飞从中嗅到了一丝不同寻常的味道。

同为娱乐圈巨头，腾飞很清楚天星娱乐的能量。

天星娱乐完全可以在事情刚发酵的时候，利用手里的关系，将对自己不利的消息封锁住。

根本不可能闹到现在这个程度。

但天星娱乐什么都没做，放任对自己不利的消息，四处传播。

这很不正常。

他料定，孙在林肯定有什么图谋。

如果现在贸然入场，很可能会为天星娱乐做嫁衣。

他和孙在林斗了二十多年，很了解这位对手，孙在林不可能考虑不到，夏辉娱乐暗中下绊子的可能性。

“孙在林，这次我就不奉陪了。”

腾飞决定不掺和这次的事情，比起让天星娱乐吃亏，他更不喜欢让天星娱乐得了好处。

……

“腾飞这只老乌龟，怎么还不出手！”

孙在林一直在关注事情的发展情况，出乎他意料的是，夏辉娱乐这次竟然没有落井下石。

现在的热度，都是天星娱乐自己制造的，没有外人干预的痕迹。

“看来，想白嫖你的资源，是不可能了。”

孙在林叹了口气，有些可惜的想到。

他本以为上一次，歌王阿飞跳槽到天星娱乐，这么丢脸的事情，会让腾飞失去理智，不顾一切的想办法找回场子。

没想到，腾飞这么按捺的住性子，这次这么好的机会，竟然没有出手。

“哒，哒。”

办公室的门被敲了两下，孙在林的秘书，推开门进来。

“孙总，在警方那边的人传回消息，已经找到动手的人了，是摄影师助理。”

孙在林微微点头，示意自己知道了。

秘书汇报完，稍微等了一会，见孙在林没有其它吩咐，便退了出去。

……

派出所，审讯室。

“经过对比，钉子上提取到的指纹，和你的完全相符，已经可以确定，就是你将钉子扎进鞋底。”

郭所长对坐在后悔椅上的摄影师助理怒喝道：“坦白从宽，抗拒从严！”

“你如果交代出幕后主使，我们可以考虑从轻处理！”

摄影师助理沉默不语，但他略微颤抖的手，出卖了他的心情。

郭所长也是审讯老手，知道面前之人，心理防线已经接近崩溃，这时候必须得下猛药。

“你以为只是扎一颗钉子，最多关几天吗？”

郭所长冷笑道：“你别忘了，受害者是一名三线艺人，即将出演一部八亿投资的大制作，

因为你，她很可能无法出演，因此所造成的损失，如果她索赔的话，都需要由你来承担。”

郭所长起身，走到摄影师助理身前，轻声道：“我估计这个钱，少说也有几百万，指使你的人，给你的钱，够赔吗！”

几百万？

摄影师助理浑身一颤，把他卖了，他都拿不出这些钱！

郭所长见此，心里一喜，立即说道：“你交代出幕后主使，这个钱将会由他来赔偿，跟你没关系。”

“你好好想一想，因为别人，背一屁股债，值不值得？”

----------------------------------------

第338章 郭所长的白月光，崩了

“你想好了没有？”

郭所长开始有些不耐烦了，他已经说明厉害，眼前这人，竟然还在犹豫。

“你要是再不说，我就结案了，到时候再说后悔，也没用了。”

又过了两分钟，郭所长见摄影师助理还不开口，耐心被消耗完，转身走向审讯室门口，准备叫其他警察接手处理后续事宜。

这傻瓜，既然想要自己担着，他也懒得再苦口婆心劝他。

“警官，如果我说了，可以不用坐牢吗？”摄影师助理突然问道。

郭所长身形一顿，转身说道：“如果取得受害人的谅解，并且你后续配合的好，我们这边，可以不处理你，说不定你连医药费都不用赔。”

“我要求和公司高层见面，指使我的人，身份非常重要，我不敢随便说。”摄影师助理闷声说道。

郭所长双眼一瞪，你他妈耍我是吧？

“你等着。”

虽然心里有些不爽，但郭所长明白，这个幕后主使，很可能是某个很大牌的明星，不然摄影师助理，不可能嘴硬到现在。

即使心理防线已经松动，他还是不肯直接告诉他，而是要先跟天星娱乐的高层沟通。

郭所长想到一个可能，这个摄像师助理，很可能是认为，天星娱乐的高层知道是谁后，会为了保住那个人，放弃追究他。

草！

想到这，郭所长心里忍不住爆了一句粗口。

这次不出意外，很可能又是白费功夫，这些浪费警力的王八蛋！

不满归不满，事还是得做，转身出去，将天星娱乐留在派出所，了解案件进展的工作人员叫来，让他去和摄影师助理谈。

……

“孙总，那个摄影师助理坚持要跟您谈。”

孙在林的秘书，捧着手机，递到孙在林面前，轻声说道。

“我是孙在林。”

接过手机，孙在林冷声说道：“将你知道的，都告诉警察同志，不管指使你的人是谁，天星娱乐都不会为了保住他，做任何事！”

“嘟嘟…。”

孙在林说完，直接挂断了通话，将手机还给秘书。

他不是一个朝令夕改的人，既然已经做了决定，就会坚定执行下去。

还有一个更重要的原因，他不想让林岩失望。

他向林岩承诺过，这件事一定一查到底。

若是真因为牵扯的人太高级，就违背对林岩的承诺，孙在林担心林岩会直接跟他翻脸。

孙在林相信林岩绝对会这样做，他的眼里，从来都揉不得沙子。

而且，自从林岩出道，依托他逆天的才华，天星娱乐的业绩大涨，股价上涨了至少百分之二十，市值已经与夏辉娱乐不相上下。

在可预见的未来，只要林岩正常发挥，迟早有一天，天星娱乐肯定能彻底压制夏辉，他也能狠狠的出一口恶气。

若是林岩离开天星娱乐，后果绝对能让天星娱乐承受不起。

因此，就算这次牵扯到的是一位天王，孙在林也会毫不犹豫放弃。

天王可以再培养，林岩这种前面难得一遇的天才，可培养不出来。

孰轻孰重，他还是拎的清的。

……

派出所，审讯室。

“嘟，嘟，嘟，…。”

听着手机听筒里传来的，刺耳的通话挂断的声音。

摄影师助理仿佛成了一座雕像，一动不动。

他脑子里只有一个想法，“为什么会这样？”

孙在林竟然都不给他说话的机会，竟然不管指使他的人是谁，让他直说。

“我听错了吗？”

良久，摄影师助理喃喃道。

突然，他像泄了气的气球般，全身瘫软，拿着手机的手，无力的垂了下来，手机脱手砸到地上。

“啪。”

“我的手机！”

手机的主人，瞬间心如刀割，飞奔过去，将手机捡起来检查了一番，还好屏幕没碎，要不然就亏大了，公司可不可能给他报销修手机的钱。

“你现在愿意说了吗？”

远远站着的郭所长，走到摄影师助理身前，淡笑着问道。

心里暗暗给孙在林点了个赞，不愧是大总裁，这气魄，没得说！

连他都看出来，指使摄影师助理暗害蔡佳琪的人，肯定是天星娱乐的某个大牌艺人，孙在林竟然毫不犹豫的将事情，交给警方继续处理。

要知道，一旦警方查到那位大牌艺人身上，消息肯定会泄露出去，这位大牌艺人肯定身败名裂。

这损失，啧啧！

“是宫涵予，她的助理三天前找我，给我二十万，让我在鞋里动手脚，事成之后，会再给我五十万。”

摄影师助理，双目无神，垂头丧气的说道。

孙在林的一番话，彻底打碎了他的期望，让他连垂死挣扎的机会都没有。

他现在除了实话实说，没有其它任何路可走。

郭所长惊呼道：“你说的是真的？你确定是她？”

宫涵予，超一线艺人，本职演员。

上半年主演的一部职场剧，收视大火，她的人气，也随着电视剧的热播，直线上升。

目前已经上升到一线艺人最顶层的位置。

是当下最火的女演员之一，单论人气，不比任何天王天后，影帝影后差。

像这类一线艺人，被人们单拎出来。称为超一线。

虽然在官方的分类上，还是一线艺人，但跟普通的一线艺人，不可同日而语。

严格说起来，头上顶着天王天后之类头衔的艺人，也应该归属于一线艺人范畴，只是人们约定俗成，将他们排除在外。

郭所长满脸的不可置信，他可是宫涵予粉丝团的成员之一，还去宫涵予的活动现场应援过。

他甚至还有一张宫涵予的签名海报，被他当宝似的，轻易不让外人看见。

而现在，有人告诉他，他的白月光，竟然是一个为了抢别人角色，不惜使用龌龊手段的阴险之人。

世界崩塌了！

“我说的都是真的，宫涵予的助理找我商量的时候，我录音了，音频文件，就存在我的手机里，你们看一下就知道了。”

摄影师助理仰头看着天花板，面无表情的说道。

郭所长艰难的挪动脚步，准备去拿摄影师助理的手机，调取录音文件。

不知道多少人，要像他一样心碎了。

----------------------------------------

第339章 集体求情

“是哪一个，你指给我看就行。”

郭所长指着摄影师助理手机里的一排录音文件，询问道。

摄影师助理回忆了一下，答道：“11月3号之后的录音，都是我和宫涵予助理打电话的时候录下来的。”

郭所长点击录音文件，手机的内置播放器开始工作。

……

“我今晚就会将二十万打到你的账户里，你一定要按我说的做，钉子一定要用我给你说的尺寸，长一毫米都不行！”

“你确定不会有人追究？”

“怕什么？我的老板是谁，你不知道吗？就算公司知道了，又能把我们怎么样？公司会舍得老板这棵摇钱树？”

“你只要把这件事办好，以后你就是老板的人了，她老人家开一下金口，你终身都受用不尽！”

“行，我这就去买钉子。”

“记住，一定要买对尺寸，一定要扎在脚后跟的位置！”

“放心，我不会搞混的。”

……

郭所长听完录音，脸色渐渐变的严肃，这是纯粹的犯罪！

宫涵予助理说话的语气，肆无忌惮。

从她的话里可以听出来，这已经不是她第一次这样干了。

经验非常充分，连钉子的长度，扎在哪个位置，都说的清清楚楚。

医院那边给出的验伤结果也证明，钉子的长度，若是再长一毫米，就会伤到骨头。

一切计算的如此精密，足以证明，这是一起处心积虑，精心策划的故意伤害案件。

郭所长对天星娱乐派驻在派出所，了解案情进展的工作人员，严肃的说道：“请贵公司将宫涵予助理的行程，告知我们警方，我们需要她协助调查。”

“哦，哦。”

工作人员有些发懵，他到现在都没反应过来，蔡佳琪受伤这件事，幕后主使，竟然是宫涵予。

这可真是惊天大新闻，把他震惊的，都忘了向公司回传信息。

这会反应过来，急忙打电话给孙在林的秘书，同时将信息群发给所有高管。

……

“怎么会是她！”

几乎每一个收到消息的高管，嘴里都吐出了这句话。

宫涵予，

天星娱乐的超一线艺人，再有一部收视第一的电视剧，就可以成为视后，天星娱乐力推的顶级艺人。

被天星娱乐众多高层，视为未来十年，公司的顶梁柱之一，天星娱乐在电视行业的半边天，就靠她顶着。

如果她出了事，对于天星娱乐在电视行业的地位，市场份额，将会造成巨大打击。

等到新人熬出头，都不知道多久以后的事情了。

“不行，她不能出事！”

所有高层脑子里，第一时间都是这个想法，特别是主管电视行业发展的高管，更是直接跳了起来，直奔孙在林的办公室。

……

“孙总，宫涵予真的不能出事啊！她这个月还有一部电视剧要播出，这个时候出事，电视剧怎么办？那可是投资了一亿的大制作啊！”

电视发展部总监，声音里带着一丝哭腔，急切的说道。

“是啊，我们宣传部已经花了至少三千万经费宣传，电视剧若是播出不了，这三千万宣传经费，可就打了水漂了。”

宣传部总监一脸苦相的说道。

市场部，艺人部，…。

各个部门的头头脑脑都挤在孙在林的办公室，一百平米的办公室，此刻竟然变得有些拥挤。

“孙总，再考虑一下。”

“马上就到年底，宫涵予要是出事，她身上的那些代言，肯定不会续约，至少损失1.5亿以上，孙总，您三思啊！”

……

孙在林被这些人吵的，头都要炸了，但他没有斥责他们，这些人也是关心则乱。

所有人，包括他在内，都没有想到，在电视行业正如日中天的宫涵予，会突然想演电影，关键是，还用这么卑劣的手段，抢夺别人的角色。

令人疑惑不解的是，宫涵予并没有报名参加，《速度与激情1》的女主角试镜。

因为她11月份有一部电视剧要播出，行程排的很满，压根没有时间再出演电影。

但这些不重要，此刻最重要的是，如何处理这个棘手的局面。

从心出发，孙在林也想保住宫涵予，她如果出事，今年电视发展部的业绩，直接腰斩，公司股价也会受到很大影响。

甚至，今年公司员工的年终奖，都得往下降一截。

原本他，包括其他高层都以为，只是之前试镜女主角的那几个人，不甘心失去角色，暗中下黑手。

那几个人的分量，说重不重，说轻不轻，能不放弃，当然最好，放弃了，也就肉疼一下，忍忍就过去了。

但放弃宫涵予，可是相当于从天星娱乐身上割下一块肉。

仅目前可以估算的金钱损失，就已经达到两亿以上，再加上宫涵予少说能红五六年，长期的损失，更是让人心疼的肝颤。

“你们安静一下！”

孙在林抬手，压了压，原先吵闹的如同菜市场的办公室，立刻静的针落可闻。

“大家说的，我都明白。”

孙在林叹了口气，继续说道：“可林岩那边怎么办？他要是因为这件事，对公司有了其它看法，后果，你们想过吗？”

众高层面面相觑，后果，他们当然想过，可是，这次的损失，着实太大，不争取一下，谁都不甘心。

“这样吧，你们如果能说服林岩改变主意，想怎么样都行。”孙在林说道。

“孙总，这个…。”

他们跑来找孙在林，是想着让孙在林，做通林岩的工作，而不是他们自己去找林岩。

他们在林岩那里的分量，估计不会比路人高到哪去，更别说让林岩改变想法了。

“孙总，还是您去说说吧。”电视发展部总监，一脸讨好的说道。

孙在林看着这些人的表情，有些想笑，一个个在我这里这么横，让你们去林岩跟前，一个个就成了软脚虾！

“哼！”

孙在林冷哼了一声，说道：“林岩的脾气，你们应该都知道，我可不想吃闭门羹。”

“但是，”

孙在林话音一转，笑道：“林岩这个人吃软不吃硬，你们去找他诉诉苦，说一下宫涵予出事，造成的损失有多大，对公司和员工有多大的影响，也许，会有意想不到的收获。”

“但是，你们一定不能说任何让林岩，放宫涵予一马的话。”孙在林语气严肃的强调了一遍。

林岩这个人，犟的就像一头驴，决定了的事情，一百匹马都别想拉回来。

对付这种人，一定要顺着他的意，不能强行要求他做什么，否则，一定会跟你对抗到底。

“林岩现在就在公司的公寓，你们去找他吧。”

……

“哈欠！”

林岩打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，十一月份的魔海，天气有些干燥，动不动打喷嚏。

“叮咚，叮咚，…。”

门铃声响起，林岩有些疑惑，这间公寓，是他和赵灵儿的住处，平时除了唐姐外，没有其他人会来。

赵灵儿正在外地拍摄电视剧，短时间内回不来，谁没事跑来找他？

----------------------------------------

第340章 绝不妥协

“叮咚，叮咚，叮咚，…。”

“来了来了，别按了！”

林岩小跑着到门口，嘴里不满的嘀咕道。

催命呢？

按一两下就差不多了，至于连着按十几下吗？

虽然不知道谁来找他，不过肯定不是狗仔队，天星娱乐的艺人公寓，安保措施非常严密，狗仔队根本混不进来。

因此，他很放心的开门，然后，人就懵了。

“你们怎么都来了？”林岩愣愣的问道。

天星娱乐几乎所有高管，现在都站在他家门口。

他住的是大平层，电梯入户，电梯到大门的小过道，几乎被挤满了，目测至少十几号人。

怎么回事？这是准备来我家开会了？

林岩一脑袋问号。

“林老师，蔡佳琪受伤的事情，主使人已经查出来了。”

电视发展部总监，一脸纠结的说道：“是公司的超一线艺人，宫涵予。”

林岩双眼微眯，这个宫涵予他知道，天星娱乐最火的艺人之一，一两年主演的电视剧，收视率都大火，今年很可能加冕视后桂冠。

以她目前的发展势头，很可能在不远的未来，成为天星娱乐的一姐。

冷冽的目光，在所有人脸上扫过，林岩淡淡道：“你们是想为她求情，让我放她一马吗？”

“不是不是！”

电视发展部总监急忙摇手道：“她用如此下三滥的手段，抢夺同僚的角色，我个人非常不耻她这种行为！”

“她受到任何惩罚，都是罪有应得，这种人，必须清除出我们的队伍，人人得而诛之！”

电视发展部总监，正气凛然的怒斥道。

此刻的他，脸上闪现着人性正义的光芒，跟刚才在孙在林办公室，哀求放宫涵予一马的样子相比，完全就是两个人！

“对，我当时瞎了眼，竟然决定推她上位。”

“早知道她是这样的人，当初我就不可能让她出道。”

“公司给了她这么多资源，她竟然还不满足，人心不足蛇吞象，这种人，早晚出事！”

……

门外的一众高层，一个个破口大骂宫涵予，完全没有一丝维护的意思。

这让林岩很是疑惑，你们既然不反对处理宫涵予，那还跑我这里干嘛？

“有什么事就直说，别绕弯子了。”

林岩不是傻子，这些人不可能专门来他这骂街，肯定有其它事情。

电视发展部总监，原本正义凛然的脸，突然萎了下来，一脸苦瓜相。

“林老师，我不反对处理宫涵予，可我们部门，今年一半的业绩，都指望她完成，如果她出事，今年整个部门员工的年终奖，恐怕就没指望了。”

“我不缺那点年终奖，但我手下大部分人的收入，仅仅是刚够养家，就指着年终奖多发一点，过个好年。”

说着说着，他眼睛竟然有些发酸，眼角溢出一丝泪水，

“宫涵予受到什么惩罚，都是应该的，但电视发展部的员工，他们是无辜的，我实在不知道怎么安排他们，您能帮帮我吗？”

其他高管，也有一句没一句的说了自己的难处。

林岩眉头轻皱，电视发展部少说上百号人，影响确实不小。

但这是原则问题，如果这次妥协，以后那些人为了抢角色，不知道得搞出什么乱七八糟的事情。

“那你想怎么样？”林岩面无表情的问道。

放过宫涵予，这是绝对不可能的事情，谁来说情都没用。

就算蔡佳琪不追究，他也不会让宫涵予好过，敢在他的项目里搞事情，就要准备好付出代价。

“您就没有打算，尝试着写电视剧剧本吗？”电视发展部总监，小心翼翼的问道。

林岩愣了下，原来这群人跑过来，是为了这个。

能理解。

林岩笑着道：“有这个打算，我这段时间构思一下，写好了通知你。”

电视发展部总监，一脸喜色：“那就太好了，您有时间的话，多写几部，我们不嫌多。”

“《神雕侠侣》的电视剧改编版权，你们有没有兴趣？”

《神雕侠侣》的网络更新已经结束，现在正准备开始版权运作，有不少大公司都在磨刀霍霍。

孙在林已经知道他的作家身份，知道《神雕侠侣》的影视改编版权，最后肯定会留给天星娱乐，但公司其他人并不知道。

这会，正好拿来安抚一下这些人。

“您能拿到版权？”电视发展部总监，双眼发出绿光。

《神雕侠侣》的改编版权，他当然有兴趣，上次《射雕英雄传》的影视改编版权，不知道怎么回事，就被孙在林拿下，交给电视发展部，可是让他乐的，合不拢嘴。

现在《射雕英雄传》电视剧的拍摄进度，差不多一半左右，不出意外，年底之前，应该能播出。

如果再拿下《神雕侠侣》的影视改编版权，明年电视发展部的业绩，基本不用发愁了。

“我跟《神雕侠侣》的作者很熟，上次《射雕英雄传》，就是我去谈的。”

林岩不准备暴露身份，人多嘴杂，要是传了出去，那些读者，肯定天天来堵门。

“过两天，盛世中文网的人，会来找你谈合同，你等着就行。”

“行，我就等您的好消息了。”电视发展部总监，春风满面。

孙在林说会有意外收获，果然没骗他。

“你们还有其他事情吗？”

“没了，没了。”

“您接着休息，我们就不打扰您了。”

《神雕侠侣》的影视改编版权，已经足以弥补放弃宫涵予，可能造成的损失，既然不亏，大家也就没那么大怨气了。

众人转身，准备回公司。

身处高位，公务繁忙，来这么多人，纯粹是为了显得悲壮一些，撑一撑场面。

事情解决了，大家就得回去忙工作去了。

……

“我的小公主啊，你怎么回事？连林岩你都敢惹！”

----------------------------------------

第341章 你以为你是谁

“我的小公主，你怎么连林岩都敢惹！”

宫涵予的经纪人玲姐，一脸焦急的抱怨道。

她刚才接到艺人部的电话，让宫涵予的助理回公司一趟，有事情找她。

花花作为天星娱乐最资深的经纪人之一，在娱乐圈摸爬滚打二十多年，嗅觉极其敏锐，立即意识到了不对劲。

她含糊应付了过去后，马上找熟悉的高管打听。

还好她在天星娱乐的人脉广，有一个高层碍于往日的情面，将事情的前因后果告诉她。

林岩放话出来，蔡佳琪受伤的事情，一定要追究到底，现在警方已经查到宫涵予助理这了。

“这么大的事情，你怎么不跟我说一声，自己私下就干了？”

宫涵予眨了眨眼，云淡风轻的说道：“你这么着急干嘛？你先说说是哪件事？”

玲姐见宫涵予一脸无所谓的样子，有些气急道：“蔡佳琪的事情，公司报案了！警方已经查到小许了！”

宫涵予脸上闪过一丝慌乱，但很快恢复正常，无所谓的说道：“查到就查到呗，大不了我给蔡佳琪一点补偿就是。”

“对了，《速度与激情1》的女主角，是不是要重新面试了？你快帮我联系导演，这个角色，我要了！”

女主角？

玲姐愣愣的看着宫涵予，她怀疑自己耳朵出了问题，这个时候，宫涵予竟然还惦记着女主角？

“你想什么呢？女主角还是蔡佳琪的，没有重新面试。”

“待会活动结束，你立即和我回公司，找林岩认个错，取得他的谅解，把事情的影响降到最小！”

玲姐尽量用比较平和的语气说道。

这件事的关键是林岩，只要林岩不再追究，蔡佳琪那边，自然有人帮忙说和。

“怎么会？”

宫涵予不可置信的说道：“蔡佳琪不是受伤了吗？剧组不担心影响拍摄进度？”

玲姐突然有种窒息的感觉，宫涵予怎么就是抓不住重点，

“你就别想这个女主角的事情了，现在重要的不是这个！”

玲姐尽力压抑着自己的怒火，宫涵予是她职业生涯经纪过的最成功的艺人，不到万不得已，她不想对宫涵予发火。

“怎么能不想？”

宫涵予撅着嘴，不甘心的说道：“我做这么多事情，就是为了这个女主角，要是得不到，我做的事情，不就没意义了？”

玲姐的脸色有些涨红，宫涵予脑子里怎么就只有女主角？

“你这个月的行程都排满了，就算让你拿到这个角色，你的档期也对不上，你争这个角色干嘛？”

宫涵予笑了笑，随口回道：“下个月我就有时间了嘛，剧组配合一下我的档期不就行了！”

你以为你是谁！

玲姐差点忍不住爆出这句话。

竟然想让剧组配合你的档期，你这也太狂了！

《速度与激情1》，可是林岩和公司全体高层私下集资的项目，谁敢在这个项目里耍大牌？

这分明是找死！

“不要再说这些了，你待会上去和粉丝说几句话，露个脸，就跟我回公司。”

玲姐摆摆手，不想再跟宫涵予聊下去。

这就是一个被暴涨的人气冲昏头脑的蠢货，膨胀到无以复加，天真的以为，所有人都会顺着她的想法，做什么事情，都有人替她擦屁股。

实际上，宫涵予的想法也没错。

身为超一线艺人，每年能创造的营收，是以亿为单位。

面对如此巨大的利益，天星娱乐对宫涵予的忍耐度，确实很高。

这也让宫涵予，渐渐养成了无法无天的性格，经常头脑一热，就说了不该说的话，做了不该做的事。

天星娱乐公关部，甚至还专门成立了一个公关小组，专门替宫涵予擦屁股。

“回去干嘛？这个活动结束，我还得去拍广告呢。”宫涵予不满的说道。

玲姐感觉自己高血压犯了，头一阵发晕，全身不受控制的轻颤。

“你这次惹到的人是林岩，他已经放话，蔡佳琪的事情，要追究到底！”

玲姐咬着牙说道：“你要是无法取得他的谅解，孙总也保不住你！”

宫涵予无所谓的说道：“他能把我怎样？最多我以后不出演他的电影呗，我又不差他那几部电影，他不让我演，我还懒得接呢！”

“他是林岩！”

玲姐几乎要气炸了，“他一句话，就能让你的事业完蛋！”

“你会失去现在所拥有的一切！”

“你以后别想有戏拍，别想再接到代言，因为公司会直接把你雪藏！”

“等你和公司的合约结束，你就成了一个默默无闻的过气艺人，想再翻身，几乎没有可能！”

“你如果不想变成这样，就按我说的做。”

玲姐严肃的表情，镇住了宫涵予，玲姐和她说话，从来和风细雨，舍不得说一句重话。

“我每年给公司赚那么多钱，公司会雪藏我？”

宫涵予觉得玲姐说的话，太过天方夜谭。

她今年至少给公司创造了一点五亿的利润，就因为林岩的一句话，公司就要雪藏她？

开玩笑！

天星娱乐吸金能力跟她相当的艺人，不超过一手之数。

雪藏她，不就相当于断了天星娱乐的一条腿吗！

“你是赚很多钱，可林岩赚的更多！”

“五个你，都赶不上一个林岩！”

“林岩还不止自己赚钱，他还能捧红别人。”

“赵灵儿，许美玲，蔡佳琪，再加上其它几个三四线歌手，林岩捧红的这些歌手，今年已经至少给公司创造了两亿的利润。”

“还有你想当女主角的《速度与激情1》的一群主演，如果票房大火，至少能红六七个人。”

“换做你，你会怎么做？”

“公司能容忍你，是因为你能赚钱，但碰上更赚钱的林岩，你就只能往后靠。”

“你以为没有高层想保你吗？全都被林岩驳了回去。”

“记住了，天星娱乐，你得罪孙总都好说，得罪林岩，谁都别想保住你！”

玲姐一口气说了一大堆话，心中的郁气，一扫而空，整个人舒坦不少。

宫涵予面色不断变幻，她终于意识到，自己好像真的惹上麻烦了。

----------------------------------------

第342章 宫涵予崩溃

“秦总，请您一定要帮我们涵予说说好话啊！”

玲姐一脸讨好的对副总裁秦总说道。

宫涵予站在她身后，低着头，一言不发。

虽然极度不情愿，但在活动结束后，她还是听玲姐的意见，回公司。

“这件事不是我不想帮你们，我和其他高层，也试着劝过。”

秦总微微摇头道：“林岩的态度很坚定，我们也没办法。”

“秦总。”

宫涵予突然问道：“公司真的会雪藏我吗？”

她还是觉得不可思议，她可是一年能赚两个亿的大牌明星，今年很可能摘得视后桂冠，成为天星娱乐最赚钱的女艺人。

就因为这点小事，就要放弃她？放弃一年好几亿的收益？

“这个。”

秦总沉吟片刻，说道：“你不该招惹林岩！”

宫涵予闻言，双腿有些发软，身躯摇晃，向后倾斜，似要站立不住。

玲姐眼疾手快，立即闪身过去，扶住宫涵予。

“玲姐，我要见林岩，快带我去找他！”

宫涵予不待站稳，急切的对玲姐吼道。

她现在是真的怕了。

同样的话，从玲姐嘴里说出来，她只觉得是在吓唬她。

但是，秦总身为天星娱乐的副总裁，不会拿这种事跟她开玩笑，说要雪藏她，就肯定会这么做。

她并不傻，相反，还很聪明，不然也不会走到现在这个地位。

她已经习惯了现在这种万众瞩目的生活，让她在公众视野中消失，还不如直接让她去死。

玲姐将宫涵予扶稳，看向秦总，“您能帮我们联系一下林岩吗？”

“可以。”

秦总没有拒绝这个要求，可以的话，他还是希望这件事，能和平解决。

找到林岩的号码，拨通。

……

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

林岩按下接听键，笑着说道：“秦总，你找我什么事？”

“宫涵予在我这，她想亲自跟你道歉，你有时间见一下她吗？”秦总直接说明来意。

“没时间，我也不想见她。”林岩干脆的拒绝。

这种心思歹毒之人，他是真的没有兴趣和她见面。

“我明白了。”

秦总没有废话，直接挂断通话，林岩的性格他很清楚，没必要多费口舌。

“他不愿意见你们。”秦总微微摇头，轻声说道。

心里有些可惜，宫涵予这样的超一线艺人，培养一个出来，真的很不容易。

宫涵予面色惨白，林岩竟然一点机会都不给。

她看向玲姐，双眼满是无助。

玲姐咬咬牙，对秦总说道：“只要林老师愿意原谅涵予，我们涵予，可以做任何事！”

玲姐在说到“任何事”三个字的时候，特意加了重音。

秦总眉毛一挑，看向宫涵予。

宫涵予低头，回避了秦总的目光，但她并没有反驳玲姐的话，算是默认了。

秦总暗暗摇头，天下熙熙攘攘，皆为利往。

“我打电话，你自己跟他说。”

“任何事”，自然也包括男女之事，秦总可没兴趣拉皮条。

……

“叮铃铃，…。”

林岩眉毛一挑，秦总怎么又打电话了。

“林岩，宫涵予有话对你说。”

林岩刚想说没必要，手机听筒里，就传来了一个女声。

“林老师，我是宫涵予，我们能见一面吗？”

声音很软糯，又有点御姐的感觉。

“不能！”

林岩直接拒绝。

宫涵予面色一滞，她真想把手机摔了。

不知道有多少青年才俊想见她一面，和她吃饭，都没能成功。

现在，她主动邀请林岩，竟然被林岩毫不留情的拒绝了。

如果不是有求于人，她现在肯定已经挂断通话，她可没兴趣热脸贴冷屁股。

但形势不由人！

宫涵予走到办公室的一个角落，离玲姐和秦总远远的，轻声说道：“林老师，我愿意做任何事，只求您能原谅我。”

宫涵予说完，白皙的脸庞，瞬间变的通红。

自从成名后，她就再也没有想过，自己竟然有一天，会主动要求别人潜规则自己。

这让她很是羞耻。

林岩掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。

任何事？

这是在暗示他吗？

想什么呢？你他妈招惹了我，竟然还要我奖励你？

想屁吃！

“我没有任何事需要你帮忙，麻烦你把手机拿给秦总。”林岩淡然说道。

宫涵予小嘴微张，眼里满是不可置信。

她竟然被拒绝了！

无数男人对她魂牵梦萦，想要一亲芳泽，却只能干看着。

她主动送上门，林岩竟然拒绝了！

要不是林岩有女朋友，他都要怀疑林岩是不是，对女人不感兴趣。

玲姐见到宫涵予的表情，瞬间如丧考妣。

这是最后的办法，连这都被拒绝，她真的没招了。

“你不能这样！”

宫涵予突然大声吼道：“蔡佳琪只是一个三线艺人，我是超一线！”

“你知道我当女主角，能带来多少票房吗？”

“她只是受了点伤，你就要毁了我的职业生涯，凭什么！”

“大不了我也让她扎一次脚！”

宫涵予一阵胡言乱语，看的玲姐和秦总愣在那，一脸懵。

“呜~。”

“呜呜~。”

宫涵予突然大声哭了起来，嘴里喃喃道：“你知道我为了今天，付出了多少吗？”

“你一句话，就要让我这么多年的努力，付之东流，你怎么这么狠心？”

“我只是想要当女主角，我做错什么了？”

林岩听着宫涵予的哭诉，觉得很恶心。

警方的调查进度，孙在林的秘书，也会实时给他汇报。

连钉子的长度，扎在哪个位置，都计算的那么精密，如此有经验，说明不是第一次这么干。

她现在哭的那么伤心，那些被她伤害过的人呢？

林岩突然想起来，让宫涵予爆火的那部电视剧，选拔女主角的时候，和宫涵予竞争的另一个候选人，在试镜期间，被爆出恋爱新闻，人气大跌。

那时候宫涵予的人气不算高，本来希望不大，因为竞争对手人气大跌，导演只能选她。

现在看来，估计就是宫涵予暗中搞的鬼。

“林岩，不好意思，我不该打这个电话。”

手机听筒里，传来秦总的声音。

刚才宫涵予发疯，秦总反应过来后，立即跑过去，将手机拿了回来。

“没事。”

林岩并不在意，“她说的对，我确实没有权力处理她，怎么处理，公司说了算。”

秦总勉强笑了笑，公司说了能算数就好了。

----------------------------------------

第343章 这是道歉的态度

“这件事，公司已经有定论，最终的处理方案，肯定不会让你失望的。”

秦总压根就不信林岩，让公司按自己想法处理的话。

宫涵予的经纪人玲姐，有一句话说的很对。

五个宫涵予，都顶不上一个林岩。

大家都不是傻子，孰轻孰重，拎的清。

宫涵予死定了！

天王老子来了，也别想救她，除非林岩愿意放她一马。

“好，我还有事，回头聊。”

秦总挂断电话，面色严肃的对玲姐说道：“今年你们的行程，正常安排，从明年开始，公司不会再给你们的团队，倾斜任何资源。”

“你们自己接到的通告和广告代言，公司会正常抽成。”

玲姐面色惨白，越是大牌的艺人，公司提供的资源越是关键。

宫涵予能脱颖而出，正是因为接拍了公司力推的两部电视剧。

以后，这种机会不会有了。

没有公司的推广资源，宫涵予的曝光率，肯定会大大减少。

娱乐圈，曝光率就是生命线，没有曝光率，再火的艺人，都有可能会糊。

以后出了事，也没有一群专门的人，跑前跑后，撤热搜，删评论。

更重要的是，天星娱乐啥都不干，却还要正常抽成。

压榨奴隶都不带这么干的！

奴隶主，至少还得给口饭吃，还有成本。

秦总这一番话，相当于要宫涵予自带狗粮，给天星娱乐赚钱，若是出了生病之类的意外，还得自己出钱看病。

这就是资本家吗？

翻脸无情！

玲姐突然觉得身体有点冷，往日总是满脸笑容，一副老好人的样子，没想到耍起狠来，竟是如此的酷烈！

“对了，你们最好去医院看一下蔡佳琪。”

秦总眼皮都不抬一下，淡淡的说道：“她是受害人，你们若是无法取得她的谅解，等到警方从助理那里，将你们挖出来，你们恐怕连苟延残喘的机会都没有。”

玲姐面色一怔，轻轻点头，走到宫涵予身前，将蹲在地上的宫涵予拉了起来，用袖口，擦去她脸上的泪水。

“走吧，去医院。”

玲姐在回公司的时候，看过宫涵予和助理的聊天记录。

她们聊天的内容里，宫涵予发的信息，很明确的让助理安排人，制造意外，让蔡佳琪无法出演《速度与激情1》。

助理不是傻子，做这种事情，肯定保留了证据，很容易就能查到宫涵予身上。

玲姐让助理找了个地方先藏着，但这不是长久之计。

因为警方已经正式传唤，助理二十四小时内不到指定地点，警方就会发通缉令。

二十四小时内安排助理出国，也不可能，助理没护照，根本走不了。

让助理扛下这一切，也没什么意义。

她和蔡佳琪无冤无仇，没有暗害蔡佳琪的动机，所有人肯定会把矛头指向宫涵予。

为今之计，只能先稳住蔡佳琪，让她主动撤销立案。

这件事若是能到此为止，凭借宫涵予目前的人气，赚点养老钱，还是没问题的。

……

“真是宫涵予？”

蔡佳琪一脸难以置信的神色。

她想到暗害她的人，咖位肯定非常高。

但她真没想到，竟然会是宫涵予，因为女主角试镜的时候，宫涵予并没有报名参加。

她想象力再丰富，也不可能想到，一个候选人都不是的人，会起心思抢她的角色。

“李总监告诉我的，绝对不会错！”陈敏肯定的说道。

她刚刚知道这个消息的时候，也是震惊的一批。

宫涵予这个月新剧播出的消息，只要是天星娱乐的人，几乎没有不知道的。

谁能想到，宫涵予百忙之中，竟然还有时间惦记蔡佳琪的角色。

“公司会不会反悔？”蔡佳琪皱眉问道。

宫涵予作为超一线艺人，能给公司创造的收益，是她这个三线艺人，所远远无法相比的。

蔡佳琪有些担心公司，会不会按照之前说好的那样做。

“可能会吧。”

经纪人陈敏的语气，有些低沉。

换做是她，也不会眼睁睁看着宫涵予这棵摇钱树倒了。

开公司的，哪个不是利益至上？

“咔。”

病房的门被推开，两个戴着口罩，墨镜，鸭舌帽，包的严严实实的女人，走了进来。

其中一人，即使包的很严实，但依然能通过隐约显现的曲线，看出身材很好。

另一人，手里则提着大包小包的营养品。

“你们是？”

蔡佳琪一脸懵逼的问道。

病房门口，有天星娱乐公司安保人员守着，不是天星娱乐的人员，不可能直接放人进来。

但她在天星娱乐没什么熟人，一直以来，都是独来独往。

这会谁会来看她？

等下！

蔡佳琪突然想到一个人，该不会是她吧？

提着营养品的女人，将手里大包小包的东西放好，摘下口罩和墨镜。

“蔡小姐你好，我是宫涵予的经纪人玲姐。”玲姐一脸微笑的介绍道。

果然！

蔡佳琪看向还戴着口罩和墨镜的女人，这个必然是宫涵予无疑了。

“不知道玲姐找我有什么事？”蔡佳琪明知故问道。

玲姐尴尬的笑了一下，说道：“我们涵予，年轻不懂事，做了一些不该做的事情。”

“再此，我向你表达诚挚的歉意！”

玲姐尽全力让自己的表情，显得真诚一些。

宫涵予站在她身后，默不作声。

“我知道了，还有事吗？”蔡佳琪面无表情的问道。

“蔡小姐能不能让警方停止调查，撤销立案。”

玲姐面带哀求的说道。

“凭什么？”

蔡佳琪看着宫涵予，眼中带着怒火。

这个人，害的她受伤不说，还差点失去女主角的角色。

现在，事情败露来求饶，竟然还一脸高傲的样子，连口罩和墨镜都不摘下来。

从进病房开始，一句道歉的话都没说，全程都是她的经纪人，在那里低头作揖。

这是道歉的态度？

“我们愿意给你补偿，你说个数目，只要在我们承受的范围内，我们绝对没有二话。”

玲姐小心翼翼的说道。

不知怎的，心里闪过一丝悲哀。

身为超一线艺人的经纪人，本身也在圈内摸爬滚打二十年，资历老，人面广，她不管去到哪，大家对她都是客客气气。

没想到，今天竟然在一个三线小艺人面前，低头弯腰。

这要是传出去，她这张老脸往哪搁！

----------------------------------------

第344章 五亿，多吗？

“补偿？”

蔡佳琪轻笑一声，脸上满是嘲讽，“我要五亿，你们能给？”

“你疯了吗！”

一直在玲姐后面站着，沉默不语，跟个透明人似的宫涵予，突然出声道：“抢银行都没你这样的！”

“我就是抢了！你不服气吗？”蔡佳琪双眼一瞪，毫不示弱的说道。

她本来就一肚子火气，既然宫涵予送上门了，她可不客气。

别人顾忌宫涵予是超一线艺人，她可不会，因为，她有信心，自己早晚也会坐上这个位置。

玲姐亡魂大冒，宫涵予怎么又犯病了！

现在什么情况不知道吗？你是来求人原谅的，不是来跟人家对骂的。

“你闭嘴！”

玲姐赶在宫涵予骂出下一句之前，厉声呵斥道。

宫涵予愣愣的看着玲姐，低头看着地面，不再说话。

“蔡小姐，涵予脾气不好，请您多多见谅。”玲姐赔笑道。

“她脾气不好，关我什么事？我凭什么要谅解？”蔡佳琪冷笑道。

真以为世界都绕着你们转了是吧？

玲姐面色一滞，讪笑道：“是是，跟您没关系。”

“但五亿的补偿，真的太多了，我们实在拿不出来。”

玲姐人老成精，见蔡佳琪面色不善，立即转移话题。

果然，蔡佳琪的注意力被吸引到补偿金额上。

“多吗？我不觉得！”蔡佳琪指着宫涵予，说道：“你觉得一个超一线艺人，赚不到五亿吗？”

玲姐嘴角抽了抽，超一线艺人肯定能赚五亿，但蔡佳琪胃口也太大了。

而且，宫涵予成为超一线艺人，还是上半年的事情，现在还没赚到这么多钱，根本拿不出来。

“蔡小姐，我们真的是带着诚意来的，你说一个，我们能拿得出的数字，我们和平解决这件事好吗？”玲姐诚恳的说道。

“五亿，一分不能少！”蔡佳琪的语气坚定的说道。

“我也没多要。”

“八亿投资的电影，关注度有多高，会有多高的话题度，你们作为圈内人，应该都很了解。”

蔡佳琪看了宫涵予一眼，说道：“我作为女主角，影片上映后，至少能上升到二线艺人，一线艺人也不是不可能。”

“我的年纪才二十出头，公司肯定会全力培养我成为超一线艺人。”

“如果我因为受伤，错过了这次机会，以后谁知道什么时候成为一线艺人，更别说超一线了。”

“这损失，我要五亿，过分吗？”

蔡佳琪说完，一脸笑意的看着玲姐。

玲姐沉默了，蔡佳琪并没有信口开河，《速度与激情》上映后，不管票房如何，蔡佳琪成为二线艺人，是板上钉钉的事情。

如果电影的人气很高，蔡佳琪直接跳过二线艺人，成为一线艺人，也是很有可能的事情。

25岁之前成为一线艺人，公司都会倾尽全力培养。

宫涵予就是这样上位的，第一次担任女主角，电视剧收视大火，人气大涨，成功上位一线艺人。

之后公司集结所有资源，趁热打铁，为她量身定制了一部新剧，直接将她推上超一线艺人的位置。

从这个角度来说，蔡佳琪要五亿，真的一点都不过分。

她如果失去这次机会，下一次，就不知道什么时候，才会再有了。

倒霉一点，可能这辈子就止步三线艺人的成就。

可五亿，真的拿不出来啊！

关键是，现在公司已经明确表态，之后不会再扶持宫涵予。

没有公司的支持，就算答应了蔡佳琪的要求，以后也肯定赚不回五亿，得不偿失。

而且，宫涵予连跳槽到其它公司的可能都没有。

宫涵予和天星娱乐的合约，还有四年时间到期，违约金的数额，玲姐光是想一下，就肝疼，不可能会有公司愿意出钱，将宫涵予挖走。

“我们真的拿不出这么多钱。”玲姐几乎都快哭出来了。

“我也没让你们拿啊！”蔡佳琪笑着说道：“你看我像缺钱的样子吗？你们的钱，我不稀罕！”

“你们走吧。”

蔡佳琪挥挥手，厌恶的说道：“你们差点毁了我的事业，这跟要我的命有什么区别？我们没有和解的可能。”

“蔡小姐，你再考虑一下！”玲姐不死心的说道。

“不用考虑。”蔡佳琪双眼满是坚定。

人不犯我，我不犯人，人若犯我，我他妈弄死你！

“小敏，送她们出去。”

陈敏点头，对玲姐说道：“两位，佳琪需要休息，请你们离开。”

玲姐面色焦急，脑子里疯狂思索，还有什么筹码，有可能打动蔡佳琪，让蔡佳琪改变主意。

她还没想出个所以然来，宫涵予突然抓住她的胳膊，咬牙切齿的说道：“玲姐，我们走！”

“不能走。”玲姐想也没想的回道。

现在走了，事情可就真的无法挽回了。

“走，不过一个三线艺人，这么低声下气的求她，我丢不起这个脸！”

宫涵予不由分说，硬拉着玲姐朝门口走。

蔡佳琪看着这一幕，突然觉得有些好笑。

宫涵予什么时候低声下气的求她了？

一直都是她的经纪人玲姐在说话好不？

而且，她不亲自道歉也就罢了，刚才竟然还敢说她“疯了”！

由此可见，宫涵予平时有多狂！

这种人，竟然还被她的粉丝称为国民女神，不知道她的粉丝，知道她私下是这个样子后，还会不会这么喜欢她。

玲姐到底是年纪大了，哪能跟正当年轻，平时为了维持身材，时常健身的宫涵予拼力气，硬生生的被宫涵予拖出了病房。

玲姐的双眼里，充斥着绝望，她知道，连赚养老钱的机会都没有了。

陈敏同情的看着玲姐，摊上一个作死的艺人，真是人生一大悲剧！

……

“老秦，我不是说过了？不管查到谁，都不能手软，你是不是把我的话当耳边风了？”

孙在林气呼呼的说道。

秦总刚才向他汇报对宫涵予的最终处理方案，和他开会时的决定，偏差太多，让他忍不住发火了。

----------------------------------------

第345章 中二的宣传部总监

“仅仅只是不再给宫涵予资源，这算什么惩罚？”

孙在林说道：“启动合约里的限制条款，宫涵予在和天星娱乐合约期内，未经公司允许，不得接任何通告。”

秦总全身一震，这也太狠了！

孙在林这是打算，连口饭都不给宫涵予留啊。

“孙总，以后让她自生自灭就是，这惩罚，已经够严厉了。”

秦总还是想再挣扎一下，多少挽回点本。

宫涵予毕竟是超一线艺人，就算没有公司的支持，仅凭自身操作，以后的收入也会很可观。

公司一分钱不出，就能分钱，这种好事，为什么不干呢？

孙在林斜睨了秦总一眼，有些恨铁不成钢。

既然做出了决定，就要坚定不移的执行。

少赚宫涵予那点钱，公司还能垮了不成？

顾首顾尾，舍不得撒手，能成什么事？

“你是要我亲自下命令吗？”孙在林冷声道。

秦总是天星娱乐的副总裁，主管公司的艺人合约，手握公司所有艺人生杀大权。

如果孙在林越过他下命令，相当于向其他高管释放信号，孙在林已经不信任秦总。

副总裁的位置，看着眼红的人可不少。

秦总是孙在林起家时候的老人，资历最老，后来公司规模扩大，他的能力明显跟不上，但孙在林念着往日情分，副总裁的位置一直给他留着，稳如泰山。

原本大家虽然眼红，但也知道孙在林护着秦总，大家也只能眼馋。

但孙在林态度改变，那一切可就不一样了，到时候，肯定会有人出手，拉秦总下马。

“我马上去安排！”秦总后背都沁出了一层冷汗。

他绝不可能让孙在林亲自下命令，这个命令，只能由他发出。

“去吧。”

孙在林头也不抬的说道。

他现在对秦总很是失望，一点点毛头小利，就把他迷的找不着北。

秦总不敢怠慢，立即转身离开。

……

宣传部，总监办公室。

“搞什么嘛！”

宣传部总监骂骂咧咧道：“都做好计划，资源都铺开，老子都做好大干一场的准备了，又让我把计划停下，不推蔡佳琪。”

“当我是什么？呼之即来，挥之即去？你姓秦的面子这么大？”

“玛德，要不是你资历老，这副总裁，肯定我来当！”

宣传部总监愤愤不平，一肚子火气。

昨天明明说好，要推蔡佳琪上位，他以及他手下的人，昨晚通宵达旦，关注舆论风向，拟定最合适的推广方案。

现在，他已经有八成的把握，将蔡佳琪的人气，一举推上二线艺人的层次。

这将成为他职业生涯的另一个里程碑，一天的时间，将一个三线艺人，捧成二线艺人。

而且，还是在没有大火作品支撑的情况下，只靠推广运作，引导舆论。

娱乐圈，谁有他这个手笔？

不过，代价也是够大的。

蔡佳琪的崛起，代表着一位一线起步的大牌艺人的陨落。

但这和他有什么关系？

这是艺人部和秦总该关心的事情，他只负责推广，上面要他推谁，他就推谁。

正当他雄心勃勃，准备正式出手，一鸣惊人之时，秦总却通知他，停止行动。

他都马上提枪上马了，现在让他停下，这不是准备把他憋死吗？

他手下那么多人，忙活了一晚上，结果就等来了这个？他怎么和他们交代？

但官大一级压死人，秦总的话，他不能不听，只能让手下人开始撤回布置。

而他，也只能反锁办公室的大门，在办公室里不断数落着秦总。

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

“卧槽！”

一阵急促的电话铃声响起，将正在聚精会神数落秦总的宣传部总监，吓了一跳，差点从椅子上摔下来。

拿起手机一看，宣传部总监面色一变，是秦总的电话。

偷偷看了眼四周，他刚才骂秦总的话，不会被他知道了吧？

不然，怎么会这么正好打电话过来。

难道，他的办公室被秦总装了窃听器？

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

刺耳的铃声，不断钻进宣传部总监的耳朵里，他有些不敢按下接听键。

“算了，死就死吧！”

一脸决绝的气势，“秦总，您找我有什么事？”

电话接通，宣传部总监的表情，立即变得谄媚，语气满是讨好。

“计划不变，立即执行。”秦总威严的声音传来。

虽然在孙在林那里吃了瘪，但在其他人面前，秦总的威势，可是足的很。

“秦总，我已经让人撤资源了，现在再布置，合作方，恐怕会有意见。”

宣传部总监小心翼翼的说道。

出尔反尔，朝令夕改，这可是合作的大忌，会让合作的人，觉得你很不靠谱。

虽然天星娱乐是甲方，是撒钱的人，但合作方，也不是善茬。

比如博客，那可是夏国最大的社交媒体，脾气不小。

之前联系好，让它们办事，又撤回，现在又让它们接着办，肯定会被认为在玩他们。

估计少不了一顿阴阳怪气，宣传部总监，可没兴趣看别人脸色。

“有什么意见？有意见就加钱！”秦总没好气的说道。

他当然也不想这样，但孙在林的话放在那，他能怎么办？

他也是为了公司的利益着想，怎么现在反而里外不是人？

“我马上就办。”

宣传部总监听出秦总的语气不太友好，果断答应道。

“一定要办的漂亮！”秦总最后叮嘱了一句，挂断电话。

“嘟，嘟，嘟，…。”

“呸！”

听着手机听筒里传来的挂断声，宣传部总监鄙视的“呸”了一口。

“让你随便乱来，被训了吧！”宣传部总监幸灾乐祸的说道。

他能做到总监高位，人情世故，精熟无比。

秦总的态度突然改变，只可能是因为孙在林。

从刚才秦总说话的语气看，肯定是挨训了。

这让他有些郁闷的心情，一下子爽朗起来。

起身，走到门前，开门。

“兄弟们，来活了！”

宣传部的工作人员，都被他的喊声，吸引了注意力。

“计划不变，联系各大媒体，我要全世界都能听到我们的声音！”

宣传部总监双臂抬起，朝向天花板，兴奋的说道。

看上去，有些中二。

有什么样的领导，就有什么样的下属。

“我还以为这次的计划泡汤了。”

“哈哈哈，亲手埋葬一位超一线艺人，爽啊！”

“我早就看宫涵予不爽了，上次在地下停车场，她的车从我身边经过，竟然开那么快，差点撞我身上，这种人，活该！”

“你这算啥？我上次坐电梯，刚好碰到她，她的助理竟然不让我进电梯，呸！真当自己是个人物了！”

……

宣传部的人，因为要执行推蔡佳琪上位的计划，都知道幕后主使是宫涵予。

众人虽然很惊讶，但也让他们更兴奋。

将一位超一线艺人拉下马，这种事情，一辈子都碰不到几次。

大家卯足了劲，撸起袖子，一定要让宫涵予死的不能更死。

----------------------------------------

第346像 宫涵予完了

“你到底想怎么样？”

被宫涵予硬生生拖出病房的玲姐，愤怒，已经充斥了她的心房。

她当初真是瞎了眼，竟然会看上宫涵予，和她签经纪约，拼了老命，帮她争取资源。

努力了那么久，好不容易将宫涵予带出来，还没尝到多少甜头，宫涵予竟然就亲手将这一切毁了！

我到底是造了什么孽啊！

玲姐欲哭无泪，只感觉人世间所有的不幸，都加诸在了她的身上，压的她喘不过气来。

“我看不惯她的嘴脸！”

宫涵予恨声道：“她只是一个三线艺人，竟然敢在我面前颐指气使，这要是传出去，我的脸往哪搁？”

玲姐呼吸一滞，都什么时候了，竟然还在意脸面？

她的心，瞬间心如死灰！

“让小刘将所有事情都扛下来吧。”玲姐摇了摇头，无奈道。

宫涵予不愿意服软，警方那边就不会撤销立案，只能让助理小刘，将事情都扛下来了。

蔡佳琪的伤不重，助理小刘将事情都揽在自己身上，最多拘留一个星期，赔点医药费。

事后再给她一点补偿就是。

虽然媒体肯定会将事情联系到宫涵予身上，但这也是没办法的办法。

宫涵予是超一线艺人，只要惩罚没有直接落在她的头上，就不会彻底崩塌。

以后肉吃不上，喝点汤，问题不大。

只是可怜她花费那么多精力培养出来的王牌，就这么荒废，实在不甘心！

拿出手机，准备打电话给助理小刘，让她去自首。

“滴。”

刚将手机屏幕解锁，状态栏就弹出一条新闻。

“超一线巨星宫涵予，不为人知的另一面！”

玲姐额头的青筋跳了几下，现在这个点，有关宫涵予的任何消息，都能让她心惊胆颤。

略微思索，她点开消息。

“超一线艺人宫涵予，嫉妒三线艺人蔡佳琪，出演《速度与激情1》女主角色，暗中让助理……。”

玲姐突然觉得自己的心脏，一阵阵抽痛，紧接着，天旋地转，身子一软，往后倒去。

还好，她身后就是墙壁，整个人正好靠着墙，缓缓瘫软在地上。

“玲姐，你怎么了？”

宫涵予见状大惊，好在这是医院，立即有发现不对的医生护士，推着急救床赶来，将玲姐搬到床上，送到急救室抢救。

一番操作后，玲姐幽幽醒转。

宫涵予在病床旁，一脸担忧的看着玲姐。

她虽然生性刁蛮，但对这个带自己入圈，并且尽心尽力推她上位的经纪人，还是非常感激的。

“涵予，马上买一张去国外的机票，不要关注任何新闻。”

玲姐的声音，很虚弱，“你这几年赚的钱，省着点花，也够你花到老了，以后不能再这么任性了。”

“去国外？为什么？”宫涵予不解的问道，“我还有那么多通告没跑，现在去国外，得少赚多钱！”

“你看看博客吧。”玲姐已没有力气解释更多。

宫涵予闻言，拿出手机，点开博客的客户端。

片刻后。

“为什么？”

宫涵予双目圆瞪，难以置信的说道：“小刘不是还没去自首吗？这些消息从哪传出来的？”

现在有关她暗害蔡佳琪的消息，已经登上热搜第一，热度比第二名，高了几十倍。

“宫涵予怎么是这样的人啊！”

“真的假的？她已经这么火了，有必要去抢一个三线艺人的角色吗？”

“这可是八亿投资的大制作，天星娱乐有史以来，投资最大的电影，女主角，谁不想当！”

“我女神不可能会这样，这一定是诬陷，一定是！”

“楼上的，知人知面不知心，你又没跟宫涵予接触过，怎么知道她是什么样的人。”

“艺人的形象，都是包装出来的，之前那个清纯女神，不就被爆出来谈过十几个男朋友，还跟人大半夜去开房吗？

你看见的，只是人家让你看见的！”

“还说不说，这个蔡佳琪的身材，真的好性感，我只撑了三秒，就扛不住了。”

“确实，双腿修长，臀翘腰细，胸前车灯目测，至少d以上，再加上不输宫涵予的颜值，爱了爱了，

但是，楼上的，我比你强，我坚持了四秒！”

“从今天起，我就是蔡佳琪的粉丝了，求蔡佳琪闺房私图！！”

……

这一条条评论，扎透了宫涵予的心。

“唉！”

玲姐叹了口气，说道：“现在爆出这些消息，只能是公司的手笔，你已经被完全放弃了。”

玲姐双目无神，秦总明明说了，今年的行程不变，明年让宫涵予自生自灭。

为什么才过了几个钟头，就改换门庭，要直接置宫涵予于死地。

有必要做的这么绝吗！

砸在宫涵予身上那么多资源，就这样全都放弃了？

林岩！

玲姐脑海里突然闪过了这个名字。

难道是他不满意公司对宫涵予的惩罚，向公司施压了吗？

玲姐只能想到这个可能，想到这，她嘴角泛起一丝苦笑。

有些人，真的不能得罪，后果，无法承担。

宫涵予不是傻子，玲姐一提点，她马上想明白了前因后果。

但她还是难以置信，公司竟然会直接封杀她。

这不是跟钱过不去吗？

“走吧，留在国内只会难受。”

玲姐摆摆手道：“估计待会公司就会给我发通知，取消你所有的行程。”

“我会再帮你活动一下，希望有用。”

宫涵予没有回话，她还沉浸在被封杀的震惊里。

----------------------------------------

第347章 暴涨的人气

“玲姐，我在做梦吗？”

宫涵予喃喃道。

短短一天，她就从高高在上的超一线巨星，跌落至人人喊打的地步。

这一切，犹如梦幻，好不真实。

“别想太多，好好保重身体，以后还有机会。”玲姐安慰道。

不过，也只是安慰而已，宫涵予的名声已经臭了，就算熬到合同到期，签约别的公司，也不可能有复起的可能。

天星娱乐，直接釜底抽薪，将宫涵予所有的后路都断了。

宫涵予苦笑一声，悔恨道：“我当时应该听你的话，不去招惹林岩的。”

她现在只有深深的后悔。

玲姐作为她的经纪人，她要做什么事情，肯定要跟玲姐商量。

她这一路崛起，用了很多上不了台面的手段，都是玲姐一手操刀。

她第一部大火的电视剧，女主角试镜时，她最强劲的竞争对手，在即将公布获胜者的关键时刻，爆出恋爱新闻，被迫黯然退出试镜。

这件事，就是玲姐一手操作。

不管她想要什么角色和代言，玲姐总有办法，让她拿到想要的。

这也让她养成了目空一切的性格。

当她跟玲姐说，想要蔡佳琪的角色，而玲姐拒绝帮她，并警告她，不能招惹林岩时。

她有了逆反心理，她决定自己私下动手，等拿到角色后，再和玲姐炫耀，让她看看，你不帮我，我自己也能行。

这唯一一次不听话，后果却是如此严重。

“玲姐，对不起。”

宫涵予双眼满是愧疚。

玲姐有些意外，宫涵予竟然会跟她说“对不起”！

但现在说，还有什么意义呢？

“我让人给你订机票，越快走越好。”玲姐说完，将头偏向另一边，不再看宫涵予。

宫涵予起身，微微躬身，随后，朝病房门口走去，头也没回。

“咔。”

关门声响起，玲姐双手撑床坐起，拿出手机，打了一个电话。

“李总监，我准备和宫涵予解除经纪约，麻烦您帮我安排一下。”

“好。”

李总监只回了一个字，就挂断了电话。

玲姐眼中闪过一丝不忍，但很快就消散。

相比起宫涵予，她惨多了。

宫涵予以后当不了艺人，但她至少还年轻貌美，曾经还是超一线艺人，以后找个有钱人嫁了，照样过好日子。

而她，再过几年就五十了，上有老下有小，一大家子嗷嗷待哺，不能绑宫涵予身上陪葬，必须要尽快切割关系。

想了想，她又打了一个电话，让人给宫涵予买了一张机票，以及在国外的住处，这是她最后能为宫涵予做的事情。

……

“佳琪，你快看。”

陈敏突然将手机凑到蔡佳琪眼前，激动地说道。

蔡佳琪不明所以，随意的看了两眼，精神一振，夺过手机，仔细看了起来。

良久。

蔡佳琪下定论道，“宫涵予完了！”

说出这句话后，心下突然很是感慨。

超一线艺人，看着似乎高不可攀，但在那些上位者面前，也只是一句话就能料理的角色。

“恐怕，也只有林岩那样的人物，才能让公司，愿意放弃一个超一线艺人了。”

蔡佳琪很清楚，天星娱乐连宫涵予都能放弃，现在发生的一切，自然不可能真的是为了给她一个公道了。

真正的原因，只能是因为林岩。

“你现在是热搜第二了。”陈敏突然又说了一句。

蔡佳琪脸上没什么意外的表情，宫涵予人气那么高，出了这么大的事情，热度直接爆炸，她作为当事人之一，上热搜第二很正常。

“你的博客粉丝突破五百万了！”陈敏兴奋的叫道。

“真的假的？”

蔡佳琪伸手，想抢陈敏的手机。

“你已经拿了我一部了，还抢我这部干嘛？”陈敏拿着手机的手，往身后一缩，避开了蔡佳琪的手。

蔡佳琪一愣，看了一下，自己手上还真有一部手机。

赶紧点开自己的博客号，倒吸了一口凉气。

她的关注，从两百万，直升五百万，而且还在快速的增长。

单论博客的关注数量，她已经不输那些二线艺人。

“这也太快了！”蔡佳琪震惊的说道。

她虽然是受害者，但宫涵予作为超一线艺人，大家的关注肯定都在她身上。

蔡佳琪很有自知之明，她知道大家最多刚开始的时候，同情一下她，会给她带来一波关注。

但绝不可能让她直接涨三百万关注。

“谁把你那些练习的视频传上去了，这几张照片，不是上次那个代言的废稿吗？”陈敏疑惑的说道。

她刚才随意刷了几下，看到了上千条和蔡佳琪有关的帖子。

帖子的内容，都是蔡佳琪的一些美照，或者从来没有发布过的练习室的视频，连蔡佳琪面试《速度与激情1》女主角的试镜视频都有。

真是离了大谱，这些网友是从什么地方弄到这些东西的，有很多，连她都没见过。

说着无心，听着有意。

蔡佳琪何等聪慧，立即明白，这是公司出手了。

她眼里闪过激动的光芒。

公司这是准备借着宫涵予的热度，给她引流，推她上位啊！

她赶紧看了一下，好家伙，她的视频和帖子，铺天盖地，到处都是。

现在热搜前十位，她霸占了三个。

其中，她在前段时间，由剧组组织的训练中，漂移，烧胎的训练视频，更是空降热搜第三。

热搜前三位，两个都是她。

不止是博客，斗音等其它平台，有关她的消息，都上到热度榜前几位。

此刻，除了宫涵予，全网热度最高的人，就是她。

“难怪人人都想进大公司。”蔡佳琪感慨了一句。

这种规模的引流操作，小公司根本玩不转，单单是需要的资金，就不是小公司能承担的起的。

蔡佳琪不知道天星娱乐花了多少钱，才达到现在的效果。

但她非常肯定，她从出生到现在赚的钱，肯定组织不起一场这么大规模的推广。

“滴滴，滴滴。”

蔡佳琪的手机，传来了一阵连绵不绝的信息提示声。

“小蔡，你在哪家医院啊？我过来看你。”

“佳琪，我过几天生日，一定要来啊！”

“我有一首合唱曲，一直找不到合作的歌手，小蔡，你有没有兴趣试一下？”

……

公司的艺人群里，不断有艺人@蔡佳琪，其中不乏一线艺人，甚至还有一位歌后。

蔡佳琪嘴角微微翘起，这可是前所未有的待遇。

这些人，以前她想加联系方式，都拿经纪人的联系方式糊弄她。

如今，一个个上赶着亲近她，好似她真的跟他们有多熟似的。

放在刚出道的时候，她肯定一个都不鸟他们，爱咋样咋样。

可经过宫涵予的事情后，她改变想法了。

得道多助，失道寡助。

宫涵予的事情爆出来后，不少艺人都转发了相关新闻。

虽然没有直接发表看法，但转发，就已经表明了态度。

宫涵予太傲了，这点安妮她博客号的关注人数，就可以看出来。

她的博客号，只关注了天星娱乐的几位天王，影帝等顶尖艺人，一线艺人及以下，一个没有。

博客号互关这种表面功夫都不做，可想而知，私下里，宫涵予会是什么样子。

这次事件能发酵的这么快，宫涵予平时懒得接触的这些艺人的推波助澜，功不可没。

蔡佳琪自然不可能重蹈覆辙，一一回复信息，加她们的联系方式，约定聚会的时间。

----------------------------------------

第348章 画饼

“够狠！”

这是林岩在看到宫涵予的消息后，给出的评价。

他在知道始作俑者是宫涵予后，第一反应，是天星娱乐会保她。

即使是天星娱乐这样的娱乐圈巨头，培养出一位超一线艺人，也不是一件容易的事情。

单单有钱还不行，还得讲究天时地利，有时候运气更重要。

宫涵予起家的那部电视剧，并不是天星娱乐当年力推的项目。

但宫涵予就是走运，竞争的另一家公司的电视剧，男主演被爆出在国外西毒，导致和他相关的所有影视作品被迫下架。

宫涵予主演的电视剧，成了唯一一部质量不错的电视剧，收视率远超预期。

宫涵予作为女主角，人气大涨，天星娱乐趁热打铁，将她一举推上超一线艺人的位置。

但现在，天星娱乐竟然将宫涵予所有后路断了，直接将她一棍子打趴在地上。

这是他没有预料到的。

他之前跟秦总说，他没有处理宫涵予的权力，让公司看着处理。

其实，是在隐晦的表达不满。

秦总既然帮宫涵予联系他，说明已经存了保宫涵予的心思。

秦总要是没想保宫涵予，有必要帮忙联系他吗？

直接拒绝不就行了！

他当时那么说，另一层意思是，你都准备保宫涵予了，我的意见也不重要了。

现在看来，秦总完全理解了他的意思，而且力度，比他想象的还要大几分。

他只是想让天星娱乐雪藏宫涵予，给其他心思不正的人打个样，让他们有所忌惮，可没想着让宫涵予身败名裂。

秦总这一波，太狠了！

果然是做大事的人，林岩很是佩服。

……

秦总一手捂着胸口，一手拿着手机，看着新闻。

脸上满是痛苦之色。

“超一线艺人啊！”

秦总心痛的无法呼吸，这每年得少赚多少钱啊！

刚才电视发展部向他汇报，宫涵予这个月即将播出的那部电视剧，已经被电视台退回来，拒播了。

这部电视剧的投资倒是不大，给宫涵予的片酬，也是以后期收益分红为主。

像宫涵予这类的大牌艺人，只要对自己有信心的，大都选择收益分红的模式，拿现金片酬的很少。

对外宣传拿了多少片酬，只是宣传需要，外加自抬身价。

因此，电视剧被电视台退回，直接损失倒是不大，但预期的那些收益，可就多了。

关键是天星娱乐没有接档的电视剧，意味着十一月份到十二月份，天星娱乐将从电视荧幕上消失。

这前前后后的损失，预估最少两亿以上。

秦总现在深切的体会到，心痛到无法呼吸是什么感觉。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

秦总看着来电显示的名字，气不打一处来。

他妈的林岩！

“小林啊，你看宫涵予这样处理，你还满意不？”秦总笑呵呵的问道。

“您这处理方式，有魄力！”林岩毫不吝惜自己的赞美。

“应该的，你高兴就好。”秦总打着哈哈道。

心里却在腹诽，这已经是最顶格的惩罚，要是连这都不满意，他就真不知道该怎么处理了。

“我知道这件事，给公司带来了非常大的损失，咳咳。”

林岩轻咳两声，继续说道：“我决定开一古装剧系列，目前暂定两部，如果收视率不错，可以看情况，再写续集。”

秦总“嗖”的一下站起，表情有些懵，“你是说，至少两部？”

“嗯，剧本已经的框架已经设定好了。”

秦总心中的愤懑，一扫而空。

林岩出道以来，还没有一部作品亏钱，每一部都是大赚，即使是片源泄露的《夏洛特烦恼》，最后也赚了两亿多。

虽然电视剧和电影，有很大的区别，但本质都是故事，林岩总是能写出好故事。

因此，对于林岩写电视剧能不能火，秦总完全不怀疑。

“小林，剧本写好了，通知我一声，我亲自主抓，保证又快又好的拍好你的剧本。”

秦总拍着胸脯保证道。

这真是意外之喜啊！

难怪孙在林那么坚决的要处理宫涵予，要真按之前他想的那样处理，林岩这小子，肯定不会拿剧本出来。

他要是敢有一丝心慈手软，林岩估计会一直没有灵感。

“行，我争取年底之前，将剧本写好。”

林岩说完，挂断电话。

秦总面色一顿，年底之前？

这小子不会是临时起意，实际上，现在还一个字都没写吧？

好家伙，真是在给我画饼呢！

秦总无可奈何的摇了摇头，林岩就算是画饼，他也没任何办法。

笔在林岩手上，他还能拿刀架林岩脖子上，逼他写不成？

希望这个饼，能早点吃到吧。

秦总也只能这么安慰自己了。

……

林岩确实是临时起意，但他还真没画饼，因为升级了许久的大转盘，终于升级好了。

----------------------------------------

第349章 想睡觉就送枕头

“大转盘系统已升级完毕。”

随着系统的一声提示，林岩脑海里一阵天翻地覆。

良久，

“怎么变成一块大屏幕了？”林岩疑惑的看着系统控制面板旁的大屏幕。

“为杜绝宿主像之前一样，利用漏洞牟利，先大转盘模块的控制权，已转交系统。”

“新版大转盘，不再使用转动抽奖的形式，改为方格随机抽选。”

随着系统的介绍，大屏幕上，出现了一百个方格。

“宿主可使用面前的操作面板，在方格里填写自己想要的奖品。”

“目前，宿主可选填三个方格，宿主填写好想要的奖品后，可发布口令“开始”，一百个方格将随机点亮或熄灭，当宿主喊“停”时，填写奖品的方格点亮，即可获得奖品。”

林岩思索一会，明白了新版大转盘的玩法，说白了，就是比反应速度。

“要多少钱？”

“一次五千万，宿主在使用时，可以花两千万购买方格，填写奖品，增加中奖概率。”

两千万购买一个方格？

这要是全买下来，中奖率不就百分百了？

林岩微微摇头，他也就想想而已。

一个方格两千万，五个就要一亿，五十个就是十亿。

世界首富都不敢这样玩。

“除了购买方格之外，宿主也可通过减少方格的数量，提高中奖概率，减少一个方格，需要五百万。”

五百万？

这倒是还在接受的范围内。

林岩算了一下，消点所有方格，需要4.85亿元。

但是，这意味着肯定能中奖，而且还是中三个。

林岩只需要填写一些收益高的电影电视剧，赚一笔肯定没问题。

等下，系统怎么可能会犯这种低级错误！

“系统，减少的方格，有没有数量限制？”

林岩不太放心，决定问一下保险一点。

“最多减少五十个空的方格。”系统回答道。

“淦！”

果然，这就是一个坑，要是没问一下，哪天他脑袋犯抽，想要玩把大的，说不定就把自己玩进去了。

“那添加奖品呢？”

“添加奖品方格，没有限制，宿主愿意，可以将所有方格都购买，写上自己心仪的奖品。”

林岩撇撇嘴，想得美！

所有方格都填满，抽奖最多中三个方格，亏到姥姥家，傻逼才这么干！

看着面前大转盘的操作面板，林岩有些跃跃欲试，无奈，囊中羞涩，他的银行账户里，现在就剩五百万。

想要一试，得等十号，各方面的酬劳都汇总的时候。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

胡雪怡。

林岩看着手机屏幕上显示的名字，有些愣神。

好久没和胡雪怡联系，他都快忘了这外大主编了。

“是不是我不打电话，你就不打给我？”

电话刚接通，胡雪怡就一阵抱怨道。

“没有，我太忙了。”林岩打着哈哈道。

这种时候肯定得找借口，这点常识，林岩还是有的。

“切！你哄谁呢！”胡雪怡压根就不吃这一套。

“《射雕英雄传》和《神雕侠侣》的出版权，按照你的要求，都卖了出去。”

“减掉公司的分成以及其它费用，你能拿到八千万。”

“现在打给你，还是等到十号，和稿费一起打给你？”

林岩眉毛一挑，“不是十号吗？怎么现在就可以给我了？”

“那些出版商，听说你的书的出版权，可以一次性买断，一个个，眼睛都红了。”

“竞拍结束后，马上就把钱打了过来。”

“当然，正常情况下，肯定要等到十号，但谁让你不正常呢？”

林岩听明白了，盛世中文网给自己开了后门。

他也大致能想到这么做的原因，估计是想让他尽快看到钱，坚定和盛世中文网合作的决心。

实际情况，和林岩想的差不多。

随着林岩在各领域的崛起，写小说的收入，显得有些微不足道。

特别是林岩参加《最强作曲人》后，一轮竞演，动不动上亿的奖金，不仅让普通人目瞪口呆，盛世中文网的高层，也被雷的一批。

累死累活几个月，甚至几年，辛辛苦苦写一本小说，还没写一首歌赚的多。

换做他们，还写个毛小说啊！多写几首歌不香吗？

盛世中文网的高层，非常担心林岩以后不写小说了。

从目前林岩的态度看，也不是不可能，《神雕侠侣》已经完结，但林岩那边，还没有准备写新书的迹象。

盛世中文网的高层，急的都快跳脚了，但他们没有任何办法。

只能通过各种方式，让林岩感受到盛世中文网的一片赤诚之心。

这倒是让不用等到十号，再试验新版大转盘了。

想睡觉，就送上枕头，真特么贴心。

“现在打钱吧。”林岩道。

“好，我现在就去安排。”

胡雪怡十分干脆的答应，顿了顿，又说道：“新书你准备什么时候发？”

新书？

林岩倒还真没想过这件事，“看情况吧。”

“别看情况了。”

胡雪怡头疼的说道：“你那些读者，天天催你的新书，都快把我逼疯了。”

“看情况，看情况。”

林岩敷衍的回道。

正如盛世中文网所担心的，林岩现在确实有点看不上写小说的收入。

写小说苦哈哈，还不如弄个剧本，虽然投入高，但收益更高。

主要是，他能当甩手掌柜，舒坦。

写小说，可是要他一个字一个字敲打出来的。

“尽快！”

胡雪怡无奈的说道。

面对林岩，她实在没什么更好的办法。

“明白，明白。”

林岩挂断电话，打开信息提示，等着盛世中文网打钱。

半小时后。

“叮。”

“您的账户到账八千万元，现有余额八千五百万元。”

“呦，这动作可真是够快的。”林岩惊讶道。

“系统，给我滚出来！”

林岩豪气的喊了一声。

“请宿主文明用语！”系统不满的说道。

林岩白了一眼，他都不知道被这个鬼系统坑了多少次了，一肚子气没处发，实在文明不起来。

“请问需要什么服务？”

“我要购买大转盘门票。”

“叮，购买大转盘门票一张，扣除宿主资产五千万元。”

----------------------------------------

第350章 走了狗屎运

“现有大转盘门票一张，是否使用？”

“是。”

“大转盘门票已使用，宿主可在大转盘操作面板上，进行后续操作。”

林岩点了点头，走到操作面板前。

操作面板的屏幕上，显现出一百个方格。

“新手操作提示：“可自由选择方格，点击方格，即可填写奖品名称。”

“奖品范围限制为地球所有文娱作品。”

“若奖品范围变更，会及时通知宿主。”

林岩连着点击几次，将新手提示略过。

略微思索一番，闭着眼睛，在屏幕上随意点击了三个方格。

第一次玩，随意一点。

“请宿主填写奖品名称。”

林岩最先点击的那个方格，突然变大，像是悬浮在其它方格上面，方格下面。出现一个输入框，还有一支笔。

林岩拿起笔，“先来个甄嬛传。”

笔尖触碰到输入框，林岩却迟迟没有下笔。

一分钟后。

林岩意识回到现实，拿起手机。

“甄嬛，甄嬛。”

林岩嘴里念叨着，他刚才想写甄嬛两个字的时候，突然发现，他不会写！

无奈，只能用手机搜索一番。

但甄嬛这两个字，在这个世界，从来没有被组成一个词过，一时半会，他竟然找不到这两个字的字形。

真特么离谱！

他只能通过拼音，一遍一遍的翻找。

二十分钟后，他再次回到操作面板前，写下了“甄嬛传”。

“还好没人看见。”林岩庆幸的说道。

他可是名扬娱乐圈的才子，要是被人知道不认字，可就贻笑大方了。

点击输入框边上的“确认”，甄嬛传三个字，自动转移到方格内。

随之，第二个方格浮起。

“第二个，《宫锁心玉》吧。”

林岩依样画葫芦，将第二个方格的奖品确定。

“第三个，《步步惊心》。”

林岩将三个方格的奖品确定，全都是宫廷剧。

电视发展部因为宫涵予，损失惨重，他肯定不能干看着，必须得有所表示。

思考了一番后，他决定选择宫廷剧。

原因很简单，这个世界没有这个类别的电视剧。

电视台播放的电视剧，青春偶像，职场商战，朝代大戏，各种类别都有，但就是没有演绎后宫争斗的电视剧播出过。

一部都没有。

林岩就搞不懂了，这个题材多好啊！

一大群美女争芳斗艳，看着就赏心悦目，再加上跌宕起伏的剧情，肯定能火。

怎么就没有人拍这种选题的电视剧呢？

如果是有人试水过，没成功，就算了。

但林岩将各种题材的电视剧，翻了个遍，没见到一部类似题材的电视剧。

这种情况，只有一个可能，没人想到过这个题材。

既然如此，这块蛋糕，林岩当然不让。

“是否购买方格？”

“我买个毛啊！”

“注：新购买的方格，在抽奖结束时，最大获奖方格数量，将从三个，变为3+n。”

“嗯？”

林岩眉毛一挑，3+n?

这么重要的信息，系统怎么没说！坑爹呢！

他还以为，不管他买多少个方格，中奖数量，最多只有三个。

“你怎么不早说？”林岩没好气的说道。

“这不是提醒宿主了吗！”系统说道。

林岩刚想回怼一句，突然想到，如果将方格全部买下，都写上奖品，这不是意味着，中奖概率百分之一百了吗？

而且，还是所有奖品全中。

一夜暴富？

林岩脑海里突然想起了这个词。

“宿主请勿白日做梦！”

“本系统接手大转盘控制权，就是为了防止宿主通过大转盘系统漏洞牟利。”

“购买方格的价格，不是一成不变。”

“购买第一批五个方格，每个方格两千万，购买第二批五个方格，本批次内，每个方格四千万，购买第三批五个方格，本批次内，每个方格八千万，购买第四批，……。”

林岩目瞪口呆，每五个方格，价格就要翻一倍，要是把所有方格都买下来，需要的钱，十位数都打不住。

“淦，狗系统！”

林岩忍不住骂了一句。

难怪说他愿意的话，可以将所有方格都买下来，他要是有那么多钱，还用得着这么拼命赚钱吗？

“还有什么限制，你一次性给我说明白，别特么藏着掖着！”

林岩实在是被搞的恼火了。

“宿主使用的时候，系统会看情况说明，保证不会让宿主的利益受到损失。”系统机械的回答道。

林岩本来想嗤之以鼻，但仔细想想，他好像确实没吃亏。

就是这个心情被弄的七上八下，又喜又悲，烦躁的很。

“开始！”

林岩懒得继续废话，直接下达开始抽奖的口令。

随着林岩的声音落下，面前的超大屏幕上的方格，开始不断亮起或暗淡。

但在林岩眼里，只有白茫茫一片，看上去，似乎每一个方格都亮着。

因为，亮起熄灭的速度太快了，林岩的眼睛完全反应不过来。

前一刻的光亮，刚映入他的视网膜，还没散去，下一刻的光亮，又紧随而至，两相重叠，让他根本看不清，哪个方格亮着，哪个方格没亮。

眼中只有白茫茫一片，连那三个填写了奖品的方格，上面的字，他都看不清。

“这让我怎么选？”林岩无语了。

他原本还想着依仗自己远强于常人的反应速度，占点便宜。

可现在，还占个毛！

眼睛都快被闪瞎了。

“停停停！”

既然是看运气，林岩就懒得再被这么晃眼睛了，直接喊“停”。

“恭喜宿主，获得《甄嬛传》，《宫锁心玉》，奖品已发放。”

卧槽！

走了狗屎运了！

竟然中了两部！

林岩兴奋的差点跳了起来，他只想着中一部就差不多了，竟然中了两部。

点开两部作品，粗略的看了一下，都被系统按照夏国历史上的朝代，改编成适合这个世界的版本。

确认没问题后，他打开电脑，开始誊抄剧本。

而这时，手机的状态栏弹出两条消息。

“宫涵予助理自首，向警方供认，暗害蔡佳琪乃宫涵予授意。”

“宫涵予机场抓拍，据悉将乘坐航班，飞往美丽国。”

早知如此，何必当初！

林岩感慨的摇了摇头，继续自己的抄袭大业。

----------------------------------------

第351章 他好温柔

电视发展部，总监办公室。

“唉，我怎么这么命苦啊！”

电视发展部总监刘能，唉声叹气的嘀咕道。

宫涵予崩塌，最受伤的人，除了宫涵予以及即将播出的，那部电视剧的主创人员外，就属他最吐血了。

看着一片绿的收益报表，这个季度，电视发展部的业绩，算是完了。

还好责任不在他身上，没人找他的麻烦。

但是，部门投入的那些资源，是实实在在的。

手下人也指着大赚一笔，过个好年。

昨天宫涵予暗害蔡佳琪的消息爆出来后，全部门愁云惨淡，往日的欢笑，早已不在，死气沉沉，成了常态。

“看来得让《射雕英雄传》的拍摄进度加快了，最好能在十二月月初播出，尽快接档，要不然，今年真的连口稀饭都喝不上。”

本来《射雕英雄传》是要接档宫涵予的电视剧，在十二月月底左右播出。

但电视台将宫涵予主演的电视剧的播放计划取消，逼的刘能不得不让《射雕英雄传》剧组，加快进度。

他现在巴不得《射雕英雄传》今天就拍好，明天就上映。

十一月份这个档期，其它公司担心和宫涵予正面对抗，讨不到好，并没有将力推的电视剧，放在这个档期。

原本宫涵予主演的电视剧，应该所向披靡，宫涵予也会借此，再次人气大涨，冲击视后桂冠。

如今，这一切都没了。

关键是，还浪费了一个档期，真他妈亏到姥姥家了。

想到这，刘能一阵烦躁。

“世界如此美好，你们为什么要这么暴躁呢？”

林岩一杆子直接将宫涵予撂倒，这件事让刘能非常无奈。

和气生财不好吗？打打杀杀的有什么意思？

……

“你们刘总监在不在？”

电视发展部办公区前台，一个身材高挑，带着鸭舌帽的男人，正在询问前台。

“你是艺人还是编剧，登记一下，我会向刘总监反映的。”

前台妹子头也不抬，一只手刷着手机，另一只手指着桌子上的登记簿，随口说道。

男人眉头轻皱，再次说道：“我问你刘总监在不在，我有事找他。”

前台妹子面色一冷，真当自己是盘菜了？

刘能身为电视发展部总监，位高权重，每天少说有十来个想红想疯了的艺人编剧啥的，跑她这里打听消息，想要毛遂自荐，和刘能见上一面。

幻想着用自己的王霸之气，征服刘能，让刘能拱手送上角色，然后一炮而红，成为万众瞩目的大明星。

只可惜，这些人痴心妄想，刘能不可能私下见公司的艺人，尤其是女艺人。

这要是传出去，肯定得挨处分。

当然，明面上是这样，暗地里就不知道了。

但直接来找前台的艺人，肯定不是什么有牌面的，也找不到关系，能联系上刘能。

对于这种人，刘能的态度是一概不见，前台自然也给不出什么好态度。

主要是担心态度好，这些人会死缠烂打。

“我说过了，你先登记，总监看到了，有时间会找你的！”前台妹子的声音，已经带了一丝冷意。

但还不至于翻脸，怎么说都是一家公司的，抬头不见低头见，没这个必要。

“我是来找你们总监看剧本的，他在，我就进去，不在，我就回家，你直接告诉我他在不在，不就行了。”男人无语的说道。

这个前台小妹脑子有问题吗？他就问一下刘能在不在，直接回答就是。

“你这人怎么这么不知好歹！”

前台妹子抬头，准备好好数落一番。

这两天，电视发展部的业务，遭到严重打击，今年的年终奖，至少得少一半。

部门里的人，没一个心情好的，不管谁都是拉着个脸，包括部门老大刘能。

现在竟然还有个不知道死活的在这纠缠，前台妹子，决定给他点颜色看看。

最好能把总监刘能吸引出来，让面前这人，知道花儿为什么这样红。

她一个前台接待，最多就冷言冷语几句，伤不了对方一丝一毫。

要是刘能看见了，以他现在的心情，面前这个不知道好歹的，想走狗屎运的人，肯定吃不了兜着走。

“你…。”

前台小妹一句话没说出口，整个人就愣在那，脑子里只有一个想法，“好帅！”

“怎么有点眼熟？”

前台小妹仔细看了一眼，旋即，手里的手机脱手砸到桌子上，发出“啪”的一声，双手捂着自己的嘴，惊呼道：“林岩！”

林岩有些郁闷，这前台也太不尽职了，到现在才抬头看他。

他刚才都差点忍不住说自己是林岩了，但这有点装比的成分，他这人可是很低调的，最终还是忍住没说。

“现在可以告诉我，你们总监在不在了吧？”林岩笑着问道。

虽然之前这个前台小妹的态度不太好，但他心胸广阔，不打算计较。

“在在，总监一大早就来了，一直没离开过。”前台小妹赶紧说道。

她的额头，沁出了一层冷汗，说话的声音也有些抖。

宫涵予为什么会变成现在这样，公司里已经传开了，正是因为惹到了林岩，被高层毫不犹豫的放弃，封杀。

连超一线艺人，都惹不起林岩，更别说她这个小接待了。

想到自己刚才的态度，前台小妹此刻都想哭了。

她现在只能希望林岩大人有大量，不要追究她刚才态度怠慢的事情。

林岩点点头，转身朝电视发展部大门走去。

前台小妹松了口气，心里一阵后怕，还没等她心跳平缓，林岩又走了回来。

前台小妹的脸，瞬间成了苦瓜相，终究还是逃不过去了吗？

“建议你少玩点手机，至少有访客的时候，抬头看一下。”林岩非常严肃的说道。

“哦，哦，我知道了。”前台小妹傻傻的回道，她脑子有点懵。

林岩点了点头，转身离开。

前台小妹身子一软，瘫坐在椅子上，刚才她真的以为，林岩要发火，要开除她。

待心跳平缓一些后，她心里突然涌起一股暖意。

“他好温柔！”

自己刚才那个态度，林岩不但没有怪她，还指出了她工作上的不足，给她改进建议。

他真的，我哭死！

----------------------------------------

第352章 边拍边播

林岩还不知道自己又多了一个粉丝。

此刻，他正穿过电视发展部员工办公区，走向最里边的总监办公室。

所过之处，见到他的员工，无一不起身，有埋头工作，没注意到他的，也被旁边的人拉了一把，见到是他，急忙起身，对他行注目礼。

林岩早已习惯这样的目光，但他们脸上那勉强挤出的笑意，被他敏锐的捕捉到了。

略微一想便明白原因，估计是宫涵予出事，电视发展部损失惨重，底下的员工，自然也没有好日子过。

在门口工位值班的总监助理，在林岩还离着总监办公室大门，还有十米左右时，小跑到办公室大门，轻轻敲了两下。

推开门，“总监，林老师来了。”

随着她的话音落下，林岩也刚好走到门口，总监助理赶紧让开身位，林岩顺势迈步走入。

“林老师，您来了，怎么也不提前打个电话，我好去门口接您。”

前一秒还在感慨自己命苦的刘能，立即蹦起来，窜到林岩面前，一边将林岩往办公室里专门会客的沙发上引，一边打招呼道。

“不用那样。”林岩摆手说道。

他倒是想打电话，但他没有刘能的联系方式，专门打电话找秦总要，也太麻烦了，反正都要来公司，自己直接来就是了。

助理以最快的速度，冲好两杯茶水，放到两人面前，而这时，两人刚好坐好。

林岩看了助理一眼，这个助理一切都把握的刚刚好，当个总监助理，屈才了。

“刘总监，你这个助理，倒是蛮称职的。”林岩称赞了一句。

助理放好茶水，就退出了办公室，将空间留给林岩和刘能。

“我代她感谢您的夸奖了。”刘能笑着说道。

“不知道林老师今天来我这，有什么事吗？”刘能声音里，带了一丝期待。

林岩不可能找他聊天，他一个五十岁的老男人，有什么好聊的。

那只有一个可能，林岩是带了项目来的。

“我写好了一个剧本，刘总监看看，给我个意见。”林岩从包里取出剧本，递给刘能。

刘能狂喜，昨天他跟秦总汇报损失的时候，秦总告诉他，林岩准备开一个古装剧系列，话里话外，暗示他可以催促一下林岩。

对于秦总的暗示，他直接无视了。

鬼知道林岩是什么脾气，要是把他惹烦了，说不定就不给了。

没想到，林岩给了他一个这么大的惊喜，剧本这么快就弄好了。

他原先估计，最快下个月，慢的话，明年都有可能。

毕竟，剧本不是说写就能有的，好的剧本，打磨个一两年，那是很正常的事情。

从林岩手里接过剧本，翻开第一页。

“宫锁心玉。”

还真是古装剧，从名字上就能看出来。

“穿越回古代？”刘能面上隐现思索之色。

网络小说里，穿越题材的小说不少，人气也很高，但不适合改编成电视剧。

曾经有人不信邪，花大价钱投资了一部，结果，赔的连夜扛着火车回家哭。

林岩的电视剧剧本，竟然选了这个题材，这是刘能没想到的。

也许，艺高人胆大吧！

刘能继续看下去，不知不觉，就沉浸其中。

半小时后，刘能依然在翻看着剧本。

林岩没有出声，喝着茶水，耐心的等着刘能看完。

一小时后。

“必火！”

刘能合上剧本，嘴里蹦出这两个字。

旋即，注意到林岩在身边，赶忙说道：“不好意思，我这个人就这样，碰见好剧本，经常看的忘乎所以，注意不到时间。”

这是他的老毛病了，他曾经连着四个小时看剧本，将总裁孙在林都晾在了一边。

“没事，刘总监这么喜欢我的剧本，我欢喜还来不及呢。”林岩笑着说道。

刘能也不废话，直接说道：“这个剧本，您是要分红还是现金。”

作为编剧，一般有两种收益方式，著名编剧，一般选择分红，利益能够最大化。

“分红。”

傻子才选现金，林岩现在虽然挺缺钱，但还没到缺三瓜两枣的程度。

“您要多少分红，另外，您准备参与投资吗？”刘能接着问道。

“这个项目，我就不参与投资了，分红的话，公司看着给吧。”林岩淡淡的说道。

刘能点了点头，说道：“剧本的报酬，就定百分之二十的分红，您看可以吗？”

这已经是行业内编剧从业人员，最顶尖的分红比例了。

林岩自然没有意见，说道：“现在签合同吧。”

刘能立即打电话给法务部准备合同，脸上的阴郁，也一扫而空。

能让他看入迷的剧本，几乎就没有不火的。

而且，这个剧本的拍摄，相对容易。

刚才他从头到尾看了一遍，发现并没有特别多的外景，大部分镜头，都可以在室内取景，这无疑将大大加快拍摄进度。

他心里现在有一个想法，他想边拍边播。

夏国对影视作品的播出审核，程序非常简单，速度也非常快。

基本可以做到，第一天送去审核，第二天就能出结果。

而《宫锁心玉》这个剧本，刘能并没有发现触犯规定的地方，应该不会被卡审核。

当然，为了以防万一，他要安排专业人士，仔细审核一番，确认没问题，就组建剧组。

电视台那边没问题的话，他就真的边拍边播，这种事以前做过，只是那部电视剧反响平平，时间实在太紧，导致最终的效果，不尽人意。

边拍边播的模式，对导演，对编剧，对演员，都是极大的考验。

但林岩这个剧本不一样，不仅将角色该怎么演，写的一清二楚，就连场景布置，摄像机调度，都给出了意见。

林岩已经将导演的活干了一大半，甚至连制片会议都不用开，找好演员，组建剧组，就可以直接拍了。

以刘能从事电视行业这么多年的经验来看，如果各部门配合的好，三个星期左右，就能拍完。

速度快一点，说不定这个月就能在电视台播出，还能赶上十一月份，这个档期的尾巴。

----------------------------------------

第353章 这个活，我接了

法务部听说是林岩的合同，速度很快，没几分钟，就送来了合同。

“林老师，我有一个不情之请。”刘能在林岩查看合同的时候，突然说道。

“您说。”

林岩随口回道。

“您能担任《宫锁心玉》的艺术指导吗？”刘能期待的问道。

“艺术指导？”

林岩有些疑惑，他的剧本，基本将最终需要呈现出什么效果，写的一清二楚，只要严格按照剧本要求拍摄，基本不会出什么问题。

刘能应该也明白这一点，为什么还要请他当艺术指导？没必要啊。

“我有一个不成熟的想法。”刘能嘿嘿笑道，“我准备边拍边播。”

边拍边播的不确定性太大，刘能不确定导演和演员，在时间不充足的情况下，能不能拍好。

还是防一手，让林岩把关比较好。

“如果时间允许，我准备在这个月内，在电视台上线播出。”

“剧组来得及组建？”林岩怀疑的问道。

现在天星娱乐进行的项目太多了，单单是《速度与激情1》剧组，就将天星娱乐拍摄团队的人员，抽调了一半有余。

《射雕英雄传》又带走了一部分人员，现在组建一个新剧组，刘能找的到人？

“您放心，绝对来得及。”刘能拍着胸口保证道。

现在人手确实有些不足，但问题不大。

其它剧组的人员，并不是时时刻刻都需要那么多人，只要做好统筹，完全可以在不打乱其它项目进度的情况下，顺利拍摄《宫锁心玉》。

只是，花在通勤上面的费用估计得花不少，毕竟，剧组都不在一个地方拍摄。

另外，有一部分人，可能得累成狗。

但这些都不重要，因为都能用钱解决。

“您只要挂名担任艺术指导，把控最终的拍摄效果，其他的，我都能安排好。”刘能说道。

林岩心里不大愿意，边拍边播的模式，时间太紧张，很难保证最终的拍摄效果。

要是他觉得不行，想要重新拍摄，可马上就到播出时间，电视台一直在催，那到时候是放鸽子，重新拍摄，还是睁一只眼闭一只眼，让电视台播出？

《宫锁心玉》这部剧，他很喜欢，不希望被如此对待，他希望这部剧，能以最好的样子，出现在观众面前。

刘能见林岩似乎兴趣缺缺，有些着急了。

现在的电视剧，一般都是拍摄好后，在电视台播出，边拍边播，电视台因为风险原因，一般都不会接受。

即使是天星娱乐这样的大公司，也很难让电视台松口。

但有林岩背书，一切就不一样了。

林岩出道至今，还没有哪部作品扑街活。

远的不说，就现在正在院线上映的《疯狂的赛车》，一群长的低于人类平均颜值的主演，在林岩加持下，硬是成了这个月的票房黑马。

如果林岩仅是编剧，电视台那边不一定会松口，但林岩若是成为艺术指导，把控最终成品效果，电视台那边，对《宫锁心玉》的信心，一定会大很多。

“林老师，我这么急，最大的原因，还是手下这群人。”

刘能叹了口气，略显惆怅的说道：“宫涵予的事情，让我们部门今年的业绩，直接降了三分之一还多。”

“您也是从事这个行业的，应当知道，从事我们这个行业的人，没人指着工资过日子，关键是分红和奖金。”

“业绩降了这么多，我如果不想办法找补回来，年底奖金，我手下这群人可就拿不到多少了。”

“我有公司的股份，工资也不低，我无所谓。”

“但他们都是普通人，没什么存款，每个月房贷车贷，上有老下有小，收入一下少那么多，今年这个年，可就不一定好过了。”

“据我所知，他们很多人都已经计划好了，年底奖金发下来之后，应该怎么使用。”

“现在，若是没法及时挽回宫涵予造成的损失，他们原先计划好的事情，恐怕都要作废了。”

“我身为他们的领导，我不能眼睁睁看着他们这样，我必须要想办法，让他们的生活重回正轨。”

“林老师，您能帮帮我，帮帮他们吗？”

刘能的表情真切，眼神真挚，眼角隐隐有泪花闪烁。

林岩眉头轻皱，这个刘能不去演戏，真是浪费了。

他相信有这方面的原因，但更主要的原因，恐怕还是担心自己的钱包瘪了。

刘能作为天星娱乐三大业务部门之一的总监，不但有公司股份，每年拿到的业绩奖金，也是非常惊人的，过亿肯定没有，但一两千万打底，经常的事。

奖金虽然高，但拿到奖金的条件，也非常苛刻。

如果电视发展部的业绩不达标，底下小兵多少还能拿点奖金，但刘能这个大总监，除了股份分红外，一毛钱都别想拿到。

这才是刘能如此急切的原因，风险再大，他也必须上，他没有选择！

林岩有些头疼，边拍边播的模式，决定了他如果担任艺术指导，就必须时刻盯着，时时把控拍摄效果，不然，很容易出问题。

这将极大的占用他的时间，关键是，也赚不到几个钱。

“分红再加百分之五！”

刘能突然说道。

林岩表情一顿，笑着说道：“刘总监，这不是钱的事情，主要是我实在是…。”

林岩话还没说完，刘能打断道：“百分之十！”

说出这个数字的时候，刘能的声音都有些颤。

百分之十的分红聘请林岩担任艺术指导，再加上剧本的报酬，林岩一人，就将拿走最终利润的百分之三十。

天星娱乐自从设立电视发展的以来，还从没有一个人，在一部作品中，拿到这么高的分红，这要是传出去，明天他办公室的大门，能被其他编剧导演堵死。

也就是林岩，他才敢给出这么高的分红，但这个分红比例，也不是他能决定的。

超过百分之二十的分红比例，必须要向孙在林汇报，由他批准并签字后，合同才会生效。

换做其他人，孙在林同意的可能性不大，但林岩的话，他肯定会同意。

这也是刘能敢说出这个分红比例的原因。

刘能说完后，就直直的看着林岩，百分之三十的分红比例，行业内有先例，他敢说出口。

再高，他就真不行了，必须由孙在林出面亲自谈。

“刘总监，你这，让我怎么说好呢。”林岩无奈的说道，“竟然刘总监如此盛情，我再顾前顾后，就不识抬举了。”

“这个活，我接了！”

就出个剧本，拿百分之三十的分红，这种好事，多多益善。

至于担任艺术指导后，会不会被占用太多时间。

林岩表示，时间就像浸过水的海绵，挤一挤总是有的。

----------------------------------------

第354章 努力，奋斗

“这个活，我接了！”

刘能闻言大喜，赶紧让法务部的人修改合同，将百分之二十的分红比例，改为百分之三十。

“刘总监，是不是先向孙总汇报后，再修改合同比较合适？”法务部的人建议道。

刘能眉头一皱，这个法务部来的人，怎么这么不懂事？

林岩的事情，还用得着先跟孙总汇报？直接把合同打印出来，林岩签字，然后他再拿去找孙在林，不就行了？

“我打个电话，和孙总说一声。”

人家说的是对的，刘能没有反驳的理由，打个电话的事情，也用不了多少时间。

“孙总，我有件事要向你汇报一下。”

刘能将事情汇报了一遍，不出所料，孙在林非常干脆的同意，考虑的时间，不超过一秒。

“行了吧，赶紧弄合同。”

法务部的人，立即重新拟定了一份合同，只是改个分红比例，速度很快。

“林老师，合作愉快。”刘能兴奋的说道。

“合作愉快。”

林岩微微点头，起身，准备回自己的办公室。

“林老师等一下。”

刘能见林岩要走，赶忙把他拦下。

“还有什么事吗？”林岩问道。

“林老师，您今天都会在公司吧？”刘能问道。

“不一定，可能待会就走了，怎么了？”林岩疑惑道。

“我准备下午开始选角，林老师您帮忙把把关。”刘能笑着说道。

下午？

这特么也太快了吧！

“刘总监，剧组的大致框架都没定好，导演都没确定，现在就开始选角，会不会太仓促了？”林岩婉转的说道。

“导演我已经有人选了，现在先确定演员人选，剧组筹备完成后，立即就可以开拍，能省下不少时间。”刘能解释道。

正常情况下，他肯定不会这样做。

但林岩的剧本，写的实在太过详细，演员拿到剧本后，压根就不用琢磨角色，因为林岩已经将角色该怎么演，写的清清楚楚。

只要演技不稀烂，几乎没可能演砸。

既然如此，干脆一不做二不休，直接把演员人选定下来，而不是等到剧组筹备的差不多了，再敲定演员人选，这样可以极大的缩短筹备时间。

现在对刘能来说，时间就是金钱。

在十一月播出，十二月之前播出完毕，就还算今年的业绩，年底发奖金的时候，自然也会算上这一笔业绩。

至于拖到明年，把《宫锁心玉》算在明年的业绩里，这不在他的考虑范围内。

天星娱乐这样的大公司，是不可能会缺好作品的，明年的业绩不用担心。

对于他来说，今年这个钱没挣到，以后就别想赚回来。

因此，他比谁都热切，这关系到他的切身利益。

“好吧，我下午会留在公司。”

借刘能一百个胆子，也不敢在他面前弄虚作假，应该是确实有把握。

既然如此，他也就无所谓了。

反正回家，也是在床上躺着，也不知道《最强作曲人》什么时候录制。

第四轮竞演下集，都已经播出三天了，怎么还不通知录制。

他现在都等的望眼欲穿了，主要是那丰厚的奖金，馋死他了。

排名一天不公布，钱就不会打到他的账户上。

“您等我消息，我现在就去安排，下午试镜就能准备好。”刘能说道。

林岩点头，起身回自己办公室去了。

待林岩走后，刘能走到办公室门口，对助理大声道：“通知艺人部，让所有三线以及三线以下艺人，有时间的，想演戏的。统统来公司试镜，下午五点之前到不了，就不用来了！”

助理听完，立即小跑着跑去艺人部通知了。

电视发展部的工作人员，注意力纷纷被刘能吸引。

有平时和刘能关系好的，凑上前问道：“老大，怎么了？”

刘能笑着说道：“我刚刚收到林老师的剧本，非常棒，肯定能火，我决定立即投拍。”

“大家都听好了，马上联系在外面的剧组，让他们精简出一部分人员回来，实在精简不了的人员，将他们的排班错开。”

“我不管你们怎么做，接下来的一个月内，一定要保证新剧组人员齐备。”

“绝对不允许发生，因为关键岗位人员缺失，造成停工的事情。”

刘能一番话说完，众人瞬间带上了痛苦面具。

现在公司内影视制作方面的人手，都已经安排的差不多了。

临时让他们组建一个新剧组出来，他们去哪找人？

“总监，可以找外援不？”

单靠公司目前剩余的人手，组建一个剧组出来，肯定不行。

从其它剧组挖人，那是要遭人白眼的。

“可以。”

刘能点头同意，他一开始，就没打算全都用公司的制作人员。

“但要在尽量利用公司资源的情况下，明白没有？”

临时从外面拉人，报酬方面，肯定得高不少。

这个钱，能让公司自己的人赚，自然是最好的。

“明白。”

得到刘能的回复，大家立即忙活起来。

“预算组的人今晚之前，把大致的投资给我估算出来，做不出来，你们晚上就别回家了。”

预算组的组长立即起身，刘能随手将剧本递给预算组组长。

“这部剧我准备边拍边播，如果能在这个月中旬，顺利在电视台上线，十二月之前播出完毕，大家今年的奖金，就不会缩水。”

众人闻言，眼神瞬间亮了起来，原本烦躁的心情，一下子爽朗不少。

“所以，一定要打起一百分的精神，一定要快，最晚一个星期内，一定要将剧组组建好。”

“赶在二十号之前在电视台播出，我们电视发展部今年的业绩，依然会超过公司定的考核标准，大家口袋里的钱，都不会少。”

“努力，奋斗！”

刘能慷慨激昂的吼道。

“努力，奋斗！”

众人也大声附和，斗志昂扬。

----------------------------------------

第355章 林岩定的要求

看着一脸干劲的众人，刘能欣慰的点了点头，回到自己的办公室。

待刘能走后，一位新加入电视发展部的新人，问身边的组长道：

“大家为什么这么激动？这电视剧还没播出呢。”

新人一脸疑惑不解，看大家的样子，好像肯定能火一样。

旁边的组长一脸兴奋的说道：“你懂个屁！林岩亲自操刀的剧本，那就代表着必火无疑，今年的奖金，有着落了。”

新人表情懵懵懂懂，林岩=必火？

“但这是边拍边播啊，制作时间仓促，不好说吧？”新人又问道。

组长面色有些发黑，这王八蛋就不能想着一点好吗？

“赶紧去联系在外面拍mv的制作人员，让他们尽快完成拍摄，回来加入剧组。”组长在自己的火气压抑不住之前，给新人安排了工作。

……

天星娱乐，艺人群。

“紧急通知：林岩老师新剧试镜，符合以下条件的艺人，有意参演者，于下午五点之前回到公司，过时不候。”

“一号男主演，形象英俊，……。”

“一号女主演，形象青春靓丽，……。”

……

某艺人：“快，快回公司！”

经纪人：“怎么了？这个活动还没结束呢，虽然你的表演部分已经结束，但现在离开，不参与谢幕，会给主办方留下不好的印象，你以后可能会被拉入黑名单。”

某艺人：“林岩老师选角，我符合条件。”

经纪人一把拉起艺人，直奔保姆车，等他们上车的时候，团队的化妆师，造型师还没来得及上车。

“快开车，回公司。”

经纪人怒吼道。

司机不敢怠慢，立即启动发动机，离合一松，油门一踩，车子“吱溜”一声，就窜了出去。

“等等，我们还没上车呢！”

造型师和化妆师吃了一嘴的汽车尾气，望着已经开远的保姆车，一脸懵逼。

他们这是被抛弃了？

同样的一幕，在不断的上演。

所有行程在魔海，或魔海周边城市的，符合条件的艺人，全速朝天星娱乐本部赶。

坐车来不及的，纷纷购买了最近时间的机票，心里不断祈祷能来得及。

林岩=必火！

这一点，已经深入天星娱乐所有艺人的内心，唱过林岩的歌，或者出演过林岩影视作品的艺人，事业都迎来了极大的进步。

在娱乐圈混，除了自身的实力外，最重要的就是抱对大腿，要是能跟林岩搭上关系，终身受用不尽。

……

“老刘，你这次怎么只要三线以下艺人？”

艺人部的李总监，知道林岩要拍电视剧后，特意跑来找刘能打听情况。

“现在都十一月了，二线以上的艺人，哪个不是行程繁忙，让他们空出一个月的档期，专心拍摄，他们做的到吗？”刘能喝了口茶水，淡淡的说道。

他倒是想选咖位高的艺人，他也相信，那些艺人知道要出演的是林岩的剧本，肯定不会拒绝。

但是，这些咖位高的艺人，都有一个通病，轻易不会妥协。

让他们放弃其它行程，专心拍摄，基本是不可能的事情。

关键是公司也不会支持，拍戏又不是一天到晚都要拍，跑点其它行程，给公司多多创收，有什么问题？

他要是敢让那些艺人放弃其它行程，秦总第一个就会找他算账。

因此，这些咖位高的艺人，有恃无恐，有时候他这个电视发展部总监出马，也镇不住他们。

因为这个原因，导致剧组停工的事情，也不是一次两次了。

平时就算了，但他已决定，《宫锁心玉》要边拍边播，旷工这种情况，坚决不能出现。

既然镇不住大牌艺人，那就找自己镇得住的拿捏。

这是刘能朴实无华的想法。

“那你也不能直接不让二线以上艺人参加啊？”

李总监的语气带着不满：“我坐在这这么久，你也看到了，至少收到了十条抱怨的信息。”

“你至少给他们一个机会，最后说不合适，让他们死心不行吗！”

刘能轻轻摇头，“不能。”

李总监眉毛一挑：“你就不怕他们告状？”

二线以上艺人，大都和公司高层熟识，甚至能在孙在林面前说上话。

她这个艺人部总监，听着好听，管理天星娱乐所有艺人的出道，签约事宜。

看上去威风八面，实际上，在那些大牌艺人眼里，她也就那样，心情好了，给几个笑脸，心情不好，不鸟她也是常有的事。

比如这次，刘能要求三线以下艺人试镜，跟她有什么关系？

一个个找她抱怨干嘛？找刘能啊！找林岩啊！

“滴滴。”

李总监的手机，又响起了一阵信息提示音，她看了一眼，一个一线艺人的，问她这次试镜，为什么不让一线艺人参加？

“一群欺软怕硬的货色！”

李总监腹诽道。

这些人不敢直接问刘能或者林岩，刘能身为电视发展部总监，手握大权，他一旦铁了心不让谁参与电视发展部的项目，那个人基本就只能干看着。

问林岩，更不可能，不说他们有没有林岩的联系方式，就算有，他们敢问，敢打电话？

刘能最多让他们事业发展速度慢些，少赚些钱。

林岩可是能让他们死无葬身之地，宫涵予这辆前车，可才刚翻了一天，谁敢去摸林岩的虎须？

“告状？跟谁告状？”刘能笑着问道。

“秦总啊。”

“秦总？呵呵。”

刘能轻笑一声，说道：“秦总说话要是有用，宫涵予现在就不用飞到国外了。”

李总监恍然大悟，她明白了，刘能是打算搬出林岩这尊大佛镇场面。

秦总要是问起，他只要说是林岩要求的，秦总还能真去找林岩求证？

宫涵予这个超一线艺人都没了，一部电视剧的选角算什么？

况且还都选的是公司的艺人，肉都烂在了锅里，秦总完全没有理由，为那些二线以上艺人出头。

“高！”

李总监伸出了自己的大拇指，她也想明白自己该怎么回复这些向她抱怨的艺人了。

“林岩定的要求。”

编辑好信息，点击群发。

原本时不时响起的消息提示音，沉寂下来。

世界，清静了！

----------------------------------------

第356章 心累的小姚

推开办公室的门，一道忙碌的身影，映入眼帘。

“林老师，您来啦。”

小姚听到开门的声音，看向门口，发现是林岩，高兴的喊道。

“嗯。”

林岩轻轻点头，看着被收拾的亮堂堂的办公室，笑道：“以后三天打扫一次就可以了，不用天天打扫。”

小姚摇头道：“还是别了，我就这点事做，要是您连打扫卫生都不让我干，我真不知道做什么好了。”

语气里带着点哀怨。

她这个经纪人兼助理，应该是天星娱乐最清闲的了。

其它经纪人，为了给自己麾下的艺人，多争取一点资源，天天求爷爷告奶奶的钻营，恨不得一个人掰成两个用。

而林岩不接代言，不拍广告，平时基本窝在家里。

她这个经纪人，自然也是闲的发疯。

虽说地位很高，公司内的大小领导见到她，都是笑脸相迎，有的还会主动跟她搭话。

大家也都羡慕她，能成为林岩的经纪人。

但个中滋味，只有她自己知道。

“随你吧。”

林岩走到沙发旁坐下，整个人瘫在沙发上，拿出手机，准备刷会视频。

这个世界的手机，技术水平跟前世差了很多，特别是手机系统，还只是半智能水平，只能玩一些简单的游戏，很是无聊。

只可惜林岩穿越前，不是啥技术大佬，要不然，搞一款智能手机出来，绝对大杀四方。

对了。

林岩突然想到一件事，博世集团的第一大业务，就是手机制造。

博世集团的手机产品，占据了夏国手机市场的半壁江山。

他原先用的手机，就是博世集团生产的。

后来知道《夏洛特烦恼》的片源泄露，是李破晓搞的鬼后，他直接将原来的手机扔了，换了其它品牌的手机。

如果系统商城开启后，能购买到手机技术的话，倒是可以在手机市场上，打击一下博世集团。

他可没忘记系统的任务，博世集团他肯定要拿下。

“系统，我问你件事。”

林岩闭上眼睛，在心里召唤系统。

系统：“宿主请问，系统知无不答。”

林岩：“系统商城里，能买到高出这个世界手机技术水平的技术吗？”

“能！”

系统给了一个肯定的答复，“倒是，会很贵。”

林岩嘴角一歪，感觉牙有的酸。

系统说很贵，肯定会很贵。

在这一点上，系统说的话，还是值得信任的。

林岩试探着问道：“你觉得我准备多少钱合适？”

“越多越好。”系统回答道。

林岩忍不住翻了个白眼，他当然知道越多越好，他只是想心里有数，有个目标，才有搞钱的动力。

“具体一点。”

系统：“系统商城还未开启，系统还未开始收集先进技术的信息，无法计算信息流有多大，自然也无法给出某项技术的具体估值。”

“切。”

林岩一脸鄙视。

说白了不就是不给钱不干活吗！

这个狗系统，真特么掉进钱眼里了。

“林老师，这些广告代言和通告，麻烦您看一下。”

林岩睁开眼睛，小姚正捧着一叠文件夹，眼巴巴的看着他。

“通告就算了，广告代言是不是按照我的条件来的？”

林岩接广告代言，不是直接收现金报酬，而是从增长的销售额里拿提成。

找林岩代言拍广告的公司不少，但在见到这个要求后，纷纷打了退堂鼓。

林岩的名声和形象确实很好，在圈子里的地位，也很高。

但是，他终究是一个二线艺人。

拿销售提成，这是超一线艺人以及更上一层艺人，才能享有的待遇。

林岩这个要求，在广告商看来，很过分。

他们宁愿多给一些代言费，也不愿意让林岩拿提成。

开了这个口子，以后其它一二线艺人也这么要求，市场不就被扰乱了吗！

关键是，林岩他要百分之三的分成，说他是狮子大开口，都属于形容不到位。

“没有，但是他们开的报酬很高，有一家更是开到了六千万。”小姚轻声说道。

六千万？

林岩眉毛轻挑，这可是大多数一线艺人都拿不到的价位。

只有最顶尖的超一线艺人，以及人气高的天王天后等级的艺人，才能拿到这个价位的代言费。

这家公司倒是有魄力，竟然给他这个二线艺人，这么高的代言费。

这要是传出去，估计圈子里不少人要得红眼病。

“全都推了。”林岩面无表情的说道。

若是之前，他可能真就动心了。

但现在系统说了，系统商城里卖的东西，都会很贵。

这个很贵，按照林岩的理解，打底十亿起。

一个代言六千万，要凑够十亿，至少要接十六个同等价位的代言。

这他妈不得把他累死！

所以，除非让他拿销售分成，不然，代言费给再高，他也懒得看一眼。

小姚苦笑一声，林岩果然还是这个态度。

“又得被公司高层烦了。”她叹了口气，腹诽道。

每次公司开经纪人大会，她的业绩都是垫底，每次都是被批评的对象。

守着林岩这么一座大金矿，每个月的业绩，竟然是“0”。

不批评她，批评谁？

可她能怎么办？她还能拿刀架在林岩脖子上，逼他接代言，跑通告？

好在公司高层，也只是批评几句，让她想办法提高业绩。

她是林岩亲自指定的经纪人，以林岩在公司的地位，没人敢动她。

即使业绩垫底，她的工资从来没有被克扣过。

没有业绩考核不达标，扣工资的压力，这应该是当林岩经纪人，最大的好处了。

“《最强作曲人》节目组那边，有消息过来了吗？”林岩突然问道。

《最强作曲人》第四轮竞演下集，播出时间是11月5号。

本来，应该在播出第二天后，开始第五轮竞演的录制，但在第二天，节目组突然发通知，节目录制时间延期，具体时间，等通知。

小姚回答道：“没有，我打电话问过，节目组说，最后一轮竞演的规则，会再次修改，他们目前在制定新规则，等新规则确定，会安排具体录制时间。”

林岩轻轻皱眉，有些烦躁。

他就等着第五轮竞演赶紧开始，宣布排名，拿到第四轮竞演的奖金呢。

节目组搞什么飞机？

----------------------------------------

第357章 规则，不能随便改

艺人甲：“你不是在常沙那边上节目吗？怎么回来的这么快？”

艺人乙：“我收到消息，就把节目推了，直接坐最快一班飞机回来。”

“嗤！”

艺人甲倒吸一口冷气，惊呼道：“连芒果台的节目，你都敢放鸽子，你是不想在圈子里混了吗！”

他此刻心里，只有深深的佩服。

芒果台，是夏国各大电视台里，规模最庞大，底蕴最深的电视台。

就算是天王级别的艺人，在没有正当理由的情况下，也绝不敢放芒果台的鸽子。

面前这位兄弟，只是一位三线艺人，竟然敢这么做，而原因，仅仅是因为要回天星娱乐本部，参加林岩新剧的试镜。

对芒果台来说，这个理由，完全不可能会接受，现在说不定已经下了封杀令了。

想到这，眼神里带了些同情，太不理智了。

艺人乙哈哈大笑，说道：“我怎么可能敢放芒果台的鸽子，我找了个替班。”

“替班？”

艺人甲疑惑道：“替你的人，需要重新熟悉台本，要等他熟悉节目流程，节目组会愿意？”

“我刚说的时候，节目组确实不愿意。”

艺人乙昂着头，说道：“但是，我找了一个他们无法拒绝的人替我，一线艺人方媛。”

“难怪，嘉宾从三线小艺人，变成一线大明星，节目组估计都高兴坏了，估计这会正在商量着改台本，给方媛加镜头了。”

艺人甲感慨的说道。

但他总觉得有点不对劲，好像哪个地方出了问题。

“不对，方媛不是沙海娱乐的艺人吗？你怎么会跟她认识？”艺人甲惊讶道。

“因为我也姓方啊。”艺人乙挠了挠头，腼腆的说道。

“明白了。”

艺人甲羡慕的点点头，有一个一线艺人帮衬着，艺人乙以后的明星路，会好走不少。

他们聊天的功夫，陆陆续续又回来了几位艺人。

此时，天星娱乐最大的一间练习室，汇聚的艺人，已有五十人左右，还不不断有人加入。

练习室内，男男女女，皆是俊美非常，熟识之人，三三两两，聚众聊天，互相猜测着这次的电视剧，是什么类型。

正当众人聊的热火朝天之时，一群电视发展部的职员，由刘能的助理小陈带头，每人抱着一叠试镜剧本进入练习室。

原本互相寒暄，不亦乐乎的艺人们，立即闭上了嘴，期待的看着他们。

职员们将试镜剧本，放在早已布置好的两张桌子上。

助理小陈，大声说道：“大家应该都看过演员要求了吧？”

“看过了。”

人群中，稀稀拉拉的应和了几声。

助理小陈就是在说废话，他们要是没看过，还会出现在这里吗？

“每个人想好自己试镜的角色，一个人，最多拿两个角色的试镜剧本。”

小陈指着桌子上的试镜剧本说道：“现在，大家自行排好队领号，待会试镜，也会按这个顺序叫号。”

小陈话说完，没有人动弹。

大家都不想当排头兵，都想排在后面。

小陈面色有些尴尬，这些来试镜的人，一个个怎么都愣在那，不想试镜吗？

“你们还不排队，愣着干嘛？”小陈忍不住说道。

但众人你看看我，我看看你，还是没有人动弹。

小陈面色黑了下来，她当刘能助理快一年了，一直没什么表现的机会。

刚才刘能不知道怎么回事，竟然决定，让她来安排这次的试镜事宜。

这对她来说，是职业生涯零的突破。

她终于不再是一个传声筒外加打杂了，刘能给了她独立办事的机会，这次试镜会若是搞好，刘能很可能会给她安排手里有权力的实职，而不是现在这个跟保姆没多大区别的助理。

为了将试镜会办好，她绞尽脑汁，力求照顾到每一个细节。

但现在第一步，就出了问题。

这些来参加试镜会的艺人，不知道为什么，就是不动弹，不排队。

“陈助理，他们都想排在后面。”一位职员，实在看不下去了，附在小陈耳边，轻声说道。

小陈面色一滞，她突然明白，为什么之前办试镜会，都是让试镜的艺人，抽签决定顺序。

刘能把试镜会交给她负责后，她召集人员开碰头会，觉得一个个抽签，等所有人抽完签后，再按顺序发试镜剧本，太浪费时间。

她自己做主，让试镜的艺人自己排好队，一个个按顺序发号，顺便领剧本，初步估算，至少能省一半的时间。

为此，她还暗暗自喜，一个小改进，就省了那么多时间，脑袋真灵光。

现在她明白了，每一项看似繁琐的规定，背后，都凝聚着前人的智慧，随便修改，事情恐怕不会朝着她想象的方向发展。

“还是抽签吧。”一位职员建议道。

小陈脸青一阵紫一阵，现在改成抽签，她就成了一个笑话。

良久，她点了点头。

笑话就笑话吧，耽搁了试镜，她的结果，肯定会比成为笑话更惨。

职员们轻车熟路，将印有号码的小票，一张张折好，放进一个大箱子里。

“谁先来抽签。”小陈没好气的说道。

“我来，我最先来的。”

“凭什么你先？我只比你慢了几分钟！”

“我是女生，不跟你们男的抢角色，我先抽签。”

“我也是女的，我还来的比你早呢。”

……

原本落针可闻的练习室，一下子人声鼎沸。

大家谁也不让谁，都想第一个抽签。

跟刚才的景象，一个天一个地。

先抽签的人，选择的余地也多，不容易抽到靠前的顺序。

也有倒霉的，第一个抽签，直接抽到了第一顺位。

但这毕竟是小概率事件。

抽到靠后的位置，就能多一些时间熟悉剧本，理解角色。

从以往的例子看，这其实并没有什么卵用。

但人都是这样，能多一丝成功的可能性，总是好的。

“闭嘴，我指到谁，谁就上来！”小陈大吼一声，众人瞬间安静。

小陈是这次试镜会的负责人，有权力指定抽签顺序。

以往也都是由试镜会的负责人，随机指定顺序。

如果有二线以上艺人参加，很可能是电视发展部的副总监，亲自担任试镜会的负责人，否则，很可能镇不住场面。

----------------------------------------

第358章 第一轮试镜结束

“你，过来抽签。”

小陈随机选了一个人，被选中的人，立即兴奋的小跑过来，把手伸进箱子里面，搅了几下，拿了一张标有顺序的小票出来。

打开一看，46号。

脸上喜意一闪而过，自觉站到空旷的地方。

这样的抽签方式，已经进行过无数次，该怎么做，大家都心里有数。

随着小陈的一一指定，大家都抽好了自己的号码，并且按照顺序，排好队。

“现在，开始发放试镜剧本，每个人最多拿两个角色的试镜剧本，拿到试镜剧本后，会有人带领你们去其它练习室。”

小陈例行公事，将注意事项一一嘱咐，“所有人的手机都要集中管理，试镜剧本不能带走，不得泄露剧本内容。”

众人纷纷点头，他们对这些规定，也是了熟于心，即使小陈不说，他们也知道该怎么做。

“开始发放剧本，一个小时后，开始试镜。”

排在第一位的是一位男艺人，听到小陈的话，迫不及待的对负责发放试镜剧本的职员说道：“请给我男一号和男二号的剧本。”

众人纷纷侧目，这家伙是不是对自己太有信心了？

当不成男一号，也要当男二号，有点狂啊！

这种可以选择多个试镜角色的试镜会，大家为了保险一点，一般都是主攻男二男三的剧本，再加一个戏份稍多的配角，以保证拿到角色的成功率。

只有对自己有绝对信心的人，才会盯着男一男二。

而这类人，一般都是试镜演员中，综合实力最强的几位。

男一男二，本来就是留给他们的。

排在第一位的这位，新晋三线艺人不久，就敢觊觎男一男二，也不怕竹篮打水一场空。

估计是刚刚晋级三线艺人，有些膨胀，等摔几次跤，被打几次脸，就能放平心态了。

众人按照顺序选择剧本，大多数人，都拿了两个角色的试镜剧本，少部分人拿了一个角色的。

在工作人员的指引下，将身上的电子设备交给经纪人或助理，去到指定的练习室，熟悉剧本。

……

一小时后。

“林老师，可以开始试镜了。”刘能的助理小陈，亲自跑到林岩的办公室通知。

林岩点了点头，和小陈一起去了专门腾出试镜的练习室。

“林老师您好，我是练习了两年半才出道的演技练习生，目前已晋升三线艺人。”

“开始你的表演。”

林岩的声音不带一丝感情，练习两年半干他鸟事，他只看合不合适。

一段无实物表演后，林岩在他的资料上，打了一个X。

就特么这种演技，也敢拿男一男二的试镜剧本。

整段表演，浮夸无比，充斥着满满的油腻，差点把他恶心的吐出来。

而且，这脸上的妆，化的恐怕比女演员的还厚。

再加上这个演员，长相确实秀美，说话的语气，也比较软糯。

林岩有那么几秒钟，差点将她当成女演员。

完全不符合角色形象，这个家伙，是没看角色要求吗？

“林老师，我的表演您还满意吗？”

林岩没有回答，而是给小陈打了个手势，小陈会意，立即喊道：“下一位。”

同时，另一位工作人员，将已经试镜完的演员带走。

林岩懒得看一眼，一点眼力见都没有。

他今天不知道要面试多少人，哪有闲工夫评价他的演技怎么样！

忙碌的试镜工作，一直进行到下午三点，才完成第一批赶回来的艺人的试镜。

主要角色，林岩都选了一位候选人。

接下来，到下午五点之前能赶回来的艺人，会进行第二轮试镜。

如果没有比第一轮试镜确定下来的候选人强的，就可以确定角色人选了。

“刘总监，我先回办公室，等五点我再过来。”

林岩伸了个懒腰，对刘能说道。

今天的试镜，还算轻松，因为是在天星娱乐内部选角，面试的人数，终是有限，今天应该能将主要角色的人选确定下来。

“行，面试了那么多人，确实挺累，我也回办公室休息一会。”刘能笑着说道。

连着面试了五十个人，坐了两个钟头没动弹，他的屁股上的肉，都快没知觉了。

同时起身，走出练习室。

“你们都试镜完了，不回家，堵在这干嘛？”

两人刚走出门口，就看到走廊被挤的满满当当。

第一批参加试镜的艺人，都没走，一个个靠着墙，或站或坐，中间留了一条过道，让人通过。

“刘总监，我们想看看，谁能选上。”一名资历比较老的艺人，讪笑道。

刘能轻轻皱眉，“看了有什么意义吗？有这时间，回家好好休息，明天跑通告不好吗？”

训斥了几句，刘能也没强行赶他们走。

好奇心，人恒有之，人之常情，没必要上纲上线。

这些人爱呆着就呆着吧。

待刘能和林岩离开后，聚在走廊上的众人，又热火朝天的聊了起来。

“你们说，谁会拿下男一号？”

“不知道，反正肯定不是我，我拿的是男四的剧本。”

“卧槽，我也拿的是男四的剧本，你这王八蛋，我都放弃男一男二了，你还跟我争男四！”

“屁！我排在你前面选剧本的好不好！我还没骂娘呢！”

“我丢，我第二选择也是男四，没想到男四这么多人选。”

“你第一选择是什么？”

“男一。”

“切！”

“不过说真的，我觉得男一，应该会被孙昊拿下，刚才他的表演，我自愧不如。”

“确实，形象，演技，都没得说，出道仅一年，就成为三线艺人，假以时日，必然能成为一线艺人。”

“我是排在孙昊后面上场的，我刚才表演完，走出练习室的时候，特意偷瞄了一眼孙昊的资料，林老师打了一个✓。”

“卧槽，离那么远，你都能看见？”

“我外号你忘了吗？”

“鹰眼！恐怖如斯！”

……

“莎莎，女一号洛晴川，肯定非你莫属！”

“就凭莎莎的颜值，女一号肯定非她莫属啊。”

“等这部电视剧播出，莎莎很可能就升上二线了，到时候一定要带一带姐妹们啊。”

……

名叫莎莎的女艺人，身边围了一圈人，不断的恭维着她。

----------------------------------------

第359章 这位姐姐的心胸，广阔的吓人

三线艺人，也有人气高低之分，莎莎在三线艺人里，属于人气高的一档。

顺利的话，以后晋升二线艺人，几乎是板上钉钉的事情。

而这次的试镜会，仅向三线及三线以下艺人开放。

再加上莎莎确实实力不错，不管是形象还是演技，在三线艺人里，都属于顶尖的存在。

放在今天来面试的这群人里，几乎可以说是乱杀。

大部分有意向参选女一号的艺人，见到莎莎也来试镜后，都主动放弃了女一号，转而竞争女二号。

导致女二号的竞争，异常激烈。

这让林岩也有些纳闷，女一号才应该是竞争最激烈的吧，怎么今天的试镜，完全反转。

女一号只有一个人参选，女二号却有十一个人参选。

林岩无奈，只能将莎莎列为女一号的候选人。

如果第二轮试镜，没有比莎莎强的参选人，这个角色，就是莎莎的了。

“莎莎，以后你跟林老师熟悉后，也帮姐妹们说说好话。”

一位跟莎莎比较熟的女艺人，抱着她的胳膊，语气似撒娇似讨好。

“结果还没出来呢，说不定我还选不上呢。”莎莎笑着说道。

但她脸上的表情，任谁看上去，都觉得自信满满。

“莎莎，你就别谦虚了，咱们公司的三线女艺人里，除了蔡佳琪，谁还有实力跟你竞争这个角色？”另一位女艺人，讨好的说道。

蔡佳琪？

莎莎的脸色变得有些不自然。

蔡佳琪出道至今，仅有半年左右，但人气增长速度超快，几乎是一个月升一档，一直到三线艺人，上升的势头，才慢了一些。

当初《速度与激情1》的女主试镜，她也去参加了。

她并没有奢望能成功，只是去混个脸熟。

天星娱乐几乎所有一二线大牌女明星，都去参加试镜，轮到谁，都轮不到她。

但让她没想到的是，最后的获胜者，竟然是蔡佳琪。

从那之后，天星娱乐三线女艺人群体里，蔡佳琪便是毫无争议的第一人。

面前这些围着她，恭维她的人，若不是因为蔡佳琪总是独来独往，没有搭关系的机会，估计这会都会变成蔡佳琪的好姐妹。

“我哪能跟佳琪比啊，她可是八亿大制作的女主角，前途无量，我就算成为林老师新剧的女一号，也只是一部电视剧的女一号，再火，跟她也差的远。”

莎莎的语气里，带着些落寞。

电影演员比电视演员的地位，高很多。

两个人气差不多的演员，同时出席活动，电影演员的待遇，肯定要比电视演员高一截。

因此，电视演员成名后，大都会想办法，踏足电影圈。

宫涵予也是因为这个想法，才让自己身陷囹圄。

她想让自己在电影圈的第一炮，越响亮越好，八亿投资的《速度与激情》，无疑是她最好的选择。

只是，惹了不该惹的人。

“这个蔡佳琪，运气也是真的好，她现在的人气，恐怕都跟二线艺人不相上下了。”一位女艺人，颇有些嫉妒的说道。

“怎么什么好事都让她占了，角色没被宫涵予抢走就算了，人气还大涨了一波。”另一位女艺人，咬牙切齿的说道。

蔡佳琪窜升的速度太快了，别人可能需要一辈子为之奋斗的东西，她半年，就收入囊中。

不遭人嫉恨，几乎是不可能的事情。

“别说这些了，咱顾好自己的日子就是，佳琪她的实力，我也是服气的。”

莎莎终结了这个话题。

众人见状，便也不再言说。

她们只是嫉妒，阴阳怪气几句罢了。

对蔡佳琪，她们心里还是服气的。

颜值，身材，唱功，每一样都是上上之选。

换做她们是公司高层，十有八九也会力捧她。

……

“试镜结束了吗？”一位刚赶回公司的艺人，着急的询问，还在现场等着没离开的众人。

“还没呢，到下午五点之前的人，会集中参加第二轮试镜。”有人开口解释道。

“呼，吓我一跳，我还以为试镜结束了，话说，哥几个试镜的是哪个角色？”新来的人问道。

“你想干嘛，我告诉你，试镜剧本是严禁泄露的。”刚才回答的人，警惕的说道。

“没有没有，我就是好奇，问一下。”新来的人笑道，眼中闪过一缕失望。

……

下午五点。

“报名截止时间结束，第二批试镜的人员，过来抽签。”

小陈面无表情的喊道。

众人鱼贯而入，进到练习室，小陈重复了一遍之前的过程，定好众人的顺序。

“等等，还有我！”

清丽但又急切的女声，从门口传来。

众人循声看去，男艺人面无表情，但女艺人的面色，皆是有了些变化。

许美玲！

“报名截止时间已过，希望你下次能及时赶到。”小陈有些惋惜的说道。

许美玲，是近半年，天星娱乐的新人中，崛起速度，仅次于蔡佳琪的明日之星。

如果她能及时赶到，肯定能拿下一个角色。

“给我个机会好吗？我排第一个表演。”许美玲哀求道。

“下次快点吧。”小陈淡淡说道，拒绝了许美玲的请求。

她知道许美玲肯定是拼尽了全力，才能在这个时间，出现在这里。

这次的试镜会，实在太过仓促，很多离的远的艺人，几乎没可能赶回参加。

但规矩就是规矩，报名截止时间已经过了。

许美玲面现失落，紧赶慢赶，还是没赶上。

她为了能及时赶回来，整个团队的人都被她扔了，什么东西都没带。

但该死的飞机晚点，浪费了半个多钟头，真是倒霉催的。

“让她参选吧。”

许美玲身后，突然响起一个声音，差点把她吓的蹦起来。

旋即脸色一喜，转身看去，三线艺人莎莎！

小陈目光一凝，“她没在规定的时间内到达，没有参与试镜的资格。”

莎莎点了点头，看向许美玲，说道：“你要试镜哪个角色？”

许美玲愣了一下，“洛晴川。”

莎莎面色一滞，但很快恢复如常，看向屋内的女艺人们，说道：“你们有试镜女一号的吗？”

众位女艺人，你看看我，我看看你，最终都摇了摇头。

“上一轮的女一号，只有我一个人试镜，我作为唯一的候选人都没意见，您这边，应该也不会介意加一个人吧？”

莎莎笑着对小陈说道。

许美玲感激的看着莎莎，怎么会有这样的人，主动给自己找对手。

这位姐姐的心胸，广阔的吓人！

----------------------------------------

第360章 这叫格局

“你确定？”

助理小陈，有些怀疑的问道。

现场的其她女艺人已经表明态度，不会参与女一号的选拔，莎莎可以说是稳坐钓鱼台。

吃饱了撑的，给自己加一个竞争对手，这不是给自己找事吗？

还是她自信心太强，觉得多一个对手也无所谓？

“我确定。”莎莎笑着点头说道。

“好。”

小陈点了点头，既然当事人都没有意见，她这个试镜会的负责人，自然也没有理由反对。

转头对许美玲说道：“你排第一个，有异议吗？”

“没有。”

许美玲兴奋的回道。

没想到峰回路转，竟然还能有机会参与试镜。

看向莎莎的眼神，满是感激，多好的大姐姐啊！

“去领剧本吧。”莎莎笑着说道。

“嗯。”

许美玲应了一声，小跑到队伍最前面，接过第一位的顺序，拿了一份女一号的试镜剧本，按照工作人员的指引，去了指定的练习室。

“莎莎，你疯了吗？”

跟莎莎关系不错的一位女艺人，急切的说道。

“这许美玲上升的势头，虽然比不过蔡佳琪，但实力也不可小觑，你这好人当的，不怕坑了自己啊？”

莎莎摇了摇头，没有回应。

可以的话，她当然也不愿意当这个好人。

但是，这个好人，她不得不当。

许美玲，她有了解过，出道的第一首歌曲，是由林岩亲自操刀，并且，也是林岩发布的第一首歌曲。

之后，林岩还为许美玲写了好几首歌，奠定了许美玲的人气基础，捧上了三线艺人的位置。

天星娱乐里，有这个待遇的，只有赵灵儿和许美玲，两人的关系肯定很好。

她这会，把许美玲拦住，人许美玲后脚打一个电话给林岩，照样能参加试镜。

既然结果一样，倒不如她当个好人，帮许美玲一把，既能提升自己的形象，说不定还能在林岩那里，刷一波好感度。

怎么算，都不亏！

这叫什么？这叫格局！

在这方面，她一直很可以的。

不过，女主角恐怕跟她没关系了。

林岩应该会把这个机会给许美玲，她之前试镜的时候，只报名了女一号的试镜，没有第二选择。

还是太自大了啊！

莎莎暗暗叹了口气。

她本来是想着只报名参与女一号的试镜，能给林岩留下深刻一点的印象，没想到弄巧成拙。

早知道保险一点，同时报名女二了。

女二的角色，她几乎有百分百的把握拿下。

……

晚上七点。

第二轮试镜开始。

“林老师，刘总监，我叫许美玲，试镜的是洛晴川。”

林岩看着面前的许美玲，有些恍惚。

最近这段时间有点忙，好像好久没和许美玲联系过，给她写歌了。

“这段时间，发展的顺利吗？”林岩笑着问道。

“还行。”许美玲点头说道。

“怎么不唱歌，想着跑来演戏了？”林岩随口问道。

“我的目标，可是跟灵儿姐姐一样，当一个全能艺人。”许美玲笑着说道。

林岩不再废话，说道：“开始你的表演。”

许美玲闻言，按照剧本的要求，酝酿情绪。

……

走廊。

“林老师怎么和许美玲说这么多话啊？看上去很熟的样子。”一位男艺人惊奇的说道。

“你不知道吗？许美玲就是林老师一手捧起来的，当然熟悉。”另一个人回答道。

“啧啧，看来这女一号，恐怕是许美玲的了。”

“嘘，没看莎莎在那边吗？小心被她听见！”

“莎莎就是太好了，刚才要是不让许美玲加入，现在哪还有这些事。”

“你眼睛瞎了吗？许美玲跟林老师那么熟，打个电话说一声，这女主角，不照样还是她的吗？”

“这倒也是，只能说莎莎太倒霉了。”

……

在走廊，看不到练习室里的画面，但因为门开着，里面的声音，听的挺清楚。

“莎莎，没关系的，以后还有机会。”站在莎莎旁边的人，安慰她道。

“没事，不用安慰我，我顶的住。”莎莎面带微笑的说道，感觉浑不在意。

但她的心，此刻在滴血。

心里仅存的一点期望，随着林岩和许美玲几句熟稔的寒暄，消散一空。

其她在走廊等待最终结果的女艺人，特别是参选女二号的女艺人，心中都在庆幸。

还好莎莎只报名了女一号的试镜。

这意味着，即使莎莎落选了女一号，也没法参与女二号的竞争。

“该，让你装！”

某人心里幸灾乐祸。

莎莎只报名女一号的试镜，不给自己留一丝后路，可以说是自信心爆棚。

但从另一个角度看，也可以说是不将大家看在眼里。

如此自傲的人，总会让人看着不爽。

……

晚上八点。

第二轮试镜的人，比第一轮试镜少很多，只用了一个多钟头，就试镜完了。

“林老师，各个角色的人选，您有确定的人选了吗？”刘能问道。

角色人选，越早定下来，就意味着播出的时间，能更早一些。

“差不多了。”林岩点头说道。

《宫锁心玉》严格来说，是一部套着宫斗剧的皮的偶像剧，重点是男帅女靓，演技次之。

今天来试镜的这些艺人，颜值上都没啥问题。

待他再斟酌一下，明天就可以将角色人选，交给刘能。

“那，先去吃个夜宵？”刘能建议道。

“行。”

林岩没有拒绝。

两人并肩走出练习室。

“不是说了吗，谁选上会通知他的，一个个都堵在这里干嘛？”

刘能无语的说道。

走廊被挤的满满当当，第一轮试镜的艺人，一个没走，都还留着。

“散了散了。”刘能摆手。

众人紧紧盯着林岩，对刘能的话，置若罔闻。

三线艺人，在天星娱乐属于中层位面，没多大话语权，但也不会被人轻视。

只要不是在原则问题上招惹刘能，就堵个走廊不离开，刘能还真不能对他们怎样，再说法不责众，七十多号人呢，刘能还能一个个找麻烦不成。

“选上的人，明天早上，刘总监会通知你们，大家都散了吧。”林岩笑着说道。

这些人的心情，他能理解，他们也没干什么，因此，林岩的态度，也比较和蔼。

“麻烦您了，希望能有和您合作的机会。”

“林老师，我是XX，我昨天还去看了《疯狂的赛车》。”

……

场面一时之间热闹起来，不知道的还以为是粉丝见面会。

所有人都想尽办法，在林岩离开前，加深一下自己在林岩那里的印象。

当然，这个印象必须得是好的。

众人分立走廊两侧，让出了一条通道，在林岩经过时，见缝插针，介绍一下自己的基本信息。

虽然他们在试镜表演时，已经说过一次，但也许再说一次，林岩就记住了呢？

不放过任何一个可能的机会，是混娱乐圈，必备的基本技能之一。

只有那些天之骄子，才不用考虑这些，因为机会，会自己送上门去。

----------------------------------------

第361章 这妹子咋这么虎？

“林老师，我可以跟你说几句话吗？”

林岩走到许美玲面前时，许美玲突然拦住他，轻声说道。

“咋了？”林岩疑惑的问道。

“女主角的人选，你定好选谁了吗？”许美玲问道。

所有人的注意力，一下子被许美玲这句话吸引了。

好家伙，这妹子可真虎啊！

知道你和林岩的关系很好，但这种事私下问比较好吧？

这周围可是有着七十多双耳朵呢！

“嗯，女一号你来演。”林岩淡淡回道。

莎莎什么地方都好，但有一点，他不太喜欢，年龄。

莎莎已经27岁，虽然保养的很好，看上去24岁左右，但二十出头女性的那种青春气息，在莎莎身上，已经不复存在。

不管莎莎怎么演，成熟女性的气质，总会不自觉的显露出来，与角色形象，差的有点多。

这种缺陷，很难用演技弥补，至少莎莎的演技，还达不到这个程度。

许美玲在演技上，确实比不过莎莎，但年龄才二十出头，形象跟前世那位大幂幂，也有五六分相似。

综合考虑，许美玲比莎莎合适的多。

林岩虽然考虑了很多因素，但其他人可不会这么看。

他们只觉得，林岩任人唯亲，将女一号留给自己的熟人。

但，这又怎样！

娱乐圈本来就是靠人脉，讲人情的地方。

许美玲当选女一号，理所当然，谁让人家跟林岩认识，关系还好。

有机会，林岩不推自己熟人上位，反而推陌生人，那才是脑子有病。

众人的目光，又看向了莎莎。

莎莎的脸色，有些惨白，但依然带着笑意。

在娱乐圈摸爬滚打六七年，虽然还是个三线艺人，但养气功夫，倒是修炼出来了。

许美玲看了一眼莎莎，将林岩拉远一些，小声说道：“我刚刚迟到了，……。”

她将刚才莎莎帮她的事情，原原本本的对林岩说了一遍。

林岩转头看向莎莎，点了点头，说道：“我会安排好的。”

许美玲的意思他明白，想要他帮一下莎莎。

“那我先走了。”

林岩说完，跟刘能一起进了电梯，准备吃夜宵去。

待电梯门关上，许美玲身边，立即围了一圈人，原先站在莎莎旁边的人，此刻都在许美玲面前，将她们之前说的话，又说了一遍。

“美玲，这部剧的女主角，简直是为你量身定制的，你出演，可真是太合适了。”

“咱俩上次一起出活动呢，你还记得我吗？”

“我现在出演的那个节目，还差一位女嘉宾，你有兴趣的话，我跟导演推荐一下。”

“小许，我这边有个代言，还缺一位女艺人，你有没有兴趣啊？”

……

众人七嘴八舌，许美玲都被弄蒙了，不知道该怎么回答。

“你们给我让开，围着我家美玲干嘛？”

一道怒喝声响起，原本热情澎湃的众人，立即安静下来。

“江姐！”

许美玲开心的喊道。

江姐拨开人群，将许美玲拉到远处，关心的说道：“这些人围着你干嘛？”

“不知道，不重要。”许美玲回道。

江姐看了众人一眼，继续问道：“试镜怎么样？”

“我现在是女一号了。”许美玲笑着说道。

“我就知道，林老师肯定会把角色给你的。”江姐满意的说道。

许美玲前段时间嚷嚷着要演戏，还专门去进行演技培训。

这段时间正在到处找试镜的机会，没想到瞌睡来了送枕头，林岩正好在选角。

当机立断，江姐立即让许美玲回公司，参与试镜。

结果也如她所料，许美玲成了女一号。

许美玲现在的人气，距离三线顶尖还差一点，但不多。

如果电视剧能够大火，不出问题，许美玲应该能晋升到二线艺人。

到时候，江姐这个经纪人，在公司的地位，也会水涨船高，各种收入，也会高一大截。

“我猜你肯定没吃饭吧？”江姐一脸笃定的对许美玲说道。

“咕噜咕噜。”

许美玲肚子适时叫了两声。

“走，吃饭去。”江姐拉着许美玲的手，“今晚姐请客，吃大餐，不用给我省钱。”

“好。”

许美玲挽着江姐的胳膊，走向电梯。

在进电梯之前，许美玲突然对电梯旁，脸上带着笑意，但谁看都是一脸失落的莎莎说道：

“莎莎姐，你今晚手机别关机噢，可能会有惊喜。”

说完，窜进电梯。

莎莎一脸莫名其妙，我的惊喜，已经被你抢走了，还能有什么惊喜？

电梯里。

许美玲拿起手机，拨通了一个号码。

“哥，你不是想让我代言咱家的产品吗？”

“不是，我不代言，但我可以给你推荐一个人选。”

“我们公司的一个艺人，叫莎莎。”

“嗯，跟我关系挺好的，还帮过我。”

“谢谢你了，我最爱的哥哥。”

许美玲的撒娇，让站在旁边的江姐，起了一身的鸡皮疙瘩。

“你为什么要帮于莎莎啊？”江姐疑惑的问道。

许美玲将刚才跟林岩说的话，又重复了一遍。

“我觉得她人还不错，要是没有她，我估计就选不上了。”

江姐嘴角上扬，对此不置可否。

于莎莎为什么这样做，江姐心里门清。

如果换做另一个和林岩不认识的人，于莎莎肯定不会出面帮忙。

许美玲还是太单纯了。

不过，江姐没有直接点破，娱乐圈对许美玲来说，就是一个玩票的地方，没必要让她知道这些弯弯绕绕。

----------------------------------------

第362章 我有拒绝的余地吗

“莎莎，今天的试镜顺利吧？”

于莎莎的经纪人，小跑到她身边，兴奋的说道：“我已经将你这个月加下个月的行程，全都推了，你可以安心拍戏了。”

于莎莎面色一变，全都推掉了？

周围的艺人，听到经纪人的话，也都愣在那。

刚才他们可是都听到了，女一号要交给许美玲来演，于莎莎啥都没捞着。

现在，于莎莎的经纪人，竟然将接下来近两个月的行程全推了。

这，妥妥的雪上加霜啊！

倒霉也不是这样倒霉的，一时之间，大家看向于莎莎的眼神，都带了些同情。

通告推了，想再接回来，几乎不可能，只能找新的，但于莎莎只是一个三线明星，每个月能接的通告就那些。

几乎可以肯定，于莎莎在接下来的两个月，恐怕只能待在家里躺平了。

“我没选上。”

看着经纪人期待的眼神，于莎莎苦笑着摇了摇头。

经纪人这么做，也是为了她好，没什么好指责的。

“什么！没选上？”经纪人大声尖叫道，声量几乎震破人的耳膜。

“怎么可能，除了蔡佳琪，还有谁能跟你比？”经纪人难以置信的说道。

在蔡佳琪崛起之前，于莎莎是天星娱乐三线女艺人里，无可争议的一姐。

只是，蔡佳琪崛起的太快，将于莎莎的风头都抢走了。

“许美玲。”

于莎莎叹了口气，继续说道：“这是林老师的电视剧，选许美玲当女一号很正常，我时运不济，我认了。”

经纪人额头上的青筋跳动，双手紧握成拳，但最终还是颓然说道：“这段时间，我就不给你接新通告了，好好休息吧。”

“嗯。”

于莎莎点点头，说道：“连着工作了半年，确实该休息一下了。”

经纪人轻轻叹了口气，想说些安慰的话，却又不知道该说些什么。

“走吧。”

看着周围的人略带同情的眼神，于莎莎浑身不自在，不想在这里多待一秒。

经纪人点头，按下电梯按键。

“叮铃铃，叮铃铃。”

经纪人的手机响了，他的脸色稍缓，因为响铃的是他的工作手机，应该是有工作上门，是个好消息。

接通电话，“您好。”

“你好，我们是皇庭集团广告部，想要和于莎莎女士谈一项产品代言，有时间谈一谈吗？”

对面传来一个很好听的女声，至少在经纪人看来，犹如天籁。

“皇庭集团，是我知道的那个皇庭集团吗？”经纪人的语气，有些难以置信。

皇庭集团是夏国排名前二十的大公司，跟他们合作的艺人，至少二线艺人起步，还得是二线艺人人气顶尖的，才有资格。

于莎莎只是一个三线女艺人，按说皇庭集团不可能看的上于莎莎。

经纪人突然觉得有些不真实。

“夏国，还有第二个皇庭集团吗？”对面的女声轻笑道。

她理解对方的表现，一个三线小艺人，竟然能接到大公司的产品代言，简直是走了狗屎运，不敢相信，也是正常。

“我们皇庭集团，最近将要推出一款美肤产品，于莎莎女士27岁，但容貌依然如刚出道时一般，很符合我们产品的定位和要求。”

“于莎莎女士有时间的话，请于明天早上八点，来皇庭集团总部大楼商量具体事宜，我会跟门卫打招呼，让你们进来。”

经纪人这下，完全相信对方真的是皇庭集团的人，而不是骗子了。

什么骗子，这么有能耐，能在皇庭集团总部行骗？

“我们有时间，我们明天一定会准时到达！”经纪人激动的保证道。

柳暗花明又一村啊！

于莎莎若是担任皇庭集团的产品代言人，这档次，一下子就提起来了。

而且，以后再接代言的时候，价钱也能往上提一提。

“好。”

对面的女声很干脆的挂断了电话。

“什么皇庭集团？”

于莎莎疑惑的问道。

周围的人，刚才也都听到了经纪人的话，皆是好奇的看着他。

“我的宝贝，皇庭集团要找你当产品代言人，你要发了！”经纪人兴奋的喊道。

“什么？”

于莎莎一脸惊诧：“找我做代言？为什么？”

自家人知道自家事。

以她的咖位，根本不可能接到皇庭集团这种大公司的代言。

“你管他为什么，反正这好事，掉你头上了，可不能让它飞了。”

经纪人满脸严肃道：“你明天五点就起床准备，要是敢睡懒觉，老子把你的床拆了！”

“知道了。”

于莎莎瞪了经纪人一眼，但她的脸上满是笑意。

“莎莎，恭喜你啊！”

“我就说莎莎的潜力无限，连皇庭集团这样的大公司，都找上门了。”

“莎莎，我很好奇皇庭集团内部什么样，明天能带我一起去吗？”

“也带我一起去。”

……

于莎莎身边，又围了一圈人，重复着之前的恭维。

不过，有几人脸皮稍微厚了一些，竟然想让于莎莎带她们一起去皇庭集团总部。

真的只是去参观还好说，恐怕，真到了地方，见到了主事的人，恐怕少不了一番自卖自夸。

“叮咚。”

等了许久的电梯，终于到了。

经纪人没理会这些人的恭维，拉着于莎莎进了电梯。

并且，他直接堵在电梯门口，意思很明显，这趟电梯，满员了！

……

第二天。

皇庭集团总部，广告部会议室。

“于莎莎女士，这就是我们这款美妆产品的细节，您成为我们的产品代言人后，一定要牢记这些。”

广告部副总监，微笑着说道。

“一定，我把产品说明书都给它背下来。”于莎莎笑着说道。

她不是在开玩笑，她真的准备将产品说明书背下来。

皇庭集团愿意找她代言产品，那是给她脸，背个产品说明书，真不算啥。

“至于代言费方面，因为你毕竟是三线艺人，公司不可能给你二线艺人的代言费，请你理解。”

“理解理解，我肯定理解。”于莎莎点头如小鸡啄米。

副总监笑着说道：“当然，我们公司也不会苛待你，代言费在正常三线艺人的基础上，增加一半，大约为一千万一年，你能接受吗？”

我有拒绝的余地吗？

于莎莎双颊有些红润，这是因为太过兴奋的原因。

一千万的代言费，三线艺人里，她应该是第一个了吧！

----------------------------------------

第363章 格局

“我没有意见，这个代言费，我很满意。”于莎莎脸上的笑意，都快凝结成液态了。

她的经纪人也在一边说道：“能和皇庭集团合作，是我们的荣幸，您看着安排就行，我们这边，保证没有异议。”

经纪人的话，说的很是豪迈。

换做其它公司，他可能会担心这几句话说出口，人家真给降代言费。

但皇庭集团这种大公司，绝对不会做这种掉价的事情。

“好，我让人拟订合同，祝我们合作愉快。”副总监笑着说道。

对于莎莎和经纪人的表现，她很满意，这种小艺人，能和皇庭集团合作，属于上辈子积德了，不激动才不正常。

但她没有因此，制定苛刻的条款，因为，给于莎莎的代言，是总监亲自吩咐下来的。

这个于莎莎，不知道傍上了公司哪位大佬，必须得谨慎对待。

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

经纪人面色一变，不好意思的说道：“我，我接个电话。”

此刻，他心里慌的一批。

什么时候打电话不好，偏偏这个时候！

都怪自己，竟然忘记把手机关机。

“没事，你接吧。”

副总监面色不渝，但没有发火，这个代言反正都要给于莎莎，发火也没意义，以后很可能要一起出活动，没必要把关系弄僵。

经纪人拿出手机，看了一眼来电显示。

如果不是重要的电话，他就直接挂了。

“电视发展部？”

经纪人惊呼出声，于莎莎不是已经淘汰了吗？电视发展部打电话过来干嘛？

“喂，您好。”

电视发展部的电话，他肯定得接。

“您好，我是电视发展部总监助理小陈，于莎莎女士，已被选为电视发展部新剧《宫锁心玉》女二角色佟素言的扮演者，如果无法出演，请于半小时内给予回复，我们会安排其他候选人补位。”

助理小陈的声音，平静又带着惊奇。

今天早上，总监刘能给了她一份名单，让她通知名单上的艺人，做好出演准备。

她在名单上，竟然看到，没有报名女二试镜的于莎莎，成为了女二号的扮演者。

她以为名单搞错了，还专门去向总监刘能确认了一遍。

不懂，她搞不懂于莎莎怎么突然又成了女二。

但这不妨碍她打电话通知名单上的人。

“什么？莎莎是女二号？”经纪人惊呼道。

于莎莎和副总监，都被经纪人吓了一跳。

“是林岩老师新剧的女二号吗？”经纪人确认道。

他明明记得于莎莎跟他说的，她只报名了女一号，这会怎么又成了女二号了？

“是的，能不能出演，请尽快回复。”

助理小陈，对经纪人的激动表现，很是淡定。

她今天早上打的每一个电话，除了许美玲，其他人都是这个样子，有的人，甚至直接哭了出来，有的笑岔气，差点把肺咳出来。

相比之下，于莎莎的经纪人，还算稳重。

“能！”

经纪人都懒得征求于莎莎的意见，直接回复道：“当然能！出演林岩老师的作品，是我们莎莎的福气，再多困难，我们都会努力克服，绝不会耽误新剧的拍摄工作！”

助理小陈面无表情的说道：“下午五点之前，来电视发展部领剧本。”

“没问题，我们现在就回去。”经纪人激动的说道。

“我还有其他人要通知，挂了。”

“嘟，嘟，嘟，…。”

听着手机听筒里传来的忙音，经纪人脸上的喜色抑制不住，顾不得副总监还在，直接转身抓住于莎莎的肩膀，猛烈摇晃，并开心的说道：

“你现在是林岩老师新剧的女二了，你要火了！”

于莎莎一脸懵逼的状态，她怎么成女二了？

脑海里突然闪过一个人影，许美玲！

记得昨天许美玲跟林岩说了一会悄悄话，说话的时候，还看了她一眼。

不出问题，应该是许美玲帮她说好话了。

于莎莎想到了一句老话，种瓜得瓜，种豆得豆。

如果她当时没有帮许美玲，林岩新剧的女二，肯定轮不到她。

“你们冷静一下。”

经纪人和于莎莎这才回过神来，看着副总监，有些不好意思，刚才他们两个，都有些失态了。

副总监毫不在意，微笑着问道：“于莎莎女士，您即将出演的是，最近很出名的编剧，林岩的新作品吗？”

“对。”

于莎莎点头应道：“昨天是林老师的新剧选角，我被选为女二号的扮演者。”

“恭喜恭喜。”

副总监恭贺道：“能出演林岩的作品，于莎莎女士的人气，肯定能提升很多，说不定能成为二线艺人。”

“借您吉言。”

于莎莎面色红润，副总监的话，说到她的心坎上了。

这时，经纪人突然说道：“副总监，这个代言合同，部分条款，能再商量一下吗？”

副总监面色一变，果然，忍不住露出鸡脚了。

刚才说的那么好听，这会见自己的筹码多了，马上要加条件，真够不要脸的！

于莎莎伸手按在经纪人的肩膀上，给了经纪人一个不要说话的眼神。

“因为林老师的新剧，马上就要开拍，可能无法兼顾贵公司的宣传活动。”

于莎莎顿了顿，接着说道：“我们想要在合同里加一条，这个月和下个月，不参与代言产品的宣传活动，等我的戏份拍完，再开始正式活动，可以吗？”

“可以，完全可以。”

副总监摆手道：“拍戏可是大事，我会让法务部把这一条加到合同里，还有其它要求吗？”

“我们……。”

经纪人欲要开口，被于莎莎一个眼神制止。

“没有了。”

于莎莎笑着回答道。

副总监有些意外，她还以为于莎莎会坐地起价呢。

格局！

副总监有些佩服，换做是她，这时候肯定会要求把代言费加个几百万，皇庭集团几乎不可能会拒绝。

于莎莎可是即将担任林岩新作品的女二。

就凭这一点，找于莎莎代言，就绝对不会亏。

----------------------------------------

第364章 制片会议

“莎莎，你是怎么想的？”

保姆车上，于莎莎的经纪人抱怨道：“刚才我们就算要二线艺人标准的代言费，他们说不定都愿意给，你嫌钱多吗？”

于莎莎的表情很淡定：“人无信不立，之前已经说好是一千万代言费，还没过一分钟，就要加钱，这次人家忍了，以后呢？我可没打算只代言一年。”

经纪人心疼道：“提个几百万也行啊，这次真是亏大了，早知道就晚点来谈合同了。”

今天要是晚来半个钟头，或者刘能的助理小陈，能早几分钟打电话，就不会少赚那么多钱了。

心疼啊！

“行了行了。”

于莎莎安慰道：“该是我们的，永远跑不了，你看，我没拿到女一，但女二最终还不是到我手里了！”

经纪人点了点头，说道：“我还以为你这次完了，没想到林老师竟然会让你当女二。”

“这得感谢一个人。”于莎莎笑着说道。

经纪人眨了眨眼，问道：“谁？”

他心里一阵火热，难道于莎莎和林岩，有一些特别的友谊？

要真是这样，于莎莎就发达了，他也能跟着飞上天。

“许美玲。”

于莎莎语带感激的说道：“她帮我在林岩老师面前说话，我才能拿到这个角色。”

“许美玲？”经纪人的表情有点失望，“你什么时候和她交情这么好？我记得你们都没见过几面。”

“严格来说，昨天是我和她第一次见面。”

于莎莎感慨的说道：“昨天我只是随手帮了她一下，没想到她还给我这么大的惊喜，必须要请她吃饭，好好谢谢她。”

“嗯。”

经纪人点头道：“人家帮了你这么大的忙，确实得找个机会，好好感谢。”

顿了顿，话峰一转：“等正式开始拍摄后，林岩老师肯定会经常去剧组，你要想办法跟他好好亲近，他手指缝随便漏点渣出来，都够我们吃到肚子撑。”

许莎莎瞪了他一眼：“你当我什么人？再说了，林岩老师要是那么容易接近，大家早就往上扑了，哪还轮得到我？”

“不试一试怎么知道？反正没坏处。”经纪人嘿嘿笑着说道。

“你就别做白日梦了！”

于莎莎叹气道：“据我所知，公司里二线以上艺人，都有林岩的电话号码，但从来没有一个人主动打电话给林岩。”

“是他们不想吗？他们不敢！”

其实，她的手机里，也存了林岩的号码，是一位跟她关系很好的二线艺人给她的，给了后，千叮咛万嘱咐，让她一定不能随便打电话。

林岩的脾气，实在难以捉摸，鬼知道电话打过去，是生是死！

没人愿意冒这个险，特别是宫涵予翻船后，觉得自己咖位高，跃跃欲试的几位大牌艺人，都偃旗息鼓。

有的艺人甚至还把林岩的联系方式删了，就怕自己哪天忍不住打电话，给自己招惹来灭顶之灾！

“顺势而为吧。”

经纪人也知道这件事的难度，他刚才只是随口说一下。

……

魔海电视台。

《最强作曲人》第五轮竞演制片会议。

“大家都说说想法吧。”黄导坐在首位，手指噙着一根烟，沉声说道。

“这两天各项数据汇总，结果很明确，第五轮竞演，收视率肯定会大幅下降，有想法的都可以提出来。”

节目组的主创，听到黄导的话，都有些惆怅。

林岩太强了！

强到第四轮竞演的成绩不用公布，观众都知道赢的肯定是他。

关键是，节目组之前制定的第五轮竞演的规则，只是把前四轮的规则，糅合到一块，增加创作歌曲的难度。

以此创造矛盾点，增加节目的可看性。

但从目前的情况看，林岩强大的创造力，让比赛几乎毫无悬念。

这导致第五轮竞演的看点，相比前几轮，断崖式下跌。

这在节目组看来，是绝对无法忍受的，因为这会直接影响到收视率。

收视率是电视节目的生命！

特别是最后一期，正常情况下，应该是收视率前二。

可按照目前收集的各项数据，第五轮竞演的收视率，很可能会是本季收视率最低的一轮竞演。

因此，黄导决定延迟录制第五轮竞演，商量对策。

他无法接受，这种虎头蛇尾的结局。

但已经连续开了三天的制片会议，没有人提出有建设意义的想法，都是老生常谈。

“今天要是再商量不出办法，只能按照之前的方案录制了。”黄导抽了口烟，有些烦闷的说道。

“黄导，我有个不成熟的想法。”

众人循声看去，最末尾的位置，坐着跟拍导演小钱。

以小钱的职位，并没有资格参与制片会议。

但节目组的主创人员，已经无法可想。

黄导死马当作活马医，将所有的跟拍导演都叫来，集思广益。

“你说。”

黄导给了一个鼓励的眼神。

小钱有些紧张，“我想，能不能不出外景，改为现场直播，作曲人现场写歌，歌手现场练习，现场演唱？”

“作曲人写歌的时间，有长有短，怎么控制时间？”

一名主创人员问道。

现场直播，太容易出意外了，《最强作曲人》是电视节目，有时长限制。

要是某个作曲人卡壳了，难不成还一直等着他不成？

“直接规定写歌时间。”

小钱顿了顿，继续说道：“不仅写歌时间要有限制，歌手练习时间也要有限制。”

“第五轮竞演，其实没必要搞上下两集，真正竞争的作曲人，只剩两位，素材很难收集，生拼硬凑出两集，观众只会觉得又臭又长。”

“每一季的第五轮竞演，观众的评价，基本是一面倒的负面评价。”

“倒不如干脆现场直播第五轮竞演，不通过音源下载量决胜负，而是通过短信投票的方式，决定胜负。”

“我们不但广告费照收，还能从运营商那里，赚短信费提成。”

小钱说完，紧张的看着黄导，这是他昨天接到参加制片会议的通知后，深思熟虑了一晚上的方案。

众人听完，低头沉思。

----------------------------------------

第365章 一步登天

“你的建议很好。”

黄导顿了顿，又说道：“即使第五轮竞演，只播放一集，节目时长也不会超过四小时。”

“留给作曲人写歌的时间，最多一个半钟头，作曲人如何保证歌曲的质量？观众们会买账吗？作曲人会接受这种赛制吗？”

黄导将最核心的三个问题点出后，就静静看着小钱。

小钱似乎早已预料到黄导会问这些，认真回答道：

“根据我的观察，我发现作曲人写歌，其实非常快，只要给他们一个主题，他们甚至能在十分钟内写出一首歌，越是积累深厚的作曲人，用的时间越短。”

“之所以写一首歌，看上去需要很长时间，主要是因为后期修修改改。”

“但往往，最终定稿的版本和初版，并没有多大区别。”

“我也和其它跟拍导演交流过，他们也是这样认为的。”

“因此，我觉得让作曲人在规定时间内，写规定主题的歌曲，应该不会有问题。”

黄导和各位主创人员，尽皆点头，认可小钱的观点。

他们平时打交道最多的就是作曲人，对小钱说的情况，或多或少都知道一些，只是平时没有注意罢了。

现在经过小钱提醒，发现还真是这样。

“第一个问题算过了，第二个问题，观众会不会买账？”

黄导笑着说道。

他看向小钱的眼神里，满是赞赏，这小伙子，有备而来啊！

“观众会不会买账，我觉得完全没有必要担心。”

“我们节目主打的是什么？主打的是，让观众了解歌曲如何创作，满足他们的好奇心。”

“现在只是把录音棚，搬到了演播厅，他们想看到的，依然能看到。”

“而且，还是现场直播，不是录播，参与感只会更强。”

“另外，我这个建议，只是针对第五轮竞演而言，前四轮竞演，我建议，还是按照之前的赛制为好。”

“而与众不同的第五轮竞演，我有很大把握，将观众留住，甚至吸引到更多观众。”

小钱的声音里，透着兴奋，透着自信。

他不甘心于当一个跟拍导演，他时刻在准备着。

每一期节目播完，他都会收集观众的评论和意见，并进行分析。

长年累月的积累，各种各样的资料，已经放满了一个容量800G的硬盘。

他敢说，连黄导这个节目总导演兼制片人，对《最强作曲人》观众的观影嗜好的了解，恐怕都比不过他。

没有调研，就没有发言权。

正是有着对收视群体的准确把控，他才敢这样想，才能在机会来了后，准确把握住。

黄导将手里的烟头掐灭，“那作曲人呢？怎么说服他们？”

如果作曲人不愿意合作，计划做的再完美，也没意义。

“不用说服，这钱他们爱赚就赚，不赚就让别人赚。”

小钱笑着说道：“一轮竞演，上亿的收入，人气低一些的天王天后，赚的还没他们一轮竞演赚的多，我不信他们甘愿放弃！”

“特别是第五轮竞演，获胜者的奖金，两亿起跳，那些人气高的天王天后，一年累死累活，也就赚这么多。”

“而他们，只要写一首歌，并且获胜，就能赚到两亿，还能收获巨大的名声。”

“只要不是傻子，就知道该怎么做。”

众人纷纷点头，对小钱的话，非常赞同。

“小钱的话很有道理。”

副导演笑着说道：“我前天在一个聚会上，遇见夏辉娱乐的一位天王，他跟我说，最近正在写歌，希望下一季节目邀请作曲人的时候，能邀请他，他随叫随到。”

“我本来以为他是在跟我开玩笑，没想到他是认真的，我刚回到家里，他就把自己写的歌，一股脑发到我的邮箱，让我点评。”

“我也差不多，这段时间总有知名艺人问我，咱们节目邀请作曲人，有没有身份限制，是不是一定得是作曲家协会，登记认可的作曲人。”节目编导笑着说道。

“我这边也差不多，老烦人了。”

……

众人七嘴八舌，纷纷吐槽。

第五季《最强作曲人》的奖金，高的离谱，眼红的人太多了。

节目组的主创人员，有一个算一个，近段时间，都被无数人询问过相同的问题。

能邀请我参与节目吗？

“大家静一静。”

黄导右手握拳，用指节敲了敲桌子，止住了众人的抱怨。

“好，既然最关键的三个问题都解决了，那我们现在商议一下，第五轮竞演的具体赛制。”

“小钱，你有什么想法吗？”黄导笑着问道。

他的笑容如同春日里的暖阳，照的小钱全身暖烘烘的。

众人看到黄导的表情，知道以后节目组的主创人员名单，要多一个人了。

依照目前的情况看，这新加的人，排名估计会非常靠前。

“赛制我觉得按照之前商定的来就行，但是，我们可以跟观众有更多互动。”

“我们可以在竞演开始之前，在我们节目的官网，开通一个报名渠道，在出题的时候，随机抽选登记过的观众，现场连线，让观众来出题。”

“这样做还有一个好处，可以提前锁定一部分收视人群，我想，报名的观众，应该都会希望自己被选上吧？”

天才！

黄导脑子里闪过这个词。

现场连线，不仅让观众有更多参与感，还让节目的趣味性大大增加。

“小钱，我现在任命你为临时执行副导演。”

黄导站起身，大声说道：“你将想法，转化为具体的执行方案，需要什么资源，什么人员，有什么解决不了的，都跟我说，我会尽我所能支持你！”

“我只有一个要求，要办的漂亮！”

“执行副导演？”

小钱喃喃自语，脑海里这五个字在不断回旋。

执行副导演，是节目组的二号人物。

一个跟拍导演，成为执行副导演，中间不知道要迈过多少关卡，百分之九十九点九的人，都走不到这一步。

而他现在，一步登天！

旁边人见小钱在那发愣，偷偷扯了一下他的衣角，将他的精神扯了回来。

“您放心，我一定不辜负您的期待！”小钱回过神后，挺直腰板，语气坚定的说道。

“嗯。”

黄导满意的点头：“虽然带了个临时，但等你有了成绩，临时两个字，我会亲自找台长，帮你拿掉。”

“谢谢黄导！”

众人羡慕的看着小钱。

坐在黄导旁边的副导演，并没有一丝不愤。

他本来就要调走，去执掌台里的新节目。

这个副导演的位置，等到第五轮竞演结束，就会卸下。

现在有人提前接手他的工作，他高兴还来不及。

----------------------------------------

第366章 艺人也八卦

“这是您的角色剧本，请您现在去艺人休息区，其他拿到剧本的演员，都在那里。”

助理小陈，恭敬的将《宫锁心玉》女一号洛晴川的剧本，交到许美玲手上。

“谢谢。”

许美玲接过剧本，笑着说道。

转身离开电视发展部，回到艺人部专门给三线及三线以下艺人提供的休息间。

天星娱乐二线及以上艺人，公司才会在本部办公楼，安排独立办公室，这是身份地位的象征。

艺人级别和人气越高，安排的办公室，也会更好。

许美玲也快要有自己的独立办公室了。

当选为《宫锁心玉》女一号后，艺人部的李总监，第一时间向公司申请，给许美玲配备独立办公室。

人情要做早，晚了连口热乎的残羹都吃不到。

而不出意外，林岩的新剧播出后，许美玲大概率会成为二线艺人，之后公司也会主动帮她配备办公室。

帮忙提前申请办公室，对李总监来说，只是一个顺水推舟的人情，费不了什么事。

如果能够因此收获许美玲的好感，对她来说，可就赚大发了。

……

艺人部，艺人休息区。

互相熟识的艺人，三三两两聚在一块聊天，等待下一个行程。

“你们听说了吗？于莎莎成为女二了！”

“她不是没报名女二吗？怎么会是女二？”

“我也奇怪，但这是我从电视发展部的朋友那里听说的，绝对不会有假！”

“于莎莎不会跟林岩…。”

“嘘~！这种话可不能乱说，要是被人传到林岩那，你死就算了，可别拉兄弟一起下水！”

艺人甲死命的捂住艺人乙的嘴，满脸惊恐的说道。

眼神不时扫向四周，确认没有人注意到这边，才放松下来。

“你怕什么，他们又不是顺风耳，听不到的。”艺人乙扯开艺人甲的手，满不在乎的说道。

“不怕一万，就怕万一。”艺人甲声音有点抖，“连宫涵予都翻车了，咱们这种小艺人，林岩吹口气，我们就永世别想翻身，还是小心点好。”

“知道了，知道了，看你这胆小的样！”艺人乙嗤笑道。

顿了顿，又问道：“于莎莎走了什么狗屎运？抱上谁的大腿了？”

“不知道，但有一点可以明确，肯定不是林岩。”艺人甲说道。

艺人乙“切”了一声，说道：“你这不废话吗？于莎莎要是有能耐抱林岩的大腿，现在早就是二线艺人，说不定都是一线了。”

“哥两个说啥呢？”

一个人头突然凑到两人中间，差点没把他们吓死。

“你下次能不能别这样突然冒出来！”艺人甲黑着脸说道。

艺人丙嘿嘿笑了一声，说道：“我有个八卦你们想不想听？”

“说说看。”

“于莎莎成林岩新剧《宫锁心玉》的女二了！”艺人丙小声说道。

“切！”

“切！”

艺人甲和艺人丙同时鄙视的看着艺人丙。

“你才知道啊！”

艺人甲鼻孔朝天，不屑的说道。

“都知道了啊？”

艺人丙神秘兮兮的说道：“那你们也知道于莎莎为什么选上了？”

“这个，还不知道。”艺人乙好奇的问道，“你知道？”

“别说是我告诉你们的啊！”艺人丙小声说道，“我听昨天在现场的人说，是许美玲帮了于莎莎的忙。”

“现在报名女二的人，都恨死了许美玲，我看她们说到许美玲的时候，那叫一个咬牙切齿，恨不得生啖其肉，我没想到林老师平时那么温柔的妹子，竟然会有那么恐怖的表情。”

“别说了，你看那个人是谁！”

热火朝天，堪比菜市场的艺人休息区，突然安静了下来。

众人的目光，都被门口的一个身影吸引了。

许美玲！

女人看见她，眼中满是羡慕嫉妒，其中部分人，眼中还带着恨意。

男人见到她，第一印象，好一个青春靓丽的可人。

有些人心里已经动了心思，想着要不要上去搭讪。

许美玲在林岩新剧播出后，大概率会成为二线艺人，想的大点，一线艺人也不是不可能。

如果能搭上关系，甚至发展出一段情缘，肯定能给自己的事业，带来极大的好处。

不少男艺人已经起身，有些蠢蠢欲动，但艺人休息区的人太多了，人多眼杂，不太好操作，只能暂时按捺下冲动。

“美玲，这边，来这边。”

远处一个卡座，一个人起身，朝许美玲招手道。

说话的人，是《宫锁心玉》的男一号宋景瑜。

因为《宫锁心玉》的拍摄计划很紧，剧组组建完成，就会开始拍摄，留给演员熟悉剧本的时间很短。

宋景瑜就跟刘能提议，让拿到剧本的演员去艺人休息区集合，众人再找一个地方，互相对戏，提前熟悉自己的对手戏演员。

等到正式拍摄的时候，就可以省去这个熟悉的过程，加快进度。

刘能欣然同意。

此时，《宫锁心玉》的主要演员，基本都到了，只差一个于莎莎。

许美玲走到卡座前，众人赶紧挤出一个位子给她。

艺人休息区的其他艺人，羡慕的看着这个小团体。

他们多希望自己也能加入这个小团体，可惜，只能想想。

“美玲，我跟莎莎通过电话，她很快就会来，先休息一会，等莎莎来了，我们一起去找个练习室对戏。”宋景瑜笑着说道。

“没事，我不赶时间。”许美玲摆摆手，无所谓的说道。

“我这是第一次出演女主角，还希望大家不要多多指教！”许美玲认真的说道。

她之前只客串过一些小角色，虽然演技培训的成绩是优秀，但学到的知识，要转化为能力，还是需要很长时间的磨练。

有人愿意指点她的话，这个速度会加快很多。

“放心吧，我一定把我毕生所学，倾囊相授。”

“就是，美玲你这话可见外了，大家都是合作伙伴，互相帮忙是应该的。”

众人纷纷附和，谁不知道许美玲和林岩的关系很好？

于莎莎这个朱玉在前，大家对许美玲的态度，都非常热烈。

要是能和许美玲处好关系，以后有机会，许美玲帮忙在林岩面前说几句好话，可就受用不尽了。

----------------------------------------

第367章 抢角风波

“好了好了，大家先看一下剧本，找一找大家都有的镜头，待会先练习这些镜头的走位。”

宋景瑜是魔海电影学院表演系毕业，选修导演，演过男主角，很有经验。

一个分镜头里，出场人物越多，越难拍，如果等到现场安排调度，会浪费很多时间。

有经验的演员，会先和其他演员提前对戏，等到正式拍摄的时候，可以省不少事。

当然，这也得其他演员愿意。

换做其他人的剧本，名气大的演员，不一定愿意配合。

一般是大导演或者著名编剧的作品，才会这么上心。

林岩，他有让人这么对待的资格。

而名气稍大的艺人，平时的行程都少不到哪去，能有时间背台词就不错了，哪有时间组团对戏。

更过分的，干脆连台词都不背，现场拍摄的时候，只按导演的要求，做出表情动作，嘴里念着1234567，7654321，全靠后期配音。

还有最最离谱的是，连人都不来，直接用替身，后期剪辑的时候，直接抠脸，用电脑技术合成，恶心的要命！

众人唰唰翻着剧本，按照宋景瑜的要求，找待会要对戏的分镜头。

周围围观的艺人们，都伸长了脖子，想要看一眼剧本。

但因为许美玲几人的卡座，相对偏僻，离其它卡座都不近，再加上许美玲他们，也刻意回避，他们什么也看不到。

装作从旁边经过，那也太刻意了，只能望洋兴叹。

艺人休息区，诡异的安静。

但一声嘶吼，打破了这份沉静。

“于莎莎，你把角色还给我！”

“你要不要脸，你凭什么抢我的角色！”

“你都没报名，你好意思吗你？”

……

一个女人，拦住想要走进艺人休息区的于莎莎，疯狂嘶吼，怒骂。

她是报名《宫锁心玉》女二试镜的艺人，名叫田宁宁。

“我等了这么多年，才等到这个机会，你凭什么抢走它？”

“还说是好姐妹，有你这样当姐妹的吗？”

“你现在抢我的角色，你以后是不是连我的男人都要抢？”

……

一连串机关炮发射似的指责，让于莎莎直接石化，愣在了那里，不知道如何回应。

“你说话啊，你有胆子抢角色，没胆子说话是吧？”

“我真是看错你了，大家快看，这个女人有多恶心！”

“你们以后最好别和她来往，小心跟我一样，被她坑死！”

田宁宁指着于莎莎的鼻子，厉声说道。

脸上，眼里，全身，甚至每一根头发丝，都散发着一种名叫愤怒的情绪。

于莎莎的不回应，让她更是愤恨。

突然，她看到于莎莎抓在手里的剧本，立即伸手想抢。

于莎莎还在懵逼状态。

早上去皇庭集团谈代言合同，接到她成为女二的电话，签完合同后，她立即以最快速度回到公司。

刚下车，就马不停蹄，去电视发展部拿了自己的角色剧本，准备来艺人休息区，和同一组的演员对戏。

走到艺人休息区门口的时候，刚好见到自己的好朋友田宁宁，她就打了个招呼。

没想到田宁宁跟发了疯似的，拼命骂她，这让她一时之间，搞不清状况。

直到感觉到手里紧紧抓着的剧本，被扯了一下，连带着她的手，也被往上提，她才回过神来。

见到田宁宁竟然要抢她的剧本，心急之下，用力推了田宁宁一下，想把她推开。

田宁宁比较瘦小，被推了一下后，竟连退了好几步，站立不稳，摔了个大马哈。

“哎呦，你干嘛！”

“我的屁股，我的屁股好疼。”

“你抢我角色还不够，竟然还打我！”

“我活着还有什么意思！我不活了！”

“就让我死了算了，呜呜呜~~。”

田宁宁坐地大哭，哭声震天，整层楼的人，都听到了她的哭声，纷纷聚集过来。

“是你要抢我的剧本，我没想把你推倒的。”于莎莎有些慌乱的说道。

“什么你的剧本，那明明是我的！”

“你报名女二的试镜了吗？凭什么拿着这份剧本？”

于莎莎被气的脸色涨红，胸口剧烈起伏，身子微微颤动。

“你别无理取闹！”

于莎莎指着坐在地上的田宁宁，尽力压抑住骂人的冲动，“林老师跟你说要把这个角色给你了吗？你凭什么说我抢你角色！”

“你还敢说！”田宁宁起身，怒声道，“如果不是你横插一脚，这个角色，谁争的过我？”

围观的人里，有几个昨天参加过女二试镜的艺人，此时都皱起了眉头。

田宁宁这句话，分明是不把她们放在眼里，当她们是死人呢！

“你别太过分！”

于莎莎有些受不了田宁宁的无理取闹了。

“田宁宁，你干嘛！”

艺人部李总监收到消息，火速赶来，厉声呵斥田宁宁。

田宁宁见到李总监黑如锅底的脸色，有些露怯。

李总监在二线及二线以上艺人面前，说话可能不太好使。

但在这之下的艺人面前，她绝对算是最不能招惹的人之一。

三线以下艺人没人权！

李总监身为艺人部总监，只要缩减一下艺人辅助团队的配置，就能让艺人苦不堪言。

续约的时候，把条款定的严苛一些，让你哭都没地方哭。

“李总监，您怎么来了。”田宁宁陪着笑脸说道。

李总监冷哼一声，瞪着田宁宁：“你在这吵什么？还有没有一点艺人的样子？你还想不想当艺人了？不想当，我可以马上撕了你的艺人合约，让你回家睡觉！”

田宁宁的上半身，弯了得有三十度左右，但还是嘴硬道：“是她先抢我角色的。”

“你的角色？”

李总监怒目圆瞪：“你听谁说要把角色给你了？刘总监？林老师？

选于莎莎当女二，是林老师做的决定，你有意见，可以去找林老师，找刘总监也行。

别在这撒泼，丢艺人部的脸！”

田宁宁低着头不回话，但她紧握着的拳头，显示她并不服气。

“怎么了？不服气？”

李总监冷笑一声，对周围围观的人说道：“来几个人，给我把她架到电视发展部。”

“我给你机会，让你向刘总监亲自投诉！”

----------------------------------------

第368章 繁琐的规定，却是血的教训

“总监，我不去。”

田宁宁的气势瞬间萎了下来，“我知道错了，我不闹了！”

电视发展部是天星娱乐，分量最重要的三大业务部门之一，刘能身为总监，在公司内的地位非常高，仅次于总裁孙在林和副总裁秦总。

她敢指着于莎莎的鼻子骂，甚至还敢和李总监对上几句，但借她十个胆子，她也不敢在刘能面前废话一句。

刘能真的一句话，就能让她连饭都吃不上，李总监最多让她日子难过一些，没法让她走上绝路。

李总监斜睨了田宁宁一眼，心里老大不爽。

老娘刚才说了那么多，你都还敢嘴硬，一搬出刘能，你就立即成了软脚虾。

这是什么意思？

这他妈是不把我看在眼里！

“不去还留在这干嘛？还嫌不够丢人现眼？”

“滚！”

李总监吼了一句。

她心里已经下定决心，以后绝对不会让田宁宁好过。

今天田宁宁闹的这一出，早晚会传到公司高层，以及林岩耳朵里。

田宁宁之后，就算没被踢出天星娱乐，也不可能会有窜起的机会。

她可以肆无忌惮的整治田宁宁，而不用担心哪天田宁宁，走了狗屎运，窜红后，找她麻烦。

“是，我这就离开，我马上就走。”

田宁宁面色颓废，她知道自己完了，以后别想有好日子过。

要不是三线以下艺人不好跳槽，她这会肯定直接跑路了。

周围围观的人群，让开一条通道，田宁宁低着头快步离开。

“莎莎，以后田宁宁要是再敢找你麻烦，直接告诉我，我来整治她！”

田宁宁的身影，消失在视线内后，李总监的笑容，立即如春日里的暖阳一般绽放，和蔼的对于莎莎说道。

“谢谢总监！”

于莎莎点头道谢。

看着田宁宁离开的方向，心里有些难过。

她和田宁宁同期出道，两人之后的事业发展速度，也大差不差，有很多共同语言。

曾经还约定，结婚的时候，做对方的伴娘。

没想到，如今却因为一个角色，成了不共戴天的仇人。

以后再见，将形同陌路。

但是，让她将这个角色给田宁宁，是绝对不可能的事情。

不说林岩会不会同意，她自己就不可能放过这个，能让她事业迎来大发展的机会。

所以，朋友没了就没了吧！

这个角色，她拿的心安理得，没偷没抢，谁也没资格指责她。

“莎莎，就等你了，大家一起去练习室对戏吧。”

宋景瑜和许美玲一行人，也在围观人群中，但他们没有上前帮忙。

这种事情，外人不好插手，只能由于莎莎，或者镇得住场面的人出面解决。

许美玲作为事情的始作俑者，见到这一幕后，原本想上前说几句话，也被宋景瑜拉住。

宋景瑜知道，事情闹不大的，田宁宁最多嘴上占点便宜，她要是敢动手，公司绝对会让她知道花儿为什么会这么红！

而且，许美玲要是敢出面，作为事情的源头，肯定会被田宁宁列为第一攻击对象，到时候这么漂亮的可人，被骂哭了怎么办？

“对不起，让大家见笑了。”于莎莎笑着说道。

“我让人给你们腾出间大点的练习室。”李总监笑着看向众人说道。

面前这六人，以后至少能出两个二线以上艺人。

作为艺人部总监，她掌管艺人的出道事宜，这些人出道的申请，都是她批准的。

红火了，公司给的奖励不少，越红火，给的越多。

“谢谢总监。”

众人恭敬的齐声应道。

以后红火是以后的事情，现在面对李总监，他们还得把姿态做足，等成为二线艺人后，李总监会主动把自己，拉到跟他们一个层次。

……

“呼呼。”

林岩揉了揉酸痛的手腕，呼出两口浊气。

连着赶工一晚上，总算把《宫锁心玉》的分镜头剧本弄好了。

导演只要按照他定好的分镜头剧本拍，进度绝对不会出现问题。

为了那百分之三十的分红，他这次可是下血本了。

平常时候，这种她自己不投资的项目，最多完善一下角色剧本，想让他做好分镜头剧本，他可没这个精力。

“小姚，通知电视发展部的人过来拿剧本。”林岩吩咐小姚道。

一直在旁边站着，时不时给林岩茶杯里添水的小姚，一下子精神抖擞。

总算来活了！

她这一天天闲的，都快发霉了。

整个天星娱乐，恐怕没人比她更闲了。

“是，我马上通知他们。”

小姚说完，一溜烟跑了出去。

明明打个电话就能解决的事情，她非要亲自跑去电视发展部通知。

十分钟后。

小姚回来了，身后跟着助理小陈，以及四个彪形大汉。

两个彪形大汉，一人一只手，合作提着一个长六十厘米，宽四十厘米，高三十厘米的金属箱。

看上去，就非常牢固的样子。

“林老师，我们来拿剧本了。”助理小陈，笑颜如花的说道。

她已经知道刘能，为什么会突然让她当试镜会的负责人了。

因为林岩那天和刘能见面的时候，夸奖了她一句，说她挺会办事的，让刘能起了给她机会的心思。

虽然她最终没把事办好，出了点小岔子，让刘能有些失望，但对林岩，她依然很感激。

“都在桌子上。”

林岩指了指摞在桌子上的剧本。

四个彪形大汉立即上前，打开金属箱，将分镜头剧本，有序的放在箱子里。

“直接抱着走不行吗？”林岩看着他们的操作，无语的说道。

“林老师，公司有规章制度，剧本必须要妥善保管，避免出现泄露事故。”小陈笑着解释道。

所有看似繁琐的规定背后，都是血的教训。

大纲剧本还好说，在项目立项前，需要把剧本拿去官方审核，在官方有备案。

分镜头剧本泄露，才是真正的麻烦事，几乎能毁了一部电视剧。

天星娱乐的历史上，出现过分镜头剧本泄露的事情。

天星娱乐与夏辉娱乐冲突最激烈的几年，双方各种手段齐出。

夏辉娱乐在电影部安插了一名内鬼，将正在拍摄的一部电影的分镜头剧本复制了一份。

夏辉娱乐拿着泄露出的剧本，加班加点，赶在天星娱乐上映之前，推出了自己的仿制品。

一时之间，天星娱乐电影部的人傻眼了，怎么会连布景和演员走位都一样？

这样他们的电影怎么上映？

这要是上映，肯定会被媒体和观众说是抄袭，夏辉娱乐再推波助澜一波，天星娱乐不死也掉层皮。

而且，夏辉娱乐改了剧情，再加上他们先上映，天星娱乐想回击都做不到。

最终，天星娱乐只能放弃，那部已经制作完成的电影，投资打了水漂，吃了个大亏。

而那名内鬼，早已经拿了钱，飞到国外潇洒去了，至今也没收到惩罚。

从那以后，天星娱乐就定下了一条死规定，拍摄电影电视剧的时候，当天拍哪场戏，就拿相应的分镜头剧本。

除了导演和编剧，谁也不能碰分镜头剧本。

同时还安排了安保人员看护，二十四小时轮班。

剧本还要锁在特别制作的保险箱里，密码只有安保负责人和导演有，两人同时在场，才能打开保险箱。

严密的安保措施实行后，再也没出现过泄露事件。

----------------------------------------

第369章 我退出？做梦呢

公司的规定，林岩也懒得说什么。

只是觉得，天星娱乐这也太小心了，这架势，运钞车估计都没这么大阵仗。

很快，四个彪形大汉将分镜头剧本，都装在了金属箱里面，锁好。

现在导演人选还没确定，密码暂时由安保负责人和总监刘能共同保管。

“林老师，我们先走了。”助理小陈打了个招呼，带着四个彪形大汉离开。

小姚目送五人离开，眼里带着羡慕，她也想像他们一样，忙起来。

现在这种摸鱼的日子，好折磨人啊！

“小姚，节目组那边还没有消息吗？”林岩随口问道。

现在已经是11月9号，再拖下去，就赶不上11月12号的播出日了。

也不知道节目组那边在搞什么鬼，一点消息都不给，每次打电话问，都是等通知。

“还是老样子。”

小姚也是颇为无语，她这两天和其他经纪人交流经验的时候，把这件事跟别人说了一遍。

大家都觉得节目组可能出了什么大事，不然，不可能会这样。

《最强作曲人》可是夏国收视率最高的综艺节目，不知道多少人时刻关注着动向。

第五轮竞演一直没有开始录制的消息，根本瞒不住，网络上已经传出了很多不利于节目的消息。

林岩倒是没被这些消息影响，黄导看上去挺正派，出事的可能性不大。

魔海电视台不可能关停自己手里的王牌节目。

节目也没什么不良导向，官方没有理由动手。

林岩懒得关注节目组到底咋了，他只是对自己第四轮的奖金，什么时候能发下来，比较关心。

第五轮竞演不开始录制，排名没公布，他的奖金，自然也是发不下来。

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

一阵急促的来电铃声，小姚看了一眼来电显示。

嘿，念叨谁，谁就蹦出来。

“喂，您好。”

小姚礼貌的打招呼道。

“我是黄导，林岩老师在你旁边吗？”黄导问道。

小姚还以为是黄导的助理，因为平时她跟节目组联系，都是通过黄导的助理进行。

“在，我把手机给他。”

小姚说完，直接将手机递到林岩面前，并轻声说道：“是黄导。”

林岩接过手机，笑着说道：“黄导，您直接打电话给我就是，怎么这么麻烦，打给我经纪人呢，我可没这么大牌。”

黄导抽了抽鼻子，道：“我倒是想打给你，可刚才打了三四个电话，你的手机都是关机状态，没办法啊。”

林岩愣了下，才想起自己为了专心准备《宫锁心玉》的分镜头剧本，将手机关机，忘了开机了。

“不好意思，手机没电，忘记充电了。”

林岩随口糊弄过去，转而好奇道：“您这么着急联系我，有什么事吗？”

黄导也不纠结打不通电话这件事，回道：“第五轮竞演，将会再次进行改版，节目形式会有比较大的变化。”

比较大的变化？

林岩仔细琢磨着这几个字的意思，黄导身为《最强作曲人》的总导演，位高权重，见过的风浪多了去。

从他嘴里说出这句话，那对别人来说，肯定就是翻天覆地的变化了。

“您直说，都有那些变化吧。”林岩单刀直入，直接将话头挑开。

他已经大致明白黄导为什么打电话，应该是想试探他的态度。

说是试探，不太准确。

黄导的语气，分明是已经做了决定，试探的话，在做决定的过程中，就应该打电话，问他的意见。

用“通知”这个词，比较准确一些。

“经过这些天的讨论，我们决定将第五轮竞演，从录播改为现场直播，…。”

“现场直播！”林岩没等黄导说完话，就忍不住惊呼道。

《最强作曲人》前四季，都是录播，从来没有现场直播过。

而且，综艺节目还没听说过采用现场直播形式的，就连选秀节目，都是录播。

现场直播，不可控因素太多，出了问题，处理的难度也呈指数级上升，没人愿意没事找事。

“对，就是现场录播。”

黄导并不在意林岩打断自己的话，他在刚听到这个想法时，也是愣了一下，好一会才缓过来。

“到时候，你和刘文辉老师，要现场写歌，歌手现场练习歌曲，现场表演。”

“因为是现场直播的关系，每一个项目，都必须在规定的时间内完成，时间可能会比较紧张。”

“如果你觉得压力大，不想参加的话，我理解。”

“节目组会将你的名额，顺位给下一位作曲人。”

“你不用担心第四轮竞演的奖金，我们会正常发放。”

我退出？

做梦呢！

第五轮竞演的奖金，肯定能上两亿，而且这个赛制，对林岩来说，更是大大的利好。

他可是出了名的快枪手！

只要有系统在，他写歌的速度，只取决于他的手速有多快。

----------------------------------------

第370章 这个八婆，没事找事

“美玲，正式拍摄的时候，摄像头会在这个位置，你的脸要对着这个角度，摄像机拍到，才会好看。”

宋景瑜双手扶在许美玲耳旁，将她的头，向左边微微偏转了一点。

其他人一副学到了的样子，纷纷暗暗记下。

难怪有些演员，在镜头里总是那么漂亮，而在现实里，有时候颜值能掉一个档次。

这其中有化妆，滤镜，打光等等原因，但一些小技巧，也非常重要。

刚才宋景瑜说的，在场这些人都不知道，宋景瑜愿意当众说出来，也算是敞亮人。

但许美玲可就有些难受了，她的头，可从来没被男人这样对待过。

现在宋景瑜的双手，却紧紧的贴着她的双颊，这让她很不自在。

她想退后，离开宋景瑜双手的掌控，但宋景瑜现在是在教学，而且还是倾囊相授。

她要是让宋景瑜放开手，好像有些落宋景瑜的面子。

一时间，进退两难。

脸蛋红彤彤的，宋景瑜说的话，她没听进去几句，她现在已经后悔今天来对戏了。

“宋哥，你也教教我呗。”

于莎莎突然上来，抓着宋景瑜的手，拉了一下，将宋景瑜的手，从许美玲脸上扯下，说道：

“我一直很佩服您的演技，说生气就生气，说哭就哭，前一刻还是正人君子，下一秒就能变成猥琐小人。”

“您是怎么做到的，有什么诀窍，教教我，啊不对，教教我们。”

“感激不尽，真的感激不尽！”

于莎莎一脸真诚，说出来的话，更是情真意切。

许美玲趁机往后退了一步，于莎莎顺势站在了她刚才站的位置，刚好挡住许美玲。

“这个啊，这个要看天赋的，主要还是经验的积累，演的多了，自然就会了。”

宋景瑜的态度，略微有些敷衍，眼神时不时飘向许美玲。

于莎莎没打算放过他，上去就搂着他的胳膊，缠着要他教学。

这么多人在场，宋景瑜不好拒绝，只得开始说一些窍门。

……

下午五点。

“今天就先进行到这了，有时间大家再聚一下，一起对戏哈。”

宋景瑜对众人笑着说道：“大家都加一下我的qq，将每天的行程跟我说一下，时间合适，我通知大家找地方对戏。”

“我的qq号是7690XXXX，大家加一下。”

“谢谢宋哥。”

“今天宋哥可是帮我大忙了，以前很多不懂的地方，现在都明白了。”

“人家都说宋哥喜欢提携后辈，今日一见，果然和传言中的一样。”

……

众人一边恭维，一边在qq上搜索宋景瑜的号码，添加为好友。

许美玲也想添加，但是被于莎莎用眼神制止了。

“美玲，你呢，怎么没见到你的验证消息？”

宋景瑜建了一个qq群，名为《宫锁心玉》演员交流群。

将刚才加他的人，都拉进了群里。

但他怎么找，就是没找到许美玲的好友。

许美玲听到宋景瑜的话，有些不知所措，不知道该怎么回答。

她虽然不知道于莎莎为什么不让她加宋景瑜的联系方式，但从刚才于莎莎替她解围的事情上看，肯定不会害她。

“美玲她不用qq，所以就没加。”

任谁都能听出这个理由是瞎扯的，现在这个年代，还有谁不用qq的？

就连八九十岁的老人，都特么有一个qq号！

但看破不说破，众人没有一个出声质疑。

于莎莎为什么这么做，在天星娱乐混久的人都知道。

只是事不关己，高高挂起。

他们没这个闲心，因为许美玲得罪宋景瑜。

“不用吗？那互换下电话号码吧。”

宋景瑜不毛不燥，没有qq号，电话号总有吧？

于莎莎双眼微眯，“宋哥，美玲正处在事业上升期，可不能跟您走太近了。”

“您可是大前辈，人长得帅，魅力也大，美玲要是跟您联系多了，喜欢您了怎么办？”

“这要是被那些八卦媒体拍到曝光，美玲的事业不就毁了吗？”

“您忍心让这么优秀的人儿，因为这些，事业停滞不前，甚至倒退吗？”

于莎莎的表情，哀怨，痛心，似乎宋景瑜犯了天大的罪过。

“我是男一号，美玲是女一号，对手戏最多，要是不留联系方式，怎么讨论剧本？怎么互相交流？”

宋景瑜脸上的肌肉不断抽动，但还是用尽量平和的语气说道：“况且，加不加我的联系方式，应该是由美玲决定，你越俎代庖，不太合适吧？”

说完，还看了许美玲一眼。

哪知许美玲压根不给面子，直接说道：“我觉得莎莎姐说的对，我手机里，除了我哥我爸还有林老师外，就没有其他男人的联系方式，确实不太好给您电话号码。”

宋景瑜的脸色，不受控制的黑了下来。

什么意思？

你哥你爸就算了，林岩不也是外人吗？为什么能给林岩联系方式，不给他？

找理由也好好找啊！

这特么算是什么鬼理由？

心里是这么想的，但嘴上却，“这样啊，那以后聚会的时候，我让莎莎通知你吧。”

说完，不露痕迹的瞪了一眼于莎莎。

这个八婆，没事找事！

“好了好了，时候不早了，大家都先回家吧。”

于莎莎毫不在意宋景瑜的眼神，跟众人打了个招呼后，就拉着许美玲的手，想要离开练习室。

走到练习室门口，门把手一扭，还没用力往里拉，门就突然朝里面顶进来。

接着，地上摔了五六个人，还好许美玲眼疾手快，搂着于莎莎的腰，往后退了一步，才没让那些人碰到。

摔在地上的人，迅速起身，朝两人鞠躬致歉，不待两人回话，就“唰”一下跑没影了。

走廊外传来一阵纷乱的脚步声，听声音，人还不少。

“这是怎么回事？”许美玲疑惑的问道。

于莎莎微微摇头，神情之间，有些怀念。

“这些都是演技练习生。”

“我以前当演技练习生的时候，也跟他们一样，有知名演员借练习室的时候，也会贴门口，想要听听他们在说什么，也许就能听到什么有用的东西。”

“但是，什么都听不到，练习室的隔音很好，就算在里面敲锣打鼓，外面也只有一点微弱的声响，更别说人声了。”

“他们，也只是一群渴望多学一点的年轻人罢了，不用理他们。”

于莎莎挽着许美玲的胳膊，笑着说道：“我这个角色，要是没你帮我在林老师面前说话，肯定拿不下来。”

“走，姐请你吃大餐。”

“吃贵，吃撑，不用替姐省钱！”

说完，拽着许美玲的胳膊，就往外走，完全不容人拒绝。

许美玲无奈，也只能随她去了，况且，她也很好奇，于莎莎似乎对宋景瑜很不满，连联系方式，都不让她加。

而且，眼见宋景瑜被针对，其他人也并没有上前，帮他辩解。

虽然家里有钱，自小娇生惯养。

但基本的人情世故，她还是懂一点的。

今天这事，处处透着诡异，她得好好问问。

说不定，就有什么惊天秘密！

想到这，她更是心痒难耐，但现在还在走廊上，不好询问，待会上车的时候，再问。

----------------------------------------

第371章 这是个贱人

“莎莎姐，坐我的车吧。”

两人坐电梯到地下停车场，许美玲主动邀请于莎莎坐自己的保姆车。

“好啊。”

于莎莎自然从善如流，打电话让司机不用等她，自己先回家。

而许美玲则冲着一个方向招了招手，很快，一辆保姆车缓缓停在身前。

“(⊙o⊙)哇！”

于莎莎瞪大了双眼，忍不住发出一声惊呼。

“这是你的保姆车？”于莎莎不可置信得问道。

“嗯。”

保姆车的车门自动打开，“莎莎姐上车吧。”

上车后，于莎莎将自己双手可及的地方，都摸了一遍，嘴上啧啧有声。

“这车空间真大。”

“这座椅，还有按摩功能！”

“这车还有冰箱，还能煮热水！”

……

于莎莎的惊叹，一声连着一声。

“我要是没看错的话，这是本驰前两月才推出的新车型吧？”于莎莎颤着声音问道。

“不知道，我爸送给我的。”

许美玲她爸爸，嫌弃天星娱乐配的车太寒酸，自作主张，给她配了一辆新的保姆车。

“你爸？”

于莎莎表情凝滞了一下，很快恢复正常。

这是个富二代啊！

“说个价格，让我死心。”于莎莎有些丧气的说道。

这辆保姆车，只接受私人定制，一辆车，一个价格。

据她所知，天星娱乐目前只有两位大牌艺人订购，而且，他们还没收到车，想快点提车，就得加钱，不是小数目。

那两位艺人收入确实很高，但还没高到，为了能提前收到车，白送人家百来万的程度。

“具体多少我不知道，好像两千多万吧。”

许美玲想了想，不太确定的说道。

她对这些不太在意，只是收车的时候，签物流单的时候，无意间看到，上面的保价，好像是2开头。

按照她爸爸的性格，送她大件，绝不会送千万以下的东西，他拿不出手！

“两千万！”

于莎莎感觉自己心脏要骤停了。

别看她刚才和皇庭集团，签了个一千五百万代言费的合同。

但公司要分走八成，经纪人再分零点五成，到她手里，就剩225万。

而这样皇庭集团这种大公司的代言合同，她一年能接一个，就算烧高香了。

实际上，她到现在也想不明白，皇庭集团怎么会找上她。

她了解过那款美容产品后，脑子里立即飘过了十几个比她合适的三线女艺人。

皇庭集团找她，可以说是性价比极低！

但她不可能直接问人家，选她的真正原因是什么。

人家能选她就不错了，还追根究底，那不是给自己找事吗？

思来想去，只能当做自己走了狗屎运。

接了这个代言，她今后一年，至少得跑十次皇庭集团的活动，为产品站台。

再加上其她通告，看似忙的脚不沾地，活动接到手软。

但一年下来，到手的钱，不会超过六百万。

许美玲一辆保姆车就两千万，她至少得赚三年，才能买得起。

就算买得起，她也不可能花两千万，去买一辆保姆车。

人跟人，果然不能比。

于莎莎看向许美玲的眼神，带着毫不掩饰的羡慕，看的许美玲头皮发麻。

“莎莎姐，你别这样看我，我瘆得慌！”

许美玲伸手，遮住于莎莎的双眼，有些无奈的说道。

于莎莎将许美玲的手拉下来，说道：“我这是在表达人类正常的情感，就算是一线艺人见到你的保姆车，估计也得跟我一样的表情。”

“有这么夸张吗？”

许美玲无语的说道：“不就一辆车吗？我还觉得公司给我配的那辆舒服呢！”

“现在这辆，太宽敞了，我想把腿搭在旁边的座椅上，扶手会硌到小腿，很不舒服。”

许美玲的表情很是不满。

于莎莎愣了愣，脸上露出一丝苦笑。

听听，这说的是人话吗？

还有人嫌车宽敞的？

她那辆保姆车，经纪人，化妆师，造型师，助理，司机，再加上她，挤了六个人。

每次出门跑通告，车里都挤的不行，特别是天热的时候，开冷气都闷的不行。

哪像这辆车，就算坐了六个人，前后座位之间，也有足够的空间，能把座椅放平，让人躺着。

有钱人的乐趣，还真是与众不同。

“对了。”

许美玲突然想起了正事，“莎莎姐，你为什么不让我加宋哥的联系方式？”

于莎莎脸色一肃，认真的说道：“你以后除了拍戏，其他时候，离他能有多远，就多远，不要跟他有任何关系，朋友都不要做！”

“因为，这是个贱人！”

“啊？”

许美玲看于莎莎一脸咬牙切齿的样子，轻声说道：“莎莎姐，你不会被宋景瑜伤害过吧？”

于莎莎哭笑不得：“就宋景瑜，还没那能耐对我怎样！”

“但他最喜欢骗你这种刚出道的萌新艺人。”

“这些年，被他骗到手的女孩，少说也有五六个。”

“他惯常的伎俩，就是借着讲戏的名义，慢慢接近。”

“刚出道的小女生，哪吃得消他这情场老手的伎俩。”

“等他有了新猎物，就会甩了原先的女朋友，而那些女生，因为是艺人的原因，连闹都不敢闹。”

----------------------------------------

第372章 疯狂的郁美净

“他这样的人，怎么还能留在公司啊？”

许美玲大大的眼睛，满是疑惑。

宋景瑜已经祸害了公司五六个女艺人，简直就可以说是一颗不定时炸弹，不知道哪天就会炸了。

按照她的想法，这种人就应该直接踢出公司。

“都是利益。”

于莎莎叹了口气，说道：“宋景瑜是公司在大学的时候，就选中培养的定向生，一毕业，就进入公司，签的是十五年长约。”

“他出道后，事业发展的也不错，虽然现在还是三线艺人，但在三线艺人里，属于最顶尖的那一批，每年能给公司带来上千万的纯利润。”

“另外，严格说起来，他是正常谈恋爱，只是太渣了，被他伤害过的女生，因为艺人的特殊身份，也不敢声张，公司就算有高层看不过眼，想处罚他，也找不到合适下手的方式。”

许美玲有些愤怒的说道：“难道就任由他伤害别人？”

“坏事做多了，总会有报应！”

于莎莎神秘兮兮的问道：“你觉得宋景瑜的演技怎么样？”

“很好。”

虽然很恶心宋景瑜，但许美玲还是给了一个中肯的评价。

宋景瑜的演技，比给她演技培训的演技老师，强很多。

“演技好，形象也不错，以宋景瑜的条件，他现在不应该还只是一个三线艺人。”

于莎莎似乎是想到了什么高兴的事情，轻笑道：“确实，他和公司签了十五年长约，正常情况下，公司肯定会砸资源，扶他上位。”

“而他现在还只是一个三线艺人的原因，是因为他曾经伤害过的一个女艺人。”

“那个女艺人，出道三年，就获得国内国外，两座影后大奖，成了炙手可热的大明星。”

“她成名后，就放出话来，以后有她出演的作品，绝不允许出现宋景瑜的身影。”

“公司里的导演，谁不想和她合作呢？宋景瑜自那之后，就失去了担任男一号的机会，相当于是被半封杀。”

“四年前他就已经是三线艺人，现在他还是。”

“哈哈哈，活该！”

许美玲也开心的笑了出来，这种坏人得到报应的事情，听着就是爽。

“等一下！”

许美玲脸色一变，“他现在成了《宫锁心玉》的男一号，等电视剧播出，他岂不是…。？”

“他肯定会火，而且会大火！”

于莎莎脸色阴沉的说道。

这种情况，真的让人很难受，可宋景瑜是林岩定下的男一号。

相比起林岩，那位影后就不算什么了。

没有人愿意因为影后未成名前，那点臭芝麻烂谷子的事，特意找林岩，让他换一个男主角。

况且，《宫锁心玉》的拍摄时间太紧，临时再换男主角，肯定会耽误播出时间，大家都不愿意多生是非。

那位影后有意见，她就自己去找林岩说好了。

“不行，这种人不能火！”

许美玲咬牙切齿的说道：“他如果火了，以后受害的女人，就会更多！”

“我们能怎么办？让林老师换一个男主角？”

于莎莎无奈的摊手道：“凭什么？被宋景瑜伤害的又不是林老师，他凭什么为了跟他不相关的人，换掉自己定下的男主角？”

许美玲瘫在座椅里，没了精气神。

她虽然和林岩关系不错，但林岩已经帮了她一次，将女二的角色给了于莎莎。

现在若是还舔着脸，让林岩按照她的意思，换掉宋景瑜，就真的是蹬鼻子上脸了。

可，就这么看着宋景瑜这个人渣事业升腾，真的让人太难受了！

……

“混蛋！混蛋！”

“这个王八蛋怎么能是男主角？林岩眼睛瞎了吗？”

“打电话给秦总，我要让林岩换人！”

旁边的经纪人，看着处在暴怒状态中的女人，无可奈何的揉了揉太阳穴。

这个暴怒中的女人，是天星娱乐最大牌的艺人之一，影后郁美净。

20岁出道，23岁荣获两座影后大奖，在国内是妥妥的女演员天花板，在国外人气也很高。

不管从哪方面看，都是天星娱乐顶梁柱之一。

可这样优秀的一个女人，却有一道逆鳞，宋景瑜！

只要宋景瑜身上出现好消息，郁美净就会难受的要命，恨不得摧毁整个世界。

“他是林岩定下的男主角，林岩在公司的地位，你应该很清楚，就算是找孙总，估计也没有用。”

经纪人轻声说道。

郁美净是公司顶梁柱之一没错，但林岩也是，而且还是最大最粗的那一根。

天星娱乐没了郁美净照样转，没了林岩，那股价掉个几十亿，跟玩似的。

“我不甘心！”

郁美净双眼通红，声音嘶哑，头发凌乱，完全没有一丝大明星应该有的样子。

“我当时就跟你说过了，直接让公司把宋景瑜开了或者封杀，你非要留着他，要慢慢报复他。”

“现在出了这种情况，我也没办法。”

经纪人摇了摇头，有些无语的说道。

郁美净成名后，她就建议直接一棒子打死宋景瑜。

当时的宋景瑜，已经是一个三线艺人，而且上升势头不错，公司虽然会心疼，但跟郁美净这位新晋影后比起来，屁都不是，公司绝对会接受郁美净的要求。

但郁美净觉得直接封杀或者开除，只是一时的痛苦，过了一段时间，就会慢慢消散。

仅仅只是这样，她觉得不够！

她要让宋景瑜的事业，一辈子都没有上升的可能性，让他永远原地踏步。

宋景瑜极度自负，他认为自己一定会成为影帝，他也确实有这个实力。

既然这样，郁美净就要摧毁他的梦想，让他当不成男主角。

连男主角都不是，当哪门子的影帝？

这个计划进行的很顺利，从她成为影后开始，宋景瑜就再没担任过任何影视作品的男一号角色。

直到这次，林岩选了他。

“联系林岩，不管付出什么代价，只要他愿意换掉宋景瑜，新男主角的片酬我来出。”

“我个人再给他两千万，不，五千万的赔偿！”

“只要他愿意换掉宋景瑜，我陪他睡觉都没问题，他想对我做什么都行！”

郁美净嘶吼着，眼里的疯狂，几乎要溢出眼眶，眼泪如同断了线的珍珠项链，一颗接着一颗顺着脸颊落下。

经纪人的眼睛，也红了起来。

她走过去，抱住全身轻轻颤抖的郁美净，说道：

“好孩子，好好睡一觉，姐姐来想办法，就算是以后不当经纪人了，我也一定帮你办成这件事。”

----------------------------------------

第373章 准备卖了自己的影后

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

林岩看了一眼来电显示，是一个不认识的号码。

又是哪个王八蛋把我的号码给别人了？

林岩有些不爽，这些人给号码之前，都不知道询问他一声的吗？

“唉！”

叹了口气，不爽归不爽，能有他联系方式的人，跟他的关系都比较近。

既然把他的联系方式给别人，说明是比较紧急的事情，还是先接电话吧。

“喂，您好。”

林岩接通电话，淡淡的打招呼。

“林老师您好，我是郁美净的经纪人黄玉玉。”

郁美净？

林岩有些意外，他跟郁美净不认识，不过郁美净倒是参加过《速度与激情1》的女主试镜。

但当时他把选角权力，下发给了导演陈阳，因此也没见过郁美净。

“有什么事吗？”

无事不登三宝殿，郁美净的经纪人，工作繁忙，无缘无故，不可能打电话给他。

“您能不能换其他人担任《宫锁心玉》的男一号？”

这个要求，太不合理，但为了郁美净，黄玉玉踌躇良久，还是厚着脸皮说出口。

“为什么？”

林岩皱眉问道。

他感觉这个黄玉玉有点神经病的气质，但作为影后的经纪人，不可能是傻子，应该很清楚他在天星娱乐的地位，姑且听一下原因。

“宋景瑜的人品不好，可能会给您的电视剧，带来很大的隐患。”黄玉玉说道。

“具体是什么隐患？”

“他是个渣男，据我所知，至少交过六个女朋友，如果爆出绯闻，很可能会对收视率造成很大影响。”

林岩沉吟片刻，说道：“这确实是一个隐患，但娱乐圈的男女艺人，有几个洁身自好的？我换掉宋景瑜，下一个就跟他不一样了吗？”

娱乐圈是个大染缸，纸醉金迷。

不管男女，只要踏进这个圈子，迟早都会变成它的颜色。

除非自身实力强大，能够不被别人压制，再加上足够的自制力，才能维持自己的本色。

而进入娱乐圈的人，有几个像许美玲赵灵儿这样玩票的？

都是为了名利，既然有欲望，就扛不住诱惑。

有几个艺人没黑料？

真要按黄玉玉说的，因为宋景瑜谈的女朋友多一些，就不用他。

娱乐圈剩下的人，还能凑够一部电视剧所需的演员吗？

“我知道凭这些肯定不行。”

黄玉玉沉声说道：“只要您愿意换掉宋景瑜，我愿意拿出五千万，作为您的报酬，您如果不相信，我现在就可以给您转账！”

“五千万？”

林岩有些惊讶，这黄玉玉是有病吧？只是为了换个人，给他五千万？

他知道影后很赚钱，但再赚钱，也还没到拿五千万不当钱的程度吧？

换做其他人，估计就从了，但是，他不是其他人。

“你知道我的外号是什么吗？”林岩突然笑着问道。

“外号？”

黄玉玉一脸疑惑，她和郁美净常年在外地跑活动，拍电影，忙的脚不沾地。

公司里的事情，一般都是专挑大事了解，一个外号，很明显不是大事，她压根没心情关注。

林岩见对面许久没出声，便自顾自说道：“我的外号是“捐款狂魔”，出道至今，捐出去的善款，已经超过十亿。”

“你觉得，我会差这五千万？”

黄玉玉嘴巴张成了O形，十亿！

郁美净出道至今，赚到的钱，大概就是这个数。

林岩才出道多久，满打满算才半年多吧？

竟然捐出去十亿！

这赚钱速度，太吓人了。

但是，林岩竟然都捐了出去，这他妈更吓人。

想到这，黄玉玉面色突然颓败下来。

她原本想着，五千万不行，就出一亿。

但和林岩捐出去的十亿相比，一亿算个屁！

看现在这情况，就算把郁美净的全部家当都给林岩，恐怕也打动不了他。

难道，真的要让郁美净和林岩睡觉？

黄玉玉微微偏头，看了眼身边，正直直盯着手机的郁美净。

郁美净没有听她的话去睡觉，她要亲耳听到宋景瑜被换掉的消息，才能安心。

黄玉玉对着郁美净，微微摇头，事不可为！

郁美净是她捧在手心上的公主，她坚决不允许郁美净做出伤害自己的举动。

如果真陪林岩睡了，郁美净和那些出来卖的女人，有什么区别？

“我来说。”

郁美净无视了黄玉玉的眼神，伸手去抢手机。

她绝不会让宋景瑜的事业，有上升的机会。

为此，她可以付出一切！

黄玉玉知道她要说什么，将手机直接坐在了自己屁股底下。

以她的吨位，郁美净不可能推开她，拿到手机。

“姐！”

郁美净哀怨的喊道，声如杜鹃啼血。

“我再想办法，但你绝对不能糟践自己！”

黄玉玉眼神坚定的说道。

“还有办法吗？”

郁美净苦笑道。

林岩不在乎钱，她除了钱之外，还有什么？

她最大的资本，就是她这个人，她现在只能拿她这个人，去打动林岩了。

“你拦不住我的。”

郁美净擦了擦眼泪，拿出自己的手机，点击电话簿。

黄玉玉能拿到林岩的联系方式，她这个影后，自然也能拿到。

“滴滴。”

郁美净还没想好找谁要林岩的联系方式，一阵消息提示音响起。

“灵儿？”

郁美净和赵灵儿是闺蜜，赵灵儿进入天星娱乐，还是郁美净介绍的。

点开信息，

“美静姐，我听说宋景瑜那个渣男，要当男主角了？”

赵灵儿此刻刚刚拍完一场戏，正在紧张的复习下一场戏的台词，正好听到其他休息的演员，谈论宋景瑜即将成为公司新剧男一号的事情。

她跟郁美净的关系很好，无话不谈，很清楚宋景瑜当年对郁美净，造成了多大的伤害。

此刻知道宋景瑜即将迎来事业大进步，顿时怒不可遏，立即联系郁美净。

“嗯，他被林老师选为新剧的男一号，我正在想办法，希望林老师能答应我的请求。”

郁美净苦着脸，快速编辑了一条信息回复赵灵儿。

----------------------------------------

第374章 他摸了我的腰

“林老师？是林岩吗？”

赵灵儿迅速问道。

她基本能肯定，郁美净所说的林老师，应该就是她未婚夫林岩。

在天星娱乐，能无视郁美净这个影后的意见，决定谁出任某个角色的人，恐怕只有林岩了。

就算是孙在林，平时也会给郁美净面子。

“除了他，还能有谁让我这么无奈呢？”郁美净唉声叹气，回复赵灵儿。

“你是不是忘了林岩是我什么人了？”

赵灵儿嘴角含笑，手指在手机的虚拟键盘上快速跳动。

郁美净看到这条信息，愣了一会，旋即，脸上涌起一阵狂喜，还有一丝害羞。

她刚才竟然想把自己送给林岩！这可是她闺蜜的男朋友啊！

差点就失去一个好闺蜜了，郁美净心里满是庆幸。

还好赵灵儿及时发了信息，要不然，等她弄到林岩的联系方式，把自己的条件告诉他，以后她就没脸出现在赵灵儿面前了。

还是被气懵了，竟然忘了林岩和赵灵儿还有这一层关系。

“你能帮我吗？”郁美净小心的问道。

虽然知道赵灵儿肯定不会拒绝，但她的心，还是很慌乱，很不安。

“包在我身上！”

赵灵儿大包大揽，板上钉钉的说道。

……

林岩郁闷的看着手机，上面显示还在通话状态，但对面却异常安静。

“噗~~。”

这声音，怎么好像是，放屁？

他的脸色顿时黑了下来。

至于吗？

不就是不答应你们的要求换人吗？用得着这么恶心我吗？

林岩自认不是一个小心眼的人。

但是，他还从来没被人这么侮辱过。

给我屁吃？

行，老子以后让你们连屁都吃不着！

挂断电话，林岩准备去孙在林那里一趟。

郁美净是影后，在天星娱乐的地位很高，要整她，不是一件容易的事情。

他决定放弃对赌协议里的股份，将股份分配给所有股东。

钱不重要，但这口气一定要出。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

林岩刚起身，椅子都还没推开，赵灵儿的电话就打了进来。

脸上的表情，瞬间由阴转晴，他跟赵灵儿，可是许久没见过面了。

“灵儿，怎么有空给我打电话了？”林岩笑着问道。

“本来是没空的，我跟你说件事，说完我就得背台词去了。”赵灵儿嘟着嘴说道。

她太忙了，拍戏的空隙，还得出去跑通告，每天都忙的脚不沾地。

心里有点落寞，她都这么努力工作了，跟林岩的差距，却是越来越大，没有一点接近的样子。

“什么事还得你特意打电话跟我说？”林岩有些好奇的问道。

“你新拍的电视剧，男主角是宋景瑜吧？”赵灵儿道。

林岩轻皱眉头，赵灵儿也是为了宋景瑜而来？

“嗯，怎么了？你不会也是要我换人吧？”林岩笑着问道。

“我希望你能这样做。”赵灵儿柔声说道。

“我…。”

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

林岩话还没说出口，又一通电话打了进来。

许美玲？

“你等一下，我先接一个电话。”林岩随口交代了一句，将许美玲的通话接通。

“林老师，我有件事想跟你说。”

不等林岩说话，许美玲直接开口道。

“让我猜猜，不会跟宋景瑜有关吧？”林岩说道。

“啊，你怎么知道？”许美玲一脸惊讶的问道。

“你是不是想让我换人？”

许美玲惊讶的捂住自己的嘴，林岩太深了，她一个字没说，林岩却将她想说的话，都猜了出来。

“可以吗？”

许美玲弱弱的问道。

“给我个理由。”

“他是个渣男，欺骗女人感情！”许美玲愤愤道。

“就这？”

林岩微微摇头，“我知道了。”

说完挂断和许美玲的通话，回拨赵灵儿的号码。

“嘟，嘟，嘟。”

电话接通。

“你考虑好了没？”赵灵儿迫不及待的问道。

“给我个理由。”

林岩将刚才问许美玲的问题，再问了一遍。

“他是个渣男，…。”

“玩弄女人感情是吧？”林岩不待赵灵儿说完，就自己接了下一句。

“这个理由，不能打动我！”林岩认真的说道。

娱乐圈里，有几个不渣？

按她们这个搞法，他以后还怎么拍电影电视剧？

“就为了我，把他换了不行吗？”赵灵儿幽怨的说道。

“不行！”

林岩回答的很坚决。

“宋景瑜从各方面来看，都很适合担任《宫锁心玉》的男一号，其他人跟他差太多。”

“这部电视剧，不仅仅是我赚钱的问题，电视发展部的所有职工，今年的奖金，都指望着这部剧，我必须尽可能保证电视剧的整体效果，确保收视率。”

“换掉宋景瑜，只是满足了你们的私欲，却会置其他人的利益于不顾，我做不到！”

林岩的一通回怼，让赵灵儿目瞪口呆，她只是想替闺蜜出一口气，没想这么多。

“我刚出道的时候，和宋景瑜合作过一次，他借口给我讲戏，摸了我的腰和手，还偷偷让导演加吻戏。”

赵灵儿沉声说了几句话，挂断了电话。

“嘟，嘟，嘟。”

听着手机听筒传来的忙音，林岩不为所动，右手死死的抓着手机，指关节隐隐有些发白。

“林老师，您怎么了？”

小姚刚好进来，准备将林岩的茶水换一下。

一进来，就看到林岩那欲择人而噬的眼神，吓了一跳。

赶忙跑上前，关切的问道。

心里暗暗奇怪，即使是宫涵予暗害蔡佳琪，也没见林岩这么气过。

不知道谁那么大本事，竟然将林岩气成这样，这人估计得倒大霉了！

“我没事。”

见到小姚，林岩面色稍缓，说道：“你马上去通知电视发展部，把宋景瑜从演员名单里删除，再选一个！”

“啊！”

小姚惊呼一声。

昨天才确定的男一号，好好的怎么就要换了？

更让她惊讶的是，宋景瑜是怎么惹到林岩的？

据她所知，宋景瑜和林岩，只在试镜会上见过一次，连联系方式都没有。

“是，我马上去。”

虽然一肚子疑惑，但小姚很知趣，没有多问。

她名义上是经纪人，但说她是助理更加合适。

不该问的别问，这个常识，她还是懂的。

----------------------------------------

第375章 这辈子都别想翻身

“什么！”

刘能“嗖”的一下站起身。

“嗙~”。

刘能的大腿，撞到了办公桌上，办公桌被顶的向前移了几厘米。

但他却恍然未觉，直直的盯着面前的人。

“为什么？昨天才定的男一号，今天怎么就要换了？”刘能慌声道。

“刘总监，我也不知道怎么回事。”

小姚双手一摊，无奈的说道：“林老师的态度很坚决，必须把宋景瑜，从演员名单里删除，他会再找一个。”

刘能缓缓坐下，嘴角泛起一丝苦笑。

他心里基本能想到，是谁在捣鬼。

只是没想到，那位竟然连林岩都有能力影响到。

“我知道了，你告诉林老师，剧组已经组建的差不多了，外景地也联系好了，这两天内，一定要找到新演员，我的身家性命，可就都捏在他手里了。”

刘能叹了口气。

林岩做出的决定，连孙在林都没法动摇，更别说他一个小小的电视发展部总监了，只希望不要再出岔子，顺顺利利就好。

……

“景瑜，你以后要是火了，会不会和我分手，再找其她女人？”

一个面貌姣好的女人，趴在宋景瑜的胸口上，娇声问道。

“怎么会呢？我对你的承诺，这辈子都不会变！”

宋景瑜抚摸着女人的头发，柔声说道。

他的嘴角微微上扬，眼里闪过一丝不屑。

面前这个女人，他之前一直没有得手，昨天知道他被林岩选为新剧男一号后，立即打电话给他，说是要帮他庆祝。

然后，两人酒喝多了，就做了该做的事情。

此刻宋景瑜有些疲惫，昨晚玩的有些许疯狂。

“我就知道你对我最好了。”

女人的身子拱了拱，将宋景瑜抱的更紧了些。

似乎是要将自己融进宋景瑜的身体里。

翻身，将女人压在身下，正欲提枪上马，一阵电话铃声传来。

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

宋景瑜眉头轻皱，任何人在准备办事的时候，被打扰，都不会有好心情。

从床头拿过手机看了一眼来电显示，电视发展部的电话。

宋景瑜面色一肃，立即从女人身上跳起，深吸一口气，调整了一下嗓音，接通电话。

“喂，您好。”

宋景瑜的声音，洪亮有磁性。

“宋景瑜先生，我是电视发展部总监助理，有一件事要通知你。”

宋景瑜的腰挺的直直的，认真道：“请说。”

“刚刚收到林岩老师通知，你被剔除出《宫锁心玉》演员名单，请你于下午三点之前，将角色剧本送回电视发展部。”

“若是三点之前，你没有将剧本送到，我们将会认定为剧本泄露，依据保密协议，严肃追究。”

宋景瑜面容呆滞，身体如同定格照片一般，一动不动。

脑子里回响着一句话，“你被剔除出《宫锁心玉》演员名单。”

“你明白没有？”

宋景瑜老半天没有回复，助理小陈有些恼火的问道。

“为什么？”

宋景瑜回过神来，厉声吼道：“为什么要换掉我？我做错什么了？”

“这是林岩老师的决定，我们并不知晓原因，请你按照保密协议的要求，于下午三点之前，将角色剧本送回电视发展部。”

小陈照本宣科，将要求重复了一遍。

宋景瑜面色惊慌，将手机扔到一边，忙乱的捡起地上的衣服穿好。

“景瑜，怎么回事？”

床上不着寸缕的女人，急切的问道：“你的男一号被别人抢走了？”

宋景瑜这会压根没心情回答她，穿好衣服后，夺门而出。

床上的女人看着宋景瑜离去的背影，表情突然冷漠下来。

拿出手机，打了一个电话。

“将我和宋景瑜绯闻的通稿，全部删除。”

“怎么回事？.我这边已经快把版面预约好了，只差付定金，等《宫锁心玉》播出，你和宋景瑜的新闻，全网都能看见，你的人气，肯定能更上一层楼！”

对面的声音，有些兴奋。

自从知道宋景瑜出演林岩新剧的男一号后，他们就立即定下了这个炒作计划。

昨晚女人还特意拉开窗帘，让早已埋伏在对面楼的摄影艺术家，拍了几张她和宋景瑜拥吻的照片。

“用不着了，刚才电视发展部的人打电话，他的男一号，已经没了。”女人的声音里，带着些许不甘。

这次亏大了！

昨晚她为了迎合宋景瑜，可是使出了浑身解数，非常卖力。

就想着能和宋景瑜好好炒一波绯闻，涨涨人气。

至于老老实实跟宋景瑜在一起，那是不可能的。

倒不是她不愿意，而是宋景瑜就不是能老实下来的人。

宋景瑜跟她最多玩几个月，就会把她踢了，所以她要趁着和宋景瑜在一起的时间，将好处捞足。

没想到，好处还没开始捞，就没影了。

“郁美净这么厉害，能影响到林岩的决定？”

电话另一头的人，难以置信道。

“谁知道呢。”

女人摇摇头，说道：“宋景瑜肯定是废了，我要跟他彻底撇清关系，将昨晚拍的照片全部销毁，一张都不能留！”

“明白，我这就删了。”

挂断电话，女人有些惆怅，还以为这次能借着宋景瑜的东风，至少上到三线艺人。

没想到，连西北风都没喝着，还搭上了自己的身子。

赔了夫人又折兵，倒霉透了！

……

郁美净坐在阳台的躺椅上，静静的看着蔚蓝的天空。

刚才赵灵儿给她发了一条信息，“宋景瑜当不成男一号，放一百个心！”

赵灵儿的话，她深信不疑，但没收到确切的消息，她还是无法让自己冷静下来。

“好消息，好消息！”

经纪人黄玉玉突然高声喊道。

郁美净“唰”一下，从躺椅上弹起来，飞奔到黄玉玉身边。

“刚刚收到电视发展部的消息，宋景瑜被踢出《宫锁心玉》的演员名单了！”

黄玉玉看着一脸紧张的郁美净，柔声说道。

“啊~~！”

郁美净像个孩子似的，满屋子乱跑，又蹦又跳，好一会，才安静下来。

“宋景瑜，你这辈子都别想翻身！”

郁美净捏紧拳头，用力挥了挥，恶狠狠的说道。

----------------------------------------

第376章 信不信老子把你骨灰扬了

“宋哥，早上好。”

“宋哥，什么时候有时间了，一起约个饭啊？”

……

宋景瑜从地下停车场坐电梯，上到林岩办公室所在的楼层。

电梯在上楼时，时不时有人进来，发现一起坐电梯的是宋景瑜后，纷纷热情的打招呼。

但宋景瑜黑着个脸，不管谁打招呼，他都不回应，连点个头敷衍一下都没有。

他抬头，眼神直勾勾的看着楼层显示屏，心里只有一个念头，“怎么还没到！”

“叮咚。”

电梯停下，宋景瑜拨开面前的人群，不待电梯门完全打开，就冲了出去。

“狗眼看人低，呸！”

“就是，以前好歹还能聊几句，现在连个表情都懒得给。”

“不一样咯，人家现在是林老师新剧的男一号，以后肯定大红大紫，我们这些小艺人，还有资格跟人家称兄道弟吗？”

“那也不能这样啊！连基本的人情都不做，膨胀也不是这样膨胀的吧！”

“呵呵，他这个算啥？宫涵予成了超一线艺人后，可比现在的宋景瑜狂多了，要不是惹到了林老师，不知道得狂多久。”

“宫涵予那不叫狂，那叫疯，真以为公司离了她就不能转了？”

“话说，真他妈羡慕啊！我要是成了林老师新剧的男一号，估计得兴奋的一个月睡不着觉！”

“宋景瑜这次说不定能直接跳到一线艺人的行列，真他妈够走运的。”

……

走廊上，宋景瑜一阵横冲直撞，他虽然没去过林岩的办公室，但全公司的人，都知道林岩的办公室在哪。

“喂，你什么人啊，差点撞到我了！”

“靠，你赶着投胎啊你！”

“这不是宋景瑜吗？他这么着急干嘛？”

“我刚刚听说的，他好像被踢出《宫锁心玉》的演员名单了。”

“真的假的？不是昨天才决定的演员名单吗？”

“我刚才和女朋友聊天的时候，她跟我说的，这种事她没必要和我开玩笑。”

“他去林老师办公室那边了，应该是去找林老师。”

“呵呵，本来还以为他能翻身，没想到还是被按了下去。”

“郁美净不愧是影后，连林老师的决定，都能动摇。”

“以后得罪谁，都不能得罪女人！”

……

“咔。”

林岩抬头看向门口，办公室的门被推开，一个人影窜了进来，冲到林岩办公桌前，双手撑在桌子上，喘着粗气。

“林…林…老师，为什…么换掉…我…我！”

宋景瑜断断续续的说道。

胸膛剧烈起伏，额头汗水直流，急切的看着林岩，等待着林岩的答案。

“没有为什么，我有更合适的人选了。”林岩淡淡的回答道。

宋景瑜完全不信林岩的话，三线及三线以下艺人里，他的演技是最好的。

硬件条件也属于最顶尖的那几个。

不然，天星娱乐也不会在他考入魔海电影学院后，就找上他，将他选为定向培养艺人，每年给他巨额补贴。

出道之后，也是顺风顺水，仅用两年时间，就成为三线艺人，而且还是以演员，这个娱乐圈里，公认难度最高的职业。

当时圈里人都认为，只要有合适的角色，宋景瑜很有可能在五年内，晋升一线艺人。

天星娱乐也是一样的想法，召集了一群业内大佬，准备为宋景瑜量身打造一部新作品，全力捧他上位。

只是，出了点意外。

他的前女友郁美净，出演了一部不被大家看好的文艺片，没想到，却成了票房黑马。

不但如此，口碑上，也获得了超高评价，郁美净的演技，更是收到无数人好评，一夜之间，成为一线艺人。

在当年的各大奖项上，郁美净奖杯拿到手软，成为国内国外双料影后。

成为了宋景瑜需要仰望的人物。

但他并不在意，他相信自己早晚有一天，也能达到这个高度。

但他没这个机会了，郁美净成名后，暗地里放话出来，有宋景瑜参演的影视作品，她都会拒绝邀约。

众多导演制片人，为了讨好她这个新晋影后，纷纷疏远了宋景瑜。

就连公司高层，也取消了全力捧宋景瑜的计划。

一个是未来可期，一个是现在进行时，傻子都知道该怎么选。

当然，可以的话，肯定是两个都要。

公司副总裁秦总，专门找郁美净谈过，郁美净态度非常坚决。

之后，宋景瑜连着四年，连男二号都没的演。

好不容易熬到一个可以不鸟郁美净的人出现，没想到，到手的鸭子，还没来得及咬一口，就飞了。

“是郁美净吗？林老师，你不要相信她的话，当年是她跟我提分手的，我和她谈恋爱的时候，绝对没有劈腿！”

“她在诽谤我，她诽谤我啊！”

宋景瑜急的都快哭出来了，声音凄厉的说道。

“我不认识郁美净，和她没关系。”

他确实不认识郁美净，他连郁美净长什么样子都不知道。

“那为什么换掉我？”宋景瑜不甘心的说道。

他相信林岩确实不认识郁美净，以林岩的身份，没必要骗他。

或者说，他没资格让林岩专门想理由骗他。

对于这一点，他有很清醒的认知。

林岩抬头看了他一眼，“你认识赵灵儿吗？”

宋景瑜呆愣点头，他之前还和赵灵儿合作过，当然认识。

不仅认识，印象还很深，赵灵儿是第一个扇他巴掌的女人。

“她是我女朋友，这点你知道吧？”林岩微眯着眼睛说道。

“我…我，…。”

宋景瑜喉咙似乎被什么难以下咽的东西堵住，一句完整的话都说不出来，表情极其惊恐。

“你竟然敢让导演给你和我女朋友加吻戏，你觉得我还能留着你吗！”

林岩目中闪过一缕凶光，沉声说道。

他刚才让人去找当时的那个导演求证，宋景瑜确实要求导演给他和赵灵儿加吻戏。

但因为赵灵儿强烈抗拒，最后只能作罢。

听到这个消息后，林岩第一反应，就是弄死宋景瑜。

他妈的！

连我女朋友的便宜都敢占，信不信老子把你骨灰扬了！

----------------------------------------

第377章 众叛亲离

完了！

芭比q了！

宋景瑜走出林岩办公室，如同行尸走肉一般，胡乱晃荡。

“啪！”

一阵响亮的拍击声，宋景瑜狠狠的打了自己一巴掌。

周围路过的人，被他吓了一跳，看清是他后，又纷纷离他远了些。

这种霉运缠身的人，还是离远些好，沾染上一丝气息，说不定也会跟着倒霉。

宋景瑜被踢出《宫锁心玉》演员名单的事情，经过好事之人的传播，天星娱乐的人，这会几乎是人尽皆知。

昨天才到手的角色，今天就丢了。

人生的大起大落，实在是太刺激了！

“景瑜，怎么回事？怎么会这样？”

宋景瑜的经纪人，一路打听，总算找到宋景瑜，一见到他，就着急忙慌的问道。

“我完了，我真的完了。”

宋景瑜眼里，满是绝望之色，硕大的泪珠，一颗连着一颗，不间断的从眼眶里掉出，很快就将脸颊润透。

“我应该听你的话，我不该招惹那么多女人，我这辈子都完了！”

“啊~，我错了，我真的知道错了！”

宋景瑜放声大哭，视周围人群为无物，完全放弃了艺人的脸面。

“是郁美净吗？”

经纪人将宋景瑜拉起，难以置信的说道：“林老师那边，也扛不住郁美净的压力？”

“不是，是赵灵儿。”宋景瑜的声音里，满是绝望。

得罪郁美净，他还能有一条活路，他再怎么样，也是一名三线艺人，公司不会为了郁美净，就放弃每年上千万的收益。

除非郁美净鱼死网破，以罢工为要挟，强迫公司封杀他。

但真要这么干了，郁美净和公司的关系，肯定也会有裂痕。

天星娱乐是娱乐圈巨头之一，哪能愿意被一个艺人这么要挟，之后肯定会有一系列动作。

比如减少在郁美净身上的资源投放，加快培养接替郁美净的新人。

这对郁美净来说，得不偿失。

但林岩不一样，公司为了平息林岩的怒火，连宫涵予这个超一线艺人都能说封杀就封杀。

宫涵予虽然身上的头衔没有郁美净那么多，但是赚钱能力，可不比郁美净差多少。

连宫涵予都能被放弃，更不用说他这个三线小艺人了。

他已经能预见到，以后他很可能连配角都没得演。

在天星娱乐，没人愿意得罪林岩。

公司内部的角色，他以后肯定一个都捞不着，只能去接外快。

就这，还得看林岩愿不愿意，若是林岩赶尽杀绝，他恐怕连接外快的可能都没了。

只能熬到合同期结束，离开天星娱乐。

“你什么时候招惹赵灵儿了！”经纪人脸色大变。

赵灵儿是林岩女朋友，宋景瑜招惹赵灵儿，不是找死吗！

但他印象里，宋景瑜似乎和赵灵儿，没什么接触啊。

“赵灵儿刚出道的时候，我和她出演过一部电视剧。”宋景瑜苦笑道。

女人，尤其是漂亮女人，真的不能随便招惹，后果，真的无法承受。

经纪人无言，难怪林岩要将宋景瑜踢走，换做是他，也不可能让一个跟自己女人有过牵扯的男人，出演自己的电视剧，还是男一号。

只是，他从宋景瑜出道开始，就当他的经纪人至今，印象里，没见着宋景瑜和赵灵儿有多深的牵扯。

要不然，他也不可能会忘了，两人共同出演过一部电视剧。

仔细回想一下，赵灵儿在那部剧里，没多少镜头，好像就拍了一天，就拍完了戏份。

一天时间，宋景瑜都能招惹到赵灵儿，真他妈见鬼了！

果然，不作死就不会死。

“景瑜，咱俩的经纪约，还是早点解除了吧。”经纪人轻声说道。

宋景瑜茫然的看着经纪人，他不大明白这句话的意思。

“我还得赚钱养家，你以后可能…。”

经纪人没有将话说完，他相信宋景瑜明白他的意思。

得罪郁美净，得罪林岩，宋景瑜的事业，肯定是没上升空间了。

甚至，还会迎来倒退，至少天星娱乐旗下的制片人和导演，肯定不会再找他出演任何角色。

今后他只能靠着现有的人气，接些代言，跑跑通告，赚不了几个钱。

经纪人不想陪着宋景瑜一起吊死，早点和宋景瑜解除合作关系，他就能早点接手新艺人。

他和宋景瑜不一样，他还有再来一次的机会。

“我明白了。”

宋景瑜苦笑一声，说道：“你去艺人部申请解约吧，我会全力配合。”

他和经纪人的合约，还有两年时间到期。

但，何必呢！

现在这个鬼样子，没必要再拉别人下水了。

“谢谢。”

经纪人真诚的说了一句谢谢。

宋景瑜若不同意解约，他只能申请强行解约，到时候违约金，也不是一笔小数目。

在对待朋友上，宋景瑜还是多少有点气量的。

“我送你回家吧。”

经纪人对宋景瑜轻声说道。

宋景瑜挥了挥手，“不用了。”

一个人朝着走廊尽头走去，背影有些寂寥。

经纪人的表情，有些不忍，但他没有追上去，而是转身，走楼梯去了艺人部。

他之前已经和一个即将出道的新人，谈的差不多了，只是因为宋景瑜选上林岩新剧男一号，才没将准备解约的事情说出来。

……

“你们都听说了吧？宋景瑜的男一号被撸了！”

“你才知道吗？我现在就在电视发展部门口守着，就等着接到试镜通知，马上报名。”

“卧槽，你个老六！公平竞争，一起报名，谁也别整小聪明！”

“又不是先到先得，关键是林老师能不能看上。”

“你们说，有没有可能让男二号顺位男一号？”

“这样的话，男二号还不是得再选？可能性不大！”

“无所谓了，反正肯定会空了个位子出来，大家都有机会。”

……

“林老师，刘总监问您什么时候能确定新的男一号人选。”

小姚挂断电话，轻声对林岩说道。

刘能的助理小陈，每隔二十分钟，就要给她打电话，询问新演员选好了没，要不要办试镜会。

林岩每一次都让她回复，“快了”。

可这都过去五六个小时，林岩还是不紧不慢，电视发展部那边，都快急疯了。

----------------------------------------

第378章 新主角确定

林岩通过天星娱乐官网的艺人版块，翻看着一个个男艺人的资料。

上次试镜，三线以下艺人，除了宋景瑜外，基本没有人有能力担任《宫锁心玉》的男一号。

其他候选人，多多少少都有一些缺陷，离他想象中男一号的样子，相差甚远。

“嗯！”

林岩眼神稍顿，视线在一个名叫唐木的演员的资料上停留，脸上露出一丝感兴趣的神色。

单看照片，颜值担任男主角，绰绰有余。

从网络上找了唐木的演绎集锦，看了十来分钟后，林岩转过头，对一直在旁边候着的小姚说道：

“联系一下这个唐木，问他能不能空出现在开始到下个月的档期，可以的话，《宫锁心玉》的男主角给他。”

小姚上前一步，仔细看了一眼唐木的样子，“我明白了，我现在就去联系。”

说完，小跑出办公室，她得回艺人部找人要联系方式。

……

“小姚姐。”

“小姚，林老师回家了吗？怎么这么早就回来了？”

“小姚，新主角什么时候开始选啊？我家那小兔崽子，可是问了我快八百遍了，我都要被他烦死了。”

……

回到艺人部的小姚，一下子成了所有人瞩目的中心，大家打招呼的打招呼，套消息的套消息，身边围了一大群人。

不知道的，还以为小姚是某位大明星。

“你们等会就知道了，我还有事，大家让一让。”

小姚早已习惯，从她成为林岩经纪人的那天起，周围就天天围着一群人。

演员，歌手，经纪人，…。

他们的目的也很简单，打探林岩的最新动向，以期谋取利益。

刚开始还不适应，被人套了不少话出去，但后来经验多了，直接一句无可奉告。

分开众人，找到李总监的助理，要了唐木经纪人的联系方式。

唐木是二线艺人，地位不低，艺人部也没留他的私人号码，小姚只能先联系经纪人。

找了一个没人的地方，小姚拨通了唐木经纪人的电话号码。

“嘟，嘟，嘟。”

响了三声后，电话接通。

“您好，请问找谁？”

陌生的电话号码，唐木的经纪人有些谨慎。

“我是林岩老师的助理兼经纪人姚培培，请问是唐木的经纪人陈小兰吗？”

小姚问道。

“林岩老师？是我们公司的那位林岩老师吗？”陈小兰非常激动的问道。

“对。”

小姚简洁的回答道。

这种场面，她见多了，基本每一个接到她电话的艺人和经纪人，都是这个样子。

“您找我有什么事吗？”陈小兰的声音，带着一丝小心翼翼。

在陈小兰看来，林岩堪比大魔王。

连宫涵予这样的超一线艺人，都被林岩一句话打翻在地，更别说她家唐木，这个小小的二线艺人了。

但她的心里，更多的是兴奋，她非常肯定，唐木绝对没有惹到林岩的地方。

林岩就算再残暴，也不可能对一个完全没招惹过他的人出手吧？

所以，小姚这个电话，十有八九是好事。

“林岩老师有意将新剧《宫锁心玉》的男一号角色，交给唐木。”

“啊！真的吗！”

小姚话还没说完，对面就一声惊呼，打断了她的话头。

她并没有生气，而是稍微停顿了一下，给对方一个缓冲的时间。

“是真的，但是，林岩老师有一个要求。”

“您说，您说，不管什么要求，我们一定尽力达到。”陈小兰兴奋的说道。

“不是尽力，是一定。”

小姚纠正了陈小兰的说法，林岩提出的要求，从来没有尽力一说，做不到他就换人。

陈小兰愣了一下，但很快她就坚定道：“明白，我们一定做到！”

“林老师的要求是，唐木从现在开始，一直到下个月月底的档期，必须全部空出来。”

“拍摄开始后，坚决不能因为其它行程计划，耽误拍摄。”

“林老师的脾气，相信你应该有所了解，现在请你考虑一下能否做到。”

电话那头的陈小兰陷入沉默。

唐木在二线艺人中，虽然是垫底，但再怎么说，也是一个二线艺人。

一整年的工作行程，几乎都是排满了的。

空出一个半月的档期，金钱当年的损失还好说，关键是原定行程的甲方，肯定会有不满。

一个半月的档期，至少会得罪十几个甲方。

光是想想，陈小兰就后脑勺发凉。

“您确定唐木空出档期，林岩老师会将《宫锁心玉》的男一号，交给唐木吗？”

陈小兰咬牙问道。

她现在心跳的很快，几乎快跳出胸腔，呼吸也变得急促。

“我确定，只要你们能空出档期，唐木必定成为《宫锁心玉》的男主角！”小姚重重的说道。

陈小兰沉默了十来秒，突然深吸一口气，声音有些颤抖，但又带着坚定：“这个角色，唐木接了。”

“我提醒你一下，林老师的要求，你答应了，就一定要做到！”

小姚好心的提醒了一遍。

林岩可不是糊弄的人，正式开始拍摄后，唐木要是敢搞事，林岩可不会管什么大局观，肯定直接踩死唐木。

这个唐木长的挺帅的，小姚可不想这么一个帅哥，早早的香消玉殒，多可惜啊！

“我说到做到，我现在就去将唐木接下来的行程处理掉，保证不会耽误拍摄计划。”

陈小兰保证道。

“那就好，我现在去通知电视发展部，给你们发正式邀约，请你们做好准备，尽快回公司领取角色剧本。”

小姚挂断电话，跟林岩汇报了一声后，去电视发展部，安排后续事宜。

……

艺人部。

“刚才小姚找你干啥？能跟大家说说吗？”

艺人部的李总监离开办公室没多久，她的助理，就被人围了一圈。

刚才小姚跟助理说了几句话，众人都很好奇说什么了。

李总监的助理也没瞒着他们，说道：“小姚姐找我要了唐木的联系方式，具体做什么我就不知道了。”

众人脸色，顿时如丧考妣。

还能做什么？

用脚趾头想想都知道，当然是联系唐木，让唐木当新的男一号了！

他们本以为自家艺人，也许有机会递补上去，没想到林岩连机会都不给。

“回家了，回家了。”

“大家伙散了吧。”

众人一阵唉声叹气，他们大都是知道宋景瑜被踢出《宫锁心玉》的演员名单后，赶回公司打探消息的。

现在已经尘埃落定，他们再留在公司，也没了意义。

----------------------------------------

第379章 略显感性的唐木

“小兰姐，下一个行程去哪？”

唐木走进休息室，随手从桌子上抽出两张纸巾，擦了擦额头的汗。

陈小兰拧开瓶装水的瓶盖，递给唐木，“不去了。”

唐木接过水瓶，听到陈小兰的话，愣在那，一时半会没反应过来。

“对方提什么过分的要求了吗？怎么突然不去了？”

唐木疑惑的问道。

身为艺人，对于给饭吃的甲方，自然是能不得罪就不得罪，要求只要不太过分，一般都捏着鼻子认了。

“不是这个原因，从现在开始，一直到下个月结束，你不用再跑任何通告！”

“你代言的那些品牌，我也沟通好了，所有和你有关的活动，都会延迟到十二月以后，无法延迟的，我们按场次，给他们赔违约金。”

陈小兰眼露精光，郑重的说道。

她刚才和各大甲方联系，本以为沟通的过程会非常艰难，肯定少不了一番指责，被臭骂一顿都是有可能的事情。

她足足做了十多分钟的心理建设，才鼓足勇气联系甲方。

一开始，各大甲方听说唐木要违约，一个个的第一反应，都是，“你他妈疯了吧！”

但在听到唐木是因为要出演林岩新剧的男一号，被迫推掉行程后。

各大甲方通情达理的程度，超出了她的想象。

大多数甲方，都不要违约金，只要求唐木有时间后，将行程补上。

少数几个有时效性的活动，实在没办法，才给了违约金，但对方也没有狮子大开口，都是按最低标准来。

事情顺利的程度，超出了她的理解范围。

原本预计要一天到两天，才能处理完，没想到，不到一个小时，就搞定了。

她这时候，才真正认识到“林岩”两个字，到底有多重的分量！

但此时，唐木还什么都不知道。

听到陈小兰，竟然将他接下来，一个半月的行程，推了个一干二净，脸色瞬间惨白。

“小兰姐，我是惹到谁了吗？为什么要封杀我？”唐木惊恐的问道。

“啊？”

陈小兰愣神，封杀？谁要封杀她家木木了？

“我才24岁啊！我至少还能给公司赚十年钱，我做错什么了？为什么一点情面都不留！”

唐木见陈小兰不说话，心中甚是悲凉。

虽然不知道得罪了谁，但能一点风声都不露出来，突然之间，中止他所有演艺活动的人，肯定不是他有能力反抗的。

“都什么跟什么啊！”

陈小兰终于回过神，“谁要封杀你了？大好事，大好事明白不？”

“小兰姐，你就别骗我了。”唐木摇摇头，瘫坐在椅子上。

所有行程都被中止，这算什么好事？

估计没有哪个艺人，希望这样的好事，降临到自己的头上。

悲剧啊！

可怜他才24岁，才刚刚成为二线艺人，有生之年，一线艺人可期。

竟然就这么莫名其妙被封杀了！

他为了确保自己的演艺事业不出意外，甚至连恋爱都不谈，见到谁，都是笑脸相迎，从不与人发生矛盾。

虽然出道才四年，但圈子里说到他唐木，谁不夸一声，“这小子不错。”

他这样从不惹事的老好人，竟然会被封杀！

这个世界，还有公理吗？还有正义吗？

陈小兰看着唐木一脸颓丧样，有些好笑。

这傻孩子，就不能听她把话说完吗？

话说，不管是哪位艺人，刚听到自己所有的行程都被中止，估计反应不会比唐木好到哪去。

“真是好事！”

陈小兰哭笑不得，道：“林岩老师决定让你当他新剧《宫锁心玉》的男一号，但他有一个要求，你必须将这个月和下个月的档期空出来专心拍摄。”

“我自作主张，替你答应下来，并且将所有行程都推了。”

“我已经订好机票，今晚我们就回公司拿剧本，将事情定下来。”

唐木抬头，茫然的看着陈小兰。

他现在精神恍惚，没理解陈小兰的话，只捕捉到了几个关键词。

林岩，新剧，男一号。

“啪！”

一声响亮的拍击声，陈小兰给了唐木一个大耳刮。

“木木，你可别吓我啊！”

“你马上就要大火了，这时候可不能傻了！”

陈小兰打了一耳刮后，惊慌的说道。

她本以为唐木听到这个消息后，会惊喜的一蹦三尺高。

可唐木却变得傻傻愣愣，这让她怀疑，唐木会不会因为大悲大喜，把脑子弄坏了。

“你打我干嘛？”

唐木揉着自己被扇了一巴掌的脸，委屈的问道。

陈小兰舒了一口气，没傻就好。

“滴滴。”

“滴滴。”

……

唐木的手机，突然响起了连绵不绝的信息提示音。

顾不上脸上的疼痛，唐木点开信息，一条一条查看。

“老唐，行啊你，不声不响的，竟然成了林岩老师新剧的男一号！”

“唐木，什么时候回魔海，哥几个决定好好给你庆祝一下。”

“木木哥，我上次生日你都没来，我罚你请我吃十次饭，可不能拒绝哦，我会伤心的。”

“老唐，约个时间，不醉不归！”

……

连着翻看了十多条信息，唐木终于明白发生了什么事。

但他还是有些不确定的问道：“小兰姐，我真的是林老师新剧的男一号？不是说只要三线以下艺人吗？”

“你可能还不知道，原来的男一号宋景瑜，已经被踢出《宫锁心玉》的演员名单，你可以说是捡了个大便宜！”

陈小兰笑着说道。

她收到小姚的通知后，有些不放心，找公司熟人了解了一下，才知道宋景瑜的事情。

这可真是天上掉馅饼！

“对了，回公司拿到剧本后，不管谁邀请你去玩，庆祝什么的，一律拒绝！”

“在这部剧拍完之前，你给我老老实实待着。”

“这可能是你这辈子最重要的一次机会，一定要小心，不能出任何意外！”

唐木点头，对陈小兰的话，深以为然。

一步登天的机会就在眼前，他知道轻重。

----------------------------------------

第380章 不服气的导演

唐木以及经纪人，结束了行程后，立即坐飞机赶回天星娱乐本部，签订合同，领取角色剧本。

正式成为《宫锁心玉》的男一号。

《宫锁心玉》剧组，在刘能的督促下，组建的速度，异常的快，已基本筹备完成。

“你就说你能不能干吧！”

刘能双眼圆瞪，对着面前的一个中年男人，语气不善的说道。

“刘总，边拍边播，对于效果的呈现，影响实在是太大了，您至少给多给两周时间进行后期制作。”

中年男人是天星娱乐旗下的著名电视剧导演，钟明。

将宫涵予捧成超一线艺人的那部电视剧，就是由他导演。

原本对于能执导林岩的新剧，他还是很兴奋的，一口就答应了刘能的执导邀请。

但他接下这个差事，发现刘能竟然打算边拍边播，而且还要在十一月下旬左右播出后，就立即发表了自己的反对意见。

现在是11月9号，就算明天就开始拍摄，第一集的制作时间，最多两个星期。

在他看来，这么短的时间，他连解析剧本的时间都没有。

这让他怎么拍？怎么导演？

这他妈不是砸他的招牌吗！

“有林岩老师在，你怕什么？”

刘能斜眼，“你别以为我不知道你心里那点想法！你不就是怕砸了自己招牌吗？”

心里话被人说了出来，钟明的表情有些尴尬。

“林岩老师的招牌，不会比你更响？他都不怕，你怕什么？”刘能嗤笑道。

钟明表情一滞，嘴巴微张，但最终没有反驳。

刘能说的对，林岩的招牌，比他大多了。

“刘总，那基本的分析剧本的时间总要给我吧？”

“分解剧情，编列分镜头剧本，这些都要时间，就算有林岩老师在旁辅助，至少也要半个月以上的时间。”

“我再有能耐，也不可能就拿个大纲剧本拍啊。”

钟明无奈的说道。

就算要边拍边播，至少也得先把分镜头剧本弄好，才能开始吧？

难不成还现场按照大纲剧本，临时编列分镜头剧本？

神仙也来不及！

“啪。”

刘能一拍额头，“我问你忘了这个了。”

钟明一脸不可思议的表情。

刘能可是制片人出身，对于影视作品的制作流程非常熟悉，竟然会忘了正式拍摄分镜头剧本？

这特么太离谱了！

还没等他开口询问，刘能说出了一句更离谱的话。

“林岩老师已经将分镜头剧本都做好了，拍摄时候的机位，演员的站位，都写的清清楚楚。”

“你只要做好拍摄计划，并拍出林岩老师想要的效果就行。”

钟明嘴巴张成O形，不可思议的看着刘能。

这不是他这个导演的工作吗？林岩竟然自己完成了？

对于导演来说，导演一部电影或者电视剧，投入精力最大的工作，就是编列分镜头剧本。

而一部制作精良的电影或者电视剧，分镜头剧本的编列，少说几个月，多则数年都有可能。

有些剧本的工作量太大，导演自己一人忙不过来，还得专门组建一个导演团队，群策群力。

而编剧也不是卖掉剧本，拿钱走人，分镜头剧本的编列，编剧也必须要实时跟进，提供意见。

有些学习能力强的编剧，见多了后，甚至自编自导。

有不少大导演，都是编剧出身。

林岩能自己编列分镜头剧本，说明他已经有了当导演的能力，根本不需要他这个导演。

他有些疑惑，林岩为什么不自己亲自导演，还要他出马。

似乎是看出了钟明的疑惑，刘能随口说道：“林岩老师很忙，以后不会有什么时间去剧组，你按照林岩老师的剧本，安心拍摄就行，不要有自己的想法。”

钟明脸色微变，他听明白刘能的意思了，这是让他安心当一个工具人就好。

他心中不禁升起了几分愤懑，他在行业内，也是顶尖人物。

平时导演电视剧，不说将剧本大卸八块，但时不时的灵光一闪，往往能起到画龙点睛的效果。

如今，刘能竟然要他当一个工具人，这岂不是说，刘能不信任他的能力。

看不起谁呢？

钟明感觉自己的自尊，受到了深深的伤害。

“刘总，如果我有让作品更好的点子，我是不会放弃的。”

钟明看向刘能，目光坚定：“您需要的是一个只会执行命令的机器人，但我不是，我有自己对于作品的想法，并且会付诸实践。”

“林岩老师的作品，没有给我发挥的空间，我就接可以给我发挥余地的作品。”

“谢谢刘总能想到我，我先走了。”

钟明说完，起身，对刘能微微弯腰，转身准备离开刘能的办公室。

转身的时候，不舍的看了一眼桌上的《宫锁心玉》的剧本，这是他职业生涯里，见到的最好的剧本之一，可惜，没有缘分。

“等等。”

刘能出声叫住钟明，“不是我不给你发挥的空间，实在是林岩老师的分镜头剧本，没有你发挥的空间。”

刘能一脸无奈，他一拿到《宫锁心玉》的分镜头剧本，就迫不及待的看了一遍。

以他多年的经验，可以看出，那些分镜头剧本，都是经过精心打磨，几乎改无可改。

就算他放权限给钟明，钟明拿到剧本后，也只能干瞪眼。

他之前说的话，只是想给钟明打个预防针，免得他开始拍摄后，脑子犯抽，老想着改进，浪费时间。

钟明什么地方都好，就是这个灵光一闪的频率太高了。

经常一个镜头，灵光一闪个七八次，拍个十来遍，而最后，却选了一开始拍好的版本。

浪费时间，浪费钱！

要不是确实有才华，拍了好几部大火的电视剧，公司高层和那些与他合作的演员，早就跟他翻脸了。

若是平时，也就罢了，钟明爱怎么折腾都行。

对于有才华，能给公司带来利益的人，公司和刘能的容忍度，非常的高。

但这次不行，《宫锁心玉》是边拍边播的制作模式，可经不起钟明这样折腾。

听到刘能的话，钟明没有反驳，但他脸上的不服气，谁都能看出来。

林岩再怎样，也只是一个编剧，能和他这个导演了众多大火作品的行业顶尖导演比？

刘能站起身，对钟明说道：“跟我去保险库，我带你看看剧本，你就知道我为什么这么说了。

----------------------------------------

第381章 剧组组建完成

保险库？

钟明略一思索便明白，刘能应该是想带他去看分镜头剧本。

大纲剧本已经在官方备案，就算是被偷了也不怕，真正宝贵的是分镜头剧本。

天星娱乐对于分镜头剧本的保护，几乎已经到了变态的程度。

钟明跟随刘能来到保险库，即使刘能是电视发展部总监，依然被要求登记个人资料，待看管员登记入册，才将保险库厚重的铁门打开。

保险库内，有五个四米长，两米高的货架，分两层。

进入保险库，里面还有一位值班人员。

“刘总，请问你要查看什么资料？”值班人员笑着说道。

“《宫锁心玉》。”

刘能简洁回答。

值班人员点头，将刘能和钟明，引到《宫锁心玉》所在的货架前。

“是这个箱子。”

值班人员指着货架上，一个银白色的金属箱子说道。

金属箱上，有两个电子密码锁，一个掌握在值班人员手里，一个只有刘能知道。

值班人员看向刘能和钟明，两人会意，退到另一边并且转身回避。

公司规定，两份密码，不能同时掌握在同一个人手里。

值班人员输入密码的时候，其他人必须回避，哪怕刘能这个电视发展部总监也必须照做。

“滴，滴，…。”

值班人员输入完密码。

“刘总监，好了。”

说完，值班人员直接回到自己的小桌子前坐好，拿出手机，开始刷视频。

这份工作非常清闲，每天就是看着那些金属箱，有人来看剧本的时候，输一下密码，或者某个剧本正式开始拍摄，需要将剧本提走，配合着来人改一下密码就行。

其它时间，只要不离开保险库，爱干嘛干嘛。

听到值班人员的话，刘能轻轻点头，走到金属箱前，输入自己的密码，钟明等他输好密码后，才走了过去。

“你自己看看吧，看完了，你就知道，我为什么会那么说了。”

刘能侧开身子，将位置让了出来。

钟明也没废话，弯腰从箱子里，抱出厚厚一叠分镜头剧本，摆在保险库里专门配置的小桌上，埋头苦看。

半小时后。

钟明面色凝重。

一小时后。

钟明面色颓然。

“这世间，真有这等天才？”钟明喃喃自语。

他的不服气，此刻已泄了气。

林岩不仅故事写的精彩，对于如何导演，更是有自己深刻的理解。

面前这些分镜头剧本的水平，与他看完大纲剧本后，心里模模糊糊的想法，不谋而合，有些分镜头，他看了都叹为观止，直觉自己根本达不到那个水平。

这特么是什么妖孽？

“刘总监，我服了！”钟明有些失落的说道。

据他所知，林岩出道至今，还未正式导演过一部作品，年龄更是才二十出头。

但林岩的导演能力，却是比他这个干了二十年导演，获奖无数的资深导演，强的多。

真不知道林岩的脑子是怎么长的。

歌写的好，剧本写的好，他都能理解，这些行业，更看重天赋，灵感一来，刚入行的萌新，也能写出经典。

但导演这一行，必须实打实的学习专业知识，没有深厚的理论基础，就算有灵感，也没法付诸实践。

林岩这么小的年纪，单论理论基础，几乎和他不相上下。

太离谱了。

“你愿意接拍《宫锁心玉》吗？”刘能问道。

钟明的业务能力没得说，是最合适的人选，可以的话，刘能不想浪费时间找其他人。

钟明看着面前的剧本，有些纠结。

以他的傲气，肯定不想当一个工具人，但他的直觉告诉他，《宫锁心玉》一定会火，而且是前所未有的火。

若是导演这部电视剧，他的事业，肯定会迎来一个新高度。

实在让他难以抉择，他真的不想当工具人啊！

林岩的剧本，不说他这个行业内顶尖的大导演，就算是导演系刚毕业的萌新接手，也能拍出不错的效果。

这种没成就感的事情，他真的不想做。

刘能看钟明的眼神，恍惚不定，心里有些焦急，他可拖不起。

“到底愿不愿意，给个实在话。”刘能说道。

钟明脑中天人交战，良久，才缓缓道：“如果林老师愿意给我修改剧本的权力，我就接下这部剧。”

刘能脸色一黑，你还想改剧本？

“这部剧是边拍边播，你一个镜头，有时候一天都拍不完，能保证进度正常吗？”

刘能无语的说道。

钟明低头，他这人就这点不好，经常拖进度，剧组人员暗地里不知道抱怨了多少次，公司高层也找他谈话好几次。

他依然我行我素，谁都拿他没办法。

但他能这么肆无忌惮，是因为他能给公司，给所有和他合作的人，创造利益。

现在碰上能创造更多利益的林岩，他的肆无忌惮，也必须收敛了。

“我会在保证进度的前提下，对剧本做修改，如果耽误时间，我愿意赔付违约金。”钟明坚定地说道。

他就不信，他这二十年的导演经验，会比不过林岩这个出道还没一年的新人。

接下这部剧，他是为了挑战自己。

如果能想出更好的点子，展现出更好的效果，也会让他的专业能力，获得巨大提升。

“我需要和林岩老师沟通一下。”

刘能联系林岩，说了钟明的想法，询问林岩的意见。

一分钟后。

“林岩老师同意了，只要能保证进度，你想怎么样都行。”刘能说道。

钟明眼睛一亮，“好，咱们现在就去签导演合同。”

刘能也不废话，将剧本放进金属箱里锁好，立即带钟明回办公室。

至此，《宫锁心玉》的剧组组建，正式完成，外景地也已经联系好，随时可以开拍。

刘能心口的一块大石头，终于落下。

……

“钱导，需要再拍一遍吗？”花少笑着问道。

小钱摇摇头，说道：“这样可以了，明天发布到官网上吧。”

----------------------------------------

第382章 重新招标

11月10号，早上九点。

“林老师，今天的开机仪式，你要不要来看看？”

开机仪式？

钟明的效率，出乎意料的快，昨天刚接手《宫锁心玉》的导演工作，竟然只花了一晚时间就制定好拍摄计划。

“给我发一下时间地点，我有时间，会去看看。”

对于这种无意义的消耗时间和体力的活动，林岩一贯的态度，拒绝！

有这时间，躺在床上发呆不好吗？

但直接说不去，有点不近人情，只能委婉一点了。

“好的，我马上发给您。”

刘能也不废话，挂断电话，给林岩发去时间地点。

但他心里不认为林岩会来，混了几十年职场，林岩话里的第二层意思，他还是听的出来的。

挂断电话，手机正好收到了几条银行的转账信息。

上个月的收成不咋样，进账六千来万，现在账户余额，九千五百万左右。

离开启系统商城，还差两亿。

林岩有些郁闷，因为按照正常情况，系统商城应该在今天就能开启。

《最强作曲人》第四轮竞演，不出意外，第一名肯定是他。

以第三轮的奖金分配比例推断，至少能有两亿以上的奖金，再加上其它进账，凑够三亿启动资金不成问题。

“不知道节目组那边弄好没？这都几天了？”林岩抱怨了一句。

“滴。”

手机状态栏，刷新了一条信息。

“震惊，《最强作曲人》第五轮竞演大改版，带来不一样的全新观感！”

林岩精神一振，总算是有音信了，他等的花儿都要谢了。

点开这条消息，直接跳转到了《最强作曲人》节目官网。

首页上线了一条新视频，此时播放量已经突破一百万，评论也有数千条。

这条新视频上线，还不到两分钟，竟然就有这么恐怖的数据。

《最强作曲人》恐怖如斯！

点击播放，花少招牌的快嘴，一顿输出。

“第五轮竞演，将采用现场直播的方式。”

“将会为观众呈现作曲人和歌手，创作歌曲时，最真实的样子。”

“不管是作词作曲，都是现场完成，歌手现场熟悉歌曲，现场演唱。”

“而决定胜负的人，是电视机前的每一位观众，你们可用手机编辑短信，支持自己喜欢的作曲人，具体信息，将会在节目正式播出时公布。”

“另外，我们还将在直播时，联系观众，让观众来确定作曲人的选题。”

“有兴趣的观众，可在官网新开通的报名窗口，留下自己的联系方式，到时候会使用随机抽选的方式，确定参与节目互动的观众。”

……

一石惊起千层浪！

综艺节目从来都是录播，《最强作曲人》算是开了先河。

一时之间，吸引了无数的关注。

等到林岩看完视频的时候，播放量已经增长到了上千万，照这个趋势，一个小时之内，肯定能突破一亿播放量。

这可只是个说明视频，相当于一本书的序章，吃饱了撑的人，才会再看一次。

换句话说，播放量有多少，看过这个视频的人就有多少，知道这个消息的人，就有多少。

与此同时，各大门户网站，社交平台，都掀起了一股讨论的热潮。

《最强作曲人》第五轮竞演这个话题，迅速上了各大门户网站和社交媒体的热搜榜第一。

一不小心，将前两天一位发布刚发布了新专辑，热度正高的飞起的天王，按到了热搜第二位。

那位天王郁闷不已，他好不容易制作出一张自己满意的专辑，正准备好好收割一波人气，没想到就这么被踩了一脚。

他原本还想发动资源，将热搜第一抢回来的，但看了一下自己那往右挪一个小数点，才能跟第一比的热度数据，还是放弃了这个想法。

“倒霉！”

他脑子里只剩这个想法。

身为天王，一般质量的歌曲，难以入他的法眼。

想要凑出一张专辑的歌曲，千难万难，两三年都不见得能凑齐。

这一次专辑崩了，相当于之前两年的努力，全做了无用功。

对他，对公司，都是一个不小的打击。

人生有几个两年？欲哭无泪啊！

……

魔海电视台。

黄导和一众节目的主创人员，正在会议室内，紧张的关注着视频数据。

会议室内除了他们，还有一众广告商派来的代表。

节目重大改版，肯定得通知节目的金主爸爸们。

只有得到他们的认可，节目的改版，才有意义，才能创收。

“已经有三千万播放量了。”

坐在黄导左下位置的小钱，兴奋的说道。

现在距离第五轮竞演的先导视频上线，才过去了七分钟，播放量以不可思议的速度，突破三千万。

这是对他努力的肯定，同时也代表着，他这个副导演的职位，更加稳当了。

“诸位都看到了，节目这次改版引起的关注有多大。”

黄导笑着看向坐在他对面的众多广告商代表。

“由于第五轮竞演的特殊性，我们决定对广告，进行重新招标。”

“黄导，我们可是冠名了一整季的节目，不会连节目冠名权，都要重新招标吧？”

广告商所在的区域，坐在最前头的一个西装中年人，不满的问道。

“这个当然不会，我指的是按照每一轮竞演收视率多少，给付广告费的广告商。”

西装中年松了一口气，冠名费可是公司出了大价钱拿下来的，这若是也要重新招标，公司老总非得骂死他。

关键是，所有人并不认为节目组会违约，所以违约金的设置上，只象征性的写了一千万。

相比于每轮竞演动不动数亿的广告费，一千万违约金算啥？

节目组要是打算违约，他们公司，还真没啥办法。

但其他人的脸色，却是有些难看。

他们都有自己标中的广告时段，对现在的收益很满意。

现在节目组要重新招标，以《最强作曲人》目前的关注度，大家出手肯定更疯狂，到时候，还能不能保住原先的广告时段，就不好说了。

“第五轮竞演采用现场直播的方式制作，预计节目时间，四小时起步。”

“我们初步划定了十个广告插播时段，待会会把详细资料发给你们。”

“下午三点，正式投标，希望大家都可以投到自己想要的时段。”

小钱震惊的看着黄导，他只定了六个广告时段，从观众角度出发，六个他都觉得有点多了。

没想到黄导，竟然直接加到十个，这特么不成了在广告里面插播节目吗？

但他没有多说，也没有质疑。

十个广告时段，是一轮竞演正常的量。

只是之前是一轮竞演，分两集播出，现在是一集，看上去多了，实际上并没有。

他是从观众的观看体验出发，黄导是从节目创收的角度出发，两人都没错。

只希望，观众骂娘的时候，不要带上他就行。

----------------------------------------

第383章 天价预算

“什么？”

“不按收视率给广告费？”

“广告费要提前给？哪有这种道理！”

夏国著名的日用品公司老板卢少明，气的眼珠子都快要掉出来了。

“这次，我们一个广告时段都不投！”

老板恶狠狠的说道。

都第五轮竞演了，节目组竟然还搞广告时段招标，这不是脑子进水了吗？

就算收视率再高，那也只是一轮竞演而已，少投这一轮竞演的广告，公司还能垮了不成！

这位老板，被《最强作曲人》节目组的吃相，恶心到了。

最后一轮竞演，竟然还想着捞一波，真特么掉钱眼里去了。

谁爱投谁去，反正他不跟。

“总裁，第五轮竞演的先导视频的播放量，已经突破一亿，这仅仅只是十五分钟的数据，如此大的关注度，我们若是错过，损失恐怕不是我们能接受的。”

站在卢少明对面的宣传部总监，苦着脸说道。

如果可以的话，他也不想接节目组的招。

但是，仅仅在他派到魔海电视台的副总监，向他汇报情况的短短五六分钟内，《最强作曲人》第五轮竞演先导视频的播放量，就突破了一亿。

愿意看这个视频的人，基本是《最强作曲人》的潜在观众。

节目出现这么大幅度的改版，肯定会勾起他们的兴趣，第五轮竞演的收视率，恐怕会达到一个恐怖的程度。

宣传部总监，光是想想，就有些心跳加快。

如果能在收视率如此高的一期节目上，宣传公司的产品，肯定能带来巨大的广告效应。

“一亿？”

卢少明陷入沉思。

这么高的关注度，让他也是踌躇不决。

《最强作曲人》每期必看的观众数量，大约为四千万左右。

一亿的关注度，从未有过。

如果都能转化成实际的收视数据，这收视率，恐怕相比春晚，也是不遑多让了。

“那我们就投一个吧，投一个时段比较好的就行。”卢少明缓缓说道。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

宣传部总监的手机，突然响起一阵急促的铃声。

卢少明脸色微变，不满的看着他。

跟他汇报工作，竟然不把手机关机？

眼里还有没有他这个总裁！

看来，得敲打一下下面这些人了，平时对他们太好了。

宣传部总监拿出手机，手忙脚乱的想要挂断电话。

但人越急，越办不成事，慌乱之下，按到了接听键。

“总监，播放量已经突破两亿了！”

手机听筒里，传出一阵急切的声音。

“廖副总监让我问您，我们到底要不要投标，节目组这边已经开始确认投标意愿了。”

宣传部总监的嘴巴，张成了O型，能塞下两个鸡蛋。

他来找卢少明汇报了多长时间？五分钟，六分钟？

这么快就两亿了？

良久，他才收拾精神，说道：“我正在跟总裁汇报，有消息了会通知你们。”

挂断电话，宣传部总监眼巴巴的看着卢少明。

平时一些小项目，他自己就能决定，但像投标《最强作曲人》广告时段这种大项目，必须要有总裁卢少明的首肯，他才能放手去做。

卢少明没有立即回答，而是在电脑上打开了《最强作曲人》的官网。

此时，先导视频的播放量，已经涨到了两亿一千万。

这增长速度，着实吓人！

他又浏览了一遍各大门户网站和社交平台，关于《最强作曲人》的话题。

《最强作曲人》完全霸榜，只要是跟活跃度有关的榜单，第一肯定是《最强作曲人》。

现象级的现象！

就算是夏国每年一次的春晚，也没有这么高的讨论度。

卢少明点燃一根烟，随着烟雾升腾，脸色越发严肃。

待一根烟抽完，他狠狠把烟头掐灭，说道：“我给你们五亿的预算，不够跟我说，最少给我拿两个广告时段回来！”

宣传部总监浑身一震，愣愣的看着卢少明。

他们之前标到的广告时段，每一轮竞演的保底广告费是六千万，最后按收视率结算，最多的一轮竞演，广告费是八千万左右。

现在，卢少明竟然要花五亿，买两个广告时段，相当于一个广告时段2.5亿，一下子拉高了三倍。

“总裁，应该用不了那么多。”宣传部总监小声说道。

卢少明微微摇头，说道：“只会多不会少，你们不要想着省钱，就按这个预算来。”

卢少明的商业嗅觉极其敏锐，他有预感，这一次的广告招标会，肯定会杀的异常惨烈。

每一个广告时段，恐怕都会卖出天价。

只准备五亿，他都有些底气不足。

但他的权限，只能调动五亿，更多，就需要开董事会讨论。

“你亲自去魔海电视台盯着，随时向我汇报情况。”

宣传部总监点头，转身小跑离开。

……

“我们比不上那些大公司，但是，我们可以集中资源，拿下一个好的时段。”

……

“老板，我们还是投两个吗？”

“两个？能保住一个就不错了。”

……

下午三点。

参与投标《最强作曲人》广告时段的广告商代表们，都在摩拳擦掌，准备大干一场。

“这次广告时段的投放权，采用拍卖的形式。”

“不设最低价，不按收视率结算。”

“出价最高的公司，获得所拍时段的广告投放权。”

“拍卖结束后，广告费，必须在一天之内缴清，否则，我们会重新拍卖。”

花少作为主持人，控场能力一流，自然是拍卖师的不二人选。

“现在，开始一号广告时段的出价。”

----------------------------------------

第384章 激烈的叫价

一号时段，指的是节目正式开播前的三十秒。

这个时段，观众开始将频道，切转到想看的节目，即将播出的频道。

对于广告商来说，在这个时段投放广告，效果很不错。

与之相反的是节目播放结束后的15秒，这个时段，观众早就调转频道，看其它节目去了，几乎没有广告商愿意投放广告。

只有一些买不起好时段的广告商，才会在这个时段投放广告，多多少少也有点效果。

曾经有一家规模很小的食品公司，咬咬牙，花了一千万，买了《最强作曲人》的片尾广告时段。

为了拿出这一千万，那家食品公司的老板，连儿子结婚的新房都抵押了。

原本大家都等着这家公司摔个大跟头。

没想到，却一炮而红，产品热卖，一跃为年营收近十亿的大型食品公司。

从那之后，这个时段的广告投放权，竞争也变得激烈起来，但都是小公司，大公司基本不参与。

那点广告效果，他们还真看不上。

“一千万。”

台下一位广告商代表举牌。

众人纷纷鄙视的看过去，一千万？

今天谁口袋里没揣个几亿？一千万也好意思喊出来！

“三千万！”

另一位广告商代表不等花少唱价，立即叫价，直接将竞拍价，提到三千万。

但这可唬不住大家，一号时段，之前投标的保底价格，基本不会低于四千万，再加上收视率上浮的广告费，一轮竞演，五千万广告费打底。

这次是将两集合为一集，再加上未播先火的巨大关注度，以及最后一轮竞演加成。

第五轮竞演的一号时段，会比平时的含金量高的多。

“七千万！”

众人侧目，好家伙，平时一号时段的广告费上限，差不多六千万左右，这个家伙，直接提到七千万。

第一个时段的拍卖，就已经相比平时，多出了一千万的溢价，后面那些更好的时段，恐怕得杀的血流成河。

不少钱包不太鼓的公司，心里已经有了专拼一号时段，放弃其它时段的想法了。

“七千五百万。”

“八千万。”

“八千一百万。”

“一亿！”

卧槽！

众人脸色骤变，哪个王八蛋喊的一亿？

春晚同样时段的标价，也就差不多这个水平。

《最强作曲人》热度再高，也不可能比得上春晚啊！

一亿买这个时段，不合算。

“一亿一次！”

负责唱价的花少，眼睛都快放出光来了。

一号时段就叫出这么高的价格，后面更好的时段，那不得卖出天价？

众人沉寂，一亿的叫价，已经突破他们对一号时段的预估。

“一亿两次！”

花少第二次唱价，依然没有人出声。

“李破晓！”

有人认出了叫价之人，博世集团继承人，副总裁李破晓。

博世集团至于吗？不就竞拍个广告投放权，用得着派一个副总裁出来？

“一亿三次！”

“恭喜博世集团，以一亿的超值价，获得一号时段的广告投放权。”

李破晓只是淡淡点头，脸上没有一丝波澜，仿佛刚才花出去的不是一亿，而是一块钱。

“接下来，拍卖二号时段，大家应该都了解二号时段的具体区位。”

“现在开始出价。”

二号时段，是黄导公布具体排名之前的三十秒时间。

这个时间段，有观看欲望的收视人群，基本都已经网罗殆尽，是整期节目，第一个爆点，

由于是节目刚开始的时段，观众的耐性还没开始消磨，几乎都不会因为这三十秒的广告时间，选择切换到其它频道。

因此，广告投放的效果也最好。

但竞争，也是异常激烈。

“一亿！”

实力稍逊一筹，没有竞争这个时段想法的广告商代表们，心里都是一颤。

大佬出手，果然不凡，第一次叫价，就一个亿。

“一亿五千万！”

喊话的是皇庭集团的人，一亿的叫价声刚落下，他们就立即接上，直接提了五千万，加价到一亿五千万。

“一亿七千万！”

林岩未来岳父手下的赵氏集团，也是不甘示弱，立即接档，但提价幅度小了些，只提了两千万。

“一亿八千万！”

“一亿九千万！”

“两亿！”

被卢少明指派来魔海电视台参与拍卖的宣传部总监周虎，颤抖着声音，喊出了自己的报价。

他现在算是明白，为什么总裁会说，五亿可能不够用了。

这些人加价的速度太快了，一点不带犹豫。

看他们那疯狂的样子，他不得不叫价，他害怕叫价再高一点，他就不敢喊了。

二号时段，是卢少明点名要拿下的时段，只要最终叫价，不超过三亿五千万，他不必向卢少明请示，可看情况叫价。

而他的手机，已经调出拨号界面，上面显示的是卢少明的电话号码，一旦事情有变，他就会马上拨通电话。

花少唱价的时间，约为一分钟左右，他有足够的时间，向卢少明请示。

“两亿五千万！”

李破晓高声喊道。

众人吓了一跳，旋即，有些不满的看向李破晓。

有点默契好不好！

都已经两亿的报价了，还五千万，五千万的提价。

这要是谁一不小心叫顺口了，顺着李破晓的叫价喊下去，叫出了一个自己承受不了的价格，那不是坐蜡了吗！

这逼想害人！

李破晓见众人看向他，依然是面无表情的样子，一脸的云淡风轻。

实际上，他现在爽的要命！

他虽然是博世集团的继承人，从不缺钱，但是这种上亿叫价的场面，他还真是第一次经历。

此刻，他明白为什么那么多人，喜欢在拍卖会一掷千金了。

喊出一个所有人都无法承受的价格，看着他们惊愕，却又无可奈何的样子，真的爽到爆！

“两亿五千万一次！”

花少的声音都有些抖了，按照现在这个趋势，今天最终的成交价总额，很可能突破十亿！

这将打破《最强作曲人》有史以来，单轮竞演广告费的最高记录。

而这个记录，可以说是在他的手上创造的，他怎能不兴奋！

“两亿六千万。”

赵氏集团的人，沉默了一会后，加了一千万。

李破晓嘴角上扬，“三…。”

“三亿！”

周虎抢在李破晓之前，喊出了新的叫价。

他算是看明白了，这三亿早晚得上，与其看着李破晓装比，倒不如让他也耍耍威风。

这种盛况，只有年底春晚的广告招标会，可以一比。

但春晚广告招标，公司副总裁会亲自出马，他这个宣传部总监只是跑腿的。

----------------------------------------

第385章 两大集团对上

“三亿一次！”

花少兴奋的声音，都变得有些尖利。

三亿的报价，已经突破了这个时段广告费，有史以来的最高值。

李破晓眼中闪过一缕寒光，刚才报价之人，他不认识。

他认识的商场人物，至少是集团公司总经理级别起步，在这之下的人，连跟他说话的资格都没有。

如今，却被一个小喽喽抢了风头，这让他很是不爽。

“三亿五千万！”

李破晓紧跟着喊出新报价，延续他一贯的风格。

周虎差点顺口就喊出了三亿六千万，还好最后一刻止住。

他作为竞拍代表，喊出的价格，都会被视为有效报价。

如果事后或者立即反悔，丢的不仅是他的脸，公司的商誉，也会受到很大影响，合作伙伴恐怕无法安心合作，造成的是长远的损失。

这是任何一家大集团，都无法接受的结果。

一口唾沫一个坑，不仅人要这样，公司更要这样，至少外人看你，得是这样，人家才能放心合作，开展业务。

想到这，扭头狠狠瞪了李破晓一眼，手上立即拨通卢少明的电话。

现在的报价，已经超过卢少明定下的底线，要不要继续竞拍，得由卢少明决定。

“总裁，第一个时段的最终成交价是一亿，现在二号时段，也就是最好的那个时段，报价已到三亿五千万，是否跟进？”

周虎迅速将情况汇报了一遍，而另一边，花少已经开始唱价，

“三亿五千万一次！”

周虎用余光瞄了一眼，大家的底线，貌似都差不多，刚才报价的几家代表，现在都低着头，手机贴脸，嘴唇蠕动。

卢少明有些纠结，三亿五千万的报价，几乎已经是他能给出的预算的极限，剩下的钱，需要用来拍下一个次要一点的时段。

只拍一个时段的广告效果，远不如两个时段。

他原先的计划是，拍下一个最好的时段投放广告，让尽可能多的观众，对公司的产品有印象。

再用一个次要时段，加深部分观众的印象，尽快产生效益。

可以的话，他甚至想把所有时段的广告投放权买下来，这样效果最好。

可惜，囊中羞涩。

看了一眼第五轮竞演的先导视频的播放量，已经突破五亿！

这种枯燥乏味的说明视频，没几个人吃饱了撑的，会多看几遍。

五亿的播放量，粗略估算，夏国至少有四亿人看过这个视频。

专门跑到《最强作曲人》节目官网看视频的人，虽然节目播出后，不一定会真的去看，但现在至少是感兴趣的。

这意味着，《最强作曲人》第五轮竞演的潜在观众数量，有四亿之巨！

多么庞大的一个数字啊！

“五亿都给我砸上！”

卢少明低吼道。

“总裁，都花在这个时段，我们就没钱买别的时段了啊！”周虎的有些震惊的说道。

“我再给你批两亿，如果拿不下这个时段，就拿两个差一点的，三个也行。”

他不可能将钱全部砸在一个时段上，只在一个时段投放广告，无法加深观众的印象。

观众在线下见到他们公司的产品，只会有好像在哪见过的感觉，大部分观众都不会记得产品名字，以及特点。

最好的时段拿不下来，就拿两个稍差一点的，可以的话，三个更好。

“三亿五千万两次！”

“四亿！”

周虎挂断电话，刚准备报价，赵氏集团的人，就迫不及待的报价了。

看来，赵氏集团的高层，也更新了自己的底线。

“五亿！”

周虎毫不犹豫的喊道。

众人纷纷侧目，这是今天这场拍卖会，第一个一次性提价一亿的。

周虎心里有一个直觉，这五亿的报价，肯定不会是最高的。

在场的赵氏集团，博世集团，皇庭集团，都是比他们公司规模大的多的庞然大物。

跟他们拼钱，肯定拼不过，倒不如装个大比。

而且，卢少明嘴上说是提高到了五亿，但实际上，是让他放弃二号时段的竞争，专心竞拍更可能拿到手的其它时段。

既然如此，他懒的跟这些人一点一点磨了。

……

李破晓一口老血差点吐出来。

刚才他见周虎举手，还以为他要叫价四亿五千万，本来是准备不等周虎说完，就直接报价五亿，狠狠展现一下王霸之气。

没想到，周虎竟然不按套路出牌，直接报价五亿，生生把他的话，憋回了肚子里。

五亿以上，是另一个档位，之后的报价，肯定不会再五千万，五千万的加，他现在出价，也得谨慎一点。

装比虽然很重要，但不吃亏更重要！

“五亿一千万！”

“五亿两千万！”

“五亿两千五百万。”

……

正如他所料，加价的幅度小了很多。

“五亿五千万。”

李破晓随手举了一下牌。

现在场上还在报价的，只有赵氏集团，皇庭集团，博世集团。

《最强作曲人》的冠名商加朵宝，在报价达到五亿三千万后，就没了动静。

他们有冠名权，对购买广告时段的需求，并不是很迫切。

之前的叫价，只是抱着试一试的态度。

“五亿六千万。”

赵氏集团的代表，举牌叫价。

皇庭集团的代表，不再言语。

五亿五千万是他们的底线。

皇庭集团主要经营地产，酒店，这些业务，并不需要在《最强作曲人》这种综艺节目上，投放广告。

而其它业务线的营收并不高，再继续报价，得不偿失。

李破晓面色有些凝重。

赵氏集团的财力，并不比博世集团弱多少，业务也多有重叠。

原先两大集团各自的掌控者，赵家和李家交好，冲突还不太明显。

自从上次，他暗地里坑了林岩一把后，两家关系急剧降温，两大集团之间，多有摩擦。

想要将赵氏集团打退，恐怕不容易！

但是，他有信心，撑到最后的肯定是他。

五亿六千万，还远未到他的极限！

----------------------------------------

第386章 大手笔

“六亿！”

李破晓毫不犹豫的喊出这个数字，二号时段，他必须拿下。

原本想一千万慢慢加价，但现在只有赵氏集团一家对手，他就得让赵氏集团看到他拿下二号时段的决心。

如果能一下子吓退赵氏集团，让他们放弃后续叫价，自然最好。

博世集团研发出了一款新型手机，性能相比市场上流行的产品，高了不止一倍。

可以说，吊打友商。

但是，酒香也怕巷子深，再好的产品，也需要宣传。

况且，其它公司也不是吃素的，一旦发现博世集团威胁到他们的市场份额，肯定会加大投入，尽快拿出可以抗衡的产品。

大家的供应链都一样，只要被吃透了新手机的工程设计，其它公司也能快速推出新产品。

因此，怎么让新手机，在短时间内，迅速为人所知，就成了摆在博世集团高层桌面上的课题。

为了保密，博世集团可是一直都没有向外透露过新产品的丝毫信息。

即使是备货阶段，也是悄悄摸摸进行。

而这一切，都是为了打友商一个措手不及，留出尽量多的时间，抢占市场份额。

一旦消费者买了博世集团的产品，再买其它公司的产品，可就没那么容易了。

而《最强作曲人》作为时下最火的综艺节目，无疑是最合适的平台。

尤其是第五轮竞演的超高关注度，一下子就吸引了博世集团的关注。

收到第五轮竞演的广告投放权要重新招标的消息后，立即派出了李破晓，这个虽然不怎么管事，但是身份特殊的副总裁过来。

他今天的目标，可不是只拿下一个时段的广告投放权，而是很多个。

他父亲给他交的底是，只要没到让集团的资金链断裂的程度，就可劲买。

“六亿第一次。”

花少目光看向赵氏集团所在的方向，眼里很是期待。

场上的形势很明显，能跟博世集团硬刚的，只剩赵氏集团。

而这会，赵氏集团的代表，正将手机贴在脸上，等待着电话那面的人，决定是否叫价。

……

赵氏集团。

林岩的大舅哥，赵灵儿的亲哥，赵轩的脸色，有些纠结。

他身边坐着集团的两位副总裁，也是一样。

“这李破晓是疯了吗？”

“花这么多钱，买一个综艺节目的广告投放权，博世集团能回本吗？”

一位副总裁，不解的说道。

他们原以为，五亿六千万的叫价，已经足以拿下二号时段。

可没想到，李破晓这个疯子，竟然直接叫到六亿。

这他妈不是疯了，就是傻了！

“赵总，要不，别跟了？”另一位副总裁试探的说道。

“我们集团的汽车业务，相对其它公司，本来就有优势，消费者口碑也不错，并不需要，花费这么高的营销成本宣传。”

赵轩眉头紧皱。

赵氏集准备推出一款新车型，集团高层，对这款新车，都给予了很高的期待。

因此，在营销费用上，也不怎么吝啬。

而《最强作曲人》这个节目，作为当下最火的综艺节目，无疑是最适合的宣发平台。

前四轮竞演，他们都投了广告。

这第五轮竞演的广告投放权重新招标，他们自然不会错过。

磨刀霍霍，准备大干一场，没想到却出了博世集团这个拦路虎。

“赵总，再继续叫价，可能就会影响到我们的利润率了。”一位副总裁忧心忡忡道。

这款新车型，赵氏集团预期利润，是二十亿左右。

现在博世集团的报价，已经达到六亿，相当于预期利润的三分之一。

再继续叫价，就得上到预期利润的一半了。

那他们不成了给《最强作曲人》节目组打工了？

“六亿五千万，博世集团要是高于六亿五千万，不用请示，坚决不跟。”

赵轩揉了揉太阳穴，对正在等待他回复的负责拍卖的人员，沉声说道。

赵轩也被李破晓搞懵了。

他有收到消息，博世集团马上要推出一款新手机。

但是，手机的利润率，因为各大友商的竞相压价，已经到了一个非常低的程度，远远不能和汽车相比。

赵氏集团也有手机业务，这两年一直处于亏损状态，集团没已经有高层提议，将手机业务打包卖掉。

赵轩也比较赞同这个意见，现在已经在接触可能的买家。

但因为是亏损业务，买家的出价太低，目前还没谈拢。

博世集团的手机业务，比赵氏集团强得多，市场份额将近一半，盈利也还行。

但那是以量取胜，李破晓叫价这么高，博世集团得卖多少台手机，才能把营销费用赚回来？

……

“六亿一千万。”

赵氏集团的代表，得到赵轩的指示后，立即叫价。

话音还没落下，李破晓就紧跟着叫价，“六亿两千万。”

他不敢再几千万的加，他不是傻子，超过六亿的报价，这肯定已经接近赵氏集团能接受的极限。

现在还几千万的加，很可能会多花钱。

钱又不是大风刮来的，能省则省。

“六亿三千万。”

赵氏集团的人继续叫价。

“六亿三千五百万。”

李破晓这一次只加了五百万。

现在这个报价，已经远远超出了这个时段的正常价格。

再继续一千万的加，纯属人傻钱多。

“六亿四千万。”

果然，赵氏集团的代表，也很有默契的，只加了五百万。

“六亿四千五百万。”李破晓依然只加五百万。

赵氏集团的人，沉默了一会，“六亿五千万。”

李破晓紧紧盯着赵氏集团的人，“六亿五千一百万。”

他这次只加了一百万，刚才赵氏集团的人，在报出六亿五千万时，很明显，一下子放松下来。

他还没报价呢，为什么会放松下来？

以他的直觉，必然是已经到了底线。

如果他再继续叫价，赵氏集团十有八九会放弃。

若不是因为少于一百万，他实在不好意思喊出口，他甚至都想只加一块钱。

“六亿五千一百万一次！”

花少高亢的声音响起。

李破晓死死的盯着赵氏集团的人。

不出他意料，赵氏集团的人，对花少的唱价，无动于衷。

稳了！

李破晓脸上露出笑意。

“六亿五千一百万两次。”

第二次唱价。

“六亿五千一百万三次。”

第三次唱价。

“恭喜博世集团获得二号时段的广告投放权。”

“啪啪啪…。”

全场响起了热烈的掌声，众人纷纷向李破晓投去了敬佩的眼神。

花这么多钱，就为了买一个时段的广告投放权，还不是一整期节目的。

这手笔，大了去了！

不过，赵氏集团也不差，两者的最终报价，只差了一百万。

怎么就不试着再加一百万呢？

说不定博世集团也到了极限啊！

----------------------------------------

第387章 让人咋舌的巨额奖金

李破晓不骄不躁，朝众人微微点头示意。

但他心里，却是有些飘飘欲仙。

他非常喜欢这种，成为众人焦点的感觉。

“现在，开始三号时段的竞拍。”

……

一小时后。

所有的时段，尽皆拍卖完毕，没有再出现如二号时段时的情况。

这次所有的时段，几乎被大集团垄断。

博世集团独占鳌头，到手三个时段，其中一个还是最重要的二号时段。

剩下的两个时段，都很不错。

赵氏集团到手两个时段，皇庭集团两个。

这三家大集团加起来，占了七个时段。

大集团的实力，恐怖如斯！

而最终的总价，达到了惊人的二十亿！

《最强作曲人》的总导演黄导，此刻嘴巴都笑的要咧到耳朵根那了。

二十亿的广告费，已经不比春晚的广告费少多少了。

有这一笔广告费入账，他的副台长位置，已是板上钉钉，没有人能拦住他。

“黄导，第五轮竞演的奖金，真的一定要拿十亿出来？”

“一定要！”

黄导看着台长，目光坚定的说道。

刚才拍卖结束后，他正在处理后续事宜，被台长一个电话，叫到了办公室。

“你就在上一轮竞演的基础上，给作曲人上调一点，相信他们不会有意见。”台长笑着说道。

十亿啊！

就这么给出去，他心脏病都要犯了。

虽然不给出去，也是进公家的账，进不到他口袋。

但是，营收好看啊！

进到作曲人口袋里，可不会对电视台的业绩，有任何加成。

“不行，节目组邀请作曲人参加的时候，就承诺，拿出广告费的一半，作为奖金。”

“说到必须做到，我们不能寒了作曲人的心。”

黄导正义凛然的说道，身上闪烁着人性的光辉，一时之间，竟将台长的眼睛，闪的快睁不开了。

“哼！”

台长揉了揉眼睛，冷声说道：“他们已经赚的够多了，没有《最强作曲人》，他们去哪赚这么多钱？”

“他们应该学会感恩！”

“台长，你有没有想过这么做的后果？”黄导闷声说道。

“后果？什么后果？”

台长不屑道：“难道那些作曲人，以后会抵制节目，不来参加？”

黄导摇了摇头，“这当然不可能。”

“我说的是，若是我们克扣奖金的事情传出去，外界会怎么看我们？节目的形象会变成什么样？”

黄导严重怀疑，面前这个胖的跟一头猪似的人，是怎么当上台长的？

可以的话，他当然也想少给一些奖金。

但是，《最强作曲人》一直都是很正派，言而有信的形象。

上亿的奖金，说发就发，从不拖欠，也不克扣。

节目开播以来，不管竞争对手如何泼黑料，从没有人在这一点上质疑过，查出过问题。

节目组也会在每一轮竞演的奖金公布后，发布广告费明细，让公众监督。

可以说，这已经成了《最强作曲人》的立身根本。

如今，眼前这头肥猪，却要他把立身之本扔掉。

逗我玩呢！

“下一季，修改奖金规则，比例不能再是广告费的一半。”

台长肥脸上，那不明显的青筋，直抽抽。

其实，从第二轮竞演开始，他就一直想让黄导修改奖金分配比例。

只是，当时节目还只是第二轮竞演，如果太早更改奖金比例，他担心参赛的作曲人会闹事。

在和另一位副台长商议后，他决定在下一季修改奖金分配比例。

但他没想到，第五轮竞演的广告费收入，竟然达到了二十亿之巨。

这让他忍不住了，急忙叫来黄导商议。

“我…。”

黄导嘴唇微张，就被台长打断，“没得商量，这是最后的底线。”

“你如果不服，可以向上级投诉，我都接着。”

台长不给黄导一点商量的机会。

第五轮竞演修改奖金分配比例，会被人骂，会影响节目形象。

那我下一季再改，一开始就说明白，观众还会有意见？

至于作曲人那边，他完全不担心。

大家都是向钱看，只要不少的太过分，相信他们最多发几句牢骚。

黄导沉默不语。

从第二季开始，就一直有高层让他修改奖金分配比例，只是被他坚决抵制，再加上扶他上位的老台长支持，没人拿他有办法。

但他现在，即将担任副台长，成为管理层。

电视台的业绩，对他来说，就变的比以前重要的多，

“唉！”

轻轻叹了口气，“我知道了。”

黄导起身，离开台长办公室。

……

“《最强作曲人》发通告了，第五轮竞演的奖金提前确定，第一名将获得七亿，第二名三亿。”

“卧槽，真的假的？第一名的奖金有七亿？”

“真的，通告上说，第五轮竞演的广告投放权，以拍卖的形式，重新招标，总共拍卖出二十亿的天价。”

“按照节目的奖金分配规则，一半的广告费，也就是十亿！”

“我的个天啊！这要是当了第一，直接就发了！”

“第二名也发了啊！三亿呢！”

“这个世界太疯狂了。”

……

第五轮竞演的巨额奖金，让看节目的，不看节目的，都懵了。

第一名七亿的巨额奖金，单单是想一下，都让人心跳不自觉加快。

随着这个消息的传播，本来就大受关注的第五轮竞演，关注度更上一层楼。

……

“嘿嘿嘿。”

刚签完合同，准备回公司的李破晓，刷到这条消息后，忍不住咧嘴笑了起来。

“林岩这个混蛋要是知道，他在替我打工，不知道是什么表情！”

第五轮竞演的作曲人，是林岩和刘文辉。

而博世集团是第五轮竞演，拿到最多广告时段的广告商。

四舍五入一下，林岩相当于在替他创造利益。

他和林岩，从他做局，泄露《夏洛特烦恼》片源的那一天起，就已经没了和解的可能。

他也不愿意和解！

若是林岩知道，在帮他创造利益，估计得气的吃不下饭吧？

想到这，他拨通了一个电话。

----------------------------------------

第388章 希望你不会哭出来

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

林岩拿起手机一看，脸色顿时黑了下来。

又他妈一个未知号码！

到底是哪个王八蛋，把他的联系方式给别人，也不事先问一下。

看来，必须要换电话号码了。

“喂，你好。”

林岩接通电话，程序性的打了个招呼。

“林岩，听出我是谁了吗？”

电话对面的声音，听起来，有点轻蔑的感觉。

林岩眉头轻皱，一般情况下，陌生人打电话给他，一般是有所求，称呼也会非常客气。

娱乐圈外的人，一般称呼林先生，娱乐圈内的人会恭敬点，一般称呼林老师。

这人上来就直呼他的名字，看来跟他不对付。

“我跟你很熟吗？”林岩冷声道。

既然对方来者不善，他也没必要给好脸色。

“呵呵。”

对方冷笑一声，道：“忘了《夏洛特烦恼》的事了？”

“嗯？”

林岩脸色一肃，双目中闪动危险的光芒。

《夏洛特烦恼》是他心里的一根刺。

在上映之前，他对这部片子的期待非常高，认为票房至少能达到二十亿。

不仅是他，圈内人也都是这么认为。

作为一部喜剧片，《夏洛特烦恼》非常成功，看过这部片子的人，无不捧腹大笑。

至今，网络上有关夏洛特烦恼的段子和视频，还方兴未艾。

但是，却出了意外，片源竟然泄露了，导致最终的票房，不到六亿。

而他虽然知道凶手是谁，但他却毫无办法。

即使是孙在林，也只能把这个哑巴亏吃下。

孙在林都不行，更别说他了。

李破晓，博世集团，不是现在的他，有能力撼动的。

对方提到了这茬，那身份就呼之欲出了。

“李破晓！”

林岩咬牙切齿的说道。

《夏洛特烦恼》的事，再加上赵灵儿曾经被李破晓伤害。

他跟李破晓的仇怨，不可谓不深。

“唉，上次一不小心，害你损失了十几块，真是不好意思。”

李破晓咧嘴笑道。

林岩双眼微眯，十几块？

“怎么了？李大少今天是吃饱了撑的，专程打电话跟我道歉来着吗？”林岩不冷不热的说道。

“吃饱到没有。”

李破晓满脸微笑，仿佛在跟一个老友聊天。

“刚刚才从魔海电视台出来，签了广告投放合同，博世集团拿下了三个广告时段的投放权。”

李破晓顿了顿，继续说道：“我给你打电话，是想着给你鼓鼓劲，一定要拿第一，把压箱底的本事都使出来，这样节目才会更精彩，我投的广告，效果才会更好。”

林岩轻轻皱眉，博世集团怎么突然参与第五轮竞演的广告投放？

“滴滴。”

手机收到一条信息，节目组发来的。

“咱俩这也算是变相的合作了，祝我们合作愉快。”李破晓咧嘴说道。

“那必须得愉快啊！”

林岩看了一眼信息，第五轮竞演奖金确定。

第一名七亿夏元。

第二名三亿夏元。

我了个擦，他拍一部电影，累死累活，也不一定能赚到这么多。

现在一轮竞演，就能赚这么多，赚大了！

“感谢李大少扶贫，希望我们还能有这样的合作机会。”

林岩双眼放光，他知道李破晓打这个电话的意思，是想借着他是广告商的事，故意恶心他。

但是，七亿啊！

要是被恶心一下，就能赚到这么多钱，他巴不得天天被这样恶心！

“你这是变相替我打工，给我创造利益，你不懂吗？”

“我当然懂，这种机会，我求之不得。”

李破晓上赶着送钱，他有什么理由拦着？

这个钱他不赚，也会有别人去赚，那还不如进到他口袋里。

“以后还有这种项目，李大少您通知一声，我万死不辞！”

开玩笑，只是写首歌就能赚七亿，就算是杀父仇人，他也得先搂了这一竿子，再拿刀跟对方拼命。

至于为什么是七亿，而不是三亿，林岩下意识忽略掉这个可能性了。

现场直播，现场写歌，对于拥有系统的他来说，优势实在太大，几乎是稳赢的局面。

再加上这次是采用短信投票的形式，他的艺人等级，是二线艺人，号召力可不低。

这要是输了，只能找块豆腐撞死了事。

“你难道就不生气？你表现的越好，我投的广告的效果也越好，我就能赚更多钱。”

“是有点生气，可我能赚七亿啊！”

“你还会在意这点钱？”李破晓不解的问道。

在他的印象里，林岩一直是一个视金钱如粪土的形象。

出道至今，捐出去做慈善的钱，早已突破十亿。

不管他如何看不上林岩，在钱这方面，他还是很敬佩林岩的。

换做是他，捐一亿都肉疼。

“我跟灵儿年纪也不小了，我们准备要个孩子，最近正商量着存点奶粉钱。”

林岩笑呵呵道：“这七亿，堪堪够买奶粉了，以后还得给房子准备房子车子啥的，李大少，你再贡献点？”

李破晓呼吸立时变得粗重起来，抓着手机的手，指关节已经有些发白，仿佛要将手机捏碎。

“你给我等着！”

李破晓恨恨道，说完，便挂断通话。

连着做了十几个深呼吸，才把自己的情绪调整好。

但他眼里，依然闪烁着浓浓的不甘。

赵灵儿如果选的是跟他差不多的世家子弟，他最多失落一段时间，甚至还会给予祝福。

但赵灵儿，竟然选了林岩，这么一个底层平民出身的小人物。

他不理解，林岩有什么地方比他强？

好吧，确实是有那么一丢丢才华。

但是，他可是博世集团的继承人！

林岩再有才华，能跟博世集团比么？

他不服！

输给谁，他都不愿意输给一个泥腿子！

他必须让赵灵儿看到，她的选择有多么错误。

否则，这件事将成为他的心魔，这辈子都无法摆脱。

“那些电视台怎么说？”

李破晓对坐在车前，副驾驶座位的助理问道。

“除了魔海电视台外，剩下的电视台都已经承诺，绝不会播放林岩的新剧。”

李破晓点点头，嘴角泛起一丝笑意。

博世集团每年上百亿的营销费用，可不是白花的。

只是打了个招呼，那些电视台便纷纷承诺，拒播林岩的新剧。

“希望你不会哭出来！”李破晓喃喃自语。

----------------------------------------

第389章 箭在弦上，不得不发

“这可是林岩的新剧，是林岩！”

刘能对着电话那头的人，急声道：“你难道连林岩都不相信吗？《疯狂的赛车》现在有多火，你没看新闻？票房都已经突破十亿了！”

“老刘，边拍边播这种模式，风险实在太大了，台长不愿意冒这个风险，我也是没办法啊！”

跟刘能通话的人，是湘南电视台负责电影电视剧采购的购销中心主任王波。

“《疯狂的赛车》现在有多火，你难道不知道吗？林岩的牌子放在这，风险再大，能大到哪去？”刘能气急道。

他根本不相信王波的话。

湘南电视台，是夏国第一大电视台，旗下爆火综艺十多个，年营收达百亿规模。

除了魔海电视台有一款现象级的综艺节目《最强作曲人》撑着，能稍微掰掰手腕，其它电视台，只够资格给湘南电视台提鞋。

《宫锁心玉》要找电视台合作，刘能第一时间就想到了湘南电视台。

昨天还谈的好好的，王波的回应非常积极，两人都已经开始谈合同细节。

但刚才，王波突然打电话，告知他要取消合作。

难以理解！

有林岩挑大梁，风险几乎可以忽略不计，再怎么样，也不可能让湘南电视台亏了。

王波几乎没有理由拒绝，昨天的态度，也证明王波根本没打算拒绝合作。

至于王波说的台长不同意，他对此嗤之以鼻。

为了能尽快谈成合作，他放弃了黄金时段的竞争，将播出时间，定为周一，周四。

湘南电视台的台长日理万机，哪有时间关注一部非黄金时段播出的电视剧的采购问题。

“老王，咱俩这交情也不是一年两年了，你给我交个底，到底怎么回事？”

刘能诚恳的问道。

对面沉默了一会，说道：“我没骗你，确实是台长交代下来的，原因也是台长认为风险太大，台里不想担这个风险。”

“老刘，你去问问别的电视台吧，台长的态度很坚决，我可以很肯定的告诉你，没有转圜的余地！”

刘能愣愣的问道：“为什么？”

能当湘南电视台的台长，不可能是庸人，林岩的价值，他不信对方看不出来。

风险太大，只是个托词罢了，肯定还有其它原因。

“具体原因，我也不知道，但问题应该在你们那边，台长应该也是受人所托。”

王波没对刘能有所隐瞒，将自己知道的，推测出的，一股脑都告诉刘能。

“谢谢。”

刘能真心感谢道。

话说到这个份上，王波已经做的很到位了。

“赶紧联系其它电视台吧。”王波说完，挂断了电话。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

没等刘能喘口气，电话铃声又响起。

刘能的表情，突然变得紧张起来。

因为来电显示告诉他，这是另一家电视台购销中心主任的电话。

“喂，…。”

两分钟后，刘能挂断电话，神情有些慌乱。

他不仅向湘南电视台发了合作邀约，其它电视台也发了邀约。

但这只是走程序，因为最后出价最高的，肯定是湘南电视台。

可现在，就连原本并没打算合作的电视台，也发来了拒绝合作的邀约。

这到底是怎么了？

谁在整他？

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

刘能颤着手，按下接听键，两分钟后，嘴角挂着一丝惨笑，挂断电话。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

刘能看着不断闪烁的手机屏幕，他突然有一股想哭的冲动。

到底是哪路大神！

我刘能何德何能，竟然值得你用这么大的手笔对付！

等下。

我值得吗？

刘能一下子清醒过来，他在天星娱乐位高权重，在娱乐圈，说话的份量也不小。

但对电视台来说，他也就是一个苦哈哈的打工仔。

电视台随便甩点脸色，他就得点头哈腰的赔笑脸。

背后之人，能指使的动电视台，这背景大了去了。

真要是他得罪人，人家只要打个电话给孙在林，他就吃不了兜着走，根本没必要搞这么大场面。

所以，只可能是针对林岩。

“我的小祖宗啊！你又惹了什么麻烦！”刘能欲哭无泪。

林岩真的是让人又爱又恨，赚钱的本事不小，可这惹事的能耐，更大！

思绪良久，刘能还是决定，打电话告知林岩。

这种情况，他根本没法解决，背后之人这么大的手笔，估计孙在林出马，也只能干瞪眼。

为今之计，只能期望林岩了。

事情，毕竟是林岩惹出来的，背后之人，林岩也应该清楚是谁。

……

“跟我耍嘴皮子，呵呵。”

林岩估计李破晓这会，应该肺都快气炸了。

轻笑两声，继续浏览《疯狂的赛车》的影评。

《疯狂的赛车》上映至今，已经近一个月，票房已突破十亿，若不是院线的排片量跟不上，这会估计早就突破十五亿了

但这个成绩，已经让他非常满意。

这几天，各大院线应该能将排片量空出来，加给《疯狂的赛车》，两周之内，票房突破十五亿，问题不大。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

林岩接通电话，不等林岩打招呼，对面就立即说道：“出事了。”

“电视台……。”

刘能言简意赅的将事情说了一遍，“我现在很乱，不知道该不该解散剧组，你帮我拿个主意。”

“你刚才说就剩一个魔海电视台没表态？”

叮铃铃，…

“我接个电话，魔海电视台打来的。”

一分钟后，刘能有气无力道：“现在表态了，拒播。。。”

“你知道是谁搞鬼吗？”刘能好奇的问道。

“知道。”

林岩沉声说道。

跟他不对付的人里，除了李破晓，其他人没这个能耐。

“我会处理好的，剧组正常开工。”林岩给刘能吃了一颗定心丸。

“好。”

刘能只能答应。

剧组已经组建好，预算也已批准，演员全部就位。

箭在弦上，不能得不发！

----------------------------------------

第390章 办法总比问题多

“李破晓！”

林岩嘴角泛起一丝冷笑。

这个世界，可不是只有电视台可以播放电视剧。

电视台的受众最多，覆盖人群最广。

但是，《宫锁心玉》的预定收视人群以年轻人为主。

有一个平台的年轻人可是最多的。

“网络！”

林岩嘴里轻轻吐出这个词。

夏国，或者说这个世界的互联网，部分领域和地球齐头并进，比如短视频，社交平台。

但在视频网站这个小类别上，跟地球相比，可就差的远了。

主要原因是夏国的电视台太过强大，几乎垄断了所有爆火电视剧的分销权。

视频网站想拿到爆火电视剧的版权，千难万难，出高价都不一定行。

视频网站和传统电视台的业务基本重叠，电视台恨不得视频网站全倒闭。

难以从电视台买到版权，视频网站也想过和影视公司直接合作，踢掉电视台这个中间商。

但是，电视台的抵制，出乎意料的猛烈，没有一家影视公司敢冒着得罪电视台的风险，直接与视频网站合作。

导致电视台只能自力更生，组建制作部门，自己拍片充实片库，自己制作节目，充实栏目品类。

但质量嘛，就仁者见仁了。

原本林岩也没打算和视频网站合作，电视台那边的态度非常坚决，连孙在林都不敢碰的底线，他也不会吃饱了撑的去动。

不过，现在情况不一样了。

各大电视台拒播《宫锁心玉》，那就怪不得他了。

你们不给我饭吃，我自己找饭吃还不行？

电视台再霸道，也没法拿这件事说事。

将电脑开机，林岩选了一家目前营业情况最好的视频网站，企鹅视频。

从首页最底下的一行公司介绍里，找到了企鹅视频的商务联系电话。

拨通号码。

“嘟，嘟，嘟。”

响铃三次，通话接通。

“您好，这里是企鹅视频市场部，请问您是要投放广告，还是咨询其它合作？”

对面响起了一道好听的女声。

“我有一部正在拍摄的电视剧，想要在企鹅视频上线，请帮我联系你们能做主的人。”

客服显得很有经验，马上回答道：“我们经理现在很忙，我现在给您一个地址，您可以将拷贝邮寄到我们公司，并附上联系方式，通过审核后，我们会及时联系您。”

企鹅视频每天都会收到无数小导演小演员，自导自演的所谓作品，质量虽大多惨不忍睹，但也出了一些爆款。

只要质量不是过于惨不忍睹，充一下片库，也是不错的选择。

“我是林岩，请你联系一下你们的领导，我时间很紧，没时间等你们审稿。”林岩皱眉说道。

他不是傻子，等客服口中的审核通过，都不知道猴年马月了。

关键是，《宫锁心玉》刚开工，第一集的镜头都没拍完，他拿什么投稿？

“林岩？”

客服差点笑出声，林岩那是什么人物，他要是出新剧，肯定会和电视台合作，怎么可能找视频网站，而且还是直接打公用的商务联系电话。

林岩这种等级的人物，要和企鹅视频合作，估计企鹅视频的老总都得亲自出马，用得着和她这个客服掰扯吗？

“先生，请不要开这种玩笑，否则，我会将你拉进我们公司的黑名单。”客服严肃的说道。

她每天少说得拉十几个人进黑名单，林岩要是再跟她胡扯，她不会再留一点情面。

“我没开玩笑，我确实是林岩，你找你们领导过来接电话。”

林岩有些无语的说道。

他此刻也明白了，自己这样直接打电话，确实有点冒失，换做他是对方，估计也会当成是骗子，或者吃饱了撑的无聊人士，故意找乐子。

他应该让天星娱乐来办这件事，不应该自己出马。

“先生，鉴于你无视我的警告，我只能将你拉进我们公司的黑名单。”

“祝您生活愉快，谢谢。”

林岩翻了个白眼，他倒是没想着怪罪这个客服，这个客服的处理没问题，是他太唐突了。

“小李，怎么了，又有人乱打电话？”

客服正准备挂断电话，正好在客服组巡视的市场部经理，听到小李的话，好笑的问了一声。

“是啊经理，这个人太离谱了，说自己是林岩，还要将新剧，放在我们网站播出。”

“差点没把我逗笑，林岩那种人物的新剧，用得着找我们吗？电视台都得抢疯了。”

客服小李笑着回答道。

市场部经理陈铮，是一个性格开朗的中年男人，脾气非常好，和下属说话，也比较随意，平时总是带着一副笑脸。

但他的笑脸，在小李说出林岩这两个字后，立即消失的无影无踪。

等小李说完，他一个箭步，冲到小李面前，急切的吼道：“赶紧回电话，马上，立即！”

林岩的新剧，被所有电视台拒播的事情，已经在业内传开。

身为企鹅视频市场部经理，陈铮的商业嗅觉，也不是开玩笑的。

他敏锐的察觉到，也许可以借着这个机会，拉拢林岩，让林岩将新剧，放在企鹅视频播出。

刚刚他来客服组巡视之前，在总裁办公室做了汇报，向总裁阐明了合作的可能性。

这会总裁，正在通过人脉，获取孙在林和林岩的联系方式。

而林岩新剧被各大电视台拒播的消息，目前只在圈内流传，圈外人还不知道。

这个打电话来的人，说不定真是林岩。

要是林岩真被拉进公司的黑名单，这次的合作，十有八九得报销。

他能看出来的事，其它视频网站的人，当然也能看出来，这会就看谁手脚快，先联系上林岩，或者天星娱乐的有力人士。

如果刚才打电话过来的真是林岩，企鹅视频可就占尽先机，优势大了去了。

“哦哦，我马上打。”

小李被陈铮狰狞的表情吓了一跳，急忙操作设备，准备回拨。

“我好像还没挂断。”小李惊喜的说道。

陈铮面色稍缓，抢过小李头上的耳麦，戴在自己头上，轻声说道：“请问，是林岩先生吗？”

“我说我是，你信吗？”

----------------------------------------

第391章 疼，太疼了

“我说我是林岩，你信吗？”

陈铮有些迟疑。

确实，他也不大相信，林岩会直接打电话给市场部谈合作。

但是，这有啥？

就算真是捣乱的，也不过是浪费了些许时间，没啥大不了的。

“我信，您能亲自打来电话，是对我们企鹅视频的看重。”

“我是企鹅视频市场部经理，请问，您现在在哪？我马上过去见您。”

陈铮打蛇随棍上，想要和林岩立即见面。

“我在魔海，你把我这个号码记下，来了后，可以直接联系我。”

林岩觉得这个陈铮挺有意思的，第一件事，竟然不是想办法确认他的身份，反而是立即来找他。

就真不担心他是故意捣乱，会白跑一趟吗？

“您在魔海？那太好了，我们企鹅视频的总部就在魔海，您给我一个地址，我保证一个小时之内一定到。”

陈铮有些兴奋的说道。

在魔海最好，这样他就算被耍了，付出的时间成本和经济成本也不高。

“你直接来天星娱乐吧，如果顺利的话，就直接把合同签了。”林岩淡淡道。

陈铮一愣，旋即狂喜道：“我马上来，一个小时，不，半小时内就到！”

“那我就等陈经理来了。”

林岩挂断电话，想了想，还是通知了刘能一声。

……

“总监，剧组那边，有好几个演员提出辞演，理由都是家里人生病，或者身体不舒服。”

助理小心翼翼的跟刘能汇报着。

《宫锁心玉》被各大电视台拒播的消息，已经传遍了全公司，剧组那边，自然也是隐瞒不住。

有几个配角演员，已经向导演提出辞演角色。

“几位主演怎么说？他们也要辞演吗？”刘能揉着太阳穴，有些心累的问道。

“目前为止，他们还在正常拍摄，但据剧组的人员回报，他们的经纪人，这段时间打电话的次数，明显多了很多。”

助理小声说道。

刘能的脸色，肉眼可见的黑了起来。

要是再拿不出行之有效的办法，消除电视台拒播造成的影响，恐怕刚拉扯起来的剧组，就得散了。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

刘能脸上闪过一抹喜意，林岩打来的电话。

这个时候打电话给他，十有八九，是有解决的办法了。

“林老师。”

刘能迫不及待道：“您那边可是有办法了？”

“嗯。”

林岩淡淡道：“我已经联系了企鹅视频，他们的市场部经理，一小时内会来天星娱乐办公楼，你做好准备迎接，我马上就到公司。”

“您的意思，是和企鹅视频合作？”刘能不确定的问道。

电视台和视频网站，水火不容。

如果真和企鹅视频合作，刘能之前积累的电视台的人脉，恐怕会受到很大损伤。

不到万不得已，他不想这样。

“你担心电视台那边的态度吗？”林岩反问道。

“公司不止有《宫锁心玉》一部剧，电视台的态度，还是很重要的。”刘能回道。

“这件事，因它们而起，我们也只是自保罢了，如果电视台真的因为这件事，全面中止和公司的合作，那就中止吧。”

林岩面色坚定。

可以的话，他当然不想和各大电视台撕破脸。

但现在，他已经被逼到悬崖边上。

李破晓不可能只针对他一次，以后他只要想拍电视剧，李破晓肯定会再次从中破坏。

他没有足够的资本，去影响电视台高层的决策。

毕竟，博世集团可是各大电视台的大金主。

在各大电视台眼里，可比他的份量重的多。

电视台在娱乐公司面前高冷，但在金主面前，可是十足一副舔狗样。

“全面中止？”

刘能吓了一跳，这种事，他光是想一下就浑身冒冷汗。

“林老师，要不，你再想想办法？”刘能试探着说道。

林岩双眼微眯，刘能这句话的意思，是让他找始作俑者服软，让李破晓高抬贵手。

“刘总监，我提一个方案。”

林岩顿了顿，说道：“之前签订的协议作废，《宫锁心玉》的投资，由我一人包揽，项目也从电视发展部剥离，挂靠到永胜工作室。”

“但拍摄工作，依然由目前的制作团队完成，我将会拿出利润的百分之二十，作为报酬，你觉得这样可以吗？”

刘能沉默了，林岩的这个方案，无疑是最优解。

项目挂靠到永胜工作室，电视台就算发飙，也找不上天星娱乐，对于天星娱乐的其它业务，不会造成影响。

可，他舍不得啊！

如果这样干，意味着《宫锁心玉》这块大蛋糕，他吃不到嘴里了。

项目转给永胜工作室，《宫锁心玉》后期火了，跟他一点关系都没有，并不会成为他的业绩。

不管从哪方面看，他都亏了个底掉。

而且，以后林岩很可能不会再和电视发展部合作。

林岩的态度很明显，不会向对他出手的人服软。

林岩不服软，电视台的态度，估计也不会变。

为了业务能顺利进行，以后电视发展部，也没法再和林岩合作。

各种各样的损失，让刘能有一股想哭的冲动。

疼，太疼了！

刘能捂着胸口：“只能这样了。”

说完，颓然挂断了电话。

……

另一边，林岩听着手机听筒里传来的忙音，轻轻叹气。

可以的话，电视台这条赛道，他也不想放弃。

每天都有很多人守在电视机前，一部电视剧，只要在合适的时段上映，不用宣传，都能有无数观众。

这是电视台最大的优势，也是电视台拿捏各大影视公司的强力筹码。

和视频网站合作，单单是前期宣传，就是一件麻烦事。

但真正麻烦的地方，还是如何盈利。

视频网站和电视台的盈利方式，八九不离十，主要靠广告收入。

相比起电视台，视频网站的广告商，不管是质量还是数量，都差了不止一筹。

不过，有林岩这个招牌在，应该能吸引到一些大广告商。

这也是陈铮，马不停蹄来找林岩的主要原因。

----------------------------------------

第392章 人心浮动

《宫锁心玉》拍摄现场。

“咔。”

钟明看着完全不在状态中的几位演员，无奈的喊停。

如果是平时，演员敢这个状态，他早就喷他们一脸口水了。

但今天，他理解，因为他也不在状态。

“大家休息半小时，找找状态，半小时后，再过一遍。”

理解归理解，但身为业内出了名的完美主义者。

他坚决不允许他导演的每一场戏，出现瑕疵。

刚才这场戏，必须重来一遍，一直拍到他满意为止。

演员们听到钟明的话，没有立即回应，皆是沉默无言的走向了休息区。

自从《宫锁心玉》被电视台拒播的消息传来，剧组就暗流涌动。

有好几个戏份不重的配角演员，向钟明提出了辞演的要求。

但都被钟明一句，要辞演，找林岩说去，他不管这事，给堵了回去。

人的名，树的影。

林岩在天星娱乐的威势，可不是几个三线都不到的小艺人，敢触碰的。

他们之所以找钟明提出辞演，也是想让钟明帮他们顶缸，让他们不用直面林岩。

这要是直接找林岩辞演，鬼知道林岩什么脾性，一旦把林岩惹火了，后果肯定是他们承受不起的。

但眼看这部剧，连播出的可能性都没有，再继续浪费时间在这里，已显得毫无意义。

而他们又不敢直面林岩的压力，种种因素作用下，全剧组的艺人，除了许美玲外，都有些精神恍惚，焦躁难安。

……

“小美姐，真的没有电视台愿意播出吗？”

身为男一号，唐木有自己专属的休息室，此时，他正在休息室内，焦急的询问经纪人陈小美。

他依然不敢相信，林岩的新剧，竟然会被电视台拒播。

即使是边拍边拍的模式，有林岩的口碑托底，风险其实已控制在极低的范围，电视台方面，不可能连这点风险都不愿意承担。

大型电视台还说的过去，那些上不了台面的小电视台也拒播，就太离谱了。

正常情况下，林岩的新剧的播放权交给他们，他们不激动的哭出来，都算好了。

“我找人确认过了，确实是所有电视台。”

陈小美面色严肃的说道：“林岩应该是得罪人了，而且，这个人应该不是圈里的。”

各大电视台，互相之间竞争激烈。

比如湘南电视台和魔海电视台，这两家就是老冤家，平时没事都要掐一下。

让他们合作封杀一部电视剧，几乎是不可能的事情。

很多被湘南电视台封杀的艺人，在魔海电视台照样上节目，跑通告。

以天星娱乐在娱乐圈的地位，娱乐圈也没有人能拿出足够的筹码，说动电视台联合封杀林岩。

那这个幕后之人，只能是圈外的大佬，还是那种跺跺脚，夏国都要抖三抖的大佬。

不然，根本没可能让这么多电视台联合起来，一致针对某个人。

“那我们怎么办？”唐木有些焦急的问道。

原本以为接演《宫锁心玉》男一号，是天上掉馅饼，没想到，是接了个烫手山芋。

“先待在剧组，林岩没说解散剧组，我们就不能走。”陈小美无奈的说道。

林岩只是在电视台被封杀，又不是全行业封杀。

他依然在其它方面，有着极高的影响力。

再加上林岩在天星娱乐的地位，唐木一个小小的二线艺人，真的得罪不起。

林岩已经让人传话过来，剧组正常开工，按照原定拍摄计划进行。

现在他们要是敢提出辞演的要求，肯定会被林岩视为背叛他，拆他的台。

后果，想想就让人手脚打颤。

为今之计，只能等林岩自己撑不下去，主动提出解散剧组。

但是，这得等到什么时候？

林岩一天不发话，就没人敢接其它工作。

剧组稍微有点咖位的演员，此刻都是和唐木一样的情况。

只有那些无关紧要，戏份不多的配角演员，才敢跑去找导演钟明发一下牢骚。

这些人也是没办法，唐木他们底子厚，就算一年不开工，照样吃香的喝辣的，人气不会掉多少。

那些好不容易有了点名气的小演员，就惨了。

沉寂一两个月，好不容易积累起来的观众缘，很可能就被健忘的观众，忘的一干二净了。

倒是许美玲这边，该吃吃该喝喝，一点急切的感觉都没有。

不仅她本人这样，包括她的经纪人江姐。

自从知道许美玲的富二代身份后，江姐对于许美玲基本处于放养状态，爱干啥干啥，绝对不让她做不喜欢的事情。

江姐至今还记得许美玲父亲那天的话，“我每年私人给你五千万补贴，只有一个要求，你必须给我把美玲照顾好了，要是让我知道美玲受了委屈，我第一个找你麻烦！”

话说完不到十分钟，她的账户上，就多了五千万。

她现在只有一个想法，给许美玲当一辈子经纪人！

“江姐，林老师这次，估计有点悬了。”许美玲笑着说道。

“确实，也不知道是哪位大佬，出手也太狠了。”江姐颇有些唏嘘的说道。

“我知道是谁。”

许美玲眨巴着眼睛说道。

“快说，快说。”江姐眼中闪动着八卦的光芒，这种事，谁都难免好奇。

“我听我哥说，是博世集团干的。”许美玲神秘兮兮的说道。

“呲！”

江姐倒吸一口冷气。

博世集团可是夏国排名前几位的大财团，林岩竟然能让这种庞然大物，亲自出手对付。

他是刨人家祖坟了？

“你都不担心？”江姐笑道，“那可是博世集团！”

“担心啥？林老师不拍电视剧，还能饿死不成？”许美玲奇怪的回道。

江姐一愣，许美玲说的对哦。

博世集团虽说是大财阀，但竞争对手也不少。

它能调动各大电视台围猎林岩，那是因为博世集团每年付给电视台的广告费，少说几十亿，是各大电视台当之无愧的大金主。

电视台谁的面子都可以不给，但金主发话，借他们十个胆子，都不敢不听。

但在电影市场方面，可就完全不同了。

除非博世集团把各大院线不上映林岩电影的损失补足，不然，歌照放，舞照跳，没有院线会鸟博世集团。

而林岩一部电影，少说赚几个亿，这么多钱，照样过的比谁都滋润。

----------------------------------------

第393章 大家有笑脸了

“林老师，我…。”

刘能面色灰败，想说些什么，却又不知道怎么说。

林岩摆了摆手，在协议上签上了自己的名字。

“八千万已经打到公司的账户上，你去找财务部确认一下。”

林岩签完字，笑了笑，说道。

“不用了。”

刘能看着手里的项目所有权转移协议，有些揪心。

他心疼的不是这一部《宫锁心玉》丢了，而是以后，他都再没有和林岩合作的机会。

刚才答应林岩，将《宫锁心玉》的所有权，卖给林岩，挂到永胜工作室名下后，林岩就立即联系法务部，拟定合同，并且，还贴心的提前打钱。

“林老师，你怎么就把博世集团得罪的这么死？”

刘能叹了口气，疑惑的问道。

事情发生了这么久，他也通过一些关系，知道幕后出手的人是谁了。

“呵呵。”

林岩微微摇头，说道：“不是我得罪他们，是他们先惹的我。”

林岩现在心里还郁闷着呢。

从目前的情况看，他是处于吃亏的那一方。

不管是《夏洛特烦恼》的片源泄露，还是现在各大电视台，拒播他的电视剧。

对他来说，损失不可谓不大。

但他却没有什么有效的反击手段，除了嘴上占几句便宜，他对博世集团，对李破晓，几乎没有进行过有效的攻击。

他当然不想这样，但也无可奈何。

他现在虽然在娱乐圈，算是有了些话语权，但在圈外的世界，屁都算不上。

不过，随着系统商城的解禁，相信这种情况会有改善。

“刘总监，麻烦你通知一下剧组那边，项目我接手了，一定不会让项目流产。”

刘能点头，他明白林岩的意思，这是为了稳定剧组那边的人心。

林岩在现在这种情况下，还敢接手这个项目，只要脑子没坏，都能想到，林岩肯定有应对的办法。

不然，谁吃饱了撑的，把钱扔水里？

林岩起身，走回自己的办公室，静静的等待着企鹅视频市场部经理陈铮到来。

他本想放开口子，让剧组那边想走的人，自由离开。

最后留下的人，以后可以给他们一些好处，比如优先参与他以后的作品选角之类的。

但他最终放弃了这个想法。

他们为了能进入《宫锁心玉》剧组，接受他的要求，空出一个半月的档期，推掉了几乎所有通告。

这对于任何一个艺人来说，都是一件非常难以下定决心的事情。

因为这意味着，至少一个半月的时间，没有曝光度，除了片酬外，没有其它收入。

因为信任他，所以他们做出了这个选择。

而现在，《宫锁心玉》几乎没有播出可能的情况下，明哲保身，离开剧组，才是正确的选择。

但他们现在离开，不仅会损失片酬，短时间内，恐怕也接不到什么工作。

这前后损失大了去了。

林岩不是让别人吃亏的人，所以，他让刘能带话，稳定人心。

如果在他和企鹅视频谈妥之前，有人忍不住离开，那也怪不得他了，只能说是命。

……

“大家一起去找林老师说说吧。”

休息区，几位戏份不多的配角演员，聚在一块闲聊，个个表情沮丧。

“林老师应该不会难为我们这样的小角色。”配角甲道。

“话是这样说，可是这样做了，以后我们还能在林老师的作品里，出演角色吗？”配角乙惆怅道。

“哎~。”

数声叹息。

对于他们这样的小演员来说，能在林岩的作品里，混到一个角色，跟中彩票差不多。

放手舍不得，可不放手，各大电视台都拒播了，这部电视剧还能有活路？

他们这些小演员的时间，最是浪费不得。

每天不是在拍戏，就是在拍戏的路上。

不管什么角色都接，广撒网，以期能碰到一个出彩的角色。

《宫锁心玉》明显已经没盼头了，必须尽快接演下一个角色，说不定下一个角色就成了呢！

这种事情，可是经常发生的。

但现在这个情况，他们要是离开剧组，给人的感觉，就像是背刺了林岩。

就连他们自己都有这种感觉。

更重要的是，林岩若是将他们拉进黑名单，以后都不用他们了怎么办？

整个娱乐圈，林岩不拘一格用人才的事情，谁不知道？

最近大火的电影《疯狂的赛车》，没有一个演员有咖位在身，主演的颜值，更是一言难尽。

林岩连那样的演员，都愿意提拔当主演，在坐的众人，说不定哪天，也能有这样的机会。

“要走你们走，我不走。”配角丙眼神坚定的说道。

众人对视一眼，皆默契的不再提起这个话题。

“喂喂喂。”

一阵试音声传来。

导演钟明，正拿着大喇叭，调试音量。

休息区的演员，听到这个声音，均是非常自觉的，朝钟明所在区域集结。

一般来说，钟明这样干，是准备开始拍摄了。

“我现在通知一件事。”

钟明举着大喇叭，沉声说道：“刚才刘总监给我打了个电话，说是电视发展部决定放弃《宫锁心玉》的所有权了。”

“从现在开始，我们和电视发展部，和天星娱乐没有关系了。”

众人脸色瞬间灰暗，但是，又带了一丝解脱。

天星娱乐决定放弃这个项目，他们也就能名正言顺的开始下一项工作。

从这个角度来说，这是一件好事。

“但是！”

钟明话锋一转，众人刚放下的心，又被他提了起来。

“拍摄计划照常，我们依然要赶在月底之前，至少制作出三集的素材。”

钟明的话，让众人都愣在那里，一时半会没理解他话里的意思。

天星娱乐都放弃《宫锁心玉》了，他们接着拍干嘛？

难道，有电视台愿意播出？

众人脸上，瞬间带上一抹狂喜。

“林岩，林老师，已经接手项目，他让我告诉你们，《宫锁心玉》，一定不会胎死腹中，一定会播出，让大家安心拍摄，等他的好消息！”

“现在，各部门各就各位，准备拍摄！”

钟明中气十足的声音落下，剧组所有人开始忙碌起来。

服装师整理演员服装，摄像师再次确认自己的拍摄角度，演员拿出台词本，最后复习一遍台词，……。

所有人脸上，带着笑意和兴奋。

正如刘能所想，他们听到林岩亲自接手项目的消息后，心中的担心，立马被甩的一干二净。

不是他们对林岩有信心，而是他们认为，林岩不可能接手一个必亏的项目。

肯定已经有了解决的办法。

既然如此，那就努力工作。

----------------------------------------

第394章 穷成鬼的视频网站

“咚，咚，咚。”

小姚领着一个中年男人进入办公室。

“林先生您好，我是企鹅视频市场部经理陈铮。”

不待小姚开口介绍，陈铮就迫不及待的说道。

在来到天星娱乐办公楼门口后，他心里依然是有点忐忑的。

直到小姚来门口接他，守在门口的保安，恭敬的样子，才让他完全放下心来。

“原本我们的总裁是想亲自来天星娱乐见您，谈合作，但临时有事，脱不开身，只能让我先来。”

陈铮一脸歉意的说道。

林岩摆摆手，并不在意，或者说是不相信。

就算是孙在林，也没这个资格，让一个上了规模的企业的掌舵人，亲自上门谈合作。

不过，林岩要是去企鹅视频总部的话，企鹅视频的总裁亲自出来迎接，应该是肯定的。

“先谈合作吧。”

林岩抄起桌上的一份剧本，递给陈铮道：“这是我这次想跟你们合作的，新剧的剧本，你看一下。”

陈铮接过，又放在了桌子上，道：“林先生，没有这个必要，我们相信您的实力。”

林岩有些诧异，这个陈铮，挺会来事啊！

不过，能节省点时间，他当然也不会介意。

“好，请坐。”

林岩点点头，说道：“说一下你们的条件。”

陈铮坐好，沉思一会后，道：“目前，我们公司收购剧集，有两种合作方式。”

“第一种，公司直接出钱，买断版权，后续运营产生的收益，制作方不参与分成。”

“第二种，收益分成，制作方将版权交给我们运营，运营成本由我们承担，收益五五分。”

林岩单手托着下巴，目露思考之色。

两种运营方式有利有弊。

第一种，可以快速回笼资金，并产生收益。

但是，收益也被固定了。

第二种，有一定的风险，若是企鹅视频没运营好，有亏本的可能。

“我选第一种的话，你们一集出多少钱买？”林岩问道。

“陈铮看了眼桌上的剧本，道：“一共有多少集？”

林岩轻笑，让你他妈不看剧本，现在连多少集都不知道！

“39集。”

陈铮微微低头，不让林岩看见自己的脸色。

刚才他在确认，真的是林岩约的他后，在进办公室之前，和总裁通了个电话。

总裁让他看着办，只要不把公司拖垮就行。

陈铮作为市场部经理，公司的底细，没几个人比他更清楚，并且，他还是股东之一。

不可能会做损害公司利益的事情，总裁很放心的放权给他。

此时陈铮有些纠结，按照他的想法，他是希望林岩选择第一种，一次性买断版权。

林岩的招牌够响亮，亏本的可能性不大，运营的好，大赚特赚也不是不可能。

一次性买断，就能将利益留在公司，他也能有更多收入。

第二种，后续赚再多钱，都得分天星娱乐一半，赚得少还好说，赚得多，就心疼了。

企鹅视频虽然在视频网站里，处于领头羊地位，但财务状况，也没好到哪去。

能给公司多截留些利益，以后公司的发展，也更顺当些。

想到这，估摸了下公司的流动资金，报出了一个价格。

“100万，一集一百万。”

林岩愣神，他怀疑自己的耳朵出了问题。

一集一百万？

“陈先生的意思，应该不会是说，企鹅视频一集一百万购买剧集，后续其它收入，就跟我没关系了吧？”

林岩双眼微眯，定定的看着陈铮。

企鹅视频莫不是觉得他被电视台封杀，走投无路，想要踩一脚，占便宜？

想都别想！

“林先生，一集一百万，是我们公司建站以来，最高的剧集收购价格，第二高的是一集三十万。”

陈铮见林岩面色不善，慌忙解释道。

同时，脑中满是疑惑，一集一百万，真的已经是天价了。

这是在他估算过公司的流动资金后，拿出的最大诚意。

再多给，就算拿到版权，后续也没钱运营。

但刚刚林岩瞬间变化的表情告诉他，一百万一集，离林岩预定的价位，还差得远了。

“陈先生，首先我要告诉你一点。”

林岩见陈铮的表情不似作伪，语气稍缓道：“这部剧的投资，就已经达到了八千万，单集收购价必须超过两百万，还得是税后，我才能保本。”

“你这一集一百万，让我怎么可能答应？”

“我总不能做亏本生意吧？”

林岩说完，直接从抽屉里拿出刚刚和刘能签的转让协议给他。

“现在项目的所有权在我手上，我花了八千万才拿到手。”

陈铮愣愣的接过，看了一眼协议内容，上面的八千万，似有亮眼光芒放出，晃的他睁不开眼。

良久。

陈铮苦笑道：“您这制作成本，可是够大的。”

企鹅视频片库里的电视剧，制片成本，最高的，也就两千万左右。

八千万，陈铮也是第一次见。

这种大制作，平时不可能会找视频网站合作，都是找电视台。

陈铮一开始没转过这个弯来，还以为《宫锁心玉》的成本，应该最多三千万顶天了。

他忘记了，《宫锁心玉》一开始，是准备在电视台播出的啊！

难怪总裁和他说，不把公司拖垮就行。

原来是因为这个原因啊！

丢脸，丢大脸了。

“第二种吧，合作运营。”

林岩看陈铮的表情，心思一转，大概明白情况。

这个世界的视频网站，混的也太惨了，一个八千万成本的电视剧，就能把他们震惊成这样。

想让企鹅视频拿钱，一次性买断版权的可能性不大了，企鹅视频根本没有这么多钱。

既然如此，只能选第二种方式了。

“好好。”

陈铮没有犹豫，立即答应。

心底有些苦涩，混的实在太差了。

企鹅视频一直都想融资，但盈利情况，以及后续发展不被看好，融资过程异常艰难。

企鹅视频的账户上，可以动用的流动资金，也就一亿左右。

要是一次性买断林岩的新剧，公司的资金链就得断裂了。

林岩若不是因为被电视台联合封杀，估计也不可能和企鹅视频合作。

----------------------------------------

第395章 企鹅视频的春天来了

博客热搜榜。

此时排在第一位的是《最强作曲人》，第五轮竞演的天价奖金。

第一名奖金七亿，那些国际巨星，一年的收入，差不多在这个水平。

但人家那是一年！

而现在，一名作曲人，通过四个小时的直播，写一首歌，就能拿到这么多钱。

这热度，想不高都难。

不过，有一条消息，却以极快的速度，窜升至热搜第二位。

“知名编剧林岩，将与企鹅视频合作，推出第一部电视剧。”

《最强作曲人》第五轮竞演，参赛作曲人，只有林岩和刘文辉。

其中，林岩被认为赢面最大，获得的关注度也最多。

但林岩还有另一个身份，编剧。

以林岩现在的关注度，再加上企鹅视频买了水军，和企鹅视频合作的消息一放出来，立即就引起了巨大关注。

“林岩的第一部电视剧，怎么不和电视台合作？”

“这不会是假消息吧？林岩的新剧，电视台不得抢破头，找视频网站合作，这不是吃饱了撑的吗？”

“发布消息的博主，是企鹅视频官方号，这个消息应该是真的。”

“难以理解，难道林岩有企鹅视频的股份？”

“我这有一个小道消息，林岩貌似被各大电视台联合封杀了。”

“联合封杀？你莫不是逗我？林岩参加地综艺节目，目前为止，就一个《最强作曲人》，基本和电视台没什么关联，各大电视台有什么理由封杀他！”

“他说的是真的，我就是电视台的，我们台原本已经在讨论引进林岩的新剧，但早上突然接到命令，封存所有和林岩有关地资料。”

“那也不至于各大电视台联手啊！”

“可能是官方出手了吧。”

“如果是官方出手，企鹅视频还敢和林岩合作？”

“管那么多干嘛！林岩的第一部电视剧诶，我都等不及要看了。”

“我也是，我也是，这个通知，也没说具体上线时间，搞什么嘛！”

……

“总裁，客服组都疯了，太多人咨询了，根本忙不过来，您快给我调几个人来。”

听着电话里，急切的催促声，企鹅视频总裁周天豪一点不气恼，脸上还带着笑意。

“稳住！”

周天豪沉声道：“我已经让行政部的人，包括我的秘书，都去市场部报到了，你想怎么用都行。”

“不够不够，再来点人，我现在都成了客服，刚才已经接了两个咨询电话了。”

周天豪诧异，市场部加上行政部，至少有三十号人，这都忙不过来？

“都是咨询广告招商的？”周天豪疑惑的问道。

“当然不是。”

陈铮没好气的说道：“一大半都是问什么时候，播出林岩的新剧。”

“我都让人发通告，说是两个星期内，还是一大堆人跑来问。”

陈铮被这些人烦的，都快得高血压了。

但是，他又必须接电话，电话没接通之前，鬼知道对面是广告商还是普通人。

唯一让他欣慰的一点是，目前为止，已经有至少二十家广告商联系他们，明确表示要投放广告。

其中，不乏全国知名的大企业。

陈铮直到这一刻，才真正明白，林岩这块招牌，到底有多大。

仅仅只是一个新剧即将播出的消息，就能吸引到这么多广告商上门谈合作。

而这，仅仅是在企鹅视频发布合作消息的一小时内，取得的成果。

这会还时不时有手下人过来报告，又有新的广告商打电话咨询，表达合作意向。

“财务部的人，我让他们都过去。”周天豪也不废话。

“谢谢总裁支持。”

陈铮顿了顿，又说道：“总裁，我们是不是该举行一个广告招标会？以现在的情况看，一家一家谈，恐怕谈到《宫锁心玉》播出的那一天，都谈不完。”

周天豪面色一阵恍惚。

企鹅视频之前接到的广告投放，都是一家一家谈。

从来没有搞过广告招标会。

因为，企鹅视频没有足够吸引力的项目，吸引不到足够的广告商参加投标。

但今时不同往日，这招标会，必须得开一次了。

“好，你负责通知到位，剩下的事，我来安排。”

周天豪迅速做出安排。

若能成功举办广告招标会，之后再去融资，肯定容易的多。

视频网站发展的举步维艰，除了电视台的打压外，另一个重要原因，就是融资困难。

手里没有资本，难以和资本雄厚的电视台，争夺那些大火作品。

只要愿意砸钱，总有人愿意合作。

视频网站连钱都没有，那些影视公司愿意鸟他们，才是怪事。

……

“怎么会这样！”

李破晓咆哮道。

刚才助理向他汇报林岩和企鹅视频合作的消息，他并不在意，心里甚至还有点爽意弥漫。

林岩已经被他逼的，只能去找这些半死不活，上不得台面的视频网站合作。

这说明他对林岩的打击，是行之有效的。

但是，当助理向他说明这个消息造成的热度后，他整个人都懵了。

只是一个合作的消息，为什么有那么高的热度？

他也算是半个娱乐圈的人，非常清楚这么高的热度，会带来什么。

林岩的新剧，肯定不会亏本，甚至还会大赚。

这与他最初的期待，完全背道而驰。

“马上联系企鹅视频的人，让他们解除和林岩的合作，不然，就解除博世集团和他们的所有合作！”

李破晓怒气冲冲的说道。

助理嘴角抽了抽，还是硬着头皮说道：“老板，我刚才去查过了，我们集团和企鹅视频，没有任何业务往来。”

博世集团的营销费用，大都花在传统平台，或者博客这样的大站上。

视频网站，一分钱的广告都没投，因为没必要。

李破晓愣了一下，旋即又骂道：“你脑子怎么长的？”

“你不会告诉企鹅视频的人，他们若是解除和林岩的合作，博世集团就会和他们合作。”

“连这都要我教，要不要我当你的助理？”

助理微微弯腰，唯唯诺诺的边走边退，“我马上去办。”

“咔。”

办公室的门关上。

“没用的废物！”

李破晓冷声说道。

----------------------------------------

第396章 傻子都知道怎么选

“谢谢，谢谢。”

周天豪嘴里不断说着感谢的话。

“好，等这几天忙完了，咱哥俩好好搓一顿。”

周天豪挂断电话，脸上的兴奋之色，久久不能散去。

自从林岩的新剧，将在企鹅视频首播的消息放出去后。

不仅市场部忙的热火朝天，他也是忙的脚不沾地。

一些实力比较强的公司，直接将电话打到了他这里，表达想要投放广告的意愿。

目前为止，仅仅通过他确定参加投标的广告商，就已经有十二家，还都是实力很强劲的那种。

实力不强劲，也不敢直接打电话给他。

刚才市场部汇报了一下情况，他们那已经明确意向的广告商，也有四十多家。

企鹅视频最大的一间会议室，也就能容纳三十人，根本没办法举行招标会。

无奈，周天豪只好找在同一栋写字楼的，另一家公司的老板，借了人家的大礼堂举办招标会。

刚刚那个电话，就是跟人家借礼堂。

本以为要掰扯一番，没想到人家非常干脆，连租金都不要。

周天豪也没推辞，欣然接受。

他可不是古板的人，人家想拉近一下关系，连个机会都不给，这种不近人情的事情，坚决不能做！

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

周天豪双眼一亮，脸上喜意一闪而过。

又一个陌生号码！

他已经接了十几个陌生号码了，每一个都给了他大惊喜。

不知道，又是哪家找上门来了。

“喂，您好。”

周天豪不自觉坐的板板正正，声音也特意稍微压了一点，显得沉稳一些。

“你好，我是博世集团副总裁李破晓的助理，有一项合作，想要和你商议。”

对面传来一道平淡的男声，感觉，没有任何情绪。

周天豪眉头轻皱，他从这声音里，似乎听出了一丝不在意的感觉。

感觉对方就好像在和一个普通人说话。

虽然有些不爽，但这不妨碍周天豪的腰挺的更直，脸上的兴奋之色更深一分，有像激动转化的趋势。

博世集团，夏国前十大财团之一。

随便拔根毛下来，都比他的大腿粗。

企鹅视频的影响力，已经变得这么大了吗？

竟然连博世集团，这样的大财阀，都主动找上门谈合作。

这次，真的要飞起来了！

按捺住已经开始变的激动的心情，周天豪用尽量沉稳的语气问道：“请问，是要谈广告投放吗？”

现在这个点打电话来，除了这个，也没有其它业务能谈了。

“我们集团，确实有意向在企鹅视频投放广告，但我们有一个要求。”

听到助理的回答，周天豪眉头轻皱。

你给我钱，我给你放广告，还能有什么要求？

“您说。”

“我们希望，企鹅视频能和林岩解除合作关系，……。”

“不行！”

周天豪不待助理继续说下去，直接厉声说道：“绝对不行！这个要求，我们无法接受。”

助理沉默一会，接着说道：“博世集团，会在企鹅视频投至少一亿夏元的广告费。”

“另外，博世集团可以给企鹅视频投资，并帮企鹅视频拿到想要的影视剧的版权。”

“相信在我们的精诚合作下，企鹅视频的发展，肯定可以再上一个台阶！”

周天豪面色不断变换，助理的意思他明白。

只要他愿意阴林岩一把，博世集团就能把他捧成风口上的猪，想不飞起来都难。

说实话，他心动了。

视频网站之所以被传统电视台打压的抬不起头，主要原因就是，没有资本愿意扶持。

没钱就拿不到影视剧版权，片库里的影视剧太少，就吸引不来用户，没有用户就没有点击量，没有点击量，就没有广告费，没有广告费，就没有盈利。

整个一成了恶性循环。

企鹅视频能维持成现在这个样子，主要还是周天豪脑子灵活，早早开始自制网剧，出了几个爆款，吸引了一些流量。

但最好的制作团队，都在那些顶级娱乐公司手里。

企鹅视频手里的制作团队，只是小打小闹，成不了大气候。

好不容易培养出一两个出彩的导演或编剧，没几天就跳槽到那些顶级影视公司。

这一切，都是因为没有钱，没有资本愿意扶持他们。

若能引入博世集团的资本，周天豪有信心跟那些电视台掰一掰手腕。

视频网站有一个电视台无法取代的优势，即时点播。

用户可以随时观看他们想要的内容，只要网站里有。

而面对电视台，他们只能被动的等，等电视台播放他们想看的内容。

也是这一点，让视频网站虽然半死不活，但还能摇摇晃晃站着。

“周先生考虑的怎么样？”

助理见周天豪半天没有回话，忍不住问了一句，声音里带了点不耐烦。

“我想问一下，博世集团会投资多少？”周天豪问道。

“这个，我们李总，后续会派人跟你对接。”助理回答道。

“不，我需要博世集团现在就告诉我投资的具体金额。”

周天豪非常坚决的说道。

他觉得有些不对劲，博世集团这种大财团，想要投资一家公司，肯定会事先调研。

而这个助理，却连一个具体的数字都说不出来。

这很不符合常理！

就算具体金额没定，大致的金额，总能说一个七七八八吧？

他没问就算了，他问了，博世集团既然有意愿投资，为显诚意，至少会给他一个模糊的答案。

再加上投资的前提，竟然是让他解除和林岩的合作。

周天豪不知道林岩和博世集团的恩怨，但通过这种方式得来的投资，来路不正。

他有足够的理由怀疑，对方绝对会在利用完他之后，就将他一脚踢开。

面对博世集团这种庞然大物，他想报复，都不知道从何下嘴。

另外，现在这么多广告商等着砸钱给他，没必要为了博世集团这点三瓜两枣，得罪林岩，将目前的大好局面毁掉。

现在决定参加广告招标会的广告商，可都是冲着林岩来的。

他要是和林岩解除合作关系，估计门庭若市的场面，马上又会变得冷冷清清。

一个是眼前看的到的利益，一个是以后不知道能不能拿到手的空头支票。

傻子都知道怎么选！

而他刚才，却对空头支票动心了，真是连傻子都不如！

想到这，他的目光变得坚定起来。

“不好意思，企鹅视频目前财务状况良好，并不需要接受投资，希望以后有合作的机会，感谢您的来电。”

周天豪客气的说了几句，准备挂断电话。

“周先生，你确定你能承受拒绝博世集团的后果？”

助理的语气，带了一丝寒意，话里的威胁不言而喻。

----------------------------------------

第397章 装什么大佬

“周先生，你确定你能承受拒绝博世集团的后果？”

周天豪听到这话，愣了一下。

什么意思？威胁他？

他突然有种想笑出来的冲动。

博世集团的主要业务，分布在实业一块。

他不否认博世集团的强大，那是他必须仰望的庞然大物。

但是，博世集团在互联网领域，可是没什么能量。

换做是博客这样的互联网大站威胁他，他肯定没二话，立即缴械投降。

博客是企鹅视频主要得流量窗口之一。

企鹅视频之前火起来的几部网剧，都是先在博客口碑发酵，吸引到了流量。

包括这次和林岩的合作，最先也是在博客引起关注，才有现在的局面。

如果博客封禁所有和企鹅视频有关的话题讨论，企鹅视频将会由原先的半死不活，变成躺在重症监护病房，插着呼吸机等死。

而博世集团想要影响到企鹅视频，必须有和博客对等的能力。

很明显，博世集团没有这个能力。

除非愿意花费大价钱，请博客出手。

但，值得吗？

周天豪可不信博世集团会有这种闲情逸致。

家底再厚实，也经不起这样霍霍。

“我很确定我能。”

周天豪笑着说道，语气坚定。

在互联网上刨饭吃的，还怕你一个搞实业的？

不就是广告费嘛！

夏国又不是只有博世集团一家企业，你不在我这投放广告，有的是人愿意，不差你一个。

“周先生，我希望你能想清楚再回答我！”

助理的语气，很明显带了火气。

周天豪面色一冷，他妈的，一个小小的助理，说话竟然也敢这么横！

你以为你是谁！

博世集团的总裁吗？

装什么大佬！

操！

“我想的很清楚，我的回答也很明确，不行！”

周天豪虽然很想臭骂对方一顿，但对方毕竟是博世集团的人，他忍住了。

但是，不说几句他不痛快。

“助理先生，我觉得我需要提醒你一句。”

“你并不是博世集团高层，你只是一个助理。”

“企鹅视频虽然是一家小公司，但我再怎么说，也是一个名副其实的总裁。”

“就算要威胁我，也应该是博世集团至少副总裁级别的人物亲自出马，你一个小小的助理，你有这个资格吗？”

“我非常怀疑，你刚才所说的，到底是不是来自博世集团高层的授意。”

从助理画的大饼中跳出来后，周天豪的思维，变的越发清晰。

刚才他就一直觉得不对劲。

博世集团找他谈合作，就算看不上他这家小公司，至少也得派负责相应业务的部门头头谈吧？

怎么会让一个助理跟他谈？

这完全不符合常理。

越大的公司，对规章制度的执行力度，就会越大。

否则，很容易出现管理混乱，最终的结果，必然是公司受到损失。

博世集团不可能犯这种错误。

他现在严重怀疑，这个电话，很可能是某位和林岩有私怨的高层，私底下的报复行为。

那位高层，应该就是这个助理的老板，李破晓。

只是，他也想不明白，林岩怎么会和李破晓结下这么大的仇怨。

一个大财团继承人，一个娱乐圈才子。

两人不说毫无关联，至少也是两不相干。

但看李破晓这个架势，是想弄死林岩啊！

不过，这个跟他没关系。

李破晓手再长，也抓不到他身上。

除非博世集团花大价钱，让博客这样的互联网大站出手，或者扶持企鹅视频的竞争对手。

但这很明显是李破晓的个人行为，周天豪可不信博世集团会为了李破晓，花费这么大代价，只为了弄他。

也许李破晓继承博世集团后，会出现这种情况。

但李家的人，只要脑子没坏，应该不会扶这种蠢货上位

所以，没啥好担心的。

这也是刚才他敢怼李破晓助理的底气。

但底气还是不太足，以他的脾气，正常情况下，应该骂几句脏话的。

刚才一个脏字都没说。

还是虚了！

“你，你，…。”

助理被周天豪气的说不出一句完整的话。

身为李破晓的助理，虽然面对李破晓的时候，卑躬屈膝。

但是，在其他人面前，他的眼睛只能看到天花板。

前段时间，他联系那些电视台台长，联合抵制林岩，那些台长，哪个不是客客气气！

没想到，今天竟然在周天豪这里吃瘪。

“还有事吗？没事我挂了，我可不像你，传个话就行，我可是企鹅视频的总裁，一大堆工作等着我处理呢。”

周天豪说完，不等助理回话，直接挂断了电话。

他妈的！

真当他是软柿子呢？

他要是软柿子，当初也不会顶着被封杀的危险，带着一班兄弟，从千度独立出来，创立企鹅视频。

想起当年，周天豪就忍不住一阵唏嘘。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

周天豪的思绪被打断，一看号码，又是陌生号码。

“你好，我是企鹅视频总裁周天豪。”

“欢迎欢迎。”

“广告招标会在明天下午三点开始，就在我们公司所在的写字楼举行。”

“跟您的公司同类型的，已经有三家了。”

“好好，再见。”

周天豪放下手机，刚才被李破晓弄的有些不爽的心情，一下子爽朗不少。

虽然他一个堂堂的总裁，现在做着和客服组的客服差不多的工作，看上去有些不协调。

但是，他甘之如饴！

如果每天都能像现在这样当客服就好了。

----------------------------------------

第398章 我钱确实挺多的

博世集团。

副总裁办公室门外，李破晓的助理，在门口踌躇着。

周天豪的话，几乎将他的见面，直接扔到地上，连踩好几脚，临走还吐了口唾沫。

他很气，非常气！

他恨不得直接弄死周天豪。

自从成为李破晓的助理后，他还是第一次被人这么羞辱。

但他发现，以他的能力，真的没法将周天豪怎样。

正如周天豪所说，企鹅视频不管相比博世集团如何势弱，周天豪也是一个名副其实的总裁。

而他，只是一个助理，还是一个副总裁的助理。

如果李破晓不替他出面，他连让周天豪身上掉根毛的能耐都没有。

在周天豪挂断电话的第一时间，他就想找李破晓告状。

但在李破晓办公室门口，他清醒过来了。

李破晓不可能因为他这个助理丢了面子，就去找周天豪麻烦，一个助理的身份，还没这么大分量。

以他对李破晓的了解，恐怕李破晓的关注点会是他没办成事，然后臭骂他一顿，说不定还会直接一脚踢开他，换一个助理。

现在，局面反而对他不利。

“咔。”

办公室的门，从里面打开。

“你站在门口干嘛？”

李破晓看着站在门口的助理，皱眉问道。

助理脸上闪过一丝慌乱，定了定神，说道：“企鹅视频拒绝和林岩解除合作关系。”

李破晓早晚都会知道情况，助理不敢隐瞒，只能如实汇报。

“你没跟他说我是谁吗？”

助理低下头，不敢看李破晓，轻声说道：“我说了，但企鹅视频的总裁周天豪说，他绝对不可能和林岩解除合作关系。”

助理没把周天豪怼他的那些话说出来。

并不是他不想报复周天豪，而是说出这些话，李破晓确实会非常愤怒，但他首先会把怒火，发泄到助理身上。

“连这点小事都办不好，你有什么用？”李破晓黑着脸说道。

“博世集团这么大的牌子给你用，你都用不好，你还能干成什么事？”

“连一个小小的企鹅视频都搞不定，我每个月给你那么高工资，你都拿去吃屎了吗？”

……

助理脸色通红，双手紧握成拳头。

他现在真想冲着李破晓的脸，给他来上一拳。

他只是一个小小的助理，可李破晓交代给他的事情，却是李破晓这个副总裁的身份，都不一定能做成的事情。

那些电视台和博世集团有利益牵扯，他只是敲打一番，便能将事情办妥。

可企鹅视频，跟博世集团没有一点业务上的联系，威逼利诱都没用，这叫他还能怎么办？

他已经尽了自己所能去办事了，得不到一点夸赞就算了，竟然还得被李破晓这样斥骂。

要不是还算丰厚的工资，以及成为李破晓助理后，切实提高的身份地位，他早就撂挑子不干了。

待李破晓骂累了，助理强忍着心中怒气，低头小声道：“老板，我位卑人轻，说话没有分量，如果您亲自打电话给周天豪，说不定他就会答应。”

李破晓看了助理一眼，冷声道：“你脑子里都是屎吗？”

“以我的身份，如果我亲自打电话，那我做出的承诺，不就成真了吗？”

助理愣住，难不成李破晓是想空手套白狼？

他之前跟周天豪提的那些条件，都是空头支票，李破晓压根就没想过兑现？

助理的脸色，瞬间变得惨白。

他是喜欢装比，但他从没想过害人。

周天豪如果答应了他的要求，和林岩解除合作关系，之后再找他要求兑现承诺，他到时候该如何回答？

告诉周天豪，这一切都是骗他的？

他无法想象，损失惨重的周天豪，会干出什么事情来！

周天豪肯定不敢找李破晓和博世集团的麻烦，但对他一个小助理，可没那么多顾忌。

李破晓肯定不可能会帮他出头，十有八九，还会把锅扣在他头上，毕竟是他打电话和周天豪沟通的。

对李破晓来说，唯一麻烦一点的地方，恐怕只有新助理上任，要将李破晓侍候好，需要有磨合期。

想到这，助理的心里哇凉哇凉，同时，他还有点庆幸。

还好，周天豪没有被博世集团的牌子，冲昏了头脑。

要不然，不仅周天豪悲剧，他估计也没有好日子过。

“是我愚钝，请老板示下。”

助理心里满是劫后余生的喜悦，但他脸上，却是一副诚恳求教的表情。

他心里打定了主意，以后再替李破晓办事，必须多一个心眼，他可不想哪天被坑死。

“你再联系周天豪一次，条件随他怎么开，再办不成，你就准备打辞职报告吧，我身边不留没用的人！”

李破晓看了助理一眼，转身离开。

助理看着李破晓走远的背影，脸上闪过一丝阴狠之色。

回到工位，他从手机的电话簿里，调出一个电话号码。

看着号码，沉思良久，他终于下定决心拨通。

……

《宫锁心玉》拍摄现场。

林岩的保姆车缓缓停下。

从车里下来两个人，林岩和小姚。

《宫锁心玉》的播出事宜，一波三折。

在导演钟明的建议下，他决定来剧组安抚一下人心。

“美玲，你的表情，可以再俏皮一点。”

“对对，就是这样，你跟唐木再练习一遍，准备好了说一声，争取一条过。”

导演钟明，正在给许美玲讲戏。

许美玲的演技，过于稚嫩，逼的他不得不拿出浑身解数指导。

“我知道了。”

许美玲的情绪不高。

看着全剧组的人，因为她的原因，耽搁时间，她心里实在过意不去。

可演技这个东西，又不能一蹴而就。

好在她的天赋不错，导演给她讲一两次戏，就基本不会再出什么问题。

“导演，我跟您说件事。”许美玲突然说道。

钟明愣了下，随即疑惑道：“什么事？”

许美玲笑着说道：“今晚的晚饭不用安排了，我已经叫了外卖，保证让全剧组吃好喝好。”

“全剧组？”

“嗯。”

钟明无语道：“钱多吗？剧组有工作餐，你浪费这个钱干嘛？”

许美玲想了想，说道：“我钱确实挺多的。”

----------------------------------------

第399章 林老师万岁

“我钱确实挺多的。”

多么平平无奇的一句话，却将钟明噎的不知如何作答。

“你花了多少钱，我让财务打给你。”

如果是剧组杀青后，许美玲要请客，钟明不会拒绝。

但现在是在拍摄期间，许美玲一分钱没赚到，还让人家请客吃饭，不太合适。

“五十万。”

许美玲回答到。

钟明点点头，“好，你给我个账号，我待会和财务交代一声。”

“等等，五十万？”

钟明张大嘴，不敢相信的问道：“你叫了什么外卖？金子做的吗？”

许美玲不好意思道：“我叫的是皇庭酒店的外卖，贵了一点。”

钟明无语，这他妈叫贵了一点？

平时剧组一天的伙食费，大概一万出头。

你这仅是一顿晚饭，就要五十万，这叫贵一点？

“不对啊，皇庭酒店可是五星级的酒店，没听说过他们有外卖服务啊。”

钟明疑惑的问道。

他不觉得许美玲在骗他，因为没必要。

许美玲怎么说，也是一个三线艺人，五十万不少，但对许美玲来说，也不算太多，负担的起。

他只是有些疑惑。

“正常是没有的，但皇庭酒店是我家里的产业，我让他们送外卖，他们不可能拒绝我。”

许美玲淡笑着说道。

钟明愣神，好一会才缓过来。

“我代表全剧组的同仁，感谢你的晚饭。”钟明缓缓道。

他不准备让财务打钱了。

“钟导。”

钟明和许美玲循声看去。

“林老师！”

“林先生！”

林岩对许美玲缓缓点头，伸出手，和钟明握了一下。

“林先生，早就闻听你的大名，今日终于得见，果然是一表人才！”

钟明看着林岩，那稍显稚嫩的脸庞，心里百般滋味交织。

太年轻了！

“过奖了。”

林岩笑着说道：“钟导可是夏国导演界的顶梁柱，我也是闻名已久，早盼望着和您见一面。”

“呵呵。”

两人相视一笑。

“林老师，你今天怎么有空来剧组？”

许美玲对两人这种相互捧臭脚的行为，极为鄙视，出言打断道。

“今天有空，过来看一下剧组的情况。”林岩说道。

此时，已有人注意到这边的情况。

当发现是林岩后，脸上尽皆露出兴奋的表情。

钟明见围过来的人越来越多，便对林岩道：“说几句话吧。”

林岩点头，他今天来剧组，就是来给众人打气，安抚人心。

钟明将手里抓着的大喇叭递给林岩，身为一名顶尖的导演，标配的大喇叭，他可是随身携带，吃饭的时候，都得挂在腰间。

林岩接过喇叭，此时，剧组的人员，几乎都已围了过来，包括几位主演。

“喂喂。”

林岩试了一下音，“这两天发生了一些事情，我知道大家都很担心，担心这部剧不能播出。”

“现在，我可以很明确的告诉大家，这种事，永远不会发生。”

“我已经和企鹅视频达成共识，《宫锁心玉》将会在网络首播。”

众人表情先是一喜，旋即，又暗了一些。

视频网站的情况，影视行业的人员，没有不知道的。

在视频网站首播，档次掉的，可不是一点半点。

“大家不用担心，企鹅视频预约观看《宫锁心玉》的人次，已经超过了一千万。”

“在视频网站首播的效果，绝不会比在电视台差。”

似乎是看出了众人的担心，林岩直接爆出了一个好消息。

企鹅视频发出和林岩合作的消息后，立即在网站主页上，搞了一个预约窗口。

对林岩新剧感兴趣的人，可以点击预约，播出的第一时间，企鹅视频会发通知到他们的手机上。

当然，必须得是企鹅视频的用户才行。

借此，企鹅视频的用户数，大幅增长。

周天豪笑的合不拢嘴。

只要成为注册用户，他就有信心，以后可以从他们身上刮到钱。

林岩来剧组之前，特意看了一眼，预约人数，已经超过一千万。

有这个数据打底，《宫锁心玉》的播出效果，绝对差不了。

众人心中震动。

一部电视剧，收视率能超过百分之三，就已经可以称得上是大火了。

如果具体到收视人群的数量上，大概是两千万左右。

《宫锁心玉》的预约量，现在虽然只有一千万，但这才过去了几个小时？

只要脑子没出问题，都能预料到突破两千万，只是时间问题。

这意味着，《宫锁心玉》已经具备了大火的资格。

只要制作方面不出岔子，大火几乎是必然的结果。

想到此处，剧组众人的脸色，开始振奋起来。

特别是几位主演，拳头捏的紧紧的。

要不是担心在林岩面前失态，留下不好的印象，他们都想跳起来欢呼了。

众人的兴头还没过去，林岩又宣布了一个消息。

“我知道大家为这部电视剧，付出了很大的代价。”

“一个半月的时间，只能在剧组拍摄，在片酬下来之前，没有一分钱收入。”

“如果不是为了保证拍摄进度，我也不会如此要求大家。”

“我知道这对大家来说很不公平。”

“因此，我决定拿出百分之十的收益，作为大家的奖金，每个人都有份！”

卧槽！

这是大家在听到林岩的话后，脑子里闪过的第一句话。

百分之十的收益当奖金，这可是从来都没见过的大手笔。

林岩这也太豪横了！

“林老师万岁！”

某人突然高呼道。

众人一愣，旋即立即附和，“林老师万岁！”

“林老师万岁！”

林岩额头三道黑线，现在的场面，不知道的还以为他在搞传销。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

正当他准备让众人收敛一点时，电话铃声响起。

“大家安静一下，我接个电话。”

说完，将大喇叭递还给钟明，众人也立即闭上嘴。

“靠，又是不认识的号码！”林岩腹诽道。

真是烦死这些老六了！

至少先跟他商量一声，再把他的电话号码给别人啊！

搞的他的号码，好像全夏国的人都知道了似的。

找了一个安静的地方，林岩接通电话。

“我可以帮你打通电视台的路子。”

不待林岩开口询问，对方直接说道。

----------------------------------------

第400章 助理的背刺

“我可以帮你打通电视台的路子！”

刚接通电话，对面的人，就莫名其妙的来了这么一句话。

林岩摸了摸下巴，笑道：“电视台封杀我，幕后操控之人，可是博世集团的继承人李破晓，你当真有这个能耐？”

若不是因为能拿到他的电话号码的人，不太可能是普通人。

他此刻早就挂断电话，懒得废话一句。

“首先自我介绍一下，我是李破晓的助理苏建，各大电视台联合封杀你，正是我一手操作促成。”

李破晓的助理苏建，颇有些自得的说道。

这是他人生的高光时刻，平时那些在人前高高在上的人物，被他一个电话好生敲打，按照他的命令行事。

仿佛间，他竟有种权柄在手之感，那种感觉，令他沉醉。

但周天豪的一番话，将他快要舒爽升天的精神，给拉下凡间。

李破晓的一番斥骂，更是让他明白，他只是一条狗而已。

别人愿意听话，是因为他仗了李破晓的势。

如今，他这条狗，连仗势的机会，都马上要没了。

人不为己，天诛地灭。

既然李破晓已有意踢走他，他也必须为以后做打算。

“所以呢？”

林岩笑着说道：“你该不会是为了特意炫耀，打的这个电话吧？”

“我刚才已经说了，我可以帮你打通电视台的路子。”

苏建轻声说道：“我可以打电话给各大电视台的台长，告诉他们，博世集团不再禁止他们与你合作。”

“以你现在的情况，我相信各大电视台肯定会立即找你，商谈合作事宜。”

“只要你速度快一点，在李破晓发现前，达成合作协议，并且订立天价违约金，让电视台方面不敢撕毁协议，李破晓除了干看着，其它什么事都做不了。”

林岩摸了摸下巴，微微摇头。

这个苏建，是准备背刺李破晓？

“那我需要付出什么？”

林岩对苏建和李破晓之间的破事，不感兴趣。

他现在很好奇，苏建会提出什么条件？

他可不相信苏建只是单纯的为了报复李破晓。

“给我一千万！”

苏建沉声道：“你先给我五百万，剩下的钱，事成之后再给我。”

“我要是给了钱，你却不办事，我到时候找谁说理去？”

林岩笑着问道，眼神之中，满是玩味。

苏建咬咬牙，说道：“我可以先做事，做成之后，林先生再将钱给我。”

林岩微微摇头，“还是算了吧，我没兴趣搞这些。”

“你不想和电视台合作吗？”苏建急声道。

“想啊。”

林岩坦然道：“拍电视剧的，谁不想和电视台合作？”

“那你怎么…？”

苏建面露疑惑，他搞不懂了，既然想，机会给你，你又不要。

这是什么意思？

突然，他双眼精光一闪，“你是担心李破晓会在事情没办成前发现吗？”

“这点你不用担心！”

“李破晓就是一个纨绔子弟，从来只会安排别人做事，等待别人汇报。”

“他自视甚高，那些电视台的人，在他眼里，比他低了一个等级，不配他亲自出马，交流沟通。”

“等我离职后，交接工作的时候，会故意向接任者隐瞒这件事。”

“估计你和电视台合作的消息发出后，李破晓才会知道发生了什么事。”

林岩静静的听着。

苏建的策略，听上去可行性很强，应该能成功。

这就是来自于身边人背刺的威力！

但是，

“不需要。”

林岩沉声说道：“你若是在我和企鹅视频达成合作之前打这个电话，我也许还会试一次。”

“但现在，我已经有了合作伙伴，若要和电视台合作，电视台肯定会要求我解除和企鹅视频的合作关系。”

“我这人就一个优点，言而有信！”

“让我背叛我的合作伙伴，我做不到！”

苏建脸上火辣辣的，他现在就在背刺李破晓，总感觉林岩这话，意有所指。

心中不由升起一股愤懑。

你清高，你了不起！

你们这些大人物，指缝间随便漏一点出来，都够普通人吃好喝好一整年。

哪懂得普通人活的有多累。

“但是！”

苏建被林岩这一句但是，拉回了注意力。

“你的做法，我是非常赞同的。”

“你可以先试着打电话给电视台，虽然这次没法和电视台合作，但还有下次嘛。”

“如果能有成果，我私人赞助你一百万，你若是觉得没问题，就将银行账号发给我。”

“你不用担心我不给钱，我捐钱都是几个亿几个亿的捐，还能差这一百万？”

好家伙！

苏建嘴角抽动。

一千万直接被林岩抹掉一个零，变成一百万。

活还是那些活，报酬却少了十分之九。

果然，这些能成事的大人物，心眼都是黑的！

但他无可奈何。

就算林岩不给钱，这件事他还是会去做。

不给李破晓上点眼药，他不甘心，心里这口气，吐不出来。

“好。”

苏建说完，不等林岩回话，就挂断了通话。

因为，他的眼角余光瞥见李破晓回来了。

“老板。”

苏建起身，低眉顺眼。

“嗯。”

李破晓轻轻点头，“事情办好了没？”

“周天豪说他要考虑一下，三天以内给我们答复。”

李破晓眉眼一肃：“把条件往天上开，务必让他答应。”

“我晓得。”

苏建低声应道，心里暗暗“呸”了一声。

李破晓满意的点点头，迈步朝办公室门口走去。

苏建快走几步，抢在李破晓前面，将办公室的门打开，肃立门旁。

待李破晓走入办公室后，轻轻将门带上。

“呵呵。”

苏建嘴角泛起一丝冷笑。

……

林岩看着苏建发来的银行账号，脸上隐现沉思之色。

他心里有一个计划，但能不能成，他没把握。

各大电视台收到苏建的假消息，肯定会上门找他谈合作，这是毋庸置疑的。

但正如他所说的，《宫锁心玉》这部剧，已经有了企鹅视频这个合作伙伴。

他不会，也不想踢开企鹅视频。

而由于视频网站可以即时点播的特性，他也没法卖给电视台二轮播放的版权。

这也是电视台和视频网站不对付的一个地方。

一部电视剧，如果没有视频网站，电视台可以重播无数次。

但版权一旦被视频网站拿到，对电视台来说，就代表着这部电视剧，除了首轮播放的收益外，二轮三轮就指望不上了。

虽说二轮三轮的收益没多少，但积少成多，也不是一笔小数目。

所以，电视台在收购剧集的时候，总是要求制作公司，将分销权也一并交出。

各大影视制作公司，面对势大的电视台，一点反抗的余地都没有。

不过，从现在开始，一切将会不同。

林岩这个第一次吃螃蟹的人出现了！

----------------------------------------

第401章 嚣张的电视台

林岩决定借鉴前世地球的模式。

首播权给电视台，电视台的受众最广，一部电视剧，不在电视台首播，相当于自断一臂。

在电视台播出的剧集，第二天在视频网站上线。

如此，一直到电视台播完所有剧集。

想回看剧集的观众，可在视频网站即时点播。

这般操作，可以将收益最大化。

但这对电视台来说，非常不划算，正常情况下，不可能让电视台做出这么大的让步。

不过，现在情况不同了。

之前各大电视台联合封杀他，现在若是找他合作，必须要拿出诚意。

而他，也可借此提出自己的条件，若是不同意，便一拍两散。

他又不指望拍电视剧赚钱活着，没必要给电视台留脸面。

……

半个小时后。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

林岩看向钟明，面带歉意。

他闲来无事，就跟着导演钟明，研习他的拍摄技巧。

没成想，手机没静音，这会几位演员正在场中演绎，受到干扰，不由自主的看向铃声传来的方向。

这一场戏，算是废了！

钟明本想发火，看到是林岩，升腾起来的火气，瞬间熄灭。

拍摄时，个人佩戴的电子设备关机或者静音，这是常识。

钟明怎么都想不到，林岩竟然会犯这种刚进组的菜鸡都不会犯的错误。

换成别人，钟明早就一跃而起，直接先给一个大逼斗，扇的那人晕头转向。

再火力全开，不骂上半个小时，绝无停歇可能。

但林岩…

钟明暗叹了口气。

投资人加编剧，他实在得罪不起！

不但不敢骂，还得笑着说道：“没事，他们刚才有几个地方演的不行，我刚好准备喊停，你这电话响了，刚好。”

林岩狐疑的看了钟明一眼，刚才那场戏，几位演员表现的不错啊！

就算是跟原作比起来，也不差丝毫，甚至犹有过之。

钟导的要求，也太高了！

精益求精。

这点他必须好好学习，争取学以致用。

“那我先去接电话了。”

林岩说完，起身找了个僻静的角落。

待林岩走后，众人眼神怪异的看着钟明。

钟明老脸一红，指着一个脸带笑意的演员说道：“你刚才接话太快了，要再慢零点一秒，这样才能把角色犹豫的心情表现出来，你那么急着接话干嘛？”

“你们将台词再对一遍，五分钟后重拍。”

那位被指着的演员，面色愁苦。

他知道钟明为什么针对他，可他天生笑脸啊！

他真的没有嘲笑钟明的意思，而且，他也没这个胆子。

无妄之灾，无妄之灾！

……

“喂，您好。”

虽然是陌生号码，但林岩已经大致能猜出来是什么人打电话了。

现在距离苏建打电话给他，大概过去了四十分钟左右。

很可能是电视台的人，收到苏建的假消息后，找他谈合作来了。

“你好，我是湘南电视台购销中心主任王建强。”

果然！

林岩嘴角噙着一丝笑意，说道：“王主任您好，您找我有什么事吗？”

王建强双眼一眯。

他刚才的自我介绍已经说了，他是湘南电视台购销中心的主任。

以他的身份打电话给林岩，还能为了什么事？

当然是买《宫锁心玉》的播放权啊！

他不相信林岩想不到这一点，可林岩对此却避而不谈。

这是什么意思，想表达不满？

“我们电视台，对你那部《宫锁心玉》很感兴趣，决定买下版权，一次性买断或者广告费分成都行，你出个价吧。”

王建强开门见山的说道。

“哦？”

林岩语气疑惑的问道：“我记得湘南电视台不是说要封杀我的电视剧吗？怎么突然又要买了？”

“那是谣言。”

王建强道：“台里已经处理了散播谣言的相关人员。”

睁眼说白话！

湘南电视台通知刘能，要封杀林岩新剧的人，正是王建强。

这消息是真是假，王建强比谁都清楚。

“原来是谣言啊！”

林岩笑道：“我还以为我以后都没和湘南电视台合作的机会了呢。”

“怎么会呢！”

王建强笑意盈盈，“请林先生尽快决定，若条件在我们接受范围内，晚上我就可以来魔海签约。”

“恐怕不行。”

林岩严肃道：“我已经和企鹅视频签订合作关系，《宫锁心玉》将会交由企鹅视频运营。”

“可以毁约，我们湘南电视台可以帮你付违约金。”

王建强语气里，带了一丝不满。

不知道多少影视公司想把自己的作品，放在湘南电视台播出。

如今他亲自打电话给林岩，对方竟然唧唧歪歪。

企鹅视频能和湘南电视台比吗？

这个机会，别人求都求不来，林岩竟然还敢拒绝！

但想到台长下的死命令，王建强还是按捺住了自己的脾气。

“违约金倒不用，我和企鹅视频的合作协议，没有违约金这一项。”

企鹅视频对于和林岩的合作，可以说是小心翼翼。

生怕哪个地方让林岩心情不快，而导致合作终止。

所以，在谈违约金这一项时，只定了五百万的赔付金额。

但五百万的违约金对林岩来说，相当于没有，违约成本太低了。

企鹅视频如此做，也是想结个善缘。

“那林先生的意思，是要拒绝和我们合作了？”

王建强语气不善的问道。

在他看来，他能主动打这个电话，就是给林岩面子，是他的荣幸。

按照他的预想，林岩应该激动的立即答应他的要求，主动献上版权。

但现在，事情完全没有按照他的预想发展。

林岩，似乎觉得自己能和湘南电视台掰手腕！

----------------------------------------

第402章 信守承诺林某人

“林先生，我是带着诚意来的。”

王建强的声音略微低沉，“你确定要拒绝我们的诚意，拒绝合作？”

霸道！

真特么霸道！

林岩现在心里就这一个感觉。

以前只是听闻过电视台有多横，但感受并不真切。

在这之前，林岩和电视台有关联的地方，只有《最强作曲人》，这个综艺节目。

而《最强作曲人》的主角是作曲人，节目组有求于作曲人，态度自然很好。

林岩在节目组那里感受到的，永远是春风满面。

今天，他算是好好见识了一下，夏国的电视台，那骨子里的不要脸，以及蛮横。

“王主任，我必须提醒你一下！”

林岩可没打算惯着王建强，“《宫锁心玉》刚立项的时候，我和刘总监，第一时间想到的合作方，就是湘南电视台！”

“是你们放弃了合作的机会，我才找了企鹅视频。”

“现在你要我背信弃义，置与企鹅视频的合作协议于不顾，投向你们的阵营，抱歉，我做不到！”

“如果和贵台合作的前提是这个，我可以很确定的告诉你，我拒绝和你们合作！”

泥人还有三分火气！

王建强左一句你确定要这样做？，右一句你想好了吗？

话里话外，把自己的位置摆的高高在上。

拽的跟二五八万似的！

“呼哧，呼哧，…。”

透过手机听筒，林岩明显感觉到王建强的呼吸，开始粗重起来。

两人谁都没继续说话。

林岩在等王建强的回复，他如果无法接受林岩的决定，那就只能一拍两散。

在原则问题上，林岩一向很坚持底线。

沉默了约有十几秒后，王建强说道：“你会得罪所有人的，不仅是湘南电视台，连跟你关系最亲密的魔海电视台，以后恐怕也没有你的立锥之地！”

林岩没有反驳王建强，因为他说的是对的。

湘南电视台之所以强硬要求林岩撕毁和企鹅视频的合作协议。

除了长久以来，养尊处优养成的习惯外，另一个重要原因，是打压企鹅视频。

如果这次企鹅视频将《宫锁心玉》这部剧，运营的很好，取得不错的收益。

其它影视制作公司，肯定不会只干看着，必然蠢蠢欲动。

从目前的情况看，《宫锁心玉》不出意外，收益绝对不会低。

林岩在出发来剧组之前，刘能和他见了一面，商讨以后由电视发展部出钱投资，以林岩的名义，在视频网站上线的可能性。

当然，这得看《宫锁心玉》的最终收益如何，再决定要不要这么做。

刘能这会估计正在孙在林的办公室，汇报这件事。

刘能能想到的东西，那些娱乐圈巨头，只会想的更多更全面。

如果不能让林岩回心转意，这次之后，恐怕那些电视台的高层，说梦话的时候说到林岩，估计都得咬牙切齿。

王建强见林岩许久没有回话，便继续说道：“我劝你还是不要和全夏国的电视台为敌，个人面对集体，个人总是势弱的一方！”

“我很赞同您的话。”

林岩笑着说道：“但是，你有一点搞错了，我并没有打算和你们对抗，但我也不打算迁就你们。”

“你们有什么地方可以拿捏我的吗？”

“金钱？”

“拜托，我要是在意钱的人，我还会捐那么多钱出去？”

“你们湘南电视台一年的利润，应该不超过四十亿吧？”

“我粗略算了一下，我出道至今，捐出去的钱，已经超过十亿，大概有湘南电视台一年利润的三分之一。”

“提醒你一下，我今年才出道。”

“你觉得我会在意，因为没在电视台播出，而少赚的那点钱吗？”

王建强喉咙似乎是被异物堵住，想反驳，却不知道如何说。

电视台拿捏剧集制作公司的手段，说穿了，无非就是钱。

电视台把控了剧集制作公司的回款渠道。

俗话说给饭吃的是大爷，电视台对于剧集制作公司来说，就是天！

但电视台惯用的那一套，放在林岩身上，完全失效。

人家不在乎钱，该怎么用钱来钳制他？

此刻，王建强真正感觉到事情变得棘手了。

脸色不复刚通话时的颐指气使，表情肉眼可见的焦急。

“你到底要怎么样，才肯解除和企鹅视频的合作关系！”

一通抓耳挠腮，脑子里冒出一个个点子。又被他一一否定，王建强无奈，只能再次问道。

语气有些急切，细听，似乎还带有一丝恳求。

“王主任，我已经说过了，我不会背信弃义。”

“请你不要再浪费口水，问这些没有意义的问题！”

林岩正声道。

“你…，你！”

王建强一口老血差点吐出来。

他从担任湘南电视台购销中心主任以来，娱乐圈里，不管多大的老板，多有名气的艺人，拿奖拿到手软的老板，无一不对他恭恭敬敬。

甚至，有些老板为了能让自己公司的剧集，排到一个好的时段，直接在酒店开好房间，让女主演陪他聊通宵的事情，也屡见不鲜。

他什么时候受过这种气！

关键是受了气，他还拿对方没办法，这更是让他气闷。

“对了王主任，我还有件事要跟你说，差点就忘了。”

王建强连着做了几个深呼吸，确保自己不会骂人后，缓缓道：“什么事？”

“也没什么。”

林岩笑着说道：“就是通知你一下，就算以后我们合作了，我拥有版权的影视作品。分销权也不会交给电视台。”

“以后我的电视剧，如果你们同意的话，首播可以放在电视台。”

“但是，第一天的剧集播出后，第二天就会在视频网站上线。”

“视频网站会延迟一天更新剧集，确保电视台的首播效果。”

“您可以跟你们台长说一下，商量一下。”

“行不行我无所谓，最多以后我都放在视频网站独家播出。”

“问题不大。”

王建强如同在零下几十度的南极，被人浇了一身的冷水。

原先有些愤怒的表情，在听到林岩的话后，瞬间苍白，过了几秒，又变的红润起来。

“你疯了！”

沉默半晌后，王建强吐出了一句话。

----------------------------------------

第403章 不迎合权威的人

“你疯了！”

“台长不会答应的，全夏国的电视台，都不会答应的，你知道要是所有人都这么做，电视台会少赚多少钱吗！”

林岩轻笑一声，说道：“我当然知道电视台方面会少赚。”

“但这跟我有关系吗？我只是开发了一个新的商业模式而已。”

“王主任，我希望你能如实向你们台长转述我的话。”

“另外，我提醒你一下，待会不管是哪家电视台找我，我都会把刚才的话，一字不落的跟他们再说一遍。”

“我可不相信夏国的电视台都是一条心！”

“夏国每年亏损的电视台可不少，我个人认为，应该会有几家，愿意尝试这种新模式。”

“那些制作公司看到有利可图，肯定也会跟风，到时候，你们湘南电视台说话，就不知道还有没有人听了。”

这是个恶魔！

王建强通体冰冷，大热的天，额头的冷汗，却前赴后继，源源不绝，衣服已被沁透。

林岩说的情况，极有可能发生。

大火的剧集，基本都被站在头部的几家顶级电视台垄断。

很多中小电视台，资金不足，抢不过顶级电视台，只能从顶级电视台手里，买下二轮三轮的播放权。

但这能赚几个钱？

大多数中小电视台，只能依靠地方财政补贴，才能勉强维持。

这些电视台本来就吃不饱，如果有人能让他们吃饱，他们会做出什么事，随便过一下脑子，就能想象出来。

但最可怕的地方不在这。

这些电视台，都是上了卫星的，全国各地都能接收到他们的信号。

一旦他们倒戈林岩，后果不堪设想。

“哦，对了，还有一件事。”林岩突然说道。

王建强心脏猛的一抽，还有事没说完？

你什么事这么多啊！

换做五分钟前，林岩敢这么逼逼赖赖，他早就挂断通话了。

但现在，他不敢，他的心气已经被林岩的一番话，打的烟消云散。

此刻的他，只剩小心翼翼。

“王主任你受点累，帮我催一下你们台长，针对我提的要求。尽快商量出个结果。”

“我现在没有一定要合作的对象。”

“先到先得，待会哪家电视台先同意我的条件，我就直接跟那家电视台签订我第二部电视剧的首播合同。”

“你到时候别又怪到我身上。”

王建强差点没一口气背过去。

让他去催台长，是想弄死他吗？

湘南电视台的台长，脾气出了名的火爆，动不动就骂的手下人狗血淋头。

换做别人跟他这样说，他打死都不会去找这晦气。.

但林岩的话，他不得不信。

经过刚才这一通交流，王建强已经大致了解林岩的性格。

这是一个不迎合权威的人，而且，说到做到！

他是真的会不鸟湘南电视台。

“我会看情况决定怎么做！”

这是他最后的倔犟。

“随你，先这样，我这边有电话打进来了，有消息记得及时通知我，要是晚了一两秒，导致我先答应别人，那就不太美妙了。”

林岩说完，直接挂断了电话。

“喂，您好。”

“哦哦，川省电视台啊。”

“这不可能，已经签订的协议，怎么可以作废？”

“我林某人一口唾沫一个坑，绝不做这种背信弃义的事情。”

“你不用再说了，没得商量！”

“呵呵，刚才湘南电视台的王建强主任，也是跟你一样的语气。”

“《宫锁心玉》是没可能了，但我第二部电视剧的首播权，倒是可以商量。”

……

湘南电视台。

王建强结束与林岩的通话后，立即冲到台长办公室门口。

但在临敲门时，他犹豫了。

他不敢想象台长听到林岩的条件后，会如何暴怒。

而他作为汇报的人，将直面台长的怒火。

他有点担心，自己会不会被烧成灰烬。

“小王，你站门口干嘛？”

王建强循声回头看了一眼，是湘南电视台的副台长。

“是不是惹老梁生气了？”副台长笑着问道。

不待王建强回答，副台长右手握住门把手，左手抓住王建强的胳膊。

“犯错误很正常，不用这么担惊受怕，待会老梁要是生气了，我帮你说几句好话，保管你没事。”

“咔。”

办公室的门打开，副台长拉着王建强进了办公室。

湘南电视台的台长梁明，微微抬头看了一眼，脸上闪过一丝不快。

副台长郑德义，仗着自己资格老，来他的办公室，从来都是推门直入，没有敲过一次门。

整个湘南电视台，只有郑德义敢这样，但他只能忍着。

郑德义再过一年就退休，这种马上就要退下去的人，最不能招惹。

即使他是台长，也不愿意招惹这种人。

郑德义要是撕破脸面，在临近退休的这段时间故意搞事，也是够他受的。

“小王，赶紧承认错误，知错能改，善莫大焉，梁台长不会跟你计较的。”

郑德义面色严肃，认真的说道。

王建强一脸懵逼，他犯什么错了？

梁明抬头看着王建强，眼神犀利。

这个王建强，平时不是挺灵光的吗？

到底做错了什么事，竟然还要拉着郑德义帮忙说情，才敢来找他。

此刻有郑德义在，他不好发火，只能冷声问道：“赶紧交代情况，敢有隐瞒，你这个购销中心主任，就准备挪位子吧！”

王建强无语至极，

他这么老实的人，能犯什么错误？

最多睡睡女艺人，话说，他有好一阵没睡过女艺人了。

临近年底，都是大公司，大制作上线，出演的女主演，都是有头有脸，至少二线艺人起步。

以他的身份，还睡不到这种档次的女艺人。

“你发什么愣呢！”梁明怒喝道。

王建强在他面前，竟然敢走神，要不是郑德义在，他这会就直接把手里的文件夹，砸到王建强脸上了。

“啊。”

王建强见到梁明近乎冰冻的脸，瞬间回神，吓得差点扇自己嘴巴子。

“对不起台长，我没有犯错，我是来向您汇报跟林岩联系的情况的。”

梁明神色稍缓，“有事说事。”

王建强想了想，说道：“您要不先吃两颗降压药？等您吃了，我再跟您汇报。”

梁明瞪了他一眼。

“说！”

----------------------------------------

第404章 天，要变了

“混账东西！”

梁明猛地一拍桌子，揭案而起。

额！

办公桌是实木的，五百多斤重，他揭不动。

但这不妨碍他的愤怒！

“他以为他是谁！”

梁明怒吼道：“从来没有人敢这样和我说话，马上通知其它电视台，封杀林岩，谁要是敢接林岩的电视剧，邀请他做节目，以后别想再从湘南电视台拿到二轮播放权。”

副台长郑德义脸色虽有些难看，但没有说话，坐在沙发上饮茶。

他已经快退休了，天塌下来，也压不着他。

王建强噤若寒蝉，他从没见过梁明如此失态。

平时再生气，最多指着鼻子骂人，回头找个由头，或是降职，或是开除。

今天竟然气的想掀桌子！

这可是从来都没有过的事情。

但是，身为下属，该做的事情必须要做，有些话，不得不说。

若是因为害怕，就把自己的嘴封住，事后，梁明肯定会把责任推到他头上，到时候，才是真的完蛋了。

至于他为什么了解的这么清楚？

因为他也是当领导的人。

湘南电视台购销中心主任，油水丰厚，手里的权柄不小，犯错的可能性自然也大。

这些年，给他背锅的下属，少说十来个人。

他自然不希望这种事，发生在自己身上。

“台长，我认为，我们最好不要这样做。”

王建强硬着头皮说道。

心里忐忑不安，不知道梁明会喷多少口水在他脸上。

“嘭！”

果然，梁明在听到王建强的话后，狠狠的拍了一下桌子，桌子上的办公电脑，都被震的摇晃了一下。

“他都踩到脸上来了，要是不狠狠打压下去，以后那些影视公司，不得把天捅破了？”

“你为什么帮他说话，是不是收了黑钱！”

王建强脚跟子一软，差点没坐到地上去。

黑钱他当然有收，坐他这个位子的，谁没收？

但他真没收林岩的黑钱，他都差点被林岩气的犯心脏病。

而且，看林岩那嚣张的态度，他这辈子估计都没可能从林岩身上收到黑钱。

“梁台长，确实不能这样做。”

不待王建强辩解，一直坐在沙发上老神在在的副台长郑德义，出声道。

梁明本想发火，见是郑德义说话，只好压抑住怒气，问道：“郑副台长有什么意见吗？”

梁明平时称呼郑德义，一般叫“老郑”，以表示亲近之意。

只有在一些正式场合，才会叫“郑副台长”。

现在这样叫他，话里的意思，是让郑德义搞清楚，他才是台长。

郑德义无视了这一点，继续说道：“魔海电视台这些大台，会跟我们站一条战线，但那些中小电视台，恐怕不会听话。”

王建强看向郑德义，心里隐隐有些佩服。

他在听到林岩的要求后，并没有想到这些，是林岩提醒后，他才明白这一点。

就连梁明，这会也没想到这一点，第一反应，是全力封杀林岩。

只有郑德义，马上分析出后续发展，果然人老成精。

若不是背景差了一些，湘南电视台的台长之位，郑德义明显更合适。

梁明也不是真的莽夫，在郑德义的提点之下，立即想明白情况。

中小电视台，常年入不敷出。

如果有人愿意在他们那，上线一部制作精良的剧集，他们绝对没法拒绝这个诱惑。

即使只有首播权，不参与后续运营。

但这对他们来说，已经足够了。

想让这些中小电视台听话，必须拿出超额利益。

湘南电视台绝不可能凭借一句话，就让他们听话。

从行政级别上来说，这些中小电视台和湘南电视台是平级的。

你是台长，我也是台长。

你他妈凭什么教我做事？

湘南电视台以前能拿捏他们，是因为手里握着剧集分销权。

这些电视台想吃点残羹剩饭，都得要湘南电视台心情好才行。

而现在，林岩给了他们坐在正席吃饭的机会，他们会放弃？

想到这，梁明颓然坐下。

湘南电视台不可能喂饱这些中小电视台，顶部的几家联合出手，也不可能。

林岩这一招，直接插进他们的要害，让湘南电视台连反抗的能力都没有。

“台长，我们该怎么办？”

王建强偷看了一眼梁明的脸色，小声问道。

梁明面色不断变换，心里剧烈挣扎。

就这么向林岩服软，真不如杀了他。

但是，情况就是这么个情况。

封杀林岩已不可能，肯定会有二五仔出现，这是无法避免的事情。

只要有一家电视台叛变，整个封杀计划就会破产。

“召开高层会议，有投票权的高层管理，不得以任何理由推脱，必须参加。”

“要不要接受林岩的要求，由所有高层投票决定。”

王建强嘴角抽动，想说些什么，但他最终还是放弃了。

一个采购剧集的协议而已，梁明这个台长，完全有权力独立决定。

可梁明却非要召开高层会议投票决定，这很明显是要拉大家一起下水，一起背锅啊！

王建强理解梁明的做法，但他不认同。

这个时候，湘南电视台应该抢先和林岩合作，夺取先机。

可能位置不同吧，也许他在梁明那个位置，也会这么做。

“是，台长。”

王建强高声应道。

但随即，他又想起来，通知高层开会，这不是梁明的秘书做的事吗？

跟他这个购销中心主任有什么关系？

王建强脸色突然红了起来，梁明这是把他这个购销中心主任，当秘书使了吗？

“通知其他人的事情，我来做吧，这样大家才会重视。”

郑德义看出王建强有些不自在，大致明白什么原因，将通知的差事揽了过来。

王建强感激的看向郑德义，他总是能温暖大家的❤！

梁明这时候也发现，刚才他说的话有些不妥。

郑德义此举，帮他解了围，顺坡下马，勉强挤出一丝笑意道：

“麻烦郑副台长了！”

这句话里的“郑副台长”，表达的是敬意。

“事不宜迟，我先去通知大家。”

郑德义摆了摆手，起身准备离开办公室。

王建强赶忙抢先一步开门，梁明站起身，目送郑德义走出办公室，王建强朝着梁明微微躬身，跟在梁明身后离开。

待办公室里就剩梁明一人时，他嘴里喃喃一句，

“天，要变了！”

----------------------------------------

第405章 把天捅破

“台长，这是我们电视台扭亏为盈的好机会！”

安省电视台购销中心主任张诚，双手撑在桌子上，对安省电视台台长赵炳铭，激动的说道。

安省电视台相比起湘南电视台，完全上不了台面。

正常情况下，只能喝些顶级电视台留下的残羹剩饭。

他刚才抱着试一试的想法，打电话给林岩，想问问能不能合作。

但林岩却给了他一个无法拒绝的条件。

“可湘南电视台，魔海电视台那边怎么办？”

台长赵炳铭脸色犹豫。

林岩的条件，对他来说，诱惑力太大了。

但他若是答应，以后说不定会被整个圈子排斥。

“台长，您不要再犹豫了！”

张诚着急的说道：“这种机会，我们不上，也肯定有人上！”

“今年上面传出风声，准备削减台里明年的预算。”

“再减下去，明年肯定得裁员！”

“您想看着底下人没饭吃吗？他们可都是家里的顶梁柱啊！”

张诚语带哭腔，情真意切的说道。

台长赵炳铭，是出了名的好人。

曾经捐出自己一年的工资，帮助一位患了重病的下属，虽然最后没救回来。

安省电视台的预算非常紧张，但赵炳铭每年依然给所有人安排了奖金，连劳务公司派遣的外编人员都有。

所有员工提到赵炳铭，脸上的表情必然都是尊敬，而不是恭敬。

但这人就一点不好，遇事难决。

稍微有点突破常规的事情，他就会退缩。

能当上台长，主要是省里没人愿意接手安省电视台这个烂台子。

台里稍微有点背景的人，也是拼命想着调走。

有能力的人，更不可能留下。

这就成了一个恶性循环，越来越烂。

但也是这样，张诚这样毫无背景的人，才能一路升上来，坐到购销中心主任，这个权柄极重的位置。

张诚很了解赵炳铭，用利益不一定能说动他。

但用安省电视台几百名员工的福祉劝他，绝对有用。

不到万不得已，张诚不想这样做。

他打心里尊敬赵炳铭，这是一个纯粹意义上的好人，不应该被人用龌龊的手段胁迫。

但机会一闪而逝，跟安省电视台情况相似的电视台，至少有几十家。

张诚不信跟他一样想法的，就他一个人。

“台长，下决心吧！”

“台里上上下下几百口人都指着您吃饭，为了他们，您必须做这个决定！”

赵炳铭呼吸渐渐急促，胸膛剧烈起伏。

他一辈子都没有出过头，这次真要当一次出头鸟？

他不想这样，因为他对自己的能力，有清醒的认识。

他就不是一个能带头的人！

成为安省电视台的台长，也是因为上级实在找不到愿意来的人，刚好他的级别够，就随手把他丢了过来。

打心底里，他就不愿意当一把手，可惜，没人在意他的想法。

现在，张诚竟然让他做一个，几乎能颠覆行业生态的决定。

这不是把他架在火炉上烤吗！

“台长，不说别人，就说我的助理小陈，他前年结婚，今年刚生的女儿。”

“明年裁员，以小陈的工作年限，必然会上裁员名单。”

“他女儿明年才一周岁，正是嗷嗷待哺的年纪。”

“若是没了这份工作，他连房贷都付不起，更别说给女儿买奶粉了。”

“我无法想象他失去工作后，具体会变成什么样。”

“但我知道，他肯定会生不如死！”

“甚至，他说不定真的会去死！”

张诚面目哀伤的说道。

同时，心里默默的对自己的助理小陈，说了一声“对不起”。

他的助理小陈，家里是拆迁户，名下十多套房。

每年光是收的房租，就能保证他们一家人生活无忧。

这份助理的工作对他来说，可有可无。

如今经他的嘴一说，反倒成了丢了工作，就还不上房贷的可怜人。

“这，这样做，会捅破天的！”

赵炳铭叹了口气，轻声说道。

“那就让我们把这个天捅破！”

张诚面色严肃，正声道：“台长，是时候做出决定了。”

“再晚一点，林岩可能就和其他电视台合作了。”

如果可以的话，张诚并不想和林岩合作。

同样的要求，他更愿意和其他人合作。

无他，林岩的骨头太硬，他拿捏不了。

但这种突破行业生态的合作模式，其它剧集制作公司，恐怕没这个胆子当出头鸟。

对他们来说，最好的选择，就是先看看林岩做的咋样。

看到了足够的收益，到时候再入场也不迟。

所以，对所有有意向接受这种合作模式的电视台来说，现在唯一可能的合作对象，只有林岩。

赵炳铭深吸一口气，表情逐渐坚定，“打电话给林岩，他的条件，我们接受了！”

张诚脸上的喜意，一闪而过。

心里的大石头放下一半，总算是说服赵炳铭了！

“我马上就联系林岩！”

张诚转身欲走。

“就在这打电话吧。”赵炳铭突然说道。

张诚略一思索，拿出手机，拨通了林岩的电话号码。

……

“咕咚咕咚。”

林岩一口气喝完了一瓶水。

他刚才连着接了十多个电话，都是电视台的。

每一次都要把和王建强说的话，再说一遍。

硬是说的他口干舌燥，手机都打没电了，还好保姆车里常备充电器。

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

林岩看了一眼来电显示，双眼一亮。

安省电视台？

愿意再打电话过来，接受他那些要求的可能性非常大！

“张主任您好。”

林岩笑着问好道。

“林先生，我们台长已经决定，接受你的要求，请问，你的第二部作品，什么时候上线？”

张诚开门见山的说道。

既然已经决定合作，那就直接一点，将新剧的时间定下来。

“张主任，你都不问一问，我有没有和其它电视台谈成合作？”

张诚心里一紧。

他是拿捏住了赵炳铭心肠好这一点，逼的赵炳铭做了决定。

其它电视台的台长，可不像赵炳铭这么好拿捏，估计这会都正在召集高层管理，开会讨论呢。

等他们讨论出结果，黄花菜都凉了。

“谁？”

张诚问道。

“没有，你们是第一个。”

张诚额头满是黑线。

林岩这个王八蛋，故意消遣他！

----------------------------------------

第406章 只要我够烂，就不怕风险

“林先生，时间宝贵，我们台长还在等消息，麻烦你说一下，第二部电视剧的大概上线时间，台里好提前安排。”

林岩实在太狗，竟然用一部很可能剧本都还没写好的电视剧，来谈合作。

关键是，他还被林岩牵着鼻子走，主动权完全在林岩那边。

他，或者说安省电视台，只能接受林岩的期票。

但期票也有一个兑现时间吧？

安省电视台冒着被锤死的风险跟他合作，林岩要是连新作品的大概上线时间，都给不出来，就有点寒人心了。

“等到《宫锁心玉》的拍摄工作结束，马上就会开始第二部的筹备和拍摄工作。”

林岩自然明白张诚心里的那点小九九，当即给他一颗定心丸。

他也怕夜长梦多！

李破晓那个王八蛋，要是发现助理苏建做的手脚，肯定会再次要求各大电视台封杀他。

面对金主爸爸的大棒子，各大电视台的娇躯，出人意料的柔软。

“你确定能在《宫锁心玉》拍摄结束后，立即开始第二部作品的拍摄工作？”

张诚不待林岩回答，继续说道：“如果可以的话，我们希望质量能更好一些。”

林岩哑然失笑。

开头就问我什么时候上线第二部作品，话里话外的意思，不就是让他快一点吗？

现在他快了，张诚反而不放心。

真特么事多！

“张主任不必担心，新剧的剧本早已准备好，是《宫锁心玉》的姊妹篇，将会继承《宫锁心玉》的大部分班底，甚至连拍摄场地都不用换。”

“经过《宫锁心玉》的磨合，相信第二部的拍摄工作会更加顺利。”

“所以，请您放心，质量方面，绝对不会有问题！”

张诚心中诧异，林岩对自己太有信心了吧！

说是姊妹篇，其实就是续集。

林岩在第一部《宫锁心玉》还未正式播出的情况下，就把续集的剧本写好。

《宫锁心玉》未播先火，也就是今天的事情。

续集的剧本，必然是在这之前写好。

他就不怕第一部成绩不好，浪费时间和精力？

嗯…他确实不用担心…

《那些年》《夏洛特烦恼》《疯狂的赛车》，以及十多首经典歌曲，足以证明他的才华。

林岩这个名字，就是一块金字招牌。

若不是博世集团吃饱了撑的，要封杀林岩。

《宫锁心玉》绝对会被各大电视台抢破头！

抢的血流满面，都不带退缩的那种。

想到这，张诚嘴角泛起一丝笑意。

若非博世集团搞事，安省电视台这个连二线艺人都请不来上节目的小透明，压根不可能有和林岩合作的机会。

“您的第二部作品，也采用边拍边播的模式吗？”

张诚小声问道，话里带了一丝敬意，用上了“您”这个敬称。

他刚刚想通了一件事。

如果林岩和安省电视台的合作很成功，安省电视台取得丰厚收益。

其它电视台必然不甘心看着安省电视台吃肉，肯定会放开顾忌，寻求和林岩合作。

到时候，如何维持和林岩的合作关系，成了安省电视台最重要的事情。

张诚突然发现，其实是他，或者说是安省电视台有求于林岩。

有求于人，态度就得端正。

他在意识到这一点后，立即在心里，把林岩的位置，抬升到和台长赵炳铭一样的位置。

“边拍边播？”

“安省电视台不担心风险太大吗？”林岩似笑非笑的问道。

之前各大电视台拒播《宫锁心玉》的理由，用的就是风险不可控。

“林先生，就我们电视台这情况，还用担心什么风险吗？”张诚苦笑道。

林岩听到张诚的话，愣了一下，旋即，差点笑出声。

他以前看电视的时候，有时候会随机选择频道，调转到安省电视台的次数，少说也有七八次。

每次看到的，都是老中医，祖传秘方，专家推荐。

其中一个专家，涉猎领域极广！

妇科，骨科，皮肤科，…。

堪称当代医学大拿！

后来，上面整顿此类广告，严禁播出。

这可要了安省电视台的老命，没了广告费，连工资都发不出来。

而跟安省电视台一样情况的电视台，有将近二十家，当时还上了热搜。

各地政府看不下去，不约而同决定用地方财政补贴电视台运营，这件事才算压了下去。

都已经烂到这地步了，还会怕风险？

真正让安省电视台揪心的，是连承担风险的资格都没有！

“那就边拍边播，争取无缝衔接。”林岩说道。

安省电视台的底子实在太薄，提供不了多少助力。

接档《宫锁心玉》播出，能最大限度的承接其热度，省掉一大笔营销费用。

不管怎么看，都是当下的最优解。

可以的话，林岩并不想和安省电视台合作。

只是，他之前已经放话，哪家电视台第一个给他回复，他就和谁合作。

言而有信，是林岩一向秉持的原则。

他不可能因为一点利益，就放弃自己的原则。

“收益方面，您要多少分成？”张诚小心翼翼的问道。

分成的事，正常情况下，应该林岩来安省电视台，双方面谈。

但张诚可不敢要求林岩做什么，而且，他也想尽快签订合同。

电话里说清楚后，他直接在台里打印好合同，坐最快的一班飞机去魔海，争取今天就把合同签了。

林岩思索片刻，说道：“六成。”

电视台购买剧集，有两种合作方式。

一种是一次性买断，对自己作品稍微有点信心的剧集制作公司，都不会选这种。

另一种是广告费分成，收益多少，直接和收视率挂钩。

这是大家广泛采用的合作方式，相比第一种，有亏本的风险。

但收视率高的话，可就大赚特赚了。

林岩依然不可能选第一种，那不符合他的气质。

采用这种合作方式，电视台和剧集制作公司的分成，一般是五五开。

林岩这里要六成，主要是因为，安省电视台实在没出什么力气，就给了个播放平台。

这次合作，安省电视台可是占了大便宜。

要是不在分成上找补回来，林岩晚上睡不着觉。

张诚看向赵炳铭，用眼神询问赵炳铭，是否同意。

赵炳铭轻轻点头，他能坐在台长的位子上，虽说是捡了别人不要的破烂。

但他的智商，绝对没有问题，不然也混不到这个级别。

当下的情况，他心里门清。

林岩别说是要六成，七成都有的商量。

“行，六成就六成，我马上打印合同，今晚我就来魔海！”

张诚回复道。

林岩鼻子抽了抽，他觉得自己好像要少了。

算了，贪心不足蛇吞象。

好处不能自己全吞了，那样会没朋友的。

“你到了后给我打电话，我安排人去接你。”

----------------------------------------

第407章 一呼百应，从者如云

“林总，是有电视台打电话谈合作了吗？”

钟明突然从林岩身后冒出，吓的他差点没跳起来。

“我说钟导，人吓人，会吓死人的！”林岩无语的说道。

钟明不好意思的说道：“我刚才见你在打电话，不好打扰你，就一直在旁边站着等你。”

“见你好像在和电视台通话，心中好奇，一时没注意，吓到你了。”

林岩摆摆手，说道：“我刚才和一家电视台谈好《宫锁心玉》姊妹篇的播出合同了。”

“估计《宫锁心玉》完结后，钟导你还得继续忙活一阵子。”

“真的！”

钟明面露惊喜，电视剧不在电视台播出，那还叫电视剧吗？

那叫网剧！

《宫锁心玉》目前的热度，虽然非常喜人，预约观看的人数，在半个小时前，已经突破两千万。

这个消息，在热心群众的传播下，又吸引了一波新人关注。

不出意外，突破三千万的预约观看人数，已是板上钉钉。

但在钟明看来，不在电视台播出，总觉得太过虚妄。

没有收视率打底，出门炫耀，都不知道如何开口。

如今，这块心病总算是去除了。

“当然是真的。”

林岩肯定的说道。

钟明深吸一口气，缓缓呼出，平复了一下心情，好奇的问道：“姊妹篇，是《宫锁心玉》的续集吗？”

如果是续集，林岩应该直接用续集称呼，而不该用姊妹篇。

钟明敏锐的抓到了这一点不同。

“算是，整体世界观差不多，但角色方面，会有较大调整，需要增加和调整一些演员的角色。”

“总体来说，现在的演员班底能大致沿用，拍摄场地也不用更换。”

钟明点点头，“这样能省不少事。”

“对了。”

钟明一拍额头，“我都忘了，我是来叫你吃饭的。”

“赶紧的，饭菜都快凉了。”

……

龙虾，东星斑，帝王蟹，……。

林岩看着面前的吃食，目瞪口呆的问道：“剧组的伙食，这么好？”

“嗙！”

钟明拿着锤子，砸烂帝王蟹的大钳子，朝许美玲的方向努了努嘴，笑着回道：“土豪请客，我们平时都是盒饭对付。”

林岩看了眼许美玲，这妹子别的不多，就是钱多。

做出这种事，可以理解。

许美玲不好意思的笑了笑，夹了一块带鱼，放到林岩的碗里。

“林老师您尝尝，这道红烧带鱼，可是皇庭酒店的招牌菜。”

林岩也不客气，妈的，真香！

所有人尽皆沉默不语，埋头干饭。

影视基地周围的吃食，都贵的离谱，关键还难吃。

《宫锁心玉》的拍摄时间太紧，想去远一点的地方开小灶都没时间。

好不容易有顿好的吃，必须得吃好吃饱。

……

半小时后，吃饱喝足。

林岩喝下碗里的最后一口汤，看了眼周围，剧组的人，基本都在。

“大家注意一下，我有件事要宣布。”林岩突然起身说道。

众人正惬意的靠着椅背，互相聊天打趣，听到林岩的话，瞬间安静，直勾勾的看向林岩。

“《宫锁心玉》的姊妹篇，已经确定将在电视台播出。”

“将在《宫锁心玉》拍摄完结后，立即开始姊妹篇的摄制。”

“我决定，沿用《宫锁心玉》的班底，包括所有剧组人员。”

“但因为新剧，也采用边拍边播的模式，所以，大家在工作安排方面，恐怕得做一下牺牲。”

“如果大家到时候在行程方面无法协调，请在《宫锁心玉》杀青后的第一时间，告知我或者钟导，我们好做安排。”

剧组的工作人员无所谓，他们巴不得天天有活干。

主要是演员方面不好协调。

正常情况下，拍摄一部电视剧或者电影，一般是在协调演员行程，场地准备后，先拍摄角色出场数量多的镜头。

有些影视作品拍摄时，第一场戏直接就是大结局。

而《宫锁心玉》采用边拍边播的模式，导致不能先拍摄角色出场数量多的镜头，只能按时间线拍摄。

参与拍摄的演员，大部分都得在拍摄期间待在剧组。

这导致他们几乎没办法去接其它行程，林岩也不允许，因为很可能耽误拍摄工作。

进入《宫锁心玉》剧组，已经让他们一个半月没法接其它工作，只赚了个片酬。

林岩不确定他们愿不愿意再憋一个半月。

还是先打下预防针比较好。

几位主要演员面面相觑，这要是再来一次，可就直接干到年底了。

他们原本还打算等《宫锁心玉》播出后，四处走穴捞一笔呢！

“林老师，我绝对不会离开剧组，您下一部剧，不管让我演什么角色，我都跟着！”

林岩循声看去，说话的人，让她挺意外。

是于莎莎！

他原以为许美玲应该是第一个响应的。

孺子可教也，以后可以多多关注一下。

于莎莎看着林岩略带欣赏的眼神，瞬间心花怒放。

赚了！

“我也一样！”

许美玲也没让他失望，紧跟着于莎莎的步伐。

“我也一样！”

《宫锁心玉》的男一号唐木，也不甘示弱。

如果能连续出演高品质作品，唐木不介意牺牲自己的短期利益。

人气才是一切的基础！

只要有人气，该进他口袋的钱，一分不会少，只是早几天晚几天的区别，问题不大。

其他几位主要配角，你看看我，我看看你。

气氛已经到这了！

不应和，似乎不太合适。

“我也一样！”

“我也一样！”

“俺也一样！”

……

所有演员，包括几位临时叫来的群演，都起身应和。

林岩缓缓点头。

一呼百应，从者如云。

这就是大家所说的人心所向吧！

----------------------------------------

第408章 孙在林拒绝参与

“呼，总算到魔海了！”

张诚走出出站口，迎面就看见了警戒线外，一个中年男人举着一个牌子，上面写着他的名字。

他提着公文包走到中年男人面前，笑着说道：“我是张诚。”

“您好，我是林总的司机，林总已经在天星娱乐等您。”

司机说道。

张诚点头，跟随司机离去。

……

天星娱乐，总裁办公室。

“小林，你这胆子也太大了！”

孙在林听完林岩的想法，惊叹道。

他今天下班之前，接到林岩的电话，让他在公司等一下。

说是有一件重要的事情，希望他也能加入进来。

不仅如此，电视发展部总监刘能，也被林岩留了下来。

此时刘能的嘴巴，从林岩开口开始，张成了O型后，就一直没合上。

“孙总，不是我胆子大，我这是有底气。”

林岩自信的说道。

从各大电视台听从李破晓的意思，封杀他开始，他就没想过能和他们好好处。

最重要的一点是，他除了言而有信这个优秀品质之外。

还有另一个更加优秀的品质，睚眦必报！

李破晓那王八蛋一时半会收拾不了，但这些电视台，可好下手的多了。

说来，还要感谢李破晓的助理苏建。

若不是他给电视台传假消息，他就算想用这种方式整治电视台，恐怕也不容易。

单是和有意向的电视台决策层接触，就能让他掉一大把头发。

而且，也不可能像现在这样嚣张，明晃晃的告诉各大电视台，

老子就是要割你们的肉，不爽？忍着！

他刚才当着孙在林和刘能的面，已经连着拒绝了至少五家电视台的合作电话。

拒绝的理由只有一个，有人抢先一步。

不管对方提出什么丰厚的条件，林岩一律拒绝。

惊的孙在林和刘能，下巴都差点掉地上。

“孙总，这次公司如果要参与的话，我可以将项目放在电视发展部。”

剧组的工作人员，甚至演员，几乎都是天星娱乐的人。

不管从哪个方面看，将《宫锁心玉》姊妹篇《甄嬛传》挂靠在永胜工作室，都不是一件合适的事情。

颇有一种借鸡生蛋的感觉。

天星娱乐的人力资源也很紧张，林岩脸皮没那么厚。

刘能兴奋的看着孙在林，眼里满是期待。

刚开始他对林岩开创的新合作模式，心里还很担心。

那些顶级电视台可不是吃素的，就算是天王级人物，被他们联手封杀，也受不了。

虽不至于事业沉底，但少了电视台这个曝光渠道，会大大迟滞事业的发展。

要是电视台再狠一点，连出演的广告，都不让在电视台播出，那可就真完了。

代言费，是明星的主要收入来源之一。

电视台要是把这个来源掐断，再火的明星，都得服软。

不过，这种情况一般不会发生。

各大电视台对待金主爸爸的态度，绝对称得上是孝子。

“孙总，电视发展部目前，还有余力运行一个新的项目，您不用担心我们忙不过来。”

刘能见孙在林皱着眉头，半天不回林岩的话，小心翼翼的变相提醒。

孙在林暼了刘能一眼，刘能心里那点小九九，他一眼就看穿了。

不就是想当第一个吃螃蟹的人，以后出门有炫耀的资本吗！

虽然这件事，按照林岩所说，风险并不是很大。

各大顶级电视台，也不可能因为天星娱乐带头搞新模式，而对天星娱乐怎样。

娱乐圈巨头的名头，可不是白叫的。

天星娱乐每年出产大量优秀剧集，是各大电视台的主要内容提供者之一。

各大电视台只可能慢慢将天星娱乐，从自己的内容供应商名录上去除。

绝不可能一下子封杀。

而且，真把天星娱乐惹火了，直接向中小电视台提供内容支持，搞个两败俱伤，各大顶级电视台也吃不消。

中小电视台发展起来的最大阻碍，就是优秀内容，都被各大顶级电视台垄断。

没有优秀内容，吸引不了观众，没有观众，就没有收视率，没有收视率，就没有广告费，就没有收入。

一旦天星娱乐真下定决心，和中小电视台合作，各大电视台，估计得后悔的把自己大腿锤烂。

魔海电视台，当年就是中小电视台的一员。

魔海电视台能够崛起成为顶级大台，主要原因，要归功于当年那部其它电视台，都不看好的电视剧。

那部电视剧播出后，出人意料的爆火。

魔海电视台因此大赚特赚，积累了一笔丰厚的资本。

之后招兵买马，大展拳脚。

一路发展到现在，能与湘南电视台试着掰手腕的程度。

整个过程，堪比爽文！

从那以后，各大顶级电视台，包括魔海电视台，对中小电视台严防死守。

只要稍微看的过眼的剧集，管他有没有时段播出，先拿下再说。

中小电视台出现一个不错的节目，立即挖人。

在这样的严防死守下，导致自从魔海电视台窜起后，一直到现在，类似魔海电视台崛起的奇迹，都没再出现过。

所以，各大电视台绝对不可能把天星娱乐怎样，最多限制一下，但也不敢太过。

各大电视台封杀林岩时，天星娱乐没有出手的主要原因，是因为它们只定点打击林岩，拒绝和林岩合作。

孙在林再怎么维护林岩，也不可能因为电视台不和林岩合作，就对他们怎么样。

合作这种事情是双向的，人家不乐意，天王老子来了也没办法。

除非有让人家无法拒绝的筹码！

但孙在林心里，还是不太想带这个头。

这种事虽然很出风头，但也将各大电视台的仇恨值拉了过来。

虽然无伤大雅，但被人惦记，总是很烦人的事情。

况且，以天星娱乐的实力，也没必要事事争先。

等别人入场了，天星娱乐再加入也不迟，少赚一点而已。

“小林，这件事，还是以你的名义来吧，公司不参与。”

孙在林笑着说道：“你不要误会，公司不是不支持你，而是没必要。”

“这件事以你的个人名义来做，对你来说，几乎没风险。”

“但由公司接手的话，多少会带来一些经营性风险，不是不能接受，但为了多出的那点利益，不太值得。”

林岩点点头，他明白孙在林的意思。

这件事，他本来就打算自己干，后来觉得一个人独吞所有利益，不给公司留一份，不太合适。

既然孙在林拒绝了，也只是回到原来的轨道罢了，问题不大。

“叮铃铃，…。”

林岩接通电话，是他的司机打的电话，估计是接到张诚了。

“接到人了？”

林岩看了眼刘能和孙在林，说道：“带他来总裁办公室。”

这一历史性的时刻，多两个人见证总是好的。

孙在林的右手，摩挲着下巴，他在想，

安省电视台，会因此而崛起吗？

----------------------------------------

第409章 天价违约金

哒，哒。

办公室的门被敲响。

孙在林的秘书，推门进来，身后跟着林岩的司机和张诚。

林岩起身，刚想说话，张诚就快步上前。

“您好，孙总裁。”

孙在林微微点头，微笑回应。

张诚又看向刘能，“刘总监，您好。”

刘能自然不能像孙在林那样，点下头就行。

“您好。”

伸出手，和张诚握了一下。

但他的脸上带了点疑惑，因为他没认出眼前之人是谁。

不管电视台的规模大还是小，电视台的购销中心主任，他肯定认识，至少脸熟。

眼前之人，他连名字都不知道叫啥。

他印象里，安省电视台的购片主任，也不是这位。

许是看出了刘能的疑惑，张诚适时自我介绍。

“刘总监可能对我不大熟悉，我两个月前，刚上任购销中心主任，姓张，弓长张，名诚，诚实的诚。

而老吴因为业绩能力出众，已经被上级调到省里其它单位任职。”

刘能微笑着点点头，心想，这人真特么会说瞎话。

就安省电视台那个鸟样，谁特么想留在那，恨不得插上翅膀立即飞走。

老吴估计是找着机会跑路，换了这个张诚上来。

“希望以后能有和您合作的机会。”

张诚说了句场面话，结束了自我介绍。

其实，也不算是场面话，他真的很想和刘能合作，多引进几部天星娱乐的电视剧。

他很明白，他和林岩合作的机会，可能只有这一次。

待其它电视台反应过来，安省电视台根本抢不过他们。

林岩最后，十有八九会和他们合作。

安省电视台这个平台太小了，林岩施展不开。

如果能和刘能交好，以后能引进一些次等的剧集，也足以让安省电视台的小日子，过的有滋有味。

至少不用担心发不出工资，甚至裁员了。

他和台长赵炳铭，没有啥大展宏图的想法，只希望能让安省电视台，上下几百口人吃饱喝足就行，其它的，不敢奢望。

“肯定会有的。”刘能微笑点头。

安省电视台这一波如果操作的好，此后应该不会太缺钱。

有钱，自然就有合作的可能。

“林先生，真没想到您竟然这么年轻！”张诚感慨的说道。

他在林岩这个年纪，刚进安省电视台，连实习期都没过完。

而林岩，却能和各大电视台试比高。

人跟人之间的差距，怎么就能这么大呢！

林岩笑了笑，并没有回应这句话，他早已习惯别人对他年龄的瞩目，以及惊诧。

“我们商量一下合同细节吧。”林岩说道。

“好。”

张诚简单答应一声，从公文包里，拿出一份合同。

“这是标准合同，分成已按照您的要求，改为六成，台长已经签名，只要您签名，就能立即生效。”

张诚将合同递给林岩。

林岩看了一眼，就放到了桌子上，转而从他自己的包里，拿出了一份合同。

“张主任看看我这份合同吧。”

张诚面色微变，林岩这是什么意思，不会想坐地起价吧？

孙在林和刘能也一脸疑惑，在他们印象里，林岩可从来没中途变卦过。

坐地起价这种事情，更是不符合林岩的气质。

张诚心情忐忑的接过林岩的合同，心里只希望林岩不要太过分。

在来之前，台长赵炳铭就考虑过林岩变卦的可能性，特意交代他，分成只要不超过七点五成，就可以谈。

哎！

台长这个乌鸦嘴，还真被他说中了！

张诚心里叹了口气，开始看起合同内容。

第一眼，先看合同上的分成条款，

这是最重要的，直接决定了安省电视台，能有多大的利润空间。

六成？

张诚怀疑自己的眼睛出了问题。

他用力揉了揉眼睛，仔细的看了一眼。

真的是六成！

心中一阵喜意涌出。

“不对，既然分成没变，肯定有其它更苛刻的条件等着。”

张诚心里暗道。

但，有什么比分成还重要呢？

分销权？

他带来的那份合同里，并没有要求分销权的条款。

安省电视台没想要《宫锁心玉》的分销权。

应该没有比这两样还重要的吧？

“《甄嬛传》。”

张诚嘴里轻喃，林岩提供的合同里，将要合作的电视剧的剧名，标了出来。

他现在才知道剧名，之前林岩没说，他也不想多问。

“五亿！”

张诚瞪大双眼，难以置信的惊呼道。

“林先生，违约金怎么要五亿？”张诚颤声问道。

五亿的违约金，将安省电视台上下几百口人全卖了，也凑不出来。

“张主任忘了之前的事情？如果安省电视台受到某些方面的压力，能保证一定会履约吗？”

林岩严肃的说道：“为了保证我的利益，我只能将违约金定的高一些，希望你们能理解。”

“只要安省电视台不违约，违约金高些，又有什么关系？”

“难道，你们认为自己会违约？”

“不会，绝对不会！”

听到林岩最后一句话，张诚立即回道。

现在这个情况，除非官方出面封杀林岩，否则，安省电视台绝无可能放弃和林岩合作。

“那好，我现在签字，麻烦张主任尽快让赵台长签字，将合同交给我。”

林岩从包里拿出另一份相同的合同，两份合同上签字。

一式两份，张诚带回去让赵炳铭签字后，得寄一份回来给他。

“滴，滴。”

张诚刚收好合同，手机响起了一阵消息提示音。

“林先生，明天您就能拿到合同。”

“明天我们台长要去一趟浙省，参加一个研讨会，正好。”

既然如此，那更好。

林岩起身，伸出手，对张诚说道：“张主任，合作愉快。”

“合作愉快。”

张诚赶紧握住林岩的手，轻快的说道。

明年省里削减预算，台里也应该不用裁员了。

真好！

----------------------------------------

第410章 彷徨的苏建

第二天。

早上十点。

“企鹅视频那边，怎么还没发出和林岩解除合作关系的消息，你还没谈好吗！”

李破晓黑着脸，对助理苏建质问道。

他昨天晚上一直在盯着企鹅视频的消息，连平时最喜欢去的夜店，都忍住没去。

但让他失望的是，企鹅视频一点异动都没有。

“您放心，周天豪正在说服其它高层，他保证，在《宫锁心玉》上线之前，一定能把事办好。”

苏建一脸谄媚的说道，表情讨好。

“要多催促一下，告诉他，只要解除和林岩的合作，立即兑现承诺的条件。”

李破晓拍了拍苏建的肩膀，随口叮嘱了几句。

接着，打了个哈欠。

昨晚他虽然没去夜店泡妞，但他的那些狐朋狗友，非常贴心的安排了妹子，去他的别墅陪他。

那个妞质量不错，提起了他的兴致，破天荒的吃了三颗药丸，玩了一晚上，差点没弄死他。

“李总，我明白。”

顿了顿，苏建继续说道：“李总，周天豪希望我们先注资五千万，好让其他高层看到诚意，这样他的工作，能更好做一些。”

“您看？”

苏建微微躬身，低着头，目光闪烁，心脏的跳动频率，快了一倍还多，几乎快跳出他的胸腔。

他昨天晚上等林岩的回复，等了一晚上，眼睛盯着手机银行的余额，盯的都充血了，都不舍得眨一下。

他的账户余额，没有任何变化。

他有些怀疑，林岩是不是想赖了谈好的一百万！

他帮林岩解除了限制，以林岩的名气，以及最近的热度，只要是接到他电话的电视台，肯定会在挂断的第一时间，联系林岩。

不可能一晚上都没消息。

人心不古啊！

他本以为林岩这样的人，不可能会言而无信。

毕竟，十多亿都捐出去做慈善了，还会差他这一百万？

可偏偏，就让他碰上了。

没办法，他只能把主意打到李破晓身上。

可李破晓一开始就想空手套白狼，想白嫖周天豪。

用周天豪当由头，从李破晓口袋里捞钱的可行性不大。

但现在，也只能死马当作活马医。

“想要钱？”

李破晓原本有些萎靡的脸色，立即精神起来。

“呵呵。”

冷笑一声后，道：“告诉他，事情没办成之前，一分钱都不会给他！”

真他妈不是个东西！

让马儿跑，还不让马儿吃草。

周天豪要是没抗住诱惑，真按李破晓的吩咐做了，底裤都得被坑没了。

李破晓拍了拍苏建的肩膀，赞许道：“这件事干的不错，下个月工资涨一万。”

“谢谢李总。”

苏建恭敬的说道，心里却不以为然。

他给李破晓当助理，跟个保姆似的，年薪二十万。

一个月加一万，也就三十万左右。

李破晓在夜店定个卡座，开几瓶酒，就能花光三十万。

他鞍前马后的侍候李破晓，结果一年的工资，还不够李破晓吃喝玩乐一晚上。

加一万？打发乞丐呢！

不过，他应该是等不到加工资的那一天了。

《宫锁心玉》上线那天，李破晓发现他什么都没干成，肯定会一脚踢走他。

在翻脸无情这方面，李破晓一直是专业的。

钱没拿到，工作也要没了！

苏建心中一阵哀戚。

他的工作其实没出什么纰漏，都是按照李破晓的吩咐办事。

没办成，主要是因为李破晓太不切实际。

总以为拿出博世集团的招牌吓唬一下，人家就会乖乖献上自己的膝盖。

但这年头，利益没到手，光靠口头承诺，有几个人鸟你？

苏建心里想着这些，没注意到李破晓越来越黑的脸色。

“咳咳。”

一声咳嗽声，打断了苏建的思绪。

他抬头，正好看见李破晓难看无比的脸色，顿觉莫名其妙。

刚刚才说干的好加工资，这会怎么又对他冷脸相向？

总得有个理由吧！

真特么神经病。

李破晓斜睨苏建一眼，走到办公室门前站定。

苏建顿时恍然大悟。

原来，是他没有主动去帮李破晓开门！

开门这种事，只要苏建在场，肯定都是苏建干的。

刚才苏建想事情想深了，一时忘了这一点。

“哒，哒，哒，…。”

苏建小跑到门前，握住门把手，拧了一下，将门往里推开，半躬着身子。

李破晓又站了几秒，直直的盯着苏建，最后冷哼一声，走进办公室。

苏建控制着自己的手，不让它们捏成拳头，因为他担心自己会忍不住，一拳朝李破晓脸上砸去。

但他不能！

他可以给电视台传假消息，给李破晓上眼药。

但他绝对不能动李破晓身上任何一个部位。

李破晓绝对有能耐，将他告的倾家荡产！

“咔。”

缓缓将门关上，苏建的脸色骤变，眼神凶狠，直欲择人而噬。

李破晓是把他当奴才使了！

他真的很想现在就甩手走人，但是他的工资是15号发，今天才11号。

要走也得等工资发了再走，两万块呢！

“呼~，吸~，呼~，…。”

连着做了几个深呼吸，总算是将情绪压了下去。

坐回自己的工位，苏建看着电脑屏幕发呆。

当初，他被人事部安排为李破晓的助理的时候，兴奋的连着几天没睡好。

李破晓啊！

博世集团的继承人啊！

成为他的助理，以后不得吃香的喝辣的？

他刚成为李破晓的助理时，也确实挺舒坦。

走到哪，大家都对他恭敬有加。

前两天打电话给各大电视台的台长，安排封杀林岩，那些台长一口一个苏老弟的叫唤，更是让他的虚荣心，得到了极大的满足。

但这一切，从企鹅视频拒绝李破晓的要求开始，都没了。

仅仅只是一件事没办成，还不是他的原因，李破晓就翻脸不认人，将他贬的狗都不如。

可怜他一直以为自己是李破晓的心腹，没想到，只是一个狗腿子，还是能随意抛弃的那种。

“早知道会这样，当时就去下面工厂，当技术员了。”

苏建轻轻摇头，后悔不已。

“滴滴。”

放在桌上的手机，屏幕亮了起来。

“您的招商银行账户，收到转账五百万元，点击这里，查看余额。”

眼花了？

苏建揉了揉眼睛，点开信息。

卧槽，真是五百万！

谁给他转的？难道是林岩？

不对，他和林岩谈的是一百万啊。

难道是转错了？

苏建心中一阵纠结，这五百万不知道是什么来历，他一时之间，竟然不知道该怎么处理。

----------------------------------------

第411章 来而不往非礼也

“这下可以放心了。”

林岩看着手里的分成合同，心中的大石头彻底落地。

今天他一大早，就让自己的司机，送张诚去浙省，找安省电视台台长赵炳铭签合同。

张诚天还没亮，就被林岩一个电话叫醒。

虽然不知道林岩为什么急着要签字，但都已经被吵醒了，还能咋办？

等他洗漱完毕，走出酒店门口，林岩的司机，立即将车开了过来。

一路上风驰电掣，惊的张诚差点尖叫出声。

就在刚才，司机将《甄嬛传》的分成合同带了回来。

“李破晓，先收点利息。”

林岩眼中闪过一道寒光，拨通了一个号码。

……

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

苏建正在冥思苦想，该怎么处理五百万的事，电话铃声突然响起，差点把他的魂吓没了。

“不会是别人转错了，现在打电话要钱了吧？”

苏建心中突然纠结起来。

五百万啊！

就这么还回去？

“不是我的，怎么着也留不住！”

苏建深吸一口气，缓缓呼出，鼓起勇气，准备接通电话。

“林岩？”

苏建刚准备按下接听键，突然注意到，来电显示的联系人，竟然是林岩。

苏建脸上喜意一闪而过，赶紧按下接听键，轻声说道：“不要挂断，我找个安静的地方。”

起身，目光环视一圈，一眼就看到了一个好地方。

女厕所！

李破晓作为博世集团的副总裁，有一个专属的秘书室，协助他处理日常公务。

博世集团专门将李破晓办公室周围的一片区域，划给李破晓，并和其它办公区隔离开，还修建了专用的厕所。

只是因为李破晓没有分管集团的主要业务，日常工作并不繁重。秘书室目前在职的人不多，而且都是男的。

所以，女厕所平时除了保洁阿姨，基本没人进去，而保洁阿姨下午才上班。

私密性绝对没问题。

在没彻底跟李破晓翻脸之前，他还不想暴露自己和林岩合作，给李破晓上眼药的事情。

快步走向女厕所，苏建观察了一下，没人注意到，迅速闪身，窜了进去。

“林先生，你找我有什么事吗？”苏建轻声问道。

他有点激动，林岩愿意打电话给他，说明他那一百万，基本稳了。

相比来历不明的五百万，他宁愿要安全可靠的一百万。

“钱已经打给你了，你注意查收一下。”

苏建愣了下，问道：“您给我打了多少钱？”

林岩挑了挑眉，“你自己不会看吗？”

苏建瞪大眼，一脸难以置信，声音颤抖的问道：“你给我转了五百万？”

“嗯。”

林岩笑道：“嫌多？那你现在给我转四百万回来，我不嫌钱多。”

“不不不！”

苏建脸上瞬间显出一副谄媚的表情，道：“哪有人嫌钱多的，我只是不太明白，您为什么多给我转了四百万。”

苏建对林岩的敬称，由“你”变成了“您”。

这是他下意识的行为，他已经深深的被林岩折服。

李破晓跟林岩比起来，那真是提鞋都不配！

“一百万，是你帮忙疏通电视台的报酬。”

没有苏建帮忙，林岩只能自己联系电视台，麻烦倒是不麻烦，让刘能帮忙就行。

但后续的谈判，肯定不会容易。

他主动找上门谈合作和电视台来找他，这中间的差距，可着实不小。

虽然最后肯定能谈成，但中间不知道得浪费多少时间，多少口水，条件也肯定没那么偏向他。

苏建帮他省了不少事，一百万的报酬，不多。

“剩下的四百万，是另一件事的定金。”林岩缓缓道。

定金？

苏建眼皮一跳，心里有些不安。

林岩准备让他干什么事，光定金就给了五百万！

不会是让他去杀了李破晓吧！

苏建晃了晃脑袋，不至于，不至于。

“您要我做什么？”

苏建吞了口口水，小心翼翼的问道。

“你是不是很恨李破晓，或者说，不喜欢李破晓？”林岩沉声问道。

完了，完了！

苏建额头冷汗直冒。

林岩该不会真的让他去杀李破晓吧？

“我是不太喜欢李破晓，但还没到要他命的程度，

林先生，您还是找别人办事吧，我保证不向别人透露！”

苏建全身轻颤。

他怎么也想不到，林岩竟然疯狂到这种地步，竟然想要李破晓的命！

等下，林岩连李破晓都敢动，那他岂不是……

苏建的脚跟有点发软，几乎要站立不住。

“你他妈想什么呢！”

林岩无语道：“我只是想让你去骂李破晓一顿，能有多难听，就骂多难听。”

“我要真想弄死李破晓，会找你？”

林岩说完，摸了摸自己的脸，他看上去，像是那种人吗！

“啊！”

苏建尴尬不已，黑帮片看多的后遗症。

“对不起，对不起，我想岔了，您别介意。”

“我这就去骂李破晓，保管骂的他无地自容！”

“等下，先听我说完。”

林岩说道：“你要在人多的地方骂，让他把脸丢尽。”

“这个…。”

苏建原先的打算，是跑到李破晓的办公室骂他一顿。

李破晓为了自己的脸面，肯定不会向外人透露。

这样，他以后再找工作啥的，也会方便一些。

但在公开场合这么干，得罪的可就不只是李破晓这么简单了。

博世集团的掌控者李家，肯定不会放过他。

以后他在夏国，想找到一份体面的工作，恐怕不太可能。

“事成之后，两千万，一分不少你。”

“没问题！”

苏建腰杆瞬间挺直，毫不犹豫的高声应道。

“你就不怕我跳票？”林岩笑问道。

“您如果只给我打了一百万，我怕。”

“但您给我打了五百万，我不怕了。”

说不怕是假的，但不妨碍他搏一搏。

要是成功了，两千五百万，足够他回到家乡，舒舒服服的过完一生了。

“好，那我就等你的好消息。”

----------------------------------------

第412章 敞亮人办敞亮事

“人多的地方，人多的地方，……。”

苏建抓耳挠腮，思考着在什么地方比较合适。

两千万啊！

必须得给林岩整到位了！

这一波，苏建决定来个大的，不然，对不起林岩这两千五百万。

准确的说，应该是两千四百万，一百万是疏通电视台的报酬。

“有了！”

苏建看着电脑上的行程安排表，眼前一亮。

今天下午三点，博世集团将会在魔海剧院，举行新产品发布会。

这次发布会，将进行网络直播，还会有众多媒体到场。

这不就是人多的地方吗？

苏建将挂在西装口袋里的录音笔拿出，从里面取出储存卡，将录音文件导入电脑。

鼠标连点，将这两天李破晓吩咐他做事的录音截取出来，存到另一张卡上。

他口袋里放着录音笔，并没有什么不可告人的目的。

只是为了在下班后，更好的复盘一天的工作，寻找做的不好的地方，提升业务能力。

没想到，还有意外之喜。

做好这些后，他发了一条信息给林岩，并且叫了一个跑腿，将储存卡送到林岩手上。

这是为了自保。

在发布会上，揭露李破晓的破事，博世集团很可能以诽谤为由，向法院告他。

以李破晓的身份，一旦被告成功，赔偿肯定少不到哪去。

他手里虽然有录音，但法庭完全可以用录音非法为由，拒绝采信。

通过媒体公布的可能性也不大，博世集团的招牌，确实够大，没几个媒体敢公开。

只有交到林岩手上，他相信林岩应该会有办法，公开这些录音。

就算林岩也没办法，问题也不大，他主要是想让林岩知道，他有多尽心办事。

林岩看到他这么尽心尽力，应该会念着他的好，到时候多给点钱，或者接下李破晓的索赔，想必，是应有的事情。

……

“林老师，您的快件。”

林岩点头，示意小姚将快递放在桌子上。

待小姚走后，他拆开快件，里面只有一张储存卡。

嘴角泛起一丝笑意，这个苏建，挺会来事的。

林岩原先估计，苏建最多在博世集团办公楼，当着员工的面，骂李破晓几句。

没想到，苏建给了他一个大惊喜！

将储存卡连上电脑，调取出录音文件，听了一遍。

林岩被深深的震撼了。

李破晓的无耻程度，真的震惊他一百年！

竟然想着空手套白狼！

还好周天豪的定力不错，扛住了诱惑。

要是真的解除合作关系，虽然伤不到他的根本，但之后再寻找合作对象，肯定平添无数波折。

林岩想了想，编辑了一条信息发给苏建。

同时，打开手机银行，转了一笔钱过去。

对于尽心给他办事的人，他从来不会吝啬金钱方面的奖励。

要让马儿跑起来，当然得先让马儿吃饱。

他可没空手套白狼的习惯！

……

“苏助理，这几份文件，需要李总尽快签字，麻烦您送一下。”

苏建正在思考，在发布会上应该怎么揭露李破晓那些破事，才会更震撼一些，被人突然叫唤，吓了一跳。

“好，放在这吧，我过会送进去。”

苏建勉强挤出个笑脸，同时心里暗骂李破晓架子大。

任何部门找他处理业务，不管大事小事，都必须通过苏建这个助理通传，绝对不允许直接敲门进办公室。

有时候苏建不在，大家只能在李破晓办公室门口干等着。

因为这个，耽误了不少事，但没人敢置喙什么，只能默默忍受。

“苏助理，麻烦你盯着点，下面人就等李总签字，好开始执行。”

来人又叮嘱了一句。

“这是我盯着就有用的事吗？”苏建摇头说道。

李破晓在上班时间，天天不干正事，不是打游戏，就是看电影，或者临时翘班出去嗨。

苏建之前，经常要拿着文件，跑到酒吧，夜店，会所，台球厅，到处找李破晓签字，差点把他累死。

“唉，尽快吧。”

来人叹了口气，说道。

“滴滴。”

苏建拿起手机，点开信息。

“我很满意，我决定给你加一千万，先打一千五百万给你，剩下的，等你办完事一块给。”

苏建心中的喜意抑制不住，都涌到了脸上。

什么叫敞亮人？

这他妈就是敞亮人，实在太他妈的敞亮了！

“苏助理，你中彩票了吗？这么高兴。”

送文件来的那人，见到苏建那都快要凝聚成液态的喜意，好奇的问道。

“没有没有，我老婆生孩子了。”苏建笑着说道。

“滴滴。”

又一阵信息提示音，苏建颤着手点开。

“您的招商银行账户，已收到转账一千五百万，点开查看余额。”

一股难以形容的快感，从尾椎骨直冲天灵盖。

“哈哈哈，哈哈哈。”

苏建忍不住笑了出来，还笑的很大声。

一千五百万！

再加上前面打的五百万，整整两千万！

短短一天的时间，他就赚了两千万，这是一个他无法想象的数字。

按照他现在的工资，他得不吃不喝一百年，才能赚到这么多。

“苏助理，你，没事吧？”

送文件的人，有些担心的问道。

苏建现在的样子，看上去，有些癫狂。

“没事没事，我好着呢。”

苏建控制了一下情绪，笑着说道：“我老婆生了，女儿，我有点开心过头了。”

“恭喜恭喜。”

来人抱拳。

“同喜同喜。”

苏建笑着回应。

“这几个文件，我现在就给你送进去。”苏建说道。

“谢谢。”

苏建点头，抱起文件，就朝办公室门口走去。

他的工位，就在李破晓办公室门口右边，不到三米的位置。

没走两步就到了。

来人看着苏建的背影，陷入沉思。

“苏助理不是单身嘛？什么时候有老婆，还生了孩子？”

“一点口风都没露出来，有必要这么保密吗？”

来人一头雾水，苏建只是一个小小的助理，怎么整的跟大佬似的。

“哒，哒。”

李破晓听到敲门声，有些不耐烦，对坐在他腿上的女人说道：“起来。”

女人嘟着嘴，不满道：“都让苏建有人找你，就先拦着了，他怎么还敲门。”

李破晓双眼微眯，眼神凶狠的看着女人。

“你敢教我的人做事？”

李破晓声音低沉，带着一股子冷意。

----------------------------------------

第413章 真是个守财奴

“你在教我的人做事？”

李破晓一把将坐在腿上的女人推开，眼神冰冷的看着她，道：

“苏建是我养的狗，除了我，没人能吩咐他做任何事！”

“你也不行！”

女人脸色僵住，不知道该怎么回应。

她只是不希望被人打扰，进办公室前，随口嘱咐了苏建一句。

李破晓这个反应，也太大了吧？

前一刻还叫她小甜心，现在看上去，就跟她是李破晓杀父仇人似的。

有这么严重吗？

“李总，您别生气，我保证以后不会再跟苏建说任何话。”

女人小心翼翼的讨好道：“这几天学了几个新姿势，今晚您来我那，研究一下？”

新姿势？

李破晓眉头舒展了一些，但脸色依然很冷。

“这次就算了。”

“记住，没有我的允许，你不能动我的任何东西，包括我的下属。”

“如果你再犯一次，就直接去人事部办离职吧。”

女人哆哆嗦嗦的应道：“我明白了。”

李破晓点点头，“去开门吧。”

女人微微躬身，走去开门。

李破晓望着女人婀娜的身形，腹中有些火热。

这女人只是他养在秘书室的金丝雀，平时上班的时候，一时兴起，就会叫她进来压一下火气。

对他来说，就是一个工具。

工具就要走工具的觉悟，竟然敢安排他的助理办事，简直是不知死活。

要不是这女人身材着实不错，还很有学习精神，总是能给他带来新鲜感，早就被他踢走换新人了。

……

苏建站在门前，心里有些畅快。

他当然知道李破晓这会在干什么，兴致被搅和，肯定一肚子火气。

“咔。”

办公室的门，被从里面打开，一阵香风扑鼻。

苏建看着面前的女人，心中有些火热。

这个女人，他眼馋的紧，试着撩了一次，人家开口就要一个限量款包包，直接就让他萎了。

那个包，要他大半年的工资，才买得起。

这样的女人，不是原来的他能撩的。

但现在不一样了，他也算小有身家，长期持有这样的女人，吃不消。

但只是玩玩，还是没问题的。

他可没想过讨这种女人回家，更没兴趣头上戴着绿的发黑的帽子。

“郭小姐。”

苏建微微一笑。

女人有些诧异，苏建竟然敢当着李破晓的面，跟他打招呼，这在从前，是绝无可能的事情。

李破晓在场的时候，苏建从来都是低着头，不会多看她一眼。

现在不但直视着她，还跟她说话。他就不怕李破晓找他麻烦？

“嗯，苏助理。”

女人不敢多说话，侧着身子，从苏建身旁经过，离开办公室。

而李破晓的脸色，已经黑的能拧出墨水来了。

苏建毫不在意，扭头，看着女人的摇曳身姿，舔了舔嘴唇。

反了，反了！

“嘭。”

李破晓猛地一拍桌子，吼道：“你还站门口干嘛，给我滚进来！”

女人的身子抖了一下，加快了脚步。

苏建仿佛没听到似的，眼睛死死的盯着女人，那被包臀裙紧紧包裹住的臀部。

一直到女人消失在视线里，才恋恋不舍的收回目光。

“又翘又大，极品！”

苏建喃喃自语了一句。

声音不小，李破晓听到了，双手瞬间捏成了拳头。

外面秘书室的工作人员，也都听到了，纷纷伸出头，震撼的看向苏建。

“这哥们今天吃错药了？还是得了失心疯？”

众人脑中闪过这个想法。

“啧啧。”

苏建啧啧有声，转身走向李破晓，也不随手关门。

“李总，这是你要签的文件，赶紧的，下面人还等着呢。”

苏建高声说道。

因为办公室的门没关，声音传到外面，引的大家纷纷侧目。

“苏助理这是怎么了？谁能跟我解释一下！”

“不想干了呗！”

“何止是不想干，这是都不打算在魔海混了，李总肯定会给魔海所有用人单位打招呼，绝对能让苏建在魔海找不到工作。”

“但为什么啊？想在别的地方，再找一份工资这么高的工作，可不是一件容易的事情。”

“谁知道呢，可能是中彩票了吧。”

“这得中了多少钱的彩票，才能让他，有这么大的底气！”

“管他为什么，反正从今天开始，苏助理就是我的偶像！太牛逼了！”

“确实牛逼，我也想这样甩李破晓的脸，不就一个富二代吗？天天摆那么大架子，总裁都没那么摆谱！”

“嘘，小声点，要是被听见，你可就完了。”

……

李破晓看着面前的苏建，突然觉得他好陌生。

在苏建的脸上，他找不到一点往日的恭敬谦卑。

甚至，他觉得苏建的眼神，好像在嘲笑他。

“我不想再看见你，自己去财务部领工资。”

李破晓冷声道。

“你不说，我也准备辞职。”

“但是，有始有终，今天的班，我依然会上完，明天你就见不着我了。”

“另外，麻烦你签了这几份文件，市场运营部的人，还在外面等着呢。”

苏建将文件夹丢到桌子上，笑嘻嘻的说道。

李破晓怒目圆瞪，咬牙切齿道：“我保证，以后不管你去哪家公司，我一定都会让你没法安稳工作，饭都别想吃上！”

“呵呵。”

苏建冷笑一声，“夏国，可不是只有博世集团一家财团，想让我吃不上饭，恐怕你还没这个能耐！”

博世集团确实很强大，但在夏国，能和博世集团对抗的其它财团，至少超过一手之数。

就算没有林岩给的那些钱，苏建只要愿意工作，也不至于吃不上饭。

但肯定会比当助理，辛苦的多，赚的也少。

李破晓气闷，他发现拿苏建一点办法都没有。

光脚的不怕穿鞋的。

他能拿捏苏建的地方，就是他的工作，当失去了这个筹码，或者说苏建不再想着从他手里得到什么。

对于苏建来说，他和普通人并没有多大区别。

“滚。”

李破晓吼道。

“那不行，文件你还没签呢！”苏建认真的说道。

“我…你…。”

李破晓被气的说不出话来，恨恨的看了苏建一眼，拿起笔，唰唰唰，签好了文件。

“你马上离开公司，我不想再看见你！”

“行啊，你给我批个条子，算我一天工资，我现在就走。”

苏建轻声笑道。

他今天可是打卡了，如果李破晓让他立即走的话，算工资的时候，就得算一天工资。

以他对李破晓的了解，李破晓绝对不愿意，让他多赚半天的工资。

李破晓对女人很大方，但对手下人，抠门的程度，让人无法理解。

那么有钱，却连自己直属部门秘书室的聚会，都不愿意出钱，让大家自费。

“好，你好的很！”

李破晓起身，离开办公室，他要去财务部说一声，苏建的工资，能扣多少扣多少，一分钱都别给苏建多算！

“李总走慢点，小心摔了。”

苏建笑嘻嘻说道。

如他所想，李破晓果然不再提让他立即离开公司的事情。

半天的工资，才三百多。

李破晓宁愿受着气，也不愿意出这个钱。

真是个守财奴！

----------------------------------------

第414章 为了正义

魔海大礼堂。

“手脚麻利点，直播马上要开始了。”

“今天直播结束，博世集团给大家安排了五星级酒店的大餐，放开吃，有人买单。”

“钱导，有没有安排妹子给我们啊？”收音师嬉笑着问道。

“小心你婆娘弄死你！”小钱瞪了一眼收音师，没好气的说道。

“大家要把这场发布会的直播，当成第五轮竞演的现场直播一样，尽心尽力。”

“发布会结束后，大家先开一个小会，复盘一下，看看有没有问题，及时改正。”

小钱板着脸，严肃的说道。

自从被任命为《最强作曲人》代理执行副导演后，他的威势越来越足。

隐隐约约间，有了一丝黄导的气派。

再加上黄导的全力支持，现在整个《最强作曲人》节目组的工作安排，基本都已被他掌控。

前两天，博世集团宣传部的人找到黄导，希望能借节目组的人员，进行一场发布会的网上直播。

正好，第五轮竞演采用的是现场直播的形式，黄导很干脆的答应下来，并指派小钱带队。

“钱导，我们这边已检查完毕，随时可以连线。”

说话的博客的技术员。

博世集团选择博客，作为发布会的直播平台。

因此，博客也派了一个技术团队过来，保证直播时，不出现和网络有关的意外。

“好，我知道了。”

小钱点点头，目光看向了舞台。

……

“灵儿，我跟你说件事。”

“你现在找个地方，打开博客，搜索博世集团的官方号。”

“今天博世集团要开新品发布会，待会有一场好戏看，你绝对不能错过！”

“现在说了，就没意思了，你待会就知道了。”

“不看你绝对会后悔！”

林岩挂断电话，盯着电脑屏幕上的播放界面。

现在还没开始直播，画面一片漆黑。

林岩兴奋的搓了搓手，很是期待苏建的表现。

不过，他估计苏建，应该说不了几句，就会被拉走。

发布会现场，肯定有安保人员，见到苏建这么个捣乱的家伙，不动手才怪。

他已经做好了帮苏建付医药费的准备。

……

“你确定你真的要这么做？”

女人紧紧盯着苏建的脸，想要从他脸上看出点不对劲的地方。

“我确定！”

苏建坚定的说道。

“好，我会把安保人员都调走，等你上台后，我的人会帮你把其他人拦住，让你有足够的时间做事。”

“但是，你若是敢耍我，我保证你以后没好日子过！”

女人压低嗓音说道。

“你觉得我会有闲心，专门跟你扯谎吗？”苏建笑问道。

这些有钱人，威胁的话语都一个样，没文化！

女人没有回答，而是问道：“你为什么要这么做？”

“为了正义！”

苏建认真回答道。

“噗嗤。”

女人嗤笑一声，打死她都不信，苏建会有这么高的觉悟！

但这些跟她没关系，只要最后的结果，是她希望的那样就行。

女人是博世集团二当家李瑞的女儿，李破晓的堂姐，李菁菁。

这个女人可不简单，她是博世集团副总裁之一，分管集团手机业务。

在她接管手机业务后，博世集团的市场份额，从百分之二十，一路上升至近百分之五十。

能力出众，手腕强硬，这是外人对她的印象。

单看能力，李破晓和她比起来，简直就是瓦片与瓷器的区别。

可惜，在重男轻女的李家老爷子眼里，李菁菁再优秀，以后也会是别人家的人。

博世集团，必须交到李破晓手里。

李菁菁并不甘心，她拼命的证明自己的能力，希望老爷子能改变想法。

但今天，她彻底失望了。

她带领团队，辛辛苦苦，没日没夜，好不容易研究出了一款，性能足以碾压市面上所有手机的新手机。

却被老爷子半路截胡，将发布会主讲人的重任，安排给李破晓。

这原本应该是她的！

她虽然也会出现在台上，但安排给她的任务，只是当台下的人提问有关技术方面的问题时，她负责解释而已。

李破晓那贫乏的知识，根本撑不住这种场面。

甚至，李破晓讲演的稿子，都是她亲自操刀，熬了好几个通宵写出来的。

在台上挥斥方遵，意气风发的人，应该是她啊！

她怎么都想不到，她的爷爷，竟然会偏心到这种程度。

直接把她的功绩抢过来，安到李破晓身上。

她愤怒，她委屈，但她更无奈！

在李家，老爷子就是天，他做的决定，没人能更改。

其实私下里，李破晓的父亲李成，很看重她，曾经向老爷子提议过，将集团先交给她管理，等孙辈长成，再从李菁菁手里接过管理权。

知子莫若父。

李成很清楚自己儿子的德行，他根本无法胜任博世集团掌舵者的位置。

老爷子听到李成的建议后，脸色巨变，当场摔烂一个杯子，命令李成以后不准再提。

这件事，是李菁菁的母亲告诉她的。

面对这种种不公，李菁菁心中的愤懑，早已积压的快要炸开。

当苏建找到她，说要让李破晓身败名裂时，她几乎不带丝毫犹豫的答应了下来。

她不在乎这是不是李破晓设下的圈套。

更不在乎苏建若是没骗她，李破晓真的身败名裂，老爷子发现她有参与此事时，会如何暴怒，会怎么对她。

但对她来说，结果再差，还能差到哪去？

她本来就没有博世集团的继承权，最多被老爷子赶出李家，赶出博世集团。

但那又怎样！

想到自己一直在为李破晓做嫁衣，她就恨的眼欲滴血。

看着苏建，李菁菁面无表情的说了一句，“不要让我失望！”

苏建点头，起身离开李菁菁的专属休息室。

“菁菁姐，他的话不能信！”

待苏建离开，李菁菁的助理立即说道。

“无所谓。”

李菁菁摇了摇头，靠在椅背上，神情有些疲惫。

“就按我刚才说的做，你去安排吧。”李菁菁吩咐道。

“可…。”

助理犹豫了一会，说道：“大家肯定愿意帮您，但事后，集团的处罚下来，大家……。”

今天的发布会，主角是手机，来的自然都是手机业务方面的职员。

李菁菁主管博世集团手机业务多年，上上下下，里里外外，都是她的人。

临时招呼一批人做事，问题不大。

可博世集团毕竟不是李菁菁说了算，待会动手的人，很可能会被开除。

“放心，他们都是业务骨干，我大伯和我父亲，都是顾全大局的人，不会把他们怎样。”

顿了顿，李菁菁笑着说道：“就算真被开除了，也没事。”

“这件事后，我估计在集团也呆不下去，我准备自立门户，到时候大家伙都过来，我们一起开创一片新天地！”

助理眼前一亮，腰杆挺直，声音洪亮道：“老板，我这就去叫人。”

说完，夺门而出，火急火燎的摇人去了。

----------------------------------------

第415章 好戏开场

下午，2：59。

小钱左手拿着对讲机，右手拿着手机看时间。

“各部门准备。”

“3，2，1，开始！”

博客平台，博世集团官方号的页面，一直一片漆黑的播放界面，正中间有一个代表缓冲的圆环，开始顺时针转动。

当电脑上的时间，跳到三点整时，发布会的现场，出现在播放界面上。

一阵略有些激昂的乐声响起，穿着修身礼服，拥有傲人身材的女主持人，随着音乐声，缓缓走到台上。

这是博世集团专门从湘南电视台的当家花旦，著名主持人朱静。

“欢迎屏幕前的你和现场观众，收看本次发布会。”

“有请博世集团副总裁李破晓，为大家讲解新产品。”

台下响起一阵热烈的掌声。

李破晓缓缓走上台。闪光灯闪个不听，晃的人几乎快睁不开眼。

今天到场的媒体，少说有近六十家。

除了官媒，夏国影响力稍大一些的媒体，基本都来了。

除了媒体的人外，还有不少网上专门做手机测评的视频博主。

这些人的提问，会偏技术一点，李破晓没有相应的知识储备，让他来答，只能是胡扯一通。

因此，他不得不答应，让李菁菁在他介绍完手机的基本性能后，由李菁菁负责接受提问，解答问题。

李破晓走到舞台中间站定。

“请允许我向大家介绍这款划时代得新产品，ix1。”

李破晓举起手，指向身后的大屏幕，上面正显示着一款外观精美的手机。

“我们历经两年多得攻关，成功突破了多项技术，将屏幕做的更大的同时，还引入了触摸操作功能。”

……

李菁菁在台下，看着在台上侃侃而谈的李破晓，手不自觉捏成了拳头。

恬不知耻！

李破晓不但用了她写的稿子，还一字不改。

这款手机，是她亲身投入研发出来的，写稿子时，带入的是自己视角。

由她来说，自然没问题。

但从李破晓嘴里说出来，就变了味了。

不知道的人，估计会以为，这款手机是李破晓带领团队研发出来的。

她本以为李破晓多少会给自己留点面子，没想到李破晓完全不念及姐弟之情，将功劳完全揽在了自己身上。

“老板，都安排好了，总共有二十七个人愿意帮忙，他们都过来了。”

助理附在李菁菁耳边，小声说道。

李菁菁眼神巡视了一圈，愿意帮她的人，都是她掌管博世集团手机业务后，招入的新人。

嘴角露出一丝笑意。

在博世集团，她最在意的，就是这些人。

这次的新产品，研发的主力也是他们。

她之所以答应苏建的要求，有一点，也是想试一试，他们对她有多信任。

如果她离开博世集团，自立门户。

这些人里，有多少愿意跟她走。

结果让她很欣慰，差不多都来了。

有这些拥有丰富研发经验的人跟她走，相信新公司的起步，会顺利很多。

她早就想离开博世集团自己单干了，只是一直不确定手下的人，愿不愿意跟她有，只能一直拖着。

不是她对自己没信心，而是博世集团的待遇，在同行业，一直处于领先位置。

博世集团成立至今，人才从来只有进来的份，被挖走的人，一只手都数的出来。

带不走这些人，就要重新搭建团队，培训新人。

太慢了，等推出第一款产品，恐怕少说得一年多。

她目前手里的资金，只有不到五亿，禁不起这么霍霍。

“老板你看，苏建上台了。”

……

“苏建你干嘛，李总在台上呢！”

在舞台边站着的宣传部副总监，抬手想拉住苏建，因为苏建正在朝台上走去。

这怎么能行！

现在可是李破晓的装比时间，苏建上台打断李破晓的装比时间，这还不得天崩地裂？

就算李破晓这会不发火，等发布会结束，他这个负责现场调控的责任人，肯定得狠狠吃一顿板子。

“老许，好久没见了，聊聊天。”

“老许，你长得好像我啊！你该不会是我的…。”

……

副总监疑惑的看着面前两人，他知道他们是手机业务的研发团队的人。.

但他什么时候和这两人这么熟稔了！

“你们別拉着我，快去把苏建拉回来，会出大事的！

副总监着急的说道。

但面前的两人，充耳不闻，依然在自顾自的说着自己的话，同时，两人的手，紧紧的抓着副总监的衣服，让他动弹不得。

副总监也不敢高声喊叫。

李破晓讲的正嗨，他要是搅了李破晓的兴致，以后估计也不会有好果子吃。

在他急着摆脱面前两人时，苏建一个越步，踏上了舞台。

李破晓站在舞台最前沿的位置，正在一脸兴奋的说着，完全没注意到，从舞台左侧小台阶上来的苏建。

他时不时的瞄一眼提词器，李菁菁写的稿子太长了，他实在背不下来，只能用提词器了。

但台下的人已经注意到了，纷纷看向苏建，一脸疑惑。

因为苏建的手里，也拿着话筒。

“李总，我记得手机业务，是你姐姐李菁菁负责的吧，怎么你说了这么久，你姐姐的名字，你一次都没提起过。”

“你该不会是想抢功吧？”

“连姐姐的功劳都抢，不要脸到你这种程度，也是少见！”

李破晓脸色瞬间青黑。

----------------------------------------

第416章 体重 一百斤，反骨九十九斤

“苏建，你胡言乱语什么！”

李破晓气急败坏的吼道：“保安。保安呢！”

“赶紧把这个混蛋给我拉下去！”

“人呢，快上来！”

……

李破晓连喊了几声，却没人上来帮他。

今天博世集团来的人，大都是手机业务事业群的员工，李菁菁的助理在召集人手的时候，不想参与的人，都被助理打发回了公司。

其他想上台的人，被李菁菁安排的人，用各种理由拖住。

而会场维持秩序的保安，虽然是从博世集团的保安队带过来的，但早已被李菁菁提前调走。

台下的人倒是不少，但事不关己，高高挂起。

这很明显是一出好戏啊！

发布会本来就无聊，要不是博世集团给的太多了，鬼才来！

现在有乐子可以看，谁吃饱了撑的上台帮李破晓。

那些媒体更是如打了鸡血一般，高举着长枪短炮，恨不得将镜头，贴到李破晓和苏建的脸上。

一时之间，李破晓竟然陷入了孤立无援的境地。

“怎么，你敢做还怕人说？”

苏建看向台下对着他的众多摄像机，笑着说道：“你们都是做媒体的，应该有听说过林岩的新剧，被各大电视台拒播吧？”

“这件事，就是李总对各大电视台施加了压力，还是我经办的。”

“但这不是最重要的，之后发生的事情，让我彻底了解到李总，到底有多么的卑鄙无耻，也是我今天站到台上的原因。”

李破晓已经懵了，他不明白苏建为什么突然上台，更不明白，现场那么多博世集团的员工，为什么还没人上来帮他。

此刻，他只是呆愣的看着苏建，大脑一片空白。

“林岩为了电视剧不会胎死腹中，找了企鹅视频合作，播出《宫锁心玉》。”

“李总不甘心，让我联系企鹅视频的总裁周天豪，解除和林岩的合作关系，承诺一切损失由他补偿，并且，博世集团之后将会给企鹅视频大笔投资。”

“这件事的经办人，也是我。”

“周总裁很有商业信誉，拒绝和林岩解除合作关系。”

“还好周总裁拒绝了，因为李总承诺的那些条件，都是假的。”

“我一开始就觉得很奇怪，投资企鹅视频这么大的事情，怎么可能由我一个副总裁助理出马承诺？”

“但在我将周总裁拒绝的消息报告给李总后，李总骂了我一顿，具体内容就不复述了，很难听就是。”

“李总骂完后，我提议由李总亲自出马，成功率肯定大大增加。”

“也就是这时，李总亲口告诉我，由他出马，做出的承诺，就成了真的，他根本没准备实现那些承诺。”

“我估计，到时候周总裁找上门来，我肯定就成了背锅的人。”

苏建看向呆若木鸡的李破晓，恨恨道：“李总，我为你鞍前马后这么久，没有功劳也有苦劳，你怎么能这么对我？”

“我自认尽心尽力，工作从没出过差错，封杀林岩失败，是因为我的原因吗？”

“我只是一个跑腿的，人家不卖你面子。我有什么办法？”

“您怎么能将责任都推到我头上呢？我不服！”

台下的李菁菁看到李破晓的表现，嘴角微微抽动。

她知道自己这个堂弟，烂泥扶不上墙，但她怎么也没想到，烂到了这个程度！

面对突发事件，完全没有应对能力，只能像个木头似的，呆愣在那。

抢话筒啊！

再让苏建说下去，你的脸就丢尽了！

再不济，直接一拳干到苏建脸上也行啊！

就这么站着，看着太没意思了。

李菁菁舔了舔嘴唇，有些失望。

苏建刚上台的时候，她还以为李破晓那个纨绔的性子，十有八九得动手。

没想到，竟然这么平淡，完全是苏建在单方面输出。

“你们看着点苏建，别让他缺胳膊少腿的离开就行。”

李菁菁对站在她身后的助理说道。

她已经瞄见其它部门的人在打电话，估计再过一会，保安队的人就该被叫回来了。

恼羞成怒的李破晓，说不定会让人动手打苏建。

这不是她想看到的。

“我明白了。”

助理轻轻点头。

李菁菁转身，离开了会场，继续留在这，待会她不好脱身。

至于帮李破晓解围，在老爷子那里刷一下好感度，她则完全没想过。

她心里很清楚，即使李破晓这次丢了大脸，推出集团管理层，博世集团的继承人，最后一定也会是李破晓。

重男轻女了一辈子的老爷子，顽固的不可思议，不可能会改变想法。

……

“这个苏建，够牛的啊！”

林岩看着网络直播，赞赏的说道。

他原先以为苏建能说个五六句话，就得被人拉下台。

没想到，苏建都说了快一分钟了，还没人上台收拾他。

这说明啥？

这说明苏建将现场其他人搞定了。

林岩用脚趾头想想，都能明白，现场肯定有很多博世集团的员工。

苏建竟然能把那些人按住，让他们不上台打断他的发言，不管他用了什么办法，都不影响苏建是个人才的事实。

林岩此刻起了爱才之心，心里升起了把苏建收到自己麾下的心思。

但他还是放弃了这个想法。

这苏建一百斤的体重，至少有九十九斤的反骨。

他可不想落得和李破晓一样的下场！

……

“快点，快中断直播！”

小钱对工作人员怒吼道。

他现在心态爆炸，好好的一次练手机会，谁能想到会上演这种狗血桥段。

不过，还说不说，这种下属和老板翻脸的桥段，确实挺好看的。

这要是电视剧演的，他肯定不会换台。

可惜，博世集团是第五轮竞演最大的金主，他可没胆子得罪。

“钱导，键盘鼠标都没用，都动不了了。”工作人员哭丧着脸道。

“怎么回事？”

小钱瞪着眼问道：“直播开始前，不是没问题吗？怎么突然用不了了？”

工作人员犹豫了一下，说道：“刚才我准备操作的时候，发现电脑上，键盘和鼠标的驱动，都被卸载了。”

“电脑里面没有备份，得上设备官网，重新下驱动。”

“那就赶紧上啊！”

“现在没有网络，得拉条网线过来，无线网能连上，也可以。”

小钱无语了，“等你连上网，黄花菜都凉了！”

----------------------------------------

第417章 我还是去死吧

“好好的，驱动怎么会被卸载了？”小钱疑惑道。

“我也不知道，刚才我准备中止直播，拖动鼠标的时候，只动了一下，电脑就自动跳出鼠标和键盘的驱动卸载界面，点击取消，但鼠标完全不受控制。”

工作人员回道。

小钱眉头紧皱，“中毒了吗？这电脑从来不连网，怎么会中毒？”

工作人员瞄了一眼台上，小声道：“直播开始前，我去上了趟厕所，苏助理当时就在我旁边。”

肯定是苏建搞的鬼没跑了！

小钱有些无语，你要搞李破晓，也别带上我们啊！

“钱导，我们现在怎么办？”工作人员问道。

“怎么办？当然是拔电源吧！”

“哦哦，我这就去。”

小钱看着工作人员拔设备电源，心脏直抽抽。

这些用于直播的设备，很是金贵，有相应的关机程序，直接拔电源，很可能会损伤到设备。

不到万不得已，小钱绝对不愿意这么处理。

但博世集团的面子必须给！

……

“你在污蔑我！”

“马上给我滚，要不然我一定告的你倾家荡产！”

李破晓终于反应过来，嘶声狂怒。

苏建轻轻摇头，毫不在意。

放下话筒，抬脚朝李破晓走近了一步。

李破晓被吓了一跳，往后连退了四五步。

“你可别冲动，咱有话好好说，别动手！”

怂包！

苏建轻蔑的看着李破晓，“我没那么傻，打你，肯定得坐牢。”

“我只是想告诉你一件事。”

“昨天我用你的名义通知各大电视台，解除对林岩的封杀。”

“林岩这会，已经和电视台签约，你的封杀计划破产了。”

李破晓瞬间有吐血的冲动。

他好不容易打击了林岩一次，没想到会被自己的手下，联合林岩，合作背刺他。

“你到底为什么要背叛我？”李破晓恨声道。

他自认对苏建不薄，苏建才入职一年多，工资已有两万一个月。

同期入职的员工，现在大多数还在一万出头徘徊。

“我刚才已经说过了，我不愿意背锅。”

“明明是你自己的原因，凭什么怪到我头上？”

“骂我是猪，我看你连猪都不如！”

苏建走到李破晓身边，小声说道：“我本来只打算帮林岩和电视台签约，但林岩要求我羞辱你一顿，还得在人多的地方。”

“我本来不想答应的，毕竟那样，就彻底得罪博世集团，对我以后的发展，肯定会有很大的影响。”

“但他给的太多了，多到我根本没法拒绝。”

李破晓额头青筋显现，咬牙闷声问道：“林岩给了你多少钱？”

“三千五百万，准确点说，应该是三千四百万，一百万是疏通电视台的报酬。”

苏建淡笑着说道。

“不可能！”

李破晓双眼一瞪，三千五百万，就为了羞辱他一顿，林岩是觉得钱多烧手吗？

“我刚开始也觉得不可能，但他直接给我打了四百万的定金。”

“没过多久，又给我打了一千五百万，还剩一千五百万，估计待会就会到账。”

苏建鄙视的看着李破晓，道：“事都还没开始做呢，就先给我转一千九百万，这气魄，你给人家提鞋都不配！”

人跟人真的不能比。

李破晓身为千亿财团的继承人，抠门的程度，让人不嗤于口。

林岩一出手，就是三千五百万的巨款。

这个对比，真的太强烈了。

“你…你…。”

李破晓捂着胸口，气的说不出话来。

但他心里也很震惊，三千五百万，是一个人气略低的二线明星，一年的收入了。

林岩倒是真舍得花钱。

“李总，别生气。”

苏建说道：“我只是在陈述事实。”

“快上，保护李总。”

“把他控制住，快点！”

……

“李总，我先走了，希望我们以后没有再见的机会。”

苏建看见保安过来，准备跑路。

但好像有点晚了，保安从舞台四周围了上来。

苏建没打算反抗，举起双手，乖乖受缚。

两个保安将他的胳膊反剪至腰后，押着他下了舞台。

“李总，您没事吧？”

保安队长小心翼翼的问道。

“啪。”

李破晓朝保安队长的脸，狠狠扇了一巴掌。

“你们都死哪去了，现在才来！”

保安队长心里升起一丝怒意，但很快被他压制下去，捂着脸委屈道：“刚才大李总跟我们说，发布会现场有保安，看着不太顺眼，让我们退到会场外面，有事会叫我们进来。”

李菁菁！

李破晓双目直欲喷火，原来这件事还有李菁菁的参与，难怪老半天没人上台帮忙。

他要跟爷爷好好告一状！

一定要让李菁菁，吃不了兜着走！

“滚，去检查一遍场上所有人的设备，今天的录像资料，不允许流传出去。”

事已至此，李破晓只能尝试着封锁消息了。

今天这事传出去，他的脸可就丢大了！

但世上没有不透风的墙，场上这么多人，肯定瞒不住。

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

李破晓抓在手上的IX1，突然响铃。

作为博世集团的高层，新产品一出世，他就成为了第一批客户。

“爸。”

挥手示意保安队长离开，李破晓跑到后台没人的地方，接通了电话。

“你这个没出息的东西，连个助理都管不好！”

李破晓心堵得慌，刚刚遭遇背刺，正是急需安慰的时候，没想到他父亲打电话来，开口第一句话，就是指责他。

“爸，林岩给了苏建那个王八蛋三千五百万，我再怎么着，也不可能给一个助理这也多钱啊！”

李破晓满脸委屈的说道。

助理只是帮忙跑腿，安排一下行程，要不是博世集团有学历要求，李破晓觉得，一个月给五千都多了。

“我不是让你别招惹林岩了吗？你为什么还去招惹他？”

三千五百万，确实太多，换做他的助理，都有可能扛不住。

他只能换一个问题。

“我只是想给他一点教训，我也没想到事情会变成这样。”

“不用再说了，后面的事，我来处理，你给我滚回家，一个月不准出门！”

“爸，我…。”

李破晓想争辩，一个月不出门，还不如让他去死。

“没有商量余地！”

好吧，我还是去死吧！

----------------------------------------

第418章 大集团惊人的反应速度

“哈哈哈，哈哈哈。”

林岩看着电脑屏幕上的直播页面变得漆黑一片，双手拍动，非常开心。

“这三千五百万花得值啊！”

“舒坦，舒坦！”

“要是能这样再来一次，一个亿我都愿意出！”

林岩总算是知道，为什么有钱人都喜欢用钱解决问题了，

因为用钱，真的能解决问题。

他和李破晓交锋过几次，真算起来，几乎都是李破晓占了上风。

《夏洛特烦恼》片源泄露，让他损失惨重。

他都能肯定是李破晓搞的事情，可拿李破晓一点办法都没有。

虽然后面在入住博世集团麾下的酒店时，通过仙人跳事件，找回了一点利息。

可跟片源泄露的损失相比，只能是一点安慰。

这次，他可是好好的阴了李破晓一把，占尽了上风。

林岩摸了摸下巴，点开博客热搜榜。

刚才看直播的人数，在苏建上台后，一度达到了三十万人。

这么大的瓜，这些围观群众肯定会到处宣扬。

正常情况下，热搜榜上应该会有体现。

网页刷新。

林岩眼神一凝，热搜榜上，安静无比。

只有一些明星的八卦话题，跟发布会直播有关的消息，一个都没有。

“博世集团动作真够快的！”

出现这种情况，当然只有一个原因，博世集团出手了。

估计再过一天，热搜榜上，也不可能会出现和李破晓相关的话题。

林岩想了想，直接在博客站内，搜索李破晓的相关话题。

“淦！”

林岩翻了个白眼。

“李破晓”这三个字，竟然无法搜索出任何话题。

一个相关的讨论组都没有，甚至连李破晓的博客页面都无法打开。

“这些大财团，应对的速度，太快了。”

林岩忍不住感慨了一句。

从直播结束到现在，不超过三十秒，网络上有关李破晓的消息，被清理的干干净净。

就好像从来没有李破晓这个人似的。

李破晓爱炫富可是出了名的，经常在博客上发一些炫富博文。

他本人的热度也不低，粉丝接近上百万。

每次一发动态，一大群忠实的舔狗妹子，会第一时间评论转发。

就这样一个人，博世集团竟然能把他的信息，清理的这么干净。

而且，拿出解决办法的速度，更是超出林岩的想象。

林岩估算了一下，从博世集团的高层接到消息，到拿出应对方案并执行，用的时间，绝对不超过一分钟。

在得到消息后，应该只用了十几秒时间，就拿出了应对方案。

“应该是有相似情况的预案。”

林岩喃喃自语道。

就算是神仙，也不可能在这么短的时间内，想明白该怎么做。

博世集团肯定未雨绸缪，做了类似情况的预案。

只是原先设想的触发条件，应该不是这种破事。

林岩嘴角轻笑，看着手上保存有录音的储存卡。

他可没打算就让这件事这么结束！

……

“情况如何？”

博世集团总裁李成，看着面前的宣传部总监何求，问道。

“报告总裁。”

“目前网络上的舆论已经控制住，并没有蔓延开来，但媒体那边，我们还正在进行沟通。”

宣传部总监何求，高声应道。

他心里很是郁闷，好好的一场直播，竟然搞成这个鸟样，成了他业绩表上的一个污点。

“真是扶不上墙的烂泥！”

何求忍不住在心里暗骂李破晓。

刚才的情况，李破晓面对苏建，竟然只是傻愣的站着。

这时候就算是动手，也要阻止苏建继续讲下去。

可李破晓只是站着，让苏建顺顺利利的将话说完。

这特么是一个千亿集团继承人该有的样子？

玩泥巴的三岁小孩，估计都比李破晓强。

“一定要让所有媒体闭嘴，绝不能让任何媒体报道，这会对我们集团的声誉，造成重大损失。”

李成低沉着声音说道。

能参与发布会的媒体，基本都是和博世集团交好的，部分媒体背后的投资人，就是博世集团。

现场的媒体基本沟通好，应该不会多事。

但其他媒体就不好说了。

发布会现场那么多人，不可能每个人都愿意缄口不言。

即使明面上做出了承诺，不会乱说，可暗地里向别的媒体透露消息，博世集团也拦不住。

千亿财团继承人被下属背刺。

这种一看就很爆炸的标题，肯定能吸引人们的视线。

不是所有媒体，都怕博世集团。

为了流量，他们什么事都敢做。

“总裁，这代价会不会太大了？”何求犹豫了一下，还是硬着头皮说道。

博世集团为了让各大门户网站，封锁李破晓的信息，已经付出了极大的代价。

再加上给出席发布会的媒体的封口费，宣传部的应急资金，几乎都已用完。

他现在来找李成，就是来批钱的。

但他心里觉得，真没这个必要，李破晓的名声本来就不怎么好。

再烂一点，也无所谓。

关键是，这是用的公司的钱。

用公司的钱和资源，给李破晓的个人行为擦屁股，何求心里就不舒坦了。

因为他有博世集团的股份，相当于他在为李破晓的行为买单。

这不是日了狗了吗！

“你做事就行，不要多嘴！”

李成看了一眼何求，签好批钱的文件，交给何求。

“是，总裁。”

何求接过文件，应了一声，便转身离开了总裁办公室。

“没用的东西！”

李成不是骂何求，他骂的是李破晓。

其实，按照他的想法，他也不想这么大动干戈。

但老爷子那边肯定不会同意，肯定会要求他尽量保存李破晓的名誉。

与其等老爷子发话，到时候付出更大代价，还不如趁现在事情还没发酵开，用雷霆手段压制住。

目前为止，因为李破晓花出去的公关费用，已经突破三亿。

其中博客占了大头，博客专门成立了一个小组，监控站内的情况，一旦有讨论李破晓的讨论组出现，立即封禁。

还将李破晓三个字，列为了违禁词，不允许搜索。

成功的压制住了李破晓的消息。

但这些都是钞票的加持下，才取得的效果。

李成不知道要多久时间，这件事才能完全压下去，让观众忘了这件事。

他只希望能快点，因为每一天都要钱。

这可不是个小数目，以博世集团的身价，也是肉痛的不行。

----------------------------------------

第419章 见大舅哥

“李破晓这次可是掉进坑里了。”

唐姐大笑着说道。

赵灵儿脸色微红，她也没想到，林岩竟然能这么整治李破晓。

“偷鸡不成蚀把米，活该！”赵灵儿颇有些畅快的说道。

想到李破晓曾经对她做的事情，她心里就一阵爽快。

“但也到此为止了，李家肯定不会让事情发酵开，估计这会都没法在网络上，搜索到李破晓的消息了。”

赵灵儿有些惋惜。

她是赵家的嫡女，很清楚大财团在应对这类突发事件时，会有什么应对方案。

如她所料不错，李家这会，肯定在全力封锁消息。

以李家的能量，绝对能做到。

“哎。不知道哪位同行要倒霉了。”唐姐叹息道。

大财团压制对自己不利的消息，有一个通行的办法。

公开一些知名艺人的黑料，转移群众的注意力。

各大财团手下，都有专门的狗仔队，平时收集艺人或者其他知名人士的黑料，也不发表，就捏在手里。

等到需要的时候，就放出来。

这种方法，花费不大，效果显著。

“谁让他们不洁身自好？”赵灵儿说道。

苍蝇不叮无缝的蛋，自身干净，自然不担心别人使坏。

赵灵儿绝对这些被财团当做替罪羊的艺人，纯属咎由自取。

“赵姐，马上到你的镜头了。”剧组的副导演跑过来通知道。

“好，我马上过来。”

……

赵氏集团总部。

林岩心里有些感慨，他已经很久没来过了。

原主就是在这里工作的时候，给赵氏集团造成了三千万的损失，郁闷辞职后，经受不住打击，饮酒过度，没了。

迈步朝门口走去，他今天来的目的，是要见赵氏集团目前的掌舵人，他的大舅哥，赵轩。

“停住，闲杂人等，禁止进入！”

林岩刚走到门口，就被保安拦了下来。

不怪保安认不出他来，他做了伪装。

鸭舌帽，大墨镜，口罩，一应俱全。

就算是对他很熟悉的人，只要他不开口说话，几乎都认不出他来。

林岩揭开口罩，摘掉墨镜，说道：“我是林岩，我找你们总裁有事。”

保安凑近看了一眼，还真是林岩！

“您请进。”

保安很知趣的推开门，还用自己的员工卡刷开闸机。

林岩重新戴好墨镜和口罩，走了进去。

不是他故意装比，实在是他现在的人气太高。

尤其是在赵氏集团，估计没几个人不知道他。

因为除了名人的身份外，还是赵氏集团嫡女的未婚夫。

这要是不伪装一下，肯定会被当成大熊猫围观。

……

“赵总在里面吗？”

林岩坐电梯来到总裁办公室所在的楼层，对前台接待说道。

“请问您有预约吗？”

前台有些警惕的问道。

因为面前这人不太像好人，包的严严实实的，也不知道是怎么上来的。

她的手，已经按在了桌子底下的报警按钮，一旦有什么不对，她立即摇人。

“没有。”

林岩摇了摇头。

不是他不想预约，而是他没赵轩的联系方式，连赵轩助理的联系方式都没有。

他这个便宜大舅哥，一直对他看不上眼。

前身在赵氏集团工作时，赵轩有事，从来都是叫助理通知，连个私人联系方式都不给前身，态度不言而喻。

林岩倒是没有怪责赵轩的想法，因为前身确实有点不行。

除了小提琴拉的好点，脸长的不错，几乎就没有其它特长。

原生家庭，也是烂的一塌糊涂。

他要是赵轩，见到自己宠爱的妹妹，嫁给这么一个没有的男人，估计早就气炸了。

“你不用紧张。”

林岩摘下墨镜和口罩，笑着对前台说道。

“啊~~~。”

前台小妹“嗖”的站起身，双手捂嘴，惊叫一声。

分贝之高，差点没把林岩的耳膜震破。

“别激动，麻烦你通报一下，就说我要见你们总裁。”

“好好，我马上通报。”

前台小妹拿起桌上的内部电话，向赵轩的助理通报情况。

没过一会，赵轩的助理就出来接林岩。

……

“这件事做的不错。”

林岩走进赵轩的办公室，还没来得及打招呼，赵轩就先开口。

林岩知道赵轩说的是李破晓的事情。

“还不够。”

林岩坐在办公桌前的椅子上，沉声说道。

从口袋里拿出储存卡，递给赵轩。

林岩说道：“这里面有李破晓交代苏建办事的录音文件，我希望能通过赵氏集团的渠道公开。”

赵轩眉头轻挑，没有接过储存卡。

“这是你和李破晓之间的事情，不要把赵家牵扯进来。”赵轩有些不满的说道。

“我劝你见好就收，这次你已经赚了。”

“博世集团不是好惹的，再继续下去，惹得他们会不计代价反击，你也不好受。”

林岩轻轻摇头，说道：“我有必须这么做的理由。”

赵轩看了林岩一眼，“你知道我要是帮你，意味着什么吗？”

“意味着赵家将与李家全面敌对！”

“仅凭你是我赵家女婿的身份，还不够分量。”

林岩点头，说道：“我知道。”

“如果仅是我个人的原因，我根本不会来找你。”

他不是傻子，虽然博世集团一时半会拿他没办法，但他还有另一个身份，艺人。

以后若是跑活动，博世集团发话，让所有和博世集团有业务往来的主办方，不得邀请林岩。

估计林岩可能接到的通告，至少得少一半。

这是两败俱伤的局面，可以的话，他也不愿意痛打落水狗。

“这是为了灵儿！”

赵轩眼里怒意一闪而过，林岩竟然敢拿他妹妹当由头，这是他不能容忍的。

“我跟你说件事吧，你听完了，就知道我为什么一定要整李破晓了。”

林岩看赵轩的脸色，就知道他心里是怎么想的了。

“灵儿在十九岁生日的时候，差点被李破晓侵犯，这件事，她只对我说过。”

“希望你能对其他人保密，不要透露。”

赵灵儿十九岁生日的时候，李破晓帮她组织了一个生日旅行。

邀请了两人的好友，一起去一个度假村玩。

李破晓在度假村里，当着大家的面，正式向赵灵儿表白。

“答应他，答应他。”

周围人一阵起哄，但赵灵儿拒绝了李破晓。

也许是不甘心，也许是觉得丢了面子。

李破晓当晚潜入赵灵儿的房间，想要强行侵犯赵灵儿。

赵灵儿奋力反抗，李破晓没成功。

他那被酒色掏空的身体，被赵灵儿一推就倒。

赵灵儿连夜包车回魔海，因为赵家和李家的关系，她不想事情闹大，就没对任何人说起，将这件事藏在了心底。

至今为止，也只告诉了林岩。

从那之后，赵灵儿就没再和李破晓单独见面过，就算见面，也不说一句话，没有任何交流。

----------------------------------------

第420章 达成共识

“畜牲！”

赵轩额头青筋暴起，双手不自觉捏成拳头，怒喝出声。

他和父母一直都很奇怪，赵灵儿为什么突然就不理李破晓了。

不管怎么问赵灵儿，她就是不说。

甚至，为了躲避家人的追问，还自己搬出去住。

家里为了让她回家，断了她的零花钱，她就去当艺人，自己赚钱花。

原来根子都他妈在这里！

“李破晓，我操你祖宗！”

赵轩忍不住爆出一句粗口，李破晓的行为，已经完全突破他的底线。

他对赵灵儿可是宠的紧，平时连一句重话都不舍得说。

李破晓竟然敢如此伤害赵灵儿，赵轩恨不得直接拿刀弄死李破晓。

“哥，您冷静一下。”

林岩不得不先安抚下赵轩的情绪。

这大舅哥平时温文尔雅，没想到也会有这么愤怒的时候。

“这件事，希望你不要告诉别人，包括岳父岳母，我不想灵儿受到二次伤害。”

赵轩皱了皱眉，轻轻点头。

“储存卡给我。”

赵轩伸出手，说道：“明天，不，就今晚，我保证全夏国的媒体，都会报道这件事。”

“我会让所有人都看看，李破晓到底是个什么玩意！”

赵轩眼里闪过一丝寒光。

敢动我妹，我弄死你！

“那我就等你的好消息了！”林岩说道。

“以后你对付李破晓的时候，跟我说一声，我会全力协助你。”

赵轩看了一眼林岩，继续说道：“留个电话。”

林岩也不扭捏，和赵轩交换了电话号码。

赵轩心气很是不顺，因为目前能对李破晓做的，只有这些。

想要对李破晓这种世家子弟，造成实质性的打击，是一件非常困难的事情。

在没打倒他的依仗之前，赵轩对李破晓也没有什么好办法。

除非赵氏集团对博世集团全面开战，但这几乎是不可能的事情。

赵氏集团虽然由赵家掌控，可牵扯的利益方非常多。

赵家若敢不顾那些人的意见，执意和博世集团拼个你死我活，以后在夏国，必然寸步难行。

在没有足够的把握之前，他不会出手，但林岩要搞事的话，他不介意帮帮场子。

“我先回去了，明天还要去参加节目。”

他跟这个便宜大舅哥，实在没多少共同话题，事情办妥了，便准备离开，继续呆着，太尴尬了。

“嗯，好好休息。”

赵轩笑道：“七亿的奖金，我看着都有些眼红。”

赵轩说的是实话，赵氏集团虽然是十大财团之一，但每年的纯利润也就几百亿。

各方面再分润一下，实际到赵家手里的钱，一百亿出头。

而林岩呢，写一首歌就能赚七亿，这可是纯利润啊，能直接打进林岩银行账户的钱。

也可能是三亿，毕竟谁也不敢说刘文辉就一定会输。

但三亿也够多了。

再加上林岩捐出去的钱，少说也有十来亿。

单论盈利能力，林岩已经不比一家中型财团差多少。

虽然赚钱多，但论社会地位，以及影响力大小，林岩自然不能跟赵轩相提并论。

赵轩一个决定，可以直接影响到数十万人的生产生活，这还不算间接影响。

林岩就算把间接影响都算上，千八百人就到顶了，两者差了不是一点半点。

“有时间多回家看看，爸妈整天念叨你们。”

林岩刚起身推开椅子，赵轩低头叮嘱了一句。

“我知道了。”

林岩知道，赵轩这是认可了他妹夫的身份。

“哒，哒，哒。”

大门推开，一个戴着金丝眼镜的中年男人走了进来。

好奇的看了林岩一眼，便不再关注。

“赵总，手机业务已经估值完毕，可以启动出售程序。”

林岩认识这个人，赵氏集团的副总裁之一，丁青，主管市场运营，是赵氏集团的实权人物。

“估值多少？”

赵轩没有避讳林岩，直接问道。

“实体资产大约有1.6亿，算上渠道溢价，估值2.5亿左右。”丁青应道。

赵轩脸上隐现心痛之色。

赵氏集团的手机业务，于一年前上马。

目前为止，投入的资金，已经超过十亿，但在手机市场，却一点浪花都没打起来。

一直处于亏损的状态，集团的股东们，忍无可忍，纷纷要求赵轩砍掉这块业务。

但赵轩不是很愿意，他很看好手机市场的前景，博世集团也正是靠着手机业务上的优势，稍压了赵氏集团一头。

在知道李破晓对赵灵儿做的事后，他保留手机业务的决心，越发强烈。

养着，以后说不定哪天，就能窜起来。

但连种子都没了，再想拉扯起队伍，可就千难万难了。

仿佛是看出了赵轩的想法，丁青开口说道：“市场部调研过维持手机业务的可能性，但博世集团的新产品，竞争力太强，我们基础薄弱，短时间内，无法拿出能抗衡的产品。”

“如果我们保留手机业务，至少两年内，无法盈利，而且还要持续不断的高额投入，会对集团的财务状况，造成极大影响。”

“出售手机业务，是最有利于集团的选择。”

赵轩无奈的点点头，丁青说的没错。

如果不能取得重大的技术突破，形成可预测的盈利预期，手机业务对赵氏集团来说，就是一个沉重的包袱。

世界上能赚钱的生意多了去了，没必要在这上面死磕。

听到丁青的话，林岩却是双眼一亮。

“系统，赶紧出来，我有事问你。”

系统：“请说。”

林岩：“系统商城开启后，我能不能买到地球手机方面的技术？”

系统：“当然可以，不管任何技术，只要您有钱，系统随时能偷…复制一份给您。”

林岩眼珠子转了转，又问道：“应该不会要十几亿这么多吧？”

系统沉默了一会，道：“系统商城未开放前，系统也不知道具体金额，但给您一个建议，您最好找几个合作伙伴。”

淦！

系统虽然没明说，但它已经什么都说了。

林岩一个人，玩不转！

“明天放风声出去，底价是三亿，少一分都不卖！”

林岩在和系统交流的时候，赵轩下定了决心。

但他把估价提高了五千万，这算是对那些股东一个小小的反抗。

赵家虽然是赵氏集团的第一大股东，但没拿到绝对控股权。

那些小股东联合起来，虽然没法推翻赵家的统治，但给赵家找点麻烦，还是没问题的。

为了一个处于亏损状态的业务，得罪他们，不值得。

“那个，我能说几句话吗？”

赵轩和丁青疑惑的看向林岩，他们在讨论集团业务，这跟林岩有关系？

----------------------------------------

第421章 难以解释的技术来源，只能忽悠了

“林先生，请您不要插话，我们正在工作。”

丁青的脸色有些不满。

任谁在汇报工作的时候，被强行打断，心情都不可能会舒畅。

林岩摆摆手，笑道：“我不是故意的，我要说的事，和你们刚才谈的手机业务有关。”

“你…不会是想买下手机业务吧？”赵轩不太确定的问道。

林岩完全有这个财力，但问题是，赵氏集团都没把这块业务做起来，林岩买了能干啥？

“丁总，能麻烦您先出去一下吗？”林岩有些不好意思地说道。

丁青面色一变，直觉自己受到了侮辱。

林岩就算真的要收购赵氏集团的手机业务，也绕不开他这个副总裁。

现在让他离开是什么意思？

“我绝对没有看轻你的意思，我接下来和赵总说的话，会比较私密，你真的不太适合留下。”

林岩见丁青表情阴郁，连忙解释了一句。

“老丁，你先出去吧。”赵轩看向丁青，说道。

他相信林岩不是不知进退的人，应该是真的有什么不方便丁青听到的事情，要跟他说。

赵轩发话，丁青也只能遵从，深深的看了林岩一眼，转身退出总裁办公室。

“说吧。”

林岩组织了一下语言，说道：“赵总，你有没有兴趣和我一起搞手机？”

赵轩愣了一下，林岩说的每个字，他都认识，怎么连城一句话，他就听不懂了。

一起搞手机？

林岩估计连供应链都搞不懂，竟然要拉着他一起搞手机，这不是在跟他说笑吗？

赵轩不缺钱，可再有钱，也不至于把钱扔水里。

“林岩，这行水很深，你把握不住，我劝你还是放弃这个想法吧。”

赵轩颇有些无语的说道。

“我是认真的！”

林岩认真道：“我有渠道，过段时间，能拿到一些手机方面的新技术，绝对比博世集团的新产品好。”

比博世集团的新产品还好？

赵轩感觉自己好像被当成傻子耍了。

就连他，也不得不承认，目前国内，博世集团的技术，是最牛的。

林岩竟然说他能拿出比博世集团还好的技术！

要不是顾及林岩的面子，他这会早就笑掉大牙了。

“我不是在和你开玩笑，我是认真的！”

林岩加重了语气，严肃道：“我真的能拿到，而且，我可以保证，肯定比博世集团研发中的技术强。”

“我本来准备自己投资，但对方要价太高，我买了技术后，恐怕就拿不出将技术商业化的资金。”

“因此，我需要寻找合作伙伴。”

赵轩有些迟疑，因为林岩的表情，太认真了。

“我有一个疑问。”

赵轩紧盯着林岩的眼睛，疑惑的问道：“这些技术，从哪来的？”

任何东西都不可能凭空出现，如果林岩真能拿到，必然有出处。

林岩讲不出来，那就是在瞎扯淡，逗他玩。

“一定要说吗？”

林岩有些为难，他总不能说自己有系统吧？

找人合作就这点麻烦，他一个混娱乐圈的，突然拿出超出时代水平的高科技，实在离谱。

“你不说也行，但你必须立即拿出你所说的技术，我才能决定要不要投资。”

赵轩也没为难林岩，但他已经认定林岩在瞎扯，浪费他的时间。

换做别人，他这会早叫保安赶人了。

“好吧。”

林岩微微摇头，“那我就透露一点给你吧。”

“在新夏国建立前，有一批流亡海外的夏国人建立了一个组织，组织的名字叫龙腾。”

“组织隐藏的非常深，只有被招募的人，才知晓龙腾的一些讯息，但也知道的很有限。”

“组织的终旨是，尽一切可能，帮助夏国崛起。”

“他们在全世界研发和搜罗先进技术，转交给国内，他们认为可靠之人，发展相应产业。”

“他们选定的人，有一个专有名称，执行人。”

“我就是龙腾新选定的执行人！”

林岩目光深邃，目光透过赵轩身后的玻璃幕墙，看向天空。

赵轩目瞪口呆，林岩这是在给他讲玄关故事吗？

“你这也太离谱了，要真有这个组织，为什么不选我当那个什么“执行人”，我不比你更合适吗？”

赵轩嗤笑道。

林岩真当他是三岁小孩不成，这种离谱的故事，恐怕连三岁小孩都不一定信。

“执行人的选拔，不看他的地位，也不看他的影响力，看的是人品。”

林岩目光幽幽，道：“我捐出去的善款，已经快十五亿，你…捐了多少？”

“我……。”

赵轩话语一噎，不知如何作答。

论财富，论社会影响力，他能将林岩甩开十条街。

但在做慈善方面，他还真没法和林岩比。

整个夏国，能和林岩比的，就没几个。

如果这个叫“龙腾”的组织，真的存在，选拔成员的标准，也如林岩所说的那般，他还真没林岩有资格。

“你想我怎么做？”

赵轩还是不太相信这个“龙腾”真的存在，但他有一个朴素的想法。

林岩总不能坑他的大舅哥吧？

秉持这一点，赵轩决定试试看，也许能有意想不到的收获。

“你先出资，将手机业务买下来，成立一家新公司，等我拿到技术后，再分配股份。”

“或者，等过段时间，我手头宽裕，将公司卖给我也行，我可以溢价收购。”

“反正，绝对不会让你亏本！”

林岩舒了口气，总算将赵轩忽悠瘸了。

赵轩沉思一会，点头答应道：“可以，这几天事情就可以办妥。”

不管怎样，林岩都会托底，那就无所谓了。

对于林岩来说，拿出2.5亿，问题不大。

其实，他这会已经相信林岩能拿出他所说的技术了。

他能感受到林岩话里的自信。

“有一件事，你必须记住，关于“龙腾”的事情，必须保密。”

“组织成员不得对外透露组织的情况，是每一位成员必须遵守的纪律。”

“这次是因为你是我的大舅哥，而我又需要和你合作，不然，我死都不会告诉你组织的情况！”

“如果你我之外的第三人知道今天的事情，我们两个，绝对会死！”

林岩面色肃然，语气轻颤，似乎在惧怕着什么。

赵轩眉头轻皱，他是金字塔顶尖的人物，不喜欢受到威胁。

“看来，得让人查一查了。”

林岩的面色不似作假，以防万一，赵轩决定动用一些力量查证。

如果真有这么一个组织，能搭上线，对赵氏集团以后的发展，肯定大有好处。

----------------------------------------

第422章 他配吗

李家别墅。

“夫人，您今天怎么这么快回来了？”管家好奇的问道。

李破晓的母亲马丽，平时都要跟一帮阔太太打麻将打到饭点才回来。

现在还不到四点，这么快回来有点遗憾。

“破晓要回家了，我准备亲自下厨，做他最喜欢吃的肉丸子（狮子头）。”

马丽心情大好。

因为今天她最爱的儿子，总算要回家了。

而且，接下来的一个月，都会陪在她的身边。

自从李破晓成年后，就很少有在她身边待超过两天以上的时候。

这次可是能陪她一个月，这让她怎能不开心！

管家看着兴高采烈的马丽，轻轻摇头。

慈母多败儿！

李破晓如今成了一个人见人恶的纨绔子弟，他的母亲马丽对他的溺爱，功不可没。

……

“怎么回事？”

李成不满的吼道：“发布会的事情，怎么传的到处都是？”

“你是怎么办事的？连那些媒体都沟通不好，我要你这个宣传部总监，有什么用？”

博世集团宣传部总监何求，此刻脸色难看。

他是集团高层管理，手里还持有集团股份，虽然影响不到集团决策，但从身份上来说，他跟李成是一个级别。

李成一点面子都不留的吼他，实在让他挂不住脸。

“李总，我尽力了，原本他们都已经答应，不会报道发布会的事情。”

何求无奈道：“但赵氏集团突然插手，给他们撑腰，他们将封口费翻了一倍，宣传部的应急公关费，完全无法应对。”

“想再提高公关费用，必须召开董事会议，做报表批预算。”

“短时间内根本不可能批下来，宣传部只能放弃公关。”

李成面色铁青，何求完全就是在敷衍他！

从一开始，何求就对用博世集团的资源，替李破晓擦屁股不满。

因为何求是博世集团的股东之一，这相当于是在他口袋里掏钱。

各大媒体提高封口费，应急公关费不够，只是给他提供了一个借口而已。

不够，不会找他要吗？

公司的钱无法及时批下来，难道他李成不能先拿自己的钱顶上吗？

只是愤怒，已然无用。

现在关键是搞清楚，赵氏集团怎么会插手。

“确定是赵氏集团插手？”李成沉声问道。

何求非常笃定的回答道：“我通过多个消息源验证了一遍，确定是赵氏集团出手。”

李成觉得难以理解。

林岩虽然是赵家的女婿，但一个女婿的分量，有这么重？

赵家这一出手，可就代表着和李家全面敌对，为了一个林岩，值得？

突然，他脑中闪过一个念头。

难道，赵家已经知道李破晓对赵灵儿做的事了？

李成双眼微眯，这是最合理的解释。

“唉~。”

李成重重叹了口气。

赵氏集团不比博世集团弱多少，若是下定了决心找博世集团的麻烦，以后可就有的烦了。

想到这，李破晓的脸，在他脑中一闪而过。

“都是这个逆子！”

何求还没离开，李成只能在心里暗骂了一声。

若不是李破晓，博世集团现在还和赵氏集团合作的好好的，压根不用担心这些屁事。

“发布会的事情先放一边，宣传部把注意力，集中到新手机的宣传上吧。”

有赵氏集团掣肘，想要压下发布会的消息，已经是不可能的事情了。

事不可为，那就只能把资源投放到有利可图的地方。

“是，总裁。”

何求高声应道。

让他帮李破晓擦屁股，他没那个闲心，但他干正事的劲头，还是很足的。

至于李破晓继承博世集团后，会不会找他麻烦，这一点，他完全不担心。

等李破晓上位，他估计也快退休了，到时候卖了股份，回家养老就是。

他可不想自己的身家贬值！

……

李家别墅。

“儿子，这是妈妈亲自下厨做的，你尝尝。”

马丽夹起一个肉丸子，放到李破晓的饭碗里，期待的看着他。

“行了，孩子都多大了！想吃什么，他自己会夹。”

李破晓的爷爷，李鸿基有些不满道。

这个儿媳妇哪都好，就是溺爱孩子这一点让人看不惯。

也不看看，孩子都被她宠成什么样了！

“爷爷，你一定要替我做主！”

李破晓没管碗里的肉丸子，抱着李鸿基的胳膊，委屈道：“要不是菁姐将保安调走，我也不会出这么大丑！”

“我知道了。”

李鸿基面色阴郁，“菁菁这次过分了，我会处罚她的。”

李菁菁的行为，已经触碰到了李鸿基的底线。

再怎么样，也不该牺牲自己亲人的利益，满足自己的私欲！

“爸，您稍微说几句就行了。”马丽在旁边劝了一句。

“我心里有数。”

李鸿基摆摆手，不再说话，专心吃饭。

……

饭后，李破晓搀扶着李鸿基，散步消食。

“爷爷。”

李菁菁缓缓走到两人身边，声音平缓的打招呼。

“你眼里还有我这个爷爷？”

李鸿基见到李菁菁，脸色立即板了起来。

“我还没死呢，你就这样对你弟弟！”

“我要是死了，你不得让你弟弟饭都吃不上？”

李破晓挑衅的看着李菁菁，身子跟李鸿基贴的更紧了一些。

“把你弟弟的名声搞臭，对你有什么好处？”

“你以后是要嫁人的，李家的继承权到不了你手上，你这样做，有什么意义？”

李鸿基恨铁不成钢的说道。

他本来是很看好这个孙女的，以后就算嫁人了，成了外姓人，他也会在博世集团给她留一个位置，让她辅佐李破晓。

姐弟俩精诚合作，让博世集团更上一层楼。

只是，李菁菁的所作所为，让他不得不放弃这个打算。

“我心里舒坦。”

李菁菁不冷不热的回了一句。

“我知道你打算让我辅佐这个废物。”

她斜眼看了一眼李破晓，嘴里缓缓吐出一句话。

“但，他配吗？”

李菁菁轻声笑道：“我宁愿离开博世集团，宁愿做一个家庭主妇，也不愿意，在这种垃圾身上，浪费一丝一毫的精力！”

“你…你…这是你弟弟！”

李鸿基身形晃了一下，厉声说道。

“但这也改变不了他是一个废物的事实！”

李破晓有种吐血的冲动，任谁被人张口废物，闭口废物，心情都好不到哪去。

可他无法反驳，相比起李菁菁，他确实是废物。

可这又怎样？

博世集团最后还不是要交到他手上！

李菁菁最多拿一些股份，想要获得更多权力，得他点头才行。

----------------------------------------

第423章 被亲爷爷暴击的李破晓

“孽障，孽障！”

李鸿基怒不可遏，“有你这么说自己弟弟的吗？”

“我李家，怎么就出了你这么个孽障！”

“你是不是想被我赶出李家？”

李菁菁摇了摇头，说道：“李家是生我养我的地方，我当然不想离开。”

“但是，博世集团我不会再留在那，我可不想看着我亲手建立起来的东西被毁掉。”

“今天来见您，只是通知您一声，以后您要是想我了，就给我打个电话，不管再远，我都会赶来见您。”

“您保重身体！”

李菁菁说完，转身，头也不回的离开。

她早就想离开博世集团，以她的能力，未尝不能做出一番事业，何必居于人下，而且那个人，还是一个废物。

老爷子想她为李破晓做牛做马，只能说是做梦了。

“你走了，就别回来！”李鸿基厉声喝道。

李菁菁的脚步，并没有因为李鸿基的话，而有任何停顿。

“爷爷您别生气，菁姐只是一时想不开，过几天她想开了，就会和您道歉的。”

李破晓轻拍李鸿基的后背，柔声说道。

“唉！”

李鸿基叹了口气。

自己孙女的脾气，他能不了解吗？

这一走，若是他不开口，恐怕爷孙俩，只有逢年过节的时候，才能见一面了。

扭头看着李破晓，“过几天，叶家的长孙女会从国外回来，你到时候跟她见一面，合适的话，就把婚事定下来。”

李破晓面色骤变：“爷爷，我现在还不想结婚。”

结婚了，他还怎么出去玩？

叶家的实力，丝毫不逊于李家，他要是娶了叶家长孙女，就得老老实实，规规矩矩。

敢出去乱搞，不说叶家什么想法，老爷子第一个不放过他。

他还没玩够，可没兴趣相妻教子。

“哼！”

李鸿基双眼一瞪，道：“你若是能力足够，晚一点结婚，我不反对。”

“但你有能力在你父亲和二叔退休后，撑起博世集团吗？”

不待李破晓回答，李鸿基继续道：“你没有这个能力！”

“原先想着有你姐姐帮你，你可以再玩几年不打紧。”

“但现在你姐姐不愿意，我只能指望你赶紧生个孩子，好好培养下一代接你父亲他们的班了。”

李破晓长大了嘴，不敢置信的看着平时对他有求必应的爷爷。

这是什么意思？

不准备将博世集团交给他，而是交给他的儿子一辈？

那他成什么了！

“爷爷！”

李破晓大声道。

他感受到了侮辱，还是来自最亲的人。

李菁菁说他是废物，他可以不在意，有时候心情好，还会回一句，我就是废物。怎么了？

因为李菁菁的话，改变不了什么，博世集团最终还是属于他的。

但李鸿基说类似的话，不但更伤人，重要的是，李鸿基有剥夺他继承权的能力。

“我以后肯定好好工作，您相信我！”李破晓略带哭腔的说道。

他这回是真的怕了。

他能在圈子里挥斥方遵，靠的就是博世集团继承人这个身份。

如果被撸了，他和那些普通的世家子弟，还有什么区别？

这是他绝对不能接受的！

李鸿基到底是宠着孙子，沉吟一会后，说道：“从今天开始，你接手你姐姐之前负责的业务。”

“我不要求你做出多大业绩，只要能维持住，以后博世集团，依然由你继承。”

李破晓脸上一喜，急忙保证道：“爷爷您就看好吧，我一定能做好。”

说完，眼里闪过一抹寒光。

他之所以在发布会现场，出了那么大的丑，手机业务事业群的那些人，也出了很大力。

现在他成了那些人的顶头上司，以后给他们穿小鞋，可就容易多了。

“爷爷，我扶您回去。”

李鸿基点点头，他此刻要是知道自己这个乖孙儿的想法，估计会气的发心脏病。

上任之后，不想着如何争取民意，好顺利展开工作，反而想着给人穿小鞋。

这不是脑残吗！

即使和那些人不对付，也必须要先好吃好喝的哄着。

等自己的亲信人马培养起来，到时候再收拾他们不迟。

……

李菁菁在李家别墅门口，最后看了一眼这个她长大的地方，义无反顾的坐上自己的车。

“李总，目前有意愿出售手机业务的公司，只有赵氏集团。”

李菁菁刚一上车，助理立即说道。

下午从发布会现场离开后，李菁菁就让她去了解一下，有没有现成的公司可以收购。

她从博世集团离开后，原先掌握在她手里的渠道，肯定不会再用。

那些渠道是依靠博世集团建立起来的，如果她带着一起离开，难免会被人说闲话。

她要靠自己的能力，重新建立渠道，她要向老爷子证明，他错的有多离谱！

“你联系一下赵氏集团，明天我去商谈收购事宜。”

从零开始，浪费的时间太多，可以的话，李菁菁当然愿意有一定的基础。

收购，是最好的选择。

她的积蓄虽然不多，但以她的能力，拉到投资，相信不是一件难事。

“这个，可能没必要联系了。”

助理有些无奈的说道：“刚刚收到消息，赵氏集团的总裁赵轩，个人出资买下了赵氏集团手机业务。”

李菁菁脸露疑惑，这是怎么回事？

自己出钱买下了自己公司要出售的业务，这不是吃饱了撑的吗！

等下，这倒是个机会！

李菁菁很快想到，赵轩个人出资收购，肯定是看好手机市场，不舍得放弃这块业务。

不然，无法解释赵轩的操作。

她现在脱离博世集团，成了一个自由人。

如果能和赵轩达成合作意向，对她和赵轩来说，是双方都受益的事情。

重点是，如何取得赵轩的信任。

“直接联系赵轩的助理，我要跟赵轩见一面。”

助理有些疑惑，但老板都这么说了，她自然照办。

----------------------------------------

第424章 会面

魔海，某高级餐厅。

“自从你成为博世集团副总裁，我们俩就没有再这样聚过了吧？”

赵轩看着面前的女人，轻声笑道。

“工作那么忙，哪有时间呢。”李菁菁的笑容有些腼腆。

赵轩和李菁菁，两人从小认识。

但两人各自有了自己的事业后，私下甚少相聚。

一是担心走的太近，会引起他人妄测。

二是李菁菁事业心太强，若是和赵轩走的近，家族必然会有想法，李菁菁很可能会被逼着和赵轩相处。

这对李菁菁来说，是无法接受的。

她绝不愿意自己成为政治联姻的牺牲品。

“我没想到，你竟然会离开家族。”赵轩有些不敢相信的说道。

像他们这样的世家子弟，看上去风光无比，但一旦离开家族，惨一点的，可能连饭都吃不上。

在他印象里，李菁菁是第一个！

“你也知道我爷爷是什么样的人，留在家族，我只能成为服务于家族利益的工具。”

“我不想成为那样的人！”

李菁菁语气坚定的说道。

赵轩轻轻点头，李菁菁的想法，他多少有一些了解。

“所以，你真的准备和我合作？”

“最近我们两家，可是不太对付，你爷爷要是知道你和我合作，估计得气的连着几天睡不着。”

赵家出手，将李破晓的负面消息传的满天飞的事情，根本就瞒不住。

这会估计李鸿基正和赵家老爷子联系，询问赵家这样做的原因。

不过，赵家老爷子多年不管事，一直在京都养老，李鸿基注定问不出什么了。

除非李破晓将他做的那些破事，主动告诉给他爷爷听。

赵轩估计不太可能，李破晓应该还想多活几年。

“我既然离开了，便不会在意他们的想法。”

李菁菁表情有些落寞，但她眼中的坚定，并没有一丝一毫的改变。

赵轩盯着她看了一会，说道：“我需要询问一个人的意见，他点头了，我们才有合作的可能。”

“谁？”

“林岩。”

？？？

李菁菁的脑子，一时有些转不过弯来。

林岩虽然是赵轩的妹夫，但他是在娱乐圈发展，怎么会与他们的合作扯上关系？

看赵轩的样子，他个人出资收购赵氏集团的手机业务，好像还是承应林岩的要求。

不然，赵轩绝对不会说出，需要林岩点头，才能合作的话。

“你妹夫，也要投资？”李菁菁试探着问了一句。

赵轩点点头，说道：“我也不知道他是怎么回事，突然就要投资手机市场。”

“你稍等，林岩马上就到。”

赵轩在知道李菁菁想要和他见面，商谈合作投资手机业务后，立即联系了林岩。

如果林岩真的能拿出他所说的技术，这家新公司，林岩将会占据绝对的主导地位，要和谁合作，自然也得他同意了才行。

“赵总。”

人就是不经念叨，刚刚才说到林岩，他这就赶来了。

赵轩起身，指着李菁菁介绍道：“这位是我的一个好朋友，李菁菁。”

李菁菁？

林岩诧异的看了一眼，因为在来这之前，他刚刚从苏建那里了解了一下发布会现场事件的经过。

他很好奇，苏建是如何确保现场的安保人员，不在他上台的时候，将他拖下去。

从苏建嘴里知道，是李破晓的姐姐李菁菁帮了他。

林岩还感慨了一下世家无亲情，没想到这会就见到正主了。

“你好。”

林岩和李菁菁握了一下手，拉开椅子坐下，好奇的问道：“我听说李总在博世集团的业绩很突出，怎么会突然想着自己创业了呢？”

“个人原因。”

李菁菁没有多说，她可以说是叛出家族，说出来，不是长脸的事情。

赵轩跟她是二十多年的朋友，可以不在意，但她跟林岩是第一次见面，还没熟到可以聊私人话题的程度。

“轩哥说，我如果要接手赵氏集团的手机业务，需要你同意才行。”

“我想问一下，你有什么要求？我能做到，肯定不会拒绝。”

林岩沉吟一会，说道“可以让我和赵总商量一下吗？”

李菁菁点头，直接起身离开。

待她走后，林岩低声道：“她是李家的人！”

“我知道。”

“不安全！”

“不会的。”

赵轩微微摇头，说道：“她已经离开李家了。”

“离开了，又不代表血缘断了。”

林岩并不赞同赵轩的观点，“若是我们做大，威胁到博世集团的手机业务，李家人来找她，你确定她不会心软，反过来对付我们吗？”

“我确定！”

林岩面露惊异，赵轩这也太信任李菁菁了。

难道是想一亲芳泽？

“你别瞎想！”

赵轩似是看出了林岩的想法，没好气的点了一句。

“正因为做大了，她才更不可能背叛我们。”

“李家能给她什么？最多一点股份，加上一个副总裁的位子。”

“李家的继承人，永远是李破晓，再怎样也轮不到她。”

“当她可以依靠自己的能力站着时，为什么要回李家，跪着求人施舍？”

林岩一想，确实是这个理。

自己有能力，没人愿意低声下气的去求别人。

“没别的人选吗？”

可以的话，林岩还是不想和李家的人有牵扯。

“她是最好的。”

赵轩沉声道：“两年时间，将博世集团的手机业务，从百分之二十的市场占有率，提高到百分之五十，换做是我，绝对做不到。”

“她对手机市场的了解，对用户心理的把握，在夏国，应该无人能出其右。”

“有她参与，新公司能尽快站稳脚跟，并发展壮大。”

顿了顿，赵轩继续说道：“还有另一个原因，像她这样的人，若是不将其拉到我们身边，以后肯定会是一个大威胁。”

林岩明白赵轩的意思了，前面说的都是废话，只有最后一句话才是原因。

李菁菁若真有赵轩说的那么牛逼，确实是拉拢在己方阵营比较好。

但他可是有系统的男人！

李菁菁再牛逼，还能单靠商业手段，弥补技术上的差距？

“另外，你不用担心你拿出的那些技术会泄露。”

“夏国有完善的专利制度，只要你的那些技术，有申请专利，就算直接公开技术细节，其他人想要用，也必须得到你的同意，给你交专利使用费。”

“要是谁敢盗用，我保证告的他们倾家荡产。”

----------------------------------------

第425章 拿两份钱才爽

“专利？”

林岩轻声呢喃，他还真没想到这个东西。

“你说的那些技术，应该都有专利吧？”

赵轩见到林岩迷茫的表情，忍不住问了一句。

那个“龙腾”组织，被林岩说的那么牛逼，应该不会整一些三无产品出来吧？

赵轩心里有些不确定的想到。

“稍等。”

林岩有些尴尬的笑了笑，起身走到一个角落，掏出手机，装模作样的打起电话。

赵轩的脸色，瞬间变成猪肝色。

敢情林岩啥也不知道，还得临时问？

赵轩突然觉得，自己跟林岩合作，似乎不是一个好选择。

太不靠谱了！

……

“系统，你拿出的那些技术，应该不会是凭空出现，什么记录都没有的吧？”

林岩有些忐忑的问道。

大家都不是傻子，突然冒出那么多先进技术，有心人肯定会追根究底。

若是惊动国家，他真不知道该怎么解释。

他可以忽悠赵轩，说是有一个神秘组织，给他提供技术。

但国家可没那么好糊弄！

这个世界上，不可能有夏国这种世界上，一个手指头都掰的过来的国家都不知道的，能量强大的神秘组织。

如果真的有，对国家来说，就是一个巨大的威胁，绝对不会放任不管。

不彻底搞明白这个组织是什么情况，肯定不会罢休。

而林岩这个始作俑者，肯定会被拉去调查。

可他总不可能告诉人家，自己有系统吧？

他要是敢这样说，绝对会被拉去切片研究。

“宿主请放心，系统所给出的技术和其它兑换物品，不会超出这个世界的平均水平太多，处于现有技术可以达到的水平。”

“所有系统出品的技术，都已申请专利，都在这个世界有根脚，经得起任何查证！”

“宿主可放心使用，不会有任何问题！”

林岩提着的心，总算落了下去。

轻轻摇头，他觉得自己想太多了。

系统能将他从地球带到这里，还搞不定这一点小麻烦？

放下手机，走回座位。

林岩对赵轩比了一个ok的手势。

“三证俱有，不用担心。”林岩自信的说道。

赵轩目光凝聚，他现在真的相信林岩不是在吹牛逼了。

“好，我喊菁菁进来，咱们商量一下股权分配。”

……

“你能拿出多少钱？”

赵轩对重新落座的李菁菁问道。

李菁菁想了一会，回答道：“我目前能拿出的资金不多，三亿左右。”

赵轩点点头，对林岩说道：“你准备投资多少？”

投资？

老子拿技术出来，还要拿钱出来？技术入股不行么？

“建议宿主实资入股，技术以授权的方式，交由新公司使用。”

“为什么？左手倒右手，不嫌麻烦？”林岩疑惑道。

“技术入股，只能拿一份钱。”

“系统会专门注册一家公司，将宿主所兑换的先进技术的专利，交由那家公司运营。”

“以专利授权的方式，授权给宿主指定的对象，收取专利使用费。”

“到时候，宿主不仅可以收取接受专利授权的公司产生的利润，还可以再收一份专利使用费，利益可以最大化！”

林岩心动了。

可按系统说的，前期投入，就太多了。

不仅需要花钱从系统那购买技术，还得投资新公司。

哎！

一分钱难倒英雄汉，更别说以亿为单位了。

“发什么愣呢？”

赵轩轻轻推了林岩一下，问道：“想好了没，准备投多少？”

“三亿吧。”

林岩决定按系统说的做，大不了等手头宽裕后，再找系统买技术。

“但是，我的钱可能得晚点到账。”林岩补充了一句。

这个月月底，疯狂的赛车就会从院线下画。

下个月，他就能从院线那里拿到票房分红。

第四轮竞演的奖金还没发下来，但最少两亿起步，第五轮三亿打底。

他的资金，总的来说，还是比较充足的。

唯一的不确定性，是开通系统商城后，那些技术，到底要多少钱。

因此，他决定缓一缓。

听到林岩的要求，赵轩看向李菁菁，他是无所谓，就担心李菁菁会有意见。

“没问题。”

李菁菁笑道：“公司成立初期，会注重于团队搭建，并不会立即开始研发新产品，以及铺开渠道，资金需求不大。”

“但请林先生尽量在年前，将资金到位。”

新公司成立后，初期的工作重点，是将她在博世集团培养的那些心腹挖过来，暂时不会有什么大动作。

林岩的钱，晚点就晚点吧，问题不大。

她也不担心林岩会跳票，赵轩可也投了钱，除非林岩不想要老婆了。

“那我凑个整吧。”

赵轩说道：“收购手机业务，花了2.5亿，明天我会将剩下的1.5亿打过来，新公司的股本，就定十亿。”

林岩咂巴了下嘴，他原本的设想里，大股东应该是他。

但已经决定收两份钱，还当大股东，吃相有点难看。

“菁菁，你负责注册新公司，注册好了后，我就通知集团和你交接。”赵轩对李菁菁说道。

“没问题。”

李菁菁干脆的应道。

“林岩，你对新公司的名字，有什么想法？”赵轩问道。

“就叫龙腾吧。”林岩笑道。

赵轩目光闪烁了一下，点头赞同。

……

“她去见赵轩了？”李鸿基面色难看的问道。

管家没有应声，只是点了点头。

“哼！”

李鸿基重重的哼了一声。

赵家刚刚才阴了他的宝贝孙子一把，李菁菁就迫不及待的去找赵轩，这是什么意思？

联想到李菁菁之前所做的事，李鸿基严重怀疑，发布会的事情，是赵轩指使李菁菁所为。

“女大不中留啊！”

李鸿基语气冷冽的说道。

本来还对李菁菁离开博世集团有些可惜，现在他只有庆幸。

李菁菁要是继续留在博世集团，说不定哪天就把博世集团卖了。

“再探，再报。”

“我要知道她所有的动向！”

----------------------------------------

第426章 什么时候打钱？

11月12日。

魔海电视台。

林岩略微有些疲倦的躺在沙发上。

这几天，事情一件接一件，忙的他脚不沾地。

还好，事情最终都朝着对他有利的方向发展。

现在，终于要进行《最强作曲人》第五轮竞演的录制了。

说是录制不太准确，应该说是直播。

第四轮的奖金，总算可以发下来了。

“林老师，直播快开始了，请您来舞台这边候场。”

黄导的助理推开门，轻声通知道。

林岩精神一振，起身揉了揉脸，带着小姚，往舞台那边走去。

……

“大家各就各位，还有一分钟开始直播。”

副导演小钱，紧张的在各个位置游走，监督准备情况，确保不出现任何问题。

黄导一脸欣赏的看着他，原本他以为小钱之前是跟拍导演，头一次掌控整个节目组的调度，恐怕会出不少小问题。

他已经做好了随时为小钱擦屁股的准备。

没想到小钱的表现出乎意料的好，目前为止，还没出现任何需要他出手解决的问题。

各个岗位，在他的调度下，紧密配合，已经做好了直播的准备。

这让他难以置信，小钱之前并没有统筹调度一个团队的经验，但他这几天的表现，只比他差了一毫。

完全有能力独立执导一个新栏目。

不得不说，某些人的天赋，还真是让人无话可说。

黄导心里隐隐有了一个想法，他准备上任副台长后，给小钱批一个栏目。

说不定，魔海电视台又能多出一个王牌节目。

可以的话，他甚至想将《最强作曲人》的总导演一职，也交给小钱。

只是这个节目，已经和他深刻的绑定到了一块，他本人也是节目收视率的一个保证，贸然更换导演，观众不一定会买账。

“报告，设备就位，人员就位，可以开始直播。”

小钱跑到黄导面前，大声汇报道。

黄导愣了一下，旋即反应过来，小钱是把宣布节目开始的权力，交回给了他。

他之前交代过，一切交由小钱调度，自然也包括宣布节目开始的权力。

这个权力，通常属于节目组地位最高的人。

看向小钱的目光，越发满意。

这个年轻人会来事，性格淳厚，没有恃宠而骄。

“我知道了。”

黄导接过小钱递过来的扩音器，走向舞台前，看了下时间。

“各部门注意，三十秒准备。”

“二十秒准备。”

“十，九，八，七，……。”

“开始！”

编导室的大屏幕上，广告播放到最后一秒，切换到《最强作曲人》的回顾vcr，十几秒的画面，将第四轮竞演的大致情况回顾了一遍。

播放完vcr，画面立即切换到舞台，花少从舞台右侧的通道走出。

“欢迎大家收看《最强作曲人》第五轮竞演的现场直播。”

接着，依然是一通快嘴，将前两天竞标成功的广告商，都念了一遍。

“现在，有请刘文辉老师，林岩老师，付沼钧老师，郭京老师。”

四人并肩从舞台左侧走出，向观众打了一个招呼，缓缓踱步到舞台右侧的作曲人专区。

四人落座后，台下的观众，响起了一阵热烈的掌声。

“现在，有请我们节目的总导演黄导，为大家宣布第四轮竞演的排名。”

花少说完，镜头随即切换到黄导那里。

黄导接过助理递过来的信封，缓缓撕开。

平时这个环节，他都是津津有味，但今天，实在没啥意思。

因为结果大家都已经明了，前两天广告招标的时候，这个时段，只安排了五秒的广告时间。

没了期待感，广告时间要是长了，观众肯定立即换台，得不偿失。

平时这个时段的广告费能排在前几位，但本轮竞演，卖出的价钱，只比片尾的广告时段高了一半。

因为时长实在太短了，五秒，说几句话的功夫就过去了，实在卖不出价钱。

黄导暗道可惜，林岩第四轮竞演的表现太变态，几乎是碾压了其它三人，硬生生把悬念都整没了。

“第一名，我想大家都知道是谁，请你们大声喊出他的名字。”

黄导出乎所有人意料的说道。

观众们一时之间有些懵逼，互动吗？

但他们很快反应了过来。

“林岩~！”

观众大声喊道。

“恭喜林岩，获得第四轮竞演的第一名！”

黄导在观众喊出后，立即接道。

“啪啪啪。”

一阵热烈的掌声，林岩起身，对着摄像头微微鞠躬。

其它三位作曲人，也鼓掌庆贺。

第四轮竞演，林岩拿到第一名，实至名归。

即使是资格最老的付沼钧，也是心服口服。

林岩展现出的歌曲制作水平，他自愧不如。

“第四轮竞演的总奖金为六亿五千万。”

黄导待掌声歇息后，开始介绍第四轮竞演的奖金分配比例。

“第一名获得总奖金的百分之四十，两亿六千万。”

“第二名为百分之二十五，一亿六千二百五十万。”

“第三名为百分之二十，一亿三千万。”

“第四名为百分之十五，九千七百五十万。”

黄导介绍完后，观众并没有很大的反应。

相比起第五轮竞演，第一名就七亿的奖金，六亿五千万，已经无法对大家造成多大冲击。

大家的震惊，早在第五轮竞演的奖金宣布的时候，用完了。

“现在，让我们进入一段十秒的广告，很快回来。”

黄导对着镜头，微笑道。

电视机前的观众，立即一阵烦躁。

他妈的，平时猜不到结果，看一下广告就认了。

今天的排名，大家心里有数，还放广告，是觉得我们换台的速度不够快吗？

正当观众拿起遥控器，准备换台的时候，广告时间结束，画面又切换到了直播现场。

观众一时愣在那，这广告时间也太短了！

短到大家还没想好换到哪个频道，就结束了。

“欢迎大家回来。”

黄导眨巴了下眼睛，调侃道：“怎么感觉，你们好像没离开过啊。”

五秒的广告时间，是节目组研究了很久，才定下来的。

正常观众，见到要播放广告，从伸手去拿遥控器，到决定换哪个台，差不多五六秒时间。

将时间定为五秒，能最大限度的留住观众。

宣布排名的这个广告时段，已经被林岩废了。

但放弃，又太过可惜，能多赚一点是一点。

“第二名，是刘文辉老师。”

“第三名，是付沼钧老师。”

“第四名，是郭京老师。”

“第五轮竞演晋级的两位作曲人，是林岩老师和刘文辉老师。”

“啪啪啪。”

结果虽然在大家意料之中，但大家还是毫不吝惜自己的掌声。

“等等。”

林岩突然起身，拿起话筒说道：“黄导，我想问你一个问题。”

全场所有人的目光，立即汇聚到林岩身上。

黄导疑惑的应道：“什么问题？”

“什么时候打钱？”

林岩有些不好意思的问道。

黄导瞬间满头黑线，现场其他人，也皆是目瞪口呆的看着林岩。

你这也太直白了吧！

难道节目组还能扣住钱不发吗？有必要这会问吗？

----------------------------------------

第427章 原来还有更狗的

“请放心，第四轮竞演的奖金，会在节目结束后，立即打到你的账户上。”

黄导尽量让自己的笑容和善一些，但心里恨不得骂上几句。

《最强作曲人》从来没有因为奖金的问题，和参赛的作曲人，产生任何纠纷。

林岩突然问什么时候打钱，要是不知道的人知道了，还以为节目组故意拖欠奖金呢。

关键是，现在正在直播，刚才林岩的话，电视机前的观众都听到了。

“能不能快点？”

林岩语不惊人死不休。

黄导这回是真的懵了，林岩这是怎么回事？

不应该啊！

林岩不像是这么猴急的人。

而且，现在这情况，怎么看，都觉得林岩在故意捣乱。

观众也在交头接耳，他们也都被林岩突然的整活，弄的有些凌乱。

黄导面色有些发黑，嘴唇微张。

“黄导，收视率涨了。”

小钱突然跑到黄导身边，附在他耳边，小声说道。

说完看了林岩一眼。

黄导立即明白了情况，刚才林岩这一波操作，似乎吸引到了一些，本不该有的流量。

夏国的电视机有一个功能，可以随时收集收视数据，传输给电视台和收视率统计机构。

黄导暗道可惜，第五轮竞演的广告时段招标，采用的是竞拍的形式，价钱已经定好。

收视率再高，广告费也不会多一分。

但收视率高了，总是好事，黄导心中刚刚升起的一丝愤懑，被他强行压了下去。

“能说说为什么吗？”黄导笑着问道。

林岩沉思一会，说道：“我最近比较穷，没怎么捐钱出去，浑身不自在。”

“节目组方便的话，可以现在就打钱给我吗？我想现在就捐！”

穷？

众人不可思议的看着林岩。

他要是穷，那富的标准，至少得提高十几个档次。

这段时间没捐钱，浑身不自在？还要现在捐钱？

众人不知道说什么好了。

其他人这么说，大家只会觉得那人是在装。

但林岩捐钱做慈善，从不手软。

他要求节目组尽快打钱，很可能是真的迫不及待想捐钱。

但这件事，怎么想，都觉得有哪个地方不对劲。

就算想捐钱，晚个一两天不行？就非要现在打钱？现在就捐？

黄导呆愣在那，不知如何回话。

在圈子里闯荡这么多年，形形色色的人见了不少，但像林岩这样的，他还是第一次见。

别人有钱后，都是跑车，美女，豪宅。

林岩却是捐钱，这也太与众不同了。

“现在可以转账。”

黄导最后还是点头同意。

钱都在节目组的账户上，随时都可以转。

“谢谢黄导。”

林岩略微有些腼腆的说道。

他也是没办法，待会的竞演，他不确定会不会用到普通歌曲定制的全局搜索。

节目组事先的通知已经说了，本轮竞演的歌曲主题，由观众决定。

鬼知道会出什么主题，要是跟上次一样，来一段让人抓狂的旋律，他肯定得用全局搜索。

用这项功能，要花多少钱，可就没个定数了。

上次的那首《小鸡哔哔》，花了他三千万，再来一次，估计连系统也不确定要花多少。

他现在账户里，只剩五千万，必须要未雨绸缪。

重新落座，旁边的三人，表情都有些尴尬。

林岩拿到奖金要捐出去，他们怎么办？

捐出去吧，舍不得，不捐，有林岩做对比，又显得思想境界不高。

他们第一次觉得，钱有些烫手。

“林老师，还真是出乎大家的预料啊！”

花少圆了一句，旋即将话题拉回到节目上。

“排名都已经公布，林岩老师和刘文辉老师，晋级第五轮竞演。”

“本轮竞演的规则，相比之前，有了一些改动。”

“所有作词作曲的工作，都会在演播厅现场完成。”

“节目组专门准备了两个录音室，两位老师可在录音室创作歌曲，以及指导歌手录音。”

“本轮竞演，共分三个小节，每个小节，作曲人需要根据观众出的主题，在一个小时的时间内创作歌曲，并由歌手现场演出。”

“每一个小节的演出结束后，即进入观众投票环节，电视机前的观众，可根据屏幕下方的提示信息，编辑短信投票，短信资费为每次一元，可重复投票。”

卧槽！

林岩心里忍不住惊呼一声，一张票一元，还可以重复投票！

这他妈不是妥妥的抢钱吗！

这是哪个小天才想出来的？

三个小节六首歌，林岩估计光短信费的分成，节目组就能赚一个亿起步。

狗，果然还是你们狗！

林岩心里感叹了一句，节目组捞钱的手段，以及无耻的程度，突破了他的想象。

以前赚广告商的钱就罢了，现在竟然把手伸向了普通人。

他心里打定主意，下一季的《最强作曲人》，他打死都不来。

他又不差钱，可没兴趣赚黑心钱。

“现在，有请歌手入场。”

“(⊙o⊙)哇，刘天王！”

“刘天王竟然来当表演嘉宾了！”

“我去，张天王也来了，今天是过年了吗？”

“天星娱乐怎么没来天王啊？”

“还真没有，咖位最高的，是一个一线歌手。”

“完了完了，林岩肯定要输了，刘文辉竟然叫了两位歌王助阵！”

……

林岩扭头看向刘文辉，一脸无语。

原来还有更狗的！

刘文辉脸色微微红润，但马上恢复正常。

没人规定，不可以找歌王当表演嘉宾吧？

----------------------------------------

第428章 哪来的大宝贝

“林岩危险了啊！”

“刘文辉竟然叫了两位天王助阵，真是有够不要脸！”

“节目组的规则，没说不能叫天王当表演嘉宾啊！怎么就不要脸了？”

“这还不叫不要脸？林岩这边咖位最高的，可就只一位一线歌手，人气差距太大了。

投票的时候，天王至少能给刘文辉多拉到几百万票，这还怎么玩？”

“我寻思这应该算取巧吧？再怎么着，也不能说刘文辉不要脸吧。”

“你们别争了，只要在规则内办事，没什么好指责的。”

“唉，本来是林岩的赢面大，现在被两大天王一掺和，结果不好说了。”

“我本来很喜欢刘文辉的歌，他今天这个操作，说实话，恶心到我了，已删除所有听歌软件内，和刘文辉有关联的歌曲，以后再也不听他的歌。”

“楼上的，别自作多情了，人家要是拿了第一名，七亿奖金到手，还用的着写歌赚钱吗？直接退休养老去了。”

……

博客上，第五轮竞演的话题下，无数人被刘文辉的操作，惊的掉了眼镜。

在开始直播前，大家公认林岩的赢面比较大。

林岩在第四轮竞演的表现，闪瞎了大家的眼睛。

不管从哪个方面看，都压了刘文辉一筹。

但刘文辉能成为曲圣，也不是吃干饭的。

写歌这种事情，有时候真的看灵感。

灵感一来，一个普通人，都可能随口哼出一段动人的旋律，更别说曲圣了。

因此，大家对于刘文辉能不能逆势而起，非常期待。

处于劣势，一朝翻盘。

逆袭的戏码，大家都喜欢。

结果，刘文辉竟然另辟蹊径，用表演嘉宾的人气，来增加自己的赢面。

这确实不太地道，对林岩来说，有些不公平。

不过，观众可不管这些，此时电视机前的观众，一个个都兴奋的不行。

平时想要见到两大天王同框献唱，估计得过年的时候，才能见到。

对他们来说，算是赚到了，纷纷呼朋唤友，导致第五轮竞演的收视数据涨的幅度，比开播前大家预料的要多得多。

买了第五轮竞演广告时段的广告商，此时，一个个笑的嘴巴都要咧到耳后根了。

作为节目的金主，他们自然也能实时了解到节目的收视数据。

心里有些可惜，若是早知道刘文辉要拉两位天王助阵，说什么也要多买一个广告时段。

……

“哈哈哈。”

李破晓大声笑道：“林岩，你活该！”

他现在可是春风得意，接手了堂姐李菁菁掌管的手机业务，成为博世集团真正的核心管理层，在圈里的地位高了不少。

以前他虽然顶着个继承人的名头，但在博世集团的话语权，其实并没有多大。

其中，有他不喜管事的原因，但更重要的是，博世集团最核心的手机业务，在李菁菁手中。

管理些酒店之类的零碎业务有什么意思？

最大的一块蛋糕拿不到手里，干啥都提不起劲头来。

如今，他总算是翻身了。

现在，看到林岩吃瘪，他的心情更是舒爽。

“可惜，节目组还是太保守了，应该将奖金分配比例，定为赢了的人独得，输的人，一毛钱没有。”

“这样搞，节目的可看性，不就提升上去了吗？”

“要么活，要么死，观众看的也刺激。”

李破晓有些不满的呢喃道。

赢了的人七亿，输的人三亿，也就是说林岩保底能拿三亿，这点让他很不满。

要是林岩一毛钱都拿不到，他能乐得三天不睡觉。

……

待所有歌手都做好后，花少开始进行下一环节。

“第一小节对歌曲的创作要求为，由观众指定歌曲主题，比如花，大海。”

“作曲人可以将观众规定的主题定为歌曲名，也可以只是歌词内容提现主题，歌曲的体裁不做限制。”

“现在，开始随机抽选连线观众。”

花少转身，指着生活的大屏幕说道。

此时，大屏幕上出现了一个大方框，里面出现了十一个数字，一看就知道是电话号码。

最中间四个数字是＊号，这是为了保护观众隐私。

“付沼钧老师，能请你帮个忙吗？”花少突然看向付沼钧道。

付沼钧疑惑的看向花少，第五轮竞演没他什么事，花少突然点他干嘛？

“待会方框内的号码，会随机跳动，能麻烦您喊一下开始和停止，确定要联系的观众吗？”花少解释道。

“没问题。”

付沼钧直接答应。

“请。”

花少做了一个邀请的手势。

“开始。”

付沼钧直接喊道，话音落下，方框内的号码，开始随机跳动。

这些号码，都是直播前，在《最强作曲人》官网登记过的观众。

在节目开播前，登记人数已经突破三千万。

而今天，只有三位幸运儿，会被选中。

这也是节目组吸引观众的一个小窍门，登记过的人，必然会收看节目，说不定就选上自己了。

这就保证了至少三千万人的收视基本盘。

“停！”

大方框里的数字，立即停止了跳动。

“谢谢付老师。”

花少道了一声谢，接着说道：“恭喜尾号是9527的观众，获得了出题的机会。”

“现在，请导播连线这位观众。”

“嘟…。”

铃声响了不到一秒，通话就被接通。

“啊~~！”

“我被选中了，我被选中了！”

“张天王，我爱你，我超喜欢你，我要当你老婆！”

“我男朋友不喜欢你，我直接跟他分手了！”

……

这他妈哪来的大宝贝！

在歌手席原本稳如泰山的张天王，面色瞬间变成猪肝色。

旁边的人用眼角余光看他，一个个憋笑憋的脸都憋红了。

实在太搞了，没想到第一个出场的观众，竟然是张天王的疯狂女粉。

就是那个男朋友太惨了，只是因为不喜欢张天王，连女朋友都没了。

不过，这种女朋友，没了也许是好事。

“这位女士，请冷静一些！”

花少也是一额头的黑线。

随机连线，就这点不好，在电话未打通之前，谁知道对面是人是鬼。

原先节目组也讨论过，要不要安排自己人。

但最终放弃了这个想法。

关注度太高了，要是暗箱操作被发现，对节目的打击太大。

《最强作曲人》目前为止，还没有出过什么丑闻。

没必要为了一点点风险，搞什么暗箱操作。

得不偿失。

----------------------------------------

第429章 节目组给林岩穿小鞋

“啊~。”

“啊~~。”

“啊~~~。”

花少一脸无奈的看向张天王，张天王这个粉丝，不知道的还以为有精神病。

这也应该算是一种病了。

“女士，冷静，冷静！”

花少加重了语气，沉声道：“你如果再这样，我们只能换一位观众连线出题了。”

“你就没机会，让你的偶像演唱有你参与创作的歌曲了。”

女生一听到要换一个人连线，立即安静了下来。

她的偶像，要演唱有她参与创作的歌曲，这对她来说，可能是一辈子只有一次的事情。

这要是换人了，她能立即打开窗户，从三十楼跳下去。

台上台下的人，都松了一口气。

“请问，您贵姓。”花少问道。

“我姓李。”

女人声线颤抖的回答道，她依然很激动，但被她强行压抑住了。

“李女士，本小节观众只能规定歌曲主题，主题内容必须符合公序良俗，不违反法律规定。”

“若是被节目组判定违规，节目组有权更换其它观众，重新出具主题。”

花少介绍了一下规则后，继续说道：“李女士，请你于十秒内出具主题，超过十秒，节目组会重新连线其他观众，现在开始倒计时。”

“十，九，…。”

“太快了，你慢点，我还没想好。”

“六，五，…。”

“哎呀，你这人怎么这样呢！”

“二，…。”

“大海，主题是大海！”

李女士略微有些不满的说道。

她本来还想引经据典，给自己加一下戏的。

结果花少直接开始倒计时，一点表现的空间都不给她。

“谢谢李女士提供主题。”

“第一小节的歌曲主题为“大海”。”

花少高声说道。

“我能跟张…。”

“嘟嘟，嘟嘟，…。”

花少一脸痛惜的说道：“看来李女士还有其它要求，可惜，我们节目时间有限。”

编辑室里，负责电话连线的导播，拍着胸口，重重的呼出一口浊气。

他刚才第一时间挂断连线，让李女士没能把要求，完整的说出来。

这要是让她说出来了，他这个导播，估计也没法继续干了。

这很明显是一个脑残粉，鬼知道她会对张天王提出什么要求。

到时候，张天王答应也不是，不答应也不是，直接尬场的话，从节目组的角度来说，就是直播事故。

……

“两位作曲人，现在请跟随工作人员指引，去往录音室。”

“在去之前，可以先指定歌手带着一起去，也可以在歌曲创作完成后，再指定歌手。”

“总而言之，只有一个原则，必须在一个小时的时间内，将歌曲创作出来，并交由歌手熟悉，一个小时后，歌手回到舞台演唱歌曲，并由观众投票。”

“最终获胜者，为三小节竞演结束后，总和票数最高的作曲人。”

花少最后强调了一遍规则，他说完后，立即有两个节目组的工作人员上台，分别站在林岩和刘文辉旁边。

“哥，你跟我一起去吧。”

刘文辉笑着对歌手席的刘天王说道。

两人是亲兄弟，一个曲圣，一个天王，两人配合无间，歌坛最炙手可热的兄弟档。

这开局第一战，自然要亲兄弟齐上阵，先把气势拉起来。

刘文辉的天王哥哥刘文杰轻轻点头，朝着刘文辉走来。

两人聚到一块后，工作人员立即在前带路，带他们去录音室。

林岩目送他们离去，脸色有些愁苦。

刘文杰当上天王没几年，正处于人气上升期，对粉丝的号召力很强。

即使他拿出的歌，比刘文辉的强得多，在刘文杰的人气加持下，两人的赢面，最多也就五五开。

一位天王的人气，实在太恐怖了。

林岩揉了揉自己的太阳穴，他怎么都想不到，刘文辉竟然会找来两位天王助阵。

关键是，节目组竟然没有提前通知他，这才是导致现在这个局面的罪魁祸首。

两位天王来参加节目，节目组不可能不知道。

若是节目组提前通知他一声，他肯定也会找天王压阵。

虽然对系统有信心，但能更稳妥一些，他也是不介意的。

而现在，他一点风声都没收到，只能说明，节目组对他故意隐瞒。

他貌似没什么得罪节目组的地方啊！

想来想去，貌似只有《宫锁心玉》了。

魔海电视台也给他打过电话，希望《宫锁心玉》能在魔海电视台播出。

但他已打定主意，将《宫锁心玉》放在企鹅视频独播，因此，很干脆的拒绝了魔海电视台的要求。

难道就因为这件事，魔海电视台对他不满，这次故意给他穿小鞋？

林岩越想越有可能，视线缓缓飘向台下，老神在在坐着的黄导。

这家伙浓眉大眼的，不像是会给人穿小鞋的人啊！

浓眉大眼也不可靠，以后坚决不以貌取人！

暗暗摇了摇头，看向歌手席。

歌曲主题是“大海”，他恰巧知道一首和大海有关的歌曲。

但那首歌的演唱难度，可不是一般的高，林岩不确定场中，有没有合适的歌手。

起身走向歌手席，林岩面对着众多歌手，说道：“有没有真声达到d4的？要男声。”

众人面面相觑，真声达到d4，还得是男声。

这要求，高的有点离谱啊！

林岩也是无奈，他想定制的是张雨生的代表作品《大海》。

嗓音条件达不到的，演唱这首歌，十有八九会成为车祸现场。

要是现场没人能达到标准，他只能放弃这首歌，定制其它歌曲了。

但他脑中和大海有关的歌曲不多，其中，张雨生的《大海》，是最能打的。

面对刘文辉和刘文杰这对强劲的对手，他必须全力以赴，才有可能拿下第一小节的竞演。

众多歌手沉默无声，真声达到d4，整个歌坛都没几个人有这能耐。

虽然大家很想演唱林岩的歌曲，但实在没有那个能耐啊！

“林老师，我知道有一个人行。”

坐在角落的，一个林岩不认识的女歌手，突然举手说道。

----------------------------------------

第430章 他，还是这么暖

“林老师，我知道有一个人行！”

林岩循声看去，一个十分娇小的女生举着手，小声说道。

“谁？”

林岩疑惑的问道。

刚才他已经问了一遍，现场没有人敢接他的活啊。

难道是场外的？

“我的学长，也是我们天星娱乐的歌手，杨沛。”

女生回答道。

还真是场外的！

林岩扭头看向花少，“我记得节目的规则，好像没说一定得选择现场歌手吧？”

花少愣了一下，林岩老样子是要呼叫场外支援了，但这种情况，在《最强作曲人》的历史上，还没出现过，他不知道该怎么回答，只能看向台下的黄导。

黄导沉默几秒，轻轻点了点头。

节目的规则里，确实没规定，一定要从场上的歌手里，挑选表演嘉宾。

“林老师，你可以自行决定选择哪位歌手，不管是场内场外，只要能在规定时间里上台表演就可以。”

“但是，有一点我要提醒你！”

“本轮竞演是现场直播，一小时的创作时间结束后，若是歌手无法上台表演，投票也依然会正常进行，到时候，局势对你可能会很不利。”

林岩笑了笑，轻轻点头，示意自己明白。

转头看向那个女生，问道：“你叫什么名字？”

“江嫣然，天星娱乐二线艺人。”江嫣然略微有些害羞的回答道。

林岩有才又有财，人还帅，天星娱乐的女艺人，几乎找不出一个对林岩没想法的。

但由于林岩经常神龙见首不见尾，几乎不在公司内走动。

平时也找不到理由和林岩搭话，导致大家只能空想。

今天她能和林岩说上话，以后在闺蜜面前，可是有的吹了。

“你帮我联系一下，如果你学长能在半个小时内赶来，我就选他做表演嘉宾。”

林岩想了想，继续说道：“你确定他的真声，真的能达到d4?”

“您放心，我骗谁都不敢骗您！”江嫣然有些紧张的保证道。

“他的真声，实际能达到e4，您可以听一下他的歌，绝对符合您的要求。”

林岩想了下，说道：“你现在联系他，我就在这等着。”

他相信江嫣然不敢骗他，在天星娱乐，没有人敢骗他，耽误他的事。

现在最大的问题，是杨沛在不在魔海，不在的话，就算他的高音，飙的比帕瓦罗蒂还高，也鸟用没有。

江嫣然的经纪人就在台下，听到林岩的话，立即冲上台，将手机递给江嫣然。

江嫣然接过手机，在众人的注视下，拨通了电话号码。

……

天星娱乐。

“杨哥，你这都练一天了，不累啊！”

“走，咱哥几个吃夜宵去。”

杨沛摆了摆手，说道：“我休息了快一个星期了，再不练习一下基本功，嗓子就没那状态了。”

“杨哥，你还练什么基本功啊！全公司就你的底子最好，随便飙一下高音，别人扯着嗓子喊，都喊不了那么高。”

杨沛的表情，突然有些落寞，“音飙的再高，有什么用？又没有合适的歌。”

歌坛里，高音歌手不多。

除了这种类型的歌手，本身稀少的原因在，另一个原因，是适合他们的歌曲不多。

歌曲最重要的是传唱度，普通人都能唱的歌，才有传唱度。

对于作曲人来说，写一首适合唱高音的歌，很不划算。

除非歌手出的钱够多，或者有些作曲人想炫技。

一般情况下，没有作曲人吃饱了撑的，特意写一首需要唱高音的歌。

很不幸，杨沛拿不出足够的钱，邀请作曲人帮他写合适的歌曲。

出道至今，始终不火，打拼了两年，连个四线艺人都没混上，每年赚的收益分成，跟公司给他的底薪差不了多少。

经纪人都得出去找兼职养活自己，靠他，早就饿死了。

“杨哥，兄弟们商量了一下，决定凑点钱，给你找一个高级作曲人，写首适合你的歌，你这么好的嗓子，不应该被埋没。”

杨沛的眼角有些湿润，这几位都是和他同期进入天星娱乐的，也都跟他一样，每天除了混吃等死，什么都做不了。

只能等着年龄渐长，无奈转行。

“高级作曲人的邀歌费太贵了，也无法保证一定能火，大家存点钱不容易，就不要费这个钱了。”

杨沛内心是很想答应的，但他不能拿哥们的钱冒险。

高级作曲人的邀歌费，动不动上百万，接他这种歌手的单，肯定得加钱。

以他的收入情况，如果没搏成功，兄弟们给他凑的钱，他这辈子估计都很难还清。

“哈哈哈，咱们这帮人，总得有一个出息的吧！”

“一个都没有，也显得我们这帮人太废了！”

“说不定就成了呢？到时候杨哥你还能帮衬我们一下，我们还赚到了呢。”

杨沛突然有种想哭的冲动，能认识这几位朋友，他真的赚到了。

“明年公司还会再帮我出一首歌，要是还成不了，就按你们说的做。”

杨沛缓缓道。

盛情难却，但他不想让别人替他担风险，尤其是最好的朋友。

“唉~。”

众人看着杨沛，无奈的叹了口气。

他们这种出道多年，但一直没火起来的歌手，能选的歌，一般是初级和中级作曲人，完成公司规定的任务的作品。

想从里面淘到一首适合自己的好歌，相当于屎里淘金。

杨沛这么说，其实就是拒绝他们帮他了。

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

众人还想再劝几句，杨沛的手机响了，大家也只能先咽下快要说出口的话。

“喂，嫣然，你怎么有时间打电话给我？”杨沛有些疑惑的问道。

他和王嫣然很熟，王嫣然来天星娱乐，还是他介绍进来的。

但王嫣然出道后，第一首歌即大火，一直冲到了二线艺人的高位，跟他的差距，越发的大，让他有些自卑，不自觉的减少了和王嫣然的联系。

再加上王嫣然工作繁忙，也没时间。

两个人已经很久没联系了。

“学长，你现在在哪？是不是在魔海？”王嫣然略有些急切的问道。

杨沛听王嫣然的语气有些急，还以为出了什么事故，立即说道：“我在魔海，出什么事了？你被粉丝堵了吗？你在哪，我马上来接你！”

突如其来的关心，让王嫣然的心跳，突地快了几分。

他，还是这么暖。

----------------------------------------

第431章 总不能是胜券在握吧？

“我没事。”

现在不是和杨沛闲扯的时候，她必须尽快将情况说清楚。

“你马上来魔海电视台，林岩老师要选你做第五轮竞演的表演嘉宾。”

“不要问为什么！”

“马上来，马上来，一秒都别耽误！”

“半小时内没来，林岩老师就不选你了！”

“快点！”

王嫣然一番连珠炮似的话，直接将杨沛整懵了。

林岩老师要选我当表演嘉宾？

为什么如此不真实呢？

我这是白日做梦吗？

不对，现在是晚上，我没有白日做梦！

第五轮竞演，最强作曲人。

王嫣然的声音，是如此的真切，应该不是做梦。

“快回话啊！学长！”

“快点来，林岩老师还等着你呢！”

“等一下，林岩老师要跟你说话。”

杨沛的精神有些恍惚，他的脑子虽然明白了王嫣然说的是什么，但他的身体还没反应过来，不知道该怎么做。

“我是林岩。”

杨沛身子一震，全身的肌肉不自觉绷紧，挺胸收腹，像是一个只等长官下命令，就立即冲向战场的士兵。

“你要是能在半小时内赶到魔海电视台，我第一小节竞演的歌曲，交给你唱。”

“能！”

杨沛高声应道。

他的精神依然恍惚，但他的嗓子没拖后腿。

管他是不是做梦，先答应了再说。

“好，到了给王嫣然打电话。”

“嘟嘟嘟…。”

听着耳机听筒里传来的忙音，杨沛看向几位好朋友。

“你们能揍我一顿吗？”

面面相觑。

这样的要求，还真是第一次听到。

但是，众人平时，皆是以助人为乐，既然杨沛要求了，必须得满足。

“啊~。”

“轻点轻点。”

“别打了别打了。”

……

杨沛揉着自己的脸，幽怨的看着几人，这些家伙，一定要打脸吗？

“老黄，你开车送我去魔海电视台，有多快开多快！一定要半小时以内到！”

“没问题！”

……

林岩挂断电话，将手机还给王嫣然。

“待会杨沛来了，你直接带他来录音室。”林岩嘱咐道。

他并不担心杨沛来不了，对他来说，写一首歌，就几分钟的事，真来不了，就换首歌呗。

但歌手熟悉歌曲的时间，就被大大压缩了。

不过，问题不大，杨沛来不了的话，第一小节的竞演，他就亲自上场。

《最强作曲人》历史上，作曲人亲自下场演唱歌曲，也不是一次两次了。

王嫣然点点头，起身，朝后台走去，她要去门口等杨沛。

“带我去录音室。”

林岩对工作人员说道。

……

“这录音室，是新建的？”林岩问道。

眼前的录音室，什么东西看着都新，有一些设备的包装膜，甚至都还没清理掉。

“是的，这是昨天刚刚布置好的，所有设备都是新的，都是顶级设备。”

“您需要的任何效果，这里的设备都能帮您实现。”

工作人员回答道。

“另外，我们还从天星娱乐，找来了您平时经常合作的歌曲制作人员，他们在录音室旁边的休息室里，您有需要，可以随时呼叫他们。”

林岩点点头，表示自己明白了。

他本来还以为会找一群自己不认识的人，来辅助他制作歌曲。

都是熟人就好办了，速度能快不少。

“你们怎么不在这里放个能躺着的沙发啊。”

林岩不满的说道。

工作人员愣了一下，放这个干嘛？

一个小时的创作时间，作曲人哪有时间躺着？

写个歌谱，少说十来分钟，再加上制作伴奏带的时间，歌手熟悉歌曲的时间。

还想躺着？

估计坐着都不踏实。

但他马上就见到了让他不敢置信的一幕。

林岩走到调音台前，将椅子拉到距离调音台半米的位置坐好，双脚交叉，放在调音台上。

挪了挪上半身，双手放在肚子上，闭上眼睛。

“时间还剩四十分钟的时候，通知我一声。”

林岩说道。

工作人员看着林岩，不知道该如何回话。

这是什么意思？

放弃了？摆烂了？

总不能是胜券在握吧？

工作人员脑子里闪过一大串问号，这是他完全没预料到的情况。

……

黄导看着监视器的画面，脸色黑如锅底。

林岩竟然闭着眼休息！

现在是在做节目，在比赛，林岩这样消极怠工，是什么意思？

准备摆烂，然后拿三亿就够了？

林岩要是真的摆烂，那可就麻烦了。

节目的可看性会大大降低，若是影响到收视率，下一季广告招标的时候，恐怕就卖不出好价钱。

“黄导，林岩不会是猜到我们故意不告诉他，刘文辉找了两位天王的事情吧？”

小钱在一旁，有些担忧的问道。

刘文辉找了两位天王撑场子的事情，节目组一开始就知道。

本来是准备给林岩透下风的，但林岩拒绝将《宫锁心玉》卖给魔海电视台，惹恼了台里一众高层，纷纷要求黄导想办法，给林岩下个绊子。

黄导即将上任副台长，对林岩拒绝魔海电视台要求的行为，也看不过眼。

就拦住了想通知林岩的小钱，给林岩一个教训。

七亿变三亿，相信这个教训，就算对林岩来说，也足够深刻了。

“他猜到又怎样？”

黄导不满的说道：“这是他消极怠工的理由吗？”

“他也可以找天王助阵，自己想不到怪谁？”

“我们又不是他的保姆，没义务什么事情都要提醒他。”

小钱只能尴尬的陪着笑脸，待黄导说完，他小声说道：“那我们就看着林岩这样吗？”

黄导死死的盯着监视器，良久，说道：“让导播将画面全切给刘文辉，你去和林岩商量一下，如果他真的要这样跟节目对抗，以后他别想再参加《最强作曲人》。”

黄导眼里闪过一抹寒光。

不管怎么样，林岩他以后肯定不会再邀请了。

敢在《最强作曲人》的舞台上撒泼，绝不能惯着！

----------------------------------------

第432章 经纪人抑郁了

林岩的专属录音室。

小钱站在门口，犹豫着要不要敲门。

他在成为执行副导演之前，是林岩的跟拍导演，节目组里，他与林岩的接触最多。

他很清楚林岩一个什么样的人。

林岩是他这辈子见过的，最强势的人，说一就一，说二就二。

不容许任何反驳，他在负责跟拍林岩时，一直尝试着让林岩接受剧本拍摄，但没一次成功过。

林岩压根不鸟他，对节目组的要求，敷衍了事还算好的，直接拒绝才是常态。

他真的不确定，要是推开门进去，将黄导的话重复一遍，林岩会不会直接摔门走人。

那样的话，节目就完了！

“钱导，您站在门口干嘛？”

负责对接林岩的工作人员，正好打开录音室的门，准备去看看江嫣然带人来了没。

林岩直接闭上眼睛休息，一点节目效果都没有，完全没有比赛的紧张气氛。

他身为想当将军的士兵，自然要上点心，为节目组分忧。

“没什么，林岩老师还在那躺着吗？”小钱问了一句。

工作人员点了点头，说道：“他让我剩四十分钟的时候，通知他一声。”

“您说，林老师他是太自信，还是在应付？”

工作人员小声问道。

小钱瞪了他一眼，“这不是你应该问的。”

说完，深吸一口气，推开门。

有些事，不做不行。

林岩就这么躺着，第五轮竞演就废了，这是他打响名头的第一仗，他绝对不允许出现这种情况。

……

“林老师。”

小钱轻轻呼唤道。

林岩睁开眼，小钱就站在他旁边，弯着腰，一脸笑意。

“钱导，你怎么跑我这了？”

林岩疑惑道：“你不是应该在编导室，主持节目调度的吗？”

小钱有些无语，你都这个样了，我怎么可能安心待在编导室。

“林老师，本轮竞演是现场直播，您这样直接躺着，我们实在是没法给你安排镜头啊！”

小钱面色愁苦的说道。

林岩就这样躺着，比赛的紧张感，一下子就消弭于无形，观众的期待感也会落空。

前几轮竞演就算了，还可以通过后期剪辑调整一下。

但现在是现场直播，咋剪辑？

“我在规定的时间内，将歌曲写出来不就行了。”

林岩无所谓的说道。

“我是相信您的实力的，但现在是在比赛，您能不能动起来，表现的紧迫一些，观众喜欢这样的画面。”

小钱小心翼翼的说道。

“没必要。”

林岩摇摇头，说道：“你知道的，我最反感这些。”

小钱默然无语，确实，林岩第一轮竞演开始，就没按节目组的要求，做出过任何配合。

想了想，他不再纠结这点，说道：“您不愿意就算了，但您能保证，在创作方面，不出任何岔子，全力以赴吗？”

全力以赴？

林岩双眼微眯，这句话有点意思。

节目组这是担心他在消极怠工吗？

“我有我的职业操守，我会好好写歌，不会让你难做的。”

小钱同志还是不错的，林岩没打算为难他。

再说了，他可没打算摆烂，那七亿的奖金，他兴趣很大。

“谢谢林老师，谢谢。”

小钱松了口气，林岩的信誉，还是非常坚挺的。

“还有其它事吗？”林岩随口问了一句。

“没了。”

小钱摆手，顿了顿，他挥手让录音室里的摄像师出去。

“林老师，刘天王和张天王来的事情，我原先是想通知你一声的。”

小钱伸出一根手指，指了指天花板，一脸歉意道：“但上面下了封口令，不允许消息外泄，我爱莫能助。”

林岩沉默了一会，点点头说道：“谢谢，你回去吧，我不会搞小动作的。”

他之前已有猜测，一直到节目开播前。他都不知道两位天王到来的消息，他就猜到节目组在给他穿小鞋。

原因，他也猜出来了，应该和《宫锁心玉》有关。

但他没想到，小钱竟然会坦诚的告诉他，这小伙子不错。

有机会的话，可以试着将小钱挖走。

小钱迈着轻快的步伐，回去找黄导复命。

……

“怎么还没来啊！”

江嫣然站在魔海电视台大门口，焦急的转圈圈。

路上开过一辆车，她都要车子的影都看不见了，才收回目光。

“从天星娱乐办公楼来这，少说二十分钟，现在才过了十来分钟，你急什么！”经纪人没好气的说道。

她现在有一种，自己养的白菜被人拱了的感觉。

“我怎么能不急，杨哥要是赶不上这次机会，明年说不定就没法和公司续约了。”

王嫣然瘪着嘴，说道：“我是杨哥带入行的，我不能看着杨哥，就这样泯然众人，他唱歌很好听的。”

经纪人白了王嫣然一眼，心中有些不满。

杨沛带王嫣然进入天星娱乐，确实是对王嫣然有恩。

但王嫣然能成为二线艺人，可是她这个经纪人，没日没夜的为她拉资源，一手捧起来的。

上次她摔断腿，可没见王嫣然这么紧张过。

“好了好了。”

看着王嫣然那紧张的样，经纪人终究还是放软了语气，安慰道：“这个点路上一般不会堵车，杨沛肯定能在半小时内到达的。”

“嗯，肯定会的！”

王嫣然坚决的说道。

“吱~~嘎。”

一阵刺耳的刹车声。

一辆小轿车带着巨大的惯性，滑行了三米的距离，才完全刹住车。

车子刚停稳，副驾驶位置的车门，就迫不及待打开，从车里下来一个高大的身影。

“杨哥。”

王嫣然惊喜的叫道。

“嫣然，林老师在哪？”

杨沛冲到王嫣然面前，急切的问道。

“我带你去。”

专门对接林岩的工作人员，刚好也到了门口，见到王嫣然激动的样子，立即明白，面前这人，就是杨沛。

当即就准备带路，领着杨沛去录音室。

杨沛用询问的眼神看了王嫣然一眼，面前这人，他不认识。

王嫣然点了点头。

“好。”

杨沛应了一声。

工作人员也不废话，转身快步朝电梯走去，杨沛急忙跟上。

待两人的身影进入电梯，消失不见，经纪人幽声道：“都不知道打个招呼，道声谢，这个机会可是你帮他争取来的！”

“林老师还等着他呢，哪有时间和我说话啊。”

王嫣然笑着说道。

经纪人感觉自己喉咙里，好像钻进去了一只苍蝇，卡的她难受死了。

----------------------------------------

第433章 写歌，就是这么丝滑

“林老师，您选定的歌手来了。”

林岩起身，看向杨沛。

我丢！

这哥们脸上咋那么多坑啊！

林岩估计蚂蚁在杨沛脸上爬的时候，得一直摔跟头。

难怪真声达到e4，这种逆天资质，天星娱乐也没有投入大量资源培养。

换做他是运营部的，估计也下不了大力捧他的决心。

这个形象，在最重视颜值的娱乐圈，基本可以判死刑了。

不过，林岩心里倒是放心不少。

就这个颜值，在进公司考核的时候，能被签下来，肯定是实力强的一批，主考的考官，实在不忍心淘汰他。

心里有了判断，但该做的事情还得做。

“你展示一下你的音域，不用紧张，拿出你正常的水平来就行。”林岩笑着说道，随口安慰了一下。

杨沛的身子一直在轻颤，显然是太激动和紧张了。

这种状态，不可能把歌唱好。

听到林岩的话，杨沛深吸了一口气，缓缓呼出。

平复了一下自己的情绪。

这个机会，是王嫣然帮他争取来的，他不能辜负王嫣然的一番好意。

“啊~。”

“啊~~。”

……

半分钟后，林岩满意的点了点头，杨沛的实力，比他想象中的还好。

杨沛的嗓音，给他的感觉，就是亮，高亢，有力，富有感情。

这个嗓音条件，放眼歌坛，绝对是数一数二。

可惜，杨沛的颜值，实在是一言难尽。

也不能说是丑吧，五官还是端正的。

就是脸上坑坑洼洼，看上去，不自觉就会产生一种不喜的感觉。

更准确一点说，是第一眼很难留下好印象，没有眼缘。

对于一个艺人来说，没有眼缘，基本就没了火的可能。

“你等一下，我现在写歌谱，半个小时练习，你应该能熟悉好歌曲吧？”林岩问道。

“没问题。”

杨沛自信的说道：“不敢说能完美演绎好，但肯定不会出现音准方面的问题。”

他这还是谦虚了。

十多年的沉淀，杨沛的基本功早已扎实无比。

一首新歌拿到手里，给他十分钟的练习时间，足以将歌曲熟悉的大差不差。

当然，想要更好的演绎歌曲，还是需要时间琢磨歌曲内核，融合感情。

林岩坐在工作台前，打开曲谱本，铅笔什么的，节目组早就给他削好放在那里了。

“系统，我要指定定制歌曲。”林岩在心里默念道。

“叮。”

“请宿主说出歌名以及歌手。”系统道。

“歌名《大海》，歌手张雨生。”林岩道。

“叮。”

“扣除宿主资产五十万元，歌曲资料已发放，请宿主注意查收。”

林岩的脑海里，突然涌现出一大股信息。

提起铅笔，林岩没有丝毫犹豫，在曲谱本上纵横驰骋。

旁边的摄影师目瞪口呆，因为林岩几乎没有一丝停顿的画出了一个个音符。

一点点滞涩的感觉都没有，犹如便秘了半个月的人，突然通了般的酣畅。

……

博客，第五轮竞演话题讨论组。

“卧槽，写歌原来是这么丝滑的事情吗？”

评论下贴了一张林岩写歌的图片。

“你想多了，林岩写歌简单，可不代表其他人也一样，看看隔壁刘文辉，那张歌谱跟鬼画符一样。”

“我还以为林岩被两位天王吓到了，摆烂了，没想到人家是成竹在胸。”

“就这丝滑的程度，我怀疑林岩在知道歌曲主题的那一刻，就想好了怎么写，至少大致的框架已经心里有数，

刚才闭眼的时候，应该是在思考歌曲的细节，太强了！”

“唉，就林岩这架势，刘文辉要是没找天王来助阵，肯定要输。”

“有没有吊大的兄弟出来分析一下，林岩写的这首歌，旋律啥的怎么样？”

“对啊，写歌的速度快，不一定就代表好听，有能耐的出来分析一下。”

“这还用分析？林岩的歌有难听的？”

……

编导室。

黄导的脸色有些尴尬，他之前以为林岩是消极怠工，没想到林岩，是成竹在胸。

是他以小人之心度君子之腹了。

“镜头多给林岩切一些。”黄导闷声说道。

林岩的表现，大大超出了他的预期。

如此快的写歌速度，肯定能勾起观众的兴趣。

虽然台里的那些高层，包括即将成为高层的他，都对林岩有些不爽，但傻子才跟收视率作对。

其实，若不是他即将上任副台长，成为魔海电视台的高层管理之一。

以后需要从电视台整体的利益出发看问题，他还真不想得罪林岩。

林岩写歌的能力太强了。

若是能和他保持良好的关系，对《最强作曲人》这档综艺节目来说，肯定是求之不得。

但没办法，他必须和其它高层步调一致，否则很容易被孤立。

人在江湖，身不由己。

……

“咝~。”

林岩从曲谱本上撕下歌谱，转身，递给一直站在他身后的杨沛。

“你去里面练歌。”

林岩指了指录音间，那里的隔音效果好，能让杨沛集中精神熟悉歌曲，待会制作伴奏带的时候，外面会很吵。

杨沛点头，拿着歌谱进了录音间。

林岩又对工作人员说道：“将其他人叫进来。”

工作人员立即小跑着离开。

林岩俯身，开始编写伴奏带的和声，标注需要的乐器。

没一会，天星娱乐平时和林岩合作的制作人员都进了录音室。

“林老师。”

众人整齐划一的喊道。

“编曲组的人，立即编曲。”

林岩直接将曲谱本丢给编曲组带头的人。

他的工作，差不多完成了。

今天的竞演，不需要制作出音源上传到音乐平台，不用搞后期，省了很多功夫。

只要等伴奏带做好，杨沛再跟着伴奏带唱几遍，熟悉伴奏带后，就可以上台演唱了。

稍显仓促，不过一个小时的时间，能做到这种程度，已经是极限。

----------------------------------------

第434章 给林岩静音

“林老师您伴奏带已压制完成，您听一下有没有需要修改的地方。”

编曲组的组长，轻声对林岩说道。

“嗯。”

林岩摆摆手，说道：“你们的水平，我是相信的。”

转身看向录音间里的杨沛，按了一下调音台上的呼叫按钮。

“杨沛，伴奏带做好了，现在开始播放，你先听一遍，然后再进行跟唱。”

杨沛眼神有些迷茫，他看了一眼手表，这才过十分钟吧？

这么快就把伴奏带做好了？这也太快了！

“好的。”

杨沛回了一句。

林岩示意编曲组组长自行操作，他对这些设备不太了解，还是交由专业人员操作比较好。

……

编导室。

“林岩这是要开始放伴奏带，让歌手练歌了？”

黄导看着监视器的画面，有些不确定的问道。

“好像，是这样！”

小钱同样不确定的回道。

“从他开始写歌谱开始到现在，过去多久了？”

黄导的眼神，满是不可置信。

小钱看了一眼监视器上显示的时间，震惊的回道：“不到二十分钟。”

“不到二十分钟？”

黄导看了一眼另一个监视器，上面显示的是刘文辉那边的画面。

刘文辉还在摆弄乐器，他的歌的伴奏带，还没做出来。

“怎么能这么快？”

黄导喃喃道。

林岩比刘文辉晚了十几分钟开始写歌谱，制作伴奏带。

进度却后来居上，歌手已经开始用伴奏带，练唱彩排了。

“黄导，现在怎么办？”小钱略有些焦急的问道。

现在的情况，跟节目组预估的，有一些小出入。

原先节目组预估，歌手开始用伴奏带练唱彩排，应该会是在最后十来分钟左右。

到时候，可以通过切换镜头的方式，给观众呈现部分旋律，而又不将整首歌的旋律都暴露出来。

就跟断章狗一样，故意留个尾巴，勾起观众的兴趣，提升他们的期待感。

一个小时的创作时间，最后的十分钟的可看性，也会因此，大大增加。

但现在还剩接近二十分钟，林岩就已经开始用伴奏带练唱彩排，严重打乱了节目组的节奏。

此时，小钱真不知道该怎么办了。

若继续按照正常调度，给林岩镜头，二十分钟的时间，整首歌的旋律，肯定会曝光，观众的期待感，不知道得降低多少。

但不给或少给，节目组的投诉电话，肯定会被打爆。

黄导也意识到问题所在，但他也没有什么好办法。

谁能想到林岩这么快！

“黄导，林岩的表演嘉宾，开始唱了，怎么办？要把镜头切给刘文辉吗？”小钱着急的问道。

黄导面色纠结，少给或不给镜头，肯定是不行的。

他可不想被观众戳脊梁骨。

“你为什么要这么快呢！”黄导暗暗叹了口气。

“镜头正常给，但要静音！”黄导沉声说道。

静音？

小钱一脸迷茫。

“您是说，将林岩那边的镜头静音，只让观众看画面？不放声音？”

小钱不确定的问道。

这实在太离谱了！

他还是第一次听说在综艺节目里，给嘉宾的画面静音的，

“你还有更好的办法吗？”黄导无奈的说道。

他也知道离谱，但再离谱，也只能这么办了。

总不能把镜头都给刘文辉那边吧？

这是在直播，两位作曲人的咖位不相上下。

节目组肯定得将放送份量平均分配，如果按作曲人的人气高低分配的话，还得多给林岩一些镜头。

放送份量肯定不能少，为了保证接下来演唱环节的可看性，就只能剑走偏锋了。

“去吧，观众不满，就不满吧。”黄导挥了挥手。

小钱点点头，转头安排去了。

……

博客，第五轮竞演话题讨论组。

“怎么回事？林岩的画面怎么没声音了？”

“设备出问题了吗？不应该啊！节目组赚了那么多钱，不舍得升级一下设备？应该没那么抠吧。”

“肯定不是设备的问题，现在画面切到刘文辉了，声音正常。”

“节目组搞什么飞机？还让不让人安心看节目了？”

“无语，大无语！”

“话说，林岩这首歌，主歌部分的音就这么高，待会副歌不得爆炸了！”

“这个叫杨沛的歌手，我听都没听过，我非常怀疑，他能不能唱好。”

“这是林岩该考虑的事，跟我们没关系，我现在就想知道，为什么林岩的画面没声音，兄弟们，打电话投诉去！”

“爆破组上！”

……

“钱导，投诉的人太多了，都是问林岩的画面，为什么没声音。”

客服主管，一脸无奈的说道。

“您看，要怎么回复他们？”客服主管问道。

观众投诉的问题，是真实存在的，节目组就得给个合理的回复。

“就说设备故障。”小钱皮笑肉不笑的说道。

“啊！”

客服主管为难的说道：“可刘文辉那边的画面和声音都没问题，观众恐怕不会接受这样的回答。”

“他们不接受，是他们的事情，你就跟他们说，林岩录音室的收音设备出了问题，工作人员正在紧急处理，会尽快恢复正常播放。”

“可…。”

客服主管还欲再说什么，被小钱直接抬手打断。

“按我说的做，其他的，你不用管。”

客服主管无奈，只能点头答应。

……

“文辉，你觉得林岩那边，现在是什么进展？”

刘文杰笑着问刘文辉道。

刘文辉摸了摸下巴，道：“应该做好伴奏带了吧。”

“这么快？”

刘文杰不太相信。

“他比我强，我这会都做好伴奏带了，他只会更快。”刘文辉笃定的说道。

刘文杰面色变得有些沉重，他这个弟弟非常高傲，从来不认为自己比任何人差。

如今，却是亲口承认自己比不过别人，看样子还是心服口服。

这让他的信心，有些动摇。

他的人气是高，但并不代表就能一通乱杀。

《最强作曲人》严格说，应该是一个竞技节目。

这个节目的观众，也更看重歌曲质量。

刘文杰有些不确定，他的人气，能不能帮刘文辉弥补和林岩的，实力上的差距。

----------------------------------------

第435章 危险，危险

“刘文辉开始用伴奏带练唱彩排了。”

小钱眼含热泪，看着监视器上的画面，神情激动。

一个小时的创作时间，已经过了快五十分钟，刘文辉也进入用伴奏带练唱彩排的环节。

“快，快把林岩那边的声音放出来！”小钱急切的吼道。

工作人员迅速将音量键推上去。

“如果大海能够，唤回曾经的爱，……。”

一阵高亢的高音传来，震的小钱脑颅轰响，神情呆滞。

“这是三分钟时间，能写出来的歌？”小钱脑中闪过这个念头。

他刚才特意记了一下，林岩写歌的时间，用了不到三分钟。

在没给林岩的画面静音之前，他听了主歌部分。

虽然他的音乐素养不算太高，但基本的鉴别能力还是有的。

之前的主歌部分，虽然很出挑，但到了林岩这个级别的作曲人，写出那样的主歌，并不是难事。

刘文辉创作的歌曲，主歌部分并不比林岩差到哪去，至少在他看来是这样。

但结合副歌，两者的差距，就算完全没有音乐素养的人听了，也知道哪首歌好。

“刘文辉，输了。”

小钱下了一个定论。

单从歌曲质量上看，刘文辉的歌，比林岩压的死死的。

现在，只能看刘文杰这个歌坛天王，能给他弟弟拉多少票了。

想到这，他突然有一些庆幸。

还好！

还好没把刘文辉找两位天王助阵的事情，通知林岩。

若是林岩也找了天王压阵，就不用比了。

如此巨大的实力差距，刘文辉肯定得被林岩狂虐。

单方面乱杀的局面，是节目组最不愿意看到的情况。

这会导致节目的可看性降低，进而就是收视率降低，这对节目组和广告商来说，不可接受。

……

“很好，非常好！”

林岩非常满意的说道。

杨沛的表现，比他预估的好得多，只出了一些小问题，在他的指导下，迅速改正。

以他现在的状态，完全可以直接录音发歌。

林岩现在至少有八成的把握，赢下第一小节的竞演。

剩下的两成，一成是因为刘文杰这个歌坛天王带来的不确定。

另一成，是对刘文辉这个曲圣的尊重。

任何一位曲圣都不应该被轻视，即使林岩有整个地球的文艺作品做后盾也一样。

每一位曲圣，都有至少一首代表作品，而这些作品，绝对不比地球上的文艺作品差。

林岩之所以能压刘文辉一头，是因为他身后，有无数个曲圣，在给他托底。

但刘文辉毕竟是一个货真价实的曲圣，实力摆在那，竞演的规则，又是一小节投票一次。

谁知道刘文辉会不会灵光一闪，整个经典作品出来。

不过，这个概率不大，没必要担心。

……

演播厅。

“创作时间结束，请两位作曲人上台。”

林岩和刘文辉并肩走上舞台。

“现在需要决定表演顺序，不知道两位有没有想先表演的？”花少笑着问道。

“我年纪小，我先吧。”林岩举手说道。

“好。”

花少点头，“两位请落座。”

放在平时，他肯定会整个活，比如让林岩和刘文辉互相放狠话之类的。

但第五轮竞演是现场直播，节目时间只有四个半小时，时间很紧，没法搞这些花活。

林岩和刘文辉也不拖沓，走回各自的座位。

“现在，进入歌手演唱环节。”

“让我们有请歌手杨沛，他将要演唱的是林岩老师的作品，《大海》。”

花少高声介绍道。

……

后台。

“让我们有请歌手杨沛，……。”

杨沛听到花少的报幕，浑身不自觉一震，一股异样的感觉涌上心头，心脏的跳动速度，几乎快了一倍，肾上腺素疯狂分泌，让他的脸色，有些潮红。

站上那个舞台，不出意外，他将会得到曾经渴求，却不可得的东西。

站上舞台的那一刻，就是他人生的分水岭。

从此，他的人生将会截然不同。

“杨先生，该你上场了。”工作人员客气的说道。

杨沛神色有些恍惚。

曾经，他参加节目，轮到他上场的时候，工作人员都是直接说，

“那个谁，到你了，快点，别耽误时间！”

何时有过这么客气的时候？一次都没有！

改变，现在就开始了吗？

他的心情越加振奋，轻轻点头，跟着工作人员走向舞台通道。

……

“大家好，我是天星娱乐的歌手杨沛。”

站在舞台上，杨沛的心情诡异的平静下来。

简单的介绍了一下自己，对着摄像头微微点头。

一阵浪花翻涌的声音，紧接着，钢琴声缓缓响起。

大约二十秒的前奏后，杨沛缓缓将话筒送到嘴边。

“从那遥远海边，慢慢消失的你。”

“本来模糊的脸，竟然渐渐清晰。”

……

刘文辉面上惊异之色一闪而过。

行家一出手，就知有没有。

林岩这首歌的主歌部分，旋律非常简单，这样的旋律，他随手就能写出。

但这简单的旋律，搭配上歌词，却立即将人，带进某种孤寂的状态。

刘文辉惊异的地方就在于此，林岩怎么能在这么短的时间内，写出如此贴合旋律的歌词？

不说曲子咋样，单单这个歌词，就压了他的歌一头。

如果不是找了两位天王助阵，他现在都想举白旗投降了。

“如果大海能够，唤回曾经的爱，就让我用一生等待。”

“如果深情往事，你已不再留恋，就让他随风飘远。”

……

高昂悠长，尖利嘹亮的高音，传进刘文辉的双耳。

太强了！

刘文辉一脸震撼的看着杨沛，这个歌手的高音，让他头皮发麻。

这首歌，太适合杨沛了，被他演绎的淋漓尽致。

若不是和《最强作曲人》节目组合作过多次，他都要怀疑节目组是不是暗箱操作，提前安排主题，并告知林岩，让林岩能够为杨沛定制歌曲。

危险，危险！

刘文辉直觉，第一小节的输赢，恐怕不会朝着他希望的方向发展。

《最强作曲人》的观众，可不是那些选秀节目的观众。

他们喜欢的是歌，而不是某位艺人。

难道两位天王，都拿不下第一？

----------------------------------------

第436章 第一小节开始投票

“所有受过的伤，所有流过的泪，

我的爱，请全部带走~。”

最后一句歌词唱出，杨沛缓缓放下话筒。

“啪啪啪…。”

随着最后的一段钢琴富有结束，演播厅内响起了热烈的掌声。

大家拼命的鼓掌，有些人都将自己的手掌拍红了。

“杨沛~。”

“好听！”

“再来一遍！”

……

观众毫不吝惜自己的赞美，有人甚至在呼喊杨沛的名字。

杨沛眼角渐渐湿润，握着话筒的手，轻轻颤抖，一种自大脑传来的酥麻感，充斥全身。

人生第一次，观众在他演唱完歌曲后，让他再来一遍，还大声叫着他的名字。

这样的场景，是他从出道以来，就一直在期盼的。

今天，他终于见到了。

“好听~！”

他突然听到了一个熟悉的声音，循声向歌手席看去。

王嫣然正站着，双手贴在嘴唇处，做喇叭状，大声给他应援。

嘴角不自觉上翘，他现在拥有的，以及未来将拥有的，都是这个姑娘带给他的。

没有她，他不可能有机会上到《最强作曲人》的舞台，不可能会被林岩选上，不可能会被千万观众认识。

该怎么报答呢？

杨沛一时之间，竟是有些苦恼。

“要不，以后赚的钱，分她一半？”杨沛脑子里闪过这个念头。

“有点少了，不够有诚意，分她三分之二吧。”

杨沛冲王嫣然笑了一下，轻轻点头。

“意犹未尽，意犹未尽呐！”

花少缓缓走到杨沛身边，“感谢歌手杨沛，为我们献上如此完美的表演。”

“啪啪啪…。”

现场又响起了一阵热烈的掌声。

“由于时间有限，再唱一遍是不可能的，但大家可以在音源上线后，多多支持杨沛。”

花少笑着说道。

杨沛感激的看向花少。

《大海》的版权，林岩并没有说一定要给他。

这首歌的名气，已经打响，林岩完全可以将版权捏在手里，待价而沽。

天星娱乐能唱高音的歌手里，比他咖位高的多的是。

真要抢歌的话，他即使是第一个演唱这首歌的人，公司也不一定会支持把这首歌给他。

花少说，让观众多多支持杨沛，换句话说，就是这首歌的正式音源版，演唱者是他。

这相当于帮他将《大海》绑定在他身上。

观众一旦接受了这个认知，其它歌手想抢歌，就要考虑影响了。

“请先回后台休息。”

花少笑着对杨沛说道。

他刚才动了恻隐之心，帮杨沛说了句话。

杨沛的唱功很好，但他的形象，有些一言难尽。

花少觉得，如果他是天星娱乐的高层，十有八九会把《大海》这首歌，交给其它更有潜力的艺人。

扶持杨沛，需要投入的资源太多了。

再加上他的个人形象太差，很可能出现歌火人不火的情况。

这对于经纪公司来说，是难以接受的。

人不火，就很难接到广告和通告，以后很可能只能跑商演，赚点辛苦钱。

这不符合利益最大化的原则。

但还好，他不是天星娱乐的人。

杨沛这么有实力的人，没有展现自己的机会，实在太可惜了。

因此，他决定帮杨沛一把。

不出意外，他这一通操作，应该能帮杨沛拿下《大海》这首歌。

“谢谢。”

杨沛轻声对花少说了一句，转身朝后台走去。

……

林岩看了眼花少，又看向杨沛，心说，真有意思。

花少的小动作，当然瞒不过他。

不过，他并不在意，一首歌而已，给谁他都无所谓，只要那个人能把歌唱好。

倒是对花少的印象，有了改观。

没想到这人，还挺热心肠的。

“现在，有请歌坛天王刘文杰，为大家演唱刘文辉老师的作品，《海浪》。”

杨沛还没完全走下舞台，花少就争分夺秒的报幕。

紧接着，他也跟着杨沛的步伐，朝后台走去。

时间太紧了，即使刘文杰是歌坛天王，节目组也不打算让他多说一句话。

一视同仁，报完幕，直接上台演唱歌曲。

……

五分钟后。

杨沛和刘文杰，一左一右，站在花少身边。

“两首竞演歌曲演唱完毕，现在现场及电视机前的观众，有五分钟的时间投票。”

“喜欢《大海》的观众，请编辑短信“1”，发送至号码…。”

“喜欢《海浪》的观众，请编辑短信“2”，发送至号码…。”

“五分钟投票时间，倒计时开始！”

大屏幕上，最上方显示着五分钟的倒计时，随着花少的话音落下，变成了4:59。

倒计时下方，《大海》和《海浪》分列。

在歌名下方，则是不断变化着的投票数。

为了投票环节的顺利进行，节目组专门找电信运营商合作，开通了一条专属线路。

又找了某大型软件公司，量身定制了一套可以即时统计投票数的系统。

因为时间紧，只能加钱，花了得有上亿，就为了这一个投票环节。

不过，这套计票系统，下一季节目还能接着用，也不算贵。

“6690，7600。”

刘文杰面色有些难看，差距比他原先预计的，小的多。

虽然投票时间才过去十秒，大多数观众可能还在编辑投票短信。

但不到一千票的差距，让他有些不安。

他可是天王，自带人气，他的粉丝在他没上场前，应该就早早的编辑好了投票短信，只等投票开始，就立即发出。

按照他的预想，一开始的票数，他应该会呈现碾压势头，再被慢慢追上。

他心里还是有数的。

刘文辉的《海浪》，虽然不错，他也自信自己唱的更好。

但林岩的《大海》太强了，杨沛的演唱也很成功，肯定能拉到不少路人票。

两首歌最后的差距，应该不会太大。

但现在，投票才刚开始，他可是有庞大的粉丝群体做基本盘，差距还被拉的这么小。

这说明有不少人，也是在投票没开始前，就编辑好了投《大海》一票的短信。

从票数差距上看，这部分人，不会比给他投票的粉丝，少到哪去。

接下来的一分钟，他的粉丝该投票的。应该都投完票了。

若是差距还是这么小，他获胜的可能性，恐怕最多五五开。

一个天王，输给一个不知名歌手。

这种事要是真的发生了，估计他能被圈子里的朋友，笑话一整年。

----------------------------------------

第437章 一切为了哥哥，冲鸭

倒计时，3:45。

刘文杰脸上，保持着谦逊的笑容，杨沛一脸喜色。

15344864，15465468。

两首歌的票数差距，只有十二万左右。

投票时间已超过一分钟，《大海》和《海浪》的票数差距，在投票开始后的第一分钟里，虽然在不断拉大。

但，差距一直没有超过二十万。

在进入第二分钟后，《大海》的票数增长，很明显比《海浪》高，两者的票数差距，在不断缩小，现在已经拉近到十二万。

以目前的情况看，两者的差距，很可能在倒计时剩三分钟时打平。

这让杨沛几乎忍不住要跳起来了，他面对的可是一位天王，他的对手，可是天王啊！

他要是赢了天王，热度肯定瞬间爆炸，公司肯定会趁热打铁，在他身上倾斜资源。

一朝爆火，就在眼前。

只要能赢，这一切都会在短时间内，降临在他身上。

哪怕他脸上的坑再多，也不妨碍这一切的发生。

……

刘文杰看着跳动的数字，不露痕迹的看了台下的经纪人一眼。

经纪人轻轻点头，随即找了一个无人的角落，掏出手机。

“马上联系那些粉头，让粉丝多投票，越多越好。”

“我不管一个人投一百张票还是一千张，反正文杰不能输！”

“用钱砸，也得把票数砸上去！”

“马上去办，只剩不到三分钟了，快点，速度！”

经纪人挂断通话，远远的看着大屏幕，两首歌的票数差距越来越小，优势没剩多少了。

若是真的被反超，刘文杰的商业价值，肯定会受到影响。

“早知道，就不趟这浑水了。”

经纪人轻轻叹了口气，暗暗想道。

以刘文杰的咖位，来当一个表演嘉宾，本来就是一件掉份的事情。

经纪人一开始是强烈反对的。

但刘文辉答应，拿到第一名后，分一亿奖金给刘文杰，经纪人瞬间没了反对的理由。

只是上台唱首歌，就能拿到一亿，还有比这更轻松的活？

刘文杰接一个大品牌代言，一年的代言费，都没有这么多。

期间还要不断给所代言品牌的各种活动站台。

这样一对比，当表演嘉宾，似乎也不是不能接受的事情。

关键是，这是通告，经纪人也是有抽成的。

刘文辉找了自己哥哥助阵后，还不放心，找了公司的另一位天王。

当时他还不理解，至于这么大费周章，找两位天王吗？

现在，他明白了。

面对林岩，恐怕拉来三位天王，也不保险。

……

“姐妹们，大家快来支持哥哥啊！”

“你一票我一票，哥哥爱的哇哇叫！”

“我还是学生，这个星期的零花钱只有一百，只能给哥哥投一百票，我对不起哥哥，我有罪！”

“电话号码发到公屏上，姐姐给你充钱，一定要帮哥哥赢哦！爱你呦！”

“已充值一千块电话费，想赢哥哥，做梦去吧！”

“姐妹们，发动家人一起投票啊，爷爷奶奶的手机都拿来投。”

“现在是展现我们战斗力的时候了，坚决不能让哥哥失望！”

“没钱的姐妹，把电话号码发在公屏上，有钱的姐妹帮忙充值一下。”

“一切为了哥哥，冲鸭！”

……

刘文杰的各大粉丝群，粉头开始鼓噪粉丝投票。

效果很显著，原本已经快要打平的票数，在不到三十秒的时间内，又被拉到二十万左右。

……

25268646，25464856。

看着再次拉开的票数差距，刘文杰心里暗暗松了口气。

这要是真被反超了，他这张脸，可就没地方放了。

偷瞄了一眼林岩，心里有些可惜。

林岩若是沙海娱乐的作曲人，那该有多好啊！

他作为歌坛天王，想要出一张符合大众期待，配得上天王身份的专辑，真的是千难万难。

天天到处求爷爷告奶奶的收歌，好歌实在太难遇到，两年时间能出一张专辑，都算是老天保佑。

但即使是天王，也需要曝光度。

对于歌手来说，最好的曝光手段，就是出专辑，拿出好的作品。

两年时间出一张专辑，还是太慢了。

他为了保持人气，不得不接一些他并不想上的综艺节目，只为了能有足够的曝光量。

如果能向林岩约歌，他新专辑的制作进度，肯定能大大加快。

林岩还这么年轻，正处于创作巅峰期。

他若是能把林岩拉来，做他的专属作曲人，一年出一张专辑不是梦。

而且，林岩只用了三分钟，就写出了《大海》，这么经典的作品，若是认真打磨，那不得上天？

可惜，可惜啊！

刘文辉暗叹。

他没什么能够吸引林岩的地方。

林岩一不缺钱，二不缺地位，他开不出什么能吸引到林岩的条件。

而通过正常渠道邀歌，成功的可能性也不大。

他可是歌坛天王，脑子有病，才让自家作曲人给他写歌。

即使沙海娱乐和天星娱乐的关系不错，也不行。

想到以后没有机会和林岩这样优秀的作曲人合作，刘文杰就心如刀割。

“战况可真是胶着，现在投票时间还剩两分钟，还没投票的观众，抓紧投票哦。”

“你的一张票，可能就能决定胜利属于谁，快快行动起来吧！”

花少在投票时间，每过一分钟后，就会出来热场，鼓动观众投票。

林岩暗暗摇了摇头，对节目组的吃相，有些无语。

按照节目规则，最后的胜利，属于三小节竞演，票数总和多的作曲人。

又不是三局两胜，有必要专门搞个投票环节吗？

这他妈是明晃晃的圈钱！

现在两首歌的票数相加，已经超过了五千万。

投一次票，要一块钱，节目组能拿到多少短信费分成，林岩不清楚，但最低五五开是肯定的。

单单是短信费的分成，节目组现在就赚了两千五百万。

一分钟赚一千万，这赚钱的速度，印钞机开足马力都比不上。

在捞钱这方面，林岩这个自带外挂的挂逼，自愧不如。

----------------------------------------

第438章 输了，但又赢了

“哥哥只领先了二十万票，不够，远远不够，姐妹们，加油啊！”

“该死的，这个满脸痘印加麻子的人，是哪冒出来的，怎么能拿到这么多票。”

“姐妹，你怎么能将他和哥哥对比？你这是在侮辱哥哥！”

“就是，观众是投票给林岩，可不是这个叫杨沛的无名小卒。”

“话说，林岩好帅啊！”

……

投票时间过去四分钟，两首歌的票数差距，一直在二十万左右徘徊。

而总票数，更是已经突破了七千万票，达到七千五百多万票。

刘文杰的脸色，变得有些阴沉。

他绝不能以区区二十万的票数差距，赢下这场比赛，这是对他天王身份的侮辱。

眼神不由又朝台下飘了过去，巡视了一圈，没发现他的经纪人。

……

“你怎么办事的？才二十万的差距？你是想文杰把脸丢光吗？”

“歌坛天王刘文杰以微弱优势，赢了一个名不见经传的小歌手。”

“你想看到明天娱乐头条，出现这个标题吗？”

经纪人低声怒吼道。

他原先以为，发动粉丝投票，应该能把票数差距大幅拉开。

但结果让他很失望，票数差距一直在二十万左右。

相比于以千万为单位的投票数，二十万的票数差距，几乎可以忽略不计。

最后赢了，也和没赢一样。

因为肯定会有好事者多嘴，天王刘文杰竟然跟一个叫不出名字的小歌手，几乎打成平手。

这对刘文杰的声誉，会造成不小的影响。

另外，他也不允许杨沛，踩着刘文杰的肩膀上位。

“可现在投票时间只剩一分钟，我真没办法了。”电话那头的人，声音都带了哭腔。

他是刘文杰的专属公关经理，平时负责把控刘文杰的舆情，及时处理任何对刘文杰不利的消息。

其它的，像新歌发布打榜之类的事情，也是他在管。

他压根就没想过会出现这种情况。

刘文杰一个歌坛天王参加这种竞赛节目，那不是手拿把攥吗？

刘文杰的公关团队，根本就没想过给刘文杰买票之类的。

甚至，公关团队的成员，这会大都回家休息了，压根就没把刘文杰去《最强作曲人》当表演嘉宾的事情，放在心上。

这就是去赚外快的，能有什么风险？

可偏偏就出事了！

“去联系那些水军，让他们投票。”经纪人说道。

“大哥，那些水军帮忙造势，引导舆论风向没问题，可让他们发短信投票，这怎么弄？”

“就算可以，他们的人数也不多，一人投一百张票，也起不到什么决定性作用。”

公关经理无奈的说道。

水军又不是靠人数取胜，水军真正可怕的地方，是因为他们吃这碗饭，可以一天到晚不停发帖，引导舆论。

看上去好像很多人，实际上，一千篇帖子，可能都是一个人发的。

发的多了，大家就信了，势就造起来了。

但水军对这种通过短信，一票一票投的打榜方式，就没办法了。

“我们一开始低估林岩了。”

公关经理有些无奈的说道：“早知道，一开始就动员粉丝准备投票了，公司的艺人，也应该都提前联系好，让他们帮忙拉票。”

“这一次，我们恐怕得认栽了。”

“嘟嘟嘟。”

刘文杰的经纪人挂断电话，因为在他打电话的这段时间，投票时间，已经开始进入最后的二十秒。

正如公关经理说的，来不及了。

“十，九，八，七，…。”

现场观众很有默契的同时出声，开始倒计时。

在倒计时剩五秒的时候，花少举起一只手，时间过去一秒，他弯起一根手指。

“三，二，一。”

“投票时间结束！”

花少话音落下，大屏幕上的数字，先他一步，停止跳动。

“林岩老师创作的《大海》，获得的票数是42348486票，刘文辉老师创作的《海浪》，获得的票数是42418466票。”

“恭喜刘文辉老师获得第一小节竞演的胜利！”

“啪啪啪…。”

演播厅里响起一阵热烈的掌声，刘文辉起身，先和林岩握了一下手，再朝观众席鞠躬致谢。

刘文杰面色有些阴沉，但在娱乐圈打拼多年养成的素养，还是让他在脸上，展现出了适时的笑容。

杨沛主动伸出手，刘文杰也非常给面子的握了一下。

今天，杨沛可以说是最大的赢家。

虽然最后，他还是没能拿下第一小节竞演的胜利。

但只有十七万左右的票数差距，肯定会让他的名字，在短时间内，响彻娱乐圈。

输了，但他又赢了。

“请两位先回座位。”

花少客气的说道。

杨沛和刘文杰闻言，回到歌手席坐好。

“阿杰，想开一点吧。”

坐在刘文杰旁边，同属沙海娱乐的另一位天王张霖，小声安慰道。

他也是天王，非常理解刘文杰这会的心情。

在天王身份的加持下，竟然只赢了十七万票，对手还是一个无名小卒。

这种事，换做任何一位天王来，都会郁闷。

如此小的差距，刘文杰赢了，约等于没赢。

此刻，他非常庆幸，自己不是第一个上场的。

他现在甚至后悔，答应刘文辉的邀请，来当表演嘉宾了。

“放心，我没那么脆弱。”刘文杰的声音，有些低沉。

“你赶紧让经纪人联系粉头，让粉丝投票，我也会尽全力给你拉票。”

刘文杰小声说道。

刘文辉是他弟弟，他必须要帮忙，亏了就亏了，他能接受。

但张霖当他弟弟的表演嘉宾，完全是看在他的面子上来的，他不能把张霖也拉坑里去。

待会张霖的得票数，必须大比分拉开，张霖一定要大胜。

还有另一个原因，他们这次只来了两位天王。

这意味着，有一个小节的竞演，将没有天王压阵。

以林岩目前的表现看，没有天王压阵，刘文辉几乎是必输的局面。

而现在，他的竞演已结束，只剩张霖。

他们必须使出全力，让张霖获得更多票数，以期能弥补必输的那一小节竞演的票数差。

“我知道了。”

张霖略显郑重的点头答应。

----------------------------------------

第439章 我不是人

“现在开始第二小节的竞演选题。”

花少看向付沼钧，笑着说道：“付老师，您愿意再来帮忙选一位观众出题吗？”

“没问题。”

付沼钧呵呵笑道。

刚才，他可是看了一出好戏啊！

刘文杰这个名副其实的天王，竟然差点没赢过一个在这之前，大家连名字都叫不出来的小歌手。

这脸，可是丢大发了。

本来还以为林岩肯定是被血虐的局面，没想到，竟然这么曲折。

付沼钧起身，对着游移过来的摇臂摄像机喊道：

“开始。”

随着他的话音落下，大屏幕上的数字，开始快速跳动。

“停。”

付沼钧喊完，看都不看大屏幕一眼，直接坐下。

他就是一个工具人，接下来没他的戏份了。

“恭喜尾号是5180的观众，获得了为第二小节竞演出具主题的机会。”

“请导播连线这位观众。”

“嘟，嘟，嘟，…。”

导播在花少还没说话的时候，就开始拨号，花少说完话，电话也正好接通。

但连着响了几声，对方也没有接听。

演播厅一时之间，变得有些寂静，只剩电话接通的提示音，在回响。

“看来这位观众比较害羞。”

“哈哈哈，哈哈哈。”

现场观众一阵会心的笑声。

花少不愧是台柱子，一句话，就将有些尴尬的场面圆了回来。

“付老师，恐怕得麻烦你再选一次了。”花少笑着对付沼钧说道。

“乐意之至。”

付沼钧很干脆的答应下来。

“喂，哪位？”

花少正准备让导播挂断电话，重新再抽选一位，电话却被接听了。

现场的一些女性观众，眼前一亮。

因为这个接电话的人，声音自带低音炮效果，听着非常舒坦。

“你好，我们是《最强作曲人》节目组。”

既然对方接听电话了，花少也只能按程序走下去。

“您被选为第二小节竞演的出题人，请问能占用您一些时间，出具第二小节竞演的主题吗？”

花少略有些忐忑的问道。

刚才电话接通后，对面这人第一句话，问的是“哪位”。

这说明他很可能并没有在观看直播，不然，肯定第一时间能意识到，是节目组打的电话。

既然没看直播，说不定在忙其它事情，也不知道能不能出题。

“可以。”

花少松了一口气。

节目时间卡的非常紧，要是这位没时间出题，重新再抽选观众，时间就浪费了。

“您贵姓？”花少问道。

“我姓郑，名德艺。”

“郑先生，第二小节的竞演，您需要想一段旋律并哼唱出来，两位作曲人，将依据您给出的旋律，创作歌曲。”

花少开始介绍第二小节竞演的出题规则。

林岩听到这个规则，面色一滞，他最烦的来了。

“您有十秒钟的时间构思，现在开始计时。”

“十，九，八，七，六，…。”

“我想好了。”

郑德艺出声道。

“好的，请出题。”

花少说道。

“打人 ，打人， 打人， 打人 ，打 ，打人 ，打人， 打人， 打 ，人 ，打 。”

“好了，就这么多吧。”

众人一脸懵逼，这哥们咋一直喊着打人呢！

郑德艺略微兴奋的说道：“这段旋律一直在我的脑海里盘旋，我非常喜欢，只可惜我不是搞音乐的，没办法把这段旋律变成一首歌，希望两位作曲人，能帮我园梦。”

“好，谢谢郑先生出题。”

花少看向林岩和刘文辉，道：“两位应该都已经了解规则，但我还是得强调一次。”

“这段旋律，必须要在你们创作的歌曲里，对应一句歌词，所占用的歌曲时长，必须超过三秒，放在在主歌或者副歌部分，由你们自行决定。”

“两位清楚了吗？”

林岩和刘文辉轻轻点头，示意自己明白。

“现在，请两位选择第二小节的竞演搭档，或者等歌曲创作出来后再选，也可以。”

“一小时创作时间，开始计时。”

花少说完，大屏幕上画面转换，一个大大的电子时钟模样的倒计时画面，出现在大屏幕上，59:59。

刘文辉走到张霖面前，略带歉意的说道：“张哥，给你添麻烦了。”

张霖没说什么，起身，拍了拍刘文辉的肩膀，两人一同朝着录音室走去。

林岩的心情，有些焦急。

他最讨厌的，最害怕的，就是这个观众随机哼旋律的出题规则。

鬼知道哪首歌里，有这个旋律。

虽然能用普通歌曲定制的全局搜索功能，搜索有相应旋律的歌曲。

但是，这个搜索时间，可就不确定了，有可能十分钟搞定，也可能一个小时都搞不定。

而且，歌曲质量也无法保证。

待会要是搜索一个小时，系统都找不到对应歌曲，他就完蛋了。

一个公认的作曲天才，竟然没法用一段旋律，写一首歌，说出来能笑死人。

“宿主无需担心。”

林岩脑海里，突然响起系统的声音，毫无防备的他，被吓的汗毛乍起。

“你能不能别突然冒出来？人吓人，吓死人！”林岩有些恼怒的在心里说道。

“我不是人。”系统道。

“淦！”

林岩无语，因为系统，它确实不是人。

“你刚才为什么说我不用担心？”林岩问道。

系统：“全局搜索有两个运行模式，一个正常模式，宿主上次使用过，还有一个快速模式，宿主开启这个模式后，可大大加快搜索速度。”

林岩听完，冷笑一声道：“直说吧，要多少钱？”

系统：“宿主每支付一千万，可以获得十分钟的加速搜索时间，速度会比正常模式快十倍。”

林岩轻轻点头，速度加快十倍，只要一千万，这个价格还算公道。

可问题是，他现在账户余额只剩五千万，节目组的钱还不知道什么时候到账。

若是太晚到账，他账户里的钱不够用，那可就坐蜡了。

看来，得催一下了。

想到这，他拿起话筒。

“我问一个问题，第四轮竞演的奖金，什么时候到账啊？”

瞬间，演播厅里的人，视线都集中到了林岩身上。

林岩挠了挠头，有些不好意思的说道：

“想捐钱了。”

众人无语。

编导室里的黄导，更是哭笑不得。

“打电话给银行，让他们快点核对。”

“十分钟，不，五分钟！”

“五分钟内没把钱打过去，我就把节目组以后的资金，都存到其它银行！”

“我不想听到林岩再问一次，钱什么时候到账！”

----------------------------------------

第440章 这人，脑袋被驴踢了？

“林老师，这么大金额的转账需要时间审核，银行现在已经下班，有权限的工作人员，这会才刚回银行，

节目组已经打电话催促了，相信很快就会将奖金转给您。”

花少一脸笑意的说道。

但他的心里，却一大群草尼玛奔腾踩踏。

《最强作曲人》播出五季，还是第一次见到林岩这么猴急的作曲人。

不知道的，还以为节目组想黑了奖金呢。

“我就是问问，没有别的意思。”林岩拱手道。

花少都这么说了，他也不好意思接着催。

起身，看向歌手席。

歌手席的众多歌手，神色瞬间严肃，除了沙海娱乐的歌手外，一个个腰杆子挺的笔直，期待的看着林岩。

林岩是《最强作曲人》开播以来，最公平的作曲人。

不管是不是自己公司的歌手，只要符合他的要求，就会被他选择。

这是歌手席里，很多小公司出身的歌手的机会。

很多小公司出身的歌手，个人条件都很出色，也闯出了一定的名气。

但因为公司的原因，他们很难得到和顶级作曲人合作的机会，有钱都不行。

他们之所以来参加这个节目，为的就是希望能和顶级作曲人合作一次。

即使这个机会很渺茫，他们也依然愿意尝试。

可惜，这次他们要失望了。

林岩只是盯着他们看了一眼，就转身朝录音室所在的方向走去。

林岩不确定待会系统搜索到的歌曲，是男声还是女声，需要什么样的嗓音条件，现在选人，太早了。

刚才他只是习惯性的瞄了一眼，没打算选人。

待林岩的身影消失在视线里，大家的精神头，一下子垮了下来。

只有沙海娱乐的歌手，面不改色。

其它公司的歌手，包括天星娱乐的死对头，夏辉娱乐的歌手，也是满脸忐忑。

现在这种情况最烦人了，林岩一刻没选定歌手，大家心里就抱着希望。

但希望越大失望越大，倒不如早早失望的好。

刘文杰看着大屏幕，待大屏幕上的画面，切换到录音室后，他起身，朝台下走去。

“刘天王，我爱你！”

“能签个名吗？”

……

看到刘文杰起身，观众席不断传出各种话语。

刘文杰微笑回应，朝着经纪人走去。

“阿杰。”

经纪人轻声唤道。

刘文杰点点头，说道：“找个安静的地方说话。”

……

“老张这一轮必须要大比分胜利！”

刘文杰沉声说道：“马上联系公司，让公司联系所有能联系上的艺人帮忙拉票，联系老张的经纪人，让他通知老张的粉头，先给粉丝预热，资金不足，我这边可以适当支持一下。”

今天来当表演嘉宾，不算是什么大事，张霖的经纪人并没有跟着来，甚至张霖连司机都没带，坐他的车来的。

“我明白了。”

经纪人点头答应道。

“这次绝对不能再出任何岔子！”

刘文杰低声说道：“第三小节的竞演，我们基本必输无疑，而且票数差距说不定会很大！

老张如果不能大比分拉开票数差距，赢下第二小节的竞演，

第五轮竞演，我们说不定就输了。”

刘文杰很郁闷，非常郁闷！

本来是来赚外快，走过场的，没想到林岩这么猛。

有他这个天王的人气加成在，都无法弥补他弟弟和林岩之间的实力差距。

这要是输了，脸丢光，钱还没了。

那他可就成了彻彻底底的笑话，还连累了好朋友张霖。

早知道，一开始就该听经纪人的话，当毛线表演嘉宾啊！

“我这就去安排。”

经纪人顿了顿，又道：“公司那边，你联系吧，我分量不够，恐怕说不动公司帮忙。”

这件事，说到底其实是刘文辉自己的事情。

作曲人参加《最强作曲人》，是以私人身份参加的。

刘文辉虽然签约沙海娱乐，是沙海娱乐的专属作曲人，但更类似于合作关系，签的合同，也不是经纪合同。

刘文辉参加节目获得的奖金，公司并没有抽成的权力。

他赚三亿还是七亿，跟公司一点关系没有。

让公司出大力帮刘文辉，还真不是一件容易的事情。

输了就输了呗，又不会掉块肉，对沙海娱乐的声誉，也没什么影响。

就是两位天王丢了面子，可能会让沙海娱乐的高层，心里起一点波澜。

因为多少会影响到刘文杰和张霖的商业价值。

因为这点小事，让公司所有艺人帮忙拉票，估计高层得骂经纪人是神经病。

但刘文杰出马，高层就必须得重视了。

天王可是一家公司定海神针一般的存在，提出的要求，能不能办先不说，公司肯定会认真考虑。

“行，我联系公司。”刘文杰说道。

就因为这个，让公司大费周章，他其实也有点不好意思。

如果是他自己的话，他肯定不会开口，但张霖的面子，他一定得帮他保住。

……

“杨哥，记得请我吃饭啊！”王嫣然笑嘻嘻说道。

周围的歌手，目光时不时飘向坐在王嫣然旁边的杨沛，眼神里满是羡慕。

这兄弟运气太好了！

简直就是老天爷追着喂饭吃。

正常情况下，作曲人都是在演播厅现场选择表演嘉宾，从来没有在场外找过。

偏偏，现场这么多歌手，没有一个符合林岩的要求。

正当林岩烦恼的时候，王嫣然又适时举荐。

然后，这一切就这么顺当的发生了。

杨沛在数千万观看直播的观众面前，演唱了林岩的竞演歌曲，并且，还跟一位天王，几乎打成平手。

杨沛肯定要火了，而且，还会是大火。

这要是还不火，可真就见鬼了。

“请，必须请！”

杨沛大手一挥，豪气的说道：“你想吃什么，我都请。”

“这次若不是你帮忙，林老师不可能想到我，以后我赚的钱，都分给你一半。”

王嫣然愣了下，随即打趣道：“分我一半，你以后的老婆，估计得心疼死了。”

她没把杨沛的话当真，谁吃饱了撑的，辛苦赚钱，然后分一半给别人的？

即使她帮了杨沛那么大的忙，几乎可以说是给了杨沛新生，她也不觉得杨沛会这么大方。

“她敢！”

杨沛郑重的说道：“我是认真的！我以后的老婆，若是对这件事有意见，那我就不要老婆！”

“待会节目结束，我马上让人起草协议，以后我要是不给你，你去法院告我。”

他原本是想给三分之二的，剩下三分之一，也比他现在的收入高得多。

但他担心王嫣然不会接受，最终决定把份额定为一半。

这是他最后的底线，再少，他过不了良心那一关。

王嫣然懵逼了，大脑一阵阵轰响。

杨沛竟然真的要给她钱，Dr.不是在和她开玩笑！

这可不是一笔小钱啊！

这个世界上，竟然还有这样的人？

她不知道该如何回应，她感觉自己的三观，受到了剧烈的冲击。

坐在他们两个附近的歌手，也听到了杨沛的话，惊诧的看着杨沛。

这人，脑袋被驴踢了？

----------------------------------------

第441章 让我猜猜，是不是很贵？

“杨哥，你别开玩笑了。”

王嫣然的脸色，有些红润，心脏的跳动频率，也快了几分。

“我没有开玩笑。”杨沛的表情，认真又坚定。

“我们别说这个了。”

王嫣然转移话题道：“待会录制结束后，你记得去跟林老师打个招呼，打好关系，争取以后让林老师再给你写首歌。”

杨沛轻轻皱眉，王嫣然好像被他吓到了，现在不适合继续讨论钱的话题了，便接话道：

“我也想啊，可这次能唱林老师的歌，我感觉已经花光了这辈子的运气了，再让林老师给我写首歌，估计不太可能。”

王嫣然赞同的点点头。

林岩的歌太难求了，天星娱乐稍微有点咖位的歌手，都有向林岩邀歌过，包括她。

但林岩基本没有回复过。

杨沛只是一个走了狗屎运的小歌手，现在火了，在林岩面前，依旧上不了台面。

能唱一首林岩的歌，已是幸事，再求一首，说不定林岩会觉得杨沛不知进退。

“也无所谓了。”

杨沛笑着说道：“公司肯定会安排其他作曲人给我写歌，以后我应该不用担心没有歌唱。”

只要天星娱乐运营部那群人脑子没坑，以后肯定会在他身上倾斜资源。

顶级作曲人给他写歌，以后不会只能在梦里想想的事了。

但，可以的话，他当然更希望能唱林岩的歌。

“杨沛，快过来。”

王嫣然的经纪人突然跑到歌手席附近，轻声喊道。

杨沛疑惑的看了她一眼，起身朝她走去。

王嫣然也好奇的跟了上去。

现在的放送份量，都会给在录音室创作歌曲的两位作曲人。

一直到创作歌曲的时间结束，镜头才会切换到演播厅。

在这段时间里，歌手席的歌手，可以自由活动，只要在一小时创作时间结束前，回到自己的位置就行。

歌手席的不少歌手，这会都找个地方，三三两两聚在一块聊天或玩手机去了，只剩一半左右，还在通过演播厅的大屏幕，观看直播。

杨沛和王嫣然离开歌手席，并没有引起多少人关注。

“快接电话，是公司的天后陈雅的电话。”

杨沛刚走下舞台，经纪人立即就把攥在手里的手机，递给他。

“天后陈雅？”

杨沛懵了，这可是天后啊！怎么突然就找上他了？

接过手机，恭敬的说道：“您好。”

“你好，我是陈雅。”

陈雅开门见山的说道：“我准备发布一首新歌，是男女合唱的，一直没找到合适的男歌手，我刚才听了你的演唱，觉得你很合适，你有兴趣和我合作吗？”

合作？

和天后合作？

这是他以前做梦都不敢想的事情！

杨沛不自觉的咽了一口口水，“我愿意，能和您合作，是我的荣幸。”

“行了行了，别这么客套，我不搞这些。”

陈雅笑着说道：“明天我的经纪人会联系你，给你发正式的合作邀请，预祝我们合作愉快。”

“肯定会愉快的。”杨沛语气坚决的说道。

能和一位天后合作，这是他以前只能在梦里想想的事情。

可如今，不但发生了，还是天后自己主动上门。

他现在真切的感受到，一扇新世界的大门，已经向他敞开。

他现在觉得自己就要升天。

……

林岩躺在沙发上，闭目养神。

原先录音室里，是没有沙发的。

但在他抱怨了一句后，节目组不知道什么时候，弄了一个可以躺着的沙发，放在了录音室里。

录音室的面积不大，放了一套沙发，显得有些拥挤。

待会编曲组的人进来，摄像师，收音师，估计都没地方落脚了。

“快速模式使用时间到，是否充值一千万，继续使用？”

“我丢！”

林岩暗骂一声。

使用全局搜索功能，比对一首歌，需要两千元。

目前为止，他已经花了四千万，账户里只剩下可怜的一千万。

可系统还没找到合适的歌曲。

但他没办法，只能硬着头皮上，现在只能期望银行快点把钱转给他账户上了。

“先正常搜索，奖金到账，立即开启快速搜索模式。”林岩说道。

“明白！”

……

魔海某火锅店。

“小雨，你吃慢点，刚捞出来的，烫！”

秦一凡看着犹如饿死鬼一般消灭食物的沈小雨，无语的说道。

“我都要饿死了，哪管得了那么多。”沈小雨的声音模糊不清，因为她嘴里已经塞满了食物。

秦一凡忍不住揉了揉太阳穴。

前段时间，两人正式在一起后，沈小雨大大咧咧的本性暴露，索性，就不在秦一凡面前矜持了。

曾经的那个女神，一去不复返。

“滴滴。”

“滴滴。”

……

秦一凡的手机，突然响起了一阵连绵不绝的信息提示声。

“您的账户已收到转账两千元。”

“您的账户已收到转账两千元。”

……

看了一眼，默默的将手机调成静音模式。

这次，不知道又得收到多少条转账信息。

林岩这么无聊的吗？

……

“系统，你他妈到底行不行？”

林岩不满的说道：“已经快半小时了，再拖下去，我就没法按时拿出竞演歌曲了。”

第四轮竞演的奖金，在十五分钟左右的时候到账，系统立即开启快速模式。

但现在加速时间已经快结束，还是没有找到合适的歌曲。

林岩真的有些急了。

“其实，还有一个爆裂模式，可以加速一百倍。”

“让我猜猜，是不是很贵？”

“恭喜宿主，会抢答了！”

----------------------------------------

第442章 我只负责搬运

“别废话，多少钱！”

林岩直接问道。

第四轮竞演的奖金已经到账，他现在可是财大气粗。

“爆裂模式，需要一亿启动费用，宿主请谨慎使用！”

系统颇为好心的提醒了一句。

“钱不钱的无所谓，你就告诉我，能不能在五分钟内，找到符合条件的歌曲？”

林岩霸气侧漏的说道。

现在对他来说，最重要的是能及时找到符合条件的歌曲。

至于花多少钱，他倒还真不怎么在意。

钱嘛，再赚就是。

但是，面子丢了，那就是丢了。

第二小节竞演，他若是拿不出歌来，这脸可就丢出银河系了。

而且，没有竞演歌曲，观众咋投票？

他可没打算只拿那三亿的保底奖金，七亿还是更香一些。

第一小节竞演的票数差距，只有十七万，说明天王也没强到哪去。

只要第二小节竞演，票数不会差的太离谱，等到第三小节，可就是他翻身的时候了。

“宿主可能误会了一件事情。”

系统道：“全局搜索模式，只能比对地球所有文艺作品，并不代表就能找到符合宿主要求的作品。”

“若是地球没有诞生过符合宿主条件的文艺作品，系统也不可能无中生有。”

“我只负责搬运，不负责生产，请宿主务必了解这一点！”

林岩的面色，顿时垮了下来。

啥意思，难道我花这么多钱，最后可能一无所获？

“你踏马不早说！”

林岩没好气的说道。

系统：“宿主刚穿越到这个世界时，系统就已明确说明，系统只能按照宿主要求，从地球搬运相应的文艺作品。”

“系统从来没有说过，可以满足宿主的任何要求，请宿主不要将责任推到系统身上。”

林岩一口气堵在胸口，差点没将他憋过去。

他很想骂几句，但系统说的，好像也没什么问题。

“宿主还需要开启爆裂模式吗？”系统问道。

“还开个毛啊！”

已经贴进入快六千万了，要是再贴一亿，还拿不到符合条件的歌曲，他可就亏大了。

关键是，时间有限。

一小时创作歌曲的时间，已经过了二十分钟，超过半小时，伴奏带制作，歌手熟悉歌曲的时间，就太少了。

“建议宿主继续使用，系统已检索到普通歌曲曲库，也许普通歌曲曲库里，就有符合条件的歌曲。”

林岩翻了个白眼，“我看你就是想黑我的钱！”

“系统不是人，钱这玩意，对系统来说，没有意义。”

“另外，宿主已花费的资金，已经达到六千万，就这样放弃，这花出去的六千万，将毫无意义。”

系统谆谆善诱道。

林岩陷入沉思，系统说的确实有道理。

而且，就这么放弃，他也不甘心。

“好，我就信你一次，开启爆裂模式。”林岩面目狰狞的说道。

开启爆裂模式，这首不知道咋样的歌曲，身价可就一亿六千万打底了。

玛德！

定制剧本，都没有这么贵！

系统：“扣除宿主账户一亿资金，开启爆裂模式，搜索速度加速至一百倍。”

林岩睁开眼，拿出手机，点开手机银行，装模作样的点了几下。

系统从来都是实时划账，这会是现场直播，看着他的人，少说几千万。

要是被人发现，他明明躺沙发上闭着眼睛啥都没干，账户却转出一亿资金，不好解释。

虽然不算啥大事，但林岩认为还是谨慎一点好。

“已找到歌曲，《我在那一角落患过伤风》，歌手冯曦妤。”

“歌曲数据已发放，请宿主注意查收。”

林岩的手指僵住了，脸色瞬间铁青。

因为，爆裂模式开启，才刚刚十秒左右，歌就找到了！

糊弄鬼呢！

就算爆裂模式把搜索比对的速度，加快了一百倍，十秒的时间，相比正常模式，也多比对不了几首歌。

换句话说，他这一亿白花了！

“系统，你必须给我一个合理的解释！”林岩咬牙切齿的说道。

系统：“请宿主稍安勿躁，全局搜索带有很大的随机性，什么时候找到符合条件的歌曲，并不是系统能控制的事情。”

“宿主若想以后能尽快找到适合的歌曲，可以另外花费十亿资金，系统可以分析曲库中的每一首歌，记录关键特征，

下次使用全局搜索时，就可以大大减少工作量，并且比对一首歌的费用，也会大大降低。”

“你他妈……。”

“宿主请谨慎发言！”

林岩一句脏口，硬生生憋回了肚子里。

他不是怕系统电他，主要是现在正在直播，他若是突然全身抽搐，节目还播不播了？

明天的头版头条，肯定会是他！

因为这种事上头条，他可没这个兴趣。

“懒得理你！”

林岩没好气的回了一句，开始查看歌曲。

打人打人打人……。

这是一首哼唱歌曲，旋律朗朗上口，歌词更是简单无比，就是一直打人打人……。

编曲也简单，随便拉一个编曲系的学生，都能在十分钟内做好伴奏带。

翻身坐起。

林岩揉了揉脸，站起身。

关注着林岩的人，顿时精神一振，林岩总算要开工了。

特别是节目组的主创，都感动的差点没哭出来。

林岩躺沙发上十分钟的时候，所有人浑不在意，有说有笑。

林岩躺沙发上二十分钟的时候，大家心平气和。

林岩躺沙发上二十五分钟的时候，所有人坐不住了。

一小时的歌曲创作时间快过半，林岩却连歌谱都还没开始写。

后面还要制作伴奏带，歌手需要时间熟悉歌曲。

半个小时，很可能不够用。

若是林岩无法按时拿出歌曲，无法参加第二小节的竞演，那第二小节就废了。

这不仅是直播事故，还会直接影响到节目组的收入。

还好，林岩终于动了。

歌手席的歌手，神情更是振奋，因为这代表着林岩，很快就要来选歌手了。

林岩的一举一动，牵动的人心，太多了。

……

在曲谱本上唰唰唰，林岩只用了两分钟就弄好了歌谱。

再叫来编曲组的人，将编曲的曲谱给他，交代了一下注意事项，林岩便离开录音室，朝演播厅走去。

该选歌手了。

----------------------------------------

第443章 这女人脑子有坑吧？

“来了来了。”

“不知道这次林老师会选谁？”

“应该不是我们，能自主选择歌手，还选其它公司艺人的可能性不大。”

“说不好，要是天星娱乐今天来的艺人，没有合适的呢？还有半个小时，第二小节的竞演就开始了，临时摇人，来不及。”

“希望会这样吧。”

……

歌手席的众多歌手，伸长了脖子，看着后台的出场通道，等待林岩的到来。

那些此刻不在歌手席的歌手，使出了吃奶的劲头往回赶。

有一个在厕所处理人生大事的歌手，接到经纪人的电话后，差点没擦就出来了。

……

“嫣然，我觉得这次很可能选你。”杨沛说道。

王嫣然第一小节，算是帮了林岩一次。

如果林岩这次写的歌，适合王嫣然的话，于情于理，林岩都应该选择王嫣然。

“不一定吧。”

王嫣然忐忑道：“说不定林老师这次写的还是一首男生唱的歌。”

杨沛点点头，这个确实说不准。

……

林岩从通道走出，径直走向歌手席。

除了沙海娱乐的歌手外，大家都期盼的看着他。

“林宛如，你跟我来。”

林岩指着坐在歌手席最后边的林宛如说道。

上次他给林宛如整了一首《小鸡哔哔》，他一直觉得对不住这个妹子。

这次的这首《我在那一角落患过伤风》，虽然算不上什么好歌，但总是一首正常的歌曲，正好拿来补偿林宛如。

“我！”

林宛如惊讶的张大了嘴，一脸不可置信。

她已经唱过一次林岩的歌，正常情况下，林岩应该不会再选她。

“对，是你。”

林岩点头，说道：“快点，时间不多了。”

“哦哦。”

林宛如赶紧起身，小跑向林岩，两人一同朝录音室走去。

……

杨沛眉头轻皱。

林岩选了林宛如，说明他这次写的是一首女声歌曲。

但林宛如已经唱过一次了啊！

王嫣然的嗓音条件，甚至外在条件，都不比林宛如差。

林岩为什么不选在第一小节帮过他的王嫣然，却选择林宛如？

难道是因为合作过一次，知根底，想稳定一点？

就算这样，也不至于连让别人展示一下的机会都不给，直接选择林宛如吧？

杨沛想不明白，王嫣然也有点沉默。

“没事，林老师这首歌，可能更适合林宛如唱，下一小节，说不定就选你了。”

杨沛看着兴致不高的王嫣然，轻声安慰道。

王嫣然点点头，没多说什么。

……

录音室。

“这是歌谱，你进录音间里熟悉一下。”

林岩将歌谱递给林宛如，指着录音间说道。

林宛如恭敬的接过歌谱，大致瞄了一下。

“林老师，这首歌，没有歌词吗？”

看着歌谱上的打人打人，林宛如忍不住问道。

“没有，你就按着这个词的音调唱就行。”

林岩笑着说道。

其实，这首歌是有歌词的，只是原版的歌词是英文单词darling。

这要是全部写darling，工程量太大了，能省事一点，就省一点。

林岩从不给自己加工作量！

“哦，好吧。”

林岩都这么说了，她照做就是。

大致看完歌谱，林宛如试着哼了两句，突然对林岩说道：“林老师，您这次为什么选我？”

刚才在演播厅的时候，她以为林岩写了一首很适合她的歌，才会直接选她。

但这会拿到歌谱，哼了两句，发现这首歌的旋律和音调都很简单。

哪怕是没有声乐基础的人，只要嗓音条件好，音准没问题，都可以很好的演唱这首歌。

这种情况下，林岩还选她这个唱过一次的歌手，让她有些疑惑。

歌手席里，还有四个天星娱乐的女歌手，她们都有足够的实力，唱好这首歌。

“哪有那么多为什么。”

林岩摆摆手说道。

“其实…。”

林宛如纠结道：“您可以选其他人的，她们也很适合。”

能演唱林岩的歌曲，对于她来说，可遇不可求。

但她已经唱过一次，再来一次，恐怕一起来的其它女歌手，会有意见。

会觉得她太贪心，一个人独占两次机会，不给其他人留一点汤喝。

人活在世上，总归是要讲究人情世故，也许强大的人不用。

林宛如自觉还没强大到那种地步，因此，她决定将这次机会让出去。

“这首歌，我觉得更适合王嫣然唱。”

林宛如小声说道：“她刚才还给您举荐了杨沛。”

林岩看着林宛如，眉头轻皱。

这女的脑袋有坑吗？

王嫣然他以后能帮的时候，肯定会帮一下。

但什么时候帮，要怎么帮，这是他的事情，什么时候轮到林宛如指手划脚了？

咋地，是想拿他做人情？

林岩对林宛如的印象，瞬间变差。

“我选了你唱，你好好唱着就行，不想唱，可以直接说，我会安排人接替你。”

林岩的声音冷了些。

原本还想着以后看看，能不能拉林宛如一把，比如在电影里，给她安排个角色之类的。

但现在，他决定这次过后，不再和林宛如有任何牵扯。

他只是因为上次让林宛如唱了一首，比较搞怪的歌曲，有点过意不去，想着补偿一下。

再给她一首歌，他已经是仁至义尽，做的很到位了。

“我不是这意思。”

“那你唱不唱？”

林宛如咬着嘴唇，回道：“唱。”

林岩抬手指着录音间，“进去熟悉歌曲吧。”

林宛如张口，想说些什么，但迎上林岩毫无情绪波动的眼神，最终闭上嘴，转身走向录音间。

她有种直觉，林岩好像生气了。

虽然她不知道哪句话惹到林岩，但她二十多年的人生经验告诉她，现在最好什么话都别说，做好林岩吩咐的事情最重要。

……

演播厅。

“这首歌，我觉得更适合王嫣然唱。”

当大屏幕上，林宛如对林岩说出这句话时，王嫣然眼睛猛的瞪大了。

但随后的发展，让她的心情，又低落到了谷底。

林岩否决了林宛如的提议。

这种有了希望，又被人按下的感觉，真不好受。

----------------------------------------

第444章 是你太快了

“林老师，伴奏带做好了。”

编曲组的组长对林岩说道。

这次的伴奏带很简单，和声不复杂，使用的乐器主要是钢琴，其它乐器基本没怎么用。

“嗯，放一下我听听。”

林岩拿起耳机戴好，组长点击播放。

……

“怎么又来了！”

小钱看着监视器里的画面，无奈扶额。

林岩这也太快了，一小时创作时间快过半的时候，才开始写歌谱，选歌手，制作伴奏带。

从林岩写歌谱开始到现在，过了差不多十分钟左右。

林岩竟然做好了伴奏带，马上就能让歌手用伴奏带彩排。

小钱看了一眼另一个监视器，上面显示的是刘文辉录音室的情况。

刘文辉还在制作伴奏带，现在已经录制好了各种乐器的和声，正在压制音频，估计还得要几分钟才能弄好。

“难道又要静音？”

小钱脑子里，突然冒出了这个想法。

“不行！肯定不行！”

小钱第一时间否定这个想法。

第一小节已经这么搞过一次，再来一次，观众真的会把节目组的脊梁骨戳断。

“黄导，您看？”

小钱小心翼翼地问道。

刘文辉那边明显还要等一会，才能制作好伴奏带，这段时间，若是还按两人均分放送份量来调度镜头，无疑会让林岩的竞演歌曲的具体信息暴露过多。

这会极大影响到后面竞演环节的收视数据。

下一季节目，相同时段的广告投放权竞拍，想要拍出好的价位，恐怕就不容易了。

“通知林岩录音室的人，让他跟林岩提一下，帮帮忙，稍微拖一下时间。”

黄导沉吟一会后，说道。

节目组不可能再给林岩静音，第一次可以说是失误，第二次，不管怎么解释，大家只会认为节目组针对林岩。

任何一档综艺节目，名声都是最重要的。

名声臭了，节目再好看，请来的明星再大牌，大家也只会弃之如敝履。

“我马上安排。”

小钱点点头，回道。

……

录音室。

负责帮林岩处理杂事的工作人员，拿手按了一下耳朵里的对讲机耳塞，脸色有些古怪。

他点了几下头，看向摄像机，待摄像机上红色的连线指示灯暗下来后，走到林岩身边。

轻轻拍了一下林岩的肩膀。

林岩摘下耳机，疑惑的看向他。

现在可是现场直播，镜头随时会切换到他这里来，节目组的工作人员，一般都会站在镜头范围外。

这个人怎么直接跑他身边了？

“有什么事吗？”林岩问道。

工作人员略微有些尴尬的说道：“林老师，您能稍微慢一点吗？”

“刘老师那边还没做好伴奏，编导室那边，不好调度镜头。”

为了保证两位作曲人的心态平稳，节目组在开赛之前，就定下了一条原则。

绝对不允许任何人在歌曲创作时间内，向一位作曲人，透露另一位作曲人的进度。

防止哪位作曲人，因为得知对方进度比较快，而出现心态失稳的情况。

正所谓忙中出乱，时间本来就紧，要是出点意外，竞演歌曲没有按时拿出，那可就是直播事故了。

林岩有些诧异的问道：“这都四十分钟了，他们连伴奏带都没做好？这也太慢了！”

工作人员有些无语，明明是你太快了好吧！

一个小时，创作一首歌，还得制作伴奏带，歌手还得熟悉歌曲。

不管从哪个角度看，时间都非常紧张。

若不是参加《最强作曲人》的参赛选手，都是行业内的顶尖人物，专业水平个顶个的高，节目组打死都不敢定下这样的规则。

一个小时的创作时间，这是节目组咨询了众多顶级作曲人后，最终确定下来的。

本来想着时间这么紧，林岩和刘文辉肯定忙的脚不沾地，气氛肯定是严肃认真，画面肯定是扣人心弦。

结果，刘文辉确实是忙的脚不沾地，一进录音室，就没见他停下来过。

而林岩，不知道的，估计还以为他是来旅游的。

整个画风就四个字，轻松惬意！

若不是刘文辉的表现，符合节目组的预期，他们都得怀疑，创作时间定为一个小时，是不是太宽裕了。

“刘老师的歌曲，会比较复杂一些，制作的时间，也会久一些。”工作人员笑着说道。

“怎么？你是觉得我的歌不够复杂？”林岩问道。

完了！

工作人员脸色一变，猛然意识到自己说错话了。

刘文辉的歌复杂，不就是在说林岩的歌简单吗？

这话不管谁听了，都会觉得是在说，林岩的歌比不上刘文辉的歌。

这话其它作曲人能说，观众能说，但他这个节目组的人，绝对不能说！

哪怕是影射都不行！

“我不是这个意思，林老师您不要误会！”

工作人员焦急的解释道，声音里都带上了一丝哭腔。

这要是被林岩捅到黄导那里，他肯定会被开除，不带商量的！

林岩盯着工作人员，突然笑道：“跟你开玩笑呢。”

他还没小心眼到这种程度，况且，这个工作人员，也不是故意的。

应该只是想找个理由，让他帮忙而已。

他只是吃饱了撑的，故意逗一下这个工作人员，没想到人家的心脏这么脆弱。

“我会把进度拖慢点，什么时候恢复正常，你待会给我打个信号。”林岩笑着说道。

“好好，谢谢，谢谢您配合我的工作。”

工作人员忙不迭的谢道，冷汗已经沁满了额头。

刚才他差点被林岩把心脏病吓出来了。

按了一下对讲机上的通话键，跟执行副导演小钱，汇报了一下情况后，就退到摄像机照不到的地方，等待着上面的指示。

林岩则是装作很忙碌的，继续和编曲组的人，商量如何改进编曲。

虽然对节目组的观感不太好，并且已经决定不再参加这个节目。

但这点举手之劳，他还是愿意帮一下的。

时间快到五十分钟的时候，工作人员朝林岩比了一个手势。

林岩会意，让编曲组的人，开启音响外放。

刚才结束和工作人员的交流后，他就偷偷让编曲组的人，给林宛如播放伴奏带？

但只开了林宛如所在录音间的播放线路，将录音室里的监视音响啥的，都静音了。

帮节目组是一回事，但得在保证自己利益的前提下。

时间这么紧，多熟悉一分钟，上场表演的时候，出错的可能性就少一分。

他不可能真的放缓自己的节奏，等刘文辉的进度赶上来。

那是傻逼才会干的事情！

----------------------------------------

第445章 脑补达人刘文辉

“一小时创作时间结束，欢迎两位作曲人回到演播厅。”

演播厅里响起一阵热烈的掌声，林岩和刘文辉徐徐走上舞台。

待两人坐好，花少立即问道：“第二小节的竞演，两位商量好谁先上场了吗？”

林岩和刘文辉对视一眼，刘文辉举手说道：“我先吧。”

上一小节，是林岩的助演嘉宾先上场，若还让林岩先上场，就有不要脸的嫌疑了。

“好，让我们欢迎天王张霖，为我们带来刘文辉老师的作品，《星空》。”

花少高声报幕道。

说完，便缓步走下舞台。

音乐声响起，舞台上的大屏幕，从中间分开，张霖迈着稳健的步伐走出。

“啊~~。”

观众席，响起了一阵震耳欲聋的欢呼声。

有的人，甚至还在喊着张霖粉丝专属的应援语。

身为一位天王，粉丝无数。

在任何地方碰见自己的粉丝，都是非常正常的事情，更别说《最强作曲人》，这档音乐综艺节目了。

张霖脸上露出练习过无数次的温暖笑容，朝台下挥了挥手，又引起一阵喧嚣。

“我在寻找一颗星，一颗星。”

“它是那么的明亮，……。”

林岩目光一肃，有些讶异的看向刘文辉。

曲圣果然不是吃素的！

这首歌单看质量，可能没资格收录进一位天王的专辑里。

对曲圣来说，这首歌也算不上有多优秀，最多是正常发挥的水平。

但由于第二小节规则的特殊性，创作歌曲的难度，增加了不止一个等级，歌曲质量也更难以保证。

刘文辉却还能在时间如此紧张的情况下，保证歌曲质量，确实很牛逼！

单从歌曲架构上说，刘文辉这首歌，比系统给他找的那首，确实复杂多了。

再加上天王张霖的倾情演绎，这一局有点难受了啊！

林岩现在只能期盼，票数差距不要太大了。

最好能和第一小节一样，只有十来万的差距。

这样的话，他才有可能在第三小节，将差距追回来。

……

四分钟后。

音乐声停止。

“啪啪啪……。”

张霖朝台下的观众鞠躬致谢。

结束一场表演后，感谢台下的观众欣赏，这是每一个艺人必须要做的事情，天王也不例外。

“谢谢张霖老师，为我们带来如此动听的歌曲。”

花少上台，“请张霖老师入座。”

张霖点点头，直接走回自己的位置坐下，脸上带着自信的笑容。

他自觉刚才的演唱很完美，虽然没多少时间熟悉歌曲。

但以他深厚的音乐素养，他非常确定，自己将歌曲演绎的很到位。

很多地方，还加入了自己的理解，让歌曲传达出的情绪，更加饱满。

他非常肯定，自己做出的修改，没拖刘文辉的后腿。

一位天王，不仅仅是地位不比曲圣低，在音乐素养上，也不会比曲圣差多少。

而且，由于常年演唱歌曲，对歌曲的理解，有时候比作曲人还要深刻。

有时候，不经意间的灵光一闪，能让整首歌升华一个档次。

张霖他就经常灵光一闪，他开演唱会的时候，经常会即兴演唱歌曲，有时候会将歌改的和正式发布的版本，大不一样，但反而更受欢迎。

他在音乐平台上发表的歌曲，很多都是演唱会版本的播放量，高过正式版本。

“现在，让我们欢迎歌手林宛如，上台演唱林岩老师的作品，《我在那一角落患过伤风》。”

花少跟屁股后面挂了一串点燃的鞭炮似的，话音刚落，就窜到了台下。

林宛如缓缓从后台通道走出，站定在舞台中央。

演播厅的高级音响，开始播放伴奏。

钢琴声响起。

“当当当，当当，当当当，……。”

钢琴独奏到第十五秒时，林宛如将话筒凑到嘴边。

嘴唇微动。

“打人，打人，打人，打人，打人打人打，……。”

林宛如的嗓音，很适合这首歌，再加上略显轻快的旋律，让人仿佛没有了忧愁，烦恼。

……

刘文辉震惊的看向林岩。

这是怎么回事？

林岩竟然直接拿观众哼的旋律，当做主歌部分的基调。

“打，打人打，打人打，……。”

主副歌衔接如此顺滑，没有一丝滞涩的感觉。

这怎么可能！

刘文辉双眼不自觉瞪大，眼里满是震惊。

他是在歌里，加入观众给出的旋律，而林岩，却是用观众给的旋律，写出一首歌。

孰高孰低，一望便知。

他原本以为，他和林岩的差距，只是在天赋上。

林岩音乐天赋高，灵感多，这个他确实没法比。

搞音乐，不是有恒心，或者说有深厚的乐理知识就够了。

这个行业，非常吃天赋。

有天赋的人，哪怕他是个完全不懂乐理的普通人，随口哼的一段旋律，说不定就比在这个行业厮混几十年的人，费尽心力谱出来的曲子，强千百倍。

所以，面对林岩心中天赋型选手，刘文辉一点脾气都没有。

他没想着在写歌上，和林岩争个高低，他只想赢比赛，拿到七亿奖金。

为了保证自己能赢，他甚至愿意放下曲圣的脸面，找来两位天王助阵。

但现在，他发现自己不仅是天赋没林岩强，对歌曲的理解，也跟林岩不在一个档次上。

林岩拿到观众给出的旋律后，想的是如何根据这个旋律，写一首歌。

而他想的是，如何将这段旋律，加进其它的曲子里。

他这样的做法，和裁缝有什么区别？都是拼接。

刘文辉的脸色，不自觉的红了起来，他为自己的行为感到羞愧。

最强作曲人。

作曲，作曲，他怎么就忘了这最重要的两个字呢？

----------------------------------------

第446章 人间清醒的张天王

博客。

“林岩牛逼，竟然直接用观众给出的旋律，写了一首歌！”

“刘文辉的歌，很明显是拿一首早就写好的曲子，将观众给出的旋律嫁接进去，转进很突兀，但他也确实牛，能在这么短的时间内，将曲子修改好，整体没什么大问题，歌也很好听，但谁更胜一筹，我相信大家都看得出来。”

“确实，直接高下立判了。”

“关键是林岩的歌，旋律朗朗上口，我只是听了一遍，现在就已经能哼出来了，没说的，林岩牛逼！”

“本来我都编辑好投张霖一票的短信了，现在，我不能昧着良心做这种事，姐妹们，我叛变了！”

“加1，咱俩一起叛变，不过，我不是姐妹，我是小哥哥哦。”

……

网络上的评论，基本是一边倒，几乎都是支持林岩的声量。

单从这方面看，第二小节竞演的胜利者，应是林岩无疑。

但张霖毕竟是一位天王，粉丝基础雄厚，再加上刘文杰的支持。

鹿死谁手，犹未可知。

……

“感谢歌手林宛如小姐，为我们带来一场完美的演出。”

花少待音乐声停止后，立即上台，毫不吝惜自己的赞美。

“请先回座位。”

花少轻声对林宛如说道。

林宛如点头，小跑回自己的位置。

在坐下之前，往经纪人所在的方向看了一眼，经纪人轻轻点头。

林宛如脸上，瞬间带上了一股兴奋之色。

这是她和经纪人约定好的暗号，隐晦的告诉她，网上对她演出的评价。

从经纪人给出的反应看，网上对她的这一轮演出，应该是给出了很好的评价，这些都会成为她事业更上一层楼的助力。

但她心里有一个疙瘩，从她建议林岩选择王嫣然开始，她就很明显感觉到林岩对她的态度，冷淡了很多。

这让她很是惶恐，她不明白自己到底怎么惹着林岩了。

她只是向林岩举荐了王嫣然而已。

王嫣然帮过林岩，而她主动让出机会，让林岩可以还人情。

不管咋看，她都觉得自己没做错。

林岩还了人情，王嫣然得到了上场的机会，她也不会因为上场两次，而被其他人嫉恨。

这是三赢啊！

到底为什么，到底为什么？

林宛如心里无数个问号闪过，她实在是被搞懵了。

在她的预想中，她这样做，就算没法让林岩对她高看一眼，至少也能得到个懂事的印象分吧？

林宛如心里忐忑不安，但事情已经发生，她也只能看以后有没有机会，试着和林岩修复关系了。

林岩这样的粗大腿，脑子没坑的人，都会想着抱紧。

她已经和林岩合作了两次，相比起别人，还是有一定优势的，不试着将自己和林岩绑定，太过可惜。

……

“现在进入投票环节。”

“倒计时五分钟，开始投票。”

随着花少一声令下，大屏幕上，开始五分钟倒计时。

1245649，1546846。

第二小节的投票，相比第一小节，猛烈的多。

在倒计时开始后不到五秒，两首歌的票数总和，就接近三百万。

显然，很多人早早就已经编辑好了投票短信，就等着投票开始后，第一时间发出。

“刘文辉老师的票数，比林岩老师多了三十万票，支持林岩老师的观众们，可得加把劲了！”

花少时不时的播报一下最新数据，顺便鼓动观众投票。

……

“票数差距已经扩大到四十万了，支持刘老师的观众很给力啊！”

……

张霖看着大屏幕上的数据，心里暗暗舒了一口气。

前期的票数差距越大，后面拉回的可能性越低。

“放心，这一次肯定能赢，咱俩的粉丝加起来，少说几千万，每个人投一票，想输都难！”

刘文杰小声说道。

这一局，他可是做好了充分的准备，不但动员了他和张霖的粉丝，还让公司联系好了公司的艺人。

如果最后两分钟，票数差距不大，就让公司的艺人帮忙拉票。

这一局不仅要赢，还要大比分赢。

张霖轻轻点头，但心里却有着不是滋味。

他可是天王啊！

竟然要用这种有些无耻的方法，来确保自己的胜率。

他什么时候沦落到这种境地了？

……

某粉丝群。

“姐妹们，票数差距已经快五十万了，大家再加把劲，争取在第三分钟的时候，把票数差距拉到一百万！”

“大姐头，我手机欠费了，没法继续投票了。”

“把电话号码发到公屏上，手里有钱的姐妹，帮忙充一下话费。”

“刚才已经发了，但没人充钱啊！”

“我没钱了，我已经给群里的姐妹，充了两万多话费了，这个月的零花钱都花完了。”

“我也是，刚才让我爸打钱，被他吼了一顿，问我才12号，怎么就把一个月的生活费花完了，我都不知道该怎么解释，只能糊弄过去。”

“姐妹们，一定不能停止投票啊！哥哥需要我们的时候，我们不在，哥哥会很失望的！”

“对，不能让哥哥失望，大家再想想办法，一定要帮哥哥拿下第一名！”

“可我真的拿不出钱充话费了啊。”

“再挤挤，肯定有的。”

……

倒计时，02:30。

“票数差距现在已经缩小到三十七万，看来支持林岩老师的观众开始发力了。”

听着花少的播报，刘文杰的面色有些慌乱。

票数差距，在倒计时过了两分钟后，开始缩小。

现在已经跌破了四十万大关，并且还在不断缩小。

以目前票数增长的速度看，很可能再过一会，票数差距就会缩小到三十万以内。

“该死，怎么会这么多人投林岩！”

刘文杰小声说道。

他和张霖，两位天王的人气，竟然都压不住林岩，实在让他难以理解。

“唉。”

张霖轻轻叹了口气，说道：“这是一个以创作为主题的节目，观众和那些选秀节目的不一样，他们更在意的是歌曲好不好听，而不是演唱歌曲的助演嘉宾，名气大不大。”

“我们能起的作用，恐怕比想象中小了很多。”

张霖看着大屏幕上的数据，脸色凝重。

刘文辉一开始就搞错了重点，以为找来两位天王，就能依靠人气碾压林岩，弥补实力上的差距。

但观看《最强作曲人》这个节目的观众，他们本来就不是来看歌手的，他们看的是作曲人如何写歌，看的是一首歌的诞生过程。

若是想看明星，直接去看那些真人秀不就行了？

那些大火的真人秀里，别说天王了，影帝影后都是一抓一大把。

不过，作用还是有的，没有两位天王的人气加持，刘文辉第一小节比完，就能确定结果了。

“投票时间已过三分钟，票数差距28万，林老师会不会后来居上呢？”

“快点做出你们的选择吧！”

----------------------------------------

第447章 抓着权力不放的黄导，伤透了小钱的心

41546864，41765846。

刘文杰搭在膝盖上的双手，不自觉的抓紧了膝盖。

票数差距竟然被拉到了不到二十三万，看票数增长的速度，在投票时间结束前，肯定会被林岩超过。

刘文杰的呼吸，稍稍粗重了一些。

“我们真的到这一步了？”

刘文杰扭头看向张霖，想征询一下他的意见。

让公司的艺人帮忙拉票。

不到万不得已，他不想用出这一招，因为真的很丢脸！

两个天王绑一块，竟然没压过林岩，不管怎么看，都是一件丢脸的事情。

若是还找外援，更是自己将脸丢到地上，让人踩。

他问张霖，是不是到这一步了？只是想让张霖帮他下决心。

因为他还是无法接受这个事实。

“还有的选吗？”

张霖没有正面回答，而是反问一句。

脸从他们答应刘文辉来当助演嘉宾的那一刻起，就已经丢了。

现在若是连比赛都输了，他们不但面子没法赚回来，钱还得没了。

钱和面子，至少得拿一个吧？

刘文杰明白张霖的意思，看向台下的经纪人，轻轻点了几下头。

经纪人会意，拿出手机，急匆匆的往没人的角落窜去。

……

刘文杰和张霖急的上火，刘文辉这个始作俑者，却是一脸坦然的样子。

老神在在的躺在宽大的椅子上，一点焦急的样子都没有。

第五轮竞演的输赢，他其实已不放在心上。

从他发现自己和林岩的差距，不仅仅是实力上的差距，对音乐的理解，也差了一个等级时，他就对自己能不能赢，不抱期待了。

即使赢了，也不会让他的心情，再起一丝波澜，他现在甚至想直接认输。

但看向对面歌手席的刘文杰和张霖，他又压下了这个想法。

刘文杰和张霖是为了帮他，才来当他第五轮竞演的助演嘉宾，他再怎么心灰意冷，也不能坑自己亲哥和朋友。

所以，虽然对能不能赢，已经不在意，但全力以赴，还是必须的。

顺着刘文杰的目光看去，正好看到刘文杰的经纪人急急忙忙离开。

刘文辉略微一想，就明白经纪人去干啥了。

嘴角泛起一丝苦笑，本以为是拉着刘文杰和张霖赚外快，没想到会让他们陷进这么尴尬的情况。

他现在真想抽自己一巴掌！

老老实实打比赛不行吗？干嘛要搞这些歪门邪道，害自己，也害别人！

还是财帛动人心啊。

当时他完全被七亿的奖金迷了眼，心里只有一个想法，一定要拿第一名。

即使要分两亿给刘文杰和张霖，对他来说，依然非常合算，多赚两亿，谁不愿意？

只是出了点意外，林岩比他想象中，还要猛的多。

……

“小钱，你可真是个天才啊！”

黄导看着马上就要爬到九千万的投票数，笑的合不拢嘴。

第二小节的投票时间，才过了三分钟，总票数就已经接近第一小节的最终票数了。

不出意外，五分钟投票时间结束，总票数肯定能超过一亿票。

节目组和电信运营商签的短信费分成比例是，节目组六成，电信运营商四成。

这钱几乎跟捡来的没区别！

至少六千万进账，黄导的心情不好才怪。

小钱也是兴奋无比。

让观众通过发短信的方式投票，完全是他自己琢磨出来的。

在节目开播前，他一直担心观众的投票意愿，能不能达到他的预期。

没想到观众的投票意愿，比他预想中的高的多。

之前开制片会议时，节目组的几位主创讨论总票数能有多少。

最乐观的预测，也只是三小节竞演的总票数，达到一亿左右。

现在的成绩，已远远超出了大家的想象。

“等我退休后，总导演的位置，非你莫属！”

小钱的脸色呆滞了一下。

退休后？

不应该是正式上任副台长后吗？

难道黄导打算上任副台长后，继续担任《最强作曲人》的总导演？

小钱的心情，瞬间犹如被冬日寒风吹拂。

黄导今年才四十八岁，等他退休后接班，至少还得等七年。

这七年里，就算他把节目的收视率，提升到比春晚还高，外界也只会注意到黄导这个总导演。

名声，金钱，都是黄导的，他有的，只是黄导的器重。

“谢谢黄导，我一定当好您手底下最好的兵！”

小钱拍着胸脯表忠心，但他的眼神，却有些闪烁。

黄导算是对他有知遇之恩，但再大的恩情，也不能挡他的路。

况且，他马上要上任副台长了，还抓着节目组的控制权不放，这也太贪了吧？

还要一直抓着，等到退休后再放手，这着实过分！

他现在明白，为什么原先的副导演，一定要离开《最强作曲人》节目组，跑去导演一个三无节目了。

他也想离开了。

跟着黄导混，饿不死，但出不了头。

等他混够资历，有了单开一档新节目的资格后，肯定也会和原先的副导演一样，毫不犹豫的离开。

“努力工作就行，以后这样的好点子多想一点，奖金方面，我肯定给你安排最高档的！”

黄导非常满意小钱的态度。

年轻，有干劲，点子多，办事稳妥。

这样的下属，哪个领导能不爱？

有小钱在，他以后完全可以将《最强作曲人》的主要工作扔给他，他挂个总导演的名头就行。

他现在的工作重心，得转移到副台长这个职位上，争取在退休前，试一试台长的椅子舒不舒服。

----------------------------------------

第448章 他给了我一个无法拒绝的条件

“黄导，沙海娱乐的艺人，突然全部发博客，帮刘文辉老师拉票。”

一个负责监控舆情的工作人员跑过来说道。

随着他的话音落下，大屏幕上，刘文辉的票数，突然跟吃了兴奋剂似的，一下子飙升一百多万。

不到五秒的时间，刘文辉的得票数，就比林岩高了一百多万票。

“不至于吧？”

小钱目瞪口呆的说道。

不就是一个综艺节目的排名，用得着搞这么大阵仗吗？

就算输了，也不会对沙海娱乐造成多大影响，最多刘文辉少拿点奖金，两位天王丢点面子。

不管怎么看，也不至于让沙海娱乐，出动公司全体艺人帮忙拉票的程度吧？

小钱一脸懵逼，他在第五轮竞演开播前，完全没想过会出现这种情况。

黄导也是有些奇怪，但这是好事啊！

沙海娱乐的艺人帮忙拉票，这意味着节目组的收入能再拔高一截。

节目组没付出任何代价，平白无故得了一份额外收入，最近走大运了，什么好事都往头上砸。

……

“刘老师的得票数，现在比林老师的得票数，高了一百三十万，这是第五轮竞演开播以来，最高的票数差距。”

“林老师还有没有可能将票数差距缩小呢？”

“电视机前支持林老师的观众，可得加把劲了！”

“投票时间已经快到四分钟，你们难道就想看着林老师，就这样落败吗？”

“快点拿起你们的手机，编辑投票短信，支持林老师吧！林老师需要你们的支持！”

林岩看着花少在台上，动作夸张的鼓动观众投票，感觉有些恶心。

他有优势的时候，就鼓动观众投票给刘文辉，刘文辉有优势的时候，就鼓动观众投票给他。

左右横跳，目的只有一个，让观众拿起手机投票。

从开始投票到现在，花少已经左右横跳了十几次。

效果很不错，花少每鼓动一次，总票数增长的速度，都会明显加快

林岩大概估计了一下，花少至少帮节目组多创收六七百万肯定有了。

但现在让他疑惑的是，刘文辉的票数，为什么增长的那么快？

不到五秒的时间内，突然涨了上百万票，一下子将他和刘文辉的票数差距，拉到了百万以上。

现在投票时间已经过了四分钟，刘文辉的票数增长，明显比他快，他基本没可能在最后一分钟追回这么大的票数差距。

“刘哥，恭喜了，第二小节看来是你赢了。”

林岩转头看向刘文辉，轻声恭喜道。

刘文辉回了一个略显尴尬的笑容，“投票时间还没结束，结果还不能确定。”

此刻，他有些惭愧，还有些懊悔。

这突然的票数增长，他用脚趾头想一下，都能想出来，肯定是他哥刘文杰，找公司帮忙了。

因为第五轮竞演的获胜规则，沙海娱乐想帮忙，只能让公司的艺人帮忙拉票。

本来他找来两位天王当助演嘉宾，对林岩来说，就很不公平。

现在，竟然整个公司出动，针对林岩一人。

就算赢了第五轮竞演，他的名声也毁了。

在外人看来，他就是一个为了能够获胜，不择手段的，卑鄙无耻不要脸的小人。

他现在有点不知所措，他只是想着用两位天王的人气，弥补一下实力上的差距。

从来没有过，让沙海娱乐出手帮忙的打算。

原因很简单，第一名的奖金只有七亿。

为了请到刘文杰和张霖，他承诺拿到奖金后，给两个人，每人一亿的报酬。

如果再请公司帮忙，肯定得分一部分奖金给公司。

他虽然是沙海娱乐的专属作曲人，还是一名曲圣，但他的地位还没高到，让沙海娱乐能不求回报帮他的程度。

七减八扣，最后他真正拿到手里的奖金，不会比第二名的三亿多多少。

费那么大劲，才多赚个几千万，以他的身价，真没这个必要。

现在局势已经超出他的控制，不管是不是他的意愿，事后，他肯定得拿出一部分奖金给公司。

而且，他的名声，也会有很大损失，以后他写的歌，无人问津不至于，但顶尖歌手里，除了他哥刘文杰外，恐怕不会有人愿意和他合作。

钱没赚多少，后遗症还一大堆，这次真是偷鸡不成蚀把米，亏大了！

“就剩一分钟，我就是坐火箭也赶不上啊！”林岩笑着说道。

刘文辉勉强笑了一下，目光看向刘文杰。

这一次最大的失误，就是邀请了他亲哥刘文杰担任助演嘉宾。

他这个哥哥，啥都好，就是好胜心特别强，非常看重面子。

若是邀请其它天王来当助演嘉宾，情况肯定不会变成现在这样。

……

“沙海娱乐太不要脸了！”

孙在林看着电视机屏幕上显示的票数，气的头发都要炸起来了。

找两位天王助演就算了，竟然还让公司的艺人，在场外帮忙拉票，这简直是不要脸到了极致。

林岩可是没有要求公司提供任何帮助，今天去现场当助演嘉宾的天星娱乐的艺人，咖位最高的，只是一位一线歌手，还是在一线歌手里排末位的。

这种情况下，沙海娱乐竟然还这么做，这不是欺负人吗！

真当林岩是没娘的孩子？

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

孙在林拿起手机看了一眼来电显示，瞬间气不打一处来。

打电话的是沙海娱乐的总裁郭天明。

“老郭，你们这是什么意思？不就是一个综艺节目的排名吗？用得着全公司出手，压着林岩打吗？林岩有什么地方惹着你们了？他可还和你们公司合作拍电影呢！”

孙在林接通电话，就连珠炮似的怼了几句。

他是真的被气到了。

“老孙，我也是没办法啊。”

郭天明诉苦道：“刘文杰打电话要求我帮忙，我能怎么办？我也很无奈啊！”

孙在林眉头一挑，疑惑道：“你可是总裁，他说了你就去做了？你什么时候这么好说话了？”

“唉~。”

郭天明叹了口气，说道：“他可是我们公司新晋升的天王，上升势头强劲，我平时都得好声好气跟他说话，他现在只是要求我让公司的艺人帮忙拉下票，这种小事，我没有拒绝的余地。”

“别跟我扯，说实话！”

孙在林可不信一个天王，有能耐让郭天明这个堂堂的大总裁，低声下气。

“他给了我一个无法拒绝的条件。”郭天明悻悻的说道。

孙在林被勾起了好奇心，问道：“什么条件？”

“提前续约，新合约的期限是五年。”郭天明的声音里带着喜意。

“至于吗。。。”

孙在林无语道。

刘文杰与沙海娱乐的经纪约快到期了，这件事圈里圈外的人都知道。

不少实力不错的公司，都在想办法和刘文杰接触，想签下刘文杰。

天星娱乐也试着与刘文杰接触过一次，最后碍于和沙海娱乐的交情，放弃了签下刘文杰的想法。

刘文杰一直没和沙海娱乐谈成新的经纪约，据说是签约费太高，沙海娱乐无法接受。

没想到刘文杰竟然为了一个综艺节目的排名，妥协了。

“他就这个性子，之前非要那么高的签约费，也只是因为想要压过他的死对头，太好面子了。”

郭天明笑了笑，接着说道：“这次是我不地道，你帮我约一下林岩，我请他吃顿饭，以后有什么能帮到他的地方，我肯定不会推辞！”

“得了吧你！”

孙在林直接拒绝道：“别以为我不知道你的想法，你就是想挖走林岩！”

“你可别血口喷人啊！”

郭天明不满道：“我像是这样的人？”

“别废话，你第三小节是不是还要这样搞？”孙在林问道。

“肯定要啊，林岩的实力太强，第三小节不帮忙，说不定会翻盘，到时候刘文杰，肯定不会给我好脸色看，我可不想看这小子的臭脸！”

郭天明颇有些无奈的说道。

全公司下场针对一个人，说出去实在太难听。

若不是刘文杰是一个人气正处在上升期的天王，他也拉不下脸做这种事。

毕竟他和林岩，并没有什么利益冲突，林岩和沙海娱乐还有合作项目，是合作伙伴的关系。

“行，走着瞧。”

孙在林直接挂断了电话。

----------------------------------------

第449章 这里有点脏，我想快点回家

“五分钟投票时间结束！”

“林老师的得票数是56481643票，刘老师的得票数是59845436票。”

“恭喜刘老师以336万票的优势，获得第二小节竞演的胜利！”

“恭喜刘老师！”

花少鼓掌祝贺道。

台上台下，也响起了一阵热烈的掌声，但相比第一小节，鼓掌的声音，明显小了很多。

台下的观众，有很多人都已经知道，沙海娱乐在场外拉票的事情，看向刘文辉的目光，带了一丝鄙夷。

刘文辉站起身，勉强挤出一丝笑容，朝观众席鞠躬致谢。

……

“开快点！”

“不能再快了，再快就超速了，你想上明天的头条吗？”

“我不管，我男人都被人欺负成那样了，我必须要去帮他！”

“我的大小姐啊！这只是一个比赛而已，输了也不会对他造成什么影响，你至于这么激动吗？”

“当然至于！”

“快点，要不然等他选好歌手，我到了也没意义了。”

“好好好，我想办法通知他，让他先别选歌手，等你到了再说，行了吧？”

“嘿嘿，我就知道你最好了。”

……

“现在，让我们随机抽选一位观众出题，付老师…。”

花少话还没说完，付沼钧直接起身，说道：“开始。”

众人愣了一下，才反应过来，付沼钧说的开始，指的是开始抽选观众的手机号。

付沼钧喊完大约两秒后，大屏幕上的数字才开始跳动。

“停。”

数字跳动了还没一秒，付沼钧就喊“停”。

负责抽选工作的导播，一时之间没反应过来，让数字多跳动了一秒，才按下停止键。

付沼钧喊完后，直接坐回椅子，面无表情，没多说一句话。

大家略微有些疑惑，付沼钧怎么了，一副不耐烦的样子。

旁边的郭京，忍不住凑过去问了一句，“咋了，家里煤气忘关了？”

付沼钧斜睨了郭京一眼，小声说道：“突然觉得这里有点脏，我想快点回家。”

话说完，视线飘向刘文辉。

郭京随着他的视线看去，轻轻摇了摇头。

“确实脏了点。”

郭京面无表情的说道：“节目组更脏。”

付沼钧微微点头，算是认同郭京的话。

还好他们两人的座位，离林岩和刘文辉比较远，两人说话的声音也不大，倒是没被刘文辉听到。

他要是听到了，估计得当场找个地缝钻进去。

……

“请导播接通这位幸运观众的电话。”

花少话音落下，演播厅内随即响起“嘟，嘟，…”的接通提示声。

“是《最强作曲人》节目组的电话吗？”

没等花少说话，电话另一头的人就问道。

“对，恭喜您被选为第三小节竞演的出题人，您贵姓？”

“我叫王凯。”

“那我称呼您王先生吧。”

“王先生，我先向您介绍一下第三小节竞演的出题规则。”

“第三小节的竞演，需要您确定竞演歌曲的歌名，您有十秒钟的思考时间，现在开始计时。”

“十，…。”

“等一下。”

王凯突然打断花少的计时，说道：“我现在正在求婚，能稍等一下吗？”

“(⊙o⊙)哇~。”

演播厅内蛙声一片。

“那，您继续。”

花少没有一丝犹豫，立即答应道。

人家正在求婚，这要是拒绝了，显得太不近人情，花少只能答应。

“若静，咱们结婚吧。”王凯温柔的说道。

“可以啊。”

女人答应的很爽快。

“但我有一个要求。”女人接着说道。

王凯紧张的问道：“什么要求？”

“出题的权力，能不能给我？”女人问道。

“没问题。”

王凯松了一口气，他还以为女人的要求，是买房之类的。

以他目前的能力，还买不起。

“你们好。”

女人打了个招呼。

“我要出的题目是，咱们结婚吧。”

花少满脸笑意的问道：“能说说为什么吗？”

“因为我等他说这句话，等了快十年了，我都快等成黄脸婆了。”

“哈哈哈。”

“哈哈哈。”

演播厅里响起了一阵善意的笑声。

“好，谢谢两位，祝两位早生贵子，生活幸福美满。”

花少从没想过，他会在《最强作曲人》的舞台上说这些话，心里甚是怪异。

“谢谢。”

挂断通话，花少看向林岩和刘文辉，说道：“歌名确定为“咱们结婚吧”，一小时创作时间开始计时。”

----------------------------------------

第450章 刘文杰又要上场？

“两位作曲人需要现在选择助演嘉宾吗？”

花少抬手指着歌手席，笑着问道。

刘文辉起身，缓步走向歌手席，目光在沙海娱乐一众歌手身上巡视。

第三小节的规则，是由观众出具歌名。

这代表着歌曲的主题，也被限定了范围，相当于是命题作文。

难度看上去很高，但对他来说不算什么。

他身为一名曲圣，平时积累下来的曲子，不计其数。

只需要从他未发表的曲子里，找一首合适的出来，再填上歌词就行。

他的大脑，正在高速运转，分析现场沙海娱乐的歌手，适合什么样的歌，他的存货里，有没有适合他们的歌，哪首歌的效果最好。

“这局我来吧。”

刘文杰缓缓举起了自己的手，沉声说道。

众人目光瞬间被刘文杰吸引，特别是沙海娱乐的几位歌手，脸上的不满，一闪而过。

本来刘文辉找两名天王压阵的行为，就已经让他们失去了两次上台演出的机会，现在连最后一次机会，竟然也没了，那他们来参加这个节目干嘛？

第五轮竞演的关注度，可是前所未有的高，这一点从投票数上，就能看出来。

只要能上台表演一次，对个人的名气，肯定会有很大的提升，若是表现出众，直接提升一个咖位，也不是不可能的事情。

他们没想到，同为沙海娱乐的艺人，刘文杰竟然连点汤都不给他们喝，一人独霸两次表演机会。

太过分了！

众人心里暗骂，但他们只能忍气吞声。

刘文杰是天王，地位崇高，连沙海娱乐的总裁郭天明，跟他说话的时候，都是和声细语，更别说他们了。

他们除了闭上嘴，安静接受，没有其它办法。

“刘老师，这是不是……。”

花少有些迟疑，第三小节竞演，是林岩翻盘的唯一机会。

前面两个小节的竞演，刘文辉已经积累了将近一百五十万票的优势。

若是刘文杰这位天王再次上场，林岩翻盘的难度，就太大了。

支持林岩的观众，若是看不到林岩翻盘的希望，很多人说不定会放弃投票，这与节目组利益最大化的选择不符。

花少想委婉的提醒一下刘文杰，你可是天王，再上场一次，就有些欺负人了。

刘文杰浑不在意，笑着说道：“节目组的规则里，应该没有禁止歌手上场两次吧？”

花少见刘文杰的态度，知道他是铁了心了，只能点头回答道：“没有，节目组不限制歌手的上场次数。”

参加节目的作曲人所在的公司，有时候会塞进一两位想力捧的歌手进来。

只上台一次，肯定是不够的，因此节目组故意留下了这个漏洞，也算是节目组与各大娱乐公司之间的默契。

刘文杰起身，对刘文辉说道：“文辉，走吧。”

刘文辉沉吟一会，轻轻点头，两人迈步朝后台走去。

待两人的背影消失在视线内，众人的目光，都看向了林岩，想看看他的反应。

林岩倒是没多大反应，身体斜靠在椅子的扶手上，单手托着下巴，闭着眼睛，不知道在想些什么。

“系统，继续全局搜索，搜索歌名为“咱们结婚吧”的歌曲。”林岩道。

系统：“启动全局搜索，请问宿主是否需要使用快速模式？”

系统很贴心的问了一句。

林岩双眼一瞪，喝问道：“刚才不是开了爆裂模式吗？我记得只用了几秒而已，怎么又要我重新开启了？”

系统：“爆裂模式和快速模式，开启后便无法停止，使用时间早已结束。”

林岩脸色瞬间黑了下来，爆裂模式开启，需要一亿启动资金，刚才启动后，还没几秒，就找到了符合条件的歌曲。

他不想浪费，想着继续使用，把十分钟时间用完。

没想到系统这么狗，竟然不能读档。

淦！

浪费了一亿，

“取消全局搜索。”

既然不能接着用，他可没兴趣浪费钱。

第三小节的规则，对他非常有利，因为直接确定了，他可以用歌名，使用指定歌曲定制，找到合适的歌曲，

系统：“已取消全局搜索，请问还有什么需要吗？”

林岩想了想，说道：“我要指定定制歌曲。”

系统：“请说出歌曲名以及歌手，或其它关键信息。”

“歌名，《咱们结婚吧》。”

这个歌名看上去很喜庆，林岩相信肯定有相对应的歌曲，就是不知道歌曲质量咋样。

系统：“请宿主提供其它关键信息，让系统能更精准检索歌曲。”

指定歌曲定制，从功能属性上来说，和全局搜索区别不大。

只是因为关键信息明确，系统能很快找出相对应歌曲，因此被单独归列为一项服务。

林岩在脑中搜索一番，不记得有什么歌名为《咱们结婚吧》的歌曲，只能说道：

“就按歌名搜索，搜出来多少算多少。”

话说完，他心里祈祷，同名的歌曲，千万别太多了。

系统：“关键词检索完毕，搜索出符合条件的歌曲二十七首，宿主可自由选择下载。”

话音刚落，林岩眼前弹出了一个面板，二十七首歌的信息，罗列在面板上。

林岩伸出手点击了一首歌，一个小窗口弹出。

“是否购买？”

“是，否。”

林岩嘴角一歪，有些不满的说道：“不能先先试听吗？”

系统：“不能。”

林岩：“人家犯罪分子交易的时候，都要先看一下货再给钱，你这连看都不让人看一下，太霸道了吧？”

系统：“本系统从不强迫交易，宿主若无法接受，可选择取消交易，不会有任何惩罚。”

取消交易，即意味着放弃第三小节的竞演，这当然不可能，林岩只能捏着鼻子认了。

点击一首歌，系统很快将歌曲信息传送到他脑中。

“玛德，这什么烂歌！”

“靠，这种公鸭嗓也敢出歌，谁给他的勇气？梁静茹吗？”

“三岁小孩随便哼一下，都比这首歌的旋律好听，不过歌词倒是不错，可惜配上了这么烂的曲子，这个填词的真倒霉！”

“哦，作词作曲是一个人啊，这哥们咋这么没自知之明呢？这歌词卖了，赚点小钱肯定没问题，非要自己作曲出歌，真浪费。”

林岩脸色越来越黑，连着购买了四五首歌，没一首符合他的要求的。

他的要求并不高，只需要听得下去就行。

“我就不信了，这么多首歌，就没一首能听的！”

“系统，把剩下的歌，都给我打包了，我全买了。”

林岩发狠了，一首一首买，太麻烦了，林岩决定直接一锅烩，全买下来。

反正一首歌才五十万，二十多首歌，也就一千多万，他出的起。

更重要的是，能把时间省下来，一首歌一首歌的买，太浪费时间了。

有的歌，只需要听一两句，就知道好坏。

有的歌，需要副歌听完，才知道能不能用。

二十多首歌，每首歌只听一分钟，也需要半个小时左右。

等将歌曲确定下来，创作时间只剩半小时左右，太紧了，林岩担心出现意外。

现在必须尽量多省点时间出来。

----------------------------------------

第451章 选定歌曲

“林岩他这是干嘛？”

黄导看着监视器，一脸无语。

监视器的画面里，林岩斜靠在椅子上，闭着眼睛。

这个画面，黄导早就熟悉了，前面两个小节的竞演，林岩也是这个样，甚至第二小节还直接躺在了沙发上，躺了将近半小时才起来。

可他这会是在舞台上啊，要躺也应该回录音室才对，那里有沙发，躺着更舒服。

小钱也是一头雾水，林岩做事，总是出人意料，让人难以捉摸。

“要不要让人提醒一下？”小钱问道。

林岩在舞台上不离开，镜头随时会切换到他身上，舞台上的人也会被照进去，导致台上的人，走也不是，不走也不是。

“算了，就这样吧。”

黄导摇头，说道：“他这会说不定在构思歌曲，要是被打扰了，导致思绪中断，没及时写出歌曲，对节目的影响更大。”

小钱点头，赞同黄导的决定，至于舞台上的人，只能委屈他们一下了，节目更重要。

……

“哥，你这一局不该上的。”

后台通道里，刘文辉小声埋怨道。

刘文杰身为天王，两次上场，不管从哪个角度看，都是一种非常不要脸的行为。

“我不上能行吗？”

“就那几个臭番薯烂鸟蛋，让他们上场，怎么赢？”刘文杰无奈的说道。

他也不想再次上场，但刘文杰的实力，是个人都看的出来，比林岩差了不是一点半点。

他上场，还能用人气，弥补一下刘文辉和林岩之间的实力差距。

若是让歌手席里沙海娱乐的其他歌手，担任第三小节的助演嘉宾，一百五十万的票数优势，实在无法保证能赢。

他这也是没办法了。

面子已经丢了，总不能连钱也没了吧？

刘文辉低头，不再言语，只是沉默的朝录音室走去。

一切都是因为他的实力不如林岩，刘文杰才会被他拖下水。

他心里愧疚，只能按照刘文杰的想法去做。

……

“宛如，谢谢你。”

王嫣然轻轻拍了一下林宛如的肩膀，轻声说道。

之前在录音室，林宛如向林岩提议，由王嫣然演唱第二小节竞演歌曲的事情，她通过舞台上的大屏幕，都看到了。

虽然林岩拒绝了林宛如的提议，但她还是很感激林宛如。

能在《最强作曲人》的舞台上演唱歌曲，是来参加这个节目的歌手，最期待的事情。

即使林宛如已经上过一次台，但她肯定也很希望自己能再上一次。

林宛如愿意把这个机会让给王嫣然，足以说明她的心胸。

不管从哪个角度看，王嫣然都应该向林宛如表达一下自己的谢意。

林宛如转身，笑着说道：“谢什么啊，咱俩是同期出道的，应该互相照顾才是。”

王嫣然轻轻点头，没再继续说话，眼神看向林岩。

不知道林岩这次会写一首什么样的歌曲，会不会让她上场。

她已经参加了两季《最强作曲人》，都没有获得上场机会，她真的很想上一次台。

……

“就这首了。”

林岩心里舒了一口气，总算找到合适的歌曲了。

他最终选定的歌曲，是齐晨版本的《咱们结婚吧》。

歌曲旋律轻快，容易上口。

歌词温馨，带着对未来的美好期盼，很好的诠释了歌名。

不管是旋律还是歌词，都比其它版本高了一截。

林岩缓缓睁开眼，舞台灯光有些刺眼，扎的他眼睛生疼。

“林老师。”

小姚的头，突然出现在林岩面前，吓的林岩双腿乱蹬，差点从椅子上摔了下去。

“哈哈哈~。”

演播厅里的人，看着这滑稽的一幕，忍不住笑出了声。

“你干嘛！”

林岩恼羞成怒道。

“对不起，我不是故意的。”

小姚也没想到自己会将林岩吓到，急忙道歉。

林岩挥了挥手，问道：“你跑台上干嘛？”

小姚附在林岩耳边，小声说了几句。

林岩脸上先是惊讶，旋即又一脸喜意。

“我知道了，你先下去吧。”林岩点头说道。

小姚转身离开舞台。

林岩看向歌手席，除了沙海娱乐的歌手，剩下的人立即挺胸收腹，脸上露出符合社会期待的笑容。

目光巡视一圈后，林岩直接起身，走向后台。

众人大失所望，林岩直接离开，说明现场并没有符合他条件的歌手。

但众人又有些疑惑，因为林岩一直在台上，除了刚才和他的经纪人小姚说了几句话外，没有与任何人交流，应该没有从场外找歌手。

他又没从歌手席的众多歌手里选，难道是放弃了第三小节的竞演？

林岩不像是会放弃的人。

但大家又想不出原因，只能一脸疑惑的看着林岩离开。

……

“黄导，我去问一下林岩？”小钱有些担忧的说道。

创作时间已经过了接近半小时，林岩却没有选择助演嘉宾，直接去了录音室。

这让小钱不得不担心，林岩会不会是放弃了第三小节的竞演。

“问了有用吗？”

黄导直接拒绝了小钱的提议。

他脑子都不用动，就能想到林岩的答案，肯定是全力以赴，不会消极怠工。

问不问，没什么区别。

他现在只能希望林岩好好做事，不会耍脾气。

节目都已经到收尾阶段，千万别出幺蛾子。

他真的有心脏病，可吃不消人生的大起大落。

----------------------------------------

第452章 年轻人，气性咋就这么大呢

录音室。

“去让编曲组的人进来。”

林岩对节目组安排给他的工作人员吩咐道。

“是。”

工作人员转身离开录音室，去编曲组休息的地方叫人去了。

林岩拿出曲谱本，开始写编曲的和声。

……

“林老师。”

没过多久，编曲组的人就来了。

“稍等一会，马上写好。”

林岩指着沙发，让他们坐到沙发上等待。

编曲组的几个人坐到沙发上，伸长了脖子，看向录音间。

“怎么没有歌手，就林老师一个人？”

“歌手可能上厕所了吧。”

“屁啊，换做是你，这会会去上厕所？膀胱要炸了，都得忍着！”

“管那么多干嘛，林老师自己会安排好的，我们做好自己的事就行了。”

……

“写好了，你们这次不用太赶进度，在创作时间结束前，将伴奏带制作好就行。”

林岩这次没有写歌谱，直接让编曲组开始制作伴奏带。

编曲组的人连忙起身，组长接过曲谱，看了一眼，编曲挺简单的，都是一些经常用的乐器。

他有些疑惑，林岩为什么让他们不用太赶进度？

这么简单的编曲，他们这几个行业里的顶尖高手，用不了十分钟，就能制作好。

“你们做事吧。”

林岩吩咐了一句，起身走到沙发旁，轻轻一跃，

“嗙。”

整个人摔在沙发上，挪了一下身子，将头靠在沙发的扶手上。

“最后五分钟的时候，叫我一声。”

说完，闭上眼睛，左手搭在额头上，没了声响。

众人面面相觑，他们很想问一下，林岩这是要干嘛？

但大家终究还是按下了自己的好奇心，林岩想做什么，还轮不到他们去质疑。

……

“完了完了，林岩这是准备摆烂了啊！”

小钱急的上蹿下跳，抓耳挠腮。

一小时创作时间已经过了四十分钟，林岩还没决定歌手人选。

就算是找场外支援，现在也应该到了。

黄导也是一脸苦相，刚才他和林岩录音室的工作人员通话，林岩竟然连歌谱都没写，只让人制作了伴奏带。

这到底是想干嘛？

他很想问一下林岩，可他又担心答案不是他想要的。

林岩连各大电视台封杀都不怕，更别说一个小小的节目组了。

林岩想做什么事，根本不是他这个小小的总导演，未来的副台长能左右的。

这种不在掌握中的感觉，真的很让人讨厌。

“黄导，现在怎么办？”

小钱焦急道：“现在距离上台演唱，只剩二十分钟了，就算这会林岩选歌手，熟悉歌谱和伴奏带，再加上彩排，二十分钟根本就不够用啊！”

“歌谱？”

黄导脸色黑如锅底：“他连歌谱都没写，就让人弄了个伴奏带！”

“啊！”

小钱全身冰寒：“他连歌谱都没写？”

“嘭。”

小钱站立不稳，跌坐在椅子上。

“完了，完了。”

他原本以为第五轮竞演，会是他事业飞腾的起点。

事实上，也确实让他起飞了。

这些天他的名字，响彻电视圈，单期节目二十亿广告费，除了一年一度的春晚，没有其它节目达到过这个高度。

虽然荣誉都被黄导拿了，但圈内人都知道，这一切都是他一手操刀的结果。

这段时间，给他抛出橄榄枝的电视台，少说也有十来家。

若不是担心刚刚上位，就跳槽到其它电视台，背上见利忘义的名声，再加上他也觊觎《最强作曲人》总导演的位置，他说不定就跳槽了，那些电视台给出的条件，实在是过于诱人。

不过，在黄导告诉他，等他退休后，才会把《最强作曲人》总导演的位置交给他后，跳槽就已经成了必然的事情。

他没那个闲心，等七年，等黄导退休。

而第五轮竞演，就是他的敲门砖，只要能圆满收官，他就有资本，提更好的条件。

可现在，林岩明显是要断他的前途啊！

若是林岩真的拒演，造成的影响太大了。

外界舆论肯定会好奇林岩为什么这么做。

林岩相对于魔海电视台，很明显是势弱的一方，到时候外界必然会将问题，都安在节目组身上。

十有八九会有各种内幕满天飞。

而他，执行副导演，第五轮竞演的操刀人，肯定会被推出去当替罪羊。

其它电视台见他负面新闻缠身，十有八九会压价挖他，说不定还会弃之如敝履。

“黄导，你为什么不将刘文辉叫了两个天王压阵的事情告诉林岩？”

小钱盯着黄导，低声道：“林岩若是早点知道，就不会不满，也没有现在这些事情！”

他自认没有惹着林岩的地方，节目组对林岩，也是尊敬有加。

除了刘文辉找了两个天王当助演嘉宾这件事，他按照黄导的吩咐，隐瞒了这件事外。

按他的想法，肯定要公平公正，若不是黄导要求，他肯定会将这件事告知林岩。

黄导的目光，死死的盯着小钱的脸。

“你，是在质问我吗？”黄导语带怒意，问道。

他是《最强作曲人》的总导演，再过几天，就会正式上任副台长。

在魔海电视台，就算是台长在他面前，也不敢甩脸色。

小钱这个他一手提拔上来的执行副导演，竟然敢质问他！

“对不起。”

小钱搭在大腿上的手，紧紧捏成拳头，他意识到自己说话的方式，有些不妥。

“我只是疑惑，现在若不安抚好林岩，会造成重大直播事故，对于下一季节目的筹备工作，肯定会有不利影响。”

小钱低头，将自己的想法道出。

现在最重要的问题，是保证节目顺利收官。

绝不能让林岩就这么躺着。

黄导收回目光，看了眼倒计时，已经过去四十五分钟了。

“还来得及吗？”黄导问道。

十五分钟时间，就算是天才，也不可能在这么短的时间内，学会一首完全陌生的歌曲。

更别说熟悉伴奏带和跟唱彩排了。

他后悔了，他不应该搞小动作的。

但是，林岩真的不准备和他们合作了吗？

他给了节目组和魔海电视台这么大的难堪，魔海电视台除了把他拉进黑名单，没有其它路可以走。

这对他，有什么好处？

《最强作曲人》，一轮竞演的奖金，轻轻松松上亿。

这么丰厚的收益，林岩真的不要了？

难道真的有人会跟钱过不去？

一个个问号在他脑中闪过，看着监视器里，林岩悠哉悠哉躺着的画面，他颓然的靠在椅背上。

“让公关部的人，针对林岩可能的拒演行为，出个预案，尽量消除影响。”

黄导对一旁的助理吩咐道。

现在就算他卑躬屈膝的去求林岩，时间也来不及了，他只能做好最坏的打算。

“黄导，…。”

小钱欲言又止。

“不必说了。”

黄导摆手，他知道小钱想说什么。

一切都已来不及，他不想把面子也丢了。

年轻人，气性咋就这么大呢？

----------------------------------------

第453章 林岩：我天不怕地不怕？

“这两个人吵什么啊！不就是一点小刮蹭，用得着这么计较吗？这么多人在后面堵着，他们就不能先挪车吗？”

赵灵儿看着前面两辆小车的司机，在路边扯皮，一肚子火气。

“还没选歌手吗？”

唐姐惊讶的问道。

“我们来不及了，路上出了点意外，让林岩不用等灵儿了。”

“什么？没写歌谱？怎么回事？”

“你劝一下林岩，让他别乱来，以后说不定还有和魔海电视台合作的机会呢。”

“睡觉？不敢去？”

“你是他的经纪人，你要为他的前途负责，该硬起来的时候，你必须硬起来！”

“别怕，林岩不是不识好歹的人，他不会把你怎么样的。”

“快点，哪怕随便选个观众上台都行，千万不能罢演！”

挂断电话，唐姐揉了揉额头，一脸惆怅。

“唐姐，林岩没选歌手吗？还在等我吗？”赵灵儿着急的问道。

要不是路被堵住，她现在早就到魔海电视台了。

“他没选助演歌手，现在正躺着睡觉呢！”唐姐无语道。

“啊！”

赵灵儿急切的问道：“不是只剩十几分钟了吗？他怎么就不知道变通，先选别人呢，我赶不上了呀。”

唐姐看着天真烂漫的赵灵儿，不知道说什么好。

林岩又不是傻子，怎么可能傻傻的等她们。

他这是在给魔海电视台上眼药呢！

“他要是真的在等你就好了。”唐姐无奈道。

“他不是在等我吗？那他为什么到现在，还不选助演歌手？”赵灵儿疑惑道。

“你啊你，怎么就没一点长进呢？”

唐姐戳了一下赵灵儿的额头。

“节目组没把刘文辉请了两位天王助阵的事情告诉林岩，林岩生气了，估计是准备罢演第三小节，报复节目组呢。”

林岩对自己的实力再有信心，也不可能不在意两位天王的加入。

若是提前知道了消息，不说对等回应，请两位天王助阵，至少也得找两位歌王或者歌后压场子。

而现在，场上天星娱乐的歌手，咖位最高的，是一位一线末流的歌手，和沙海娱乐完全不对等。

唯一的解释，只能是节目组没通知林岩。

这一点，明眼人都看得出来。

“这怎么行！林岩要是这么做，以后肯定就没法和魔海电视台合作了，他傻了吗？”

赵灵儿后知后觉道。

“谁说不是呢。”

唐姐摇了摇头，说道：“可他的性子，你又不是不知道，决定了的事情，什么时候见他回头过？”

“各大电视台封杀他，不放他的电视剧，他就和视频网站合作。”

“各大电视台松口了，他也咬死不把首播权给他们。”

“他连各大电视台联合封杀都不怕，还会怕魔海电视台？”

林岩拒绝将《宫锁心玉》的播放权交给各大电视台的消息，已经传遍了整个娱乐圈。

圈内人纷纷大跌眼镜，林岩竟然这么刚！

但让众人更疑惑的是，各大电视台并没有太大反应。

不贬低林岩，也不抬高林岩，也没有采取任何措施，甚至还有点息事宁人的意思。

这还是平时暴躁，霸道的电视台吗？

还有一点，各大电视台近期签电视剧的时候，变得爽快了很多。

价钱不怎么压就算了，以前一些没结清的款项，这几天电视台方面，竟然主动打钱。

这让各大娱乐公司摸不着头脑，但这毕竟是好事，纷纷愉快的将手里的剧集卖了出去。

各大电视台来者不拒，一些刚立项，剧组都还没筹备好的电视剧，都被电视台签了下来。

各大娱乐公司虽不明白原因，但这不妨碍它们在一夜之间，将手里的项目规模，翻倍扩大。

反正有人买单，不上白不上。

一时之间，立项的电视剧多如牛毛，稍微有点名气的演员，都能拿到之前不敢想的主演位置。

那些人气高的演员，更是接通告接到手软，手上不捏着四五部待拍的电视剧，出门都不好意思跟别人打招呼。

但大家都知道，电视台突然变化这么大，肯定和林岩有关。

“我劝劝他。”

赵灵儿伸手，想拿走唐姐的手机。

林岩经纪人的电话，她手机里没有，得用唐姐的手机联系。

唐姐手一缩，将手机藏到了背后，说道：“你要是劝他，说不定会惹他生气，最亲密的爱人，不支持他的决定，换做你，你会怎么想？”

“可……。”

赵灵儿张了张嘴，最后还是不再言语。

她是林岩的未婚妻，谁都可以反对林岩，唯独她不能。

“行了，之前各大电视台封杀他，也没见他掉一块肉。”

“现在就一个魔海电视台，得罪了就得罪了，对他来说，没什么大不了。”

“你没必要太担心。”

唐姐安慰道。

其实，也不算是安慰，唐姐觉得自己说的就是事实。

林岩出道至今，和电视台的交集并不多，出演的综艺节目，也只有《最强作曲人》。

要不是他现在开始拍电视剧，需要渠道上线剧集，各大电视台根本不可能拿捏到林岩。

而林岩与视频网站合作后，拥有了独立的剧集播放渠道。

各大电视台连唯一能拿捏到林岩的地方，都没了。

所以，真跟魔海电视台闹翻了，对林岩来说，没多大损失。

最多以后上不了《最强作曲人》，拿不到巨额奖金。

不过，林岩这个公认的捐款狂魔，估计也不在乎那点奖金。

----------------------------------------

第454章 全世界都误会我

“你好。”

小姚将负责对接林岩的工作人员，拉到录音室门口说道：“能麻烦你一件事吗？”

工作人员疑惑道：“什么事？”

他本不想理会小姚，因为他现在烦的一批。

一小时创作时间已过去四十五分钟，可林岩一点要出去选歌手的迹象都没有。

导播室那边的黄导，也没有给他其它指令。

情况变得非常诡异，林岩不出去选歌手，黄导他们也不催。

他这辈子还是第一次遇见这种情况。

此时，他已经意识到，林岩和节目组之间，恐怕出了一些问题，不然黄导他们，至少会让他询问一下林岩。

他有些无所适从，于公于私，他都不希望节目出什么岔子。

“你能联系一下上面，暂时不要切镜头给林老师吗？我有几句话要和林老师说。”

小姚试探着说道。

“这个，应该可以吧。”

工作人员迟疑了一下，说道：“我先问问上面的意思。”

按下对讲机的通话键，工作人员和黄导他们沟通了几句，同意了小姚的要求。

“可以了。”

工作人员对小姚说道：“有两分钟时间。”

刚才导播室的人告诉他，镜头已切换到刘文辉那边。

小姚轻轻点头，走到沙发边，推了一下林岩的肩膀。

“卧槽！”

林岩睁开眼，又看见小姚的脸在他面前，吓了一跳，还好这次是躺在沙发上。

“到时间了吗？”

林岩揉了揉眼睛，问道：“怎么是你来叫我，节目组的人呢？”

小姚摇头道：“时间还有十二分钟，林老师，唐姐要我通知你，灵儿姐遇到堵车，没法及时来了，让你选其他歌手。”

“来不了吗？”

林岩一脸可惜的表情。

“您现在要去选其他歌手吗？”小姚压低嗓音问道。

“选其他歌手干嘛？”

林岩摆了摆手，说道：“剩五分钟，不，三分钟的时候叫我一声。”

说完，挪了挪身子，找了一个更好的姿势，继续躺着。

“林老师，你不要冲动啊！”

小姚着急的说道：“节目组没把沙海娱乐来了两位天王的事情告诉你，我知道你很生气，但您要是罢演，也会对您造成很大的不利影响。”

“您千万不要意气用事！”

工作人员也突然凑了过来，诚恳的说道：“这件事确实是我们的问题，但这是上面的决定。”

“我们这些小人物，都指着节目办好了赚钱，您如果罢演，外界不知道会怎么编排节目组，说不定下一季都办不下去了，您行行好，给我们留碗饭吃。”

林岩转身，疑惑的看着小姚和工作人员，道：“我什么时候说过要罢演了？”

“啊？”

小姚惊诧道：“您不打算罢演？那您怎么没选歌手？”

“我为什么要选？”林岩一脸莫名其妙。

“您不选歌手，第三小节的竞演怎么办？”小姚轻声说道。

“我自己上不就行了。”林岩理所当然道。

“您自己上台？”

小姚先是一脸懵逼，旋即拍了一下额头，恍然道：“您也是歌手，我怎么就忘了这个了。”

“您接着睡，到点我叫您一声。”

说完，起身准备退到摄像区域外。

“等一下。”

林岩叫住小姚，问道：“谁说我要罢演了？”

小姚看了一眼工作人员，唐姐只跟她说了，让她告诉林岩，她们没法及时赶到电视台，罢演的事情，她是无意中听节目组的人说的。

“林老师，我们以为您一直没选歌手，是因为对节目组不满，是我们多想了，我向您道歉，您不要怪罪。”

工作人员搓着手，有些不好意思的说道。

今天这可是闹了一个大乌龙了。

所有人都以为林岩，对节目组给他穿小鞋的事不满，不选助演歌手，准备罢演第三小节竞演。

没想到人家根本就没这个想法，只是打算自己亲自上台演唱，才没有选歌手。

“你们有疑问，怎么也不知道问我一声？”林岩有些无语的问道。

他还是有些懵，他只是躺了一会，咋就被人想成要罢演了？

能拿七亿，谁愿意拿三亿？

不就是两个天王吗？怕个毛！

再说了，他像是因为一点小事，就作天作地的人？

这些人到底怎么想的，竟然会觉得他要罢演。

林岩有些意味阑珊，难道他在别人眼里，就是这种形象？

别人就算了，连自己的经纪人小姚也这么想，这让他太受伤了。

林岩重新躺好，挥了挥手，将脸埋在沙发靠背上。

他很受伤，他现在只想快点回家，窝在被子里。

工作人员尴尬不已，见林岩没有其它吩咐，默默退出录音室，他还得将林岩没有罢演的事情，向黄导他们汇报。

……

“什么？你说的是真的？”

黄导大声问道：“他真的要自己上台？”

得到肯定的答复后，黄导紧皱的额头，瞬间舒展。

挂断通话，黄导感慨道：“我们都误会他了。”

小钱点点头，刚才黄导和工作人员的通话，他也都听到了。

“是我们以小人之心度君子之腹了，希望林岩不会心怀芥蒂。”

黄导摇了摇头，说道：“这个估计不太可能，我让台里给他一些方便，就算是补偿了。”

小钱嗤之以鼻，台里能给林岩什么方便？

林岩基本不上综艺节目，电视剧又不愁播放渠道。

难道魔海电视台，还能给林岩的电视剧更高的签约价吗？

又或者，林岩下一次参加《最强作曲人》的时候，暗箱操作，让林岩拿到额外的奖金？

借他十个胆子都不敢这么做！

黄导口惠而实不至，尽耍嘴上功夫。

小钱表示对这种行为，严重鄙视！

“黄导，既然我们误会林岩了，是不是让公关部不用做预案了？”小钱笑着说道。

公关部的同事，这会估计都在赶来台里的路上。

既然是一个误会，自然就不用他们赶来加班了。

黄导四处张望，没见到自己助理，便对小钱说道：“你去跟公关部的值班人员说一声。”

小钱面色微变，但很快恢复笑意，点了点头，起身离开导播室。

在出了导播室后，小钱的面色，立即黑了下来。

他可是《最强作曲人》的执行副导演，按照职权划分，他是节目组的二号人物。

黄导竟然让他去跑腿！

导播室里那么多人，叫谁不行，偏偏让他去，真把他当小人物了吗？

他感觉自己的尊严，受到了严重的侮辱！

离开节目组的想法，越发强烈。

正好，原先以为林岩会罢演，现在发现只是一个误会，第五轮竞演应该能完美收官。

直播结束后，凭借着这份履历，应该能和那些想挖他的电视台，谈成满意的条件。

他可没兴趣等黄导七年，更没兴趣在黄导手下，当一个呼之即来挥之即去的小人物。

----------------------------------------

第455章 我要堂堂正正的赢

博客。

“林岩怎么还不选歌手啊！急死我了都。”

“现在只剩十分钟时间就要上台，选歌手也来不及了。”

“节目组见林岩躺着，也不知道去提醒一下吗？”

“谁知道呢，说不定节目组还想林岩输呢，不然为什么刘文辉两个歌王助阵，林岩什么都没有！”

“林岩不会是因为这个生气了，想报复节目组，故意不选歌手罢演吧？”

“不太可能，真要罢演，直接从第一小节开始，对节目组的伤害不是更大吗？没必要到第三小节才这么干，搞的不上不下的。”

“你们说，有没有一种可能，林岩他是想亲自上场呢？”

“对哦，林岩写歌厉害，唱歌也不差啊，那首《一次就好》，我可是每天都要循环播放。”

“林岩好久没发歌了，他要是亲自上台唱歌，老子直接投一千票，废话不多说，先充话费去。”

“加我一个。”

“投一张票算你一秒时间，一千票就要一千秒，就五分钟投票时间，三百秒，你来得及吗你！吹牛不打草稿。”

……

孙在林拿着手机，屏幕上显示着天星娱乐二线以上艺人，才有资格加入的工作群。

他此刻正在思考，要不要帮林岩拉票。

林岩正在遭受不公平对待，作为他的老板，他有义务出面，给予林岩支持。

但这只是一个综艺节目，如此大张旗鼓，似乎有些反应过头了。

另外，他更担心的是，若是公司的艺人，在他的要求下帮忙了，林岩以后该怎么还人情。

这是他必须考虑周全的事情。

无他，林岩的人情太值钱了。

林岩参加《最强作曲人》，并不会给公司增加什么收益，获得的巨额奖金，也归属于他个人。

从公司的角度出发，没有帮林岩的义务。

帮林岩拉票，对公司的艺人来说，是一件私事，不是公事。

即使孙在林是总裁，是大老板，也没有权力要求天星娱乐的艺人白帮忙。

没有林岩点头，孙在林不好下这个决定。

关键是，林岩也没有向他求援。

看着电视屏幕里，躺在沙发上的林岩，孙在林最终放下手机。

他原先也担心，林岩是不是因为节目组给他穿小鞋，故意不选歌手，罢演第三小节竞演。

但以他对林岩的了解，他认为林岩不是那么小气，不顾大局的人，肯定有其它打算，不会耽误节目录制。

……

“林老师，您醒醒。”

小姚跑到林岩身边，将他推醒。

“要上台了？”林岩问道。

小姚摇了摇头，说道：“是永胜工作室的张总，他让我问您，要不要用工作室的官方博客号，帮您拉下票。”

“他刚才在拍戏，一直到现在，才知道您的情况。”

“拉票干嘛？”

林岩说道。

小姚一时之间，不知道该怎么回答。

拉票不就是为了胜利吗？还能是为啥？

“不用拉票。”

林岩义正言辞的大声说道：“喜欢我的观众，自然会给我投票，用其它手段拉票，得到的胜利，不是因为观众对我的认可，我宁愿输了，也不要这种胜利！”

录音室里的人，瞬间觉得林岩身上散发出耀眼的光芒，让他们无法直视。

这个世界上，怎么会有这么纯粹的人！

林岩对小姚使了个眼色，小姚会意，语气敬佩地说道：“是，我这就告诉张总，您不需要任何人帮您拉票，您想要的是堂堂正正的胜利！”

“能在您手下工作，是我的荣幸！”

小姚说完，转身离去。

林岩起身，活动了一下手脚。

“还剩多久？”

工作人员立即凑上来，眼神里带着尊敬，“五分钟。”

“嗯。”

林岩点了点头，喃喃道：“差不多了。”

说完，准备离开录音室去演播厅。

“林老师，您不熟悉一下伴奏带吗？”

工作人员拦住林岩，好心提醒道：“您听一遍伴奏带，再去后台来的及的。”

林岩拍了拍工作人员的肩膀，笑道：“放心，我自己写的编曲，我心里有数，不会出问题的。”

工作人员无奈，只能让开路。

……

演播厅。

林岩慢悠悠的走到舞台上，在自己的位置坐下。

刘文辉和刘文杰两兄弟还在录音室彩排歌曲，还没过来。

旁边的付沼钧和郭京，向林岩投来敬佩的眼神。

不止他们，演播厅里的人，看向林岩的目光，皆是带着敬佩和尊敬，包括沙海娱乐的人。

刚才林岩在录音室里的一番话，他们都听到了。

林岩和刘文辉的票数差距，虽然有一百多万票，但林岩若发动天星娱乐的艺人帮忙拉票的话，这个票数差距，也不是没有追上的可能。

但林岩就是不拉票，他要堂堂正正的赢。

精神可嘉，但做法不可取。

第一名和第二名的奖金，可是差了足足四亿！

一位天王级别的歌手，一年都不一定能赚到这么多。

只是找人帮忙拉一下票，就可能拿到这些钱，傻子才会拒绝！

“林老师，您不彩排一下吗？”花少笑着说道。

林岩准备自己亲自上台的事情，演播厅里的人都已经知道了。

但就算歌是他写的，编曲也是他自己弄的，可连基本的伴奏带跟唱都不搞，也太自大了吧？

“没必要。”

林岩说完，翘起二郎腿，靠在椅背上，等待第三小节创作时间结束。

花少语噎。

做为一个以控场能力著称的主持人，竟然不知道如何接话。

花少不禁怀疑自己的专业能力，是不是退步了。

全场默然无声，一直到倒计时结束，花少的报幕声响起，才将气氛拉了回来。

“一小时创作时间结束，请刘文辉老师和助演歌手刘文杰老师上台。”

----------------------------------------

第456章 我没必要准备

刘文辉和刘文杰两兄弟，携手同行，缓缓从后台通道走出。

上到舞台后，两人瞥见老神在在坐着的林岩，脸色微变。

林岩怎么这么快就出来了？

难道是对自己的歌有信心，所以提前上台？

两人还不知道林岩准备自己亲自演唱歌曲的事情，一时之间，心情有些沉重。

林岩到底写了一首什么样的歌！

“请两位老师先落座。”花少对两人说道。

两人走到自己的位子上坐下。

“第三小节竞演即将开始，付沼钧老师，您…。”

“等等。”

花少准备让付沼钧帮忙决定表演顺序，林岩却抬手，打断了他的话。

“林老师，您有什么疑问吗？”花少问道。

“前面两个小节都是我先表演，这个小节，我就让给刘哥了，不用让付老师帮忙决定顺序。”

林岩笑着说道。

“这个…。”

花少看向刘文辉，林岩连续两个小节第一个上台表演，最后一个小节还让他先，确实有些不太合适。

刘文辉沉思几秒，点头同意了林岩的提议。

他已经占了两个小节的便宜，没那个脸再跟林岩争第三小节竞演的顺序先后。

“好，既然刘老师没有异议，那第三小节竞演，观众先欣赏刘老师的竞演歌曲。”

花少转身看向刘文杰，大声道：“让我们欢迎刘文杰老师，为我们带来刘文辉老师创作的《咱们结婚吧》。”

“啪啪啪……。”

“刘文杰，刘文杰，…。”

演播厅里响起一阵热烈的掌声，刘文杰这个天王再次上场，让现场观众的热情，一下子被调动起来，纷纷给他应援。

在《最强作曲人》的舞台上，极少出现这样的情况，这是属于天王级歌手专属的待遇，他们不管去哪，都能享受到这种待遇，肯定不会冷场。

刘文杰站定在舞台中央，对着镜头轻轻点头，伴奏声缓缓响起。

“我们一直在等待改变的到来，

不管是夜晚还是白天，你都是我的宝贝。

……。”

林岩眼角余光瞄了一眼刘文辉，曲圣就是曲圣，质量果然有保证。

这首歌的质量，已经足以加进天王级歌手的专辑里凑数。

若是再给刘文辉一些时间打磨歌词和旋律，说不定能拿来当主打歌。

不过，刘文辉似乎没抓紧主题。

咱们结婚吧，这句话运用的场景，应该是求婚的时候，求婚肯定是开心的事情，那气氛必然得是欢快，感动。

刘文辉这首歌的旋律，过于偏向抒情，给人的观感是感动，欢快却没感觉到。

在林岩看来，刘文辉这首歌，更适合的情景，应该是表白，不该是求婚。

……

“让我们好好去珍惜。”

刘文杰唱完最后一句歌词，微微躬身向观众道谢。

“啪啪啪…。”

观众们也非常给面子，报以热烈的掌声。

天王级歌手的演唱会门票，可是贵的紧，今天一分钱没花，能听到两位天王级歌手献唱，可真是赚翻了。

“谢谢刘文杰老师带来的精彩演出。”

花少边鼓掌，边走上舞台。

刘文杰不废话，向花少点了下头，算是回应，迈步走回自己的座位。

“林老师，您准备好了吗？”花少问道。

他有些担心，林岩在录音室里的画面，演播厅这边都能看得见，林岩压根就没彩排过，甚至连开嗓都没。

到底能不能唱好，不仅是他，估计电视机前的观众，也没几个放心的。

“我没必要准备。”

林岩拿起话筒，笑着回答道。

他有系统奖励的神级演唱技巧，声带也被系统改造过，不用开嗓，就能随时随地飙震碎玻璃杯的那种高音。

而从系统那购买的歌曲，他在歌曲信息进入到他脑海里的一瞬间，就学会该怎么唱这首歌了，没有啥融会贯通的过程，就是直接会了。

既然都会了，干嘛还花时间彩排？

林岩可没时间花在这种无意义的事情上面。

有这个时间，他宁愿找个地方躺一会。

刘文辉疑惑的看着林岩，花少为什么会问林岩准备好没？

不是应该问林岩选的助演歌手吗？

“林老师对自己，可真是有信心啊！”花少说道。

林岩抬手，说道：“我不是对自己有信心，也不是狂。”

“我自己的歌，我知道该怎么唱，既然都会了，为什么还要继续准备呢？又不会影响到最终结果。”

默然无言。

林岩这话说的没错。

既然都会了，为什么要继续准备？

刘文杰嘴角抽搐，他刚才在从后台通道出来之前，还在听着伴奏带，唯恐出一点问题。

跟林岩一对比，气势上就被压了一头。

不对，

林岩说是他知道该怎么唱，花少也问的是林岩准备好没有。

难道，林岩要亲自上台？

作曲人亲自上台的事情，在往季《最强作曲人》的舞台上，也出现过。

但那都是知道没有赢的机会了，自娱自乐罢了。

林岩选择亲自上台，难道他对第三小节的胜利，不抱希望了？

想到这，刘文杰心里升起一抹喜意，原先有些紧皱的眉头，舒展开来。

“老刘，林岩不仅是作曲人，还是一个歌手，唱功很厉害的，不比我差。”

坐在刘文杰旁边的张霖，突然小声说道。

他之前听过林岩发表的歌曲，对林岩的唱功，很是惊讶。

按他的想法，林岩的唱功不比他差，音色也非常独特。

他隐隐有一种感觉，林岩亲自上场，取得的效果，恐怕不会比天王级歌手差到哪去。

因此，见到刘文杰似乎有些懈怠，忍不住提醒了他一句。

刘文杰听到张霖的话，眉头又皱紧。

张霖的唱功，他是自愧不如的，能让张霖开口承认不比他差，林岩的唱功，真有这么厉害？

……

花少郁闷，非常郁闷。

他只是按照程序，问了一句林岩准备好了没。

林岩直接回答，“准备好了”。

然后，他直接报幕，林岩上台演唱，不就行了！

打死他都想不到，林岩会比比巴巴，说那么多话。

搞的他现在都不知道该怎么接话了。

“林老师，请上台。”

花少决定不再纠结这个，直接跳到报幕。

“现在将要演唱的歌曲，是林老师版本的《咱们结婚吧》。”

“《最强作曲人》历史上，第二次由作曲人亲自上台演唱的舞台，大家掌声欢迎。”

----------------------------------------

第457章 这混蛋竟然跳舞了

林岩起身，缓步走到舞台中央，目光朝台下扫了一圈，目中隐现失望。

朝着摄像机轻轻点头，导播室的工作人员按下播放键，伴奏声在耳边响起。

“洁白的婚纱，手捧着鲜花，美丽得像童话。

想起那年初夏，我为你牵挂，在一起就犯傻。

……。”

演播厅里的人，都懵了，他们听到了什么？

天籁般纯净的嗓音，这是一个作曲人能有的嗓音？

所有人的表情，皆是不可置信。

他们没想到林岩唱歌竟然这么好听。

“啊~~。”

有妹子激动的叫出声来。

甜蜜的旋律，轻快的节奏，温馨的歌词。再加上林岩天籁般的嗓音，以及俊美的脸庞。

对女性观众的杀伤力，太过强大。

“我不行了，我爱上他了。”

“唱的我都想嫁人了。”

“要是谁能给我写一首这样的歌，哪怕他穷的叮当响，我也非他不嫁！”

……

众所周知，女性对于给艺人打榜投票这种事，比男性热衷的多。

林岩这会的表现，已经让不少女观众，决定将票投给他。

“哦My Love ，咱们结婚吧，

好想和你拥有一个家，

这一生 最美的梦啊，

有你陪伴我同闯天涯。

……”

林岩眼角余光，瞄到台下一个熟悉的身影，嘴角不禁翘起。

右手扶在腰间，脚下开始随着节奏舞动。

“我的天，林岩开始跳舞了！”

“林岩竟然还会跳舞？”

“写歌，唱歌，跳舞，有他不会的吗？这是什么宝藏男孩啊！”

“爱了爱了，从今天起，我就粉林岩了，林岩我爱你！”

“你不是说永远爱刘文杰的吗？怎么移情别恋了？你这个渣女！”

“那你不喜欢林岩吗？”

“喜欢啊。”

“你不也移情别恋了，还好意思说我？”

“我哪有，我两个都爱！”

“呸，铁渣渣！”

……

舞台下。

“林岩什么时候还学了跳舞？”

唐姐还想和赵灵儿探讨一下，见赵灵儿一脸幸福的模样，只能放弃这个想法。

看着台上的林岩，她有些羡慕赵灵儿。

在赵灵儿来之前，林岩就呆愣的站在那唱歌，虽然很好听。

但见到赵灵儿后，林岩立即活了过来。

是的，给她的感觉，就是活了。

不但脸上的表情变得丰富，竟然还跳起了舞。

舞步丝滑，手还时不时朝着赵灵儿的方向，比手指心。

这对狗男女，真是越看越气人！

……

刘文杰有些心慌。

他隐隐约约有种感觉，这一局得输！

这首歌，听着就有一种想结婚的感觉。

以他对大众流行趋势的了解，这首歌必然会成为结婚和求婚的必备曲目。

关键是，这混蛋竟然跳舞了！

那大长腿唰唰唰的乱蹦，歌手席的众多女歌手，都忍不住尖叫了几声，差点没把他的魂吓飞了。

连见多识广的女歌手都这样，更别说女观众了。

他有预感，除了他的铁杆女粉丝，其她女性观众的票，他应该是不用想了。

可这种比赛，最重要的就是女性观众的票，她们是最有投票意愿的人群。

拿不到她们的票，几乎是必输。

还好之前累计的票数优势有三百五十万票，输了没关系，只要不是输太惨，依然可以依靠总票数的优势，赢下第五轮竞演。

至于总票数会不会被林岩反超，刘文杰压根就没想过这个问题。

开玩笑！

他可是天王！

这要是被林岩超了三百五十万票，他还怎么出来混？

不可能的事情，他从来都不会浪费时间去想。

……

“哦My Love， 咱们结婚吧。

好想和你拥有一个家。

这一生 ，最美的梦啊。

有你陪伴我同闯天涯。”

林岩缓缓放下话筒，满脸笑意的看着台下的赵灵儿。

“啪啪啪……。”

“林岩，林岩，林岩，…。”

台上台下的人，都在呼喊着他的名字，比之刚才刘文杰表演完后的呼声，更加的热烈。

“谢谢林老师为我们带来的精彩演出！”

花少走上舞台，略带惊讶的说道：“没想到林岩老师唱歌也这么好听。”

“天生的，没办法。”

林岩随口回答道。

“啊，这个，嗯，确实没办法。”花少一脸怪异的表情。

“哈哈哈…。”

演播厅内响起了欢快的笑声。

林岩歪嘴，他有说错吗？

唱功，嗓音都是系统给的，又不是他自己练出来的，这跟天生的有啥区别？

这个世界怎么了！

为什么我这么真诚的人，会收到别人如此异样的目光！

我犯了什么错？

嗯，好像确实有错，错就错在，我不该是天选之子！

“请您先回座位，投票马上开始。”花少指着林岩的专属座位，笑着说道。

林岩点头，转身朝自己的位子走去，途中，还朝着台下的赵灵儿挥了挥手。

负责镜头调度的导播，立即将镜头切换到台下的赵灵儿，给了她一个特写。

“两位作曲人的作品，都已表演完毕。”

“现在进入投票环节，五分钟投票时间开始！”

花少话音刚落，投票时间刚过一秒，大屏幕上的票数，唰的一下，就立即突破了五位数。

12648，5466。

不过，突破五位数的只有林岩，刘文辉还在四位数徘徊。

刘文杰的脸色，瞬间变成猪肝色。

他现在心里只有一个想法，完了！

按照他原先的预想，前三分钟的投票时间，双方的得票数，应该处于一个非常胶着的状态。

刘文辉有整个沙海娱乐的艺人帮忙拉票，再加上他这个天王助阵，林岩实力再强，应该也不可能会出现碾压局。

可现在才第一秒，林岩的得票数是刘文辉的两倍还多，这还怎么打？

按这个趋势发展下去，别说三百五十万的票数优势，就是三千五百万，那都得跪！

难道第五轮竞演真的要输了？

刘文杰不禁沮丧的想到。

张霖察觉到刘文杰的状态有些不对，略微一想，便明白原因。

“既然无法反抗，就爽快接受结果吧。”

张霖拍了一下刘文杰的肩膀，轻声说道。

----------------------------------------

第458章 还要不要脸？

“兄弟姐妹们，林岩不愿意拉票，想堂堂正正的赢，但我们作为他的粉丝，能眼睁睁看着林岩被沙海娱乐的人，用卑鄙无耻的手段打败吗？”

“不能！坚决不能！”

“我老婆是刘文杰的粉丝，我已经把她的手机没收，她不投林岩可以，但投给刘文辉，绝对不行！”

“沙海娱乐太无耻了，找天王当助演嘉宾就算了，竟然整个公司的人都跳出来帮忙拉票，如此行径，令人直欲发呕！”

“我对于花钱投票这件事，非常抵触，但从林岩身上，我看到了一颗赤子之心，被人阴了，却不同流合污，保持本心，这人品，比刘文辉高了十几个层次不止，

五分钟投票时间，我会尽全力投票，哪怕把手指戳烂，我也在所不惜！”

“大家都去投林岩啊，若是让苟且之辈赢得比赛，公平何在？

若是以后其它比赛，来几个人气高的艺人帮忙拉下票，就能赢得比赛，我们这些观众的意见还重要吗？我们还能看到喜欢的节目和艺人吗？”

“说的好听，可你们这不是也在帮林岩拉票吗？和沙海娱乐有什么区别？”

“楼上的，这区别可大了去了，我们是自愿的，怎么的？林岩不拉票也有这么多人自发帮他，你看着眼红了？”

“兄弟，别跟他废话，赶紧去安利亲朋好友，投票马上开始了。”

……

林岩在上台前，小姚问他要不要要不要找人帮忙拉票，林岩直接拒绝，并且还放话，要堂堂正正的赢，不搞歪门邪道。

他的话说完，就在网络上引起了一波讨论热潮。

林岩在天星娱乐什么地位，只要关注林岩的人都知道，不管是圈内还是圈外。

以林岩的地位，想要发动天星娱乐的艺人帮忙拉票，只要一句话就行。

但他拒绝了。

两相对比之下，孰高孰低，一目了然。

很多原先并没有投票意愿的人，都抄起了自己的手机，准备投林岩一票。

这部分人数具体多少，没人知道。

但从开局林岩近乎碾压的得票数看，这部分人群的数量非常可观。

单凭林岩自己的粉丝，肯定达不到这个效果。

他现在的名气虽然不小，本身的咖位，也是二线艺人，但他的粉丝，大多是支持他的作品。

他们可能会二刷三刷林岩编剧的电影，但让他们花钱投票，哪怕只要一块钱就能投一票，十个人里面，有两个人愿意花钱投票，就算不错了。

因此，林岩必须想办法，调动起观众和他粉丝的投票积极性。

有什么比伪装成弱者，反抗强权，更能调动起大众的积极性呢？

人天生就有同情弱者的天性。

遇到需要帮助的人，而自己挥手之间，就能帮上忙，也没有什么后患，百分之九十九的人，应该都不会拒绝。

林岩就利用了人的这个天性，故意在上台之前，让小姚配合着，演了一出戏。

观众看到林岩，被沙海娱乐整个公司的人压着打，心智正常的人，应该都会同情林岩。

而他们只需要花一块钱投一票，就能支持到林岩。

一块钱，还不够买瓶矿泉水，压根就不会心疼。

林岩也不贪心，只要能调动起十分之一没有投票过的观众，他就心满意足了。

为了确保万无一失，第三小节竞演，他还刻意投女性观众的喜好，划拉了一段舞蹈，从现场女性观众的反应来看，应该能拿到不少票。

林岩可谓是煞费苦心，能用的招都用了。

他这一局，不仅要赢，还要大比分赢，至少要将刘文辉，前两节竞演积累下的票数优势抵消掉。

其实，还有一个最简单的办法。

他可以，以其人之道还治其人之身，让天星娱乐的艺人帮忙拉票。

天星娱乐的实力一点不比沙海娱乐弱，林岩若让天星娱乐出手帮忙，抵消沙海娱乐给刘文辉带来的人气优势。

两方的竞争点，就回到了节目初衷，用实力说话。

《最强作曲人》的死忠观众，他们还是比较理性的，更关注歌曲质量。

林岩第三小节竞演的歌曲和现场表演，比刘文辉那一组，强了一个档次。

不出意外，这部分观众的票，应该会被林岩收入囊中。

这部分观众的人数可不少，《最强作曲人》能连续举办五季，这些观众当属首功。

若能得到这部分观众的支持，足以抵消刘文辉前两个小节积累的票数优势。

第五轮竞演的胜利，如同囊中取物。

但这种方法后遗症很大，会欠下一大堆人情，他可不想以后动不动就有人上门找他写歌，要角色，……。

虽说这些人该给他多少钱，肯定不会少给一分，绝无可能让他吃亏。

但林岩总觉得有一种被要挟的感觉。

他不喜欢这种感觉，宁愿自己麻烦一点，不确定性大一些，也不愿意背人情债。

……

“投票时间已过两分钟，林老师的票数比刘老师多了一百万票左右。”

花少伸出一根手指头，比划了一下。

“但是！”

花少又伸出一根手指，说道：“因为刘老师前两个小节的累计票数优势，林老师现在还差二百五十万票，才能在总票数上赶上刘老师。”

“还有三分钟投票时间，支持林老师的观众们，可得加把劲了！”

“支持刘老师的观众，也不能懈怠，以目前的票数增长情况看，林老师有很大的可能性反超，大家也要为刘老师多多投票啊！”

……

林岩歪了歪嘴，这花少一下捧这边，一下捧那边，太没有节操了！

怎么说也是个著名主持人，现在看上去，就跟个搞带货的一样，卖力的鼓动观众。

不过，这个票数增长的速度，比他预期的低了不少。

刚开始投票的时候，他的票数，是刘文辉的两倍还多，但时间接近一分钟的时候，刘文辉的票数，跟打了鸡血一样，突然增加三百多万票。

估计是沙海娱乐那边见势不妙，又使了什么招数。

但林岩想不明白是什么招数，能在短短几十秒的时间内，将票数一下子增长那么多。

让旗下艺人发动粉头，招呼艺人的铁粉投票？

不太可能。

艺人的铁粉，帮自家艺人投票，自然是义不容辞，但帮刘文辉，不可能有这么高的积极性。

关键是，三百多万票，是在短短几秒之内突然增加的。

就算沙海娱乐旗下艺人的铁粉，对他们爱的再深沉，也不可能有这么高的组织性，同时投票。

这其中肯定有猫腻！

林岩确信自己的判断没错。

“难道是暗箱操作？”

林岩看向身旁的刘文辉，暗想道。

除了这个可能，他找不到其他理由解释发生的一切。

想到这，林岩心中突然涌起一股郁气。

过分，太过分了！

整个公司的人下场拼不过，现在竟然还搞暗箱操作这一套！

还要不要脸？

----------------------------------------

第459章 林岩准备反击

刘文辉后背突然有些发凉，挪了挪身子，想要让后背更靠近椅背一些，正好对上了林岩，带着冷意的目光。

勉强挤出一个笑容，身子朝林岩那边挪了一些，带着歉意说道：

“我不想变成现在这样的，我原先真的只是想着找两个外援，弥补一下我们俩实力上的差距。”

“我真没想过，要用出这么多手段，这不是我本意。”

“从第二小节竞演开始，发生的所有事情，都不是出于我的授意，我也没那么大能量。”

林岩不言语，依然面无表情的看着刘文辉。

刘文辉的身子又往林岩那边挪了一些。

“如果我赢了，拿到奖金后，除了允诺给我哥和张霖的两亿外，剩下的五亿，我会拿三亿给你，就当是我对你的补偿。”

“相信我，我真的没想事情变成这样！”

刘文辉的表情，真诚无比，尤其是要给林岩三亿补偿，让林岩很是诧异。

这可是三亿，不是三百块。

林岩并不觉得刘文辉骗他，因为完全没这个必要。

他又没有刘文辉暗箱操作的证据，压根就威胁不到刘文辉。

刘文辉这么做，除了他心怀愧疚外，没有其它解释。

隐约之间，林岩还有些佩服刘文辉。

大气！

没几个人愿意把揣进兜里的钱再拿出来，哪怕是一百块，更何况拿出三亿。

不过这钱，林岩肯定是不会要的，真拿了，会让他有一种被施舍的感觉。

“补偿就不必了，你若是有心，就将这些钱捐了吧。”林岩说道。

刘文辉有些惊讶，脸上的表情带着不可思议。

三亿，相当于天王级歌手一年的收入，还得是人气高的，林岩竟然说不要就不要。

但想到林岩捐款狂魔的身份，刘文辉又释然了。

人家捐出去的钱都十亿往上了，莫说三亿，恐怕三十亿，林岩都不会多看一眼。

如此视钱财如粪土，真乃我辈楷模！

想到这，刘文辉脸上一阵脸红。

他为了能拿到七亿奖金，找了两位天王助阵的行为，让他羞愧的想自唾其面。

“我明白了，我若是赢了，就把钱捐给你的慈善基金，说到做到，一分都不会少。”刘文辉郑重的说道。

林岩没回复他，目光看向刘文杰。

既然刘文辉说后面的事情，都不是他安排的，那就只能是刘文杰了。

刘文辉赢了，拿到的奖金，他的经纪公司沙海娱乐没有抽成，听刘文辉的意思，应该也没有承诺给沙海娱乐好处。

所以，沙海娱乐肯定没有动力，搞出那么多事情。

另一个天王张霖，口碑和人品公认的好。

从出道开始，不管赚了多少钱，都会拿出一半做慈善。

在林岩异军突起之前，娱乐圈首善的名头，被张霖牢牢握在手中，无人可以撼动。

十年如一日的做慈善，从来没有懈怠过，林岩也是很佩服张霖的。

除了这一点外，林岩觉得张霖不会搞小动作的另一个原因是，张霖是圈里有名的富二代。

根据知情人士爆出来的消息，张霖从他父亲那里接收的财产，价值至少二十亿起步。

想到这，林岩想起了一个八卦媒体爆出的小道消息。

据说张霖的父亲，原本想转给张霖的财产，价值上百亿。

但因为担心张霖转手捐出去，就在给两兄弟分家时，给了哥哥一百亿，而只给张霖二十亿，其它的财产，由他父亲继续持有，等他死后，张霖才能完整继承属于他的资产。

事实证明，张霖父亲有先见之明。

张霖拿到二十亿的财产后，立即套现其中的证券资产，捐出两亿做慈善。

张霖家里的公司，被他哥经营的很不错，财务状况良好。

因为突然冒出一笔大卖单，引起市场恐慌，导致公司股价差点跌停，张霖家里费了好大劲才稳住股价。

事后调查，发现是张霖将自己手里的股票卖出，套现捐钱，张霖的父亲被气的，差点脑溢血。

这件事爆出之后，张霖人气暴涨，一举冲上天王宝座。

没人觉得这是张霖为了冲击天王，故意做的局。

若真是，代价太大了，单单是股价狂跌，就让张霖家里损失了至少十亿。

张霖那时候已是歌王，人气非常高，一些末流的天王，都没法和他比。

再加上他充沛的财力，完全可以凭亿近人，高价收歌。

弄出一张冲击天王宝座的专辑，完全没有问题。

只要按部就班，张霖成为天王，是板上钉钉的事情。

人们更愿意相信，张霖是因为不知道突然在股票市场抛出大笔卖单，会造成股价下跌，才会做那种蠢事。

如此纯善的人，林岩真的没有理由怀疑他。

所以，搞暗箱操作的人，只能是刘文杰。

但知道是谁也没意义，林岩没有什么办法反制。

另外，节目组肯定参与其中。

刘文辉的票数，短短几秒内，突然增长三百多万票，节目组不可能发现不了异常。

现在投票时间已经快三分钟，也没见节目组有什么反应，像是默认了一般。

或者说，节目组也参与其中。

林岩双眼微眯，他可不是坐以待毙的人。

起身，在众人诧异的目光下，他直接走下台。

他手里还有招没使出来呢！

----------------------------------------

第460章 找外援，我也会

在众人的注视下，林岩不打招呼，就直接起身下台。

没有节目组的配合，刘文杰绝对没胆子暗箱操作，或者说，他做不到。

节目组只要在票数异常的时候，要求电信运营商拿出投票记录，随便查一下就能发现问题。

刘文杰或许没什么事，但刘文辉以后肯定没法在圈子里混了，毕竟直接受益人是他。

但节目组到现在，一点反应都没有。

林岩确定，节目组绝对已同流合污，既然如此，林岩也没打算再给节目组留面子。

不打招呼离开舞台，只是稍稍收点利息，待他筹划一段时间，再给魔海电视台一个大惊喜。

……

“林岩，现在还在直播，你这样直接离开舞台，观众会觉得你耍大牌的。”

赵灵儿跑上前，有些担心的说道。

林岩摸了摸她的头，笑道：“没事，大家都知道我是什么性格，他们不会有意见的。”

他丝毫不担心观众会觉得他耍大牌，就算他真耍大牌，大众也不会在意。

因为他是娱乐圈首善，传说中的捐款狂魔！

这可是免死金牌，只要他不作奸犯科，形象想崩都崩不了。

他的粉丝在面对其他人对林岩的攻击时，永远只用一句话回击。

“你家偶像捐的比林岩多吗？”

这句话只要一出场，就能直接杀死比赛。

再激烈的争论，都会在瞬息间，消弭无形。

这一招，林岩的粉丝，屡试不爽。

……

“我先办点事，等节目结束后，咱俩再聊。”

林岩拍拍赵灵儿的脸，扭头看向小姚：“手机给我。”

小姚递出手机，林岩满头黑线，“我的手机！”

“哦哦。”

小姚赶紧从随身的包里，拿出林岩的手机。

林岩接过手机，闪身到一个角落。

点开盛世中文网app的图标，登陆账号。

好久没上了！

林岩略有些感慨，从《神雕侠侣》完结后，他很久没开新书了。

他的编辑胡雪怡，从一开始的每天打电话催他，到两天打一次，一星期一次，最后完全放弃。

不是他不想开新书，主要是性价比不高。

写书哪有拍电影挣钱！

他原本打算，等系统升级，可以使用人气值给他续命的时候，再继续开新书。

他到时候不用在意性价比，只用看能给他带来多少人气值。

而一本大火的书，赚的钱不一定比一部大火的电影多，但在人气和影响力上，说不定比电影高的多。

林岩为了利益最大化，这段时间不管盛世中文网那边怎么撩拨，就是不开新书。

但形势比人强，那七亿奖金若是拿不到手里，对他接下来的计划，影响不小。

权衡利弊之后，他决定用作者小号帮忙拉票。

找外援，我也会！

“登陆成功。”

“呼，好家伙！”

私信竟然有八十多万条，他消失的这段时间，读者看来每天都没闲着，疯狂私信轰炸他。

林岩不用点开，都知道肯定是催他开新书的。

瞄了一眼舞台上的大屏幕，投票时间还有两分钟多一点，得抓紧时间了。

……

某看书交流群。

“兄弟们，今天有没有淘到什么新书，书荒啊！”

“跪求推荐一本无女主的仙侠小说，后宫文真的看腻了。”

“不用求了，天天都是那些套路，我看第一章，就知道后面一百章的内容，实在提不起劲啊。”

“老狗到底什么时候发新书啊，至少给个准信，玩失踪算啥？”

“等着吧，中文网比我们更想老狗开新书，他们肯定在催了。”

“卧槽，兄弟们，老狗发单章了，大家快去看啊！”

“真的假的？”

“真的，我刚看到更新提醒了。”

……

“兄弟姐妹们，我哥们林岩，参与了《最强作曲人》第五轮竞演。

无耻的沙海娱乐，竟然发动全公司的艺人下场拉票。

身为他的好兄弟，我实在看不下去了。

在此，我请求大伙帮个忙，帮林岩拿下第五轮竞演的胜利。

用短信编辑“1”，发送至10546856，投一次票，短信资费一元。

我不会让大伙白帮忙！

不管林岩能否获得第五轮竞演的胜利，我都会在一个月内开新书，并且，从二十万字开始进入收费章节，以回馈大家的支持。

谢谢大家！”

万年潜水的老狗，竟然发单章了！

这个消息，以疯狂的速度传播，短短十几秒内，盛世中文网在线的读者，几乎人尽皆知。

而且还在迅速朝各大社交媒体扩散。

单章发布不到二十秒，浏览量就突破了一百万。

老狗的人气，恐怖如斯！

其下的评论，更是平地起高楼，瞬间就冒出两千多条，每刷新一次页面，都会多出几百条评论。

“你终于冒泡了，你知道我这段时间，是怎么过的吗？”

“老狗的兄弟，就是我的兄弟，没说的，投票！”

“开不开新书无所谓，我就见不得兄弟被欺负，我马上拉我全家人帮忙投票，誓必要帮林岩拿下第一！”

“老狗大气，竟然二十万字才开始收费，这得少赚多少钱啊！”

……

像林岩这样的顶级作者，网站一般会十万字左右，开始上架收费。

林岩承诺二十万字开始收费，很明显是不想读者吃亏，毕竟投一次票要一块钱。

这让很多犹豫要不要给林岩投票的读者，下定了决心。

他们和林岩非亲非故，没义务花钱帮他打比赛。

但林岩的作者小号的承诺，相当于是帮他们的花费兜底了，自然没了顾虑。

……

林岩看着暴涨的浏览量，心中松了一口气。

他原本还担心，他好几个月没露面，读者会忘了他。

现在不用担心了，十几秒的时间，上百万的浏览量，读者待他，依然如初恋。

隐约之间，他鼻头有些酸涩。

这么多人等他呢，他竟然为了让自己收益最大化，让他们等了这么久，真是没良心啊！

转身看向台上的大屏幕，票数差距，还在一百万左右。

读者编辑短信投票，需要时间。

让子弹再飞一会！

----------------------------------------

第461章 我一分都没拿

“黄导，刚才的投票肯定有问题！”

小钱涨红着脸说道：“不可能突然增加三百多万票，肯定有问题！”

黄导斜睨了小钱一眼，说道：“这跟我们有什么关系？”

“这是破坏比赛的公平性，我们是主办方，怎么跟我们没关系？”小钱的声音，带着怒意。

第五轮竞演，是他事业腾飞的起点，他绝不允许有任何污点。

黄导抬手，轻轻晃动几下，说道：“你这话不对。”

“我们只是提供了一个平台，最终谁获胜，跟我们有什么关系？难道我们还会扣着奖金不发吗？”

“参赛者用什么手段获得胜利，是他们的事情，我们没必要管那么多。”

黄导说完，面上带了一丝冷意。

小钱有些不懂事了！

第五轮竞演采用观众短信投票的方式，决出胜者。

而短信资费，完全由节目组和电信运营商收取，不会给参赛作曲人分成。

短信投票越多，节目组获利也就更多。

黄导对于刘文辉使用什么手段拉票，完全无所谓。

林岩要是看着心里不痛快，他也可以这么做啊。

节目组又没拦着他！

而现在，小钱竟然要求调查投票异常，这不是妥妥的从嘴里抢肉吗？

黄导绝对不会同意小钱的要求。

因为这对节目组来说，是百害而无一利的事情。

“黄导，如果赛后被人爆出投票有问题，我们会很被动，倒不如现在我们调查清楚，主动爆出，我们节目的口碑，肯定会更上一层楼。”

小钱恳切的说道。

自己主动说出来和被别人发现后曝光，是完全不同的概念。

“小钱，你还是没经验啊！”

黄导摆摆手，说道：“我刚才已经说了，我们只是一个平台，我们也没有克扣参赛作曲人的奖金，我们已经做到自己该做的了。”

“参赛选手要怎么做，那是他们的事。”

“就算他们用的手段被曝光了，也没必要担心，这一切都是选手为了赢下竞演，利欲熏心，跟我们节目组有什么关系？”

“我们到时候把奖金追回，然后再用这些奖金做些慈善什么的，这名声不就更好了吗？”

黄导说完，双手拍了一下，笑意盈盈的看着小钱。

小钱神情呆滞，他没想到，黄导竟然这么黑！

一点责任都不担，好处吃个精光。

按照黄导说的，节目组确实怎么算都不亏，一分钱不用花，还能提高收益。

突然，他想到一个可能，面色瞬间变得严肃。

刘文辉为什么敢买票？他就不怕节目组发现吗？

若是被节目组查出来曝光，刘文辉以后别想在圈子里混。

他会成为过街老鼠，人人唾弃。

虽说七亿的奖金很诱人，但刘文辉又不是坐办公室的小白领，他可是曲圣，一年赚个几千万还是没问题的。

再加上前面几轮竞演的奖金，现在身价少说五六亿。

而且，第五轮竞演，他就算输了，也能拿到保底三亿的奖金。

他才三十岁，为了多出的四亿奖金，搭上后面几十年的职业生涯，怎么看，都不是一件划算的事情。

所以，原因只有一个。

小钱看着黄导，面色严肃道：“黄导，你该不会收钱了吧？”

综艺节目里，一些艺人为了能有出场的机会，给制片人或导演塞钱，是常有的事情。

甚至，为了能让自己上镜的时候漂亮一些，陪摄像师睡觉的事情，小钱都听说过。

但《最强作曲人》开办至今，小钱还没听说过谁收钱了。

不是大家不想收钱，主要是节目的模式不允许，没什么暗箱操作的空间。

节目的参赛选手，都是顶级作曲人，节目组得供着他们。

而他们也有默契，这一季你来，下一季我来，每一季的参赛名单，节目组甚至都没法做主。

助演歌手的名单，节目组只留了四五个现场名额，其它的由各大娱乐公司自己分配。

就如黄导所说的，他们只是提供了一个平台。

但黄导身为节目的总导演兼制片人，他想收钱，有的是办法。

而现在，刘文辉敢冒着身败名裂的风险买票，若是没有黄导点头，小钱打死不相信。

……

听到小钱的话，黄导面沉似水。

“你若是认为我收钱了，可以去找台长投诉。”

黄导冷冷道：“身正不怕影子斜，我经得起任何查证！”

小钱面色一滞，他也不认为黄导会收钱，可现在的情况，让他不得不这么想。

黄导见小钱似乎不信，心中冒起一丝怒意。

他清清白白做人，从来没有贪过一毛钱。

这些年来，不知道多少人想从他手中抢走《最强作曲人》的主导权。

扳倒一个人最简单的办法，就是查他的经济问题。

但不管那些人怎么查，他的财政情况，一点问题都没有。

最后，他们只能从收视率上找茬，这也是第五季《最强作曲人》大改版的原因。

“不管是现在还是未来，我都不会拿不该拿的钱！”黄导郑重的说道。

小钱是他目前最倚重的下属，他必须打消小钱的疑虑，不然，以后的工作，恐怕不好展开。

“确实有人跟我打过招呼，询问我的意见。”

黄导坦荡的说道：“我只是告诉他们，节目组不会管他们怎么做，出了事，节目组也不会袒护他们。”

“至于钱，我一分都没拿！”

黄导再次强调道：“我们只是给他们提供了一个平台，怎么做，是他们的事情！”

小钱气色有些消沉，但还是不甘心道：“林岩不用那些手段，这对他太不公平了！”

黄导轻轻摇头：“这是他傻！”

“这个社会就是这样，老老实实遵守规则的人，最后往往输的最惨！”

黄导犹如一位长辈，谆谆教导道：“你学谁都不能学林岩，如果用一些手段，能更好更快的达成目的，那就去用，不被人发现，或结果能接受就行。”

黄导的语气里，带着一丝感慨。

他之所以不收钱，并不是因为他谨守底线。

主要是因为，带他出道的老台长，早已退休，他没有靠山。

眼馋《最强作曲人》这块肥肉的人很多，他若是犯错，被人抓住把柄，没人会保他。

所有人都会如豺狼虎豹一般，一拥而上，将他撕扯成碎片。

他做的这一切，也只是为了保住自己手里的权力，自己的事业。

----------------------------------------

第462章 黄导的野望

该用手段就用？

小钱的三观，受到了巨大的冲击。

他在黄导手下做事，也已经有两年多时间。

黄导在他眼里，一直是一个刚正不阿的形象，面对高层一些不合理的要求，黄导总是不畏强权的顶回去。

除了前段时间，不让他告知林岩，刘文辉找了两个天王助阵的事情外，几乎没有其它有碍观感的事情。

哦，还有一件，黄导比较恋权，准备等退休后，再将《最强作曲人》总导演的位置交给他。

但这件事，并不影响黄导在他心里的位置。

他非常感激黄导，将他从一个小小的跟拍导演，直接提拔为执行副导演。

让他的人生，一朝腾飞。

但现在，他发现黄导，跟他之前认为的完全不一样。

为了利益不择手段，只要能将节目的收益提上去，甚至默认参赛作曲人搞小动作。

这与他的初衷，完全背道而驰。

他希望创建一个公平公正公开的平台，可以让作曲人和歌手公平竞技。

在下一季节目里，他准备再来一次改版，不再将参赛作曲人的范围，限制为顶级作曲人起步。

下一季节目，小钱准备找行业内的专业人士作为评委，作曲人不管价格高低，成绩如何，都可以拿自己的作品参选。

由专业人士评估歌曲质量，之后再由节目组出面，找歌手录制demo，放到音乐平台上，不公布作曲人信息，完全由销量做决定。

获得一定成绩的作曲人，可获得进入正赛的资格。

目前为止，他还只有一个大概的构想，还没有完善，但他敢肯定，绝对会大火。

但从他现在的构想来看，暗箱操作的漏洞会非常多。

如果没有一个正直的人压阵，恐怕节目最后会乌烟瘴气。

原本他觉得黄导会是那个能够压阵的人，但从他今天的表现看，恐怕他才会是那个将节目搞的乌烟瘴气的人。

想到这，他下定了跳槽的决心。

他不希望自己新节目的构想，胎死腹中。

但现实告诉他，若通过黄导帮忙实现他的构想，最终的结果，肯定不会是他想要的。

想要实现他的构想，他必须自己抓住主导权，任何人都不能有压制他的权力，所有事物，都必须在他的控制之下。

留在魔海电视台，肯定无法保证。

即使他离开《最强作曲人》，自己单开一档节目，也别想摆脱黄导对他的控制。

因为黄导不仅是他的伯乐，还将是副台长。

没有黄导点头，他不可能独立执掌一档节目。

若是靠着黄导，他以后必然会受到黄导的掣肘。

他若是想真正闯出一番名头，只剩一条路，离开魔海电视台。

对于离开魔海电视台这件事，他原本还有疑虑，黄导提拔他上位，他离开，有白眼狼的嫌疑。

但刚才黄导的一番话，彻底打消了他的疑虑。

为了达到目的，该用手段的时候，就要用！

只要结果在接受的范围内就可以。

黄导都这么说了，他自然义不容辞，肯定会彻底贯彻黄导的谆谆教诲。

“涨了，涨了！”

一直监视着票数增长的工作人员，突然大声喊道。

黄导和小钱的注意力，一下被吸引了过去。

只见林岩的票数，在短短十几秒的时间内，一下子超了刘文辉两百多万票。

每过一秒，林岩的票数，就会比刘文辉增加四五万票，有时候近十万票，差距还在进一步扩大。

“你看，我怎么说的？”

黄导笑呵呵道：“林岩比你对规则看的透彻，他是个聪明人，肯定早就发现不对劲，但他有向我们抱怨过一句吗？”

“他一句废话都没说，反而默默布置反击。”

“这也是个能人啊！短短几分钟，竟然能将票数拉这么高，也不知道他到底用了什么手段，希望他不要太过火，我可不想最后要将他的奖金追回来。”

黄导心中认定，林岩肯定也是买票了。

不然，无法解释为何突然增长这么多得票数。

天星娱乐并没有下场帮林岩，除了买票，没有其它可能。

念及此，黄导轻轻摇头。

他还以为林岩真和他说的那样，要堂堂正正的赢呢。

结果，还不是买票去了！

这世道，板板正正做人，太吃亏了。

但他心里有点不爽，林岩买票，竟然不事先让人先问一下他的意见，这是什么意思？不把他放眼里？

突然，他双眼一亮，脑中闪过一个念头。

掏出手机，拨通了一个号码。

“贵总，有件事麻烦您一下。”

“您现在让人，将林岩的投票记录完整保存，最好今晚就让人交给我，什么时候都行。”

“没什么，我们想分析一下每个时段的投票数，好让主持人以后能更好的帮选手拉票。”

“刘文辉？他的就不用了，他的都是经纪公司的艺人帮忙拉得票，没有参考价值。”

“好，那我等着了。”

挂断电话，黄导面色隐现兴奋。

他若是将林岩买票的证据抓在手里，以后林岩不听话，就拿这件事威胁他。

他上任副台长后，手里的权力大了，分管的业务自然也多了，以后能用得着林岩的地方多的是。

比如电视剧，他要是能让林岩以后将新剧放在魔海电视台首播，争夺购销中心分管权的时候，底气就足了不少。

此刻他看林岩，就好像看到了聚宝盆。

至于林岩会不会真的被他钳制住，他完全不担心。

他不是那种只让马儿跑，不让马儿吃草的人。

该给林岩的利益，他一分都不会少。

他要的只是林岩在合适的情况下，优先考虑和他合作。

如果他不适合，也不会强硬要求，林岩该找谁找谁，他不会拦着。

对于如何长久的维持一段关系，他可是颇有心得。

旁边的小钱面色沉重，他没想到林岩竟然也会走上这条路。

节目组里，他和林岩的接触最多，了解的也最多。

在他印象里，林岩是一个非常洒脱和自信的人。

这一点从他拍摄的时候，从来不按剧本来，就可以看出来。

听到黄导找电信运营商，要林岩的投票记录后，小钱很是失望。

拿把柄威胁人家，这完全是无耻小人才会做的事情。

黄导在他心里的形象，完全崩塌了。

----------------------------------------

第463章 胜利在望

“黄导，著名作家一直流浪的狗，发单章，让他的读者支持林岩，现在这个话题已经升到热搜第二了！”

负责监控网络舆论的工作人员，突然冲进导播室，兴奋的汇报道。

黄导的表情瞬间凝固，赶紧拿出手机，还没等他点开博客，状态栏上，已经显示了一条相关信息。

“著名作家一直流浪的狗，发文请求读者帮朋友林岩投票，拿下《最强作曲人》第五轮竞演胜利。”

黄导深吸一口气，点开信息，直接跳转到了博客相关话题。

“领先两百万票远远不够，还差一百五十万票，兄弟们冲啊！”

“老狗为了林岩，都答应开新书了，我们不能辜负他的期望，压死刘文辉！”

“我擦，我把我老婆的话费都用完了，她现在说要弄死我，我不敢回家，兄弟们给我支个招，在线等，挺急的。”

“老狗新书二十万字才开始收费，给我们每个人让利了少说七八块，我们也不能让老狗吃亏，大家每人投五票就行。”

“五票？看不起谁呢？老子直接翻十倍！”

……

黄导目瞪口呆的看着评论，相关的评论数量，已经超过了十万条。

评论的数量十万条，那看过这个消息的人，少说五六百万起步。

不说每个人都投票，有个五分之一，就足以改变局势。

换句话说，林岩的票数增长那么快，并不是因为他买票了，而是他找外援了。

既然没买票，他原先认为的，以后可以拿捏林岩的把柄，自然也不复存在。

想到这，他大为失望。

他还是把控不住林岩啊！

想到以后，又得在林岩面前装孙子，他心里就直抽抽。

希望来的快，去的也太快了。

小钱倒是舒了一口气，不知道怎么的，他就是不希望林岩变成用手段的人。

看到黄导脸上失落的表情，小钱眼中不禁涌出一抹鄙夷。

林岩本来就没招惹黄导，相反，第五季《最强作曲人》，能有这么高的收视率，林岩功不可没。

黄导不思回报，竟还想着拿到林岩的把柄，日后好拿捏林岩。

这就算了，发现拿不到把柄后，竟然还觉得不甘心。

一股寒意，从尾椎骨直冲后脑勺，让他不禁打了个寒颤。

这要是他哪天落了个把柄在黄导手里，黄导会怎么对他？

会不会拿着把柄，吃他一辈子？

以他目前观察到的黄导的吃相看，这种事情，有很大可能发生。

他偷眼看了黄导一眼，发现他还是一脸可惜的表情，心中打定了主意。

他原本是打算明年跳槽，留足时间和其他电视台接触，争取谈到最好的条件。

但现在他改变主意了，必须尽快离开，久拖生变。

鬼知道这几个月时间里，他会不会被黄导抓住什么把柄，到时候被压的死死的，不能动弹。

只是，其它电视台给他报出的条件，离他的期望值，差的有点远，不知道能不能谈到他期望的条件。

他的资历还是太浅了，只有第五轮竞演的执导经验，其它电视台没法下定决心，在他身上投入他期望的资源。

只能走一步看一步了。

若是真不行，就先去出价最高的电视台混着，等他展露实力，到时候资源自然就会投放给他。

……

“投票时间已接近四分钟，林老师的票数，已经超过刘老师三百万票还多，支持刘老师的观众，要加把劲了！”

花少例行公事的出来撩拨一通，但票数的增长，明显放缓。

投票时间快四分钟，有意愿投票的普通观众，基本都做出了选择。

现在还在投票的人，没几个是正常的观众。

从票数增长速度上看，林岩在投票结束时，总和票数超过刘文辉，已是板上钉钉的事情。

……

刘文杰脸颊的肌肉，时不时的抽动一下。

台下，他的经纪人正焦急的看着他，等待他的指示。

要不要继续买票？

两人早约定暗号，刘文杰点两下头，就表示买票，摇头，就表示不用。

眼看票数将被超过，刘文杰却下不定决心。

他买了三百万票，加上前面两个小节积累的三百五十万票的优势，他觉得足以保证胜利。

事情一开始也向着他的预想发展。

第三小节竞演，林岩的票数增长的虽然很快，但在他砸出三百万阴兵票后，林岩想在总和票数上追上的可能性，基本没有。

他那个时间点选的也很巧妙，在投票时间快接近两分钟的时候，才把票砸出来。

这样做，是为了确认天星娱乐会不会下场帮忙。

若天星娱乐在投票时间过了两分钟后，才发动旗下艺人支持林岩，时间上来不及，粉丝反应不过来，拉不到多少票。

所以，投票时间过了两分钟，基本可以确定天星娱乐不会下场帮忙。

天星娱乐没有下场的话，三百万票，足以锁定胜局，没必要花更多冤枉钱。

还有另一个原因，突然增长三百万票，谁看着都可疑。

他特意让公司的艺人，在投票时间开始后，再帮忙拉票。

若有人质疑突然增长的票数不正常，可以用粉丝在两分钟左右的时候，才收到消息开始投票，来搪塞过去。

但现在，这个理由用不了了。

若是票数再次突然增长，质疑声肯定铺天盖地，他找不到理由解释。

除非现在有一个之前没帮忙拉票过的大佬出面，能把突然增长的票数圆过去，不然，他真不敢动！

可那些大佬，必须他亲自出面，才可能请动他们。

问题是现在时间只剩一分钟，等他说动人家帮忙拉票，估计投票时间都结束了。

思来想去，他发现除了听天由命，没有其它办法了。

他不可能真的冒着毁了亲弟弟前途的风险，强行加票。

看向台下的经纪人，轻轻摇头。

这一局，他认栽了。

----------------------------------------

第464章 不服？咬我啊

“五分钟投票时间结束！”

“林老师以三百七十万票的优势，赢得第三小节竞演胜利！”

“三小节竟然得票数相加，林老师以二十万票的优势，获得第五轮竞演的胜利，恭喜林老师！”

“林岩牛逼！”

花少的话音还未落下，不知谁喊了一句，立即引起全场观众附和欢呼。

“我就知道林岩能赢！”

“林岩我爱你！”

……

观众的呼喝声，足足持续了将近三十秒。

“大家冷静一下哈。”

花少抬手轻轻往下压了两下，观众也配合的安静了一些。

“林老师，您现在方便上台吗？”

花少看着台下，正搂着赵灵儿说着悄悄话的林岩，尴尬的问道。

刚才林岩离开舞台后，一直到现在投票时间结束，都没有回到台上。

这简直是在打节目组的脸！

现场直播呢，主角之一的林岩，竟然不在台上，不在画面里，这不是打脸，什么是打脸？

可以说是一点面子都不给。

傻子都能看出来林岩和节目组之间有芥蒂，而且还不小。

否则，林岩绝对不会使用如此不留脸面的方式，表达自己的不满。

……

“快点上去吧。”

赵灵儿红着脸说道。

刚才林岩就一直在台下搂着她，不管她和唐姐怎么催促，就是不上台。

节目组的人也来催过，林岩理都懒得理会一下，不知道的人，还以为他是观众，来看节目的。

林岩硬是不上台，大家都没办法，总不能把他强行架上去吧？

“你再不痛快，也就几分钟的时间了，忍忍就过去了。”唐姐也在一旁说道。

今天她算是真正见识到，什么叫无法无天了。

这会在电视机前观看第五轮竞演的观众，少说四五千万人。

不管再大的仇怨，在今天这种情况下，不说笑脸相迎，至少也要相敬如宾，先把场面糊弄过去吧？

可林岩就不！

我看你不爽，所以老子干脆都不上台了，爱咋样咋样，天塌下来我也不管。

完全不顾及是什么场合，想这一秒打你脸，就绝不拖到下一秒！

林岩这种处事方式，换做别人，早就死的不能再死了。

单是得罪魔海电视台这一条，娱乐圈内，就没几个艺人和经纪公司敢这么干。

“上台？”

林岩冷哼一声，说道：“没这时间，我困了，回家去。”

“啊！”

四周听到林岩说的话的人，表情瞬间呆滞。

这节目还没结束呢，你就要先回家？

花少见林岩迟迟不上台，花少硬着头皮，再次问了一句。

“林老师，您准备好上台领奖了吗？”

这句话是在委婉的提醒林岩，你是第一名，就算你心里再不爽，现在是你的高光时刻，这点面子难道都不给吗？

林岩眉毛一挑，招呼旁边的工作人员拿了个话筒给他。

“直接把钱打我账户上就行，其它事情你们看着办！”

说完，把话筒丢给旁边的工作人员，拉着赵灵儿的手，转身就走。

花少的言外之意，他听出来了。

但今天，他还真就谁的面子都不给。

从他发现刘文杰买票，而节目组没有一丝反应的那一刻开始，他就下定决心，不会再给节目组留一点脸面。

别人怕魔海电视台报复，他可不怕！

再说，魔海电视台，也没有报复他的能力。

林岩没有需要依仗魔海电视台的地方，就连最有可能被卡脖子的电视剧播放渠道，他都有视频网站兜底，压根不虚任何一家电视台。

所有电视台联手封杀，他都不怕，更别说魔海电视台一家了。

所以，他想怎么就怎样，完全不顾忌魔海电视台，或者说《最强作曲人》节目组的反应。

不服？咬我啊！

能咬疼我，算你们牛逼！

算计谁不好，敢来算计我？

既然做了，就必须有承受后果的觉悟！

……

看着越走越远的林岩，台上的花少，喉咙仿佛被堵住，一句话都说不出来。

这个局面，完全不在他的意料之内。

该怎么圆场？

我是谁？我在哪？

花少眼前一阵迷茫，为什么节目都要结束了，还出这种岔子？

我只是一个主持人，为什么要承受这么多？

花少迅速头脑风暴，待林岩的身影完全消失后，他才蹦出了一句话。

“非常遗憾，林老师临时有急事，无法参与接下来的录制，让我们再次恭喜林老师获得第五轮竞演的胜利！”

说罢带头鼓掌，场下的观众，还算给面子，响起一阵热烈的掌声。

……

刘文杰也配合着鼓掌，心里却是心有余悸。

打死他都想不到，林岩的性格，竟然这么轴！竟然敢这样打节目组的脸！

《最强作曲人》可是魔海电视台的当家综艺，林岩这么做，魔海电视台以后肯定得和他死磕。

魔海电视台可不是小鱼小虾，这可是能和湘南电视台掰手腕的庞然大物。

林岩，他怎么就敢呢！

刘文杰想不通，林岩为什么敢这么狂！

但他此刻更多的是庆幸。

林岩连魔海电视台的面子都不卖，若是刘文辉赢下第五轮竞演，林岩十有八九不会乖乖服输，肯定会调查比赛中的疑点。

刘文杰有信心查不到他身上，但刘文辉作为直接受益人，林岩肯定不会放过他，到时候，刘文辉的事业，肯定完蛋。

这个结果，是他无法接受的。

还好是林岩赢了，此刻他的心里，竟然有一种劫后余生的感觉。

实在是林岩的行为，太疯狂了，在他看来，和疯子没什么区别。

谁吃饱了撑的，会想和疯子打对台？

……

导播室。

“嘭！”

“他怎么敢的！”

“我要封杀他，我要封杀他！”

“以后他别想从魔海电视台这里，赚到一分钱！”

“王八蛋，混蛋！”

……

黄导嘴里不停咒骂，恨不得将林岩生吞了。

从他执掌《最强作曲人》开始，就没有人敢在明面上甩他的脸。

过几天就要上任副台长的他，周围的逢迎拍马之声，更是绵绵不绝。

所有人对他都是笑脸相迎，他不管提出什么要求，都会有人主动帮他办妥。

什么时候受过这种委屈？

“吃我的饭，还砸我的锅，白眼狼！”

……

小钱看着疯狂嘶吼中的黄导，微微摇头。

从他跟拍林岩第一天开始，他就知道林岩的性格直且刚。

这种人如果平平无奇就算了，想拿捏就拿捏。

但若是有实力的话，千万别想着对他耍阴谋诡计，因为若是被他发现，他会不管不顾的回击。

除非你有把握一棍子打死他，让他没有反击的机会。

黄导很明显没这个能力，他也没认识到这一点，才造成了现在这个局面。

此刻，他很想对着黄导吼一句。

“你算个几把！人林岩就这么干了，你能咋地？”

看了一眼监视器里，林岩缓缓消失的背影，他缓缓起身，朝门口走去。

林岩这种人，一旦决定要报复，肯定不会只是提前离场这种小打小闹。

虽然不知道林岩具体会怎么做，但未雨绸缪，先去找林岩见一面，把自己摘出来再说。

这些事情，完全都是黄导自作主张，自己搞出来的事情，跟他一毛钱关系都没有。

他可不想城门失火，殃及池鱼，林岩搂草打兔子，将他一块收拾咯。

----------------------------------------

第465章 有没有兴趣跟我混？

“你这脾气能不能改改！”

刚出演播室，赵灵儿就忍不住说道。

林岩这臭脾气，动不动就把人得罪的死死的。

今天过后，魔海电视台估计得和林岩誓不两立了。

“为什么要改？”

林岩撇撇嘴，满不在乎道：“我这人就这样，他们不爽，那就出招，我接着！”

唐姐一脸无奈的说道：“我知道你不在乎魔海电视台报复你，魔海电视台也没能力把你怎么样。”

“但公司的其他艺人呢？你和魔海电视台起了这么大的冲突，以后公司的艺人，还怎么上魔海电视台的通告？”

“公司现在有好几位艺人，在魔海电视台旗下的综艺节目里，担任常驻嘉宾。”

“你这么一搞，他们肯定会被穿小鞋，说不定会直接丢了工作。”

“天星娱乐已经和你紧紧的绑在一起，你不是一个人在单打独斗，你的一举一动。都会间接影响到天星娱乐所有人。”

唐姐叹了口气，认真的说道：“林岩，你真的成熟一点吧，我知道你有才华，你不怕得罪人，但你在做决定之前，至少先考虑一下，会造成什么后果。”

“这对你以后的发展，有好处的。”

林岩点头说道：“你说的我都明白，我不是那种只顾自己爽快，让别人遭受损失的人。”

“我保证，公司少了魔海电视台这个曝光平台，不会对公司的业务造成任何影响。”

“魔海电视台敢在我身上搞小动作，这件事没完，等我做好准备，让他们哭都没地方哭去。”

唐姐和赵灵儿异口同声道：“你还来啊！”

两人对视一眼，赵灵儿开口说道：“今天《最强作曲人》被你搞的够丢脸了，还不够你消气的吗？”

“当然不够！”

林岩愤愤道：“我这辈子最恨别人算计我，有胆子就面对面来，输赢我都认。”

“敢搞小动作，我就要打死他！不然，以后谁都跟我来这一套，我哪有那么多时间和他们耗。”

唐姐疑惑道：“那你也应该去对付刘文辉啊，为什么要跟魔海电视台杠上？”

林岩鄙视的看了唐姐一眼，回道：“不管刘文辉做了什么，没有《最强作曲人》节目组的参与，或者说默许，他做的成吗？”

“特别是第三小节突然多出的三百万票，明眼人都看得出来有问题，节目组会看不出来？他们什么反应都没给，事实就已经很明显了。”

林岩顿了顿，继续说道：“刘文辉他想赢，搞些小动作我能理解，但节目组不管不问，甚至还参与其中，就不可饶恕了。”

“他们是平台的提供方，是秩序的维护者，保证比赛公平公正，是他们的本职工作。”

“若他们做好自己的本职工作，第五轮竞演，我早就锁定胜局了。”

林岩到现在也想不明白，节目组为什么没有将刘文辉请了两位天王压阵的事情告诉他。

这种严重影响比赛公平的事情，不应该提前告诉他，让他有时间反应，做出应对措施吗？

他可不相信节目组直到开播之前，才知道刘文杰和张霖会来。

这是不可能的事情！

节目现场的助演嘉宾，至少会提前半小时来到电视台待机。

而且，在两位天王上台后，主持人花少，沙海娱乐的其他歌手，并没有惊讶，震惊的表情，似乎早就知道会有两位天王当助演嘉宾。

种种迹象表明，节目组是故意向他隐瞒了消息。

他实在搞不懂，他跟节目组无冤无仇，为什么要整他？

在录音室躺着的时候，他将事情前前后后梳理了一遍，并没有发现哪里得罪了节目组。

这种没由头的打压，让他更加火大。

唐姐和赵灵儿，见无法说服林岩，便不再言语。

走到电梯处，电梯门正好打开。

“林老师，林老师。”

几人正欲走进电梯，后方突然传来一阵呼喊声。

林岩觉得声音有些熟悉，循声看去，是小钱。

“林老师，能跟您说几句吗？”小钱快步走到林岩面前，诚恳的说道。

林岩眉头轻皱：“我和你们没什么好说的！”

“不，不！”

小钱慌忙摆手：“我不是要替黄导解释，我只是想告诉您，今天发生的事情，我都没有参与，希望您不要对我有所误会。”

林岩饶有意味的看着小钱，这哥们有意思，竟然这么迫不及待的找他解释，而且还是在魔海电视台内。

远处已经有电视台的员工，注意到了电梯口的情况。

相信用不了多久，小钱跟他见面的事情，就会传到黄导耳朵里。

若是节目开始前，两人见面自然没问题。

但现在，黄导肯定得多想了。

而且，小钱找他，也并不是为黄导或节目组开脱，而是把自己摘了出去。

这兄弟看来，是有其它想法了。

“有没有兴趣跟我混？”

林岩突然问道。

----------------------------------------

第466章 明目张胆挖人

“有没有兴趣跟我混？”

林岩突然问道。

“啊！”

小钱瞬间懵逼，大脑一时之间没理解林岩这句话的意思。

跟他混？

他只是一个综艺节目的导演，林岩挖他有什么意义？

难道是想让他拍电影？可他不会啊！

而且，林岩也不可能会缺少愿意帮他拍电影电视剧的导演。

那林岩这句话什么意思？

难道是想挑拨他和黄导的关系？

小钱脑子里乱糟糟的，思绪纷飞。

“林老师，您别跟我开玩笑了。”小钱打着笑着说道，话里，不接受，也不拒绝。

林岩不管不顾，直接抬手搂住他的肩膀，说道：“钱导，明人不说暗话，你刚才能说出那些话，恐怕也做好了离开节目组的准备了吧？”

小钱面色骤变，慌忙道：“林老师，您可不能凭空污人清白！”

“黄导对我有再造之恩，没有他，我不可能有执导第五轮竞演的机会，我对他的敬仰，如滔滔江水连绵不绝！”

“我要尽我所能，让节目的收视率，更上一层楼！”

小钱面色肃然的表着忠心。

他都快被林岩吓死了，因为林岩刚才说话，故意用了很大的声量，再加上走廊的特殊构造，估计这会在走廊里的人，都听见了林岩的话。

林岩这不是要他死吗！

他确定了，林岩就是故意挑拨他和黄导的观众。

他现在是黄导最倚重的下属，如果黄导对他起了疑心，不再委以重用，对节目组来说，绝对是一个重大损失。

而从今天黄导的表现看，小钱有九成以上的把握，黄导会把他扔到一边，弃之不用。

他现在还没找到下家，是万万不敢和黄导撕破脸的。

小钱看着一脸笑意的林岩，心里恨的直想朝他脸上揍几拳。

他刚才都说了，第五轮竞演发生的那些事，都跟他没关系，看林岩的意思，应该也是相信他的。

可为什么还要害他？

两人之间，是真的一点仇怨没有，只是因为林岩想打击黄导，就拿他当枪，这也太不厚道了。

早知道是这个结果，他刚才就不来解释了。

“钱导，你就别来这一套了，我认真的！”林岩拍了拍小钱的肩膀，一脸真诚的说道。

我信你个鬼！

今晚说的话，小钱一个字都不相信。

你要是认真的，就不能私下约一个时间谈吗？为什么要在众目睽睽，大庭广众之下？

傻子都看的出来，你这是在使离间计呢！

“林老师，请自重！”

小钱板正着脸，严肃的说道。

林岩一脸便秘的表情，这人怎么回事，咋就不信他的话呢？

他是真的想把小钱挖走！

从第五轮竞演就能看出来，小钱以后肯定会是一个非常好的综艺导演。

正好，经过他刚才那么一闹，以后天星娱乐的艺人想在魔海电视台上节目，肯定会变得很困难。

公司肯定不会指责他，公司的艺人，也只会自认倒霉，最多暗地里咒骂他几声，绝不会有人敢在他面前置喙。

但他是一个敞亮人，别人因为他而利益受损，他肯定得给人家补上。

这是他做人的原则！

因此，他准备找安省电视台合作搞综艺，尽量安排天星娱乐的艺人参与。

反正他脑子里，前世的那些大火综艺基本都记得，随便扔一两个出来就行。

但他对如何搞一个综艺节目，完全两眼一抹黑。

有点子，但如何将点子具体化，形成一个可以执行的综艺策划案，他完全不懂。

所以，他需要一个专业人士帮忙。

但他不知道谁适合当执行人？

打瞌睡送枕头，小钱这会正好凑上来了。

林岩敏锐的从他的话里听出，小钱十有八九准备离开魔海电视台，便临时起意，想将小钱招入麾下。

可惜，这哥们似乎误会他不怀好意。

“林岩，进电梯了，人钱导还得忙活节目，你以后约个时间再谈也来得及。”

眼见气氛有些尴尬，唐姐开口解围道。

她倒是看出来，林岩是真心想招揽小钱。

但林岩也不看看时间地点，现在合适吗？

别人挖人，都是暗地里挖，偷偷摸摸进行，唯恐别人知道。

林岩倒好，直接在人家眼皮子底下，光明正大的挖，一点缓冲的空间，都不给人家留，换做她是小钱，估计这会脸都黑了。

林岩摆摆手，示意唐姐别说话。

“钱导，我再强调一遍，我是认真的！”

林岩自信的说道：“我的直觉不会错，你肯定想离开魔海电视台。”

“而我。”

林岩指了指自己：“准备搞一个综艺节目，正好缺一位导演。”

“我猜你想离开魔海电视台，应该也是想有自己独立执掌节目的权力。”

林岩笑了笑，说道：“我指的是对节目有生杀大权，掌控一切的权力！”

“而我。”

林岩再次指了指自己，说道：“可以给你这些！”

“跟着我混，你可以专心做节目，任何人想要干扰节目制作，你都可以找我，我会帮你挡住！”

小钱面色迟疑不定，林岩说的这些，正是他渴望得到的。

但他不确定林岩说的是真是假，毕竟，他和林岩之前的交集，也只是当了一段时间林岩的跟拍导演而已，他现在甚至连林岩的联系方式都没有。

“你为什么要这么帮我？”

小钱问出了他认为最关键的问题。

他和林岩非亲非故，林岩凭什么这么相信他，给他那么大权限？

他不相信天上会掉馅饼，林岩若给不出合理的答案，他宁愿饿死，也不吃这块饼！

“额，这个，”

林岩不好意思的笑了笑，说道：“你也知道我基本是跟魔海电视台闹掰了。”

“我是无所谓，魔海电视台没那个能力报复我，但是天星娱乐还有无数艺人，要靠着上魔海电视台的通告，维持曝光度甚至是饭碗。”

“魔海电视台拿我没办法，说不定会拿他们开刀，我得给他们一些补偿。”

说到这，林岩的表情变得严肃：“我对你如何办节目，不会插手，因为我不懂，最多给你一些意见，你若是觉得不合适，可以不采纳，我不会有意见。”

“但有一条，节目的嘉宾，必须尽量选用天星娱乐的艺人，特别是被魔海电视台排挤的天星娱乐的艺人。”

“我只有这一个要求，你若是能做到，我保证会尽最大的能力，给你一切我能给的资源。”

“另外，你是一个人才。”

林岩有些不好意思的说道：“若不是遇上我，第五轮竞演肯定能成为国内综艺史上，最成功的剧集之一。”

小钱有些哀怨的看着林岩，要不是林岩搞出那些事，第五轮竞演肯定大获成功。

他也将成为综艺圈炙手可热的人物。

从林岩离场那一刻开始，第五轮竞演就成了一个笑话。

不管取得多高的收视率，获得了多高的收益，笑话就是笑话，这个事实无法改变。

林岩见到小钱的表情，沉声道：“我知道今天发生的事情，跟你没什么关系，对你造成的伤害，我很抱歉。”

“帮你做节目，也可以说是我对你的补偿。”

----------------------------------------

第467章 总是出人意料的林岩

“怎么样？”

林岩问道：“愿不愿意跟我混？”

“你真的不插手节目制作？”

小钱还是不太相信林岩的承诺。

在初期，节目人气不高的时候，大家吃相还不难看，但人气起来后，导演若是没背景，说不定连节目的执导权都保不住。

辛辛苦苦将一档节目做起来，因为没背景，被人摘了桃子的事情，在圈内可是屡见不鲜。

“你们能不能换一个地方聊？”

不待林岩回答，唐姐突然出声打断了他们的对话。

林岩和小钱聊的热火朝天，吸引来的异样目光越来越多，唐姐浑身都不自在。

林岩也太绝了，一点脸面都不留！

再这样聊下去，唐姐觉得魔海电视台说不定会叫保安，把他们几人赶出去。

林岩看了一眼走廊上，至少二十双注视着他们的目光，也觉得不适合继续深谈。

“走，咱们找个地方接着聊。”

林岩单手揽着小钱的肩膀，就要把他往电梯里带。

“林老师，节目还没结束，我还得回去监督收尾工作。”

小钱急忙挣脱林岩的手。

他现在要是跟着林岩走了，其它电视台说不定会认为他接受了林岩的邀请，而放弃了挖他的打算。

林岩的条件虽然很诱人，但在事情最后尘埃落定之前，多留几个选择，总是稳当的。

“好吧。”

林岩略带遗憾的说道。

电梯门缓缓关合，在关到一半左右的时候，林岩突然伸手，抓住小钱的胳膊。

小钱一脸懵逼，不知道林岩想要干嘛。

“进来吧你！”

林岩用力一拉，小钱一个趔趄，进了电梯，这时，电梯门正好关紧。

林岩迅速按下地下一层的按钮。

小钱迷茫的看着林岩，他的大脑还没反应过来发生了什么事。

“钱导，我可等不及另外跟你约时间再谈了，咱俩今晚就把事情定下来。”林岩笑着说道。

赵灵儿，唐姐，小姚，整齐划一，扶额叹气。

林岩做事，总是出人意料。

小钱目瞪口呆，愣愣问道：“你就因为这个，就把我这样直接拉进来？”

“你就不担心我被电梯门夹到？”

“放心。”

林岩自信的说道：“经过我大脑的精密计算，你绝不会有被电梯门夹到的可能。”

小钱额头青筋抽动，直觉林岩不靠谱。

“不要在意这些小节了。”

林岩摆了摆手，说道：“咱俩接着聊正事，你还有什么担心的地方，现在都讲出来，我有问必答。”

赵灵儿拍了一下林岩的胳膊，说道：“你这么急干嘛，待会去车里说不行吗？”

林岩挠了挠头，“行。”

……

“钱导，你是开车来的吗？”

林岩问道。

小钱摇了摇头。

他之前只是一个跟拍导演，赚得钱只够在魔海这个大都市租房吃饭。

拥有一辆自己的车，对之前的他而言，是一件非常遥远的事情。

“那坐我的车吧。”

林岩指着自己的保姆车说道。

赵灵儿和唐姐知道他们要谈事情，主动坐上自己的保姆车，小姚也被林岩打发了过去。

林岩拉开保姆车的门，示意小钱进去。

小钱也不拖沓，直接上车，林岩紧接着上车。

两人坐好，司机立即踩下油门，保姆车犹如航母上被弹射的舰载机一般，射了出去，没一会，赵灵儿她们连车尾灯都见不着了。

……

“你还有什么问题？”

林岩一脸笑意的问道。

小钱愿意上车，代表着他彻底和魔海电视台没了缓和的可能。

现在，小钱是跟他一个阵线的同志，他当然得笑脸相迎。

“林老师，你说要支持我搞综艺，你要怎么支持？”

小钱道：“据我所知，你和各大电视台的关系，可不太融洽。”

在小钱看来，林岩和各大电视台的关系那么烂，联合制作不太可能，只能自己独立制作。

但没有电视台参与制作的综艺剧集，很难在电视台获得好的播出时段。

人家自己节目那么多，凭什么要把好时段让出来？

这也是他一直踌躇的原因。

林岩手里并不掌握播出渠道，他开的条件再诱人，诚意再足，最后的结果，也很可能是水中花镜中月。

林岩听出了小钱话里的意思，笑着说道：“你不用担心播出渠道的问题，我保证能给你安排到最黄金的时段！”

小钱有些不相信：“那些大台的黄金时段，都有自己制作的节目播出，他们愿意让出来？”

让出来是有可能的。

只要节目的质量够高，瞎子都能看出来会火。

各大电视台的高层，还是很愿意给独立制作公司机会的。

难道林岩有信心制作出的节目，就一定会被电视台看上？

“你就不能换个思路吗？”

林岩说道：“为什么一定要找大台？我准备和安省电视台合作。”

“安省电视台！”

小钱瞪大了眼睛：“他们连工资都快发不出来了，找他们合作，这不相当于把钱扔水里吗！”

林岩无语。

安省电视台好歹是一家放送范围覆盖全国的卫视，名声竟然这么烂。

“安省电视台确实不太行，但加上我呢？”

林岩笑问道。

----------------------------------------

第468章 穷的跟鬼似的

“但加上我呢！”

这句话在小钱脑海里轰鸣作响。

林岩话里的自信，只要是心脏还能正常跳动的人类，都能感受到。

但小钱并不觉得这有什么问题。

林岩出品，必属精品，这已经是夏国娱乐圈公认的事情。

至今为止，每一个和林岩合作过的艺人，事业都有了进一步的发展。

别的不说，就第五轮竞演，被林岩临时叫来救场的杨沛，就是一个活生生的例子。

在被林岩选为助演嘉宾之前，谁知道杨沛是谁？

但现在，杨沛的人气，恐怕不会比一般的二线艺人差到哪去，单论知名度，恐怕不比一线艺人差。

小钱可以想象，下个月的艺人风云榜，杨沛至少能上到三线艺人的咖位，这还是考虑到了热度消退后的情况。

对于之前名不见经传的杨沛来说，这跟一步登天没什么区别。

他能得到这些，仅仅只是因为林岩选了他。

也是因为这个，小钱才会选择上林岩的车。

和林岩合作，对他来说，也可能是一个一步登天的机会。

他不确定林岩是否真的能帮到他，但他就是有这种感觉。

“如果节目有您背书的话，自然能吸引到一部分观众。”

小钱说道：“但安省电视台的盘子实在太小，宣发方面，他们恐怕给不了我们多少帮助，总不能连宣发都要我们来吧？”

制作公司在和电视台敲定合作后，一般只负责节目的制作，宣发工作，则交由电视台方面。

如果宣发工作也要制作公司自己来，那前期投入，可就海了去了。

没几家制作公司吃得消，因为这几乎等于把风险全部压在了制作公司身上。

“我们来就我们来呗。”林岩满不在乎的说道。

他原本就没指望安省电视台能提供多大的帮助，他只是需要一个平台而已。

他也考虑过，和视频网站合作，直接在网站上播放。

但视频网站的受众面，实在太窄了！

夏国百姓，还是更习惯通过电视收看节目，广告商也更喜欢在电视台投放广告。

这也是《宫锁心玉》在企鹅视频首播，取得不错的效果后，林岩依然决定，将日后的电视剧的首播，放在电视台的原因。

安省电视台再怎么半死不活，它也是一家覆盖全国的卫视。

电视剧放在安省电视台播放，面对的是全国的观众，潜在的收益，不是视频网站能比的。

“可这样，前期投入太大，风险都压在我们身上。”

小钱有些不满的说道：“安省电视台什么都不用干，还稳拿收益，这也太便宜他们了！”

小钱看着林岩说道：“若是宣发也是我们来，倒不如直接和那些大台谈，这么好的条件，相信他们没有拒绝的理由。”

电视台外购综艺节目，最担心的，就是投入打了水漂。

若是制作公司愿意将宣发成本都承担了，电视台不至于连个试水的机会都不给。

以林岩的名气，开出这样的条件，那些电视台肯定得把头抢破了。

完全没有必要在安省电视台浪费时间。

“你觉得那些大台，能接受只拿三成的利润吗？”林岩笑着问道。

小钱瞪大眼，惊疑不定的看着林岩。

三成？

你这是准备打发叫花子吗？

这要是敢说出来，电视台的人能立马翻脸。

依据小钱的了解，电视台不管是购买电视剧还是综艺剧集，利润最少五成起，从来没有听说过低于五成的。

哪怕是林岩负担了几乎所有资金成本，电视台方面只出个播放时段，电视台也不可能愿意接受三成的分成。

这是规矩！

总是会有一些谁看了都认为会火的综艺。

制作公司也不是傻子，自然会想着怎样才能多分钱。

如果负担了所有资金成本就能多分钱，制作公司绝对眼都不会眨一下。

但电视台不会看着到嘴的肥肉飞了，这时候也会抢着要投钱。

最终，在制作公司和电视台无数次博弈后，确定了电视台最低分五成的原则，也确定了制作公司管制片，电视台管宣发的分工。

“林老师，安省电视台敢吗？”小钱难以置信的说道。

只拿三成的利润，这在电视行业，相当于断人财路。

断人财路，犹如杀人父母，其它电视台不得把安省电视台的祖坟刨了！

安省电视台能承受住其它电视台的压力？

林岩笑了笑，说道：“我问你一个问题。”

小钱正了正脸色，一副洗耳恭听的模样。

“如果，”

林岩说道：“你很穷，连饭都吃不饱，而现在，有一个让你不但能温饱，还能过上好日子的机会，你会不会想抓住？”

小钱不假思索的回道：“当然想了，要是丢了，我死的心都会有！”

“但这个机会，会有一个副作用。”

“什么副作用？”小钱问道。

林岩道：“你将会没有朋友。”

“这个…。”

小钱有些迟疑，没有朋友，自己孤独生活，即使吃饱穿暖，好像也没什么意思。

“有点不好接受是吧？”

林岩笑着说道：“若是你本来就没有朋友呢？还会觉得接受不了吗？”

“那肯定可以。”

小钱点头说道。

本来就没有朋友，就没什么好失去的，这个副作用完全可以接受。

“安省电视台也是一样的道理。”

林岩说道：“他们之前可是连工资都快发不出来了，你觉得其它电视台会怎么看安省电视台？”

“其它电视台的高层要是见到安省电视台的高层，会用什么态度对待他们？”

林岩摇了摇头，说道：“穷人没有朋友，电视台也一样。”

“他们本来就没有可以失去的东西，我现在给了他们一个翻身的机会，他们还会在乎其他人怎么看吗？”

从安省电视台第一个同意跟他签协议的时候开始，林岩就决定扶持安省电视台。

他那份协议的内容，绝对能颠覆电视剧市场的规则。

其它电视台即使明知无法阻挡，但依然踌躇不决，皆是因为他们家大业大，不敢轻易下决心。

但安省电视台，只用了不到半个钟头，就同意了他提出的协议。

由此可见，安省电视台有多渴望翻身，或者说是活下去。

既然电视剧能谈，综艺节目自然也能谈。

若不是担心吃相太难看，传出去不好听，林岩还想再给少点。

毕竟制作和宣发成本，几乎都会由他承担，安省电视台只是提供了一个平台。

其它电视台要五成收益，但人家也会承担宣发成本，相比之下，给安省电视台三成，真的让他们赚到了。

“我没有疑问了。”

林岩说的没错。

穷的跟鬼似的安省电视台，没有可能拒绝林岩的要求。

既然播放渠道没问题，接下来就要具体谈一下新节目的规划了。

“林老师，您对新节目，有什么构想？”

----------------------------------------

第469章 新节目的畅想

“新构想？”

林岩沉思一会，说道：“我想搞一个类似《最强作曲人》的新节目。”

“也是作曲人写歌竞演？”

小钱的声音里，带了一丝兴奋。

“嗯，但参赛选手的选拔范围得扩大，不能局限于知名作曲人的范围，只要有一定的声乐基础，可以自己作词作曲就行。”

小钱瞪大了双眼，林岩的要求，为什么如此耳熟？

这不是他为《最强作曲人》下一季的改版，做的新策划吗？

可这个策划还停留他脑海里，没有跟任何人说过。

他打算将细节都推敲好后，再向黄导汇报。

没想到，竟然能从林岩这里听到相似的设想。

这让他直觉找到了知己，心下更加庆幸自己上了林岩的车。

两人对新节目的构想一致，出现矛盾的可能性就会少的多，工作也会更好展开。

“您的构想，我完全赞同，实际上，我对第六季《最强作曲人》的改版策划，跟您的想法差不多，我们俩想到一块去了。”

小钱搓着手说道。

他其实是不想说这些的，但他实在忍不住。

林岩有些诧异，他这可是前世一款大火综艺的策划，他本来是想好好震撼一下小钱，没想到人家竟然早就想到这样搞了。

“那你说一下自己的构想。”林岩笑着问道。

他倒不认为小钱是为了自抬身价骗他，只是想看看小钱的构想具体什么样。

前世的那个综艺，他没怎么关注过，此刻的印象也比较模糊，只能记起一些大概的内容。

小钱若说的和他记忆里的大差不差，就把事情都扔给小钱自己决定，他也能省点力气和时间。

“我想先开展一次海选，全国各地想参加节目的作曲人，都可以将自己的作品，发送到指定的收件渠道。”

“节目组成立专门的评委组，审核歌曲质量，通过审核的歌曲，节目组会邀请歌手，录制demo，然后放到音乐平台上免费播放。”

“根据播放量排名，选拔参与正赛的作曲人。”

林岩点头，赞许的说道：“这个方法不错。”

“但是，”

林岩话锋一转：“报名人员的具体信息，不能让评委组知道，一定要禁止走后门的情况出现。”

“一定要保证选拔过程的公平公正！”

小钱点头应道：“这是肯定的，我不会让人暗中搞鬼。”

“每一首通过审核的歌曲，都必须取得评委组大多数人的认可，如果有相持不下的情况出现，我会亲自审核。”

“评委的身份，会互相保密，我会让他们签保密协议，即使评委被收买，也最多被收买一位，不太可能影响最终结果。”

“节目组收到歌曲后，只会给歌曲一个独有的编号，不会出现其它任何个人信息。”

林岩摸了摸下巴，小钱想的很周到，基本避免了海选阶段，搞小动作的可能性。

“通过审核的歌曲，找歌手录制demo的时候，可以询问一下选手的意见，如果想自己找录音棚录制，节目组可以提供五千元的资金支持。”

“只要他们不浪费节目组的资源，想怎么搞都行，就算找来一位天王录demo，也是他们自己的本事。”

林岩这是从节省制作成本的角度出发，作曲人若是能自己寻找歌手录制，能给节目组省下不少钱。

正常情况下，一首歌曲制作完成，万把块都算少了，单单编曲，五六千就打不住，效果还不一定好。

林岩估计，大多数作曲人应该都会选择拿五千块，自己录制歌曲。

“另外，通过审核的歌曲的数量，也做一下限定。”

“每一首歌，采用评分制，取评分最高的一百首歌，进入录音环节。”

小钱思考了一会，点头赞同。

“那些委托节目组录制demo的歌曲，歌手一律从天星娱乐找。”

“我会和天星娱乐打招呼，将这些歌曲直接放进天星娱乐的曲库。”

“能从那么多歌曲里脱颖而出的作品，估计天星娱乐的歌手，得抢破头。”

“哈哈哈。”

林岩和小钱会心一笑。

他们俩谁都不担心会没人报名，或者报名的人不多。

每年各大音乐学院毕业的学生，至少上万。

这些人要么在各大娱乐公司当苦逼的练习生，等待着出道的时机，要么在作曲部埋头写歌，渴望着一曲成名。

只有极少一部分人，能够早早成名。

只要有一个机会，不管机会是大是小，他们绝对都会不顾一切的冲上去。

不过，就算抓住了机会，最终的结果，往往也不会遂他们的意。

因为大多数人终是平庸之辈，对他们来说，梦想和不切实际的幻想，没有多大的区别。

林岩和小钱要做的事，就是从这些人里，找出真正有才华的人。

这也是节目的看点所在。

“钱导，你尽快将策划案弄好，我就负责给钱，其它事情你自己决定。”

“另外，魔海电视台那边，你也处理一下，尽快去永胜工作室入职，我待会把我的合伙人张浩的电话发给你。”

林岩交代了一通。

小钱点头说道：“我明白，明天我就会跟黄导提交辞职信，明天下午就去永胜工作室入职。”

林岩有些讶异，他还以为小钱多少应该有些不舍，毕竟黄导一手将他提拔到执行副导演的位置。

----------------------------------------

第470章 我搞节目，不是为了钱

小钱见林岩的表情有些奇怪，略微一想，便明白了。

林岩应该是觉得他离开老东家的态度太过坚决，心里有些疑虑。

想到自己即将和林岩合作，不出意外，这很可能是自己最后一次跳槽，小钱觉得有必要好好解释一下。

“林老师，你是不是觉得我过于迫不及待的想离开《最强作曲人》了？”

小钱问道。

林岩保持着笑容，说道：“没有，你想太多了，你能够尽快入职，我们后面的工作，也能更快进行，这是好事啊。”

林岩这不是客套话，他真无所谓。

他这个人，最大的优点是真诚，从来都是有一说一，不搞虚的。

第二大的优点是大方，对于帮他创造利益的人，他从来不吝啬奖励。

永胜工作室那帮人能安心待着，没有工作也不着急找外快，最重要的原因是林岩给的奖励太丰厚了。

他们拍一部林岩的电影，收益赶得上同行拍两部，甚至三部。

若是因为接其它单，赶不上林岩的电影，可就亏大了。

目前为止，在林岩手下干活的人，从来没有跳槽现象出现。

所以，林岩完全不在乎小钱以后会不会跳槽，因为这基本没可能发生。

除非以后小钱自己想当老板，那就没办法了。

不过，这对林岩的影响，几乎可以忽略不计。

等到小钱有本钱独立出去的时候，永胜工作室应该也积累了一批综艺方面的人才，再配上他源源不绝的点子，问题不大。

除非小钱有能耐把人都一块带走了。

这个可能性不大，人都是往高处走的，留在林岩手下，才有更大的发展空间。

小钱略有些紧张的神情，放松下来，因为林岩的样子，不像是装的。

不过，该说的话，他还是得说。

组织了一下语言，小钱说道：“其实，我一开始并没有想着离开《最强作曲人》，在第五轮竞演开始之前，就已经有不少电视台私下和我接洽，开出的条件都很诱人。”

“但我没答应，我能有现在这一切，都是因为黄导给了我机会，我不是知恩不报的人。”

“我原先是打算尽心竭力，好好改版第六季《最强作曲人》，让节目能够更上一层楼。”

说到这，小钱的神情，突然有些愤懑。

“但是，黄导竟然准备等他退休后，再把《最强作曲人》总导演的位置交给我。”

“他可是要担任副台长了，是魔海电视台的高层之一，竟然还要把《最强作曲人》抓在手里。”

“而且，还是退休后才会交出来，他可是还要等七年才退休！”

“在他手下做事，意味着我至少七年时间，事业上无法再有寸进！”

“七年啊！人生有几个七年？”

“我现在才明白，原先的执行副导演，为什么宁愿去执导一档无明星，无知名主持人，无专业制作团队的三无节目，也不愿意继续在黄导手下做事！”

小钱的表情非常激动，语气也变得高亢许多。

林岩没有说话，静静的听着，小钱这是在向他交底，等他说完了，两人的信任度，会上升一个台阶。

不过，黄导也真不是个东西，竟然让人家等七年，才把权力交给人家。

娱乐圈里的名和利，通常都是属于那个带头的人。

哪怕带头的人，只参与了百分之一的工作，剩下的全是副手做的，大家也只会记得带头的那个人。

这点从第五轮竞演开播之前的各种新闻可以看出，媒体在报道时，小钱的名字几乎没有出现过，只有一些专业人士的评论里，能看到小钱的名字。

而黄导的名字，常常直接用超大字体，特地标出来。

即使小钱是黄导一手提拔起来的，恩重如山，但小钱也已经用巨大的收益，回报了黄导，小钱其实已不欠黄导什么。

黄导竟然想让小钱在他手下，默默无闻七年，是个人都会想跑路。

“还有一点，黄导的理念，我无法苟同！”

小钱深吸一口气，说道：“黄导一切以收益为重，连做假票的行为都可以容忍！”

“这是我绝对无法接受的，我设立投票环节的初衷，是想更直观的展现观众的意愿，从来没想过靠观众的投票赚钱。”

“但黄导将短信资费提高到一块钱一次，让投票环节变成了捞钱环节，和我最初的规划大相径庭！”

说到这，小钱试探着问道：“林老师，如果新节目里也使用短信投票的形式，我想做个限定，一个手机号只能投一次票，多投的算无效票，您觉得这样可以吗？”

小钱一开始就想将第五轮竞演的计票规则，设置成这样，可以最大限度的保证投票的公正性。

但遭到了黄导和节目组其他主创的激烈反对，只能无奈妥协。

林岩公平公正不离嘴，他想试试看林岩能不能抵御住诱惑。

第五轮竞演的投票环节，可是给《最强作曲人》创造了至少两亿的利润，这可不是一笔小数目。

“没问题！”

林岩回答的非常迅速干脆，可以说是毫不犹豫。

“赚普通人的钱有什么意思？要赚就要赚那些大公司大企业的！”

几张票能赚多少钱？

这一次是《最强作曲人》走狗屎运了，正好碰到刘文杰这个好胜心超强的憨货，竟然让经纪公司的艺人全体下场拉票，以及林岩自带的超高话题性，才赚到那么多。

下一季节目，《最强作曲人》还这么搞的话，投票环节的收益，绝对没有这么多！

不仅投票环节的收益会少，收视率和广告费，都会降一个档次。

观众新鲜劲一过，也就那样。

“钱导，你记住一件事，公平公正，是我们新节目的核心价值观。”

“我搞节目，不是为了钱！”

“我真要钱，随随便便拍几部电影，钱不就来了吗？”

“所以，你放心大胆的干，我会尽我所能的给你支持！”

“我对节目的收益要求只有一个，别让我亏本就行。”

林岩的语气豪迈无比，仿佛真的将钱看成了王八蛋！

小钱敬佩的看着林岩，嘴唇蠕动，不知道说啥好。

别人要是说自己不是为了钱，小钱只会鄙视的冷笑一声，当他放屁。

但林岩说这话，他无条件相信！因为他就是这么做的。

他若是真在乎钱，怎么可能捐出十多亿做慈善？

有好事之人统计过，林岩捐出的钱财，跟他明面上赚的钱差不多，甚至还超出不少。

这可是真正的视金钱如粪土！

但林岩可以不在乎赚不赚钱，小钱可不行。

他对钱很感兴趣，他的愿望，就是赚很多钱，在魔海安家落户。

他这个愿望，很快就能实现了。

----------------------------------------

第471章 真把自己当人物了？

“林老师，您是有名的才子，新节目的名字，您来决定吧。”

小钱突然想起，聊了那么久，新节目的名字还没确定，赶忙询问林岩。

“名字？”

林岩沉思一会，说道：“节目是以歌曲取胜，就叫《夏国好歌曲》吧。”

“夏国好歌曲，夏国好歌曲，…。”

小钱轻声念着，突然喊道：“好名字！好，好名字！”

“突出了节目的主题，让观众一眼就看出节目的看点所在，还非常容易记忆，林老师不愧是当世大才！”

小钱举起大拇指，非常佩服的说道。

林岩被他说的有些不好意思，他只是一个搬运工罢了。

“名字定下来了，那哥俩喝一个？”林岩问道。

“喝，今晚不醉不归！”小钱豪气冲天的应道。

他现在很庆幸，庆幸林岩将他拉进电梯里。

其它电视台，无论如何，都可能给他想要的，但林岩全给了。

这次，他可以真正的大展拳脚，扬名立万！

他的名字，很快就能响彻夏国娱乐圈。

“对了。”

林岩突然问道：“我有一个疑惑的地方，不知道钱导你能否帮我解答？”

小钱点头，说道：“我知无不言。”

“为什么节目组，没有将刘文辉找了两个天王助阵的事情，告知我？节目组是在即将开播的时候，才知道的吗？”

这是林岩一直想不明白的地方，他和《最强作曲人》节目组，并没有什么仇怨，为何要整他？

小钱沉吟片刻，说道：“前两天，刘文辉就将这件事告知我们了，我当时本准备告知你一声，但黄导拦住了，让我们不要透露任何信息给你。”

“为什么？”

林岩不解的问道。

“黄导说，要给你一个教训！”

“教训？我招他惹他了？”林岩语气不善的说道。

一个综艺节目的导演，竟然说要给他教训，真把自己当成个人物了！

“您没有招惹他，他也只是接到了台里高层的指示。”

小钱解释道：“因为您没有将《宫锁心玉》的首播权签给台里，台里的领导不满，想给您一个教训。”

话是这样说，但小钱更倾向于认为，这也是黄导个人的想法。

毕竟，他即将上任副台长，不再是底下一个综艺节目的总导演。

林岩拒绝将首播权给魔海电视台，身为高层之一，他的利益自然也会受损。

而黄导成为高层后，本性也开始逐渐暴露，更加看重利益。

再加上刚成为高层，人还有点飘，或者说是不可一世，林岩让他的利益受损，他想教训一下林岩，完全是可能的。

“你离开他，是最正确的选择，跟着这样的领导，要么被他带坏，要么干不下去，最后被逼无奈离开。”

林岩此刻是真正理解小钱离开的态度，为何如此坚决了。

这样小肚鸡肠的领导，要是有一点不顺心的地方，以后小鞋穿之不尽，别想有好日子过。

跟着这样的人做事，最后的结果，通常不会好到哪去，白白浪费时间和精力。

“走，喝酒去！”

……

“黄导，钱导上了林岩的车，离开了。”

工作人员小声汇报道。

“你去忙吧。”

黄导挥了挥手，打发走了工作人员。

他的表情很平静，但是他的脸色，却肉眼可见的变成了红色，额头青筋暴起，呼吸也变得粗重，急促。

突然，他一把掀起了面前的桌子，桌子上，各种各样的设备，散落一地。

所有人顿时噤若寒蝉，一位工作人员刚推开导播室的门，准备出去，被突然暴起的黄导吓得，动都不敢动一下，一只脚在门里，一只脚在门外，进退不得。

“混蛋，王八蛋！”

“我怎么就提拔了这么一个白眼狼！”

“一点蝇头小利，就忘了是谁将他捧起来的。”

“我真是瞎了眼了！”

黄导的怒吼声，响彻导播室，震的众人耳朵嗡嗡直响。

待发泄一通后，黄导无力坐下。

他想不通，小钱为什么要走？

《最强作曲人》可是夏国收视率最高的综艺节目，不知道有多少人想在这谋个职位，哪怕只是个帮忙扛设备的杂工，都有的是人想上。

他可是将小钱，直接提拔到了执行副导演的位置！

在《最强作曲人》节目组，可以说是一人之下，万人之上。

而且，他也不揽权，只是把控着大方向，具体执行操作，基本都按小钱自己的想法来，小钱几乎没有被掣肘的情况。

如此真心的对待，小钱为什么要离他而去？

思前想后，黄导只能认为，是自己识人不明，小钱就是一个见异思迁的白眼狼。

更关键的是，小钱什么时候跑路不好，偏偏在他即将上任副台长的时候跳槽，这对他的威信，是一个极大的打击。

连自己手下的大将都管不好，管其它事情，能行吗？

他刚刚借第五轮竞演积累起来的威望，被小钱霍霍了个精光。

等他正式上任后，原先计划揽到手里的业务，恐怕拿不到多少。

手里的分管业务少，意味着分量轻，话语权小。

他还想着退休前，试试看能不能往上再挪一挪，现在看来，只能是梦里想想了。

“林岩，我跟你誓不两立！”

黄导表情凶狠的吼道。

这一切的始作俑者，都是林岩。

若没有林岩怂恿，小钱就算要跳槽，也不可能那么快。

小钱只是这几天才成名的一个新秀，之前默默无闻，根本不可能有电视台挖他。

各大电视台接触小钱，小钱开条件，汇报高层研究，再谈，能在半个月内谈成，就算效率高了。

等到小钱和其它电视台谈好条件，他早就上任副台长，搞定了分工会议。

到时候小钱跳槽也无所谓，他手里的权力不会受到多大影响。

也不知道林岩到底灌了什么迷魂汤，这才多长时间，就将小钱说服，纳入麾下。

----------------------------------------

第472章 太重，会喘不过气

“都半夜一点多了，林岩怎么还不回来！”

赵灵儿鼓着腮帮，说道：“我不在的时候，他不会也天天这么晚回来吧？”

“行了，林岩那性子你又不是不知道，他要是想乱来，谁拦得住他？”

唐姐摸了摸赵灵儿的头，说道：“这样的男人，你不能想着约束他，只能希望他会自律，现在来看，林岩有够自律了。”

“不知道多少八卦媒体盯着林岩，等着曝光林岩的大新闻，但他们找到林岩的任何绯闻了吗？他们甚至连一张林岩私下和其她女人见面的照片都没有！”

“所以，你安心啦。”

赵灵儿努了努嘴，不满的说道：“我不是不放心他，我生气的是，我好不容易回来一趟，结果他不陪着我就算了，和别人吃夜宵也不带我！”

“我是他女朋友，是他未婚妻诶，他竟然不带我一起去吃夜宵！”

赵灵儿的牙齿咬的嘎吱响。

她和唐姐坐的车比林岩的车先离开，但两辆车的距离，一直保持在目视范围内。

不知道什么时候，林岩的车突然没了踪影，赵灵儿想打电话给林岩，被唐姐拦住，理由是林岩肯定是要和小钱谈事情，最好不要打扰。

赵灵儿也不是不明事理，胡搅蛮缠的女人，只能先把小姚送回家，再回公寓。

之后，就一直守着手机，等着林岩给她打电话，最后，只等来了一条信息。

“我和钱导吃夜宵去了，你先睡。”

吃夜宵竟然不带我！

赵灵儿气的从床上一跃而起，跑到了客厅盯着门口，就等着林岩回来，给他狠狠甩一下脸色。

“好了好了，不气不气。”

唐姐笑着说道：“待会他回来了，我帮你一块批判他！”

“小娇妻在等着呢，竟然陪一个臭男人去吃夜宵，辜负美人心，真真该死！”

唐姐说着，伸手轻挑了一下赵灵儿的下巴。

“你好讨厌~。”

赵灵儿双手乱捶唐姐的胸口。

“别打了，别打了，再打就被你打爆了。”

唐姐急忙护住胸口，她的胸本来就小，可得护着点。

赵灵儿不依不饶，飞扑到唐姐身上，准备用她的魔爪继续惩罚唐姐。

“叮咚，叮咚。”

正当两人玩闹的脸颊潮红之时，门铃声突然响起。

“应该是林岩回来了，快去开门。”

唐姐抓住赵灵儿的手，轻声说道。

赵灵儿的力气太大了，她被赵灵儿压在身下，肆意妄为，一点反抗的能力都没有。

赵灵儿“嗖”的一声，瞬间窜到了门口，从猫眼里观察了一下，林岩正被他的司机扶着，低着头，好像睡着了一样。

赶紧打开房门，一股酒气迎面扑来。

“咳咳。”

赵灵儿随手扇了几下，想将气味驱散。

“他怎么喝成这样了？”赵灵儿有些生气的问道。

司机无奈道：“刚开始林老师只是打算和钱导喝几杯就回来的，但后面永胜工作室的张总来了，林老师第五轮竞演的对手刘文辉，不知道怎么回事也来了，还有沙海娱乐的影帝陈老师。”

“他们都向林老师敬酒，林老师不好拒绝，就多喝了几杯，然后就上头了。”

“林老师估计喝了能有一箱啤酒。”

司机腰部发力一提，将已经醉倒的林岩，挪进了屋里。

“赵小姐，接下来交给您了。”

赵灵儿愣了一下，才反应过来，司机是要她接手照顾林岩。

她自然是义无反顾，抓起林岩的另一只手，横跨在自己的脖子上。

司机见此，便放开了林岩的身子。

“欸欸欸…。”

林岩的身体突然往前倾，赵灵儿连忙抱住林岩的腰，想要拉住林岩。

“咚！”

林岩的额头，和地板来了一个亲密接触。

门口的司机，目瞪口呆的看着，他忘了，女人的力气比男人小的多，不一定能扶住醉酒状态下的人。

“赵小姐，您没事吧？”

司机紧张的问道。

赵灵儿可是一线巨星，随便一个行程，创造的收益，至少几十上百万。

这要是摔伤了，不得不退掉一些行程养伤，他可赔不起啊！

而林岩，他倒是不怎么担心。

林岩的性格他很了解，不会在这种事情上，跟他这么个小人物计较。

况且，他也确实完成了自己的工作，将林岩安全送到家。

“我没事。”

赵灵儿的身子轻，再加上她刚才是用两只手，侧抱着林岩，摔到地上的时候，身体本能的偏转了一下，背部着地。

除了有些麻外，连痛感都没有。

不过林岩就惨了，面门直接着地，好在他现在醉呼呼的，感觉不到疼痛。

“唉呀，你怎么这么虎！”

唐姐跑过来，将赵灵儿扶起，生气的说道。

但她说这话的时候，眼睛却是看着司机。

要不是司机突然放手，哪会有这些事情。

司机也被看的心虚。

他刚才确实有些急切了。

但他也有苦衷，现在已经半夜一点多，他老婆估计这会还没睡，在等他回家。

之前他可是从来没有搞到这么晚的。

“你先回去吧。”

赵灵儿对司机说道。

司机如蒙大赦，赶紧鞠躬致谢，轻轻带上了房门。

“你呀，真该改改毛病，犯错了就得好好批评。”

唐姐伸出手指戳了一下赵灵儿的额头，说道：“他可是林岩的司机，这次可以不小心摔了林岩，下次说不定就不小心搞出车祸，害死林岩！”

“你别乱说！”

赵灵儿恶狠狠的瞪了一眼唐姐，竟然敢咒她男人死！

“我打嘴行了吧。”

唐姐朝着自己的嘴，轻拍了两下。

“先把他扶进房间吧。”

唐姐指着地上的林岩说道。

“啊！”

赵灵儿惊叫了一声，她差点忘了林岩还趴在地上。

连忙蹲下去，抓住林岩的手，想把他拉起来。

“好重！”

她使出了吃奶的劲，也没能将林岩拉起来。

一米八的大个子，加上一身的腱子肉，少说一百五六十斤，实在搞不定，赵灵儿只好把求助的目光看向唐姐。

“大晚上还要折腾，早知道今晚我回家睡了。”

唐姐摇了摇头，抓着林岩的另一只手。

……

三分钟后。

赵灵儿和唐姐背靠背，喘着粗气。

林岩还是躺在地上，只是不再是面门朝下。

“你男人这么重！以后你还怎么喘气？”

唐姐笑嘻嘻说道。

赵灵儿本就有些粉红的脸色，瞬间变成血红。

“我撕烂你的嘴！”

赵灵儿反手锁住唐姐的脖子，差点把唐姐勒岔气了。

“我错了，你再勒紧点，我就真死这了！”唐姐求饶道。

赵灵儿愤愤松开手，到底是好姐妹，可不能真弄死了。

“现在怎么办？”

唐姐揉了揉被赵灵儿勒的有些酸疼的脖子，问道。

林岩实在太重了，她们两个女人，实在没能耐将他拉起来。

“试试看能不能拖进去吧。”赵灵儿无奈的说道。

说完，便起身抓起林岩的一只手，示意唐姐去抓另一只手。

“一看你就没经验。”

唐姐得意的说道：“这种情况，拖脚那一边更省力，也更容易发力。”

“你左脚，我右脚。”

“还真省力诶，唐姐你以前也这样拖男朋友吗？”

“嗯，我年轻时候眼瞎，找了一个酒鬼，天天喝的烂醉回家，我就是这样，将他拖到房间里的。”

“那个人咋样了？”

赵灵儿好奇的问道。

“他死了！”

唐姐冷冷回道。

----------------------------------------

第473章 亏了，亏大了

“呼~。”

两人抹了一把汗，总算把林岩弄到床上了。

“给他擦脸，脱鞋之类的工作，就你自己来了，这些我就不帮你了。”

唐姐说完，转身离开房间。

折腾到快两点，她困的要命。

赵灵儿摆摆手，她的男人，当然要她来照顾。

心跳“砰砰”加速，她还是第一次主动照顾一个男人。

虽然是她的未婚夫，但她依然有一种异样的感觉。

先打了一盆温水，给林岩擦了一下脸，再帮他脱掉鞋子和袜子。

解开林岩西装的扣子，赵灵儿微微摇了摇头。

林岩穿的还是她给买的西装。

赚那么多钱，也不知道多买几套西装换洗。

不过，她的心里有一丝甜蜜，也许林岩就是想穿她买的衣服。

“哎呀。”

林岩突然一个转身，左手直接将赵灵儿揽在了怀里。

赵灵儿有些慌乱，但看到林岩的脸，又平静了下来。

但没过一会，她的脸就黑了下来。

酒气，都是酒气，熏的她头昏眼花。

试着挣扎了一下，挣脱不开，又狠狠掐了一下林岩的胳膊，林岩也是毫无反应。

赵灵儿只好祈祷，自己不会被熏死。

渐渐地，赵灵儿顶不住困意，睡着了。

……

第二天早上。

“淦！”

林岩迷迷糊糊的睁开眼，额头一阵剧痛传来，让他立即精神百倍，忍不住爆了一句粗口。

手轻轻的摸索了一下。

“靠，怎么这么大的包！”

林岩的手指，很明显的感觉到额头，有一个鼓起的部位，轻轻一碰，就疼的要命。

“肯定是昨晚喝多了，不小心摔的。”

林岩略微思索，便明白了这个包是怎么来的。

昨晚张浩，《忠犬八公》的主演陈明，还有为了表达歉意的刘文辉，同时找上门。

盛情难却，多喝了几杯，没想到就把自己喝废了。

早知道头上会起这么大一个包，昨晚打死也不多喝！

“好香。”

空气中弥漫着一股香气，林岩对自己房间里的气味很熟悉，这绝对不会是他的气味。

“怎么有这么长的头发？”

林岩眼尖的看到枕头上的长头发，拿起来仔细观察了一番。

“啪！”

林岩突然抽了自己一巴掌。

莫名多出的香气，枕头上的长头发，他就是脑子再迟钝，也知道昨晚赵灵儿十有八九就躺在他边上。

多好的机会啊！

他昨晚如果清醒，不说直捣黄龙，至少过过手瘾，肯定没有问题。

而他竟然醉的跟头死猪一样，什么都没做！

亏了，亏大发了！

……

厨房。

赵灵儿将一个煎好的鸡蛋，腾到碗里。

唐姐则在一旁，将高压锅里的稀饭盛到碗里晾凉，顺便还炒了几样下饭的小菜。

“唐姐，你看我这鸡蛋弄的咋样？”赵灵儿得意洋洋的问道。

唐姐瞄了一眼，没煎焦，看上去卖相还行。

不过，她待会打死都不会吃一口！

“还不错。”

唐姐笑着说道。

心里有些感慨，赵灵儿这个从来没下过厨房的千金大小姐，今天竟然想要自己下厨做早饭。

只能说，爱情实在是难以言喻。

但以赵灵儿目前的水平，能把面包烤好就不错了。

唐姐好说歹说，让赵灵儿放弃了炒菜的想法，先从最简单的煎蛋开始。

看了一眼厨房的垃圾桶，里面躺着三十个鸡蛋的壳，而最终的成品，只有盘子里躺着的四个煎蛋。

不过，这也是一个历史性的进步！

“林岩，来这，来这。”

赵灵儿看见在厨房门口探头探脑的林岩，立即招呼他进来。

她已经迫不及待的，想让林岩尝一下她做的煎蛋了。

林岩黑着脸，走进了厨房。

因为他看见唐姐也在，唐姐在，就意味着赵灵儿很可能今天又要飞走了。

“你尝尝。”

赵灵儿递给林岩一双筷子，示意他尝一下煎蛋。

林岩没多想，夹了一块送进嘴里。

“呸！”

林岩直接吐到手上，我的妈，这也太咸了！

刚才嚼了几下，竟然还有没融化的盐巴，这是想咸死人吗！

一道哀怨的目光，刺得林岩全身不自在。

本欲脱口而出的粗鄙之语，硬生生被他咽了回去。

看了眼手里的煎蛋，毫不犹豫的再次送回嘴里，有滋有味的嚼了起来。

艰难的吞进胃里，林岩拿筷子，准备再夹一块。

“别吃了。”

赵灵儿拦住了林岩，“我知道很难吃，你不用勉强自己。”

林岩尴尬的挠了挠头，说道：“有点咸了。”

“那我下次少放点盐。”

赵灵儿笑道。

同时，扭头狠狠的瞪了唐姐一眼。

刚才唐姐告诉她，煎蛋之前要先调味，她问唐姐要放多少盐，唐姐让她放两勺。

现在看来，恐怕半勺都多了。

唐姐这是借着她的手，故意整蛊林岩。

这可是她第一次下厨啊！竟然被唐姐毁了。

唐姐自知小心思被赵灵儿看出，连忙道：“稀饭应该不烫了，大家吃早饭。”

林岩昨晚肚子灌了不少酒，现在也正是饿的时候，当即就扒拉了一碗稀饭到自己面前，埋头嗦饭。

更重要的是，用稀饭稀释一下嘴里的咸味，太咸了！

----------------------------------------

第474章 咎由自取，自作自受

“什么时候出发？”

林岩埋头连干了两大碗稀饭后，随口问了一句。

“九点的飞机。”赵灵儿回答道。

林岩双目微凝，隐现失望之色。

他刚才只是试探着问一句，心里还是希望答案能跟自己想的不一样。

“你又不是铁打的，行程安排的这么紧密，身体吃得消吗？劳逸结合才是正道！”

林岩笑着说道。

话是跟赵灵儿说的，但目光却看向唐姐，意思不言而喻。

“嗙！”

唐姐直接把筷子摔到桌上，没好气的说道：“你瞪我干嘛？”

“我可没打算给灵儿安排那么多工作，这些工作都是灵儿自己接的。”

“我连轴转这么久，自己也累的要命，我还想休息呢！”

林岩尴尬的摸了摸鼻子，他还以为工作都是唐姐安排的。

也是关心则乱。

赵灵儿虽然是一线巨星，但她还有个更显赫的身份，赵家唯一的女儿！

以她的身份，若是不想接太多工作，唐姐绝对没胆子故意加担子。

所以，赵灵儿是自愿整天在天上飞来飞去的。

林岩难以理解！

赵灵儿不缺钱，赵氏集团有她的股份，身家在整个娱乐圈，至少能排前三。

至于为了这三瓜两枣，把自己搞的那么累吗？

林岩疑惑的看着赵灵儿，希望她能给一个解释。

“我想自己的事业，能有更大的发展。”

赵灵儿避开林岩的目光，低头嗦饭，小声说道。

她的回答，让林岩更加疑惑了。

“你以前没这么勤快的啊，怎么突然就成了事业狂了？”

赵灵儿笑了笑，说道：“人总要有点追求的嘛！”

林岩皱着眉头，不再言语。

他总感觉赵灵儿变了，但又感觉不出来哪里变了。

但他能确定一点，赵灵儿还是爱着他的。

既然这一点没变，其它的就随它去了，林岩不再纠结。

……

早上九点，魔海电视台。

一辆出租车在魔海电视台大门口停下，小钱从车里走出。

“不用挤公交的感觉，真爽！”小钱颇为感慨的喃喃自语。

以前他只是个跟拍导演，一个月工资也就万把块。

在魔海这个大都市，万把块工资能干啥？

除掉房租水电伙食费，剩不下几个子。

再约女朋友看电影吃大餐开房一两次，一毛钱都别想剩。

为了省点交通费，他每天早上六点起，六点半出门，拼了命的挤公交，赶地铁，才能在八点半之前，来到魔海电视台。

但今天是来辞职的，就不用那么赶了。

他一觉睡到自然醒，八点才起床，然后又奢侈的叫了一辆出租车。

这对之前的他来说，是绝对无法想象的事情。

难怪那么多人喜欢诗与远方！

抬头看了一眼，这栋十五层的大楼，小钱面露笑意。

迈步，朝大门口走去。

门口的保安，用一种非常异样的目光看着他。

昨晚的事情，已经传遍了整个魔海电视台，连门口的保安都知道了。

“钱导，你的员工卡已经被注销，我带你上去吧。”

保安队长跑到小钱面前说道。

小钱面色微滞，台里或者说黄导的动作也太快了。

难道是担心他拿员工卡，跑到一些机密部门盗取资料吧？

又或者，是纯粹的想找补一些面子回来？

小钱摇摇头，从口袋里拿出员工卡交给保安队长。

不管是因为什么，对他来说，都不重要。

若不是因为辞职，必须要他本人亲自去人事部签一些文件，他都懒得再来魔海电视台。

他可没兴趣看别人的脸色！

保安队长接过员工卡，又用自己的卡，替小钱开了道口闸，送他到电梯前，刷卡，让小钱进了电梯。

……

小钱走出电梯，轻车熟路的走向《最强作曲人》办公室。

《最强作曲人》节目组，是独立办公，有自己专门的办公室。

路上遇到了不少熟识的人，小钱想和他们打招呼，但所有人如同躲避瘟疫一般，低头从他身边迅速走过，看都不看他一眼。

小钱哑然失笑，至于吗！

他是和节目组闹掰，是和魔海电视台闹掰，又不是和他们这些小职员，用得着一个个摆着臭脸吗？

好歹也做了四年同事，一点情分都没了吗？

小钱顿觉无味，加快步伐，朝黄导的办公室走去。

……

“哒哒哒。”

黄导抬头，办公室大门缓缓朝里推开。

一个他昨晚做梦都见着的人，走了进来。

“你还有脸过来！”

黄导咬着牙说道。

小钱有些尴尬，他也不想过来。

但他若是直接不声不响的离职，第五轮竞演，他的奖金什么的，可就没了。

没办法，穷怕了！

另外，魔海电视台若是故意拖延时间，不开除他，而他又在永胜工作室入职。

根据劳动合同，他是要付违约金的！

坐个出租车，对他来说都是奢侈的事情，更别说违约金了。

虽然林岩肯定会帮他处理好，但这些是无谓的支出，能省则省。

不就是挨点白眼吗？受着就是。

“黄导，我很感谢您对我的提拔，但我也用第五轮竞演回报了您。”

小钱不卑不亢的说道：“我并不欠您什么，人各有志，还望您能理解！”

“嘭！”

黄导猛地拍了一下桌子，起身怒骂道：“还敢说第五轮竞演，你知道我丢了多大脸吗？”

“我现在已经成了整个行业的笑话！”

不提这茬还好，一提，小钱心里火一下子冒了起来。

“黄导，这都是你自作自受！”

小钱针锋相对：“如果你能在一开始，就把刘文辉找了两个天王的事情，告知林岩，

如果你能一开始，就明确拒绝假票，

如果你能公平公正，林岩会不管所有人的面子，愤而离场吗？”

小钱愤怒的吼道：“我的策划没有问题，如果你不搞那些小动作，第五轮竞演绝对会成为夏国综艺史上，最经典的一期节目之一。”

小钱抬手，怒指着黄导：“而你为了能取得最大的收益，明知刘文辉作弊，却不闻不问，甚至默认作弊行为！”

“你毁了第五轮竞演，毁了我耗尽心血做出的策划！”

“这一切都是你咎由自取，怪不得别人！”

----------------------------------------

第475章 道不同不相为谋

黄导脸色青一阵白一阵，胸口剧烈起伏。

他自从当上《最强作曲人》总导演，就没被人这么训过。

而今天，他竟然被自己曾经的下属训了。

句句直戳心窝子，都快把他说的连狗都不如。

“你懂什么？”

黄导怒喝道：“做节目不赚钱，还做什么节目？”

“广告费已经赚了十亿了，再加上投票环节，第五轮竞演至少赚了十二亿，这还不够吗？”小钱毫不示弱的问道。

“够？怎么可能够！”

“能多赚一分，为什么要少赚？”

黄导指着门外，道：“你去外面问问，他们愿意少赚钱吗？”

“多赚的钱，都进了我的口袋了吗？你们就没分吗？”

“我要是不向钱看，整个节目组上上下下百来口人，他们什么时候才能在魔海安家？什么时候才能还清房贷？”

“就为了你那虚幻的理念，就要让他们少赚几个月的房贷钱吗？”

“你现在是起来了，以后不会缺钱，但他们呢？有几个不是上有老下有小？”

小钱哑然无语。

他现在隐隐明白，为什么刚才一路走来，大家都对他冷眼相待了。

原来，对其他人来说，他才是不合群的那一个！

但他无法苟同，为了能多赚钱，就损害别人的利益，他做不到。

而且，收益的大头，都被上交到台里了，底下的小兵能分到多少？

他在《最强作曲人》干了四年，每月工资只有一万出头，加上奖金，一年也就二十来万。

还不及台里那些高层工资的一个零头，连专门给他们开车的司机，一年赚的都比他多！

黄导嘴上说的好听，但他有给大家争取多少利益？

他不但没给同僚争取利益，反而为了稳固自己的位置，接受了比同行业平均水平低的分成。

若不是《最强作曲人》够火，赚的钱够多，大家分到手里的钱，相比其他同行，依然有优势，恐怕大家早撂挑子不干了。

而现在，黄导竟然还能言之凿凿的说，他是为了大家的利益。

既然是为了大家的利益，为什么不去和台里谈新的分成？

只要分成稍微上浮1个百分点，用不了几年，节目组里扛设备的杂工，都能凑够买房子的首付款！

想到这，小钱心里冷笑一声，黄导现在可是副台长，也是高层之一。

以前他是总导演，没有高层分红，还有可能。

但现在，给节目组的分成上浮，相当于是在割他的肉，他怎么可能会愿意。

“黄导，道不同不相为谋！”

小钱沉声说道：“还请你打电话给人事部通知一声，我好办理离职手续。”

黄导深吸了一口气，缓缓呼出，平复了一下心情。

看着小钱，语气平淡的问道：“林岩给了你什么好处？”

小钱也不瞒着，也没什么好瞒的，直接回答道：“他承诺会让我按照自己的想法做节目，不会干涉我。”

“他和我的理念相同，希望能够公平公正的做节目！”

“呵呵。”

黄导嗤笑一声：“公平公正？他不想赚钱了吗？”

黄导心里不屑一顾。

《最强作曲人》的策划案刚出来的时候，大家其实并没有想着一定要顶级作曲人。

但是，各大娱乐公司对此，一点兴趣都没有。

邀请歌手当助演嘉宾，歌手都要先问一遍有什么作曲人参加。

一听说作曲人的名单，纷纷拒绝。

只有几个四五线的歌手答应出演。

筹备工作非常不顺利，台里甚至准备砍了这个节目。

好在老台长全力支持他，而他也改变策略，直接邀请顶级作曲人参与。

为了让那些顶级作曲人答应，他甚至直接定下了奖金为广告收益一半的规则。

有了顶级作曲人的参与，那些歌手也不请自来。

节目顺利开播，而且还拿下了收视冠军。

如果他秉持公平公正，对所有作曲人一视同仁，哪还有《最强作曲人》这个节目？

这个世界就是不公平的！

小钱竟然会这么天真，竟然相信有这玩意存在。

“其他人我不敢说，但对林岩来说，能不能赚钱，应该不重要吧？”

小钱笑着说道。

黄导的表情凝固。

他已经收到消息，昨天林岩拿到第四轮竞演的奖金后，反手就捐了一亿六千万出去。

现在九点多，第五轮竞演的七亿奖金，应该已经到了林岩的账户上，估计林岩又得做大善人了。

要是评选夏国最不在乎钱的人，大家绝对会毫不犹豫的选择林岩，包括黄导自己。

“你走吧，我会通知人事部一声。”黄导挥了挥手，示意小钱离开。

小钱抬出林岩，是对他的一场爆杀。

林岩能给小钱的东西，他给不了，他就算能给，也不会愿意给。

小钱微微鞠躬，转身离开办公室。

黄导看着小钱离去的身影，心里不解，这个世界上，怎么会有林岩这样的人！

……

走出办公室，看着办公区这些熟悉又陌生的脸庞，小钱心里，也不禁有些惆怅。

毕竟相处了四年，平时大家同进同出。

他现在离开，很长一段时间内，恐怕连晚上一起吃夜宵的人，都找不着了。

“大家有缘再见。”

小钱朝大伙笑了笑，随后坚定的朝门口走去。

“老钱。”

突然冲出几人拦住了小钱，都是小钱当跟拍导演时，跟他同一组的人。

“你走了，咱哥几个留着也没啥意思，一块走吧。”

“留在这，最多混口饭吃，咱几兄弟一块去拼一把。”

……

小钱没想到竟然有人会想跟着他一块走，他想答应下来，但又担心林岩有意见。

这几个朋友的水平，他再清楚不过，行业平均水平，永胜工作室不缺这种人。

但他们这会跳出来，相当于和黄导撕破脸，以后肯定没法在《最强作曲人》节目组待下去。

除了带着他们一起走，好像也没其他办法了。

“一起走吧。”

小钱勉强笑着说道。

几人眼中闪过一道喜意。

留在魔海电视台，以他们的资质和背景，永远只能当一个小兵。

小钱要准备新节目，一开始肯定缺兵少马。

他们跟着过去，肯定能获得重用。

----------------------------------------

第476章 《忠犬大黄》

头等舱。

“灵儿，你何必这样呢？”

唐姐的语气，带着一丝心疼和无奈。

“你再如何努力，事业上的成就，也不可能追上林岩，这么拼命工作，有意义吗？”

唐姐对身旁，头歪到舷窗处，假装看着窗外的赵灵儿，苦口婆心的劝说道。

赵灵儿抿着嘴，没有回应唐姐。

她现在也有些后悔，但从林岩同意推迟婚礼的那一刻起，她就没了回头路。

不在事业上做出一番成就，会显得她当时的那个决定很愚蠢。

实际上，也确实很愚蠢。

她至今也不明白当时到底怎么想的！

举办完婚礼，不一样能打拼事业吗？

林岩难道还会把她绑死在家庭里，不让她出门不成？

但她就是想在结婚之前，好好的做出一番事业，因为她总感觉正式结婚后取得的成就，好像没有那么纯粹。

但唐姐说的没错，她再如何打拼，最终取得的成就，也难以望林岩项背，最终的结果并没有多大差别。

她此刻也有些迷茫，只能走一步看一步。

如果林岩现在跟她说等不及了，要马上结婚，她应该会放下自己所有的矜持，迫不及待的答应林岩。

她现在也很累，特别是明白自己不可能追上林岩后，更是把她的好胜心磨灭的干干净净。

可林岩实在太过相敬如宾了！

对她的意见绝对尊重，绝不插手干涉她的私事，对她整月整月不着家的行为，没有一丝怨言。

通情达理到了极点，让人挑不出一丝毛病。

她有时候都怀疑林岩是不是不在乎她，又或者有了其她女人。

以林岩的身份，不知道多少女人想往他身上扑，娱乐圈里，无数恩爱夫妻感情破裂，出轨是第一大原因。

所以她专门安排人盯了林岩一段时间，结果林岩的生活，自律的吓人。

除了有工作的时候，其它时间，基本都会在八点之前回家。

盯着林岩的人，连林岩跟陌生女性交谈的照片，都没拍到一张。

现在各大八卦媒体，都已经放弃了跟拍林岩这件事。

有一个八卦记者更是在博客上吐槽，跟拍林岩，狗都不去，因为连屎都吃不着！

面对如此通情达理，又洁身自好的林岩，赵灵儿不知道该哭还是该笑。

她也想过自己主动提出尽快结婚，但她的脸皮，不足以支持她说出这样的话。

“灵儿，我有个建议，你想不想听听？”唐姐说道。

赵灵儿扭头，疑惑的看着唐姐。

“你给自己设立个期限，如果在期限到达之前，还没达到你心中的那个目标，就放弃它，到时候该结婚就结婚。”

唐姐想了想又说道：“把这个期限告诉林岩，让林岩监督。”

淦！

赵灵儿心里忍不住爆出来一句粗口，这么简单的办法，她为什么没想到？

这个方法，照顾到了她的自尊，不用放下矜持，也给了林岩一个明确的时间点，到时间了，林岩自然会主动问她这件事。

一切就会顺理成章的发生。

困扰了她好几个月的问题，唐姐随随便便几句话就解决了。

果然，姜还是老的辣！

“唐姐，你太厉害了！”赵灵儿双眼冒着小星星，崇拜的说道。

唐姐摆摆手，谦虚的说道：“厉害？我要是真厉害，在你和林岩提出婚礼延后的时候，就应该想明白前因后果，给你提出这个建议了。”

“赶紧打电话和林岩说一声吧，林岩那个大直男，你想等他想明白后，主动和你说，估计得等到你进棺材！”

赵灵儿不满的看了唐姐一眼，“林岩他不是直男，他只是迟钝了一点！”

“好好，你喜欢就行。”

唐姐无可奈何的说道。

赵灵儿什么玩笑都能开，但只要别人说一点林岩的不好，立即就会变成护犊子的母老虎，开启战斗模式。

她不止一次看到赵灵儿开着小号，和网上那些喷林岩的人争辩，有时候能通宵辩论，一定要让对方改变自己的观点为止。

爱情实在太可怕了，能让一个平时温声细语的女人，顷刻间化身为泼妇。

……

永胜工作室。

“杀青了怎么都不通知我一声？”林岩问道。

他作为永胜工作室的大老板，竟然不知道自己公司拍摄的电影杀青的消息，说出去笑死人。

他就说昨晚张浩怎么突然找他喝酒，他还奇怪，电影拍摄期间，他这个导演怎么会有空跑出来找他，还带上了男主演陈明。

“我是想和你说的，但陈明老师说你要备战第五轮竞演，让我不要分散你的精力。”

张浩说道：“昨晚我和陈明老师找你喝酒，本来是想告诉你这个消息，但后面喝多了，就忘了，早上起来才想起这件事。”

林岩有些无语，昨天下午，《忠犬八公》的镜头，全部拍摄完成，而他一直到今天早上，他送赵灵儿到机场后，才收到张浩的通知短信。

他本来还想去拍摄现场，和大家一起庆祝一下呢。

第五轮竞演他准备不准备都一个样，反正都是抄。

但张浩也是为了他好，没什么好指责的。

“成片剪的怎么样了？”林岩问道。

他给出的分镜头剧本，没有一个多余的镜头，剪辑师只要按照时间线，将画面接到一块就行。

因此，剪辑和拍摄工作，一直是同时进行的。

现在所有镜头拍摄结束，成片也差不多该出来了。

“成片已经剪好，但配乐和字幕等后期工作，还需要几天时间。”张浩回答道。

“走，跟我去看看什么效果。”

林岩起身，招呼张浩跟他一起去剪辑室。

……

“大黄？”

林岩掏了掏耳朵，他以为自己听错了。

因为电影里，陈明呼唤狗时，喊的名字是大黄，不是八公。

“你们改剧本，怎么也不和我说一声？”林岩问道。

主角之一的狗改了名字，他这个编剧兼投资人不知道，这可就有点离谱了。

狗的名字变了，电影名字自然也得改，《忠犬八公》变《忠犬大黄》，别的不说，好像还顺耳了一些。

但是，剧本改动这种事情，他一点消息没收到，实在说不过去。

虽然张浩不可能害他，但他需要一个理由！

张浩挠了挠头，说道：“大黄很认它的名字，叫八公，大黄不听，我们没办法，只能试着用大黄代替八公这个名字，试着拍了几个镜头，效果没什么问题。”

“本来是想和你说的，但你那几天事情很多，我觉得这种小事，用不着让你烦心，就自己做主修改了剧本，用大黄本名了。”

“以后还是跟我商量一下吧。”

林岩皱了皱眉，没有过多苛责。

但他有一种感觉，张浩似乎想有更多自主权。

林岩理解张浩的想法，身为导演，没有一点创作自主权，电影的方方面面，都是林岩在把关，他就是一个彻头彻尾的工具人。

稍微有点追求的人，都不会甘于如此。

张浩就是有追求的人，不然他也不会刚毕业没多久，一点名气都没有的情况下，就开设自己的工作室。

林岩有些头疼，他需要一个优秀的工具人，来实现他想要的效果。

但优秀的人，往往都有自己的想法，不会甘于做工具人。

如果张浩哪天决定去拍摄真正属于他的作品，不当他的工具人，他去哪再找一个合格的工具人？

----------------------------------------

第477章 最后的温柔

“下次一定！”

张浩嘿嘿笑道。

他也不知道怎么回事，心里知道要跟林岩商量，手里攥着手机。

但要拨通的时候，脑子里就想着，林岩肯定很忙，这点小事有必要麻烦他吗？

这样想着想着，不知不觉就拍了十几组镜头，这时候再跟林岩商量也没意义了，干脆就不商量了。

“林岩，狗的名字改了，你想个新的电影名。”张浩笑嘻嘻说道。

论才华，他宁愿跳黄浦江，也不跟林岩比，取名字这种事，还是交给林岩比较好。

林岩瞥了张浩一眼：“电影名不是已经有了吗？”

“有了？”

张浩瞪大双眼：“你不会还要用忠犬八公当电影名吧？”

林岩额头满是黑线：“把八公改成大黄不就行了！”

“啊！”

“这会不会太土了？”

大黄是农村土狗最常用的名字之一，听上去就没有高大上的感觉，林岩这也太草率了吧！

“有什么土的？我觉得“忠犬大黄”很耐听，给人一种很亲切的感觉。”

林岩看着张浩，说道：“电影名不是越拽，越高大上，就越吸引人的。”

“这部电影，主打的是情感，电影名越淳朴，越贴近现实越好。”

“再说了，这是我推出的电影，起什么电影名重要吗？”

张浩轻轻点头，林岩的话，虽然有些自卖自夸，但确是事实。

相比起一个炫酷吊炸天的名字，观众看到林岩的名字买票观影的可能性更大。

“好，就叫《忠犬大黄》。”张浩赞同林岩的决定。

反正最后的宣传卖点，肯定都是放在林岩身上。

……

魔海电视台。

“把员工卡都留下。”

人事部的工作人员面无表情，但语气非常坚决。

“我们待会会放在门口保安那，绝对不会带出去的。”

跟着小钱一块跳槽的几人，连忙保证道。

“不行，你们现在已经办理了离职手续，不再是魔海电视台的工作人员，员工卡我们要立即收回销毁！”

工作人员黑着脸说道。

“可没有员工卡，我们怎么下楼？”一人问道。

魔海电视台的电梯，需要刷卡，才可以正常使用，包括从楼上下到楼下。

“你们可以走楼梯。”工作人员说道。

几人还欲争辩，小钱伸手拦住了他们，说道：“他们也只是奉命行事，没必要为难他们，把员工卡给他们吧。”

小钱说完，心里暗叹，他没想到，魔海电视台竟然连这点气量都没有！

走十几层楼梯，还能让他们腿废了不成？

这种小动作，完全没有意义！

几人听到小钱的话，都把自己的员工卡取下来，交给人事部的工作人员。

带上离职证明，几人径直离开。

……

“钱哥，我们现在去哪？”

原先小钱的跟拍小组里的摄像师开口问道。

他们几人现在都办理好了离职手续，接下来的路怎么走，就要看小钱怎么带了。

小钱沉吟了一会，说道：“我准备入职永胜工作室，你们虽然是和我一起离职的，但你们原先并不在计划里，想要直接入职永胜工作室，恐怕有些困难。”

小钱心里，其实是有些恼怒的。

因为这几人并不是在私下偷偷与他联系，而是在他不知情的情况下，当众直接宣布。

这种行为，可以解释为表明态度，支持他，也可以解释为利用往日情分，挟迫他。

他如果不把他们也一块带走，以后在行业里的名声就臭了。

在他原先的计划里，是准备将新节目组的架子搭起来后，再把几人拉过来当个小头目，没准备让他们进入主创圈子，他们实在没这个资质。

现在计划被打乱了，但他也不愿意滥竽充数，将错就错。

《夏国好歌曲》是他独立执导的第一个节目，他务求做到完美，绝不允许出现不可控因素。

“你们先回家待着，等我消息。”

顿了顿，他又说道：“在你们等待的这段时间，我会给你们一定的补贴，如果你们等不及，也可以去找工作。”

“你们有《最强作曲人》节目组的工作经历，找一份新工作，应该不是难事。”

几人面色骤变，这不是他们想要的剧本啊！

但事已至此，他们已没有退路，更不敢和小钱撕破脸，只能勉强笑着答应。

“行，兄弟等你消息。”

“钱哥，你动作快些啊，我这闲一天，就浑身不自在！”

……

几人的身影完全消失在视线里后，小钱摇了摇头。

带着他们一起入职永胜工作室，林岩肯定不会拒绝。

但这是他自己的麻烦，应该他自己处理，没理由让林岩帮他擦屁股。

其实，从他们算计他的那一刻起，往日的情分，就已经烟消云散了。

最后招他们进节目组，是他能给他们的最后的温柔了！

----------------------------------------

第478章 规章制度，是拿来做样子的？

“滴滴。”

“您的账户，收到转账700000000元。”

林岩看了一眼手机，面上露出喜色，第五轮竞演的奖金到账。

他还以为魔海电视台会恼羞成怒，故意扣着奖金，给他上眼药呢。

他都做好要和魔海电视台打持久战的准备，没想到这么快就到账了。

“浩子，你盯着点后期，弄好了就开看片会。”

林岩叮嘱道。

七亿到账，开启系统商城的钱有了，他得找个安静的地方，鬼知道会有什么动静。

“我知道了。”

张浩点头，眼里闪过一丝羡慕。

七亿啊！他不知道什么时候才能赚到。

“林总，外面有位钱先生找您。”

前台接待跑过来说道。

林岩面色骤变，因为前台小妹，她是直接跑进剪辑室，跟他汇报。

“你没学过规章制度吗？这里是你能进来的地方吗！”

《夏洛特烦恼》片源泄露，让林岩和永胜工作室损失惨重。

经过那次教训后，林岩专门请天星娱乐的安保部门，帮永胜工作室建立保全制度。

他和张浩都是生瓜蛋子，没这个能力。

对于一家电影制作公司来说，最重要的地方，无疑是剪辑室和底片存放室。

这两个地方，无论哪个出问题，都会让电影制作公司损失惨重。

平时这两个地方，只有指定资格的人，才可以进入。

其他人想进去，必须有林岩或者张浩批准。

像前台小妹这样未经批准，直接跑进来的情况，是绝对不允许的。

“你怎么会有密码？”

张浩黑着脸问道。

剪辑室的门，有密码锁。

开门的密码，除了他，就只有三个剪辑室的工作人员有，连林岩都不知道。

而剪辑室的三个人，现在都在房间里没有出去。

也就是说，有第五个人知道开门密码。

“我，我…。”

前台小妹见到两位大老板，欲择人而噬的眼神，瞬间吓得泪眼婆娑，脑袋都要缩到脖子里了。

说话更是结结巴巴，说不出来一句完整的话。

张浩不理她，扭头看向剪辑室的三个工作人员。

他可以肯定自己绝对没有将密码泄露出去，所以嫌疑人就是面前这三人之一。

“你们谁干的好事，给我站起来！”

张浩咬牙切齿的喝道。

这件事，性质太恶劣了，要是被竞争对手或不法分子拿到密码，片源泄露出去，说不定投资就得打水漂。

“浩子，没必要问了。”

林岩看了一眼前台小妹，说道：“她进来的这么随意，说明肯定不是第一次，他们三个，谁都跑不了！”

主剪辑师老黄，低着头不敢做声，另外两个年轻一点的剪辑师，是他的徒弟。

两人面目慌张，噤若寒蝉，身子都已经开始打着摆子。

“你们竟然视公司规章制度如无物，是觉得日子过的太舒服了吗？”

张浩怒吼道：“片源泄露了，你们赔的起吗？你们是想去牢里待着吗！”

张浩气坏了。

他平时大都在片场，很少回公司，没想到这些人竟然这么散漫。

不能将开门密码透露给无关人员，这一点，就在剪辑室的墙上，写好了挂着，加大加粗的字体，一千度的近视眼都看得清楚明白。

这三人竟然明知故犯，真真是气煞我也！

“张总，我错了。”

剪辑师老黄的脸色煞白，低声求饶道。

“《忠犬八公》的奖金，我们都不要了，这个月的工资也不要了，您给我们一次将功补过的机会。”

两个徒弟面色一变，嘴唇蠕动，想说些什么，但被老黄狠狠瞪了一眼，把想说的话咽了回去。

他们心疼啊！

奖金加上工资，至少二十万起步，就这样放手，跟挖了他们一块肉，没什么区别。

“呵呵。”

不待张浩说话，林岩冷笑了一声，看着剪辑师老黄，说道：“我有亏待过你们吗？”

老黄摇摇头，“没有。”

永胜工作室的福利待遇，比其它制作公司高的多。

他现在的工资加上奖金，比同行高出至少一倍。

同行聚会，大家看他的眼神，都是羡慕，不少人天天找他打听永胜工作室要不要招人。

“既然没有，你为什么要害我？”林岩问道。

“没有，没有！”

老黄被林岩的话吓得三魂没了七魄，“我害谁，我都不敢害您！”

林岩点头，说道：“我相信你不敢害我，但你做的事，就是在害我！”

“按照规定，你们三个都要被开除，我给你们留点体面，你们辞职吧。”

三人亡魂皆冒，林岩竟然真的要开除他们！

“林总，我知道错了，我真的知道错了，您放过我这一次吧，我保证以后不会再出现这种情况。”

老黄顿时涕泗横流，哀声求情。

他的两个徒弟瞪大了眼睛，不敢置信的看着林岩。

他们原本以为罚点钱就差不多了，毕竟没出事。

没想到林岩真的按照规章制度来，真的要开除他们。

这不行啊！这怎么能行！

永胜工作室的待遇这么好，他们是准备在这里干到退休的，现在要是被开除了，去哪能找到这么好待遇的工作？

“林岩，这是不是…。”

张浩的语气略带迟疑。

现在《忠犬八公》的剪辑工作，已到收尾阶段，这时候开了他们，就得重新找剪辑师，得耽误不少时间。

他原本的想法，只是重重的罚他们一次，让他们知道疼，长记性就行。

听到张浩的话，老黄和他的两个徒弟，眼中闪起了一抹亮光。

张浩是总经理，还是林岩的好朋友，说话的分量很重。

有他帮忙求情，林岩应该会打消开除他们的念头。

林岩的目光，转向张浩，脸色冷冽：“制定了制度，就要执行。”

“今天我放过他们，制度的威慑力就会消失，早晚会出大祸！”

“你难道还想再经历一次片源泄露吗？”

张浩语气一噎，摇了摇头，不再做声。

《夏洛特烦恼》下画后，有专业人士估算过，若是片源没泄露，票房有很大的可能性冲到二十亿以上，永胜工作室损失的收益，五亿起步。

永胜工作室虽然没亏本，但是比亏本了还难受。

这件事过后，各大制作公司风声鹤唳，纷纷加强安保力量，生怕自家也出这样的事情。

而吃了亏的永胜工作室，若是在同一个地方，再跌倒一次，恐怕会成为全行业的笑话。

以后出门都别想抬起头。

----------------------------------------

第479章 立威

“你们三个，现在请离开剪辑室，自己打辞职报告，去人事部结清工资。”

林岩看着三人，沉声说道。

“林总，我求你了，我真不能没有这份工作，您再给我一次机会吧！”

“我要是没了工作，我女朋友一定会跟我分手的，求您了，您罚我几个月工资都行，让我白干一年都可以。”

一个徒弟哭着说道。

林岩不为所动。

没有规矩，不成方圆，他今天必须将规矩给立起来！

管你上有七十老母等着养老，还是下有三岁小儿嗷嗷待哺，今天这三个人，他开定了，天王老子来了，也别想保住他们！

“还有你！”

林岩伸手指向前台小妹，“公司入职培训的时候，就反复强调，剪辑室和底片保存室，未经允许，就算天塌下来，也不能私自进入！”

“哪怕事出有因，也必须开除处理。”

“你也主动辞职吧。”

前台小妹呆愣在那，眼神呆滞，如同丢了魂一般。

“打电话给安保公司，让他们把剪辑室的监控调出来，找找看有没有其他人。”

林岩神情冷冽，厉声说道：“不管有多少人，是什么身份，都按公司规章处理，全部开除！”

张浩诧异的看了林岩一眼，他没想到林岩会下这么重的手。

但他没再多话，林岩已经做出决定，他若是出声反对，就是站在林岩的对立面。

这种时候，他必须要支持林岩！

拿出手机，打电话跟安保公司说明了一下情况，让他们尽快查清。

“你们还不走吗？是想我叫保安进来吗？”

林岩对老黄和他的两个徒弟说道。

“都是你，都是你！”

老黄的另一个徒弟，突然跃起，将前台小妹推倒在地。

“我说了不能进来，你非要进来。”

“你害了我，你害了我！”

“其他人都进不来，你却能进来，很有面子是不是？”

“我怎么就摊上了你这么个女人，我造了什么孽啊！”

徒弟掐着前台小妹的脖子，怒吼道。

前台小妹被他掐的，脸色已有些青紫。

林岩冲过去，一脚将人踹飞两米，再掐下去，就要死人了。

“她要进来，你不会拒绝吗？要分手，你不会再找一个女朋友吗？”

“别把错怪别人身上！”

“你再敢闹，我就报警！”

林岩大声叱喝道。

他最看不起这种把责任全推到别人身上的人！

做了不该做的事情，就要做好承担后果的准备。

“你们把他们给我带出去，我不想再发火！”

林岩对老黄和他的另一个徒弟说道。

两人急忙将前台小妹和她的男朋友扶起，拉出剪辑室。

“我待会给天星娱乐电影部打电话，让他们借几个剪辑师过来做收尾工作，你不用担心进度会落后。”

四人出去后，林岩一直冷着的脸，松了下来，笑着对张浩说道。

张浩点头，进度不会耽误就好，其他的，就无所谓了。

“走，趁着这个机会，给大家提提醒。”

林岩说完，转身朝办公区走去。

刚才前台小妹进来的时候没关门，剪辑室里发生的事情，外边办公区肯定都知道，现在一个个估计都风声鹤唳的紧，正是立规矩的好时机。

张浩没有立即出去，而是留在剪辑室，将密码锁的密码，重新设置了一遍。

看着空荡荡的剪辑室，张浩叹了口气。

这些人到底是怎么想的？

公司的规定，不止是保护公司，同时也是保护他们。

为什么就不能老老实实遵守规定呢？

特别是剪辑师老黄，永胜工作室刚成立的时候，他就在了，曾经为了赶档期，和林岩连续通宵好几天剪片子。

永胜工作室能有现在的成绩，也有他的一份力。

林岩投桃报李，给了他行业里最顶级的福利待遇，没有丝毫亏待他的地方。

他怎么就脑子犯抽，无视公司规定，竟然让徒弟放无关人员进来。

硬生生将自己的好日子毁了！

不作就不会死，张浩并不觉得老黄可怜，只是觉得有点可惜。

……

一出剪辑室，林岩的表情，瞬间又变得冷冽。

办公区的职员，都低头看着桌面，假装自己很忙，不敢看向林岩。

“刚才的事，你们应该都听见了。”

林岩眼神巡视一圈，高声说道：“公司的规章制度，不是拿来让人践踏的。”

“还有谁未经允许进入剪辑室过？现在主动承认，我会网开一面，正常发给他这个月的工资和奖金，但绝无可能再留在永胜工作室工作。”

林岩说完，等待了十来秒，没有一个人吭声。

“现在不出来，等我查出来，可就只有基本工资可以拿了，你们自己看着办！”

林岩冷声说道。

“林总。”

在林岩身前工位的一个小姑娘，突然举手说道：“我们真的都没进去过，公司的规定，我们真的有严格遵守。”

林岩盯着她看了许久，小姑娘被他看的，脸都红了。

“有则改之，无则加勉，你们自重。”

林岩留下一句话，转身离开。

他也不觉得会有那么多人犯浑，但安保公司的调查结果没出来前，他不会轻易下结论。

“呼，吓死我了！”

“林总生气的时候，好可怕！”

“都跟他们说了，剪辑室不能放人进去，好嘛，现在连工作都丢了。”

“自作自受，他们这也算是得偿所愿了。”

“你这可太阴阳怪气了，人家连工作都没了，还编排人家。”

“大家以后小心点，林总是真会开人的！”

“嘘，张总出来了，小心被张总听到挨批！”

……

“看来，是应该找一个职业的经纪人了。”林岩喃喃自语道。

张浩在管理方面没什么天赋，大多数时间都在片场，也没精力管理公司。

永胜工作室没出什么乱子，完全是因为待遇丰厚，职员工作积极性高，将问题掩盖了。

但今天的事情，让林岩意识到，再这样下去，迟早得出大麻烦。

找一个专职管理，势在必行！

----------------------------------------

第480章 万事俱备，只欠东风！

“钱导，不好意思，让你久等了！”

林岩走进接待室，略带歉意的说道：“公司里出了一些事情，刚刚才处理完。”

小钱立即起身，笑道：“没事，我有时间。”

林岩和小钱握了下手，说道：“怎么就你一个人来了？”

他以为小钱跳槽，应该会带一些老部下一起过来，没想到就孤身一人前来。

难道《最强作曲人》节目组这么团结？

《最强作曲人》已经是一个办了五季的综艺节目，里面的职位，早已固化。

下面的人，基本没有上升空间，再加上黄导准备退休后，再将总导演的位置交出来，七年之内，《最强作曲人》节目组，不会出现大的人员调整。

而小钱离开《最强作曲人》节目组，可是要办一个新节目，跟着小钱一块跳槽，说不定就能以前不敢想的职位。

不可能会没人跟着一块跳槽！

谁都想往高处走，这是人性。

“有几个朋友想一起来，但他们的水平，达不到我的预想，我就让他们先等一下，节目组的框架组建完成后，我再把他们带进来。”

小钱解释道。

《最强作曲人》节目组的分成虽然低，但因为蛋糕足够大，最终到手的钱财，依然是行业的顶级水准。

他倒是想拉几个主创过来一起搞，可人家不答应啊！

林岩点点头，转而说道：“你离职手续都办好了？魔海电视台没难为你吧？”

“已经办好了。”

小钱话音刚落，张浩正好走进接待室。

“这位是？”

张浩好奇的问道，他跟小钱并不认识。

“这位是钱导。”

林岩介绍道。

“钱导，你好你好。”

张浩笑意盈盈的问好，心里的疑惑却是更多了。

林岩亲自出来接待，说明他很重视这个人。

但这个钱导的年纪，看上去和他差不多，最近电影圈里，应该没这么年轻就出名的新晋导演吧？

好在林岩很快就帮他解惑了。

“钱导原先是《最强作曲人》节目组的执行副导演，我准备开拓一下公司的业务，准备搞综艺，就让钱导来我们公司帮忙。”

林岩笑着说道：“浩子，钱导有什么要求，你尽量满足，我希望节目的筹备工作，能在十二月份的时候完成。”

张浩仔细打量了一眼小钱，有些惊奇。

《最强作曲人》可是夏国最火的综艺节目，年纪轻轻就能担任执行副导演，不是关系户的话，肯定就是能力突出了。

林岩自然不可能招一个关系户进来，看来这个小钱，应该是个非常有能力的人。

“放心，我一定配合好钱导的工作。”

张浩很清楚自己的定位，他就是林岩的工具人，林岩安排的工作，他必须全力以赴做好。

“好。”

林岩点头，对小钱说道：“接下来的筹备工作如何进行，你自己做主，有什么需要和张总说，张总解决不了，就报到我这里。”

“我们通力协作，争取拿下夏国综艺圈第一！”

“我们一定能做到！”

小钱的表情有些激动。

现在，他的事业，才算是真正的开启了。

……

公寓

“八亿。”

林岩看着账户余额，心潮有些澎湃，他的账户里，第一次有了这么多钱。

但他很快又变得愁眉苦脸，因为这些钱，很快就要从他手里漏出去。

人生之一大哀事，莫过于钱到手里，还没来得及享受，就没了。

林岩早就回了公寓，但他一直美眸召唤系统，开启系统商城。

他想这些钱能在他手里多捂一会算一会。

现在，天都快黑了。

“系统，开启系统商城。”

林岩看了眼窗外，下定决心，呼唤系统。

系统：“开启系统商城需要三亿启动资金，是否开启？”

林岩：“是。”

系统：“已扣除宿主账户资金三亿，系统商城模块开始加载。”

“加载期间，系统其它功能无法使用。”

林岩双眼一瞪，“有没有搞错，你加载就加载，干嘛要把其它功能禁用了？”

系统：“商城模块的信息量过多，需要占用系统所有计算资源，宿主若能接受较慢的加载速度，系统可以留出足够的计算资源给其它功能。”

林岩沉思片刻，问道：“较慢是多慢？”

系统：“这得看宿主想要使用多少功能，短则一个月，多则半年。”

“一个月到半年？尼玛！你玩我是吧！”

林岩一个小时都不想等，更别说一个月或者半年了。

系统：“系统并没有实体，无法玩宿主，请宿主放心。”

林岩：“……。”

“全力加载，需要多少时间？”

系统：“半个月左右。”

林岩皱眉：“怎么会这么久？又没有直接将技术都传到这个世界，后面不是还要我购买吗？”

系统：“系统需要全面对比两个世界的技术差异，收集相关信息，制作商品目录，工作量巨大，请宿主理解。”

“不行，半个月太久了，我等不了，给我一个解决办法。”

一两天还在林岩的接受范围内，半个月的时间，实在太久了。

谁知道这半个月里，会出什么诡异的事情，他必须要保持全力备战的状态。

系统：“宿主可花费一亿资金，让系统开启超频模式，按照目前的计算量，可在十小时内，完成系统商城开启的准备工作。”

林岩翻了个白眼，一切如他所想，果然还是得靠钱！

“扣吧，扣吧，赶紧把事情给我弄明白！”

林岩没好气的说道。

系统：“扣除宿主账户一亿资金，开启超频模式。”

林岩一肚子火气没处撒，好不容易搞点钱，还没在手里捂热，这就花了四亿出去。

“希望剩下的钱，够用吧。”

林岩有些担心，以系统这幅死要钱的架势，待会要是把那些技术的价格定的太高，他剩下的四亿，说不定不够用。

但李菁菁那边，已经完成对赵氏集团手机业务的收购。

现在就等着他承诺的技术到位，就可以把李菁菁留在博世集团的老部下都叫过来开干。

万事俱备，只剩他这个东风能不能及时吹起来了。

压力好大啊！

----------------------------------------

第481章 占不到便宜了

“系统商城加载完毕！”

脑海里突然想起的声音，将林岩从美梦中惊醒。

揉了揉眼睛，看了下时间，三点！

看了眼窗外，乌漆麻黑，对面的居民楼，没一扇窗户亮着灯。

“你要死啊你！我睡着了你不知道吗？天亮了再叫唤不行吗？”

林岩恼火的埋怨道。

半夜两三点，正是一天之中，睡眠质量最好的时候。

这个时候被吵醒的心情，和丢了一张头等奖彩票的心情差不多。

系统：“我是虚拟的，除非能量耗尽，不然永生不死。”

“你牛逼！”

林岩比了一个大拇指，不再继续争论，转而开始研究系统商城。

系统商城，就和前世网店的界面差不多，林岩直接点开手机类别，弹出两个选项。

硬件，软件。

林岩想了想，点了软件。

硬件需要搭建专门的生产线，资金投入太大，动辄上百亿，目前还不是他玩的转的。

“手机操作系统，手机应用。”

手机操作系统很好理解，林岩点开手机应用，都是一些前世很火的app。

林岩看的口水都要流下来了，这些apo随便拿一个出来，都足以撑起一家年入百亿的大型企业。

可惜，他和李菁菁赵轩搞的公司，他不是大股东，这些app拿出来，实在太浪费了。

肥水不流外人田，以后可以成立一家互联网公司，运营这些app。

成为互联网大佬，指日可待。

就是这些app有点贵啊！

随便点开一个，购买价格都五亿起步。

但物有所值，这些app不管哪一个，创造的价值，都至少百亿起步，五亿算便宜了。

回到上一级目录，点开手机操作系统。

苹果，安卓。

林岩露出一副不出所料的表情。

前世这两个操作系统，垄断了手机市场。

在手机操作系统这个目类下，不可能会有其它操作系统和他们并列。

林岩点开苹果。

ios1.0，售价三亿。

ios2.0，售价三亿。

ios3.0，售价三亿。

……

“系统，你这也太黑了吧？”

“1.0版本三亿就算了，怎么后面的升级版也这么贵？”

林岩不满的说道。

后面的升级版本，只是在前一个版本的基础上，修修改改，还卖那么贵，有点离谱。

系统：“系统定价，童叟无欺，升级版，也需要完整的将技术信息，从地球传输过来，工作量是一样的。”

林岩不解的问道：“你只传输修改的信息过来，再将上一个版本对比修改一下不就行了？”

系统：“可以是可以，但不建议！”

“为什么？”

系统：“这会占用系统大量计算资源，可能会导致系统无法及时对宿主的要求做出反馈，另外，也不会便宜太多。”

“升级版本相比旧版本，功能方面可能没有太多变化，但至少有一半的底层代码，被重新编写。”

“按照宿主的建议，只传输需要修改的数据，使用系统的计算能力修改旧版本，花费可能会比直接传升级版本过来还贵。”

“因为，系统的出场费，可是很贵的！”

林岩揉了揉额头。

他记得穿越过来之前，ios系统，好像已经出了十几个版本了，这意味着他以后得花几十亿购买操作系统。

这可不是一个小数目。

但该花的钱，就不能留着。

其它竞争对手，不会眼睁睁的看着他挣钱，而无动于衷。

而像手机这样的电子消费品，必须要保持技术优势，才可以屹立不倒。

林岩又看了一下安卓系统，也是一样，每一个版本售价三亿。

他想了一下，选了安卓，ios系统，需要配备专属芯片，兼容性太烂。

林岩可没有那么多资金，自研或者找那些芯片大厂联合开发。

安卓系统对硬件的兼容性比较好，可以将开发新手机的难度降低很多。

另外，这个世界目前没有可以媲美的操作系统，不管是安卓还是ios，一旦推出，都足以震惊世人，掀起一阵热潮。

两种操作系统对现在的林岩来说，区别并不大。

“安卓1.0，售价三亿。”

林岩点击了一下字体，弹出一个小窗口。

“是否购买？”

“是，否。”

刚要点击“是”，他突然冒出了一个想法。

为什么要买1.0，直接跳到2.0，3.0不行吗？

想到就做，林岩点击“否”，退回上一级目录。

想了一下，点击了安卓2.0版本的购买链接。

“没有反应？”

任由林岩如何点击，就是没有弹出“是否购买”的窗口。

“系统，怎么回事？为什么买不了？”林岩问道。

系统：“目前无法购买2.0版本购买功能，这个世界目前的科技水平，还不足以支撑2.0版本的运行。”

“为避免出现不可控情况，等到合适的时候，系统才会开启购买权限。”

林岩无语道：“不能买？那你放出来干嘛？”

系统：“一步到位，省事。”

狗屁！

1.0版本和2.0版本能有多大差别？

明明是担心钱赚少了，不想让他占便宜而已！

这系统一天比一天精明，以后估计薅不到羊毛了。

不再废话，林岩直接购买了安卓1.0版本。

……

“安卓1.0操作系统的数据，已传输结束，请宿主指定授权对象。”

“我还能授权给谁？当然是龙腾公司了。”

他上次接受系统的建议，由系统成立一家专门的公司，运营这些从地球来的技术。

“龙腾公司什么时候能拿到这些技术？”林岩问了一句。

他得提前给赵轩和李菁菁打预防针，不然那家公司的人，说不定会被当成骗子。

系统回答道：“今天就可以。”

效率还挺快。

林岩满意的点点头，拿出手机，拨通了赵轩的电话。

“你有病是不是？”

手机听筒里传来一声怒吼。

林岩很理解赵轩的态度，因为现在才凌晨四点。

“我有个好消息要告诉你。”

----------------------------------------

第482章 终于有单了！

“什么好事？”

赵轩语气不善的说道：“明天说不行吗？现在几点你不知道吗？”

凌晨四点，被林岩搅了美梦，赵轩现在恨不得一拳将林岩打翻。

“组织联系我了！”

林岩压低声音，严肃的说道。

组织？

赵轩神色一紧，林岩上次说自己是什么“龙腾”组织的成员，但不管他怎么查，一点踪迹都找不到。

他可是赵氏集团的总裁，可以调用的资源，是普通人无法想象的。

竟然什么信息都没调查出来，简直是不可思议！

真的有组织如此手眼通天，能瞒过他的耳目？

他不相信，

但林岩是他的妹夫，除非林岩不想娶赵灵儿，不然，不可能会骗他。

更重要的是，骗他也没什么好处。

他这些天脑子都要想冒烟了，也没理出来一个头绪。

“组织的人告诉我，他们决定将一个新的手机操作系统交给我。”

“这个系统，全面超越现有手机操作系统的性能，绝对是划时代的技术。”

林岩兴奋的说道。

语气里的惊喜之意，表露无疑。

“明天会有人来公司接洽，以专利授权的形式，将技术交给我们，你跟李菁菁联系一下，提前通气，别明天把人当骗子赶出去。”

林岩打趣道。

赵轩没有立即接话，他之前一直怀疑林岩是不是在骗他，但现在林岩背后的组织，真的拿了东西出来，就由不得他不信了。

“我会通知李菁菁一声，还有其它事情吗？”

赵轩淡淡的说道。

林岩眉头轻皱，赵轩的反应，怎么这么冷静？

不应该是激动不已吗？

难道赵轩觉得他在吹牛逼？

林岩认为这个可能性很大，赶忙说道：“轩哥，真的是划时代的技术，市面上绝对没有任何一个操作系统比得上！”

“我没有怀疑你的意思，你不要多想。”赵轩说道。

他确实不觉得林岩是在骗他，到底是不是划时代的技术，今天就能见分晓，林岩骗他，没有意义。

“你先去休息吧。”

赵轩笑了笑，严肃的说道：“以后晚上九点后，早上九点前，不准你再给我打电话，天塌了都不能打！”

搅人清梦，实在是大罪过！坚决不能原谅！

“嘿嘿。”

林岩讪笑道：“不好意思，我刚刚接到组织的电话，太高兴了，光想着告诉你这个好消息，没注意时间，我保证没有下次！”

“哼！”

赵轩哼了一声，挂断电话，脸上浮现出一抹担忧。

林岩背后到底是一个什么样的组织？

能和如此神秘而又强大的组织合作，是好事，也可能是坏事。

若不是林岩已经被牵扯进去，说实话，赵轩不想和这样的神秘组织扯上关系。

不确定性太大了！

但现在，他不想扯上关系都不行，有赵家在，以后若是出了什么问题，赵家能够第一时间保护林岩。

赵家在夏国高层，人脉宽广。

在夏国地界内，不说无人能惹，至少也没人能让赵家吃亏。

他不信这个组织强大到足以对抗一个国家！

看了下时间，凌晨四点出头，赵轩嘴角泛起一丝坏笑。

老子没睡好，谁都别想睡好！

点开通话记录，排在第一位的是李菁菁，这几天，两人因为新公司的事情，每天都要打好几个电话沟通。

“赵轩，你知不知道充足的睡眠时间，对一个女人有多重要？”

李菁菁咬牙切齿的说道。

“我知道。”

“那你还这个时候打电话？我昨晚一直到晚上十二点才睡觉！现在才睡了四个小时！”

“林岩那边有消息了，明天会有人上门谈合作，你准备一下。”

“几点来？”

“不确定，可能早上，也可能下午，反正明天肯定会来。”

“你既然不确定时间，为什么这么早打电话给我？现在才四点多！”

“我刚跟林岩结束通话，他让我尽快通知你一声，所以我挂了电话，就马上打给你了。”

“滚！”

李菁菁聪慧至极，稍微一想便明白了赵轩的想法。

赵轩明摆着就是被林岩半夜吵醒，心里不舒坦，故意拉她下水。

幼稚！

太幼稚了！

“挂了！”

李菁菁挂断电话，心里有些好奇，林岩竟然新的能拿出先进技术？

她原先对此并不抱多大希望，她甚至做好了将她留在博世集团的团队挖过来后，自己慢慢研发新产品的准备。

而林岩，则是新产品最好的代言人！

现在看来，要转换思路了。

想了想，她打电话给她的助理，准备安排一下明天接待的事情。

又有一个人的清梦，要被搅和没了。

罪过啊！

……

京都，高达科技公司。

总经理蔡毅，正在悠闲的喝着茶，看着报纸。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

蔡毅瞄了一眼放在桌上的手机，漫不经心的拿起手机，看到来点显示，面目瞬间严肃。

“大老板，您好！”

“是是，我一定办好。”

……

挂断电话，蔡毅冲出办公室，对着他仅有的两名员工喊道：

“小罗，小王，你们准备一下，待会我们出发去魔海。”

“啊！”

小罗和小王面面相觑。

怎么突然就要去魔海了？一点风声都没有。

“刚才大老板打电话给我，让我们去魔海跟一家公司谈一项合作，事发突然，没时间给你们准备了。”

蔡毅随口解释了一句。

小罗和小王，心里隐隐有一些激动，甚至有一些感动。

来公司上班那么久，一件正事都没干过。

每天来上班，总经理蔡毅带头吃饭睡觉打游戏。

让他们俩直觉，他们是来养老的，不是来工作的。

甚至，两人还觉得这不会是做什么违法生意的公司吧？

小王还偷偷报警举报公司，警方来查了个底朝天，什么问题都没查出来。

事后蔡毅知道是小王举报的后，也没有处罚小王，而是继续带头摸鱼。

小罗和小王，也渐渐习惯了这个工作氛围。

可公司没有任何业务往来，没有进账，只有出项，早晚得黄。

到时候上哪去找这么好的工作啊！

两人既开心又担心，心里一直期盼着公司能赶紧进行一单业务，好歹让他们看到有进账。

今天，蔡毅终于要带着他们出去跑业务了！

两人一时之间，竟然有些热泪盈眶。

订机票的订机票，订酒店的订酒店，忙的不亦悦乎。

----------------------------------------

第483章 太豪横了！

京都机场。

蔡毅带头走在前面，小罗和小王推着行李跟在后头。

“你们俩走哪去？”

蔡毅无意中回头一看，小罗和小王，正在朝另一个检票口走去。

“蔡总，我们俩的都是经济舱，不能走vip快速通道，您放心，我们丢不了，是同一个航班。”

小罗笑着解释道。

“谁让你们订经济舱了？”

蔡毅突然生气的说道。

小罗和小王对视一眼，不知道订经济舱错哪了？

难道蔡毅要让他们去坐绿皮车不成！

不是吧？

蔡毅平时看着没这么抠门啊！

连工作餐，都要带他们去公司附近的高级饭店吃，顿顿大鱼大肉，龙虾鲍鱼。

来公司上班这段时间，两人都胖了六七斤。

“去把机票退了！”

蔡毅黑着脸说道。

“蔡总，我们这就去退机票。”小王讨好的说道。

高达科技公司的待遇，好的让他们乐不思蜀。

这要是把蔡毅惹恼了，把他们开了，他们能哭出来！

小王说完，就要带着小罗退机票去。

“你们等一下。”

蔡毅喊住两人，说道：“看看还有没有头等舱，没有你们就坐下一班飞机来。”

“记住了，以后不管是我还是你们，出差，都一定要坐头等舱！”

“公司不差这点钱！”

小罗，小王，呆呆的站在那，他们怀疑自己的耳朵出了问题。

他们只是普通的公司职员，竟然也能坐头等舱？

这可是他们之前工作过的公司里，最少副总以上，才能享受的待遇。

“蔡总，这，真的好吗？”

小罗迟疑的问道。

他这辈子还没坐过头等舱，当然想坐。

但现在，他总有一种不真实的感觉，真的有这么好的老板，这么好的公司？

连普通职员出差，都给坐头等舱的待遇！

“有什么好不好的？”

蔡总有些不耐烦的说道：“都说了公司报销，你要是想坐经济舱，随你。”

说完，一头扎进了vip通道。

“小王，你怎么看？”小罗问道。

“还能怎么看？升舱去啊！老子也能坐头等舱了，哈哈哈。”

小王激动的说道。

周围人都投来羡慕的眼神。

这是什么神仙公司啊！

太豪横了！

公司员工主动坐经济舱，给公司省钱，老板竟然不同意，非要给员工升到头等舱。

玛德，我怎么就碰不到这种公司！

“兄弟，你们公司还招人不？”

一人突然拦住小罗和小王问道。

两人相视一笑，回道：“没有，我们公司近期也没有招新员工的计划。”

“能否留个联系方式，或者告诉我贵公司的名号？”

那人期待的说道。

两人齐刷刷摇头，蔡毅在招他们进来的时候，就着重提醒过他们，不要随意向外人透露公司的讯息。

“不好意思，我们还要去换票，请让开。”小罗笑着说道。

那人不甘心，还想再说什么，小罗和小王直接侧身，从他身旁走过，不再搭理他。

“可惜了，他们现在是上飞机，如果是下飞机的话，还能跟在他们后头，看看是哪家公司。”

“夏国竟然还有这样的公司，这样的老板，真是不可思议！”

“别说夏国了，我在美丽国这么多年，也从来没听说过还有这种事。”

“真羡慕啊！我们公司要是能比的上人家十分之一，我绝对打死不跳槽，鞠躬尽瘁到死的那一天！”

“估计是哪个富二代玩票的公司，不在意公司赚不赚钱，才有这么好的福利。”

“有这个可能。”

……

小罗和小王离开良久，周围的人，还在津津乐道的讨论着。

……

魔海，皇庭大酒店。

“你们订的什么房？”

蔡毅问道。

“我们是两人的标准间。”

小王回答道，他心里已经猜到蔡毅要说什么了。

“都改成单人套房。”

蔡毅大手一挥，道：“在咱们公司，绝对不会让员工受委屈，以后出差，住宿条件，一定不能比住家里差，不管什么星级的酒店，都得是单人套房起，明白了没有！”

“明白！”

小罗和小王齐声应道。

他们俩在京都，都是跟人合租，一个人住套房，这是他们想都不敢想的待遇。

前台附近的人，都诧异的看着他们。

皇庭大酒店可是五星级酒店，单人套房，一晚七八千。

看小罗和小王的样子，也不像是公司高层。

什么公司这么富裕，出个差，竟然给底下的员工安排这么好的住宿条件。

一些小公司的高管，可是都没这个待遇！

“行了，办理住宿手续吧。”

“赶紧收拾好吃午饭，下午就要正式工作了。”

……

龙腾科技公司，总裁办公室。

李菁菁正在翻阅文件，公司初创，方方面面，她都得盯紧一些。

“老板，前台说没有人上门。”助理走进办公室，轻声对李菁菁说道。

李菁菁眉头轻皱，现在都快下午三点了，怎么人还没来？

她一大早就发消息，让她在博世集团的老部下准备好离职，来龙腾上班。

之前一直没让老部下都过来，主要是想用博世集团的钱养他们，能减少龙腾公司的资金压力。

这要是林岩说的人没来，她就得放老部下的鸽子，下一次再说让他们过来，恐怕就不好操作了。

“这份文件，你送到采购部那边去。”李菁菁将签好的文件递给助理。

助理接过，转身离开办公室。

李菁菁面露忧色，她现在只能希望林岩不是随口胡言。

……

“再给我照一张。”

蔡毅摆了个自认为很帅的pose，小罗按下相机快门。

“蔡总，我们现在该去谈合作了吧？”小王轻声问道。

中午吃完饭后，蔡毅带他们在魔海各大著名景点打卡拍照，不知道的，还以为他们是来旅游的。

“啪。”

蔡毅看了下手表，拍了一下自己的额头，一脸懊恼之色。

“都快三点了，你们怎么都不提醒我一声呢？”

两人无语。

三人拦了一辆出租车，以最快的速度，奔向龙腾科技公司。

----------------------------------------

第484章 我要证明我的公司是我的公司

龙腾科技公司。

李菁菁站在门口，时不时的朝门外张望。

现在已经下午五点了，林岩说的人怎么还没来，不是说今天要来的吗？

她现在已有些沉不住气，想打电话给林岩询问情况，又担心这样显得不信任林岩。

只能站在门口，焦急的等待。

“老板，您在这等着也不是回事，如果人真的来了，见到您亲自在门口等他们，谈判的时候，可能会给对方一些心理优势。”

助理略有些担忧的说道。

以她多年的经验看，这次的合作方肯定是故意迟到，想要先声夺人，占据气势上的优势，以在谈判时，拿到更好的条件。

现在李菁菁站在门口等，这不是落了人家的套了吗？

李菁菁摆了摆手，示意助理不用继续劝了。

林岩说，合作方会带来一项划时代的技术。

如果林岩所言非虚，她在不在门口等，其实没什么区别。

对方开出的条件，只要在接受范围内，她除了接受，没有其它余地。

好技术不愁卖！

你不合作，有的是人合作。

她站在门口，也是示弱的一种方式。

谈判中，不一定要多强势，有时候适当示弱，反而有一些意料之外的效果。

……

“你们两个怎么回事？连路都不会找？”

蔡毅咬了一口手抓饼，没好气的说道。

刚才他们坐出租车，半路上，司机接了一个电话，他老婆要生了！

然后，他们三个就被扔在了路上，好在距离目的地不远，司机大致指了下路。

“你们先直走，然后再右转弯，再直走大概两百米，再左转弯，……，大概十分钟就能到龙腾科技公司。”

司机指完路，就一脚油门，弹射而去。

三人听的云里雾里，迷迷糊糊的凭感觉走。

路上碰到了一条美食街，三人不约而同的走了进去，几乎吃遍了整条街，才想起来正事。

但司机说的，他们早就忘了个一干二净，找人问路，可按照路人说的走，就是找不着“龙腾科技公司”在哪。

“蔡总，我非常确定我们没走错路。”小罗委屈的说道。

他们已经连续问了四个路人，确定“龙腾科技公司”就在附近。

可就是找不到，他们能咋办？

……

“老板，外面这三个人又过来了。”助理笑着说道。

门外，一个中年男人带着两个小年轻，已经从他们公司门口路过至少四次。

其中有两次，看上去要进来的样子，害的李菁菁和助理高兴了一下，还以为是林岩说的人来了。

此时，两个年轻人正低着头，被中年人训的委屈巴巴。

李菁菁眉头轻挑，路过一次两次还好说，但路过四五次，其中还有两次看上去，还有想进来的意愿，就让人难以理解了。

她不认为这三人是求职者，谁求职一老带俩少？又不是师傅带两个徒弟进厂。

李菁菁眼里精光一闪，这三人，不会就是林岩说的技术授权方吧？

不管三七二十一，先上去问问。

现在已经下午五点，她没时间继续等下去了，晚上她还要赶供应商的酒局。

……

“还敢顶嘴？你们要是没带错路，怎么会到现在还没找到？”

蔡毅没好气的说道。

现在已经下午五点，再过一会，人家就下班了，他还想着今天签好授权协议，明天早上就赶回京都呢。

今天来的太匆忙了，他刚刚才想起来，忘了给家里的两只大橘留口粮。

对了，阳台的门没关，那两位祖宗肚子饿了，可别把他养的君子兰糟蹋了。

越想越是心急，“再去问，今天要是找不到“龙腾科技公司”，你们俩这个月的奖金全扣了！”

两人无奈，所有人都说就在这个位置，可他们就是找不着，他们也没办法。

“三位要找“龙腾科技公司”？”

三人循声看去，呦，美女啊！

蔡毅伸手拨开小罗和小王，一步上前，脸上的笑容灿烂无比。

“这位女士，您知道“龙腾科技公司”在哪？”

小罗和小王敢怒不敢言，明明是他们离这位美女更近，而且问路的工作，也一直是他们在做，蔡毅竟然半道截胡！

真真是不当人子！

“你们找“龙腾科技公司”有什么事吗？”

李菁菁已经基本确定面前这三人，就是林岩说的技术授权方，但这三人看上去，有点不靠谱的感觉。

她决定还是多问几句，免得闹个乌龙。

“哦，我们是来谈一项合作的，但一直找不到这家公司的具体位置，麻烦您帮忙带下路。”

蔡毅眼珠子咕溜转了几圈，“待事成后，我请您吃饭，以做答谢。”

李菁菁轻笑了几声，说道：“我答谢你们才对。”

“自我介绍一下，我是龙腾科技公司总裁，李菁菁。”

李菁菁转身指了一下身后，说道：“我后面就是“龙腾科技公司”的办公楼。”

蔡毅三人眼神呆滞，他们刚才从这栋楼经过了至少五次。

可楼顶上的logo，明明是其它公司啊！

蔡毅的面色立时变得严肃，道：“李女士，我们素不相识，你为何要坑骗我们？”

“啊？”

李菁菁脑子转不过来，这好端端的，她坑骗他们干嘛？

“楼顶上的logo，哪个字能和“龙腾科技公司”扯上关系？”

蔡毅有些恼火道：“你是觉得我不识字还是觉得我傻？”

蔡毅承认自己智商不高。

他只是一个普普通通的专利律师，精通专利法案，在美丽国的时候，一年收入也就千把万美金而已。

但他坚决不允许别人把他当傻子耍，因为他不傻！

眼前这位美女，竟然想用如此拙劣的骗术，想把他骗进去，噶他腰子！

是可忍孰不可忍，叔可忍嫂子不能忍！

李菁菁神情呆滞，抬头看向楼顶，旋即脸色微红。

太仓促了，新做好的公司logo，还没来得及换上去。

“我没骗您，我可以把公司的营业执照拿给您看，您跟我来。”

“不去！”

蔡毅头摇的和拨浪鼓一般。

鬼知道他进去了，还有没有机会出来。

他的腰子虽然早已透支，但有总比没有好。

“小罗，小王，你们俩进去看看情况。”

蔡毅对站在他身后的两人说道。

养兵千日，用兵一时，现在正是他们尽忠的时候。

“蔡总，您的办公室，平时可都是我打扫的啊！我上次还给您剥龙虾壳呢！”

小罗哭丧着脸说道。

小王也不甘示弱，抓住蔡毅的手，哭嚎道：“我女朋友那方面需求很大，我要是被噶了腰子，满足不了她，她肯定要出轨找别人，您可不能看着我变成光棍啊！”

蔡毅眉头一挑，“就你了，进去看看他们的营业执照。”

“不，蔡总，你不能这样！”

李菁菁看着这三个活宝，额头落下三道黑线。

这是一家什么公司？竟然能集齐这么三个奇葩！

她今天算是开了眼界了。

“有没有一种可能，营业执照是可以拿出来给你们看的呢？”

李菁菁尽量让自己的笑容，显得真诚一些。

“哦，对哦。”

蔡毅愣了下，说道：“麻烦李女士了。”

李菁菁微笑回应，吩咐身边的助理道：“把所有能证明我们公司是我们公司的证件，都拿出来！”

助理憋着笑意，小跑回去。

----------------------------------------

第485章 左右护法

“李总，我们这也算是不打不相识了。”

蔡毅笑道：“这个社会太险恶了，有些防范之心，是正常的，您不要介意。”

李菁菁摆了摆手，心中满是无语。

蔡毅三人刚才看了各种证明还不放心，磨磨蹭蹭不愿意进来，直到一个巡警路过，他们找巡警确定没问题后，才走进门口。

李菁菁发誓，她人生前二十多年积累的无奈，都没有这短短的十来分钟多！

“蔡总，我们现在可以谈合作了吗？”李菁菁问道。

时间浪费太多了，她得加快进度。

“可以，可以。”

蔡毅从随身带的包里，拿出了一个u盘。

“这里面放了什么，我也不知道，但我老板说了，龙腾科技公司只要使用了这里面的技术，以后每部手机要交五十元的专利授权费，一分不能少！”

蔡毅面色严肃的说道。

李菁菁眉头轻皱，这个授权费有些贵了。

博世集团新推出的旗舰手机，每一台的利润，大概只有三百左右，这还是出货量大，能在零件供应端和代工厂压价的结果。

而且，博世集团还有一个优势，他们自有技术占比高，在专利使用费方面的支出很少。

龙腾科技公司，才刚刚起步，没什么技术积累，需要很多专利授权，出货量也说不好，零件供应端和代工厂能给一个正常价格，就已经谢天谢地了。

李菁菁估计，最终的利润，一部手机，恐怕两百块都不到。

对方一口气，直接要走了四分之一的利润，着实过分！

“蔡总，我们公司新创，资金不足，市场也没打开，贵公司这么高的授权费，我们实在有心无力！”

李菁菁沉声说道。

她说的是事实，接受对方的条件，她就成给对方打工的了。

而且，利润被分走太多，公司没有足够的资金，也很难长久发展。

她希望对方至少现在少要一点，等公司上轨道后，再来吃肉也不迟。

蔡毅右手抬起，手掌向上翻，说道：“不好意思，这是我们老板做的决定，一部手机五十块，一分不能少！”

太不近人情了！

李菁菁有些气恼，这是吃定我了？

连还价的机会都不给人，哪有这样谈判的！

“这个价位，我们真的无法接受，蔡总您无法做主的话，请让我和你的老板直接对话。”

李菁菁笑着说道。

语气虽然和善，但话里的意思，非常强硬。

蔡毅并不气恼，而是说道：“你们这里有没装系统，带触摸屏的样机吗？”

李菁菁点头。

她可不打算做没有研发能力的贴牌手机，新公司虽然成立没多久，但技术部搞出几台样机的能力，还是有的。

“麻烦拿一台过来。”

李菁菁的助理不待她吩咐，立即起身跑去技术部。

没过多久，就拿了四五部样机过来。

“小罗，你检测一下u盘。”蔡毅吩咐道。

小罗拿出随身携带的，重达26斤，厚的跟砖头似的笔记本电脑，插上u盘，提取文件。

“诶，这好像是一个操作系统。”小罗惊声道。

他是一个顶级的软件工程师，看一下代码，就知道大致是什么用途。

“这里还有一个硬件的配置要求，以及如何调试的说明。”

小罗瞪大眼睛道：“卧槽，这他妈是一台手机的工程方案，拉一条生产线，就能直接造手机了！”

“老王，你按照上面的要求，调试一下样机，弄好了，我把操作系统直接导入进去。”

小王点头，也拿出了自己的大宝贝，接上助理拿来的样机，开始测试。

他是一个硬件工程师，平时最喜欢的事情就是diy，按照要求，弄出一台可以用的手机，只要有足够的零件，对他来说，小菜一碟。

拆开样机，将达不到要求的零件卸下，写了一个清单，让助理去筹集。

蔡毅看着自己的左右护法，非常满意。

他现在总算明白，为什么老板要让他招这两个人进来，关键时刻，真能顶上啊！

李菁菁默不作声，淡定的看着两人的操作。

但她的心里却是惊涛骇浪，翻涌不止。

对方竟然能拿出一套操作系统，而且，还给出了硬件的配置方案。

这可大大节省了研发的时间！

如果最终的测试没问题，龙腾科技公司很可能在年底之前，就能推出新手机。

新手机的操作系统，她原本是准备找一家技术实力强大的互联网公司共同开发，那家公司给出的报价，是一台手机，要三十五块。

研发资金，需要龙腾科技公司负担。

也就是说，那家公司只出人，风险全由龙腾科技公司承担。

这么一对比，这家高达科技公司，好像也没那么过分了。

毕竟，他们还给出了硬件配置方案。

李菁菁已经决定，只要预期性能不比博世集团的旗舰手机差太多，这五十块，她掏了！

----------------------------------------

第486章 震撼

“咔咔咔咔……。”

连绵不绝的键盘敲击声，在会议室内回响。

小罗正在按照要求，删改代码，简化功能，给系统瘦身，确保操作系统能够在小王改造后的样机上运行。

“王先生，您要的东西拿来了。”

李菁菁的助理，没过几分钟就筹集了需要的东西，回到了会议室。

身后还跟了长长的一串尾巴。

助理能看懂小王给的清单上的字，但具体是什么元器件，可就不在她的认知范围了。

只能让技术部的人帮忙，技术部的人听说有人要现场攒机，立即起了兴趣，一个个都不下班了，都跟了过来，现在会议室门口黑压压的都是人头。

李菁菁也没赶他们离开，待会签约结束后，正好让技术部的人加个班，研究一下可行的工程方案。

小王接过元器件，将其一一装在手机主板上，调试了一番，确定达到最低要求后，将样机随手一甩，样机以一个优美的弧线，从蔡毅头上飘到小罗那边。

小罗左右抬起，看都不看一眼，精准的一把抓住手机，另一只手，竟然还在敲击代码。

两人的默契，可见一斑。

但他们的行为，差点没把李菁菁的魂吓飞了。

两人中间就隔了一个座位，相距不过一米，递过去不好吗？

为什么要搞这么危险的动作！

有心想提醒一句，但人蔡毅都不介意，她也只能想想。

不过，她倒是对这两人的技术水平，挺感兴趣的。

小罗连个熟悉代码的过程都没有，咔咔就开始改，从刚才到现在十来分钟了，敲击键盘的声音，停顿时间没有超过一秒过。

刚才小罗的反应证明了他也是第一次见到相关代码，但他能这么快上手，说明他的编程功底极其深厚。

她之前可是博世集团主管手机业务的副总裁，见过的编程高手不计其数，但像小罗这么丝滑的，她还是第一次见。

而小王，也很厉害。

每一台样机的配置都不一样，他随手拿了一台，只是看了一眼，就知道要换哪些元器件，说明他对各种元器件的性能了然于心，并且知道该如何配置和调试。

她手下的那些人，虽然也不一定说做不到，但绝对没有小王那么快。

如果能把小王拉到技术部，以后新手机的研发进度，绝对能加快许多。

她越看这两人，越是嘴馋，口水都快溢出嘴角。

……

“好了。”

小罗将样机递给蔡毅，他已经将系统安装完毕，眼中闪烁着激动的光芒。

蔡毅没有接过手机，而是对李菁菁说道：“李总，麻烦你过来我这边，由小罗给你演示一遍，并且，会议室内除了我们三个和你之外，其他人都要离开。”

李菁菁思考了一会，点头答应。

给了助理一个眼神，助理会意，带人离开会议室，并关上了门。

会议室只剩四人后，李菁菁起身走到小罗旁边。

“李总，现在市面上的手机，基本都是键盘带触摸屏，但我们的操作系统，除了开关机需要按键，其它任何操作，都可以通过直接点击触摸屏进行。”

“可以为消费者提供更好的交互体验。”

“没有键盘机构占用空间，我们可以将节省下来的空间，用来安装更大容量的电池，提升续航时间。”

“供电能力更强后，可以安装更大的屏幕，提高消费者用手机观看视频或玩游戏时的视觉体验。”

……

小罗洋洋洒洒说了十来分钟。

现场四人中，没人比他更了解这个系统。

众人听着小罗的讲解，脸上都露出了不可思议的表情。

如果小罗说的都成了事实，现有的手机市场，将会被冲击的七零八落，一个能打的都不会有。

……

“有一些功能现在无法展示，为了能在这台样机上运行系统，我删减了不少功能，李总可以等造出合格的样机后，自行体会。”

小罗笑着说道。

李菁菁伸手，想将样机拿到手里，小罗警惕的往后一挪，将样机塞到了蔡毅手上。

合同还没签呢，要是这娘们抢了样机就跑，一分钱不给，他们在魔海人生地不熟的，找谁说理去？

出来混社会的，一定要有足够的防范之心，不然容易被噶腰子！

小罗一直将蔡毅的话，牢牢记在心里。

虽然面前的女人很漂亮，看上去不像会噶别人腰子，但妈妈告诉过他，越漂亮的女人，越是危险！

“李总，这部样机里，可是还装着我们的操作系统呢，在没签署授权合同之前，您可没有接触的权力。”

蔡毅笑意盈盈的说道。

他在来之前，也不知道u盘里装的是什么，心里其实非常忐忑。

一部手机，收五十块的授权费，实在是有点高了。

他作为一名资深的专利律师，至今还没见过哪家公司能在一部手机上，收到五十块的专利费。

最多的一个，是美丽国的一家互联网大厂，也是做操作系统，授权给手机厂商用。

每台手机的授权费用，换算成夏元，大概四十元左右，就这个，已经被认为是天价中的天价，逼的那些手机厂商自研操作系统，已经有不少厂商，换上了自己的系统。

而他的老板，竟然要他一部手机收五十元的授权费，而且毫无商量余地。

这相当于是在厂商身上割肉，没人会愿意的。

但现在，眼睛没瞎的，都能看出李菁菁眼中的渴望。

莫说五十块，

六十块，估计李菁菁也会毫不犹豫的答应！

果然，李菁菁听到蔡毅的话，毫不犹豫的说道：“签！现在马上就签！”

“五十块贵不贵？”

“不贵，再多点我都能接受！”

“那就再多点吧。”

“啊？”

李菁菁愣了一下，这才反应过来，瞬间只想扇自己一巴掌。

她刚才的心神都被蔡毅手里的样机吸引，完全没意识到自己说了什么。

话出了口，才反应过来，只能忐忑不安的看着蔡毅。

一口唾沫一个坑，说出去的话，就没有反悔的余地。

要是把蔡毅惹恼了，不给龙腾科技公司授权，她哭都没地方哭去。

----------------------------------------

第487章 合同签订

“不知道蔡总想提多少？”

李菁菁勉强维持着笑容说道。

她现在只希望蔡毅不要狮子大开口，她实在不想把到手的鸭子放飞了。

蔡毅抬手，伸出一根手指。

李菁菁面色瞬间灰白，一百块！

她现在预估的利润，一部手机才两百多。

这要是被分走一半利润，她就真的成了打工的了。

“蔡总，我承认这个操作系统确实很惊艳，各项指标，都比现有的操作系统高了一个档次。”

李菁菁顿了顿，说道：“但是，这也意味着很多元器件都无法使用。”

“比如屏幕，这台样机的屏幕，已是目前供应商能提供的最大尺寸，若想更大，必须要定制，供应商要改造生产线，我们公司大概率要承担部分成本。”

“如此种种下来，我们公司的利润，已经被极度压缩，资金链说不定都会断裂。”

“一部手机一百块的授权费，我们公司真的无法承担！”

李菁菁面露苦涩，崛起的机会就在眼前，她真的不想放弃。

蔡毅盯着李菁菁看了一会，突然笑道：“开玩笑呢，还是五十块不变，先签一年，但到期后，我可不保证会不会涨价。”

他倒是想涨价，但他那个神龙见首不见尾的老板明确说了，一分不能少，但也不能多一分。

他刚才只是见李菁菁应的那么痛快，吃饱了撑的逗她一下。

李菁菁脸上先是一阵欣喜，但很快她就意识到，蔡毅刚才是在故意整她，心里顿时一股无名邪火涌起。

她什么时候受过这委屈？她怎么能受这委屈！

看着蔡毅笑嘻嘻的面庞，她差点没忍住一拳头干上去。

心里不断告诫自己，这人现在就是大爷，必须要迁就，必须要忍耐！

“蔡总，那我们就签合同吧。”

李菁菁尽量让自己的笑容显得友善一些，但她的眼神，好似一把把飞刀，要将蔡毅碎尸万段。

蔡毅浑然不觉，从包里拿出早就准备好的专利授权合同，上面各个关键信息，都已确定好。

他甚至连自己的名字都签好了，只要李菁菁签上自己的名字，盖上公司公章，就正式生效。

李菁菁接过合同，拿出手机，想叫公司的律师过来看一下。

蔡毅打眼一瞧，就知道李菁菁想叫律师，大手一挥，霸气的说道：“李总，你没有必要找人看合同，因为这份合同，一个字都不会改。”

李菁菁神色一滞，发了个信息，让她把公司的公章拿来，旋即直接拿起桌上放着的签字笔，签上了自己的名字。

没过多久，助理就拿了公章进来。

李菁菁深吸了口气，神情郑重的将公章盖了上去，用力的按压，一直按到指节发白。

这份合同签署，意味着龙腾科技公司崛起，指日可待。

“李总，恭喜你。”

蔡毅收起合同，将样机递给李菁菁。

李菁菁颤抖着手接过，眼中竟有泪花闪动。

圈子里的人，都知道赵家现在和李家不对付，而她判出李家自己创业，选择的合作对象是赵轩。

公司的基本盘，也是从赵氏集团那接手的。

现在谣言满天飞，说她被赵轩勾走了魂，有了男人忘了家人，是个白眼狼，还有一些更加不堪入耳的谣言，让人听了肺都要气炸。

什么女大不中留之类的，都算是友好的了。

而李家也没有任何变态，相当于是变相证明谣言的真实性。

这让李菁菁的心情，直接沉入谷底。

她没想到，她的家人竟然会眼睁睁的看着她被人污名，而没有任何动作。

甚至，她觉得这些谣言，说不定有一部分，是从李家传出来的。

她那个堂弟李破晓有多贱，她早就见识过了。

但真正让她伤心的是李家的态度，或者说是她爷爷的态度。

这种种手段，分明是奔着毁了她来的。

李菁菁非常肯定，就算她不选择和赵轩合作，以她爷爷霸道，不容人忤逆的性格，他依然会这么做。

一定会把她逼得走投无路，等到她摇尾乞怜的时候，再施舍般的给她个差事，辅佐堂弟李破晓。

还好她选了赵轩合作，有赵家的面子在，基本没人会卡她脖子，最多不给她优惠罢了。

这段时间她一直很压抑，现在终于看见奔头了，怎能不激动，不开心！

“谢谢。”

李菁菁真心实意的回道。

蔡毅点头，从口袋里掏出一张名片，说道：“这上面有我的联系方式，李总有什么问题，可以联系我，我们三个就先走了。”

“现在都快六点了，今天高兴，大家一起吃个饭吧。”

李菁菁邀请道。

她今晚还有和供应商的酒局，但有神器在手，新手机必然大卖，她可就没心情去跟那些供应商说好话了。

她就不是一个愿意忍气吞声，去讨好别人的人。

以前她是博世集团副总裁的时候，那些供应商，谁敢给她脸色看？

但现在，他们竟然敢在没有预约的情况下，临时找她去喝酒，而她还不得不去。

她今晚就要放那些人的鸽子，反正有赵家的面子在，那些人最多膈应几句。

等以后公司的业务上了正轨，这些人就会忘了一切不愉快，像舔狗似的，跪求她给单子。

“我们还是不耽误李总的时间了。”

蔡毅微笑着拒绝了李菁菁的邀请。

跟李菁菁一块吃饭，还得应酬奉承，他可没这个闲心。

他们三人自己吃，自由自在，边吃边抠脚都行。

李菁菁眉目间，浮上些许不可思议。

从来没有人拒绝过她的邀请，她不仅是出了名的女强人，还是有名的大美女。

能和她吃一顿饭，绝对是一件值得炫耀的事情！

但能有这个荣幸的人，屈指可数。

“你们还愣着干嘛？赶紧收拾东西啊！”蔡毅皱眉说道。

小罗和小王，贱兮兮的盯着李菁菁，跟个猪哥似的，让他大觉丢脸。

没见过美女吗？至于吗？

偷偷瞄了一眼，确实漂亮。

可惜，这种事业型女强人，能被她看上的男人，必然也是人中龙凤。

他们这些打工人，看看就行。

----------------------------------------

第488章 这就是别人家的公司吗？

“太遗憾了，希望以后有机会，能和蔡总一起吃饭。”

李菁菁笑着说道。

蔡毅既然拒绝了她的邀请，她也不会死缠烂打，不吃就不吃呗，还能省点招待费。

“但蔡总，我有一个不情之请，还望您能答应。”

李菁菁一脸期待的看着蔡毅。

蔡毅眉头轻挑，他好像听见算盘被打的啪啪响，有人在打他的主意！

“我不答应。”

蔡毅直接拒绝。

他绝不会让自己陷于任何危险中，也不会让别人算计到他。

“既然是不情之请，那肯定就很冒昧了。”

蔡毅摆了摆手，说道：“冒昧的话就不要说了，伤了感情可不好。”

李菁菁目瞪口呆，这是从哪里冒出来的直肠子？

就这样直接说出来，一点弯弯绕绕都不搞，就不怕把人得罪了？

蔡毅的老板是怎么想的，怎么会找这么个直肠子当总经理！

这种待人态度，公司还能发展？

李菁菁脑子里一大堆问号飘过，她实在难以理解。

她要是知道，高达科技公司只是个皮包公司，是系统专门成立的，用来走程序的公司，蔡毅也只是一个工具人，应该就不会有这么多疑惑了。

发展？发展个屁！

蔡毅的工作只是拟定合同，然后代表公司签字就行，其它无所谓。

“蔡总，我想邀请罗先生和王先生，来我们公司帮忙一段时间，不知道蔡总是否愿意割爱？”

李菁菁硬着头皮把话说了出来。

小罗和小王的实力，她看的清清楚楚。

有他们加盟，能大大加快新手机的研发进度。

若是能够赶在年底之前上线新手机，赶上年底的换机潮，对龙腾科技公司的发展，绝对是一大利好。

对一家新创公司来说，时间就是生命。

所以，李菁菁即使在蔡毅明确拒绝的情况下，依然说出了自己的请求。

蔡毅眯着眼睛，面前这女人不是好人啊！竟然想让他变成光杆司令！

不过，他这人非常尊重别人的想法。

小罗和小王若是跟在李菁菁手下做事，说不定会有更大发展，他也不好拦着他们，便说道：

“脚在他们身上，你应该问他们，不应该问我，他们要跟你走，我也拦不住。”

李菁菁脸微微红了一下，她就是觉得当着蔡毅的面挖人，有些不太厚道，想着征询一下蔡毅的意见，寻求一些心理安慰。

既然蔡毅这么说了，那她也就不客气了。

“罗先生，王先生。”

李菁菁神色郑重的说道：“我诚邀两位加入龙腾科技公司！”

“我们会给你们提供最好的研究条件，行业最顶级的薪资，以后公司发展壮大，达到上市的条件后，还可以视情况给两位原始股。”

李菁菁的条件非常诱人，特别是在拿到了系统给的操作系统的情况下，腾飞，已是可以预见的事情。

现在加入龙腾科技公司，绝对是性价比最高的事情，说不定就实现财富自由了。

小罗和小王对视一眼，小罗问道：“你们公司员工出差，做头等舱吗？”

小王补充道：“是所有员工，包括普通职员。”

李菁菁疑惑的歪头看着两人，怎么可能所有员工出差都坐头等舱！

要是这么干，一年的差旅费，少说几千万，多了上亿都有可能。

另外，所有员工都坐头等舱，高管和普通职员一样，那如何体现高管和普通职员之间的阶层差异？

普通职员一看福利待遇都差不多，工作干劲会不会消散？

差异化待遇，是企业激励员工工作热情的重要手段，任何企业都一样。

小公司差距小一些，大公司，就是天上地下的差距。

小罗和小王这么问，难道他们公司员工出差，都是坐头等舱？

两人没让李菁菁疑惑太久，小王笑着说道：“我们这次出差，都是坐的头等舱。”

小罗接着道：“住的是皇庭酒店的套房。”

“另外，我们平时的工作餐，都是去五星级酒店的餐厅解决的。”

李菁菁彻底凌乱，就算是她，平时的工作餐，一般都是让助理去买盒饭，只是贵一些罢了。

怎么感觉，小罗和小王的日子，比她过的还滋润。

“另外，我们上班时间，基本就是吃饭睡觉打游戏，不怎么工作，来你们公司，你还会让我们这么上班吗？”

李菁菁疑惑的看向蔡毅，手底下的员工，当着他的面，公然宣称自己上班时间，主要以摸鱼为主，这不是打他这个主管领导的脸吗？

“咳咳。”

蔡毅清了清嗓子，笑着说道：“我们公司的氛围比较自由，只要员工将工作任务完成，想做什么都行。”

其实，是因为实在没有工作可以做。

这家公司成立的目的，就只是用来签专利授权合同的。

他老板的意思很明确，不用他们创造多大效益，平时爱怎么玩就怎么玩，只需要工作任务来了后，处理好就行。

“贵司，还真是与众不同啊！”李菁菁勉强笑着说道。

她已经不用问小罗和小王，就知道他们的答案了。

她现在都有点想去他们公司上班了。

光是听他们说，就觉得很爽，很舒坦。

这应该是打工人梦寐以求的工作环境，工作氛围了吧？

这一点，从李菁菁的助理脸上就能看出来，她的羡慕，李菁菁不用回头，都能感受到。

“两位若是改变想法，可以随时和我联系。”

李菁菁拿出名片，给蔡毅三人，每人发了一张，同时还见缝插针的鼓动了一句，虽然她觉得希望不大。

蔡毅直接无视了李菁菁的话，满脸笑容的说道：“那我就提前祝贺李总，新手机大卖了。”

“谢谢。”

李菁菁谢道。

“走。”

蔡毅昂首挺胸，大手一挥，脸上带着自豪的表情。

他心里有些庆幸，早上上飞机的时候，他要是没让小罗和小王坐头等舱，没让他们改成套房，说不定两人就会被李菁菁挖走了。

现在，他十有八九成了一个光杆司令。

还好，他用他的人格魅力征服了他们。

……

“这就是别人家的公司吗？”

李菁菁的助理看着蔡毅三人远走的背影，心里暗想到。

她此刻甚至有一股冲动，她想上去问蔡毅，你们公司还招人不？

可以舒舒服服的过日子，有几个人愿意去拼命工作，努力奋斗的？

李菁菁似乎感觉到了助理的想法，意有所指的说道：“都是命。”

有些人就是能舒舒服服，有些人就是要努力工作，拼命奋斗。

想太多，只能是徒增烦恼。

她现在已经大概想明白蔡毅他们是什么情况了。

蔡毅十有八九只是一个代理人，高达科技公司也只是一个代理公司，幕后老板另有其人。

国内有实力研发操作系统的公司不超过五指之数，她都很熟悉。

她非常确定，蔡毅他们拿来的操作系统，肯定不是国内公司研发的。

因为，研发一个操作系统，是一项庞大的工程，不可能一点消息都不泄露出来。

只要有一点成功的苗头出现，整个行业都会知道，根本不可能瞒得住。

但她想破脑袋也想不出来，到底是哪家公司这么厉害，保密工作还做的那么好，所有人都没收到风声。

更让她疑惑的是，为什么要藏着掖着，用代理的方式授权？

种种疑惑，绕在李菁菁心头，她知道有一个人能帮她解惑。

但每个人都有秘密，她是一个聪明人，知道有时候太过探究，反而会坏事。

只希望，有生之年，能够知晓这一切的缘由。

----------------------------------------

第489章 超乎想象的穷！

安省电视台，台长办公室。

台长赵炳铭看着财务部递上来的工资单，愁的头发都要掉光了。

今天是十三号，再有两天，就到发工资的日子了，可现在发工资的钱还没凑够，还有一百万左右的缺口，不知道去哪搞。

省里的各个部门，他都已经去跑了一通，但大家一见到他来，非常有默契的集体失踪。

全都病了！

最后，还是他的老领导看不下去，弄了点钱给他，但远远不够。

每个人的工资，都已经被压缩到了极限，什么补贴都没有，只有基本工资，他这个台长也不例外。

但就算这样，这个月的收入，依然不够发工资。

他这个台长，看上去位高权重，转到地方政府，至少副市长起步。

但他宁愿去当一个小科员，也不愿意当这个台长。

“钱啊，钱啊！”

赵炳铭抓着自己的头发，无声的咆哮道。

他的工资早发晚发无所谓，他的级别在那，国家不会让他饿着，每个月都有特殊津贴，虽然不多，但省着点花，也够用了。

可底下的基层员工，他们还指望着这些钱过日子，少发或者不发，是真的会让他们饿肚子的。

赵炳铭心中悲戚，若是让其它电视台的人知道，他这个台长，竟然连一百万的缺口都堵不住，估计会笑的肠子打结吧。

可他真的弄不到，每个月都去省里化缘，那些领导都怕了他了，这两个月，更是连面都不跟他见。

他倒是不怪那些领导，任谁被乞丐天天缠着要钱，都会心态爆炸。

没错，他现在觉得自己就像是一个乞丐。

“台长，台长！”

安省电视台的购销中心主任张诚，突然冲进赵炳铭的办公室，兴奋的喊道。

“小张，你现在也算是台里的高层，稳重一点。”

赵炳铭不痛不痒的批了一句。

张诚没在意这些，而是激动的说道：“快跟我走，林岩要来了。”

林岩？

赵炳铭没反应过来，愣愣的问道：“来哪？”

“我们台里啊！”

张诚着急的说道：“我刚刚才接到他的电话，他马上就到门口了。”

“台长，迎接工作必须你亲自去，才能显出我们的诚意！”

林岩对安省电视台的重要性，不言而喻。

赵炳铭反应过来后，一句废话都没说，也没有任何不快的神色，直接起身，朝门口冲去。

张诚紧跟其后，两人火急火燎的冲向电梯。

电梯前等待的人群，见到赵炳铭急切的表情，识相的朝两边分开，让两人能够站在最前面。

……

林岩从一辆出租车上下来，看着面前的安省电视台办公楼，眉头皱了皱。

这他妈也太破了！

两扇玻璃门，其中一扇，竟然裂开了，要不是有框架包住，早就散架了。

而且，裂开的时间肯定不短，因为用来填充裂缝的玻璃胶，明显老化。

他知道安省电视台穷，但他真没想到，安省电视台穷到连换扇玻璃门的钱都没有。

他不认为是因为节俭才不换，穷人的房子再破，都会尽自己所能装点门面，更别说一家电视台了。

所以，只有一个解释，安省电视台太穷了！

推开门走了进去，门口只有一个穿着保安制服的老大爷，无精打采的看了林岩一眼。

“登记一下，要找人，就打电话让人接你。”

大爷递给林岩一本出入登记簿，就坐回椅子，继续闭目养神。

林岩额头黑线直冒。

他今天闲来无事，就想着来一趟安省电视台，将新综艺的事情定下来。

此刻，有些后悔了。

眼见为实，耳听为虚，此刻真正见到了安省电视台的穷，他反而对新综艺要不要放在安省电视台播出，有了疑虑。

不说别的，单单是前期的宣传费用，安省电视台肯定就掏不出来，虽然他也没打算让安省电视台掏多少。

如果和安省电视台合作，可以预见，所有成本肯定都要由他承担。

安省电视台可以提供的东西，只有一个面向全国的播放平台。

这些都还好说，关键是安省电视台能接受的最低分成是多少？

从现在的情况看，给安省电视台两成，都他妈算多的。

但如此低的分成，不说安省电视台，连林岩自己都觉得有些难看。

“走一步算一步吧。”

林岩摇了摇头，来都来了，不谈一下不合适，先看看情况再说。

安省电视台若是真的出乎预料的拉，还不愿意接受他给的分成，他也只能换一个合作对象了。

“林总！”

林岩循声看去，是上次见面签合同的张诚。

在他前面的，应该就是安省电视台的台长赵炳铭了。

----------------------------------------

第490章 造孽的前台长

“林总，这位是我们电视台的台长，赵炳铭。”

张诚抢先一步到林岩面前，向林岩介绍道。

林岩脸上刚露出社会期待的笑容，伸出手，正准备打招呼时，赵炳铭不待他说话，张诚话音落下，他就立即欺身上前，双手紧紧握住林岩的手。

“林先生，你能亲自来我们电视台，真是让我们电视台蓬荜生辉，万分荣幸啊！”

林岩愣了下，这他妈也太热情了！

旋即，心中又升起一重疑惑，赵炳铭好歹是一个台长，虽然排面不怎么大，但也没必要把姿态放的这么低吧？

不知道是不是错觉，林岩甚至觉得赵炳铭有些卑躬屈膝。

这表情，这话语，不知道的还以为他是上级领导，来安省电视台视察的。

“我也很荣幸，我对赵台长也是闻名已久，一直都想来见一次，今天总算空出时间了。”

林岩睁眼说瞎话，客套的回道。

赵炳铭的神色有些尴尬，他有个屁的名声，就算有，也是臭名。

安省作为夏国经济实力处于中游位置的省份，安省电视台的经营状况，竟然会比那些穷省的电视台还糟糕。

外界都把责任推到了赵炳铭身上，但这个情况，跟赵炳铭没什么关系。

这一切都是前任台长的锅！

安省电视台原先的情况，不说大富大贵，至少也是年年有余粮。

当时无数人削尖了脑袋，想进入安省电视台，无他，福利高尔。

但好日子从前任台长上任后，结束了。

前任台长好大喜功，不满足于安省电视台的小康状况。

大手一挥，雄心勃勃的上马了新办公楼的项目，掏空了台里的现金流。

又大手一挥，借贷了大笔资金，投资新综艺，准备一飞冲天！

结果，新综艺收视率惨败，亏的裤衩子都没了。

新办公楼资金链断裂，只能停工，成了烂尾楼。

这栋办公楼，至今还是各大好事之人，取笑安省电视台不自量力的保留项目。

资金链断裂后，前任台长拆东墙补西墙，撑了一段时间。

但总有补不上的那一天。

最后，前任台长被开除职务，碰到了一个清水衙门等待退休。

但安省电视台台长这个烫手山芋，没人敢接手。

谁都不是傻子，窟窿太大了，根本堵不住！

除非省里愿意给钱，不然大家宁愿背处分，也不愿意要这级别升一级甚至两级的好处。

这个窟窿已经大到，省里若是出钱填账，会影响第二年各个部门预算的程度。

即使上面的大领导同意，下面的部门领导，也会誓死抗争，捍卫自己的利益。

最后在大领导的斡旋下，安省电视台和债权人达成协议。

每年安省电视台拿出总收入的一半还钱，债主则停止计息。

再之后，赵炳铭被大领导选中，继任安省电视台台长之位。

他没有拒绝的余地，那位大领导，太大了！

并且还给了他一个承诺，不管他这个台长做的如何，都不会有任何惩罚，他只要尽力稳定好局势即可。

等大领导退休的时候，会帮他运作，调离安省电视台，而且还是升职。

只可惜，这位大领导离退休还远着呢，赵炳铭有的熬。

赵炳铭上任台长后，一直在想办法改善安省电视台的经营状况，想要有所突破。

但一个问题一直困扰着他，没钱！

搞新节目，请嘉宾，买电视剧版权，这些都要钱。

安省电视台的现金流早就枯竭，银行打死都不愿意贷款给他们。

连高利贷都借不到！

纵有雄心壮志，也只能徒呼奈何。

而现在，他看到了安省电视台复起的希望，这个希望就是林岩。

林岩现在在他眼里，那就是祖宗！

“林先生，你过奖了！”

赵炳铭转身，指着电梯的方向说道：“林先生，我们先上楼，去我办公室详谈。”

林岩点头，跟着赵炳铭和张诚进了电梯。

刚才他心里是有点后悔找安省电视台合作的，但赵炳铭的态度，让他觉得，和他们合作，也许会是一个好的选择。

至少，安省电视台肯定不会过于干预节目的制作，估计也没这个胆子。

……

掉漆的办公桌，椅子上皮革皲裂的坐垫，简朴的布沙发，一台不超过两百块的饮水机，天花板上只亮了一半的吊灯，……。

整个办公室，满满的，都是时间的积淀。

这竟然是一个电视台台长的办公室！

林岩大致估算了一下，这个办公室里的物什摆件加起来，恐怕不会超过五万元。

随便拉一个小老板的办公室出来对比，恐怕都能把这个办公室甩出十条街！

“林先生，请坐。”

赵炳铭招呼着林岩坐下，对林岩明显有些异样的眼神，他丝毫不介意，坦然接受。

不接受也没办法，穷就是穷，不是添置几件昂贵的物什，就能改变的。

赵炳铭亲自从饮水机上，用一次性塑料杯接了温水，递给林岩，笑着说道：

“林先生亲自前来，是想再谈电视剧的事情吗？”

说完，眼神有些忐忑的看着林岩。

如果林岩过来，是想要毁约的话，他只能躲进厕所里哭去了。

旁边的张诚，全身的肌肉骤然绷紧。

林岩突然到访，他也担心是为了这个事来的，才火急火燎的拉着赵炳铭去迎接。

想着把姿态放低一些，让林岩看到他们的诚意。

“不是。”

林岩摇头说道。

一口唾沫一个坑，他说过的话，做过的承诺，从来都不会后悔。

既然已经签了合同，除非安省电视台倒闭撤销，不然，他一定会履行合同。

赵炳铭和张诚听到林岩的话，脸上狂喜的神色一闪而过。

不是来毁约的就好！

眼下，林岩的电视剧，是安省电视台能否翻身的希望，绝对不能出任何差错。

赵炳铭刚才甚至都在想着，若是林岩被其它电视台蛊惑，想要毁约。

他就去找当初安排他当台长的那位大领导出面，把这个项目抢回来！

“那林先生是来旅游的吗？”

赵炳铭笑道：“安省有很多风景名胜，林先生想去哪，跟我说，我保证让林先生有宾至如归的感觉！”

他压根就没想过林岩是来谈合作的，安省电视台这个鸟样，林岩愿意将电视剧交给他们播出，就已经是天大的馅饼了。

奢望越多，最后的失望也就越大。

赵炳铭当了两年台长，对这一点深有体会。

----------------------------------------

第491章 幸福来的太突然了

“不，我不是来旅游的。”

林岩摇了摇手，说道：我是来谈合作的。”

合作？

赵炳铭一脸懵逼。

安省电视台这个鸟样，能拿到林岩下一部电视剧的播放权，就已是祖坟烧高香。

现在，林岩告诉他，准备再次和安省电视台合作，这让他有一种不真实的感觉！

难道林岩是准备和安省电视台，再签一部电视剧？

张诚的神情，抑制不住的激动。

“不知道林先生，准备谈什么合作？”

赵炳铭毕竟是台长，心理素质高的多，很快便反应过来，赶紧询问道。

“《最强作曲人》第五轮竞演的事情，赵台长应该知道吧？”

林岩笑眯眯的问道。

他是在给赵炳铭打预防针，让赵炳铭明白，他是一个非常强势的人，魔海电视台的面子都不给。

不过，看现在的情况，这么做没啥意义，安省电视台几乎没可能拒绝他的要求。

但都事先演练好了，不用出来，他总感觉心里缺点啥。

“魔海电视台太不是东西了！”赵炳铭一副同仇敌忾的样子。

《最强作曲人》节目组做票的事情，不是什么秘密，赵炳铭甚至知道是怎么做票的，中间人他都能联系到。

林岩因为不满节目组的所作所为，愤而提前离场，让《最强作曲人》节目组脸面丢尽，更是这两天圈子里的热门话题。

连安省电视台这种边缘小台，也随处可见讨论这件事的人群。

不过，林岩为什么突然提这件事？跟接下来的合作有关吗？

脑子转了几圈，赵炳铭觉得林岩应该是在提醒他，不要搞小动作，不然，他真的会翻脸。

但是，他本来就没打算搞什么小动作啊！

赵炳铭心里有些委屈，他恨不得把林岩供起来，怎么可能会做让林岩不快的事情。

“林先生，我们安省电视台别的没有，就只有一颗真诚的心！”

赵炳铭郑重的说道：“我们绝对不会重蹈魔海电视台的覆辙！”

林岩脸上浮起笑意，赵炳铭说的没错，他们除了一颗真诚的心，其它东西，就真没有了。

“赵台长放心，我并没有其它意思。”

林岩说道：“第五轮竞演后，《最强作曲人》节目组的执行副导演钱导，决定跟我合作一个新节目，他目前已经入职我的公司，正在筹建节目组。”

“新节目的名字叫做《夏国好歌曲》。”

“我今天来，是想看看，《夏国好歌曲》能不能放在安省电视台播出，”

赵炳铭的脸色瞬间红的和猴子屁股一样，喘气声清晰可闻。

“能！”

赵炳铭狠狠的拍了一下大腿，惊喜的说道：“肯定能！”

“不管哪个频道，哪个时间段，林先生你说句话，我马上就空出来。”

“你想在今晚播出都没问题。”

原来天上真的会掉馅饼！

赵炳铭全身被喜意充斥，脸上红光焕发，刚才是猴子屁股，现在就像是喝了二两二锅头的小学生。

今天是个好日子，什么好事都往头上砸！

“不着急，不着急。”

林岩笑着说道：“节目组都还没筹备好，离节目播出还远着呢，我今天来，是想谈一下具体的合作事宜。”

赵炳铭做了几个深呼吸，才把激动的心情压抑住。

“台长，先吃药吧。”

张诚不知道从哪拿了一瓶降压药出来，递给赵炳铭。

赵炳铭有高血压，刚才太激动，脸红的似要滴血，张诚担心赵炳铭高兴过头，整个脑溢血出来，那就太过悲剧了。

赵炳铭接过药瓶，倒出两粒，吞了下去。

“林先生，我…。”

林岩抬手打断赵炳铭的话，说道：“药效发作了，我们再谈吧。”

赵炳铭刚才的脸色红的吓人，林岩可不想谈个合作，弄出人命。

不差一时半会，等降压药的药效上来了，再继续谈也不迟。

赵炳铭歉意的笑了笑。

他原先身体健康的很，自从上任安省电视台台长之位后，他的血压就一天比一天高，当了两年台长，老了至少十岁。

过了几分钟，赵炳铭脸上的血色明显退了下去，林岩才继续说道：

“赵台长，我准备了两个合作方案。”

“第一个，共同投资，但安省电视台最多拿四成的分成，这是在双方投资相等的情况下的分成。”

“若投资不相等，我方有权根据投入资金，调整分成比例。”

这其实已经让安省电视台占了便宜，可以预见新节目的收视率，将会极大依赖林岩的号召力。

安省电视台几乎提供不了什么实质性的帮助，除了拿钱出来，他们什么都做不了。

关键是，钱他们恐怕也拿不出多少来！

赵炳铭微微点头，他并不觉得投资相同，林岩拿利润大头有什么不对。

没有林岩，他们连赚钱的机会都没有。

“第二个方案呢？”

赵炳铭问道。

“第二个方案，安省电视台只负责播出，节目制作，宣发，都由我负责，安省电视台拿一点五的分成。”

电视台只拿一点五的分成，这要是被人知道了，估计得惊掉大牙。

但赵炳铭只是沉吟了一会，便应道：“很合理。”

其它电视台可能无法接受这个条件，但安省电视台能！

工资都发不出来了，还有什么脸面需要维护？

林岩有些诧异，因为赵炳铭答应的太爽快了。

“赵台长选择哪个方案？”林岩问道。

赵炳铭有些纠结。

第一个方案的收益大，但需要投入大笔资金，安省电视台穷的跟鬼似的，上哪筹钱去？

第二个方案收益小，但不用投钱，风险几乎没有。

林岩做的节目，再烂，也不可能会比安省电视台自己出品的节目烂。

两种方案各有千秋，真真让人难以抉择。

关键是没钱啊！

----------------------------------------

第492章 赵炳铭决定搏一把！

林岩有些惊奇。

因为他发现赵炳铭，他竟然在考虑！

就安省电视台这个鸟样，估计换成谁都会选择第二个方案。

不用投入资金，几乎没有风险，只需要提供播放时段即可。

可以说是躺着收钱，舒坦的不得了！

若不是跟那些大台合作，节目制作，可能会受到干预，以及分成方面不好谈，他打死都不会选安省电视台。

特别是认识到安省电视台的真实模样后，他更是想立即打道回府。

“林先生，我想问一下，新节目的预计投资是多少？”赵炳铭抬头问道。

呦呵！

林岩这下是真的被惊到了，赵炳铭竟然真的想选第一个方案，共同投资！

“我目前打算先投一亿。”林岩沉吟片刻，说道：“这只是初始投资，后续可能还会追加。”

“一亿？”

也就是说，安省电视台如果选择第一个方案的话，就要先拿五千万出来。

赵炳铭眉头皱起，安省电视台现在连一百万的工资缺口都凑不出来。

五千万，真真是天文数字。

“台长！”

张诚的语气有些急切。

安省电视台根本不可能拿出五千万的巨款。

就算林岩好说话，允许他们延后拿钱，给他们时间筹钱，他们也拿不出来。

选第二个方案，好歹还有一点五的分成，几乎是躺着拿钱。

选第一个方案，收益虽然高，但安省电视台若是拿不出足够的钱，最后可能连一点五的分成都保不住。

因为林岩刚才说过了，最终的分成，按照出资比例划定，安省电视台最多拿四成。

自家人知道自家事，安省电视台的财务情况，张诚很清楚。

等到新节目的资金投入截止，可能一千万都凑不出来。

到时候，连一成的分成都没有，汤都喝不成。

“稍安勿躁。”

赵炳铭给了张诚一个眼神，示意他心里有数。

张诚表情急切，但压抑住了继续劝说的想法。

赵炳铭是台长，他这样当着林岩的面，反对赵炳铭，是典型的不给上司面子，这在职场是大忌。

“林先生，我想问一下，您对新节目的信心有多大？”赵炳铭问了一个听上去，没啥意义的问题。

难道林岩还能说对自己的节目没信心？这当然是不可能的。

林岩笑着说道：“我是想把它做到《最强作曲人》那种程度的，但这有些好高骛远。”

“我初步的目标，是最终利润达到三亿以上，大于百分之百的投资回报率。”

“三亿以上的利润！”

赵炳铭双目瞬间瞪大，语气中满是不可置信。

从他上任安省电视台台长后，安省电视台账户里的钱，从来没超过一千万过，更别说上亿了。

放在大腿上的双手，骤然抓紧，将裤腿都往上提了十来厘米，嘴里喃喃着：

“三亿，三亿，三亿，……。”

他现在脑子里只有这两个字，这还是林岩保守估计的数字，看林岩的样子，显然是不认为只会赚这些。

按照三亿算，四成的利润，就是一点二亿，减掉五千万的投资，能赚七千万！

七千万！

拿出一半还债，还剩三千多万，足够安省电视台上上下下数百口人，好好过一个年了。

还能余下些钱，来年可以用这些钱，试着开新栏目，或者买些便宜的电视剧。

赵炳铭的目光，隐隐有些激动。

他只需要一个机会，只要给他一个机会，他就能把局势解开！

而现在，机会就在他面前，就看他有没有这个胆子去抓住了。

张诚看着眼中的光茫，越来越炙烈的赵炳铭，急的头上都快冒烟了。

前任台长也是想大干，快干，想一口吃成胖子，导致最后一败涂地，黯然离场。

留下一个烂摊子，交给赵炳铭收拾。

现在，好不容易看着台里的情况，开始走了起色，赵炳铭却似乎要步上前任台长的老路，他怎能不急？

“林先生，我想选第一个方案，但是我一时半会筹集不到足够的资金，你能不能给我些时间？”

赵炳铭诚恳的说道。

这其实是在占林岩的便宜，用林岩的钱先办事，他们在后补票，赵炳铭心里有些不好意思。

但他也没办法，安省电视台的账户上，现在只趴着几百万，都是员工上个月的工资，这个钱不能动，大家伙还指着这些钱养家。

其它的钱，那是一分都没有！

赵炳铭有办法筹集资金，只是要说服一些人，这需要时间。

“没问题。”

林岩很欣赏赵炳铭的气魄，身为领导者，要是一点开拓进取的精神都没有，如何带领大家吃香的喝辣的？

安省电视台的情况，必须拼一次，不拼，不知道得在泥泞里挣扎多久。

“节目组现在还在筹备阶段，用钱的地方不多。”

“安省电视台只要在这个月最后一天，将钱汇进节目组的专款账户，我都算你们的资金有效。”

林岩不介意帮赵炳铭一把，这对他而言，只是举手之劳。

“谢谢！谢谢！”

赵炳铭眼眶有些湿润，语气很是激动，抓住林岩的手，不住的说着谢谢。

他真心感谢林岩，给了他可以一搏的机会！

他已经受够了一毛钱都要计较的日子。

他讨厌想方设法削减员工福利的自己。

他更讨厌跟乞丐似的，到处讨饭吃的自己。

以前是没有机会，他连博一把的资格都没有。

这次的机会，他一定要把握住！

张诚轻轻叹了口气，心里有些可惜。

赵炳铭还是沉不住气，选择了放手一搏，希望不会重蹈前任台长的覆辙！

“嗒，嗒。”

两声敲门声，办公室的门被推开。

“老赵，工资能发了吗？”

“好几个人明天房贷扣款，再不发，他们就交不起房贷了。”

说话的是安省电视台的副台长，他说完才发现办公室里有客人，顿时一脸尴尬。

赵炳铭勉强笑了笑，偷瞄了林岩一眼，见林岩面色没什么变化，才放下心来。

“工资我会尽快解决，让大家放心！”赵炳铭沉声说道。

副台长点头，微笑着向林岩打了个招呼，逃也似的退出办公室。

----------------------------------------

第493章 输了，就都没了！

“赵台长，我们现在是合作伙伴，你有什么困难，可以说一声，能帮到你的话，我愿意帮你。”

刚才副台长的几句话，林岩敏感的察觉出，安省电视台的财政情况，恐怕比他想象的还糟糕，竟然连工资都发不出来。

既然决定和安省电视台合作，本着让合作更顺畅的原则，林岩也不介意帮他们一点小忙。

工资缺口不大的话，他可以帮忙周转一下。

赵炳铭感觉有些难堪，发不出工资，着实不是一件长脸的事情，但他并没有打算否认。

反正又不是第一次发不出工资了。

“确实有一些困难，但我有信心能解决！”

赵炳铭勉强笑着说道。

林岩见赵炳铭不愿意接受他的帮助，也不再勉强。

“那今天的会面，先进行到这，我还有事情，就先走了。”

赵炳铭赶忙说道：“吃顿饭再走来的及吗？”

“很着急，我必须晚上就回魔海。”林岩脸色带着些急切的回道。

其实，他一点也不急。

他只是不想赵炳铭尴尬罢了。

连工资都发不出来，可想而知，安省电视台的招待费恐怕也没多少。

他现在应该是安省电视台最重要的合作伙伴，赵炳铭再穷，也肯定会拿出最高规格的招待。

他可不想一不小心，将安省电视台员工的工资给吃了。

“以后有机会，我一定和赵台长一醉方休，今天实在不合适。”林岩略带歉意的说道。

赵炳铭见此，也不再挽留，遗憾的说道：“可惜了，下次一定好好请你吃一顿！”

“好饭不怕晚，总有机会的。”

……

赵炳铭和张诚送走林岩后，回到办公室，副台长早已在里等着。

“刚才那是林岩吗？”

副台长问道。

赵炳铭点了点头，旋即瞪了他一眼，道：“你什么时候进来不好，非要那时候进来！”

副台长有些委屈的说道：“我也是没办法，现在都快十五号了，底下人哭天喊地，再不发工资，他们房贷，信用卡，房租，统统都会违约。”

“我帮的了一个，帮不了一群，只能来催你了。”

说完，副台长叹了口气。

赵炳铭脸色瞬间黑了下来，这老王八蛋，有事情就往他身上推！

“让大家伙想办法撑几天，我们的好日子，很快就要来了！”赵炳铭说道。

副台长嘴巴微张，欲言又止。

他是前任台长的副手，本该随着前任台长一块被调走。

但因为没有人愿意趟安省电视台这滩浑水，没有合适的接替人选，他也就被一直按在副台长的位置上走不了。

赵炳铭上任台长后，他基本就相当于一个举手机器，赵炳铭做的所有决定，他一概支持，基本不管事，只求早点调走。

只是，他在安省电视台的时间比较长，上上下下都熟悉他。

一旦有什么事情，大家都跑来找他，由他向赵炳铭反应，被逼着做事。

这其中，他最烦的，就是每个月发工资的时候。

一旦发工资晚了几天，他办公室的门槛，都要被踩断。

刚才又有几个老部下找他诉苦，他实在被烦的没办法了，才一股脑的冲到台长办公室，想要个准信。

没想到，就正好碰到赵炳铭在接待林岩。

人倒霉的时候，喝凉水都塞牙！

台里和林岩有合作，他也是知道的。

如果因为他说的话，导致林岩对安省电视台有不好的印象，取消合作。

他万死难辞其咎！

“我会跟员工们说明的。”

副台长小心翼翼的问道：“林岩今天来做什么？”

赵炳铭撇了他一眼，说道：“林岩准备搞一个综艺节目，准备放在我们台播出。”

“我刚才已经决定和林岩共同投资。”

副台长双眼一亮，道：“好事啊！”

“唉~。”

张诚不合时宜的叹了口气，道：“事是好事，但是钱从哪里来？”

“初期投入就要五千万，后续可能还会增加，台里今年的营收连一亿都没有，把我们卖了，都拿不出这笔钱！”

副台长沉默了，换做两年前，台里还没背上负债的时候，五千万不是什么难事。

现在，连仅仅一百万的工资缺口，都凑不出来，更遑论五千万！

“贷款。”

赵炳铭缓缓吐出两个字。

张诚摇了摇头，道：“我们已经被各大银行拉入黑名单，连一万块都贷不出来，更别说五千万了。”

赵炳铭抬头看着天花板，看了约摸十来秒，咬牙说道：“把这栋楼拿去抵押，银行肯定愿意放款！”

“不行！”

“不行！”

张诚和副台长异口同声说道。

“台长，这栋楼是电视台安生立命的本钱，如果拿去抵押，后面收益不理想，被银行收走，我们以后就真成了孤魂野鬼，连个落脚的地方都没了！”

副台长惊慌的说道。

安省电视台的办公楼，位于省城的核心地段。

若是以此为抵押，贷一两亿出来，肯定没问题。

但这是安省电视台的根，如果投资失败，根就没了。

安省电视台将会彻底的破败，再无复起的可能。

“你们难道还想过这种连工资都发不出来的日子吗？”

赵炳铭狠声道：“我不想！”

“我受够了！这一次我一定要拼！”

“如果失败了，责任我一人承担，我会向上级引咎辞职，绝不会牵连你们。”

赵炳铭看向张诚，目光坚毅道：“联系银行来做评估，能贷多少贷多少！”

副台长摇了摇头，“老赵，你一人承担的起吗？”

“我是副台长，只有我们两个签字同意，银行才会放款。”

“出了事，你跑不了，我就跑的了了？同意书上，可也是有我的签字在！”

赵炳铭面沉似水，副台长一直不管事，他都忘了副台长也是有决策权的管理者。

“你是想这样憋屈的熬到退休，还是等哪天找关系调走？”

赵炳铭直接问道。

“能调走早就调走了。”

副台长苦笑了一声，道：“你既然要疯，那我就陪你疯一次！”

“只希望上级知道后，不会把我们俩弄死就好。”

“哈哈哈，你放心，再怎么样，也是我先倒霉。”

“你别往脸上贴金，你这叫咎由自取！”

----------------------------------------

第494章 开局就有拦路虎

魔海。

永胜工作室。

“张总，《夏国好歌曲》的策划案，我已经做好了，我准备开始筹建节目组，资金什么时候能转给我？”

张浩正埋头思考着《忠犬大黄》的宣发方案，小钱拿着一个文件夹，突然跑进他的办公室，对他说道。

“这么快？”

张浩惊诧的看着小钱，还不到两天，小钱竟然就做好了新节目的策划案。

这速度，跟林岩都有的拼了！

小钱腼腆的笑了笑，说道：“我早就想好了具体框架，只是一直没有文字化。”

“再加上上次和林总聊了很多，林总给了我很多有用的建议，帮我完善了想法。”

“再之后，就水到渠成了。”

张浩点头，这是林岩挖回来的人，没点本事，林岩也不会看上。

“你想要多少钱？”张浩问道。

小钱想了想，说道：“得看公司能给多少。”

张浩皱了皱眉，脸露难色道：“公司最近正在准备《忠犬大黄》的宣发工作，会占据公司大部分的现金流，恐怕没法给你太多资金。”

小钱看了眼手上的策划案，说道：“先给我五千万就行，后续投入可以晚一些。”

“五千万！”

张浩惊呼一声，道：“公司的流动资金，扣掉《忠犬八公》的宣发费用，只剩两千万左右，还得留一些应急资金，最多给你一千五百万。”

“不够，远远不够，一千五百万肯定不行！”

小钱边说边摇头，道：“节目的参赛选手，需要请专业的音乐人，从无数作品里初步筛选，再将这些作品录音，放到音乐平台上，选取成绩最高的一批人，参与正式录制。”

“这些音乐人的薪酬，估计就得好几百万。”

“再加上还需要让音乐平台开发专门的板块，以便观众试听这些作品，音乐平台的开发费用，估计一千万都打不住。”

“一千五百万，什么都别想做成！”

张浩默然无语，小钱的理由，个个都有依据，他没法反驳。

但他实在拿不出更多钱。

《忠犬大黄》是一部剧情片，前期宣发不做好，口碑再高，票房也很难上去。

因此，宣发非常重要，这个钱肯定不能省。

但小钱是林岩挖回来的大将，林岩明确说过，让他全力支持小钱的工作。

况且小钱要的，也不算多，只是五千万而已。

但是，不是时候啊！

太快了。

原本按照他的预想，小钱拿出新节目的策划案，至少也得下个月。

这个月月底，《疯狂的赛车》的放映期结束，将会结算票房。

下个月十号左右，票房分成会打回公司账上。

如果急需用钱，还可以让院线那边加急处理，下个月初，就能收回一部分票房。

到时候，别说五千万，五个亿，张浩都拿的出来。

“哎。”

张浩叹了口气，无奈道：“你怎么就这么快呢！”

“我不太明白您的意思。”小钱疑惑的说道。

“我的意思是，你晚半个月拿出策划案，你要多少钱都行！”

张浩解释了一句，又问道：“新节目可以晚点搞吗？”

小钱沉吟片刻，回道：“恐怕不行！”

“如果拖到下个月开始筹备，我估计今年肯定没办法在电视台播出，得等明年。”

“但这个节目的重点，是与观众的互动，有很强的时效性，如果今年无法在电视上播出，筹备工作做的再好，明年也得重头再来。”

“若想今年能播出，必须现在就开始筹备工作，这个月就把参赛选手筛选出来，下个月就正式录影，年底前才能走完赛程。”

“公司如果拿不出足够的资金，那就明年再搞吧。”

小钱的表情有些失落。

他放弃《最强作曲人》执行副导演的位置，跳槽到永胜工作室，为的就是能够没有束缚，事业真正的腾飞。

没想到出师未捷身先死，原本以为最不用担心的资金问题，反倒成了拦路虎。

张浩双手覆面，揉了揉脸颊，说道：“我给林岩打个电话，这种事，我做不了主。”

小钱刚来永胜工作室，工作热情高涨是好事，张浩不想寒了他的心，只能把皮球踢给林岩了。

……

“哈欠！”

林岩刚下飞机，莫名其妙的打了个喷嚏，周围的人立即跳开，以他为原点，三米之内，空空荡荡。

现在是十一月份，天气开始转凉，流感高发，可不能被传染了！

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

林岩眉毛轻挑，刚下飞机就打电话，这时间掐的也太准了。

“浩子，什么事？”

“策划案，这么快就做好了？我的眼光就是好！”

“五千万，你给他就是。”

“这样啊，我现在去公司。”

林岩挂断电话，叹了口气。

一天之内，连着坐了两次飞机，他现在只想回家吐一下，再美美的睡上一觉。

……

永胜工作室。

“肯定能大火！”

林岩看完小钱的策划案后，非常笃定的说道。

坐在林岩旁边的张浩点了点头，他刚才也大概看了一下，单单是策划案，就让他看的沉迷进去。

小钱的策划案里，有很多新概念的东西，特别是不看名气，只看成绩的理念，绝对能吸引到一大批观众。

大家都只是普通人，最喜欢看普通人逆袭的故事。

这个理念，非常容易让观众有共鸣。

若能实现策划案里的想法，收视率肯定没有问题。

“钱导，你直接说要多少钱，不用有顾忌。”林岩笑着说道。

他不想小钱因为资金方面的原因，而慢待了这么好的策划案。

“如果可以的话，我希望能有一亿的启动资金。”小钱小心翼翼的说道。

他刚才看见了一条消息，林岩竟然又捐了六亿出去！

第五轮竞演的奖金才七亿，林岩现在竟然捐了六亿，他不确定林岩还有没有钱。

他大致估算过，一亿足够坚持到节目开始正式录制。

若是初选的效果不错，说不定可以在正式录影前，召开广告招标会，到时候可以让广告商交保证金。

后续的节目制作，可以用这些保证金进行，不用林岩继续投入。

若是《最强作曲人》，一分钱都不用投，广告商们，就自己把钱送上门了。

他虽然在圈子里有了点名声，但范围很小。

广告商们根本不知道他是谁，魔海电视台也不可能主动宣传，圈内的竞争对手更不可能。

作为一个无名小卒，他做好了《夏国好歌曲》头几期没有广告商投钱的准备。

即使有林岩背书，广告商没看到效果，投钱的可能性也不大。

所以，他不得不多要一些启动资金。

不能指望初选就能有流量，吸引到广告商，策划做的再好，信心再高，翻车的可能性永远存在。

另外，他不多要点钱，林岩哪天脑子抽了，又捐了咋办？

到时候节目开始搞，钱花完了，林岩拿不出后续资金，可就坐蜡了。

----------------------------------------

第495章 公私分明

“一亿？”

“没有问题。”

林岩很爽快的说道。

他现在账户里，还有两亿六千万左右，最近也没啥要花钱的地方，拿一亿出来，问题不大。

但是，这就变成了他私人出资，不是永胜工作室的投资。

他原本是想这次让永胜工作室充当投资主体，这样可以让公司处理日常事务，他能省很多事。

现在变成他私人投资，很多事情，就不能走公司渠道了。

公是公，私是私，这一点得分清楚。

只是，往后的工作量，就得多很多了。

“钱导，我现在给你打钱，有什么需要协调的地方，你跟我说，别麻烦公司里的同事。”林岩叮嘱了一句。

“啊，为什么？”

小钱疑惑的问道。

“我个人出资，这个节目就是我个人的项目，公司没有帮忙的义务。”林岩解释道。

“个人出资？”

小钱看向张浩，道：“不能以借款的方式，让公司投资吗？”

“不能。”

张浩摇了摇头，说道：“但你需要什么人，可以跟我说，只要是公司里的，我会安排他们以租借的方式，进入你的节目组，你另外给他们发一份工资，或者直接以奖金的方式给报酬也行。”

若是以借款的方式，让公司当投资主体，这其实算变相的占林岩便宜。

永胜工作室，张浩也有股份，他不想占林岩的便宜，林岩帮他的地方，已经够多了。

“行吧。”

小钱不理解林岩和张浩为什么分的那么清楚，这两人明明好的就差穿一条裤子了。

不过，这和他没关系，他只关心有没有钱进账。

“张总，请先给我安排一位记账的会计，明天应该就要开始花钱了。”小钱笑道。

“没问题，待会我就让《忠犬大黄》剧组的会计联系你。”

“另外，剧组人员有能用的，你跟我说一声，我正好一并通知到位。”

《忠犬大黄》杀青后，剧组人员目前都在家里休息，现在到年底，估计都不会有新电影的计划，正好可以让他们去小钱的节目组，挣一笔外快。

小钱沉吟片刻，说道：“我全都要，特别是摄影师，让他们不要接其它单子，按照计划，下个月月初，就可能开始录影。”

张浩笑了笑，道：“你不用担心，除非他们没休息够，不然，绝对随叫随到。”

“我们公司所有的制作人员，都是采用聘用制，签了专属劳动合同，他们没有公司的允许，不能接外单，挣外快。”

小钱有些惊异的看着林岩和张浩，他还是第一次见这样的公司。

一般的制作公司，除了核心岗位，其它诸如灯光师，化妆师之类，很多都是组建剧组的时候，临时外聘的。

有时候一天要赶好几个场子。

也就常年播出的综艺节目的固定人员多，但一些季播的综艺，很多工作人员，也是临时外聘。

《最强作曲人》的摄影师，接近一半，都不是常驻。

这样做能有效的节省成本，下面人也乐意自由一些，多跑几单，多赚些钱。

除了那些大型制作公司，很少有中小公司，会像永胜工作室这样，维持着整整一个剧组的制作团队，开销太大了。

能让这些自由散漫惯了的人，安心留下，基础工资肯定不能少。

若是拿不出足够多且盈利的项目，养这么多人，是真的能把公司吃垮。

哦，对了！

永胜工作室今年开了四部电影，再加上他这个综艺节目，有五个项目。

四部电影，除了还没上映的《忠犬大黄》，前面三部，都大赚特赚。

还有他这个几乎可以确定能火的综艺。

项目足够多，盈利情况也非常好，养着一个剧组，挺正常的。

“那我就放心了。”

小钱说道：“张总，麻烦你把他们的简历给我看一下，明天让他们来一趟公司，我要面试他们。”

“没问题。”

张浩点头答应。

小钱又看向林岩，道：“林总，即使是你个人出资，节目组也必须要挂靠在一个公司实体下，不然，和广告商签约的时候，连个签约主体都没有，你有可用的其它公司吗？”

“没有。”

林岩摇了摇头，他倒还真不知道还有这一说。

小钱想了想，道：“节目组还是挂靠在永胜工作室比较方便，能减少很多麻烦。”

“你可以给公司一笔挂靠费用，做事的时候，用公司的名义，但财务完全独立。”

林岩缓缓点头，这确实是一个好办法。

“那就这样吧。”

林岩直接拍板，顿了顿，又问道：“还有没有其它事情？尽量多说几件，我好集中处理。”

小钱指了指林岩手里的策划案，说道：“现在最重要的事情是宣传，让那些有志于让大家听到自己歌曲的作曲人知道，有这么一个节目，可以实现他们的梦想。”

“林总的朋友很多，可以让他们帮忙在博客之类的渠道，宣传一下，相信能取得不错的效果。”

林岩作为大佬级的人物，想抱他大腿的艺人太多了，只要他发话，估计那些天王影帝级别的人物，都会给面子。

有诸多艺人帮忙宣传。能省下不少宣传费用，钱就能用在更有意义的地方。

----------------------------------------

第496章 查缺补漏

“找艺人帮忙宣传，这个就算了吧，你正常编列宣传预算，不用想着省钱。”

林岩直接拒绝了小钱的要求。

他这个人最不喜欢的事情，就是欠别人人情。

第五轮竞演，沙海娱乐整个公司下场狙击他，他都没想过找天星娱乐的艺人帮场子。

人情债不好还。

若事后帮忙的艺人，找他邀歌，要角色，他给还是不给？

他不是给不了，但他想按照自己的意愿给，而不是这种带着被迫性质的给。

所以，万事不求人，自己能搞定，就自己上，这是他一贯的信条。

小钱有些不理解，林岩只需要一句话，愿意帮他的人，能从魔海排到京都去。

这么大的影响力，不适当用一下，太浪费了！

“前期的海选，若想吸引到足够多的人参加，广告力度，就得非常大。”

“您选择了安省电视台合作，以安省电视台的基本盘，在这方面，帮不了我们太多。”

“我们只能将广告，投放到各大社交平台，这些社交平台的要价可不低，需要的预算，恐怕会非常多！”

《夏国好歌曲》要在安省电视台播出，其它电视台肯定不会帮竞争对手宣传，这就导致宣传渠道单一，为了保证效果，只能加大力度，又会导致费用的进一步增长。

这一切的源头，主要还是林岩找了个不靠谱的合作对象。

如果合作对象是魔海电视台，或者湘南电视台，这个问题就很好解决。

人家只要在黄金时段，随便安排个几秒钟的宣传，用不了几天时间，全国人民都会知道。

制作公司喜欢找大台合作，看重的就是这一点，基本盘够大，随便扒拉几下，就能吃的脑满肠肥。

安省电视台实在太烂了，估计每天全时段滚动宣传，也比不上人家黄金时段播五秒。

“这些不是你需要担心的，反正你钱用完了就跟我说，我会出手解决的。”

林岩抬手止住了小钱的发言，多花点钱，以后少些麻烦，他觉得非常值！

“还有没有其它要我办的事情？”林岩问道。

小钱见林岩打定了主意，也不再劝说。想了想，说道：“您可以联系一下天星娱乐那边，让他们准备一下歌手的事情。”

“我明天就去。”

“您要注意一点，尽量不要找名气太大的歌手，这很容易让观众因为喜爱某个歌手的原因，而影响最终判断。”

“另外，我觉得初选录音的时候，不应该让参赛选手自己找人录音，应该统一由我们监督录音。”

“录音的歌手，可以由通过海选的参赛选手抽签，按照抽签顺序选择。”

“这样可以最大程度的保证公平性，不然，哪位选手要是真请了一个天王录音，歌写的再差，晋级名额，肯定也有他的位置。”

小钱笑着说道。

林岩和张浩也不自觉的笑了笑。

找一个天王，这基本是不可能的。

但哪位选手若是钱多，砸钱选一个一线歌手录音，也足以影响最终的结果。

“你的想法很好，我完全同意！”林岩赞许道。

“我也给你一个建议，那些音乐平台初选淘汰的选手，不要一棍子打死，他们也许只是没选到合适的歌手。”

“按抽签顺序选择歌手，唱功好或者名气大的歌手，肯定会被优先选择，顺序靠后的选手，大概率选不到适合自己作品的歌手。”

“你可以将晋级名额分成两部分，留几个名额给那些淘汰的选手里，名次考前的选手，让那些选手再录一次，选成绩最好的晋级。”

“这样，也显得我们有人情味一些，还能最大程度的保证公平性，尽量避免歌手歌曲不匹配，导致落选的情况发生。”

小钱一脸佩服的看着林岩，他一直觉得有什么地方不对劲，但一直没想明白。

林岩这一提醒，让他茅塞顿开。

抽签排序，看上去公平，但实际上依然不公平。

因为这意味着运气好，抽到靠前的顺序的人，就有了更多选择。

这对于排在后面的人来说，就是极大的不公平！

但这又是最公平的方式，只看你运气好不好。

林岩提议设置复活赛，可以最大程度的淡化运气这个因素的作用。

而且，还能减少争议，给两次机会还无法晋级，就怪不到节目组了。

“另外，你必须要和参赛选手强调一件事！”

林岩严肃的说道：“坚决不允许刷量！找艺人或其它有影响力的人帮忙拉票也不行。”

“一旦发现，不管他什么名次，是不是夺冠大热门，一概取消成绩！”

“即使是赛后发现的，也绝不能有任何姑息，必须严肃查办。”

“让那些选手都签一份保证协议，将违约金定高一些。”

“请专业律师拟定协议，不能留任何漏洞，必须保证协议的法律效力，谁敢违反，就告他！”

林岩可不信所有人都会老老实实比赛，既然选择在通过音乐平台初选，按播放量晋级，就肯定会有人刷播放量。

不管是合法的拉票，还是非法的找水军刷量，都会影响到最终的结果。

这是林岩绝对无法接受的！

就前两天，他才刚被人这么恶心过一回，对这种行为，他是深恶痛绝。

“我明白，我明天就去找律师拟定协议。”小钱点头说道。

他现在彻底相信林岩是真的想办一档公平公正的选秀节目。

如此严谨全面的规定，除非林岩主动破坏，或者他这个导演下黑手，受到其它因素干扰的可能性，已经被降到了最低。

“没其他事情，我就先回去了。”林岩将手里的策划案递给小钱。

“暂时没有了。”小钱应道。

林岩最大的作用，是拿钱出来。

现在既然有钱了，林岩在不在，已经没多大影响。

林岩也不废话，直接起身离开，他现在非常困乏。

待林岩走后，小钱迫不及待的打开手机通讯录。

他有很多同学，现在在各个电视台工作，这次自己做节目，正好把他们都拉过来一起打天下。

连着打了十来个电话，没有一个人拒绝他的邀请，纷纷答应尽快过来，有心急的，甚至明天就要入职。

他们跟小钱差不多年纪，在圈子里都算是菜鸟，少说得再熬个十来年，才有出头的机会。

不是每个人都有小钱的运气，能从一个小小的跟拍导演，一跃为执行副导演。

从这点来说，黄导用人，确实不拘一格，对小钱有大恩。

小钱也不是一个不知感恩的人，但黄导想死抓着权力不放，再加上两人办节目的理念不同，实在没了共事的基础。

不然，他肯定会成为黄导手下的一员大将。

----------------------------------------

第497章 精打细算

次日。

林岩一大清早就坐车，来到天星娱乐的办公大楼，等在了艺人部李总监的办公室。

整个天星娱乐，不可能会有比艺人部更了解艺人情况的地方。

“林老师，您喝茶。”

李总监的助理，尽力压抑着自己激动的心情说道。

林岩接过茶杯，刚想问一句她的老板还有多久到公司，办公室的大门，就被急切的推开。

李总监迅速突进办公室，一眼看见了坐在沙发上的林岩。

“林老师，今天早上堵车，让你等了这么久，我很抱歉！”李总监自责道。

林岩笑了笑，说道：“没事，是我来太早了。”

魔海的早高峰，可是非常恐怖的，堵一个钟头，都是正常情况。

正常打工人，都是早早出门，才不会迟到。

像李总监这样的高层管理，不用遵循固定的上班时间，没必要提早出发，碰到堵车，就是常有的事情。

但林岩不喜欢那种困在路上，半小时挪动不了一百米的感觉，一般都会早早出发，避开上下班高峰期。

不过，这可就让李总监坐蜡了，她哪敢让林岩等她啊！

可现在事情已经发生，她只能希望林岩心里不会有芥蒂了。

按说她也算是天星娱乐的高层之一，虽然地位不怎么高，但也不至于因为迟到，就如此畏畏缩缩，生怕林岩生气。

主要是林岩太狠了，天星娱乐之前的大火艺人宫涵予，以后铁板钉钉的公司一姐。

仅仅只是因为想抢一个林岩电影里的角色，用了一些，在李总监看来，虽然不太光彩，但在圈子里很正常的手段，就被林岩一棒子打死，沦为人人喊打的过街老鼠。

李总监在天星娱乐的地位，绝对比不上宫涵予，林岩想拿捏她，可比按死宫涵予容易的多。

容不得她不小心翼翼！

“您今天来找我，有什么事情要安排我去做吗？”李总监语气恭敬的问道。

她刚才接到助理的电话，就马不停蹄的赶来，还不知道林岩找她干嘛，助理也没提醒，应该是林岩没说。

林岩面色疑惑，李总监的态度，实在是有些过于谦卑了，让他觉得不太自在。

“我准备办一个竞赛型的音乐综艺节目，主打作曲人，需要大量的歌手帮忙录音。”

“麻烦艺人部将那些名气不高，但唱功不错的歌手的资料整理出来，并帮我询问一下他们的意见。”

林岩将自己的目的说了一遍。

主打作曲人？

林岩这是准备抢《最强作曲人》的蛋糕吗？

这些年，可不止一家电视台眼红《最强作曲人》的收益，尝试着办过同类型的综艺，但最好的情况，也只是小赚一笔。

林岩这是准备和魔海电视台掰手腕？

不过，这些和她没关系，她只需要按照林岩的要求，把事情做好就行。

“名气不高，具体是指到什么程度呢？以及，大概要要多少人？”李总监询问道。

四线是名气不高，五线也是名气不高，林岩不给个标准出来，她很难办事。

“就是拿出来大家都不认识的，名气很低的那一种，人数，暂定一百吧。”

林岩给出的标准，既抽象又具体，李总理大致明白林岩想要什么样的人。

“林老师，我能给您提一个建议吗？”李总监说道。

“你说。”

“其实，您干脆让公司的练习生参与录音算了，他们的唱功并不差，很多人的唱功，比一些成名的歌手都好，而且他们也没有什么人气，完美契合您名气不高的标准。”

林岩要一百个人，从这一点就能看出，林岩办的综艺，参加的作曲人，应该都没什么名气。

因为，根本就不可能把一百个出名的作曲人，聚在一块做节目。

单单是出场费，就是一个天文数字！

这些作曲人也不可能来自同一家公司，没有一家公司有这个实力。

另外，冠军给哪家公司？就这个，就能让各大公司炒翻天。

想想就头痛。

所以李总监非常确定，林岩应该是想办一个比较平民的综艺，不会有什么出名的作曲人参与，不然，就成了虐菜了。

去给没什么名气的作曲人录音，只有那些扑街到收不到歌的歌手，才可能会参加。

这种人其实也不少，但林岩要一百个，就超出李总监的能力范围了。

天星娱乐又不是善堂，怎么可能留着一百个扑街歌手砸手里，给几次机会上不去，就直接解约，劝人家转行了。

而且，这种歌手，基本已经没了窜起的可能，与其将曝光机会给他们，倒不如直接给不确定性更高的练习生。

若是能发现些好苗子，正好可以借势推几个新人出来，观众的眼睛总是雪亮的，让他们帮忙筛选最好不过。

还能降低试错的成本，一举多得。

“李总监，你可真会精打细算。”

林岩在听到李总监的提议后，立即明白了李总监的打算。

不得不说，这算盘打的真精！

但选用未出道的练习生，确实是一个非常好的办法，最大限度的保证了初选的公平性。

“那就麻烦艺人部，让他们录一段展示自己唱功的demo。”

“记住，是全部的练习生！”

林岩决定一不做二不休，将所有练习生囊括进来，给通过海选的参赛选手，更大的选择余地。

“没问题。”

李总监欣喜的应道。

她巴不得林岩这样做，这样不仅能更好的筛选出好苗子，还能减少艺人部的工作量。

只是那些通过海选的参赛选手苦逼了，因为天星娱乐的练习生，有将近一千人。

要从将近一千个demo里，找出自己心仪的录音人选，不比大海捞针容易到哪去。

但他们肯定是快乐的，这是他们一鸣惊人的机会，再苦再累也得做。

----------------------------------------

第498章 迈出第一步

11月16日。

永胜工作室。

“林总，这条动态，就由您亲自发送吧。”

小钱指着电脑屏幕上，早已编辑好的博客动态，笑着对林岩说道。

经过两天的筹备，小钱将节目组组建完成。

今天，《夏国好歌曲》将正式开启海选。

而这一切的开端，将从《夏国好歌曲》的官方博客发出的第一条动态开始。

“那我就当仁不让了。”林岩接受了小钱的好意。

心里有些感慨，小钱办事的速度，实在太快了。

拿出策划案的第二天，就组建好节目组，又用了一天时间，做好了各种准备工作。

原本林岩估计，能在月底，开始正式收歌工作，就已经算是进展神速。

没想到现在才16号，就已经到了这个进度。

这工作效率，实在太高了！

林岩抓住鼠标，点击发布，弹出一个小窗口。

“您的动态已发布成功。”

“啪啪啪啪…。”

周围围着的《夏国好歌曲》的节目组成员，爆发出一阵热烈的掌声。

《夏国好歌曲》的第一步，正式迈出！

同一时间，各大门户网站，社交平台，弹出了《夏国好歌曲》的宣传广告，皆是在醒目位置。

……

“你是否怀才不遇？”

“你是否想一展所长？”

“来吧，《夏国好歌曲》欢迎你！”

“我们不管你是名校出身，还是自学成才，只要你会写歌就行，快来报名吧。”

“一鸣惊人的机会就在眼前，还在等什么呢！”

“请将你的作品，发送至节目组指定的邮箱，附上有效个人信息以及联系方式，通过海选后，节目组会及时与你取得联系。”

“本节目承诺公平公正公开，海选评选过程中，海选评委不会知道任何有关报名人的信息，十位评委的身份，也互相保密，在海选结束之前，不会对外公布，杜绝暗箱操作的可能。”

“参加海选的作品，将由十位专业评委打分，按照评分高低排序，选取前一百部作品，由节目组监督录音。”

“录音完成的作品，将放至音乐平台《夏国好歌曲》的专属板块，由观众免费试听，作品同样不会显露作曲人以及录音歌手的信息，只有歌曲名。”

“播放量越靠前的作品，晋级的可能性越大，为不给参赛选手太大压力，晋级名额多少，在海选结束之前，对外保密。”

“本节目主创人员名单，

投资人兼总监制林岩。

《最强作曲人》原执行副导演，《夏国好歌曲》总导演钱途。

湘南电视台……。”

主创竟然是林岩！

一时间，大家的兴趣，瞬间被勾引起来。

林岩不拍电影不写歌，竟然要搞综艺节目！

大家很好奇，林岩能弄成什么样。

特别是节目竟然叫《夏国好歌曲》，这个名字一看就知道是一个音乐节目。

联想到林岩刚和《最强作曲人》闹翻，难道林岩是准备和《最强作曲人》抢饭吃？

而且，节目的总导演，竟然是《最强作曲人》的执行副导演！

林岩咋不声不响的，就挖了《最强作曲人》的墙角，一点风声都没有。

随着好事之人的传播，再加上广告的狂轰滥炸，很快，《夏国好歌曲》开始海选收歌的消息，就传遍了整个互联网，并迅速向线下蔓延。

……

“儿子，我不反对你追逐理想，可你也要考虑现实情况啊！”

一位中年妇女，对着一个胡子拉碴，穿着背心短裤，正在曲谱本上奋战的年轻人，略显无奈的说道。

“我们不求你有多出息，只希望你这辈子平平安安，讨老婆生孩子，普普通通的过一生就行。”

“可你都三十了，还在家里白吃白喝，不做正经工作，天天在那鬼画符！”

“我和你爸现在还能工作，还能赚钱，还养的起你，但我们做不动后，家里积蓄也花完了的时候，怎么办？”

“到时候别说给我们养老，你连自己都养不活！”

说着说着，中年妇女的语气愈发严厉，但她的眼里，却隐现泪花。

她的儿子自从和前女友分手后，就一直沉迷于写歌。

因为前女友说过，如果他能写一首感动她的歌，就回到他的身边。

她儿子对音乐一窍不通，前女友这摆明了就是劝退。

她的儿子却相信了，辞掉工作，专心学习音乐相关的知识。

一年又一年，前女友每次都说不够感动。

但她儿子就是不放弃，拼命的写歌。

可是，前女友现在已经嫁人生子了啊！

继续写歌，还有什么意义？

但她儿子，就像是着了魔一般，不管如何劝，都一定要写歌。

写出一首新歌，就立即录成小样，发给前女友的邮箱。

只是，不知道从何时起，再没收到一条回复。

“妈，你相信我，我这首歌一定能感动玲玲！”

年轻人看着曲谱本上的音符，自信满满的说道。

中年妇女感觉自己心头，有些刺痛。

良久，她大声喊道：“玲玲已经结婚了，她有孩子了！”

“感动了又怎么样？你要拆散人家的家庭吗？”

“你忘了她是因为什么离开你的吗？你感动她了又怎么样？她想要的，你给得起吗！”

“最后的结果，会有变化吗！”

中年妇女吼着吼着，就哭了出来，一屁股坐到地上，哭嚎道：

“我求求你忘了她吧，好好找一份工作，好好过日子。”

“我和你爸真的累了，我现在想死你知道吗？我真的想死！”

年轻人面无表情，慢悠悠的将曲谱本收好。

“妈，我想感动她，不是想她回到我身边，知道她结婚的消息后，我就知道我和她没可能了。”

“我恨她，恨她当初为什么不决绝一些！”

“我就算写出了世界上最好听的歌曲，她也不可能回到我身边，为什么不将这一点明确的告诉我！”

“她可怜我，所以给我留了希望。”

“但我却因为她的可怜，浪费了时光，荒废了事业。”

“我失去了这么多，而她却过得幸福快乐，我不甘心！”

“我要写一首能感动她的歌，我要拆散她的家庭，然后再抛弃她！”

“这口气我一定要出！”

中年妇女讶异的看着儿子，没想到他的心里，竟然还藏着这般心思。

随即，她摇了摇头，说道：“没用的，她那样的女人，不可能会被感动到。”

女人最了解女人。

能被一首歌感动到的女人，一开始也不会和她儿子分手。

“你如果想要她后悔，只有过的比她更好才行！”

中年妇女给出了自己的建议，婉转的劝儿子好好过日子。

“她现在住大房子，开豪车，我只是一个普通人，你们也是普通人，我要怎么做，才能比过她？”

年轻人靠在椅子上，双目无神的看着天花板。

他当然知道如何报复最爽，但他没有那样做的能力。

“滴滴。”

年轻人拿起手机看了一眼，是博客的推送信息。

“林岩主创的音乐综艺《夏国好歌曲》收歌啦！

你如果想成为作曲人，就快快把你的作品，发送到节目组指定邮箱吧。

下一个曲圣，也许就是你哦！”

年轻人双眼精光一闪，立即点开信息。

两分钟后。

“嗙！”

他狠狠的一拍桌子，“我一定行！”

之前，他也试过将自己写的歌，发给娱乐公司和歌手的收歌邮箱，但无一例外，全都石沉大海。

原因，他也清楚，无非是因为他是野路子出身，没有名校学历背书，也没有圈内前辈推荐。

人家连点开他的投稿邮件的兴趣都没有。

为了推销自己的歌曲，他试过直接将存有歌曲文件的u盘，扔到歌手的车里，差点被人家报警抓起来。

而现在，《夏国好歌曲》给了他一个机会。

只要节目真的如他们所说，他相信自己一定能出头。

到时候，就能狠狠打脸前女友！

----------------------------------------

第499章 一个纯粹的人

“钱导，已经有两千份投稿作品了，能不能再给我们安排一些人，我担心我们处理不过来。”

一位工作人员，向小钱汇报道。

“还不到一个小时，就有这么多？”小钱一脸惊诧道。

现在才刚开始就这么多，这要是再过几个小时，不得上万份了！

这么多作品，十位评委得评判到什么时候？

特别是每一部作品，都需要十位评委给出评分，这无疑会让单部作品的评判时间变长。

如此巨量的投稿，单是节目组这边，将投稿的作品，初步整理出来发送给评委评判，都不知道要花多少时间。

草率了！

小钱眉头紧皱，他没想到大家的热情这么高。

另外，夏国真有这么多学音乐的？

“让大家先停下手头上的工作，我另行安排。”

“是。”

工作人员没有多问，转身通知去了。

小钱陷入沉思。

现在的处理流程肯定不行，太费时间了，根本无法及时处理如此巨量的稿件，必须要改变。

但是，该怎么改呢？

要保证公平公正，每一首歌，肯定都要审核。

目前的评判机制也不能改，十个评委交叉印证，才能保证得分的公正性，不会出现因为评委的个人喜好，而导致歌曲落选的情况。

“没什么可以改的地方啊！”小钱心中无奈哀嚎。

他原先以为，能收到一两千首歌，就吓死人了。

谁能想到，这才一个小时，就收到了两千首歌的投稿，直接把节目组干的cpu过载。

遇事不决，找林岩！

小钱起身，奔向张浩的办公室，林岩这会还没离开。

……

“林总，您想想办法，这么多作品，等评委评完分，都不知道什么时候了。”

小钱无奈的说道。

林岩也是有些懵，他也没想到参加的人会这么多。

“那些作品的质量怎么样？”林岩问道。

小钱想了想，回道：“大都不太行，有些就连歌词都没有。”

林岩点头，说道：“让审核组的人，将那些质量太差的歌曲筛掉，不用发送给评委。”

“标准如何定？”

小钱也想过这个方法，但一首歌好不好听，标准飘忽不定，一千个人，有一千个标准。

而且，审核组的人员，大都没有音乐相关知识。

他们的工作，只是将投稿人的信息隐去，赋予投稿作品一个编号，再将作品发给评委。

“联系魔海音乐学院，让他们组织作曲系的学生过来帮忙。”

“歌词幼稚，旋律单一，……。”林岩一连说了十多个淘汰的标准。

“有以上我所说的任意一条，就直接淘汰。”

小钱有些担忧道：“这样的话，就没几首歌能留下来了。”

林岩斜睨了他一眼，“评委的评判标准，不也是这些吗？”

“啪。”

小钱猛地一拍额头，他真是昏了头了。

他明白林岩的想法了，将评判过程分成两轮进行。

第一轮由有一定音乐素养的音乐学院学生筛选，

第二轮再由专业知识扎实的评委筛选。

但是，这有一个问题。

“您的方案我赞同，但是这些学生，十有八九也有投稿，他们会不会故意淘汰一些好的歌曲，以期让自己的歌曲更容易晋级？”

不是小钱不信他们的人品，主要是这玩意真的不能信。

在利益面前，什么事情，都有可能发生！

“交叉印证。”

“将审核人员分成两组，第一组确定淘汰的作品，交给第二组二次审核，两个小组的意见一致，才可以淘汰，

同样，第二小组确定淘汰的作品，也要交由第一小组二次审核。”

“若有意见不一致的情况，就交给我仲裁。”

“另外，所有淘汰作品，都必须要做到随时溯源。”

“我会安排天星娱乐作曲部派人过来，随机抽选淘汰作品。”

“若出现作品符合要求，却被淘汰的情况，相关责任人拉进行业黑名单！”

“我保证他们以后在娱乐圈，没有立足之地！”

林岩脸上，闪过一丝冷意。

“天星娱乐的人，会不会也投稿了？”小钱问道。

“不会的。”

林岩笑道：“我会让天星娱乐安排中级以上作曲人过来，这些人本身就有不低的行业地位，名气也有，写了好歌，直接找歌手发就行，没必要投稿。”

小钱汗颜。

因为他请的那十个评委里，有三个就是中级作曲人。

公正性是可以保证了，可这些人的出场费，那也是真的贵啊！

林岩似乎是感受到了他的想法，笑道：“钱不是问题，关键是我们的理念，要得到彻底的贯彻。”

一个纯粹的人。

小钱对林岩，肃然起敬。

----------------------------------------

第500章 无奈的选择

“大家必须秉持公平公正的原则，严格按照林老师定下的标准，筛选歌曲。”

“如果出现有质量足以通过海选的歌曲，被恶意淘汰的情况，我们将会严肃处理相关责任人！”

“林老师的原话，是拉入行业黑名单，他保证相关责任人，以后没法在歌坛有立足之地！”

“大家明白了没有！”小钱大声喊道。

“明白了！”

众人齐声应道。

这些都是魔海音乐学院作曲系的学生，听说《夏国好歌曲》要招审稿人，几乎一个不落的报名。

小钱随机抽选了五十个学生，分成两个审核小组，对投稿的歌曲，进行初次筛选。

“我再强调一遍！”

小钱目光在每个人脸上扫过，部分人眼神飘忽不定，有意无意的躲避了一下。

小钱脸色微沉，躲避他的目光，十有八九想搞事情。

“你们不要拿自己的前途开玩笑，以林老师在歌坛的地位，绝对有能力封杀你们！”

“待海选结束，除了事先允诺给你们的工资外，节目组还会给你们提供一封介绍信，让你们可以直接进入天星娱乐作曲部实习。”

不少人双眼放光。

天星娱乐作曲部每年只招十来个正式工，而每年各大音乐学院作曲系的毕业生，少说几千号人。

竞争极其激烈！

如果可以直接进入实习，哪怕最后无法转成正式工，有这个工作经历，以后找工作也好找一些。

而且，天星娱乐作曲部大佬云集，若是能够抱上某位大佬的大腿，被指点一番，也是受益匪浅。

“大家开始工作吧。”

五十名审稿人，按照事先定好的分组，进入两个完全隔绝的大房间。

节目组的工作人员，将隐去投稿人信息的纸质稿件，装在一个个编好号的纸箱里。

审稿人审验箱子里的稿件后，工作人员会拿到另一个房间，随机挑选一个人交给他二次复核。

有专门的工作人员记录这些稿件，都经过谁的手，以便出问题的时候，追究责任人。

每一份稿件都有一个独立的编号，通过这个编号，可以迅速的调出投稿人的信息。

……

“这段时间就麻烦大家了。”林岩笑着对天星娱乐作曲部赶过来的五位中级作曲人说道。

“不麻烦，能帮上林老师的忙，是我们的荣幸！”一位年纪略大的中级作曲人，满脸笑容的说道。

今天他们一共来了五个人，原本以为是义务帮忙。

毕竟，以林岩在天星娱乐的地位，莫说中级作曲人，请高级作曲人过来，也只是一句话的事情。

但他们没想到，林岩竟然给了他们每人一百万的出场费。

只需要每隔一小时，随机抽选百来份确定淘汰的稿件复审就行。

这对他们来说，和白送钱没什么区别！

“很快就有淘汰的稿件出来了，希望大家一定要仔细审核，你们手里抓着的，可是别人的梦想！”

林岩神情严肃。

他今天也要坐镇现场，两个审核组的意见若不一致，他就是那个一锤定音的人。

……

“钱导，投稿量已经超过五千份！”一个工作人员对小钱汇报道。

小钱揉了揉额头，太多了！

现在办公区已经有十台复印机，一刻不停的复印投稿的歌谱。

复印好后，工作人员会用封条，将个人信息隐去，并赋予一个编号，再将这些歌谱，随机抽选一个箱子放好，拿去审核组那边。

单单是做这些初步整理工作的人员，就已经有七十多位，加上负责五十个审核人员，海选阶段筛选，竟然足足用了一百二十多号人力。

这是小钱一开始没想到的。

好在贴封条，给稿件编号，将投稿人的信息输入电脑，都是些简单的工作，找临时工就行。

“钱导，我们需要更多人！”工作人员说道。

“审核组那边的速度，比我们快的多，我们赶不上他们的进度。”

审核组只需要检查投稿的稿件，有没有不符合要求的地方就行，发现有，直接盖上淘汰章，不用检查其它项目。

一份稿件，有时候只需要看一眼就行，速度非常快。

现在审核组的人，都已经无所事事，三三两两聚一块闲聊了。

小钱无奈点头。

玛德，单单是临时工的工资，估计就要发出去几十上百万，这钱可真不经花！

……

“林老师，您看看这份歌谱。”

一位中级作曲人，递给林岩一份歌谱。

“这份稿件，歌词里有一个错别字，但是我觉得旋律什么的还不错，就这样淘汰了，有些可惜。”

林岩接过歌谱，错别字用笔圈了出来。

“淘汰标准里，好像没有说有错别字，就得淘汰吧？”林岩皱眉道。

淘汰标准里，有一项是歌词幼稚，生搬硬套。

这首歌的歌词看上去挺工整的，韵脚处理的很好，一看就知道作曲人，文学功底很深厚。

压根和歌词幼稚，生搬硬套沾不上边。

就因为一个错别字就被淘汰，实在太过离谱。

“这些人真的是…。”

林岩轻轻摇头，他用脚趾头想一下，都能想明白。

审核组的那些人，肯定恨不得用放大镜找茬，只要看上去有一点不对的地方，就直接淘汰。

他们不敢明目张胆的乱来，只能抠这些小毛病。

没被发现，就少了一个竞争对手，被发现了，就说自己的标准太严了，怎么说都有理！

林岩还没法拿他们怎么样，因为确实有错别字，这是事实。

原本以为分成两个审核组，交叉审核，这种事能少一些，但这才多久，就出现了。

让选手来当裁判，还是太离谱了！

但这也是没办法的办法，投稿的稿件实在太多了，不进行初筛，等评委给每一份稿件打完分，选出通过海选的歌曲，黄花菜都凉了！

“这份稿件，定为通过初筛。”

林岩将稿件递给工作人员，说道：“查一下这份稿件，都经过谁的手，让他们离开审核组。”

“另外，告诉审核组的人，必须要严格按照我定的标准审稿，如果出现标准之外的问题，必须经过我审核后，才可以确定是否淘汰！”

“若再发现因为淘汰标准外的问题，而将稿件淘汰的情况，我将会严肃处理相关责任人！”

工作人员点头应是，转身跑了出去。

“林老师，其实你可以直接让我们来审核。”

一位作曲人说道：“作曲部里，吃饱没事干的中级作曲人太多了，叫上二十个人过来，就算有一万份稿件，以我们的审稿速度，用不了两天，就能审核完毕。”

林岩勉强笑了笑。

他当然也想过这么干，可是，初筛都是中级作曲人，那评分的评委，不得是高级作曲人起步？

高级作曲人的出场费，不拿个五六百万出来，能请的动人家？

十位评委，光是出场费就得五千万起步。

二十个参与初筛工作的中级作曲人，每个人不给个两百万，也说不过去。

单单是给参与评选工作的作曲人的开支，就差不多一个亿了。

节目现在的一期投资，也才一亿。

不过，第一季若是赚了足够的钱，第二季倒是可以这么干。

这些参与审核工作的作曲系学生，大都有投稿，实在太不让人放心！

----------------------------------------

第501章 软脚虾！

“张志杰，请你离开这里，后面的审核工作，你不用继续参与了。”

工作人员冷冷的说道。

“为什么？”

被点到的张志杰起身，疑惑道。

“林老师认为你不适合继续审核工作，请你离开！”

张志杰的面色，瞬间慌乱。

他是被林岩直接开除了。

这要是被学校知道了，会怎么看他？说不定都不能顺利毕业。

“我不能就这么不明不白的走，我要见林老师，至少要让我知道，我错哪了！”张志杰大吼道。

“你不按林老师出具的标准审核，因为一个错别字，就将一份稿件淘汰。”

“出现淘汰标准之外的问题，你应该及时和工作人员沟通，而不是自作主张！”

工作人员很有耐心的解释了一遍原因，这些话，也是说给其他人听的。

“你不是评委，你只是一个审稿人，你没有做这些决定的权力！”

“你做了不该做的事情，所以林老师认为，你不再适合担任审核工作。”

“但你不用担心，林老师不会封杀你，毕竟节目组一开始，没和你们强调过这些。”

工作人员扫视了一圈，沉声说道：“现在开始，若出现淘汰标准外的问题，请大家及时和工作人员沟通，坚决不允许私自处理！”

“不然，我们只能将相关人员，请出审核组！”

张志杰面如死灰。

不管是因为什么原因，他得罪了林岩，是一个不争的事实。

林岩也许不会把他怎么样，但其他人为了讨好林岩，或者不得罪林岩，肯定会对他敬而远之。

这无形中，加大了他在娱乐圈混出头的难度。

看了眼箱子里的稿件，他的那份，不知道正被谁审核着呢。

“我也投稿了，你们应该不会压下我的稿件吧？”张志杰忐忑的问道。

他对自己的歌非常有信心，肯定能通过初选，进入正式录音的名单。

如果因为这件事，节目组暗箱操作，拒收他的作品，他就真的完了！

“你没看我们的公告吗？”

“公平公正公开，这是我们节目的宗旨！”

“如果我们压下你的投稿，那和你，又有什么区别？”

工作人员冷笑一声。

这个张志杰为什么将那份有错别字的稿件淘汰，明眼人一看便知。

“现在，请你离开！”

张志杰看了眼众人，低头离开会议室。

刚打开门，一个砂锅大的拳头，就朝他的面门奔来。

“咚！”

略有些沉闷的声音，张志杰头朝后仰，站立不稳，摔倒在地。

“啊~~。”

撕心裂肺的痛呼声。

张志杰捂着眼睛，蜷缩成一团，如同一只煮熟的皮皮虾。

站在门口的几位节目组的工作人员，愣了好一会，才反应过来，赶紧拦住动手的人。

“刘培，你疯了吗！”张志杰看清打他的人后，怒吼道。

“我是疯了，我他妈都要被你害死了！”刘培愤怒的说道。

“人家只是有一个错别字，你因为这点小问题，就淘汰人家的作品。”

“你要淘汰就淘汰，为什么要害我？”

张志杰挣扎着起身，“我是盖了淘汰章，但你可以不盖啊！我有拿刀架到你脖子上，逼你盖淘汰章吗？”

张志杰话音刚落，刘培猛地一用力，甩开拉着他的工作人员，冲到张志杰面前，抬脚朝张志杰的腹部，就是一个直踹，将张志杰生生踹飞了两米远。

“要不是你盖了淘汰章，我会先入为主吗？”

“老子以为你问过节目组，有错别字的不行，才会盖淘汰章！”

刘培不屑的说道：“你以为谁都跟你一样，有这些肮脏心思吗？”

“老子一个月的零花钱，比你全家一年赚的钱加起来都多，用得着使出下贱手段，增加自己晋级的概率吗？”

“我明白告诉你，明年毕业，我就会直接进入沙海娱乐作曲部，不用实习，直接成为初级作曲人。”

“我他妈都没有投稿！用得着耍那些心眼吗！”

“我最恨别人坑我！”

“我会动用我所有的关系封杀你，让你后悔一辈子！”

刘培走到张志杰面前，冷笑道：“告诉你，我爸是沙海娱乐第二大股东。”

“以后，所有和沙海娱乐有关系的歌手，都不会演唱你的歌曲。”

“夏辉娱乐的老总，是我爸大学时的室友，所以夏辉娱乐，你也不用想了。”

“天星娱乐会怎么对你，不用我说，你自己清楚。”

张志杰忘了身体的疼痛，呆愣的看着刘培。

三大娱乐公司，他以后都没有进入的可能了吗？

绝对不行！

不进入三大娱乐公司，以后如何封王称圣！

在小公司，出头的可能性太小了。

“刘培，你不能这样！”

张志杰抓住刘培的裤腿，语带哭腔道：“我真不知道那份稿件，会传到你手上啊！我真不是故意的，你放过我吧！”

刘培看着一把鼻涕一把泪的张志杰，眼里满是厌恶。

软脚虾！

----------------------------------------

第502章 你真是够蠢！

“恶心！”

“真他妈恶心！”

刘培横眉怒斥道：“如果不是我，而是其他人接到那份稿件，岂不是要被你害一辈子？”

“你他妈还故意把错别字圈了出来，生怕别人看不见，明摆着就是要误导别人！”

“给你一个忠告，你最好打消进娱乐圈的想法，不然，你可能会饿死！”

“垃圾！”

刘培不屑的啐了一口。

他这种有关系有背景的人，就算是被魔海音乐学院退学，照样能在娱乐圈混的风生水起。

但若是一个普通学生，绝对无法承担被林岩开除的后果。

张志杰的自私举动，极有可能毁了其他人的前途。

“你怎么打人？”

小钱面色黑如锅底，瞪着刘培质问道。

“他长了一张欠揍的脸，我实在忍不住。”

刘培嬉笑着说道：“浪费大家时间，实在不好意思，我赔钱，赔钱。”

说着，从口袋里拿出钱包，也没看多少钱，反正厚厚一叠，抽出来，塞到小钱手上。

小钱呆滞的看着手里的钱，不知道该做出什么反应。

“张志杰，等会我的律师会联系你，医药费什么的，一分钱都不会少给你。”

“当然，你要报警的话也行，我反正最多关十五天，但你能不能顺利毕业，可就说不好了。”

刘培从小练武，干架无数，对于如何打人更疼，而又不会坐牢这方面，有极其深入的研究。

他非常自信刚才的一拳一脚，最多让张志杰疼几天，绝对没伤到骨头和内脏。

张志杰就算报警，警方最多给他一个行政处罚，十五天顶天了。

“我不会报警。”

张志杰闷声回了一句。

刘培的姑丈是魔海音乐学院的副院长，随便找个由头，就能卡住他的毕业证。

没有魔海音乐学院的毕业证，他连那些小型娱乐公司都进不去。

张志杰心中悲愤，被打了一顿，却连报警惩罚对方都不敢。

这个世界，太黑暗了！

“算你识相。”

刘培冷哼一声，转身离开。

待他离开后，屋内沉默了足有一分钟时间。

“给我记下他的名字，向魔海音乐学院投诉他！”

小钱将手里的一沓现金扔在地上，大声喊道。

太嚣张了，实在太嚣张了！

竟然敢在节目组打人，还拿钱侮辱他！

老子缺这点钱吗？

“钱导，这件事就到此为止吧。”魔海音乐学院的带队老师，轻声劝道：“张同学都不打算追究了，闹大没有意义。”

这又不是在校内发生的斗殴，当事人也不准备追究，小钱就算投诉，校方也没理由对刘培做出处罚。

节目组的面子还没这么大，更别提刘培的姑丈还是魔海音乐学院的副院长。

若是林岩出面，还有点可能性，但小钱，还没那么大牌面。

“钱导，让大家抓紧时间审稿吧。”

林岩的声音在小钱耳边响起，话里的意思，很明显是让他不要再抓着这件事不放。

小钱深吸一口气，点了点头。

林岩发话，他再不爽，也只能憋在心里了。

“大家别愣着了，要不然赶不上二组的进度了。”

“注意，不要再犯类似的错误！”

“之前是我们没交代清楚，所以我只是把相关责任人开除出审核组。”

“但现在，若再有这种情况出现，我只能认为是你们故意作弊！”

“我会将相关责任人拉进行业黑名单，尽我所能，限制他在娱乐圈的发展。”

“大家好自为之！”

林岩面色严肃，再次警告了一遍。

三令五申之下，还敢顶风作案，林岩绝不会有丝毫留情。

“至于你。”

林岩看向还坐在地上的张志杰，冷着脸说道：“你的作品在节目里，不会受到任何影响，该给的待遇，节目组都会给你。”

“但是，你真的是有够蠢！”

“我让你们来审核稿件，会想不到你们也有投稿吗？会想不到你们有可能会耍手段吗？”

“我就不会安排人，对那些被你们淘汰的稿件，再次复核一遍吗？”

“呵呵。”

林岩嗤笑一声，用看傻子般的眼神，看着张志杰，道：“我请了五个中级作曲人，来复核淘汰的稿件。”

“他们可没有投稿，没有利害关系，不会看着一首好歌，因为一点小问题被淘汰。”

“就你这种拙劣的手段，也想成功，真是可笑。”

林岩毫不掩饰自己的鄙夷，对于这种心思肮脏，想用不正当手段，给自己牟利的人，他非常愿意落井下石。

“你最好祈祷你的作品，能在节目里，取得好成绩，这样多少还会有一些小公司要你。”

“天星娱乐你肯定是不用想了。”

张志杰的身子，不受控制的颤抖。

林岩这几句话说出来，跟直接封杀他，没有多大区别。

原本他还想着，带队老师和他关系不错，晚上请带队老师去整个大保健，来个1888套餐，让老师不要上报他被审核组开除的事情，这件事就算过去了。

学生私底下如何议论无所谓，只要带队老师不上报，传不到学校领导耳朵里。

可他没想到接手那份稿件的，竟然是刘培这个二世祖，被揍了一顿不说，事情肯定也瞒不住了。

现在还被林岩一通奚落。

亏了，亏大了！

悔不当初，悔不当初啊！

张志杰现在只想把自己的脸抽肿了，他怎么就鬼迷心窍了呢？

“现在，请你离开！”

林岩指了指门口，面色平淡的说道。

张志杰嘴唇蠕动，想说些求饶的话，但最终没说出口。

林岩若是愿意放过他，刚才就不会说那么多话了。

挣扎着起身，肚子刚被刘培踹了一脚，一动，牵扯到了被踹的地方，一阵剧痛袭来，痛的他忍不住倒吸了一口凉气。

刘培，你个狗娘养的！

张志杰忍不住暗骂了一声。

但他只敢在心里骂，不敢骂出声。

现场这么多人，要是谁打小报告，被刘培知道了，说不定又是一顿打。

他现在是真的怕刘培，这混蛋是真的会动手！

看着张志杰略有些落寞的背影，其他参与审核工作的作曲系学生，心有戚戚焉。

如果是他们拿到了那份有错别字的稿件，十有八九，也会做出一样的选择。

那现在，离开的人，就是他们了。

----------------------------------------

第503章 这不是欺负人吗！

11月22号。

“林总，晋级初选的一百首歌曲，已经整理出来了。”

小钱将一个文件夹递给林岩，里面是一张目录表，上面记录着一百首歌的歌名和作者。

林岩接过文件夹，打开看了一眼，心里松了口气。

太不容易了！

林岩忍不住感慨了一下。

原本节目组担心收不到足够的投稿，所以就没有设定投稿截止的时间。

按照小钱一行人的预想，投稿的作品，应该会在两千份以内，超过这个数值的概率很小。

毕竟《夏国好歌曲》是新办的综艺，名声还没打出去，观望的人会多一些。

可大家参与的热情，远远超出了节目组和林岩的想象。

不到两天，就收到了一万多份投稿的作品。

林岩和小钱都懵了，夏国的作曲人，有这么多？

为了将这些稿件打印出来，准备了十台复印机，印的都冒烟了，硬生生印废了三台。

不得已，节目组只能发布通知，不再接受投稿。

为了提高效率，不得不把原来的十位评委给一首歌打分的方式，改为五位评委一组，分成两组，每组独立评分，互不干涉。

虽然受到评委个人喜恶，而影响评分的可能性变大了，但是效率提高了一倍还多。

总的来说，利大于弊。

第一季经验不足，可以理解，第二季完善了就好。

“通知这些人来魔海吧。”

林岩合上文件夹，笑着说道。

“嗯，我已经让人通知了，食宿也已经安排好。”

小钱有些担心的说道：“就是不知道天星娱乐的录音棚，能不能空出来？”

他们选定的计划，是二十号左右确定晋级初选的歌曲，因此和天星娱乐定的借用录音棚的时间，定在了二十一号。

而现在是二十二号，比原计划的时间，晚了两天。

小钱不确定天星娱乐还有没有空着的录音棚。

毕竟，像天星娱乐这样的大公司，录音棚几乎没有空着的可能。

之前能空出一天时间给他们用，完全就是看林岩的面子。

“我会处理的。”

林岩也很是头疼，虽说以他的面子，让天星娱乐将所有录音棚再空出一天，问题不大。

但是，这就显得他太霸道了。

那些被迫推迟录音计划的艺人，明面上不敢说什么，但私下里，估计得把他骂的狗血淋头。

可他的关系里，只有天星娱乐有能力提供足够的录音棚和制作人员，在一到两天时间内，完成一百首歌的录音和后期制作。

得想一个办法，让那些艺人，心甘情愿的推迟录音计划，让出录音棚。

……

“凭什么？”

“我已经让了一次了，现在还让我让，就算他是林岩，他也不能这么欺负人！”

二线歌手周坤，黑着脸说道。

他原本准备21号录音，结果录音棚的管理员告诉他，所有录音棚都被林岩征用了。

他虽然很疑惑林岩为什么要征用那么多录音棚，但他没有一句废话，林岩要做什么，没必要向他这个小小的二线歌手解释，他非常配合的让管理员给他排期。

因为林岩征用了所有录音棚，导致22号，也就是今天，所有的录音棚都被预约，他只能排到23号。

可现在，林岩竟然又要征用所有录音棚。

这不是欺负人吗！

提前通知也就算了，可他既然能预约到，就说明管理员十有八九也是刚刚，才接到的通知。

不然，管理员绝对不会让他成功预约。

林岩是很牛逼，一句话，就能让他前途无亮。

可泥人也有三分火气！

他这次绝对不会就这么算了，他一定要狠狠的批判这种霸道行径！他一定要把自己的愤懑都发泄出来！

当然，录音棚最终还是要让出来的，再气再恼，也不能让自己丢了饭碗不是。

“林老师说，他会给你写一首歌作为补偿。”录音棚的管理员，淡淡的说道。

“你说什么？”

周坤突然拔高声调问道。

“相信你的耳朵，你没听错，林老师会给你写一首歌。”

管理员的语气，依旧平淡。

周坤是他通知的第四个人，前面三人在听到林岩会给他们写一首歌，以作补偿的时候，都会不可置信的反问一句，他都习惯了。

甚至，刚才还有今天录音的歌手，收到消息，跑来跟他抱怨，问他为什么不给他排到23号。

好嘛，这都能怪到他头上，他也是无语了。

给你排期排到前头，还是我的错了？

“你要是没意见的话，我就将你的排期，推迟到24号了。”

“没意见，我没意见！”

周坤兴奋的说道：“别说24号，你给我排到下个月都行！”

“行，那我就给你排到下个月了。”管理员笑道。

“额，这个…。”

周坤一时不知如何作答，刚才他说的话，还历历在耳。

“开玩笑的。”

管理员呵呵笑了一声，说道：“顺利的情况下，你24号就可以录音，如果出意外，林老师可能要将征用时间，延长到24号。”

“没问题，我不着急。”

周坤非常大度的说道。

只是推迟录音，就能拿到林岩的歌，这种好事，他巴不得多来几次。

排在今天录音的那些人，不知道会不会气死。

反正换成是他，肯定后悔的捶胸顿足，恨自己为什么不晚点预约。

赚了，赚大了！

……

“确定不会耽误24号预约录音棚的人吗？”

林岩问道。

“我核实过了，23号有五个歌手录音，24号有两个，公司有十个录音棚，不会影响的。”

小姚非常肯定的回道。

林岩挂断电话，一脸肉痛之色。

他想到的办法，就是给23号录音的人，写一首歌作为补偿。

天星娱乐的歌手，有谁不想找他邀歌？

他相信这个条件扔出来，肯定不会有歌手能拒绝，必然会心甘情愿让出录音棚。

但是，五首歌，代价有些大啊！

既然是补偿，他不打算让他们出钱买，只会拿歌曲的版权分成。

邀歌费的损失，起码一千万。

想到这，林岩的心脏，就直抽抽。

“我的钱啊！”

----------------------------------------

第504章 这还有天理吗？

某建筑工地。

“行了行了，再放几个砖头，电机就带不动了。”

楼上的工友喊道。

“知道了。”

秦明将吊篮的卡扣扣好，吊篮随即被缓缓吊起。

揉了揉酸痛的手腕，秦明靠在柱子上，点了根烟，表情惬意。

“秦明，你他妈又发愣！”

“你到底还想不想干？老子花钱，就是让你站这发呆的吗？”

一个肥头大耳，大肚腩腩的中年男，指着秦明，大声训骂。

“陈总，吊篮刚拉上去，我在等楼上放吊篮下来装货。”

秦明赔着笑脸，回道。

“吊篮上去了，你就不会趁着这段时间，先找点其它事情做吗？”

陈总高声斥道：“我一天给你发两百块工资，你就得把这个钱赚回来给我！”

“你站着不动一秒，我就损失一秒的钱！”

“赶紧给我做事去，再让我看见你站着不动，今天的工资，你就别想要了！”

秦明额头的青筋，瞬间爆凸，脸上却是笑意不减。

“陈总，再过几分钟，吊篮就放下来了，我现在去做别的事情，我怕没法及时回来装货，让楼上的兄弟等久了，时间浪费的更多。”

陈总抬手指着秦明的鼻子，怒目圆瞪：“你还敢说！楼上卸一次货多长时间，你比我清楚，你不会掐着时间回来吗？”

“你分明就是故意偷懒！”

秦明忍住想打人的冲动，低声道：“就五分钟时间，也不够我去做其它事情。”

“怎么不够？”

陈总指了指旁边的砖头说道：“你不会再拿个吊篮过来，趁着这个时间先装点进去吗？”

“可，可就我一个人，这样连着装，我吃不消的。”

秦明为难的说道。

“你以为你是来旅游的吗？”

陈总没好气的说道：“你是来打工的，要是在意什么累不累，吃不吃得消，你还来打什么工？”

“可是，这个工位以前是两个人干的啊！”

秦明无语的说道。

以前是有两个人一起将砖头装进吊篮里，两个吊篮轮着用，效率快，还有时间休息。

现在一个人干，要是再用两个吊篮轮着来，装货的人，一刻不得闲，不得直接废了？

“这个活哪用得着两个人干？”

陈总的脸色瞬间黑了下来，他想起这件事就恼火。

之前那两个家伙，动不动就偷懒，虽然没耽误事，但他就是看着难受。

于是，他就准备调走一个人去其它岗位，留一个人在那里装货就行。

没想到，那两人拒绝了他的要求，坚决不同意调走一人。

他逼不得已，使用了老板必杀技，解雇威胁！

结果，两人非常无耻的走了，连当天的工资都不要。

之后，他就安排秦明来这个岗位，开出了一天两百块的高薪！

那两个人，一人一天一百五，秦明的工资，可比之前那两人，高了整整五十块钱！

没想到啊没想到，本以为这浓眉大眼，看上去挺憨厚的小伙子，竟然也偷奸耍滑，就用一个吊篮装货，竟然还有时间抽烟！

是可忍孰不可忍！

“我就问你一句话，能不能干？”陈总喝问道。

“我，我…。”

干肯定是不能干的，这一点毫无疑问。

秦明只是想在失业期间，找个活先赚点零用，可没打算把自己累垮。

再说了，这个活一天两百块，很明显不合算。

工友们可是跟他说过，之前都是两个人干的，凭什么让他干两个人的活？

“陈总，你如果愿意给我三百块的日薪，我可以试着按你的要求做。”秦明站着回答道。

这份工作目前还不能辞掉，刚刚失业，家里又有老人生病，已是入不敷出。

现在这份工作是日结，可以覆盖他找到正式工作之前的生活开支，这对他很重要。

不是到忍无可忍的程度，他都愿意和陈总耐心讲道理。

“三百块？你以为我开善堂的？”

陈总一蹦三尺高，他直觉秦明在做梦！

他手下最贵的泥瓦工，也就三百块左右。

秦明只是一个杂工，绝无可能给他三百块的工资。

“你不要得寸进尺！”

陈总的表情愤怒，又带着痛心，“我看你人不错，才给你开两百块的高薪，你就是这么回报我的信任的？”

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

陈总还想再继续现在道德的制高点上，狠狠的批判一通，秦明的手机，不合时宜的响起。

“喂，哪位？”

陈总面色骤然黑如锅底，秦明既然敢在他训话的时候，接电话！

这分明是不把他放在眼里！

“秦明，你…。”

秦明抬起手，手腕向上一翻，手掌与手腕成九十度夹角，示意陈总安静点。

其他电话，秦明可能就先挂了，但这个电话不行。

《夏国好歌曲》，这是号码的备注名。

他给《夏国好歌曲》投稿了，投稿成功后，收到一份回复邮件，里面是节目组的联系电话。

通过海选，晋级初选后，节目组会主动联系，给他联系电话的原因，是担心会有骗子冒充节目组行骗。

电信诈骗太嚣张了！

特别是近期，冒充知名综艺的制片人，导演，诈骗钱财的案例很多。

所以，节目组未雨绸缪，先把联系方式发给投稿人，只要不是这个号码打来的，一律视为骗子。

“您好，我是《夏国好歌曲》节目组的工作人员，请问是秦明先生吗？”

一道在秦明听来，有如天籁之音的女声传来。

节目组明确说过，只有晋级成功后，才会收到节目组的电话。

他现在接到了，那不就说明他成功晋级了吗！

“恭喜您成功晋级初选。”工作人员证实了他的想法。

“谢谢，谢谢。”

秦明激动的感谢道。

“现在，请您携带身份证，以及一些必要的个人物品赶去机场，我们的工作人员，会立即帮您预定今天的机票，您到机场后，直接去柜台取票即可。”

这么快？

这才刚打电话通知，就要我立即赶去机场上飞机？

秦明一时有点懵，他搞不明白节目组为什么这么急。

“我们希望您能在今天以内赶到魔海，因为明天就要开始正式录音。”

“先到的人，可以有更多的时间了解歌手的嗓音条件，唱功等，更好的确定自己的目标歌手。”

“等等。”

秦明缓过神来，忍不住问道：“这也太快了，我都没有时间准备。”

“不好意思，这是我们的失误，没预料到大家的投稿热情那么高，审稿时间比预计的长了两天。”

工作人员很耐心的解释了一下原因。

“但是，节目的进程表已经定好，节目组如果不按照进程表走，节目在今年可能就无法播出。”

“相信秦先生应该也不想拖到明年，所以，还请秦先生尽快动作，您在魔海的食宿，节目组都已安排好，您不用担心，只需要尽快赶来就行。”

“如果无法在今天赶来，就需要您自己负担路费，明天也来不了，节目组将会取消您的晋级名额。”

“请您认真考虑，若您要在今天赶来，告诉我您几点到达机场，节目组会立即帮您订票。”

这还有的选吗？没得选！

秦明沉吟片刻，说道：“两个小时内，我必到机场。”

“好的。”

听筒里传来一阵忙音，对方挂断了电话。

“秦明，你…。”

陈总好不容易等秦明挂断电话，刚准备摆弄一下威风。

哪知秦明一点面子不给，直接说道：“陈总，咱俩约定好一天干十个小时两百块，一小时二十块。”

“我早上到现在，上了两个小时班零十七分钟的班，十七分钟就不算你钱了，两个小时四十块钱，麻烦你把工钱结算一下。”

陈总愣住，大脑暂时停止了运转。

秦明一天班都没上完，竟然敢找他要工资？

这还有天理吗！

----------------------------------------

第505章 谁在“装象”

“你白日做梦！”

“就你干的这点活，我没让你赔我钱就不错了。”

“还敢跟我要钱，你有这个脸吗？”

陈总此时明白过来了，秦明这是准备不干了。

一天班都没上完就不干，还敢找他要钱，不可理喻！

秦明一走，他还得再找个人来顶替他的位置，不知道得耽误多少时间，让他少赚多少钱！

他少赚的这些钱，应该都让秦明赔偿给他才对。

可惜，法律不支持他这样做。

“不给也没关系。”

秦明摇了摇头，呵呵笑道：“我现在也不差这点钱，但你以后可别后悔哦。”

他的作品，通过了《夏国好歌曲》的海选，明天将要正式录音，上线音乐平台。

据说这次的投稿作品，超过一万首歌，而晋级名额，只有一百个。

他的歌，能从一万首歌里脱颖而出，已经足以证明他的实力，以后依靠写歌赚钱，大概率不是问题。

四十块钱，他现在已看不上，只是想给陈总找点不自在罢了。

“后悔，我为什么要后悔？”

陈总鼻孔冲天，嚣张的说道：“我要是给你钱了，我才会后悔，我会后悔的连着一个月睡不着。”

“再说了，你有什么能耐让我后悔？”

“就凭你个没背景没关系的小瘪三？”

“哈哈哈，哈哈哈，…。”

陈总的腰都笑弯了，“你能不逗我笑吗？”

秦明双眼微眯，他现在真的生气了。

“既然你给脸不要，就别怪我下手狠了。”秦明冷声说道。

他从始至终，没有一次用带着侮辱性的词语回敬陈总的轻蔑，保持着最基本的素质。

没想到，竟然会被人骂做“小瘪三”。

这已经是侮辱了他的人格和尊严！

“哦，你说说你要怎么下手？我洗耳恭听。”

陈总大笑着说道，目光中满是不屑。

一个打工仔，也敢在他面前翘尾巴，真特么搞笑。

秦明也不恼，双手抱在胸前，道：“我创作的歌曲，通过了《夏国好歌曲》的海选，晋级初选。”

“我待会要去赶飞机，去魔海参加《夏国好歌曲》的录制，也就是说，我要上电视了。”

“以后我多少算是个名人，你说我要是把你的那些龌龊事曝光，你会是什么结果？”

秦明虽然只在这干了两天，但那些工友闲得无聊的时候，可是说过不少陈总的龌龊事给他听。

欠薪，克扣工资，使用劣质材料，不给工人配安全装备，……。

基本上，就没他不敢干的事情。

秦明这也就是刚来，陈总还做做样子，每天按时给他结算工资。

等再干几天，就会用各种理由拖欠工资，最后发到手上，往往会少个两三天的工钱。

因为几百块去闹，时间上不合算，总是不了了之。

秦明原本打算，一旦陈总延发工资，就立马跑路，及时止损。

“什么《夏国好歌曲》，老子听都没听过。”

陈总一脸无所谓，“就你还想当名人，也不撒泡尿照照镜子，猪鼻子插葱——装象！”

“好好，你给我等着！”

秦明扭头便走，不再与陈总争辩，他会用事实让陈总明白，他到底有没有“装象！”

……

魔海，某网吧门口。

小钱带着几位节目组的工作人员，站在门口，心里有些怀念读书时，和室友在网吧开黑的日子。

迈步进入，直奔收银台。

“办卡还是充值？”收银员头也不抬的问道。

还是熟悉的味道。

记忆里，网吧的收银员，从来都是低着头。

“这里所有未开机的电脑，我全都包了！”

小钱豪横的说道。

“全包了？”

收银员抬头，看到他身后跟着的几个疑似下属的人后，忍住了想质问小钱是不是故意消遣他的想法。

“嗯。”

小钱点头说道：“公司业务需要，你这里的电脑，现在还没人用的，全部给我留着。”

“里面正在上网的人，等他们下机后，不要再让别人上机，有多少我要多少。”

收银员被小钱的气势震慑住，包夜店的他见过，包网吧的，他还是第一次见到。

“我需要问一下老板。”

虽然收银员觉得老板肯定不会拒绝这个大单，但这么大的事情，肯定得汇报一下。

“请便。”

收银员很快打完电话，“老板说，您拿两万出来，今天这个网吧就是您的，除了正在上网的客人不能赶走之外，您想做什么都行。”

----------------------------------------

第506章 先上个网？

魔海机场。

秦明背着个双肩包，刚走出机场大门，就见到一个人举着大牌子，上书五个大字。

“夏国好歌曲”

他快走几步上前，“请问是《夏国好歌曲》节目组吗？”

话刚出口，他就觉得自己说了句废话，牌子上那么大的字，不是清楚明白的说明了吗？

“我们是节目组的接待人员，请报上你的名字。”

另一位工作人员拿出一个本子，上面记录着晋级选手的信息。

“秦明。”

工作人员在本子上翻找了一下，找到秦明的信息，但他还得再验证一下。

“请报出身份证号的后六位。”

“5665。”

工作人员点头，指着身后的面包车说道：“你先上车，还差几个人就够一车了。”

秦明点头，他倒不担心这些人是假的。

节目组肯定要安排人来机场接机，举着个半人高的牌子，要是假的，早就被节目组报警处理了。

打开车门，车上已经坐了三个人，目光齐刷刷的看向秦明。

秦明微笑回应，钻进车里。

“靠后坐啊。”

司机叮嘱了一句。

秦明闻言，把放在靠门位置的背包，又提起来，坐到了后面一排的位置。

“大家好，我叫秦明。”

秦明自我介绍道，脸上满是友善的笑容。

三人只是点头回应了一下，就低头看着手里的歌谱。

明天就要正式录音，必须得抓紧时间研究一下歌谱，看看还有没有可以改进的地方。

秦明只觉无趣，便也从背包里拿出自己的歌谱，装模作样的看了起来。

其实，看了和没看差不了多少，这份歌谱，他从写好到现在，至少翻阅过一千次。

这首歌该怎么录，心里都早已想清楚明白。

那三个哥们应该和他差不多，只是，面对人生的转折点，大家还是不由自主的紧张起来，想做到尽善尽美。

过了约有半个钟头，陆陆续续上来六个人，凑够十人，面包车驶离机场。

……

“哎，怎么停网吧门口了？”

“师傅，你这会该不会是要去上网吧？”

“这可不兴干啊！师傅你得先送我们去节目组。”

面包车在一家网吧门口停了下来，车里的人顿时不乐意了。

“吵什么吵？”

司机转头怒喝一声，车厢内顿时安静下来。

“先上车的，现在也先下车，按顺序来。”

司机的大光头，反射出一股锐利的光亮，“我记性很好的，谁要是敢插队，直接最后一个下。”

“不是，你至少要送我们到节目组，再把我们放下车吧？”

有人不满的说道：“你就在这把我们放下，要是耽误我们录制节目怎么办？”

“节目组请你开车，你就是这样做的吗？”

“你信不信我投诉你！”

司机：“……。”

摸了摸自己的光头，脸上满是无奈。

“是节目组的外联，让我送你们来这里的，他们现在就在网吧里，具体做什么我不知道。”

“反正，你们现在必须按照上车的顺序下车，不能插队，乱插队的，直接最后一个下车。”

众人面面相觑，司机的表情很真诚，不像是在说假话。

但是，他们不是来录节目的吗？怎么让他们去网吧？去录影棚才是正常情况吧？

一连串问号，在他们头上飘过，他们还想多问几句，但司机已经不耐烦了。

“快点下车，我还得接着去机场接人呢！你们别耽误我的工作。”

司机拍着方向盘，大声喊道。

众人无奈，只能按照司机的意思，按上车的顺序往外走。

……

“名字。”

秦明下车，撩开网吧门口的挡风帘走进室内，门口守着的工作人员，立即向他询问道。

“秦明。”

他条件反射般的回道。

“你去四号机。”

工作人员记下他的名字后，指着一台电脑说道。

秦明疑惑的看着，这是怎么回事？录节目之前，先让选手撸一把游戏，放松一下？

这么人性化的吗！

“赶紧过去，后面人进来了。”

工作人员催促道。

秦明连忙一头雾水的走向四号机。

电脑已经开机，屏幕上显示着一个已经打开的文档。

“桌面上有一个名字《候选歌手》的文件夹，里面有一千名歌手的demo片段。

请试听歌手demo，确定自己的意向歌手，并记录下他/她的编号，向收银台的工作人员报备，她会帮你预定这位歌手的档期。

每位候选歌手，只有一次被选机会，一旦被别人选走，你就无法选择。

开始你的成名之旅吧！”

秦明看完后，脸上露出一目了然的神色。

他明白为什么要带他们来网吧了。

晋级的选手有一百位，如果一个个的面试歌手，估计一个星期，也不一定能把所有人的录音歌手定下来。

节目组的人打电话给他的时候提过，节目的进度，比预期的慢了很多，现在正拼命的赶进度。

花一个星期时间面试歌手，节目组无法接受。

只能退而求其次，用试听歌手demo的方式，来确定录音歌手。

但节目组没有一百台电脑，供选手使用，只能包下网吧的电脑，凑活一下。

戴上耳机，点开文件夹。

“男声”，“女声”。

继续点击“女声”，弹出一个新界面，上面满是音频文件。

想了一下，秦明决定按顺序，从第一个音频开始听起。

……

魔海音乐学院。

男生宿舍。

张智杰焦急的转着圈圈，手里紧紧攥着手机。

嘴里不断重复着：“怎么还不打电话，怎么还不打电话，……。”

他已经知道节目组确定了晋级名单，但他等了两个小时，就是没等到节目组通知他晋级的电话。

他那天回学校后，立即收到了一个警告处分。

若不是他的导师求情，恐怕一个记过跑不了。

但警告处分已经足够压的他喘不过气了。

再加上得罪了林岩和刘培，他以后在娱乐圈里寸步难行。

唯一的破局点，就是在《夏国好歌曲》这个节目上，闯出名头。

只要有了名气，就会有公司愿意要他，就会有歌手愿意唱他的歌，他的人生，依旧可以璀璨起来。

----------------------------------------

第507章 不可能！绝对不可能！

“你能不能别跟那转了？我都快被你转花眼了！”

舍友忍不住抱怨道。

张智杰已经连着转了一个多钟头，原本体谅他的心情，没想管他。

可这一直在眼前晃，嘴里还不停念叨，实在烦的紧。

张智杰这会心里正七上八下，焦躁不安，只有找点事做，才能稍微纾解些许。

被舍友这么一抱怨，他心里立时一股无名火冒起，直欲争辩几句。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

一阵急促的电话铃声，张智杰立时将手机举至面前，瞬间忘了刚还想与舍友争辩。

可手机屏幕却是漆黑一片，并没有电话打入。

“喂。”

“是我，是我。”

“我晋级了，我真的晋级了？”

“有有，我有时间，我马上过来！”

舍友挂断电话，快速穿好衣服，翻身下床，就欲朝门口冲去。

“等等！”

张智杰突然快走一步，看在舍友面前。

“你刚才跟谁打电话呢？什么晋级？你晋级什么了？”

舍友伸手，准备将他拨开，谁他妈有空回答你的问题。

张智杰哪容他就这么轻易离开，双手抓住舍友的胳膊不撒手，“你说清楚再走！”

“张智杰，你能不能别撒泼！”舍友恼火的斥道。

“我不管，你今天必须跟我说清楚了，不然你哪也别想去！”张智杰直接耍起了无赖。

草！

舍友忍不住暗骂一声，这张智杰真是有够不要脸的，他只恨自己不是刘培，不然借张智杰十个胆子，也绝对不敢这样。

“我也投稿了《夏国好歌曲》，刚才的电话，是通知我晋级了的。”

“你赶紧放手，我还赶着出门。”

张智杰双手缓缓松开，眼中闪过一抹绝望。

舍友都接到晋级电话了，他却一点动静都没有，这什么意思？他没有晋级吗？

不可能！

绝对不可能！

他的专业课成绩，在整个作曲系，都是数一数二的。

舍友的成绩只是处于中游水平，都能晋级，他绝无可能落选！

肯定是节目组暗箱操作，把他的名额拿掉了！

还说什么公平公正，狗屁，都是狗屁！

张智杰心里不断怒骂着，他现在想把目之所及的事物，全都砸个稀巴烂！

舍友见张智杰松开手，迅速转身冲向门口，生怕再被张智杰缠上。

……

“玲玲，你一定会后悔的！”

一个年轻人，站在机场门口，仰头看着天空，大声喊着。

周围的人纷纷侧目，倒没有人觉得他是神经病，或者素质不行。

这很明显是一个被伤害了的舔狗，心里愤懑，吼几句发泄一下，实属正常之事，不必太过苛责。

年轻人也不在意他们的眼光，在家里颓废的这些年，他连父母的眼光都不在意，更不可能在乎外人怎么看他。

“夏国好歌曲。”

目光巡视一圈，立时看到了节目组的牌子。

赶紧上前，“您好，我是来参加节目的。”

“姓名和身份证后四位。”工作人员例行询问。

“潘石，3229。”

工作人员确认无误，便让他上了在一旁等待的面包车。

……

“我选女声，257号。”

秦明走到收银台，报上自己选好的录音歌手。

工作人员立即记下，说道：“你稍等一会，人数够了，会拉你们去下一个地方。”

秦明点头，找了一张椅子坐下，他是第二个选好歌手的，跟他一批来的，还有八个没选好。

他们这一批来了后，网吧里陆陆续续，又来了两批人，还好机子够多。

“大家注意一下，女声257号已被选走。”

“大家注意一下，女声257号已被选走。”

……

工作人员用网吧的广播系统，播报着候选歌手少了一位的事情。

网吧里正在听demo的选手们，反应各不相同。

第一批来的，他们大都已经听过女声257号的demo，不符合他们的要求。

第二批和第三批的选手，他们大都没来得及听到这位歌手的demo，说不定这位歌手，就刚好适合他们的歌，心里都有点可惜。

广播放着的同时，两位工作人员开始逐台电脑操作，将女声257号的音频文件删除，免得后面来的选手不知道，浪费时间。

……

天星娱乐。

各大练习室内，满满当当的都是人。

今天公司要求所有练习生都来公司待命，因为《夏国好歌曲》的参赛选手，会在今天确定参赛作品的录音歌手。

原本大家是不怎么在乎的，毕竟这些选手，可能连初级作曲人都不是。

报名候选歌手，也只是响应艺人部的要求，录首歌也花不了多少时间。

但现在不同了，《夏国好歌曲》的热度出人意料的高，如果能演唱选手的歌曲，多少也能蹭点热度，对于以后的发展，肯定大有裨益。

因此，所有人接到公司的通知后，没一个人拖拉，都第一时间来到公司，按照节目组的分组，待在各个练习室内等待消息。

……

节目组的工作人员走进二号练习室，里面喧嚣的聊天声，瞬间停止。

“陈紫萱，陈紫萱在哪？”

工作人员举目四望，大声询问道。

人群中，缓缓举起一只小手。

“我在这。”

陈紫萱大声应道。

工作人员循声看去，只看见了一只手，其它部位，都隐没在人群中。

“让一下，让一下。”

陈紫萱分开面前的人群，挤了出来。

“您找我有什么事吗？”

工作人员愣了下，咋混进来个小孩啊！这有一米五吗？

见到工作人员的表情，陈紫萱的视线，不禁转移到了地板上。

她的身高，一直是她最自卑的地方，跟人面对面的时候，总是要仰望别人。

工作人员意识到自己，似乎表现的有些明显，可能伤害到了陈紫萱，心中顿生愧意。

连忙挤出一个最灿烂的笑容，说道：“恭喜你，你被作曲人选中演唱歌曲。”

可能是想让陈紫萱开心一些吧，工作人员又补充了一句，

“你将要演唱的歌曲，可是以海选第六名的成绩晋级初选的哦！”

陈紫萱脸上的难过，瞬间一扫而空。

第六名啊！

一万首歌里的第六名，这是她能唱的歌吗！

----------------------------------------

第508章 这种事，看天分的！

魔海音乐学院。

张智杰躺在床上，不知道该何去何从。

他现在可以肯定，绝对无法入职三大娱乐公司，只能进一些小公司。

但他没有名气，即使去了那些小公司，他也得从最底层做起。

若是他得罪林岩和刘培的事，被好事之人传播，他很可能连小公司都进不了。

唯一的破局之法，就是在《夏国好歌曲》这个节目上闯出名头。

可现在连第一步晋级初选，都被林岩这个卑鄙之人掐死，让他的作品，连展示的机会都没有。

他想过找媒体曝光黑幕，可他只是一个小小的作曲系学生，根本就没人会信他的话。

林岩的形象，实在太好了，他用脚趾头想一下都能想到，大众肯定会更相信林岩。

而且，节目组只要把他做的事情公开，他就真的死无葬身之地，以后连小公司都别想进去，也不会有歌手愿意唱他的歌。

“真的要进厂打螺丝吗？”

张智杰眼里满是不甘，他爸妈就是打螺丝的，每天困在流水线上，一天十个小时站着，活动范围，半米之内。

每天只是麻木的装配着一个个零件，重复着相同的动作，他们自己也成了零件。

他绝不想自己再经历那样的生活！

可现在的情况，不是他不想就行。

他是作曲系的学生，不像声乐系，再如何，以后还能找个小学当音乐老师去，开个补习班什么的，也没太大问题。

作曲系的能干啥？开补习班教小孩写歌？

如果在那些小公司混不出头，他除了进厂打螺丝外，似乎也没其他路能走。

“该死的林岩，我只是个小人物，为什么要这么计较，一点气量都没有！”

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

张智杰有气无力的拿起手机，随手接通电话。

“喂。”

“请问是张智杰先生吗？”

“是我。”

“您的作品，已晋级《夏国好歌曲》初选，现在需要您过来确定录音歌手，您能过来吗？”

张智杰一个鲤鱼打挺，惊诧道：“我晋级了？”

“是的，您已经晋级初选。”

听着这天籁之音，张智杰直觉一股酥麻感，从尾椎骨直冲后脑勺，脸色瞬间红润不少。

“因为节目的进度比较急，今天就要确定录音歌手，我现在给您发集合地址，请尽快赶来。”

工作人员说道。

张智杰疯狂点头，兴奋道：“我有时间，我有的是时间，我马上就来。”

“好的，请注意查收短信。”

“等等。”

工作人员正准备挂断电话，张智杰突然出声道。

“有什么事吗？”工作人员很有耐心的问道。

这些晋级的选手，以后说不定哪个就是行业翘楚，本着不得罪人的原则，工作人员的态度，很是和蔼可亲。

“我舍友也晋级了，但他比我早一个半小时收到通知，这是为什么？”张智杰略有些不满的问道。

节目组这也太离谱了，同样都是晋级，怎么他就晚了这么久才接到电话，搞的他都差点抑郁了。

他刚才第一时间的想法，是节目组故意整他，但很快就被他否定。

节目组要整他，直接让他落选就是，没必要在这种小事上，给他上眼药，不然，也显得太小家子气了。

他不觉得节目组有这么小气，实际上，他现在觉得节目组，或许真的公平公正，心里甚至都有点信赖。

但他Emo了一个多小时，不找个说法，心里实在不爽。

“我们在什么时间通知选手，是提前安排的。”

“由于晋级的选手来自全国各地，无法在同一时间赶到，但节目的进度又比较急，为了保证排名靠前选手的利益，

我们在综合考虑了选手所在地远近，并结合选手的排名，制定了通知顺序。”

“您的舍友先收到通知，是因为他的排名比较高。”

张智杰如遭雷劈，工作人员的意思，他听明白了，他的排名比舍友低。

而且，他们都是在魔海，可他却晚了一个半小时才收到通知，恐怕排名低的不是一位两位。

这让让无法接受！

“不可能，我怎么可能会比他的排名低！”

“我专业课成绩第三，他连前三十名都进不了，我不可能比他差！”

“你们是不是搞错了？”

张智杰瞪眼说道。

被谁比下去都行，被身边的人比下去，那可就太难受了，还是一个一直不如自己的人比下去，更是让人抓狂。

“专业课的成绩不能代表一切。”

工作人员的耐心非常的足，选手都已经差不多通知完了，他不介意和张智杰说道一下。

“林老师他都没学过作曲，但是娱乐圈，有几个人敢说在写歌这方面，比林老师强的？”

“那些曲圣，又有几个读书的时候，天天拿第一的？”

“这种事情看天分的！”

“张智杰先生，你还是尽快调整好心态，赶紧过来选歌手吧，纠结这种事情，没有意义。”

工作人员发表了一通自己的见解，临了，还劝慰了张智杰一句。

“谢谢。”

张智杰挂断电话，沉默的站着。

工作人员的话，让他突然明白，他一直引以为豪的成绩，可能算不上什么。

他想起了导师的话。

“成绩好，基础扎实，写一首能听的歌，很容易。

但想写一首能打动人心，人气爆棚的歌曲，往往需要的是刹那间的灵光一现。

再扎实的专业知识，没有那灵光一现，也是无用武之地。”

难怪导师一直不愿意帮他写推荐信，估计是觉得他以后难有发展，不想消耗自己的人情。

……

天星娱乐。

“(⊙o⊙)哇，好气派的大楼！”

“我们以后能在这里面工作吗？我真的好想在这里上班啊！”

“能通过初选的话，应该就可以了。”

“肯定可以的！”

秦明听着大家发出的惊叹，他的眼里，也升起一股名为希望的光芒。

曾经的他，只能在梦里想象着自己在这里工作，而今天他终于能够亲自进去看一看了。

“大家跟着我走，不要到处乱跑，明白了没有？”

节目组的工作人员，对着众人大声叮嘱道。

第一批选录音歌手的选手，选好歌手后，就被直接带到天星娱乐。

他们将在天星娱乐与自己选好的歌手见面，交流自己的想法，指导歌手熟悉歌曲。

第二天，将会正式开始录音。

----------------------------------------

第509章 手里有钱，心里不慌。

安省电视台。

“赵台长，银行的贷款，批下来了！”

张霖泪流满面的冲进赵炳铭的办公室，兴奋的吼道。

“真的？”

原本埋头苦思的赵炳铭，立时站起。

“真的批下来了，比我们要求的还多了五千万，总共批了三亿。”

“嘭！”

赵炳铭重重的捶了一下桌子，脸上满是难以掩饰的激动。

原本以为，有电视台的办公大楼做抵押，贷点钱出来，应该是很容易的事情。

但是，情况出乎他们意料的难，银行对此兴趣缺缺。

一开始他们还不明白原因，后来才知道，银行方面担心这是公家的财产，若是安省电视台还不上钱，银行也不敢赶人，不好收楼。

到时候这笔贷款，说不定就会成为呆账。

银行哪能做亏本的买卖？

所以，他们的贷款申请递上去后，银行连理会都懒得理会，若不是赵炳铭级别摆在那，银行方面估计连申请的机会，都不给安省电视台。

无法明着拒绝，就只能拖了。

赵炳铭知道情况后，也只能徒呼奈何。

钱在人家口袋里，人家不借，他总不能去抢吧？

好在《夏国好歌曲》未播先火，让赵炳铭有了点底气，直接去找老领导帮忙。

老领导一开始是生气的，责问赵炳铭怎么敢如此乱搞，竟然敢把连安身立命之所，拿出去抵押贷款！

这若是还不上钱，楼被银行收走，赵炳铭工作肯定得去守大门去。

但在了解《夏国好歌曲》的热度后，老领导痛快答应了赵炳铭请他帮忙打招呼的要求。

他也意识到了，这是一个改变安省电视台情况的机会。

而且，现在节目热度已经起来，投钱进去亏了的可能性不大，不算是什么高风险的事情。

关键是不用省里出钱！

有了老领导帮忙，银行方面依然卡了两天，确定《夏国好歌曲》的热度一直在持续，才在今天正式批准放款。

赵炳铭几乎要热泪盈眶，虽说林岩没有催他拿钱，但越是这样，他心里越是过意不去。

“银行的钱到账后，立即让财务转一亿给《夏国好歌曲》节目组，这个钱拖太久了！”赵炳铭说道。

张霖点头，这个钱确实不能再拖了。

“还有，大家伙的工资，全都补上，多给百分之二十。”赵炳铭豪横的说道。

工资缺口，赵炳铭一直没找到钱填补，只能有多少先发多少，这会总算是有钱补上了。

张霖脸上闪过一抹喜意，为了能尽量给底下的员工发足工资，赵炳铭这个台长带头，延后拿工资。

张霖作为管理层之一，自然得响应赵炳铭的号召，工资一分都没拿。

换做其它电视台，一点工资，管理层还真无所谓，大家随便捞点油水，就够吃饱穿暖了。

但在安省电视台不行，因为你根本找不到能捞油水的地方。

不管高层还是基层员工，大家都是靠工资过日子。

都22号了，工资还没发到手里，张霖这几天过的，也有点吃紧了。

“你去安排吧。”赵炳铭挥手说道。

张霖点头，他除了担任购销中心主任一职外，还兼管财务处。

安省电视台的管理层配置，极其精简。

台长，副台长，再就是张霖，三人管理着所有业务。

副台长基本处于养老状态，不怎么管事，台长赵炳铭天天琢磨着去哪搞钱，压根没精力具体管理台里的工作。

一般只把握大方向，交代一句，让张霖自己看着办，底下人汇报，也是找张霖汇报，张霖能自己处理就自己处理，实在处理不了，才会上报给赵炳铭定夺。

他不是台长，但一直干着台长的活。

“台长，我有一个想法。”

赵炳铭笑着说道：“你说。”

安省电视台如今能看到翻身的希望，张霖居功至伟。

若不是当初他坚决要求和林岩合作，签下林岩的电视剧，安省电视台现在也不可能和林岩合作搞综艺节目。

这个翻身的机会，也不会掉到安省电视台头上。

“今晚那边，不是马上就要开始录音了吗？”

张霖笑了笑，说道：“我想把晚间的黄金时段空出来，让林岩拍摄一些选手录音的视频资料，剪个先导片出来先播放。”

“以现在节目的热度，即使只是先导片，收视率应该不会太低。”

赵炳铭沉思片刻，“这种事情你自己把握，不用问我。”

张霖点头，转身离开办公室。

……

天星娱乐。

“林老师，那六位歌手都过来了，就在门口，让他们进来吗？”

小姚指着办公室大门，轻声对林岩说道。

“让他们进来吧。”

这六位歌手，因为《夏国好歌曲》而推迟录歌计划，林岩承诺过要给他们每人补偿一首歌。

小姚打开办公室的大门，六人鱼贯而入。

“你们每个人都展示一下自己的嗓音条件，以及擅长的曲风，我会尽快将歌曲写好交给你们。”林岩笑着说道。

六人皆是难掩激动之色。

林岩可是很久没给人写歌了，平时求都求不到的机会，只是因为晚一天录歌，就落到自己头上。

天上掉馅饼，也不过如此了吧。

六人当即按照咖位大小，全方面的展示了一下自己的实力。

林岩拿笔，在笔记本上时不时的记一俩笔，实际上，他啥都没写。

现在只不过是在走流程，他不面试一下歌手，就把歌给他们，会被人诟病敷衍，有时候，一些必要的流程还是得走的。

“好了，你们回去等消息吧，歌写好了，我会让小姚交给你们的。”

待六人都展示完，林岩下了逐客令。

小姚适时的开门，六人也识相的离开，一切都是那么丝滑。

“系统，我要普通定制歌曲。”

----------------------------------------

第510章 涨价了

“系统，我要使用普通歌曲定制功能。”

林岩闭上眼，脑海中立即弹出普通歌曲定制的界面。

系统：“请选择定制等级。”

林岩想都没想，直接说道：“初级歌曲定制，直接给我定制六首出来。”

只是补偿一下，没必要整中高级的定制，那太浪费了。

“好的，六首初级定制歌曲，扣除宿主三千万资金。”

“歌曲资料已发放，请注意查收。”

林岩眉头轻挑，他觉得好像有什么地方不对劲。

定制六首歌，还是初级歌曲定制，怎么这么贵？

“系统，你是不是搞错了？一首歌五百万？”

系统：“没有错，现在使用初级歌曲定制一首歌，需要五百万元，中级歌曲定制一千万元一首，高级歌曲定制两千万元一首。”

卧槽！

林岩直接从椅子上跳了起来，这他妈涨的也太狠了！

“你要涨价我没意见，但你翻着跟头涨，一下子涨了十倍不止，太过分了！”

林岩愤怒的指责道。

哪有这样做生意的！

定制一首歌上千万，可一首歌给他带来的收益，也就这么多，说不定还没这么多。

系统这是要把收益全部压榨干净，吸干他最后一滴血！

系统：“请宿主不要激动，系统也是迫不得已才涨价的，绝对没有黑宿主一分钱！”

“呵呵！”

林岩冷笑一声，他第一次听说涨价还有迫不得已的，资本家的嘴脸，显露无疑！

“我听你狡辩。”

系统：“系统近段时间受到的愿力持续减少，经过系统调查，发现受到帮助的人，虽然还会产生愿力，但相比之前，大幅减少。”

“即使是第一次受到帮助的受助者，产生的愿力，也远不如之前，大约只有五分之一不到，而这种现象，几乎存在于所有受助者身上。”

“现在，相同单位的资金所能产出的愿力，不到之前的十分之一，系统不得不提高服务单价，请宿主理解，这是迫不得已的选择。”

林岩皱眉，做沉思状。

他大概明白系统的意思，就是钱不值钱了，得需要更多钱，才能买到一样多的东西。

可是，他有一点不明白。

一直受到他的救济的人，愿力逐渐减少，这个他能理解。

刚受到帮助的时候，肯定是激动，开心，感激，这时候产生的愿力最多。

随着时间流逝，心情平复下来，愿力减少，是可以预见的事情。

甚至，当受助人习惯被帮助后，可能还会觉得是一件很正常的事情，心里不再有一丝波动。

但是，现在就连第一次受到帮助的人产生的愿力。也急剧减少，这就让他难以理解了。

一个两个还可以说是个例，但系统说的是几乎所有，这是普遍现象。

为什么？

难道“感恩”，这种人类最朴素的情感之一，在那些人身上消失了？

“系统，这一切总有原因，你应该知道是为什么吧？”

“宿主，你确定想知道？”

“确定。”

林岩双眼一黑，紧接着，他感觉自己的意识，似乎脱离了自己的身体。

一转眼，他出现在了一间女生宿舍里，房里一个女孩，正愁眉苦脸，时不时低声叹气。

“这是一位即将受到帮助的受助人，再过一会，她就会接到林岩基金会的电话，告知她，她的救济申请通过，将会给她发放救济款。”

“你看完她的反应，应该就能明白，为什么现在，第一次受到帮助的受助人，产生的愿力，也大幅减少了。”

林岩点头，系统挺会玩啊，直接给他来了个沉浸式体验。

“啊，我的申请批准了？谢谢，谢谢。”

“嗯，我会努力学习的，谢谢你们的帮助！”

女孩满脸激动之色，不停的说着感谢的话。

但是，挂断电话后，她的面色，立即平静下来。

林岩眉头轻皱，这平静的也太快了，不应该蹦几下吗？

“搞什么嘛！现在才通过，搞得我都快拖了一学期的学费。”

“还让人来学校核实，丢死人了！”

女孩突然抱怨起来，差点没把林岩气的，吐出两口老血。

你他妈拿着老子的钱交学费，竟然还敢抱怨？能要点脸不？老子欠你的不成？

“你知足吧，这钱跟白捡的差不多，又不用你以后还。”

“人家这么无私的帮你，还有什么好抱怨的。”

舍友有些看不过去，说了一句。

“不帮我，也得帮别人啊！”

女孩撅着嘴，说道：“真要帮我，就把我后面几个学期的学费都给我，扣扣嗖嗖的，一个学期一个学期的给，每次都要申请，他们审核的速度还超慢，烦死人了。”

舍友摇了摇头，不再与她争辩。

“系统，你马上调出这个人的资料，通知基金会的人，给我取消对她的帮助！”

林岩大为光火，怎么还能有这种人？

“宿主，还是算了吧，现在能收到多少愿力算多少，剔除这部分人，以后各项服务的价格，会变得更高。”

“那些受到帮助的人，都是这样？”林岩瞪眼道。

“这位的反应，算是比较极端的类别，大多数人的想法，是觉得受到你的帮助，是一件很正常的事情，并不出乎大家的预料。”

“因为你给大家的印象，就是如此。”

“他们如果受到一位完全陌生的人的帮助，也许会更加感激，但受到你的帮助，只会觉得你是个好人，会感激，但更觉得是理所当然。”

“正如那位女孩说的，不帮她，也会帮别人。”

“当你做的事情，符合大家的预期的时候，引起的震动，就会小很多。”

倦怠期！

林岩脑子里突然冒出了这个词。

大家已经习惯了他的付出，对此司空见惯，不再惊奇。

“有没有解决办法？”林岩问道。

一首歌上千万的费用，他实在吃不消，必须得想办法，提高收益比。

“若继续使用现有模式，这一问题无法解决，这是人类的本性，系统改变不了人们的思想。”

“建议宿主尽快开启人气值模式，到时可以用人气值使用各项功能，可规避这一问题。”

系统的办法简单粗暴，直接换一个赛道。

林岩翻了个白眼，“十个亿呢！我不知道什么时候能凑够。”

“现在十亿不够了。”

系统纠正道：“按照目前的情况，若要完成模式转换，至少需要八十亿资金，才能获取足够的愿力，支持转换进程。”

“八十亿？”

林岩惊呼道：“我他妈去抢吗？”

“建议不要做违法犯罪的事情，另外，单靠抢，应该抢不到八十亿。”系统冷静的分析道。

“滚！”

----------------------------------------

第511章 我要让世界充满爱

“你确定一定要八十亿？”

虽然系统从来不跟他开玩笑，但他还是想再挣扎一下。

实在是八十亿这个数字，太吓人了！

已经堪比一家超大型公司，一年的纯利润了。

“至少八十亿，若是单位资金获取的愿力继续减少，这个数额还会有调整。”

林岩眼前一黑，他的意识，被系统送回了自己的身体。

睁开眼，看着偌大的办公室，林岩面色凝重。

按照目前的情况，恐怕很快就会赚钱的速度，赶不上花钱的速度。

歌曲定制价格再涨一倍，将会变得无利可图，甚至还得倒贴钱。

歌曲定制如此，剧本啥的，肯定也涨势喜人，他连看一眼的勇气都没有，担心自己心脏病发。

另外，关键的问题是，他没法拿钱买命了，生命能量的价格，估计已是他无法承受之重。

要是不在系统模式转换之前，解决愿力减少的问题，他连小命都保不住。

“系统，出了这么大的问题，你怎么都不提醒我一声？”林岩抱怨道。

系统：“这不在系统的职业范围内，系统没有义务提醒，需要宿主自行提问。”

林岩眉目一肃，说道：“你能不能有一点主观能动性？”

“要不是今天凑巧发现，等我需要购买生命能量的时候，发现买不起，我岂不是只能等死了？”

“我是你的宿主，我们俩是共生关系，…。”

系统：“首先，纠正一下宿主的观点，我们不是共生关系，宿主死亡，系统可以离开，找寻下一任宿主，只是需要从头开始罢了，其它地方并不会有太大影响。”

37度的嘴，怎能说出如此冰冷的话语！

林岩捂着胸口，痛惜不已。

原本以为和系统相处了这么久，感情已经培养出来了，没想到系统竟然如此无情！

“等一下！”

林岩突然想到一个不对劲的地方，“第五轮竞演的时候，各项服务的价格不还是正常的吗？这才几天，怎么会突然涨这么多？”

“不应该是缓缓上涨吗？”林岩大声喝问道。

人的思想转变，是一个渐进的过程，单个人可能会因为一些事情，突然性情大变。

但整个群体，只能是潜移默化，绝无可能突然变脸。

“系统一直有储备愿力，以备不时之需。”

“单位资金获取的愿力高于平均值时，系统会将多余的愿力储备起来，单位资金获取的愿力低于平均值时，系统会用储备愿力贴补，尽量维持各项服务的价格稳定。”

“但现在，储备愿力都已经贴补完，系统无任何愿力储备，无法维持收支平衡，所以系统只能涨价。”

亏本的买卖，谁都不愿意做，系统也一样。

林岩没话说了，摆在他面前的，似乎只有一条死路。

昨天还意气风发，准备大展宏图，今天就要担心，马上要被埋进土里了。

人生的大起大落，真特么刺激。

都他妈怪那些白眼狼！拿着老子的钱，竟然认为是理所当然的事情，这些人的脸皮，怎么就这么厚呢？

他现在真的很想让基金会，把那些人的救济款都停了，暂停基金会的业务。

让那些白眼狼拿不到钱干着急，急死他们。

但是这么搞，等待他的，估计会是无数的骂声。

而且，他还得靠这些人产生的愿力，购买系统的各项服务。

真要是这么搞了，以后能收到的愿力，恐怕会变得更少。

做一百件符合人们心意的事情，大家赞美不断，但只要有一件不符合人们的预期，马上就能把你骂成狗屎。

这一点，全世界都一样。

林岩摇了摇头，真是倒了八辈子霉了，如果系统一开始就是人气值模式多好，穿越过来的时候，也不给他一个选择的机会，奶奶个熊！

“嗒嗒。”

小姚走进办公室，“林老师，夏国作曲协会邀请您参加下个月举行的全球作曲人交流会，您要去参加吗？”

“在哪举行？”

“美丽国。”

“不去。”

林岩现在烦的要死，哪有空跑美丽国参加什么交流会。

在林岩看来，这就是一群人的吹牛大会，去了也是浪费时间。

“那我替您拒绝了？”

“嗯。”

林岩挥了挥手。

小姚微微躬身，离开办公室忙活去了。

“美丽国？”

林岩脑中突然闪过一个想法。

目前为止，接受他帮助的受助人，都是夏国人，之前他一直没怎么在意，帮夏国人，理所当然的事情。

但现在，夏国人已经没法再给他提供足够的愿力，他得把目光往外看了。

“系统，把帮助对象换成外国人，是不是也能获得愿力？”

林岩还得确认一下，要是只有夏国人能产生愿力咋办？

“可以，只要是人类，就能产生愿力。”系统给了肯定的回答。

“外国人并没有接受过我的帮助，如果我现在去帮他们，获得的愿力，能不能达到我刚进入娱乐圈时的程度？”

林岩颇为期待的问道。

系统没有秒回，等待了约有十分钟后，才回道：“系统刚才实验了一下，这个方案是可行的。”

芜湖~。

柳暗花明又一村，天无绝人之路！

“系统，以后我拿出的钱，不要汇到基金会，哪里的愿力多，你就给我投到哪里。”

“我要让这个世界充满爱！”

“另外。”

林岩眯眼说道：“你尽快把价钱给我调回来，一首歌上千万，打劫都没这个离谱的！”

----------------------------------------

第512章 亏到姥姥家

“总算抄完了。”

林岩放下笔，看着面前六首歌曲，喉咙跟进了一只苍蝇似的。

这六首歌，花了他整整三千万！

再加上损失的邀歌费，这次的损失，差不多四千万。

而这一切换来的，仅仅是让23号录歌的六位艺人，延迟一天录音而已，真真是亏到姥姥家了。

按了一下桌子上的呼叫器，小姚立即开门进来。

“你叫他们过来拿。”

林岩将六张歌谱递给小姚。

“他们一直在外面等着呢。”小姚笑着说道，说完，转身离开。

谁不知道林岩是个快枪手？

六人在展示完自己的嗓音条件后，就一直待在林岩办公室附近溜达，时不时过来看一眼。

他们想第一时间拿到歌谱。

……

“这是林老师给你们写的歌曲，每张歌谱上，都标示着演唱者的姓名，你们自己分了吧。”

小姚刚关上办公室的门，六人就凑了上来，她也不废话，直接将歌谱递给他们。

二线歌手周坤当仁不让，伸手接过歌谱，他是在场六人里，咖位最高的。

“这是你的。”

“给你。”

周坤将歌谱一一分给五人，然后迫不及待的看起了自己的歌。

粗略看了一眼，周坤眉头轻皱，林岩给他写的歌，大概相当于高级作曲人的水准，这与他的期待，相差的有点多。

以他的咖位，找高级作曲人邀歌，还是很容易的，并不缺这种质量的歌曲。

但他想拿到顶级作曲人或者曲圣的歌，难度就非常大了。

那些作曲人写的歌，不知道被多少歌手盯着，写一首出来，众人都来不及看一眼，就会被某位大咖收入囊中。

除非他被公司列为重点培养对象，由公司出面，帮他向顶级作曲人或者曲圣邀歌。

很明显，他不是。

本以为这次走了狗屎运，竟然得到林岩亲自出手，给他写歌的机会。

没想到，林岩只是敷衍了事，写了一首不算好，也不算差的歌给他。

“小姚姐，麻烦您把林老师的收款账号给我，我好把邀歌费转给林老师。”周坤笑着对小姚说道。

小姚由于是林岩的经纪人，在公司里的地位水涨船高，一般职员和咖位稍低的艺人见到她，对她的称呼，统一变成了小姚姐。

刚开始她还不习惯，一直试着纠正，但大家并不理会，久而久之，她习惯了，也就放弃了。

不过她很郁闷，她的年纪并不大，天天被人姐来姐去的，无端端感觉大了十好几岁。

“这六首歌，是林老师补偿你们的，不需要邀歌费，你们只需要签分成协议就行。”

小姚说着，走回工位，拿了六份分成协议出来，“林老师的信息都已经填好了，你们把自己的填一下，我再拿去财务部备份一下，就可以生效了。”

六人面面相觑，显然，他们没想到林岩竟然不要邀歌费。

林岩现在的邀歌费，已经涨到了两百万一首。

想让他帮你写歌，先打两百万过去，什么时候写出来不保证，写的歌好不好不保证，哪怕写出的歌，质量只相当于初级作曲人的作品，这两百万也不能退。

就这，还得看林岩愿不愿意呢！

他要是不愿意，你连给他打钱的机会都没有！

周坤就属于，他想打钱，林岩都不愿意收的那种。

“真的不用邀歌费？”周坤确认道。

一人两百万，六个人就一千两百万，这可不是一笔小数目，相当于周坤这个二线歌手一年收入的一半了。

“不用。”

小姚有些不满：“林老师说了不用，还会骗你们不成？”

“没有，没有。”

“林老师果然大气！”

……

六人连忙附和，能省两百万下来，他们求之不得。

除了周坤外，另外五人对自己的歌，都非常满意。

他们没有周坤的咖位，平时找高级作曲人邀歌可不容易，现在白得一首高级作曲人水平的歌曲，高兴还来不及呢。

周坤这会也将提着的心放下了。

林岩如果要邀歌费，他很可能得亏钱。

因为林岩歌曲的销售分成，是林岩九，歌手一。

一首高级作曲人水准的歌曲，销售额一般不会超过一千万，音乐平台分走五百万，就只剩五百万。

其它七七八八的费用扣一下，最终能剩三百万拿来分就不错了。

按照分成比例，他最后到手，说多了三十万。

如果拿给林岩两百万邀歌费，就意味着他得倒贴一百七十万。

所以他在见到歌曲质量，只是相当于高级作曲人的水准后，才会皱眉头。

说好的补偿，怎么变成我贴钱了呢？这不玩我吗！

还好林岩没收邀歌费，不然，他哭都没地方哭去。

整个天星娱乐，敢欠林岩钱的人，还没出生。

他就算心里再不爽，如果林岩要收邀歌费，他也得老老实实，一分不少的拿出来。

“大家填一下自己的资料并签名。”小姚将分成协议，逐一分给六人。

六人皆喜笑颜开接过，找了个地方，埋头填写资料去了。

……

“怎么样了？”

林岩来到练习室所在楼层，找到正在和节目组的工作人员安排工作的小钱，随口问了一句。

“现在选手已经来了七十多位，剩下的二十几位，在晚饭之前，应该都能到。”小钱汇报了一下进展。

林岩点点头，进度比他想象的快了很多。

“林总，那些练习生从早上一直等到现在，大部分都不会被选择，我们是不是该给那些落选的练习生，一些补偿？”

小钱看了眼旁边练习室内，等了一天，连厕所都不敢随意去，期待着自己被选为录音歌手的练习生，眼里闪过一丝同情。

曾经的他，也不惧苦累，只为求得一个展示自己的机会。

幸运的是，他等到了，现在还成为了执掌一个节目组的总导演。

正式有过相同的经历，他看这些练习生等了一天，一无所获，有些难受。

林岩随着他的目光看去，这些等了一天，还没被人选走的练习生，脸上的沮丧，都已快汇聚成河。

可这就是规则！

他总不能给每个练习生都写一首歌吧？

“你想怎么办？”

林岩问道。

“是不是给他们发一些钱补偿？”小钱建议道。

“他们等了一整天，总不能什么都落不着吧。”

钱？

林岩嘴角抽搐，他刚刚损失了四千万，小钱竟然要他再掏钱？

这绝对不行！

“不要跟我谈钱！”林岩没好气的说道。

小钱愣住，林岩啥时候变得这么小气了？

----------------------------------------

第513章 新综艺的畅想

“林总，不用给太多，一人五百，不三百就够了。”

虽然林岩的语气听上去很坚决，但小钱还是想争取一下。

“一人三百块，九百个人，也就三万左右，不会对增加太多成本。”小钱笑着说道。

他提出给这些练习生发点钱做补偿，主要是基于对林岩人品的认知，认为林岩不会拒绝，他才这么做。

早知道林岩不同意，他就不提了。

但现在话已出口，他也只能将错就错了。

拢共几万块，林岩应该不会有什么意见，大不了他自掏腰包。

“这不是钱的问题。”

林岩摆摆手，说道：“谈钱太俗气了，再说了，给他们几百块，能改变啥？”

“他们缺的是一个改变人生的机会！”林岩铿锵有力的说道。

“那您的意思是？”小钱疑惑的问道。

难道林岩要给他们上台的机会？

“我决定以后办一个选秀节目，让这些练习生参加，获胜者，我会给他们写歌，帮助他们出道。”林岩沉思片刻后，说道。

“林总，不介意的话，能详细说一下吗？”小钱脸上，浮现出期待的表情。

“其实也没啥，就是让这些练习生展示他们的实力，让观众选择谁可以出道，得票数最高的十个人，组成一个限定时间解散的男团或者女团。”

这是前世很流行的一个选秀模式，非常容易炒热度，观众也比较有参与感，有一种养成的感觉。

林岩刚才突然想起这一茬，就随口说了出来。

小钱低头想了一会，他并不确定这个模式能不能火，但他觉得可以一试。

“这个创意不错，但是让近千练习生上节目，是不是不太现实？”

让将近一千名练习生出现在电视节目里，还得保证每个人都能有镜头，都能展示到，还得控制节目时长，实在太难了。

林岩瞥了小钱一眼，“一千个人上节目，那每期节目，不得二十四小时，才能照顾到所有人的份量？这怎么可能！”

“我只打算让一百人上台，另外，选拔范围，不仅仅局限于天星娱乐，其它公司的练习生也可以参与。”

“但天星娱乐有保留份额，最少留三十个名额，剩下的名额，其它公司自由竞争。”

“不管是大公司还是小公司的练习生，甚至没有所属公司，自行练习的个人练习生也行。”

“啊！”

小钱惊诧道：“这不是在给其它公司做嫁衣吗？要是最后火的是其它公司的人咋办？”

林岩微微摇头，叹了口气，说道：“你这还是没格局啊！”

“不放其它公司参与，蛋糕全被天星娱乐吃了，其它公司会眼睁睁看着？他们肯定也会联系电视台，制作相同类型的选秀节目，推自己的人。”

“到时候，流量不就被摊薄了吗？”

“这种节目，只要手里有人，随时都能上。”

“我们要一开始，就把所有人都拉进来，让大家都有肉吃，才能把节目做大做强。”

“等我们的品牌打出来，以后观众只认我们，其他人再想将流量抢走，可就没那么容易了。”

小钱听明白了。

林岩的意思，是要先抢占市场，形成头部效应。

如果一开始吃独食，很容易引起其他人跟风，到时候反而谁也捞不着好。

“另外，还有一点好处。”

林岩补充道：“让其它公司参与的同时，还能通过他们的渠道宣传，能更好的拉高节目热度。”

“所有上了规模的娱乐公司，都有自己的公司粉，这些公司出身的艺人，天生就拥有一定的关注度。”

“让其它公司参与，这部分人的注意力，肯定也会被带过来，这对于节目尽快打开局面，是有好处的，相当于是有了托底。”

小钱点头赞同。

为什么大家对大型娱乐公司趋之若鹜？

除了大公司齐全的资源配套外，最吸引人的，就是这些公司粉。

他们不仅关注着那些出道的艺人，对于还没出道的练习生，他们的关心程度也不低。

很多优秀的练习生，在还没出道前，就通过这些公司粉的宣传，而有了一些名气。

小公司的练习生，不可能有这种待遇。

出道后，这些公司粉，还会自发帮他们打call，帮他们刷数据，做宣传。

他们不是某位艺人的粉丝，他们喜欢的是公司。

付出真金白银，时间精力，不求任何回报的那种喜欢。

看上去很奇怪，但这种人确实存在，人数还不少，规模越大的公司越多。

不仅是娱乐公司，其它什么汽车公司，手机公司等等，都有这种现象存在。

只是因为娱乐圈的特殊属性，导致这种现象明显了一些。

有这些公司粉的存在，大公司的练习生出道后，各项数据不会太难看，若是实力不差，很容易就能起势。

实力差不多的情况下，小公司的艺人，往往要先耗费一段时间积累基本盘，时间可长可短。

而大公司的艺人，他们一出道就有基本盘。

“对了，待会落选的人，每人发五百块补贴吧。”林岩说道。

小钱疑惑道：“您刚才不是说不要谈钱吗？”

“我想了想，你说得对，他们站一天了，什么都没落着，确实不合适。”

林岩刚刚损失了四千万，心里对“钱”这个字非常敏感，本能的抗拒花钱，想也没想，就拒绝了小钱的提议。

但这会已经缓过神来了，几万块钱，他还不至于不舍得。

“行，我待会安排财务送现金过来。”小钱点头说道。

“记住了，是发给落选的人，选上的就不用发了。”林岩强调道。

“我明白。”

小钱有点无语，选上的人还给钱干啥？他还没好心到这种程度。

----------------------------------------

第514章 想搞暗箱操作？

“安省电视台的钱转过来没有？”林岩随口问道。

他一开始转给节目组的一亿，已经花的七七八八了。

安省电视台要是再不把钱转过来，他就得被迫追加投资，可他和安省电视台签订的合作协议里，规定安省电视台只要能补足投资，就可以拿到四成的利润。

如果他再追加投资，就成了他拿钱办事，安省电视台坐收渔利，他还没一点办法。

他现在有些后悔，一开始就不该太过照顾安省电视台，另外，花钱的速度，也超出了他的想象。

一个亿的资金，才一个星期多，就几乎用完，难怪那些制作公司制作一档新节目的时候，都要想办法拉投资。

没有实力雄厚的资本方支持，一档节目很难做起来。

“我正想跟你说呢。”

小钱笑道：“我刚才收到财务的信息，安省电视台的资金已到位，总共是一亿现金，应该够支撑到节目正式上线了。”

林岩点了点头，总共两亿的投资，若是还不够，那林岩也无话可说。

只要能支持到节目第一期播出，后面就不用担心了，广告商的钱，会自己翻着跟头的朝节目组的口袋进，后期可以用广告收入覆盖制作成本。

“现在有广告商联系你们了吗？”

广告收入是一档综艺节目的生命，《夏国好歌曲》目前的热度这么高，肯定有广告商咨询。

小钱想了想，回道：“有，现在咨询的广告商不少，他们的出价也不错，但我准备再等等，等初选结束后，弄一场广告招标会，将利益最大化。”

做大事的人，必须学会忍耐。

现在找上门的广告商还不够多，那些大型财团，一个个的都没有动静，还在观望中。

林岩微微摇头，说道：“马上就要十二月了，那些大型财团基本不会在这个时间点，推出什么新产品，没有营销需求，想等他们上钩，可能性不大。”

“再等下去，我估计也不会有什么大的进展。”

“就这两天，你联系一下那些有意向的广告商，将广告投放事宜定下。”

“第一季的收益少一点没关系，先把品牌知名度做起来，等到第二季，那些大公司会主动凑上来。”

林岩都发话了，小钱自然也没意见。

只是心里还是有些可惜，现在来联系的，都是一些中小广告商，大公司没几家。

原因也正是林岩说的，都快十二月份了，大公司基本没什么营销需求，营销预算也没剩多少，想在《夏国好歌曲》上投放广告，还得重新批预算，自然兴趣缺缺。

只有那些中小公司，他们因为没法和大公司竞争大火综艺的广告投放权，钱花不出去，反而手里还有闲钱。

“我们节目要是早几个月上线就好了。”小钱有些可惜的说道。

早个两三个月，正好赶上夏秋两季的新品潮，以现在《夏国好歌曲》的热度，肯定广告接到手软。

“这不是一开始就想到的吗？”林岩笑着回了句。

他在决定和小钱合作的时候，就有心理准备，《夏国好歌曲》的广告商名单里，大公司不会多。

大公司的营销预算，基本都被《最强作曲人》搜刮干净，仅仅第五轮竞演就刮走了二十亿，恐怖至极！

《夏国好歌曲》现在还能有几家大公司询问广告投放事宜，完全是因为热度太高，实在让人无法忽视。

“第一季效果不错，明年办第二季的时候，就把播出时间调到八月份。”

小钱笑了笑，那些大台的大火综艺，基本都排在八九十，这三个月份，林岩是想和大台掰手腕啊！

“对了，安省电视台那边想我们拍一下选手录音的过程，剪一个先导片出来，他们准备在黄金时段播出，先预热一下。”

林岩沉思片刻，点头答应道：“可以，但是必须在初选结束后播出。”

人有高矮胖瘦美丑之分，一些选手的颜值，虽然比不上他的百分之一，但也足以给他们带来一些额外的喜爱度。

这会极大影响观众的判断！

林岩希望至少在初选时，给选手尽量公平的条件。

这也是他将天星娱乐所有练习生，都纳入候选歌手范围的原因。

一千名练习生，各种类型的演唱者都不止一位。

不会出现选手选走了一位演唱者，后面的人就选不到同类型演唱者的情况，可以最大限度的保证竞赛的公平性。

“我会跟他们说明的。”

小钱明白林岩的担心，这一点他也有考虑到。

“小林，可算找到你了。”

远远的，林岩听到了一个熟悉的声音。

嚯！

林岩眼里闪过一抹欣喜之意，作曲部总监，老余！

自从他开始拍电影后，就很少再跟老余见面，此刻见到，倒是凭增了一股亲切感。

“小林，你回公司了，也不知道找我喝杯茶。”老余故作埋怨道。

“我这不是脱不开身嘛。”林岩笑着回道。

“走，去我办公室，咱俩聊聊。”老余抓住林岩的胳膊，就往电梯门那边扯。

林岩也没反抗，任由老余扯着自己离开。

老余是个有分寸的人。

两人现在的身份地位相差太大，老余没有事情的话，不会主动找林岩。

……

“余总监，有什么事情，你直说吧。”

林岩接过老余冲好的茶，浅尝一口后，笑着说道。

老余主动找他，肯定有事情要他帮忙。

“是哪位歌手要出专辑缺歌了吗？”林岩问道。

老余摇头，说道：“《夏国好歌曲》的选手，应该很多人都没有签约经纪公司吧？”

林岩轻轻点了两下头，回道：“他们要么是野路子，要么是在公司里混的不好的。”

“我想和你们节目组合作，把这些选手签到作曲部来。”

老余边说，边观察着林岩的脸色。

林岩眉头轻皱，“你不用和节目组合作，你直接去和选手谈就行。”

老余嘿嘿一笑，道：“我们去谈，难保选手不会狮子大开口，而且，一部分人会待价而沽，不会轻易签约。”

“我的意思是，由节目组出面，让那些选手都签约天星娱乐。”

“我们也不会亏待他们，待遇跟正常招进来的作曲人一样，成绩出众的，直接成为中高级作曲人，也不是不行。”

林岩双眼微眯，定定的看着老余。

这他妈是想搞暗箱操作啊！

----------------------------------------

第515章 绝不动摇的原则

“余总监，你这是要害我啊！”

林岩脸上笑意盈盈，但他说出的话，却让老余后背凉飕飕的。

“小林，我怎么可能害你？”老余连忙说道，表情慌乱。

“你这还不是害我？”

“我这节目打出的招牌，可是公平公正公开，你刚才说的，不就是让我暗箱操作？”林岩黑着脸说道。

他真没想到，一向老实本分的老余，竟然也会搞暗箱操作这一套。

老余愣了一下，这点小事，用得着这么上纲上线吗？

“小林，我相信能够加入天星娱乐作曲部，对他们来说，只有好处没有坏处，这是两利的事情。”

林岩摇了摇头，说道：

“现在他们还声名不显，但随着节目的进行，肯定会有人脱颖而出。”

“到时候，所有娱乐公司都会向他们伸出橄榄枝，他们可以拿到更好的条件。”

“我如果让节目组对他们施加压力，强迫他们签约天星娱乐，就是在侵犯他们的利益。”

“这与节目的宗旨不符，也有违我的原则。”

林岩喝了口茶，缓缓说道：“你想签下他们，就自己去谈，节目组不会给你任何助力。”

暗箱操作这种事，林岩肯定不会干，不管谁出面来说都没用。

他想做的是像《最强作曲人》那样，能够一直办下去的节目，可以为他带来源源不断的收益，而不是捞点快钱后就跑路。

想要做到这一点，就得树立节目的核心吸引力。

《夏国好歌曲》的核心吸引力，就是选拔过程的公平公正。

这一点不仅吸引着选手，也是观众收看节目的重要理由之一。

除了既得利益者外，广大劳动人民，对于公平公正的渴求，是无限的。

只要能够将这块招牌竖起来，以后就不愁收视率。

这是《夏国好歌曲》安生立命之本，他绝不会动摇。

“好好好。”

老余轻轻摇头，说道：“我错了，我错了。”

林岩说的，正是他担心的。

如果不能在选手名气加身之前签下他们，后期有其它公司竞争的话，需要付出的代价，就要多很多。

别的不说，签约金肯定得涨不少。

他就想着能近水楼台先得月，有林岩的关系在，跟节目组打个招呼，给那些选手施加下压力。

他也不求便宜多少，会用正常的签约金签约，待遇和正常面招进来的作曲人相同。

哪想到林岩反应这么大，而且还一点面子不给。

这也算不得什么大事嘛！

难道天星娱乐签约那些选手，不是他们之前求而不得的事情吗？

“余总监，其实我已经给作曲部开了后门了，现在那些选手都在公司和选好的录音歌手见面，其它公司可没这么好的条件。”

林岩点了一句。

老余笑了笑，这一点他当然也想得到。

但是现在找选手谈，只有一些对自己实力没有多少信心，不觉得自己会晋级初选的选手会签约。

那些对自己实力有信心的，大都会初选结束后，才会做出选择。

到时候找这些人签约，条件肯定得往上提一提，才能签下他们，说不定还会有其它公司抬价，需要付出的就更多了。

老余可以想象到，随着节目的进行，选手名气的增加，签人的难度，也会呈指数级上升。

但他还不得不硬着头皮上。

因为被其它公司签走一个，就代表着其它公司的实力壮大一分，对天星娱乐的威胁，就加大一分。

可惜林岩不愿意帮忙，若是有林岩配合的话，不愿意签约的选手，直接做数据让他淘汰，愿意签约的送上去，多爽！

“我还有事，先走了。”

气氛有些尴尬，林岩决定走人。

老余没有强留，今天弄巧成拙，再留林岩，也不知道说什么好。

“我送送你。”

……

“老余还是不成熟啊！”

孙在林听完秘书的汇报，轻轻摇头。

老余想让林岩帮忙，签约通过海选的选手的事情，是跟他提前打过招呼的。

老余一开始的想法，是让孙在林出面跟林岩谈一下。

但孙在林拒绝了，他很了解林岩的性格，既然说了要公平公正，就肯定会这么干。

不管谁出面，林岩都不会有任何的动摇。

不过，他虽然拒绝了老余的提议，但也没明确反对老余自己去谈。

要是林岩同意了呢？

梦想总是要有的，这件事若是成行，能给公司节省大笔开支，孙在林还是乐见其成的。

可惜，结果没出他的预料。

“以后老余和林岩见面，有的尴尬了。”

……

11月23日，早上六点。

天星娱乐录音棚所在楼层，人声鼎沸。

《夏国好歌曲》的一百名通过海选的选手，再加上他们选择的录音歌手，以及无所不在的吃瓜人群。

将原本颇为宽敞的走廊，挤的满满当当。

选手和他们的录音歌手，都显得很紧张，因为他们面前，有十几部摄像机，正齐刷刷的对着他们。

所有人都尽力维持着社会期待的笑容，唯恐懈怠片刻，被摄像机拍下自己不美丽的画面。

“不是说初选不录影的吗？”

躲在人群后面，摄像机拍不到的角落里，几个人正窃窃私语。

“谁知道啊，反正也照不到我们，管他的呢！”

“看这架势，说不定待会还要拍录音过程。”

“啊？我就穿着拖鞋短裤来了，这咋出镜？”

“嘿嘿，谁让你这么马大哈，看看哥们的笔挺的西装，油亮的大背头，这形象，上了电视，肯定能迷倒不少小妹妹！”

“别说话了，导演过来了。”

……

小钱拿着个大喇叭，慢悠悠的走到众人面前。

“喂喂。”

打开喇叭使了下音，“咳咳”，小钱轻咳两声。

“我宣布，初选录音正式开始！”

----------------------------------------

第516章 人生之大不同，近在眼前

“我宣布，初选录音正式开始！”

小钱左手举着喇叭，右手重重的在空中划了一道，中气十足的喊道。

“啪啪啪…。”

热烈的掌声响起，众人皆是双目炙热，他们的人生，经过今天后，将会有大不同，很可能与之前的自己，有天壤之别。

“我再次强调一遍注意事项！”

“大家按照海选的排名，从高到低，依次进入录音棚。”

“每个人的录音时间限制为90分钟，录音棚里有节目组邀请的知名音乐制作人指导，你们可以选择听取制作人的意见，也可以坚持己见。”

小钱面色严肃了一些，说道：“但我建议你们多听取制作人的意见，有什么不确定的地方，就让制作人帮忙拿主意。”

“节目组花钱请他们来，就是做这些的，你们大胆的去问，最好多问几个问题。”

“他们的出场费，可是很贵的！”

小钱一脸肉痛的表情，他是真的肉痛，这些音乐制作人，每个人的出场费就要五十万，十个就是五百万。

而他们的工作，仅仅是为录音的选手提供建议，并不会直接参与到录音工作中。

但他们的存在，必不可少。

今天来录音的选手，大多数都没有制作歌曲的经验，指望他们自己在两个小时的时间里，录好一首歌，简直是痴人说梦。

所以，必须搭配一个经验丰富的音乐制作人，及时给予各种意见，确保录音的进度不出问题。

“哈哈哈…。”

众人看着小钱肉痛的神情，不自觉的笑了起来，但心中隐隐有些感动。

很多人对于正式录音，心里其实没多大底气，甚至有些惶恐。

第一次自己主持录音，就面对人生的大转折。

录的不好，毁了自己的歌不说，人生腾飞的机会，也会随之而去。

观众可不会管你是新手还是老手，他们只会用耳朵投票，你的歌不好听，人家就换一首。

昨晚很多人彻夜难眠，担心自己能不能做好，有的人烦躁的不行，甚至都起了连夜跑路的心思。

还好，节目组有给他们托底，安排了前辈音乐制作人当顾问，这让很多人的心里，瞬间踏实了不少。

这几乎是跟保姆似的帮着他们了，再弄不好，就是自己的问题，怪不得任何人。

“现在，大家按照排名进入录音棚。”

小钱抬手指向录音棚所在方向，十名选手和他们的录音歌手，缓缓从人群中走出，坚定的朝着小钱指的方向走去。

等待区的人，不管是选手还是练习生，皆是面露羡慕的看着他们。

选手羡慕，是因为他们是海选的前十名。

能在一万份投稿中脱颖而出，拿到前十名，实力无可置疑的强劲。

晋级初选几乎是铁板钉钉的事情，甚至后面的冠军，应该也是他们之中的一人。

而那十位被他们选为录音歌手的练习生，更是让其它练习生羡慕的眼珠子都红了。

未来的知名作曲人的第一首歌，是他们演唱的，这是一种特殊的缘分。

有这个情分在，只要稍微懂点人情世故，维持好关系，以后还愁没有好歌唱？

对于一个歌手来说，有好歌就有事业。

……

“咳咳。”

林岩耳朵微动，手立即捂住口鼻，脚下横移出半米远，这个季节可是流感多发季节，被传染了就倒霉了。

“林老师，我这是哮喘！”编曲组组长见林岩一脸戒备的样子，无奈的说道。

前天他带领编曲组的同僚，从前天海选结果出来后，就开始编曲，一直干到今天早上，才堪堪将一百首歌的伴奏带做好。

连着两天，只睡了四五个小时，累的他哮喘都差点复发了。

“有备无患嘛。”

林岩尴尬的笑了笑，询问道：“伴奏带都做好了吗？”

组长点头：“都做好了，我这会过来，就是通知你一声，让那些没拿到伴奏带的选手去一趟编曲组。”

一百首歌的伴奏带制作，工作量实在太大了。

以天星娱乐作曲部编曲组的实力，也没法在一天时间内弄好。

还好不是一百个人同时录音，可以分批来。

“辛苦了，劳务费方面，我不会亏待你们的。”林岩拍了拍组长的肩膀，认真的说道。

“能跟林老师合作，我就很开心了，钱不钱的，这不重要！”

组长的脸，立时笑成了一朵花。

林岩是出了名的豪爽大方，肯定不会少给，估计会比他预想的多很多。

今年能不能过个肥年，就指望林岩这一单了。

林岩点头，组长的话听听就行，要不是他许诺一首歌的伴奏带，他出十万定制，编曲组怎么可能会这么拼命。

不过，编曲组这群人也真是够生性的，两天时间做出一百首歌的伴奏带，估计这两天都没敢合眼。

“钱导。”

林岩招呼小钱过来，将事情说了一遍，小钱听完，立时举起喇叭。

“没拿到伴奏带的选手，都来这边集合，你们的伴奏带做出来了。”

人群里，立即有十多个人迫不及待的冲了出来，他们的海选排名靠后，伴奏带也被排在了最后一批制作。

好在不怎么影响录音，等轮到他们录音，估计至少得晚上八九点后了。

这还是前边的人录音顺利，没把两个小时的录音时间用完的情况下。

若是前面的人都把90分钟的录音时间用完，估计他们得晚上十一二点的时候，才能录音。

十多个小时的时间，足以让他们选中的录音歌手熟悉伴奏带了。

“点一下名，确保没有遗漏。”小钱对身边的副导演吩咐道。

副导演拿出选手名单，将名单上标示没有拿到伴奏带的选手的名字点了一遍，确定人都到齐后，带着他们跟着编曲组组长去编曲组拿伴奏带。

“林总，要不要去录音棚看一下选手录音？”小钱提议道。

林岩有些意动，但最终还是摇了摇头，说道：“他们本来就很紧张，见到我们出现，十有八九会分心，咱们还是别去添乱了。”

小钱点点头，又说道：“林总，你能不能跟天星娱乐的人商量一下，劳务费晚点结算行不行？”

林岩看着小钱，疑惑道：“昨天安省电视台不是刚转了一亿过来吗？现在就没钱了？”

----------------------------------------

第517章 第一个出来的选手

“又没钱了？”

昨天下午到现在，还没超过二十四小时，一亿这么快就花完了？

这花钱速度，开印钞机估计都接不上。

“没有，哪有这么快！”

小钱急忙摆手，解释道：“钱还在账上没动，但天星娱乐的劳务费，初步估算，至少要四千万。”

“如果这两天就结算，后面搭建演播厅的费用，就有些捉襟见肘了。”

他也是无奈，林岩给天星娱乐的人的报酬，定的太高了。

仅仅只是制作一首歌的伴奏带，林岩就开出了一首歌十万元的高价，录音棚里的工作人员，林岩给出了一首歌十五万的报酬。

这两样加起来的支出，就达到了两千五百万。

虽然多，但为了能赶在25号之前，将所有歌曲制作出来，这个钱必须得花。

要想马儿跑，必须得先把马儿喂饱。

再加上录音棚的租借费用，以及因为节目组征用编曲组和录音棚工作人员，耽误天星娱乐正常工作进度的补偿。

总共加起来四千万，还真不算多，林岩毕竟是天星娱乐的人，天星娱乐在谈补偿的时候，并没有狮子大开口。

“那就晚几天吧，我会跟他们说一声，等节目结束后，一同结算。”

初选过后，就是正式比赛，录音和编曲等工作，还需要天星娱乐提供协作，一次一次算，太麻烦了。

……

“麻烦你们做后期的时候，把这两段的人声，音色调亮一些。”

二号录音棚，海选第九名的何由，正和工作人员交代后期制作的注意事项。

“不好意思，我们没有时间做这些。”

工作人员直接拒绝了何由的要求。

开玩笑，若是还要修音，弄死他们，也不可能在二十五号之前，完成十首歌的后期制作。

节目组对他们的要求，只是进行一些混音之类的基础性工作，歌手唱的好与不好，跟他们没关系。

“他的音色略显沉闷，我这首歌这两段，必须要音色清亮一些，才能将意境展现出来。”

“这样吧，你们将银行账号发给我，我给你们报酬。”

何由仍是不死心，这是他自己独立制作的第一首歌，他当然希望尽善尽美些。

工作人员摆摆手，说道：“实话跟你说吧，节目组和我们强调过，为了保证公平性，不允许对人声修音，你这个要求，我们真的做不到。”

说完，指了指旁边的摄像机。

何由有些不甘心，他本来能做的更好的，可惜他想要的那名歌手，被海选第二名选走了。

他只能退而求其次，选了现在这位。

录音效果不出他所料，差了些意思，有两句歌词，始终达不到他想要的效果。

“何老师，对不起。”

何由的录音歌手，低着头，一脸歉意。

“怪不到你头上，你不用说对不起。”何由安慰了他一句。

“小伙子，以你这首歌的质量，肯定能通过初选，不用太担心。”

录音棚里，节目组邀请担任顾问的音乐制作人，笑着说了一句。

这个何由真是让人省心，从头到尾，都是他自己在操弄，没问过他一个问题，他也乐得在旁边，舒坦的喝茶。

后面的选手，要是都跟这个何由一样，五十万报酬，跟白捡的一样。

何由笑了笑，带着他的录音歌手离开录音棚。

……

“钱导，你猜谁第一个出来？”

小钱琢磨了一会，说道：“我觉得，他们应该都会等到90分钟的录音时间结束后，才会出来。”

林岩笑了笑，摆手说道：“我觉得不会，他们之前肯定和歌手排练过，能取得什么效果，心里有数。”

“另外，第一个出来，多出风头的事情啊！”

“节目播出的时候，第一个出来的，放送份量肯定最多。”

“你是做节目的，放送份量多，意味着什么，你最清楚。”

小钱点点头，放送份量越多，就越有可能让观众记住自己。

很多艺人为了能让自己多一个镜头，贿赂工作人员，潜规则啥的，都不是事。

“我们这个节目是观众投票，观众缘非常重要，多露脸才有观众缘。”

“反正时间有限，录音效果也不会有什么大的改变，倒不如争一下第一个结束录音的名头，给自己多争取一些放送份量。”

“反正以他们的实力，通过初选问题不大。”

小钱摸了摸下巴，林岩说的很对，但是他们能想到这些？

“我估计他们不会有这个意识。”

“这些选手基本是第一次上节目，没有人指点的话，应该想不到这么多。”

“他们是想不到。”

林岩认同小钱的想法，“但是，你别忘了，他们的录音歌手，可都是天星娱乐的练习生。”

“天星娱乐对练习生的培训内容之一，就有教他们如何在节目上，为自己争取更多份量。”

“他们现在和选手是一体的，肯定会提醒选手第一个出来的好处。”

“千万不要小瞧大公司的练习生，他们没一个简单的。”

“你看着吧，我估计再过一会，就会有人出来了。”

小钱看了下时间，第一批录音的选手，录音时间才过了四十多分钟，真有选手这么快出来？

“卧槽，还真有！”

两个人影，缓缓朝等待区走来，海选第九名的何由，以及跟他合作的录音歌手。

所有人的目光，立时聚集到两人身上，等待区几位闲的都快发霉了的摄像师，纷纷将镜头对准他们。

何由一脸笑意，这种受人瞩目的感觉，真让人陶醉。

两人直奔离等待区门口最近的两张椅子而去，摄像师拍摄后面出来的选手的时候，肯定也会拍到他们。

何由的录音歌手小声对他说道：“我们最好一直等到所有人都录完音后再走。”

“后面的选手结束录音后，都要从这里经过，摄像机拍他们的时候，相当于也拍了你，节目组剪辑的时候，为了保证画面的连贯性，肯定不会刻意把你剪掉。”

“你相当于露了一百次脸，再加上你是第一个出来的，观众对你的印象会更深刻。”

----------------------------------------

第518章 《宫锁心玉》上线

“我说的没错吧。”

林岩得意的说道。

小钱脸上震惊之色隐现。

这个何由和他的录音歌手，并没有回自己之前的座位，而是坐在了所有选手回来后，必须经过的靠近门口的位置。

这个位置卡的非常好，摄像师拍摄选手回来时，肯定会拍到他们两人。

而从门口到座椅区，只需要走两秒左右，这么短的时间，即使剪辑师发现何由出现的画面太多，也不会刻意把何由和他的录音歌手的画面剪辑掉，除非导演有特别交代。

所以，换句话说，何由和他的录音歌手，会在之后的成片里，露脸至少一百次！

虽然大多数画面都是一闪而过，但何由是第一个出来的选手，给观众的印象也最深，再经过至少九十九次的露脸强化，观众记不住才有鬼了。

从何由的录音歌手，时不时在他耳边嘀嘀咕咕，而何由喜笑颜开的样子推断，这一切操作，估计都是这位练习生的建议。

“大公司的练习生，确实不同凡响！”小钱感慨道。

“顺位第十一名，进录音棚。”

副导演待何由两人坐好，立即安排其他人接上。

人群中有两人站起，小跑着冲向门口。

在他们快走出时，又有一位选手和他的录音歌手回来。

……

“哎呀，位子被占了！”陈紫萱一脸可惜的说道。

“没想到有人比我们还快。”秦明摇了摇头。

刚才进录音棚后，陈紫萱就立即跟他建议，只录十遍，录完后，选效果最好的版本，交给工作人员做后期。

他们要第一个出录音棚，抢占等待区门口的位置。

本来他是不愿意的，想多录几遍，尽量用完90分钟的录音时间，但陈紫萱将这么做的原因跟他解释了一遍后，他立即答应下来。

没想到紧赶慢赶，还是晚了一步，他只进去五十分钟左右，竟然有人比他还快，见了鬼了。

“坐他们旁边去，这样多少能蹭到一些画面。”

陈紫萱拉着秦明的胳膊，朝何由两人旁边的位置走去。

两人坐好，秦明好奇的问何由，“你们什么时候出来的？”

“就比你们快了一分钟左右吧。”何由笑着回道。

淦！

秦明暗骂了一句，他此刻恨不得扇自己一巴掌，要不是他多嘴，多问了负责录音指导的制作人几个问题，第一个出来的，肯定是他！

何由心里也有些庆幸，他要是再磨蹭一点，这个第一名，就跟他没关系了。

“又有人出来了。”

后面有人兴奋的说道。

何由和秦明相视一笑，大家看来都抱着一样的想法啊，可惜，好位置被他们两人占了。

……

“第一批的十个选手，出来最晚的，也只花了60分钟左右。”

“后面的人要是也这么快，说不定晚饭前，录音工作就能完成。”

小钱开心的说道。

林岩摇了摇头，直接给他泼了一盆冷水。

“后面的选手，应该都会把90分钟录音时间用完，他们早出来也没好处，倒不如在录音棚里多录几遍，说不定就能录出更好的版本。”

“我们还是要做好打持久战的准备！”

……

11月24号，下午三点，企鹅视频。

万众期待的《宫锁心玉》，终于要上线了。

企鹅视频的总裁周天豪，这几天红光满面。

《宫锁心玉》的预约人数突破三千万，连带着企鹅视频的注册用户，也翻了一倍还多。

广告位也全部卖出，保守估计，《宫锁心玉》能带来至少十亿以上的广告收入。

投资人非常看好企鹅视频的发展，纷纷发来了投资邀约，想要入股企鹅视频。

按照最新的报价，企鹅视频的估值，已经突破三百亿，而在和林岩合作之前，企鹅视频的估值，仅不到五十亿。

短短半个月时间，翻了六倍还多！

当然，这只是估值，但融资的时候，可就是按这个价钱算的，四舍五入一下，跟市值没多大区别。

“林总，您确定不去参加发布会？”

周天豪看着正在饮茶的林岩，不死心的问道。

《宫锁心玉》的一二两集，将于晚上六点上线，现在即将举行播出前的发布会。

剧组主创人员都会参加，但林岩这个投资人兼编剧，对此却兴趣缺缺。

“我就不去了，我不喜欢这种场合。”林岩拒绝道。

发布会什么的，实在太无聊了，就是一群记者问东问西，然后剧组主创，再发表一下期许，希望能达到什么成绩。

总之，就是一群人放彩虹屁，无聊的要死。

林岩本来都不打算办发布会，只是周天豪坚决要求要办，并承诺所有支出和准备工作，皆由企鹅视频负责，他才勉强同意。

他今天来企鹅视频，只是因为宫锁心玉是他第一部电视剧，他想来见证一下正式上线的时刻。

“好吧，林总你若是无聊的话，就让我的秘书带你在公司里逛逛。”

周天豪整理了一下仪容，迈着稳健的步伐走出办公室。

……

晚上六点。

林岩和周天豪联袂来到企鹅视频技术部，在这里，可以获得和《宫锁心玉》有关的所有数据，第一时间了解情况。

“周总，林先生，请你们按下这个按钮，剧集就会上传到主站。”

技术部总监挺会来事，故意不提前上传《宫锁心玉》的剧集，而是等林岩和周天豪来了后，将这件事交给他们来做。

他完全可以先提前上传剧集，设置一个时间锁，到点了在开放剧集点播。

周天豪赞许的看了技术部总监一眼，小伙子人情世故修炼的不错，前途不可限量啊！

“林总，一起吧。”

说完，就把手指虚按在了键盘的快车键上。

林岩觉得有些尴尬，有必要搞的这么虚头巴脑的吗？

心里这么想着，但他没落周天豪的面子，也将手指虚按在快车键上。

“倒计时五秒准备。”

“五，四，三，二，一，按。”

技术部总监话音刚落，林岩的手指，就重重的按了下去。

开始上传…

上传中…

上传完成。

速度非常快，只是眨眼的功夫，《宫锁心玉》的一二两集，就上传成功。

从现在开始，观众就可以点播剧集了。

----------------------------------------

第519章 人心不足，鼠目寸光！

《宫锁心玉》正式上线，期待了许久的观众，争先恐后的涌进企鹅视频点播剧集。

但很快，博客上的骂娘声，不绝于耳。

“怎么回事？页面都刷新不了。”

“老子好不容易挨过120秒的广告，结果播放页面一片漆黑？这是给我看黑幕么！”

“你这还算好了，我连广告都卡！”

“我比你们强，看完了片头。”

“企鹅视频怎么回事？到底能不能行？”

“指定不行了，企鹅视频现在全站都卡，估计要崩。”

“预约人数都有三千万了，企鹅视频也不提前做好准备，真是垃圾！”

……

“周总，带宽不够用。”

六点刚过，企鹅视频主站的带宽，瞬间爆满。

“那就加啊！”

周天豪瞪着眼吼道：“不是让你尽量往高了算了吗？给你那么多经费，你现在跟我说带宽不够用？”

技术部总监低着头，解释道：“我们是依据网站的用户数，计算出需要的带宽和服务器容量。”

“但现在很多涌入的用户，都是游客，并不是注册用户。”

“我们预先也考虑到了这种情况，特意将各种配置，都上调了一倍。”

“但是，游客的数量，大大超出我们的预计，现在同时在线观看的观众，包括游客，至少有七千万人！”

技术部总监一脸无奈。

带宽和服务器都很贵的，公司给的那点经费，早就用光了。

他倒是想让周天豪再批点预算，多租些服务器做备份，以备不时之需，可报告递交上去两天了，也没见周天豪批复。

现在这个情况，怪不到他身上，他已经尽自己所能，利用现有条件，做到最好了，可周天豪是老板，他也只能将锅背上。

“我不要听你诉苦，我只要解决办法！”

周天豪一手叉腰，一手指着电脑屏幕，道：“不管是七千万人，还是七亿人，今天你必须给我解决好！”

“现在的情况，最好加大带宽和增加服务器，我们先前跟电信公司和服务器出租公司沟通过，只要钱到位，他们可以立即给我们提供服务。”

技术部总监拿出了解决办法，

他可不是吃干饭的，各种突发情况都有考虑过，早就准备好了预案。

“钱？”

周天豪像被踩着尾巴的猫，几乎要跳起来。

“公司的流动资金，能拨给你们的，都已经拨给你们了，现在，你让我去哪里弄钱？”

林岩在旁边，眉头轻皱。

最近企鹅视频行情看涨，怎么听周天豪的话，好像公司都没流动资金的样子。

“不用钱的办法也有。”

技术部总监立即拿出了一个新方案。

“限制游客点播剧集，优先将带宽提供给注册用户，现有配置，完全可以应付。”

周天豪考虑了一会，点头同意。

这样做肯定会损失一部分播放量，但现在最重要的工作，是保证注册用户这个基本盘。

……

博客，《宫锁心玉》讨论组。

“姐妹们，我不卡了诶！”

“我也不卡了，刚刚看完片头。”

“不对啊，我现在干脆连播放页面都点不进去，广告都看不了。”

“我也是，我妹妹的电脑能看，我的电脑就是点不开。”

“企鹅视频发声明了，观看的人太多，服务器爆了，只能优先将带宽提供给注册用户，未注册用户限制点播。”

“看个电视剧，还得先注册账号，有这么夸张吗？企鹅视频这是准备上天吗？”

“真以为哥们非看不可？一部电视剧而已，哥们玩游戏去。”

……

技术部总监还是有两把刷子的，得到周天豪的批准后，很快就带着手下人，将局面稳定了下来。

林岩一直在旁边默不作声，等见到周天豪明显放松下来后，问出了一直憋在心里的疑惑。

“周总，我听说企鹅视频现在的估值涨了很多，融资方面，应该很容易吧？听您刚才的话语，现在公司的财政情况似乎不太好。”

林岩虽然不怎么关注企鹅视频，但投资人争着给企鹅视频送钱的新闻铺天盖地，他想看不到都难。

按理来说，企鹅视频现在不可能会缺钱，至少不可能会缺加带宽和服务器的钱。

“现在资金确实有些紧张，但您不用担心，广告商的钱一到账，马上就给您转过去。”

周天豪笑着说道。

确实有很多投资人找他，想要入股企鹅视频，但都被公司股东拒绝了。

他们认为企鹅视频的估值，还是有些低，现在开放融资不划算。

《宫锁心玉》播出后，公司的营收数据会好很多，估值会进一步上涨，这时候开放融资或者卖出股份，才是最合算的。

所以，哪怕企鹅视频的流动资金，几乎要断流了，股东们宁愿东拼西凑的借钱增资，也不愿意开放融资。

周天豪很是无奈，若是股东们同意融资，他就能给技术部批更多钱，肯定不会出现带宽不够用，必须限制游客点播剧集的情况。

这很影响企鹅视频在用户心里的观感。

但开放融资，就会摊薄现有股东的股份，这不符合他们的利益。

而且，明摆着《宫锁心玉》播出后，手里的股份能有更高的估值，更没有股东愿意摊薄手里的股份。

真是人心不足蛇吞象啊！

周天豪暗叹道。

都已经涨了五六倍了，这些人还有什么不满足的？

现在融资，并不会让他们损失几个钱，有必要这么斤斤计较吗？

一群鼠目寸光的家伙！

“林总，您下一部电视剧，准备什么时候开始拍摄？”

周天豪问道。

房间里的人的目光，瞬间聚集到林岩身上。

“快了。”

林岩给了一个笼统的回答。

“我们公司愿意给出最好的条件，请您务必将下一部电视剧的独播权，交给我们。”周天豪期待的说道。

一部《宫锁心玉》，让企鹅视频的估值，翻了六倍，这是之前周天豪做梦都不敢想的事情，他很期待拿下林岩下一部电视剧的独播权后，估值能涨到什么地步。

----------------------------------------

第520章 拒绝周天豪的要求

周天豪不地道！

林岩脑海里第一时间闪过这个念头。

他突然明白周天豪为什么不在办公室等数据汇报，一定要带他来技术部了。

这是想让他第一时间感受到《宫锁心玉》上线后的大火，让他对企鹅视频更加有信心。

待他被数据震撼时，周天豪再提出，将下一部电视剧的独播权，再次交给企鹅视频，他答应的可能性，就会大大增加。

同时有七千万人在线观看，这个数据，已经堪比那些大台黄金时段的收视人数。

换做其他人，眼看这次的合作如此成功，在周天豪提出要求的时候，估计就顺嘴答应了。

但周天豪想错了一点，《宫锁心玉》能有现在的爆火局面，一半以上的功劳，跟企鹅视频没关系。

这一次《宫锁心玉》能爆火，有诸多偶然因素在共同作用。

其中最重要的一条，是因为这是林岩的第一部电视剧，观众的期待感很足。

再加上林岩被电视台封杀，采用边拍边播模式等等一系列引人注目的噱头，才引来超高的关注度。

整个过程看下来，企鹅视频并没有出多大力，只是提供了一个播放平台而已。

“周总，我下一部电视剧，已经与安省电视台签约，首播权将会交给安省电视台，但企鹅视频可以在隔天，播放电视台已播出的剧集。”

相比起视频网站，林岩更青睐电视台，哪怕是安省电视台这个破落户！

人家至少上了卫星，全国覆盖。

一旦火起来，全国人民，不管男女老幼都能看到。

到时候收视人群，估计得按亿来算！

《宫锁心玉》在网上，闹腾出这么大动静，这会吸引到的观众，也不过七千万。

最重要的是，视频网站的广告费，单价太低，收益相比电视台，差距有些大。

林岩若不是没得选择，也不会将《宫锁心玉》的独播权交给企鹅视频。

“林总，林老师，我真诚的请你再考虑一下！”

周天豪指着电脑屏幕上，不断跳动着的数据，道：“有了这次的经验，下一次我们肯定能做的更好，请给我们一次展现的机会。”

周天豪的姿态放的很低，他也不敢把姿态放高。

企鹅视频有现在的局面，林岩是绝对的第一助攻手。

但问题也在这里，很多新注册的用户，完全就是冲着林岩来的。

怎么留住这些用户，是周天豪最头疼的问题。

仅凭目前企鹅视频的内容，肯定没有办法留住他们，等《宫锁心玉》播出完毕，主站的流量，肯定会迎来一个大滑坡。

对于互联网企业来说，流量就是生命，就是钱。

周天豪能想到的唯一办法，就是抱紧林岩的大腿，将林岩下一部电视剧的独播权拿到手里。

这样他才有时间，扩充企鹅视频的内容，提高用户的使用体验，给用户留下的理由。

“林总，您说个条件，只要我能办成，肯定不会推脱！”

只要能拿下林岩下部剧的独播权，周天豪甚至愿意让林岩入股企鹅视频。

相信其他股东，不会拒绝林岩的加入。

“周总，我只能给你二轮播放权，独播和首播，绝对没可能！”

林岩说的非常坚决。

首播权交给电视台，二轮播放权交给视频网站，他的利益能够最大化。

没人愿意跟钱过不去，他和周天豪也没多深的交情，没必要牺牲自己的利益。

另外，周天豪一直在说一些虚头巴脑的东西，就是不说实在话。

一直将皮球踢给他，让他提条件，不知道的还以为，是他在求人。

这种态度，让他很是不喜。

你他妈的要是直接说，下一部剧二十亿买断版权，老子肯定一句废话没有，麻溜的双手送上版权！

……

《宫锁心玉》剧组。

“咔！”

钟明拿着导演筒喊了一声，一个镜头结束，对戏的几个演员，迅速跑到钟明身边，看画面回放。

“唐木，你的台词功底还得加强啊！但这个镜头就不用补拍了。”钟明点评了一句。

“导演，我呢？”

许美玲期待的问道。

“你，嗯，挺不错的，就是表情还有些僵硬，无伤大雅，呵呵。”

钟明的语气很温和。

“你们都先去休息一下吧，下一组镜头，先拍其他人的。”

唐木和许美玲等几位主要演员，下午都去参加了《宫锁心玉》的上线发布会。

发布会结束后，又马不停蹄的回来拍摄，喘口气的时间都没有。

没办法，边拍边播就是这样，不敢浪费一点时间，死命赶进度。

“导演，这会谁有心情休息啊！”唐木笑着说道。

《宫锁心玉》一二两集的数据没出来，他们怎么可能安心去休息。

“对啊导演，现在都半夜快一点了，企鹅视频给你发消息了吗？”

担任女二的于莎莎，期待的问道。

钟明轻拍额头，“我手机静音了，没拿出来看过。”

说着，从口袋里掏出手机，有五个未接来电，都是企鹅视频市场部总监陈铮打的。

“数据应该出来了。”

钟明嘀咕了一句，刚准备回电话，陈铮发了一条信息过来，他随手点开，并念了出来。

“截止零点，第一集播放量1.4亿，第二集播放量1.3亿，同时在线观看人数，七千万出头。

《宫锁心玉》，火了！”

钟明念到最后一句的时候，猛地提高了声量。

“啊~~！”

“火了，火了，我要当大明星了！”

“林老师万岁！”

……

几位主创，立时跟疯了一样，又蹦又跳，兴奋之情，无法抑制。

一部电视剧，每一集的平均收视人数，能达到三千万以上，就可以说是大火。

达到五千万以上，称之为爆火。

《宫锁心玉》一二两集的同时在线观看人数，达到了七千万，即使后面的剧集没这么高热度，但达到大火程度，是几乎可以肯定的事情。

不出意外，几位主要演员的咖位，往上提一个档次，已是板上钉钉。

他们怎能不开心，怎能不兴奋！

----------------------------------------

第521章 大意了

11月26日，早上。

“秦哥，你先吃早饭。”

陈紫萱递给秦明两个大肉包子。

秦明随手接过，但他的眼神，死死的盯着电脑屏幕。

今天是海选通过的一百首歌曲上线音乐平台的日子。

他一大早就跑到网吧，包了一台机子，准备时刻关注他的歌曲的成绩。

他的录音歌手陈紫萱，非常有义气的选择跟他一同面对。

“九点了。”

秦明双眼一亮，立即刷新页面。

音乐平台专门为《夏国好歌曲》开发的板块，出现了一百首歌曲的目录，一行十首歌，总共十行，他的歌，赫然排在第一行。

按照推荐规则，每隔半个小时，下一行的歌曲，会自动上升到第一行，原先在第一行目录的歌曲，会被移到最后一行。

一直这样循环往复，时间为两天，到28号上午11点停止推荐。

晋级初选的名额，总共二十个。

播放量最高的十首歌曲的作曲人，直接晋级初选。

播放量处于十到四十名的歌曲，节目组会再给一次机会，于28号下午重新选择录音歌手，再次录音。

并于29号上午九点，重新在音乐平台上线，至当天下午六点结束展示，播放量排名最高的十首歌曲的作曲人，获得最后的十个晋级名额。

“秦哥，你肯定能晋级的，放心吧。”陈紫萱打气道。

秦明勉强笑了笑。

录音的时候，他是信心满满的，但现在要真刀真枪的干了，他不担心是不可能的。

最后结果没出来，一切皆有可能。

……

某网吧。

潘石不断的刷新着页面。

节目组并没有设置实时播放量排行榜，只在歌曲的播放页面，显示了具体的播放量数据。

选手想知道自己的排名，只能记录下每首歌的播放量后，自己排名。

潘石现在就在做这件事。

“怎么才27名，赶紧再涨一些啊！”他的眼窝深陷，眼袋大的都快垂下来。

他心里现在满是后悔，从来到魔海，知道自己只在通过海选的选手里，排第34名的时候，他就后悔了。

因为他拿出来参与海选的那首歌，在他写的众多歌曲里，只算是中游水准，最好的几首歌，他准备在最关键的时候用，一开始就用出王炸可不行。

在他的预想里，以他那首歌的质量，通过海选，晋级初选，问题不大。

但情况跟他预想的，有一些出入。

他是通过海选了，但他的对手都很强，他只排在34名。

这个名次，处于中游偏上，绝对不算差。

可问题是，晋级的名额只有二十个！

34名离可以晋级的第20名，可是差了14个身位。

他之前还觉得海选的排名评判，评委的喜好影响，应该占了很大的比重。

但他刚才，把排名比他高的歌曲，都听了一遍，没几个比他差的。

特别是前十名的歌曲，在他看来，恐怕都能跟高级作曲人的作品拼一下了。

大意了，大意了！

潘石没想到其他选手，竟然在海选阶段，就舍得放出质量如此高的作品！

他现在后悔的肠子都青了，若是因为舍不得拿出好歌而没有晋级，真的是哭都没地方哭。

好在海选排名，并不影响在音乐平台上的展示量。

他那首歌在专业人士眼里，差点意思，包括他自己也这么觉得，但也许更符合听众口味也说不定。

曲圣都有扑街的时候，没到最后一刻，谁输谁赢，还不能下定论。

“要是节目组能让我换歌就好了。”

如果时间能回到投稿之前，他肯定不会如此孟浪，先确保能晋级再说。

“你好。”

潘石身边，突然站了一个满脸笑容的中年男人。

“你是？”

中年男人从口袋里掏出一张名片，说道：“我是沙海娱乐的星探，姓黄，名志强。”

潘石接过名片，疑惑道：“你找我有什么事吗？”

他自认长的不错，但绝对达不到让星探主动找他搭话的程度。

“你应该是《夏国好歌曲》的参赛选手吧？”黄志强笑着问道。

潘石眉头轻皱，他好像没跟人说过这件事，面前这人怎么知道的？

“你不用想太多，我只知道你是参赛选手，但你的名字和其它信息，我都不了解。”

《夏国好歌曲》的参赛选手，都住在一个酒店，节目组并没有刻意保密，有心人只要稍加注意，就能看出谁是参赛选手。

“我想问一下，你有兴趣加入沙海娱乐吗？”

潘石沉默片刻，道：“我目前没有加入娱乐公司的计划。”

现在加入娱乐公司，明显不是时候，等初选结果出来后，再决定也不迟。

“可惜了。”

黄志强脸上闪过一抹失望之色，他今天已经问了六位选手。

只有两位同意加入沙海娱乐，但他们的海选排名，都在80名往后，晋级基本无望。

不过，能从一万人里脱颖而出，实力不会差到哪去，签进公司，肯定不会亏本。

拒绝的四位选手，虽然没有向他透露排名，但他用脚趾头想一下都知道，排名肯定不会低，有信心晋级初选。

晋级初选后，再找他们谈签约，可就是另一个价钱了。

“您贵姓？”

“姓潘名石。”

黄志强点了点头，说道：“潘先生，你如果改变主意，随时可以联系我。”

他并没有要潘石的联系方式，这是他作为沙海娱乐星探的骄傲。

他能主动上前询问，已经是给了大面子了。

潘石愿意联系他最好，不愿意也无所谓。

“好的。”

潘石起身，和黄志强握了下手。

如果没有晋级初选，加入沙海娱乐，也是一个不错的选择。

只是，他想混出头的话，不知道得熬多长时间。

想到这，心里有些惆怅，早知道一开始就出王炸了。

……

永胜工作室的大门，挂着一条横幅。

“欢迎各位贵宾，莅临《夏国好歌曲》广告招标会。”

林岩和小钱站在门口，亲自接待着一位位广告商。

“林老师，好久不见。”

林岩循声看去，乐而美食品有限公司副总裁，郭婉。

“好久不见。”

自从上次拍完广告后，就没再见过面，算算时间，都快半年了。

“林老师，你对自己的生意，真是一点都不在乎啊！”郭婉笑着说道。

他哪不在乎了？

现在他不就在门口亲自接待客户吗？

----------------------------------------

第522章 冠名权

“您和我们公司的合作啊！”

郭婉见林岩一脸疑惑的样子，只能点了一句。

“您可真是心大，拍完广告后，竟然也不关心一下营业额，我有时候都以为，我们并没有签署对赌协议。”

“那不是信任你们公司吗！”

林岩稍微有些尴尬，因为他真的忘了他还跟乐而美签过对赌协议这件事。

经过郭婉这么一提醒，他才想起来协议的具体内容。

他拍摄的那个广告投放后，一年内，优乐美的营业额翻倍，达到二十亿，他拿营业额百分之三的分成。

“你今年就能分到钱了。”

郭婉抬手，伸出两根手指，说道：“你那个广告的效果太好了，从投放广告开始到现在，增加的营业额，已经突破了二十亿，达到了协议的要求。”

林岩歪头想了一下，道：“不对啊，协议里说的是一年的营业额，现在还不到半年，怎么就给我分成了？”

“难不成从一月份开始，就算第二年的了？”

“你们准备半年当一年算？”

林岩眼里闪过一缕名为精明的光芒。

乐而美公司想的太美了吧？按照达成标准算，不按时间算。

要是按他们这么算，林岩的损失可就大了去了。

“不不，您别误会！”

郭婉连忙解释道：“协议里规定是一年，我们不会给您少算一天的。”

“公司明年准备上市，所有应付账款，能清的，都要在一月份之前清理，这样比较好做账。”

“协议里第一年给您的分成，会分成两次给，绝不会给您少算一分，白纸黑字写着呢，您不信的话，可以找专业人士监督核算。”

听到自己的钱不会少后，林岩脸上笑颜展现，“开个玩笑啦，对你们公司，我是绝对信任的！”

郭婉尽力维持着自己的笑容，刚才林岩的眼神，好像要跟她拼命似的，她可不信林岩是在开玩笑。

“郭总，你先进会议室坐一下。”

林岩余光瞄到一个广告商进来，赶忙招呼郭婉先走。

这一个个可都是给他送钱的金主，可不能怠慢了。

……

“欢迎大家来参加《夏国好歌曲》的广告招标会！”

“我是《夏国好歌曲》的投资人兼监制林岩，我右边这位，是节目的总导演，钱途，左边这位，是《夏国好歌曲》播出电视台的购销中心主任张霖。”

“啪啪啪……。”

台下的金主们，很给面子的送上一阵热烈的掌声。

“我预祝大家，都能投到自己想要的广告时段，接下来将由节目的主持人王晗，主持广告招标会。”

林岩说完，就将话筒交给王晗。

王晗是湘南电视台的著名主持人。

湘南电视台因为他的节目收视率不佳，将他的节目从黄金时段，调换到其它时段。

他一气之下，在合约到期后，在新合约里，加入将他的节目播出时间调回黄金时段的条件，没想到湘南电视台坚决不同意，他也赌气不续约。

也不知道小钱使了什么手段，几乎用的白菜价，将他拉来做节目的主持人。

“各位广告主好，现在开始，拍卖节目的冠名权，起拍价为五千万，每次加价不能低于一百万。”

“现在开始出价！”

王晗话音落下，便有人举起牌子，“六千万！”

“佳禾实业六千万，还有更高的吗？”

“七千万！”

“荣耀电器出价七千万。”

“八千万。”

……

安省电视台的代表，购销中心主任张霖，紧张的手指甲，都快要插进手掌的肉里。

安省电视台可是把自己的办公楼抵押了，才拿出钱投资《夏国好歌曲》，若是收益不及预期，整个电视台的管理层，估计都得回家种地去。

“一亿！”

“乐而美的郭总，出价一亿！”

张霖目光看向郭婉，脸色瞬间红润。

仅仅一个冠名权，就拍出了一亿。

这种大场面，他还是第一次见，安省电视台一年的营业额，都没有这么多！

“一亿一千万！”

“荣耀电器出价一亿一千万！”

王晗的语气，开始高亢起来。

冠名权就能卖出超过一亿价钱的节目，他手上原先有一个，但现在已经衰落，明年的冠名权价格，估计得掉到四五千万的档位。

他之所以接受小钱的邀请，担任《夏国好歌曲》的主持人，正是看重了《夏国好歌曲》的热度。

只有手上有一个大火节目托底，他才能在和湘南电视台的谈判中，占据有利地位。

“一亿一千五百万。”

“泰格医药，出价一亿一千五百万！”

王晗大声报价。

价格超过一亿后，大家加钱的幅度，明显的小了些。

……

“这些公司，实力还是弱了些。”林岩低声对小钱说道。

原本按他的预算，以现在《夏国好歌曲》的热度，冠名权应该能卖出两亿左右。

但这会价格超过一亿后，很明显的看出大家加价，谨慎了很多。

按现在这个趋势，最后的成交价，恐怕不会超过一亿五千万。

“一亿三千万！”

郭婉缓缓举起牌子，报出了新叫价。

“乐而美食品公司出价一亿三千万，还有要报价的吗？”

众人一阵沉默，显然，这个价位已经到了他们的底线。

“一亿三千万一次！”

王晗开始叫数。

林岩脸色黑了一些，竟然比他预想的还少了两千万。

“一亿三千万两次！”

第二次叫数，再叫一次，就要宣布成交了。

“一亿五千万！”

众人循声看去，靠门口的角落里，一个年轻女人，举手喊道。

“您是？”

王晗疑惑的问道。

今天来的广告商，他都有做过功课，哪家公司的人坐在哪个位置，他都牢牢的记在脑子里，这个女人，并不在名单上。

“我是龙腾科技公司的总裁李菁菁。”李菁菁笑着说道。

“李总裁，您好。”

王晗打了个招呼，紧接着沉声道：“参与此次广告招标会，需要有节目组的邀请，并且还需要核验身份，我记得邀请名单里，似乎没有龙腾科技公司。”

“确实没有。”

李菁菁点头，道：“我是收到林岩的邀请来的，他可以证实我的身份，以及为我作保。”

林岩看了眼李菁菁，脸上疑惑之色一闪而过，扭头对王晗道：“我可以给她做担保，她的叫价有效。”

既然有林岩担保，王晗也就放下心来。

“龙腾科技公司出价一亿五千万，还有要报价的吗？”

----------------------------------------

第523章 代言自己的公司

“一亿五千万一次！”

郭婉有些头大，原以为一亿三千万就能拿下来的冠名权，被李菁菁直接抬了两千万。

她倒不是不能再加价，只是李菁菁给出的信号很明显，《夏国好歌曲》的冠名权，她势在必得！

“一亿五千万两次！”

郭婉咬了咬嘴唇，最终还是放弃了对冠名权的争夺。

她还要抢其它广告时段，不能把钱都花在冠名权上。

“一亿五千万三次！”

“恭喜龙腾科技公司获得《夏国好歌曲》的冠名权！”

“啪啪啪……。”

众人例行鼓掌，李菁菁起身致意后坐下。

“你怎么进来的？”

林岩走到李菁菁身边，疑惑的问道。

广告招标会开始后，没有林岩和小钱同意，任何人不能进入会场。

李菁菁一没有邀请函，二也不是林岩带进来的，应该进不来会场才对。

“我直接拿营业执照，给看门的人看了。”

李菁菁从包里，掏出了龙腾科技公司的营业执照，上面有李菁菁，林岩，赵轩的签名和身份信息。

“他们上政府部门的网站查了一下，确认营业执照是真的，就放我进来了。”

“你打个电话给我不就行了。”林岩无语的说道。

李菁菁白了他一眼，“手机给你，你打通一个给我看看！”

林岩尴尬的笑了笑，招标会开始后，他的手机就关机了，防止突然有人打电话，或者他起身接电话，影响广告商们的竞拍思路。

“公司要出产品了吗？”林岩欣喜的问道。

没人吃饱了撑的，拿下综艺节目的冠名权，只冠名公司名字，肯定得推产品。

“嗯。”

李菁菁点了点头，一脸好奇道：“那家高达科技公司，到底是什么来路？太厉害了！”

“他们给的配置方案，经过技术部验证，完全可行，这可给我们省了不少时间。”

林岩摆摆手，说道：“恕我不能透露。”

李菁菁眉头轻皱，她不喜欢这种完全不了解合作伙伴的情况，这会让她没有安全感。

“现在开始广告时段竞拍。”

经过短暂的休息后，王晗再次上台。

……

“发了，发了！”

张霖现在脑子里，只有这个想法。

一期节目的保底广告费，就收了四千万，这是在收视率达到百分之二的情况下，才能拿到的钱。

如果收视率达不到百分之二，这个钱就会减半。

但谁办节目，会想着拿保底广告费？

收视率超过百分之二后，获得的收益，才是最让人眼馋的。

按照刚才成交的价格，一期节目的收视率，如果超过保底百分之二的收视率，每上升百分之零点一的收视率，广告商就要多付五百万广告费，上升百分之零点二，就是一千万。

如果一期节目的收视率能达到百分之三，单单是广告费的收入，就会达到九千万！

不过，收视率达到百分之三的综艺节目，整个夏国也没几个，哪家电视台能有一档这个收视率的节目，足以让电视台上上下下，过的滋润无比。

张霖只求收视率能达到保底的百分之二就行，多了也不敢想。

……

“公司的产品叫啥？”

林岩送走一众广告商后，才抽出空来跟李菁菁了解情况。

“神迹1代。”

李菁菁回道，旋即又皱着眉头，语带抱怨：“你怎么对自己的公司一点关心都没有，连公司的产品叫啥都不知道！”

林岩就是一个彻彻底底的甩手掌柜，平时来公司看一下都不来，对公司的经营情况，完全不关心。

就比如这次广告招标会，李菁菁一开始是不知道的，还是赵轩跟她提了一嘴，她才火急火燎的赶来。

林岩但凡对公司多一点关心，知道公司准备推新产品，需要宣传渠道，就不会不给她发邀请函。

“咳咳。”

林岩摸了摸鼻子，有些尴尬。

他刚才被郭婉点了一下，说他不关心和乐而美食品公司的合作，没想到这会又被李菁菁点了。

不过，这也不能怪他啊！

他对手机一窍不通，做生意也不在行，吃饱了撑的多问多看，这不是给人家添乱吗？

专业的事，交给专业的人做，这是林岩的信条。

“有什么需要我帮忙的吗？”林岩笑着问道。

“有啊。”

“我今天来，拿下冠名权只是顺带，主要是跟你商量代言“神迹一代”的事情。”

李菁菁说着，从包里拿出一个文件夹。

“这是“神迹一代”的代言合同，你签了吧。”

林岩一脸懵逼，这是商量？这明明是通知好吧！

“怎么，你不想代言？”

李菁菁收起合同，说道：“那我只能把这个钱给别人赚了。”

“那些天王天后的代言费，动不动上亿，真贵！”

“等等。”

林岩伸手，将李菁菁手里的合同抢了过来。

开玩笑，他自己就是艺人，怎么可能让其他艺人赚自己公司的代言费！

“两千万？”

林岩惊呼出声，“一年你才给我两千万代言费？连销售分成都没？”

林岩嘴里有一句妈买批，不知当讲不当讲！

以他现在的咖位，低于一年五千万的代言费，基本不用找他谈，他连看一眼的兴趣都没有。

而且，他还要销售分成，因为他的名气，可以说是一个月一个样，如果拿固定的代言费，在他看来，是很吃亏的。

只可惜那些找他谈代言的公司，宁愿多给些代言费，也不愿意给他销售分成。

目前他唯一谈成的代言，只有乐而美食品公司的优乐美奶茶。

很难想象，他这个在一线艺人里，排名上游的明星，身上竟然只有一个代言。

“这个代言费，相对你的咖位和人气，确实低了一些。”

林岩瞪大眼睛，“你知道你还给我这个价钱！”

----------------------------------------

第524章 白嫖是不可能的！

“我这是在给你省钱！”

李菁菁一副为你好的样子。

“给我省钱？”

林岩觉得自己的脑子，有些转不过来。

少给我钱，是要给我省钱？这是什么逻辑？这个逻辑关系，是怎么形成的？

“你想啊，如果我不请你代言，我是不是要找其他艺人？”

林岩点头，新产品发布，最快打出知名度的办法，就是请一个名气大的代言人。

““神迹一代”，我是准备对标博世集团的X一代的，他们的代言人是一位天王，我们肯定也得找一个天王吧？”

这是必须的，不找天王代言，感觉上，就会掉了一个档次。

既然要对标人家的产品，自然各个方面都不能落了下风。

“一位天王或者天后，一年的代言费一亿不多吧？”

一亿能谈下来，都算是给了折扣，友情价了。

“请一位天王要一亿，但你亲自代言的话，就只要两千万，这不是省下来八千万了？”

“你有公司三成股份，这省下来的钱，不是也有你的一份吗？”

林岩的咖位，目前虽然只是一线艺人，但他的名气，可比天王还要响亮，特别是娱乐圈首善的形象，更是让他拥有强大的号召力。

《最强作曲人》第五轮竞演，林岩接连干翻两位天王，就是明证。

让林岩当“神迹一代”的代言人，不管从哪个方面看，都适合无比。

……

林岩眉头轻皱，这女人是把他当傻子了！

省下来的钱有他一份，可他少赚的代言费呢？

说白了，不就是看他是股东，想要占他的便宜吗！

亲兄弟明算账，这个钱，他不乐意省！

“一亿代言费，不要销售分成，这是我的底线！”

林岩非常认真的说道。

他已经做了很大让步，取消了他最看重的销售分成。

心中隐隐作痛。

他和乐而美食品公司的代言合同规定，第一年的销售额增加二十亿以上，他能拿增加部分销售额的百分之三。

刚才郭婉说过，销售额的增加值，已经达到了二十亿，也就是说，他今年就能拿到六千万的分成。

这还是不到一年的钱，还有几个月的分成没算，按照目前增加的销售额推算，第一年他就能拿到一亿的分成。

乐而美还只是一家食品公司，卖的是奶茶，一杯五块钱。

龙腾科技公司卖的可是手机，销售额很可能超过上百亿。

放弃销售额分成，他的损失数以亿计。

想到这，林岩感觉自己的蛋蛋，都开始抽痛不止。

“林岩，我不是不想多给你些代言费，但公司最近正在准备生产手机的物料，代工厂那边也要定金，这些挤占了公司大部分的流动资金。”

“给你一亿代言费，公司备料的资金会不足，会影响到“神迹一代”的备货量。”

“那就晚点给。”

林岩语气坚定的说道：“等公司有钱了再给，我晚点拿钱没关系的。”

李菁菁无语，林岩这人太奇葩了！

捐钱都是几亿几亿的捐，少赚点钱，却是千百个不愿意，而且，还是赚自己公司的钱。

赚那么多钱干嘛？还不是捐了！

“行，那就一亿代言费，可不能再加了。”

一亿代言费也已经很合算了，在李菁菁的接受范围内。

“我明天会让人把修改好的合同交给你。”

“还有一件事。”

李菁菁顿了顿，有些不好意思的说道：“冠名费能不能也晚点给？”

(⊙o⊙)啥？

林岩表情惊愕，道：“谁家的冠名费不是节目开播之前就给的？你这要求没道理啊！”

“我同意，我的合作伙伴也不会同意啊！”

李菁菁叹了口气，无奈道：“我也不想的，但公司的流动资金都压在物料和代工厂的定金上，现在账面上就剩两千来万，实在拿不出一亿五千万的冠名费了。”

林岩额头垂下三道黑线。

太离谱了，真真太离谱了！

你他妈没钱，你跟人家争个屁的冠名权！

这分明是打算来白嫖了！

林岩怀疑自己上辈子，肯定是欠了李菁菁的。

“必须要给，《夏国好歌曲》虽然是我主导的项目，但我在节目策划阶段的时候，就答应了我的合作伙伴，不会搞一言堂。”

“现在节目组的资金也很紧张，冠名费无法及时到账，很可能会影响到节目的制作进度。”

李菁菁眉头紧皱，沉思片刻后，道：“公司现在肯定是拿不出钱来的，只能股东注资，我们两人注资1.5亿，赵轩两亿，有问题吗？”

问题大了去了！

《忠犬大黄》的宣发工作马上就要开始，他至少要拿出两千万的宣传费。

而他的账户里，现在只剩一亿三千万，减掉《忠犬大黄》的宣传费，就只剩一亿一千万，去哪搞四千万补足？

这钱怎么不经用呢…。

“有了。”

林岩脸上愁容消散，他还有一笔钱没收回来。

“你等一下，我打个电话。”

……

企鹅视频。

“周总，夏辉娱乐那边同意将版权交给我们运作，但他们要求必须是保底加分成模式，不接受纯分成模式合作。”

市场部总监陈铮，正在向总裁周天豪汇报工作。

“他们要多少保底？”周天豪问道。

“电视剧《再爱我一次》的版权，保底为七千万，收益超过七千万的部分，他们拿两成半分成。”

周天豪揉了揉额头，有些头疼。

自从林岩确定不会将下部剧的独播权交给企鹅视频后，他就拼命的联系各大娱乐公司，想购买电视剧的版权，充实内容库。

但情况很不乐观，这些娱乐公司大火电视剧的版权，几乎都被电视台签走。

能剩下来的电视剧，自然淘不出什么好货，能入眼的没有几个。

但周天豪没有办法，他必须赶在《宫锁心玉》播放结束前，尽量充实内容库，尽可能的将那些新增的用户留下来。

“保底太高了，你再去谈，能谈到三千万，就签合同。”

夏辉娱乐简直是狮子大开口！

七千万的收益保底，几乎相当于《再爱我一次》的总投资额。

若是没在电视台播出的新剧，独播权交给企鹅视频，这个价钱还有考虑的余地。

“我明白了。”

陈铮点头应道，转身离开。

“哎！”

待陈铮离开后，周天豪重重的叹了口气。

这几天随着《宫锁心玉》的热播，企鹅视频的估值稳定上涨，有不少股东蠢蠢欲动，准备卖出手里的股份，想将股份变现。

他在前边全力拼搏，他的合作伙伴却只想着自己得利，拼命拖后腿。

不过，有一点让他很是开心，因为这些人手里的股份，没一个能卖出去的。

投资人要的是融资扩股，他们很清楚，买股东手里的股份，钱都进了私人的口袋，对企鹅视频的发展，并没有好处。

除非这些股东，愿意降价出售。

但他们若是愿意降价出售，也不会捂到现在，早就卖出去了。

周天豪想不明白，自己当初怎么会找了这么一群虫豸合作！

若是他们愿意开启融资，以企鹅视频现在的估值，股份稀释四五个点，轻轻松松十多亿资金入账。

有这些钱在手，他什么版权买不到？

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

“喂，林总。”

“有钱吗？”

----------------------------------------

第525章 局势大好

“您指的是《宫锁心玉》一二集的广告费吗？”

周天豪勉强笑了笑。

“现在有多少收益了？”林岩直接问道。

“目前的收益，大概七千万左右，林总现在很需要钱吗？”

企鹅视频和林岩的合作协议里，规定广告费分账时间，原则上为次月3号结清上个月的收益。

但林岩添加了一个特别条款，他可以指定时间，结清当前收益。

林岩一上来就问有没有钱，周天豪用脚趾头想一下，都知道林岩肯定是要启动特别条款了。

想到这，周天豪就一阵头疼。

“麻烦周总按照协议，先给我结清这几天的收益，我有急用。”

果然是这样！

周天豪揉了揉太阳穴，怎么就这会来要钱了呢。

说没钱肯定是不行的。

每一个合作的广告商，都有预付款存在企鹅视频的专项账户上。

产生多少广告收益，企鹅视频就从专项账户里划多少钱走，一直到账户里没钱为止。

这一点林岩很清楚。

他要是敢说没钱，林岩肯定会怀疑他挪用广告费，事实上，他也确实准备这么干。

但现在林岩要提前结清广告收益，挪用肯定是不可能了，他还没胆子明目张胆的挪用林岩的钱，除非他以后不想和林岩合作了。

“没问题，我现在就安排财务给你转账。”周天豪回道。

“麻烦你了。”

“不麻烦，应该的事吗！”

周天豪又随口和林岩聊了几句，才挂断电话。

“周总，夏辉娱乐那边说五千万的保底，不能再降了！”

市场部总监陈铮，又敲门进来汇报谈判情况。

“不能再降？”

周天豪眉目一肃，“告诉他们，我们不买了！”

七千万的广告收益，被林岩结走三千五百万，就现在账户上那点钱，什么事都做不了。

别说五千万，就是降到四千万，周天豪也只能干看着。

“你告诉夏辉娱乐，就三千万，爱卖不卖。”

……

“有钱了。”

林岩挂断电话，笑着对李菁菁说道。

“我待会把钱转公司的账户上，你收到后，马上再转给节目组。”

李菁菁点头，手里有钱，她自然也不想拖欠冠名费。

……

“秦哥，你上到第四名了。”

陈紫萱将最新的播放量排列了一下，立即向秦明汇报这个好消息。

“真的？”

确认无误后，秦明激动的差点蹦起来。

排名上升，说明观众听了他的歌后，在个人的社交圈里推荐了他的歌，这是对他的认可。

他这辈子第一次感受到被认可的感觉，不对，应该是第二次，第一次是通过节目组的海选。

但现在是观众对他的认可，这是最重要的。

专业人士吹上天，观众不买账，赚不到钱，屁用没有。

“紫萱，等我晋级初选后，我一定会在节目上告诉所有人，这首歌是你唱的，这首歌的版权，我也会交给你。”

秦明郑重的对陈紫萱说道。

节目组并没有强制选手，一定要将参选歌曲，交给天星娱乐的练习生。

选手完全可以在初选结束后，将歌曲卖给其他人。

对于选手来说，这是一个很好的选择。

参加过初选的歌曲，不管最后能不能晋级，都有了一定的知名度，肯定会有歌手想买版权。

将参赛歌曲卖给这些歌手，能获得更高的经济收益，若是唱的更火，还能增加作曲人的名气。

百利而无一害。

“谢谢！”

陈紫萱真诚的感谢道。

她为什么来网吧陪着秦明，跟他一同面对？为的就是打好关系，好让秦明将歌曲的版权交给她。

身为一个普通的练习生，她不知道什么时候才能出道，比她优秀的人太多了。

但如果秦明愿意帮忙，将歌曲的版权交给她，她出道就是板上钉钉的事情。

这首歌已经被她唱出了一定的名气，版权又在她手上，公司如果顺势推她出道，能省下不少宣发费用，公司肯定不会放过这个机会。

“我现在还拿不出太多钱买您的歌，等我赚钱了，我一定给您补上！”陈紫萱认真的说道。

秦明笑了笑，没将陈紫萱的话放在心上。

等他通过初选，有了一定的名气，到时候找他邀歌的歌手多的是，陈紫萱这点钱，他还真看不上。

……

“林总，钱导，一百首参选歌曲的总播放量，已经突破一千万！”

副导演报喜道。

林岩和小钱相视一笑，情况比他们预计的还好。

这一千万播放量，并不统计单个ip的重复播放量，一个ip听再多次，也只统计为一次播放。

所以，这代表着有一千万人听过参选歌曲，这些人在节目正式播出时，都是潜在的收视人群。

“钱导，你觉得最终播放量，会达到多少？”林岩问道。

“两千万吧，目标定的太高，我担心到时候打脸。”

小钱双手一摊，笑着说道。

还有两天时间，突破两千万播放量，可以说是肯定的事。

----------------------------------------

第526章 我该如何打动你！

11月30日。

“玛德，连伙食费都没有了！”

林岩无语叹气。

前两天被李菁菁搞走一亿五千万，昨天《忠犬大黄》的宣发费用一千五百万，也划拉出去，他的银行账户里，竟然只剩几十块钱。

真是荒天下之大缪！

任谁听说了，都会觉得是不可能的事情。

捐钱动不动就上亿的娱乐圈首善，竟然连饭都吃不起了！

“林总，你的盒饭，今天是烧鹅盖饭。”

小钱将一份盒饭递给林岩，眼神里满是欣慰。

这几天林岩一直待在节目组和他们并肩奋战，这让大家的士气得到了极大的鼓舞，哪怕林岩啥也没干，只是躺沙发上，时不时听一下汇报。

但小钱可是听张浩说过，林岩是出了名的甩手掌柜。

拍电影的时候，从来只是给钱和剧本，最多参与一下选角，其它事情，一概不管，连去片场探班，了解一下拍摄进度，都懒得去。

你就算是拍成了一坨屎，他恐怕都得成片出来的时候，才能发现。

眼见这些天林岩对《夏国好歌曲》节目组如此上心，张浩甚至有些眼红，直呼二十多年的兄弟情，都喂了狗了。

每当这种时候，小钱只能安慰张浩，林岩那是对他放心，相信他，才敢如此放权。

但张浩不是瞎子，林岩在节目组，也是完全一副甩手掌柜的状态，基本不发表任何意见，只有小钱有什么难以决断的事情，才会开口插上一句，给出自己的建议。

这叫啥，这叫保驾护航！

几十年的好兄弟，都没这个待遇，小钱这个新人，却能得到如此厚爱。

难道真是新人胜旧人？

“嗯，真香！”

林岩夹了一块烧鹅放进嘴里。

在节目组蹭了几天饭，他最爱的盒饭，就是这个烧鹅盖饭，油而不腻，做烧鹅的那位师傅，手艺不比那些大饭店的厨师差。

“林总，今天最后的十名晋级选手的名单，就能出来了。”

小钱边吃饭边随口说道。

“安省电视台那边的数据如何？”林岩问道。

节目组剪了个先导片，安省电视台昨天在黄金时段播出，现在应该差不多出收视数据了。

“先导片在同时段的收视率，达到了1.73%，位列同时段第八名。”

小钱的语气，带着些兴奋。

先导片无聊至极，只是记录选手录音的画面，没有任何解说，也没有选手采访。

而且，因为选手太多，为了照顾到每一位选手，镜头剪的稀碎，可看性超低。

他原本觉得能拿到百分之一的收视率，那就是烧了高香了。

没想到，竟然能有1.73%的收视率，挤进了同时段收视率的前十名，还排在了第八名。

这说明节目的关注度非常高，连他看了都差点看睡着的先导片，都能引起很多人的兴趣。

先导片就能有这么高的收视率，正片收视率破二，可以说是稳稳当当了。

林岩咽下一口饭，嘴角泛起一丝笑意。

他想过收视率能超过1%，因为这几天参选歌曲展示期间，可是有好几首上了热搜。

节目组没有使用任何宣传手段，通过与博客官方的沟通，确定那几首歌也没有买热搜的行为。

因为热度上升的曲线很平缓，并没有骤然拔升的情况，买热搜是不可能会这样的。

纯粹是歌曲质量好，吸引到了足够多的观众讨论，帮忙推荐，又吸引到更多人，如此往复循环，登上了热搜榜。

仅靠这几首歌，就足以让先导片吸引到不少观众。

他们肯定很好奇这几首歌的录音过程，以及作曲人长什么样之类的。

所以收视率超过1%，十拿九稳。

但超过0.73%这么多，也确实出乎他的预料。

看来观众的热情，比他想象中的高很多。

……

“潘老师，你先吃碗面条。”

潘石接过面条，说道：“你先回去吧，有消息了，我会通知你。”

给他递面条的，是他第二首歌的录音歌手鲍倩。

第二次录音，节目组允许他们换一首歌。

原先那首能获取的人气，早已在第一次展示期间，吃光抹净了。

用那首歌重新录音，再次展示，已经不太适合。

所以节目组让他们拿一首新歌出来，重新录音。

这次潘石可不敢再大意了，从自己的存货里，千挑万选了一首出来。

这次的结果，让他很是惊喜，因为他的歌竟然上了热搜榜。

他可没钱买热搜，所以只能是观众自发的讨论，将热度炒了起来，他晋级初选，已是铁定的事情。

但这次节目组玩了个花活，竟然不公开显示播放量。

所有第二次录音的选手，都不知道自己的成绩如何。

潘石倒不担心节目组搞暗箱操作，因为他的歌可是上了热搜的。

上了热搜的歌落选，没上的晋级，瞎子都能看出来是暗箱操作。

节目组没这么蠢，就算要暗箱操作，对象也不会是他。

只是，还没接到节目组通知晋级的电话，他悬着的心，始终难以放下。

“我想和你一起见证。”

鲍倩轻声说道。

她不会走的。

好姐妹陈紫萱告诉她，选她做录音歌手的那位选手秦明，已经承诺会将歌曲版权交给她。

陈紫萱正式出道，几乎是确定无疑的事情。

鲍倩也想出道。

而她出道最好的契机，就是面前的潘石。

但她试探了几次，潘石一直没有松口的意思。

原因她也理解。

这可是一首上了热搜的火歌，若是赛后卖给其他歌手，少说能卖个百来万。

实在没理由给她这个小小的练习生，那完全就是浪费！

除非她能拿出足够的筹码，打动潘石。

最好的方式，自然就是拿出让潘石满意的价格，买下歌曲版权。

问题是，她没钱！

她要是有钱，早就找高级作曲人邀歌了。

在天星娱乐这样的大公司当练习生，最大的好处，就是可以在出道的时候，由高级作曲人量身打造一首歌，费用公司出。

如果受到公司重视，准备重点培养，甚至还会是顶级作曲人亲自出手。

如此好的出道福利，竞争自然也是极其激烈的。

天星娱乐上千名练习生，每年能出道的，不超过两手之数。

而且，每年还有源源不断的新人进来，一个比一个优秀。

想出道，难如登天！

现在出道的机会就在眼前，只要潘石点一下头就行。

可她该如何打动潘石？

----------------------------------------

第527章 我要被潜规则了？

潘石有些烦躁。

鲍倩为什么留着不走，他心里很清楚。

但是，他不想将歌曲版权交给鲍倩。

初选晋级后，肯定会有歌手找他买版权。

他这首歌可是上了热搜的，已经经过市场检验，自带人气。

到时候卖出的价格，肯定低不了。

而鲍倩能给他啥？

便宜卖给她，潘石不愿意。

签个空头支票，他更不想要，他的歌卖给其他歌手，马上就能拿到钱，为什么要搞个期票？

他能选择鲍倩当录音歌手，本就是鲍倩的造化。

不管从哪个方面看，他都不欠鲍倩任何情分，甚至可以说，他是有恩于她的。

现在她不仅不思考着如何报恩，反而还想从他身上再捞好处，真是过分！

“哧溜哧溜…。”

潘石吃着面条，鲍倩待着不走，那就随她去，反正他不可能给任何承诺。

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

潘石手里的碗飞了起来，“哐~。”

一地的碎片。

他毫不在意，拿起手机，按下接听键。

“您好。”

按捺住激动的心情，潘石轻声招呼道。

“请问是潘石先生本人吗？”

“对，是我。”

“这里是《夏国好歌曲》节目组，您的歌曲“转角遇到你”，在第二次展示期间，取得3546845播放量，以二轮展示第一名的成绩，晋级初选。”

“节目组将于六点左右，派车来你居住的酒店接你参与今晚举行的，正式录制前的制片会议。”

“请您尽量不要离开酒店，以免司机接您的时候，找不到人。”

“我肯定在酒店，我哪都不去！”潘石激动的回道。

他就知道，他就知道，他肯定能晋级！

“好的。”

对面挂断电话。

“芜湖~~~。”

潘石猛的站起，双手紧握成拳，仰天大吼一声。

“我晋级了！”

他的人生，从现在这一刻开始，完全大不同了。

金钱，名利，将会滚滚而来！

“潘老师，恭喜你。”

鲍倩用力鼓掌，庆祝潘石晋级，但她的笑容，却有些勉强。

她该怎么开口要歌曲版权？

潘石过了好一会，才平静下来，看着鲍倩，露出思索之色。

“转角遇到你”的成功，有鲍倩的一份功劳，虽然他不欠鲍倩什么，但就这样让鲍倩空手离去，似乎也不太合适。

但是，将这首歌交给鲍倩，那是绝对不可能的。

他可没兴趣吃亏。

“我给你写首歌吧。”潘石说道。

潘石决定给鲍倩一首质量稍差些的歌曲。

这样不心疼，场面上，也能交代过去。

“谢谢。”

鲍倩勉强笑了笑。

她要的是“转角遇到你”，是让潘石晋级初选的歌。

只有这首歌在她手里，公司才会重视，才会推她出道。

因为这首歌已经有了一定的名气，她还是这首歌的第一演唱人，观众对她有印象。

用这首歌出道的话，公司连宣传费都省了，只需要给她安排上几个节目宣传一下就行。

如此省心的事情，公司巴不得多来几件。

但潘石这句话说出，就代表他完全不想将“转角遇到你”的版权交给她。

没有这首歌，潘石就算给她一首相同质量的歌曲，也没意义。

公司里的作曲人，不是只给出道或者将要出道的艺人写歌的，练习生也可以邀歌，只要钱给够，顶级作曲人都能请动。

但手里有一首质量好的歌曲，离出道还远得很。

这样要是能行的话，早就有练习生倾家荡产，去找顶级作曲人邀歌了。

公司决定一个练习生能否出道，流程非常复杂，需要充分考虑练习生各方面的条件，评估出道后，能不能火起来，能给公司带来多大的收益。

相比起一首歌，出道后的包装宣传才是花钱的大头。

不能带来足够的利益，即使手里有曲圣写的歌曲，公司也鸟都懒得鸟一下，最多问一句，你这首歌卖吗？

……

晚上十点。

潘石扶着墙，一步三顿的朝自己的房间走去。

六点的时候，节目组的车准时将他接到节目组，参加制片会议。

会议内容很简单，晋级的选手互相认识了一下，节目的总导演钱途，向大家介绍节目的主创人员，说明节目的制作流程。

内容很枯燥，但大家都听的非常认真。

会后，选手里的一位土豪，出钱邀请大家聚会。

他作为二轮展示的第一名，自然是大家重点灌酒的对象，喝了不少。

现在几乎不能正常走路，得扶着墙慢慢移动。

好不容易走到自己的房间门口，摸出房卡开门。

“滴。”

房门打开，潘石的醉意，一下子消散不少。

因为他发现，卫生间的门，是开着的。

他非常确定自己出门的时候，卫生间的门肯定是关着的。

他的鼻子异常敏感，受不了酒店卫生间里的消毒水味，每次去卫生间后，他必定会关门。

出门之前，还会确认一下，他可不想回来后，房间里都是消毒水的味道。

现在门开着，只能说明有人在他离开后，进来房间，还用过卫生间。

摇人！

这是潘石的第一反应。

缓缓退到门口，眼睛紧紧盯着屋内，右手反背，摸索到门把手，轻轻一拧，门开了。

“咦！”

潘石正准备闪身出门，忽然看到门口的鞋架上，放着一双熟悉的鞋子。

“这不是鲍倩的鞋吗？怎么会在这？”

潘石有些疑惑，但紧张的心情，放松了下来。

“啪。”

潘石按下灯的开关，房间里顿时亮如白昼。

往前走了一步，床上的被子摊开，被子中间起了一个鼓包，隐隐像是人形。

潘石脸色难看，他有叠被子的习惯，现在被子被摊开，中间还有个人形鼓包，床边还有一双拖鞋。

联想到鞋架上，那双属于鲍倩的鞋，潘石隐隐明白发生了什么事。

我要被潜规则了？

他脑子里，缓缓飘过这句话。

----------------------------------------

第528章 无奈妥协

“鲍倩？”

潘石轻轻呼唤了一声，语气略有些紧张。

被子里蠕动了一下，但并没有声音回复他。

“你不用这样的。”

潘石说道。

鲍倩能被进入天星娱乐当练习生，自身条件自然非常优秀，主动送上门，几乎没有男人能拒绝。

但是，这是在无所求的情况下，没有男人能拒绝。

可鲍倩所求甚大，她要的是潘石那首“转角遇到你”的歌曲版权。

潘石喜欢女人，但他并不好色，露水情缘他不介意，但要付出代价，就不在他的考虑范围内了。

“我不会对你做任何事情，请你现在穿好衣服，离开我的房间。”

潘石面色严肃的说道。

“为什么，我长的很丑吗？”

被子里传来一道，带着些怨气的声音。

虽然因为被子捂着的原因，声音有些沉闷，但潘石确认，就是鲍倩没错。

“这不是丑不丑的问题，你要的，我给不了。”

潘石轻轻摇头说道。

“转角遇到你”的版权，他绝对不会给鲍倩，那是大浪费。

卖给其他成名歌手，授权费就能拿至少一百万，之后的销售分成，少说也能拿到一百万以上。

这是今晚选手聚会时，一个在业内工作的选手告诉他的。

那个人非常笃定的告诉他，收益两百万打底，只会高不会低，让他不要轻易将歌曲版权卖出，多比较几家的报价。

两百万以上的利益，就一夜春风后送出去，他脑子犯抽了才这么干，这么多钱，都够在他老家买一套房子了。

“我都这样了，你就帮我一次不行吗？我真的很想出道！”

鲍倩略带哭腔的说道。

她已经当了两年半的练习生，再过几个月就三年了。

练习时长超过三年，出道的可能性，无限接近于零。

她如果把握不住这次的机会，基本可以宣告星途断绝。

两年半的时间，她每天天还没亮就起来锻炼体能，一天至少十二个小时在练舞，练歌，……。

付出了这么多，努力了这么多，最后的结果却是放弃，她无论如何，都无法接受这个结果。

潘石眉头轻皱，他搞不明白，鲍倩能不能出道，关他屁事？

为什么要来为难他？他有一定要帮忙的理由吗？

就因为鲍倩躺在他床上？

可他什么都没干啊！

你他妈要怎么样，跟我有什么关系？

“你想出道，你应该去找天星娱乐管这件事的领导，不应该来我这，我帮不了你。”

潘石有些烦躁，他感觉自己的耐心，已经快要消磨殆尽。

要不是他现在口袋里没剩几块钱，他早就离开房间，重新开一间房去了，鬼才懒得和鲍倩在这磨。

“你真的要这样吗？”

被子里，传出一阵啜泣声。

潘石嘴巴微张，他做错啥了？

“你有病是吧？我有什么义务帮你？我欠你什么了？”

他终于忍不住爆发出来，这女人的脑回路是咋回事？

赖上我了？

……

听到潘石的质问，鲍倩懵了。

潘石不应该是猴急的冲上床吗？

她虽然一直没成功出道，但她的颜值身材，并不比出道的艺人差多少。

曾经，还有一个老板出一个月三十万包她，但她拒绝了，她不想自己出道后，被人挖出这种黑历史。

娱乐圈被这种事情毁了前途的女艺人，可太多了。

而且，她也有自己的追求。

肥头大耳的男人，给她再多钱，她都不愿意被碰到一根手指头。

只有像潘石这样，才貌兼备的男人，才配的上她。

所以，当好姐妹陈紫萱劝她搏一搏的时候，她只是思索片刻，便下定了决心。

找到酒店前台，骗说房卡丢了，酒店的人见到过她和潘石出入酒店，很痛快的帮她打开潘石房间的门。

她洗了澡，还喷了香水，窝在被窝里，等着潘石回来。

等是等到了，但事情的走向，和她预估的完全不一样。

“怎么办？”

鲍倩有些羞愧，又有些欣喜。

羞愧是因为被潘石拒绝，欣喜也是因为被潘石拒绝。

不知怎的，潘石拒绝她，反而让她松了一口气。

“我的耐心是有限的，请你现在离开，我会在卫生间里，等你离开后再出来。”

我很差吗！

鲍倩眼圈微红，泪水控制不住的涌了出来。

没想到人生第一次主动，会是这个结果。

但做都做了，就这么离开，她也不甘心。

“把歌给我，你要多少钱都行，我以后赚到钱，给你补上。”

鲍倩闷声说道。

……

潘石脸色黑如锅底。

以后？

鬼知道你能不能火，能不能赚到钱？

我为什么要你的空头支票？把歌卖给那些成名歌手，拿现钱不香吗？

他现在很想叫保安过来，将鲍倩带走。

但这样做，若是消息传开，很可能会影响到鲍倩的名声，她以后想出道，就更不可能了。

另外，这种事情传出去，对他也不是好事。

一个娇艳欲滴的美女躺床上，任他施为，而他却什么都没做，反而让保安赶人。

这件事怎么听，怎么离谱。

估计到时候，肯定会有好事之人揣测他身体不行，或者不喜欢女人啥的。

无端端被扣上这种帽子，他吃饱了撑的才会愿意。

“我再给你写一首歌，给你两首歌，行了吧？”潘石咬着牙说道。

“只有“转角遇到你”在我手上，我才能出道，其他歌，就算是顶级作曲人写的，也没有任何意义。”

鲍倩无奈的回道。

她也不想这样，但她现在的情况，只有“转角遇到你”，才能解决。

潘石揉了揉额头，他现在也不知道该怎么处理了。

真他妈倒霉！

摸了摸口袋里的零钱，潘石轻轻叹了口气。

待在家里几年没工作，他的存款早就花完，临来魔海的时候，他妈妈给他塞了五百块，这几天花的差不多了。

他也不想找家里继续要钱，要了也没有，家里已经没钱了。

再拿钱给他，就揭不开锅了。

一分钱难倒英雄汉，他口袋里连开间新房的钱都没有。

他也不可能真跟鲍倩在这个房间独处一晚上，不然就是裤裆里漏黄泥，不是屎也是屎了。

“给你，老子给你，行了吧！”潘石恼怒的吼道。

他从来没想过，竟然会被一个女人用这种方式威胁。

关键是，他还妥协了！

----------------------------------------

第529章 千年难遇的极品！

“真的？”

鲍倩掀开被子，直起身子，激动的喊道。

“卧槽！”

潘石一声惊呼。

鲍倩有些凉快的身子，在他眼前一览无遗。

鲍倩说着他的目光看去，顿时羞红了脸，又躲进了被窝里。

“我去卫生间，你先把衣服穿上。”

潘石好不容易，才从鲍倩给他带来的冲击中缓过来，喊了一声，就窜进了卫生间。

约摸过了五分钟，他才从卫生间走出来。

鲍倩低着头，坐在沙发上，玩着手指头。

“咳咳。”

潘石轻咳两声，说道：“你明天带着授权合同来找我吧。”

鲍倩从她随身带的包里，拿出一页纸。

“我已经打好合同了，你把个人资料和“转角遇到你”的版号填一下就可以了。”

鲍倩声如蚊蝇，不敢抬头看潘石一眼。

潘石翻了个白眼，准备的这么充分，看来鲍倩今晚是打算不成事就不走了。

接过合同，将自己的资料和歌曲的资料填好，签上名字。

鲍倩又从包里掏出红色的印泥，递给潘石。

“所有有数字和名字的地方，都要按一遍手印。”

潘石愣了一下，接过印泥，按照鲍倩的要求，把需要按手印的地方，都按了一遍。

“这样行了吧？”

潘石把合同递给鲍倩。

鲍倩接过，仔细的看了一遍，点头说道：“这样就可以了。”

说完，脸上露出了微笑，她真的很开心。

“谢谢你，潘石。”

鲍倩认真的说道，她的脸色，依然通红。

“不用你谢我，我只求你以后别再这样乱来了，我这心脏吃不消。”

鲍倩又低头，装作看手里的合同。

潘石摆摆手，说道：“你最好能火，不然我就亏大了。”

歌曲授权合同里，他填了一百万的授权费，歌曲销售收益，他分七成，给鲍倩留了三成，自觉还算厚道，没有全搂进口袋。

授权费的付款时间，他也没难为鲍倩，选择两年内结清。

可以说是没给鲍倩什么压力。

可惜了，一夜暴富的机会，眼睁睁看着从手里溜走。

他现在只能希望鲍倩能火，不然，就真亏到姥姥家了。

虽然合同内有追责条款，两年内，鲍倩要是赚不到足够的钱给他，他可以起诉鲍倩。

但事情做的这么绝，不是他的风格。

况且，就算起诉了又能咋样，没钱就是没钱。

“你放心，我肯定不会让你亏钱的！”鲍倩认真的保证道。

双手捧着歌曲授权合同，鲍倩眼里，隐隐有泪花闪烁。

两年半的练习生生涯，她其实也有过出道的机会。

但每次都是差一点，总是有比她更符合公司定位的人，抢了她的名额。

也不能说是抢吧，在天星娱乐这种大公司，暗箱操作这种事，基本不会发生。

人家的条件更符合公司对市场风向的判断，公司不选她，也是正常的事情。

“你走吧，我要休息了。”潘石有些不耐烦的催促道。

晚上喝了不少酒，脑袋昏昏沉沉，虽然被鲍倩吓得清醒了不少，但现在事情解决了，他的困意，又涌了上来。

鲍倩努了努嘴，狠狠的剜了潘石一眼，将歌曲授权合同，小心翼翼的放进包里。

站起身，面色严肃的对潘石说道：“我不希望你看轻我，我不是你想的那种人！”

“你是第一个看到我身子的男人，也是最后一个。”

说完，提起包包，快步朝门口冲去。

“咔。”

待鲍倩完全消失在视线里，潘石才回过神来。

“第一个？最后一个？”

潘石不是傻子，鲍倩话里的意思，他听的很明白。

心里有一股异样的感觉升起。

……

“疯了，疯了！我真是疯了！”

电梯门刚关好，鲍倩就扯着自己的头发，用力的扯着。

“什么第一个，什么最后一个！”

“我干嘛要说这些，我说这些干嘛！”

鲍倩努力的睁大眼睛，看着地面，试图找出一条地缝，她好钻进去。

“没事，没事，潘石那脑子，肯定想不明白我说的是什么意思的。”

鲍倩自我安慰道。

想着想着，又突然烦躁起来。

潘石这样的男人，完美的符合她的任何想象。

有才，有颜，还不为美色所动，完全就是她理想中另一半的形象。

这样的男人，她真的很想要。

……

次日。

天星娱乐艺人部门口。

“小倩倩，拿到了没有？”

陈紫萱挤眉弄眼的看着缓缓走来的鲍倩，轻声问道。

“嗯。”

鲍倩有些不好意思的低下头。

“你昨晚和潘石，真的那啥了？”陈紫萱拽住鲍倩的手，兴奋道。

“没有。”

鲍倩红着脸，摇了摇头。

“他不是不想给你版权吗？你，你没跟他那啥，他怎么会给你？”

陈紫萱一脸不信的表情。

潘石要给版权，早就给了，不给出能打动他的代价，怎么可能会突然转变想法。

“你快说说你们昨晚怎么开始的，我保证不传出去。”陈紫萱一脸八卦的表情。

“真的没有！”

鲍倩认真的说道：“我昨晚和他什么都没发生，他直接让我走！碰都没碰我一下！”

“他真的不是那样的人！”

陈紫萱歪头看着鲍倩，最终选择相信。

给鲍倩出主意的人是她，鲍倩没必要瞒着她。

“还有这样的男人？”陈紫萱喃喃自语道。

鲍倩展颜一笑，道：“我原来不信，但我现在不能不信，真的有这样的男人！”

“栓死他！别让他跑了！”陈紫萱认真的对鲍倩说道。

坐怀不乱，千年难得一见的极品！

这样的男人要是放跑了，能后悔一辈子。

“这还用你说？”

鲍倩哼了一声，道：“我一定会嫁给他！”

“就怕落花有意，流水无情哟~。”

陈紫萱摇了摇头。

她用脚趾头想一下，都能想到，能够做到坐怀不乱的男人，肯定难搞的很。

“你能不能说点好话？”鲍倩不满的瞪了她一眼。

“陈紫萱，鲍倩，来了没有？”

“来了来了。”

----------------------------------------

第530章 出道路茫茫

“你们都拿到了歌曲版权？”

李总监双手放桌上，眼神平淡的看着陈紫萱和鲍倩。

今天一大早，负责练习生培训业务的副总监给她发消息。

说是有两个被《夏国好歌曲》的选手选为录音歌手的练习生，拿到了选手晋级歌曲的版权，让她见一面。

这让她大喜过望，能晋级的歌曲，都有了一定的名气，现在被她手下的练习生拿到，可是好事情。

如果交给即将出道的练习生，能给公司省下不少宣传成本，还相当于有了一个人气基本盘。

这可是求都求不来的！

“嗯。”

陈紫萱点头说道：“我拿到的是第一轮展示期间，第四名的选手秦明的歌曲。”

又指了指旁边的鲍倩，道：“她拿到的是第二轮展示期间，第一名的选手潘石的歌曲。”

“就是那首上了热搜的“转角遇到你”。”鲍倩着重强调了一下。

这可是这首歌最大的卖点之一，鲍倩脑子抽了，才会不说明这一点。

李总监微微点头，淡淡的问道：“你们想怎么处理这两首歌？”

当然是出道啊！

两人心中疯狂的吼道。

她们费尽心思拿到歌曲版权，还能是为了啥？

但她们现在有些疑惑，因为她们让副总监帮忙预约，让李总监见她们的时候，明确说过，就是想出道。

为什么李总监会这么问？是副总监没把她们的意思表达清楚吗？

“我们想用这两首歌，当我们的出道曲。”陈紫萱轻声说道。

她不认为李总监会拒绝。

她们自带出道曲，还能给公司省下大笔宣传费用，自身条件也不差，有发展潜力。

李总监没理由拒绝让她们出道。

“公司今年的练习生出道名额已经排满，你们今年排不上号。”

李总监面无表情。

“我们明年出道也可以的。”

陈紫萱咬着牙说道。

鲍倩紧紧的抓住陈紫萱的手肘，她有一种不好的预感。

李总监摇了摇头，道：“等到明年，你们手里那两首歌，还能有现在的热度吗？”

陈紫萱低头，沉默不语。

一首歌不管多火，总有热度消退的时候，这是很正常的事情。

但她们现在敢要求出道的依仗，就是手里两首歌的热度。

一旦热度降下来，公司推她们出道的成本就会上升，热度降的越多，成本升的也越多。

到时候，她们出道的成本和其他人相差无几，公司还推不推她们，可就说不准了。

“我们肯定能给公司赚很多钱的！”

陈紫萱嗫嚅着说道。

李总监的意思，她感受到了，分明是不想增加出道名额，也不想在明年歌曲热度下降后，出更多钱推她们。

“每个人都是这么说的。”

李总监笑了笑，说道：“我知道你们很想出道，但我刚才也说了，公司今年的出道名额已经排满。”

“临时加你们两个，出道预算要重新审批，宣传方面，还会抢占其他确定出道的练习生的资源。”

“基于这两点，就算我同意，财务部和宣传部，市场部，都肯定不会同意。”

“没有这三个部门配合，就算是天王天后，也只能干瞪眼，你们明白我的意思吧？”

李总监很有耐心的解释了一遍。

每一位练习生，都是她亲自考核招进来的，她也想所有人都发展的很好。

但是，资源就这么多，蛋糕就这么大。

她必须得从大局出发，合理调配资源，获取更多收益。

“如果你们愿意将这两首歌的版权交给艺人部，我可以在明年的出道名额里，加上你们两人。”

陈紫萱和鲍倩齐唰唰抬头，愣愣的看着李总监。

这两首歌的版权，是她们出道的依仗，更是她们出道后，人气的保证。

用这两首歌当出道曲，她们什么都不用做，就能获得一定的人气。

有了人气，就会有节目通告，就会有活动站台，一出道，就能赚到钱。

现在让她们将歌曲版权交出来，明年给她们出道名额，可等明年出道的时候，鬼知道公司安排的出道曲能不能火起来！

“怎么？不愿意？”

李总监脸色微冷，双眼微眯。

她能承诺给出道名额，已经是破例行为，要是被其他练习生知道，明年的出道名额，已经被内定了两个，肯定谣言满天飞。

这两人有些不知好歹了！

陈紫萱眼露绝望，李总监直接决定她们能否出道，她若是不同意，她们手里再多几首歌也没用。

但是，好不容易争取到的机会，就这么放弃，她真的不甘心。

“李总监。”

一直没说话的鲍倩，突然开口。

“不是我们不答应，我们是没法答应。”

说着，从包里掏出歌曲授权合同，双手捧着，递到李总监面前。

““转角遇到你”的版权，授权费是一百万，两年内结清。”

“如果明年出道，公司给我安排的出道曲，没有火起来的话，我不知道什么时候才能赚到钱，将歌曲授权费用结清。”

陈紫萱有些诧异的看着鲍倩，她这个闺蜜，平时都是安静的待着，有事一般是她出面。

现在，竟然敢直面李总监，看来是真急了。

“艺人部会出钱，帮你结清歌曲授权费。”

李总监将歌曲授权合同扔到桌上，“歌曲版权艺人部不会拿走，由你们再次授权给今年出道的艺人唱，你们可以保留以后翻唱的权力。”

这个条件，可以说是非常丰厚。

若不是现在这两首歌的热度很高，李总监绝无可能开出这样的条件。

陈紫萱有些意动，主要是她知道，这已经是李总监能做的最大让步，再纠结下去，很可能会把李总监惹恼。

天星娱乐无法承受失去两个天王或天后的后果，但两个练习生的去留，不会有人多看一眼。

见好就收，这是陈紫萱现在的想法。

刚准备开口答应，鲍倩却抢先一步开口。

“总监，如果我们能持续从秦明和潘石那里拿到歌曲呢？”

“转角遇到你”，是潘石给她的第一首歌，她不想交给别人唱，但出道当明星的想法，她也不想放弃。

李总监面带愠色，她的耐心，已经快被消磨殆尽。

她给出的条件，最大程度的保障了陈紫萱和鲍倩的利益，换成其他人，十有八九会强迫她们交出歌曲版权，不交，就烂在手里。

不管怎么看，她们都不应该再和她讨价还价。

真当我是没脾气的老好人吗！

----------------------------------------

第531章 钱到位，一切都好说。

“请你们离开我的办公室。”

李总监按了一下桌上的呼叫器，“进来带她们离开。”

说完，就低下头看文件，不再搭理她们。

“李总监，您不要误会，我的意思是，如果我们能持续从秦明和潘石那里拿到歌曲，我们以后的发展，肯定不会太差。”

鲍倩焦急的解释道：“我只是想给公司带来更多的利益，我真没有胁迫您的意思和想法。”

“咔。”

李总监的助理开门进来，“两位，请跟我出来吧。”

“李总监，我刚才的话，只代表我的意思，紫萱她完全不清楚，您不要怪她。”

鲍倩脸现绝望，本来只是想再争取一下，没想到，事情搞砸了就算了，还把好姐妹陈紫萱也拉下水。

她现在只希望能保住陈紫萱的出道机会，若是陈紫萱真的因此不能出道，她真的死的心都有。

李总监抬头看了鲍倩一眼，对助理说道：“你先出去。”

助理微微躬身，离开办公室。

“向我证明，证明你们能从那两首歌的作曲人那里，持续获得歌曲。”

李总监沉声说道。

如果陈紫萱和鲍倩，真的能够从秦明和潘石那里，持续获得高质量的歌曲供应，她可以原谅鲍倩刚才的讨价还价。

对于歌手来说，高质量的歌曲，是事业起飞的基石。

没有好歌帮衬，各方面条件再出色，意义也不大。

若是潘石和秦明，愿意一直给陈紫萱和鲍倩提供歌曲，以后两人的发展，肯定不会差到哪去。

毕竟，能通过她的审核，招进天星娱乐当练习生的人，基础条件都差不了，只是差一个机会而已。

“怎，怎么证明？”鲍倩有些结巴的问道。

她刚才只是想诈一下李总监，才故意那么说。

秦明和潘石愿不愿意持续给她们写歌，她真的不知道。

“你们应该有两位作曲人的电话吧？”

李总监双手抱在胸前，笑着说道：“现在打电话问他们，只要他们确认以后会继续给你们写歌，我就让人重新制定出道计划，安排你们下个月出道！”

“呼~。”

陈紫萱和鲍倩，不自觉的深吸了一口气。

诱惑，天大的诱惑！

两人对视一眼，这个电话，到底要不要打？

如果对方给出的答案，不是她们期望的怎么办？

“总监，能只让我打电话吗？紫萱她不需要，她愿意接受您之前的条件，明年出道。”

鲍倩看着一脸紧张的陈紫萱，心里有些愧疚。

“可以。”

陈紫萱的各项成绩，本来就很不错，每次考核，前五必有她一席之地。

李总监曾经将陈紫萱列在出道名额评估名单上两次，想要推她出道。

只是，陈紫萱身高太矮了，市场部认为不符合市场定位，所以每次都是临门一脚的时候，被市场部打了回来。

现在有这个由头在，相信市场部那边不会再阻止陈紫萱出道。

不过，鲍倩这样说，说明她对能不能得到作曲人的支持，很没有信心。

这不应该啊！

李总监有些疑惑。

她不相信鲍倩和陈紫萱，是通过正常手段拿到歌曲版权的。

两个没钱没势的练习生，仅仅通过一次录音歌手的经历，就能折服作曲人，将歌曲版权交给她们，这不是搞笑吗？

一个，她还能理解，两个，绝无可能！

能通过《夏国好歌曲》初选的歌曲，现在热度都很高，有的是成名歌手想要。

何况，陈紫萱和鲍倩手里这两首歌，一首是一轮展示第四名，一首是二轮展示第一名，还是上了热搜的大火歌曲。

卖给那些成名歌手不香拿现钱不香吗？

吃饱了撑的，才会要陈紫萱和鲍倩的空头支票。

除非，她们两人，给了一些金钱之外的好处。

对于这些，李总监并没有指责的意思，这个圈子就是这样。

除非实力强的离谱，不然，该脱的衣服，你就得脱！

但鲍倩是通过这种手段拿到的歌曲版权的话，她现在应该还和潘石处于你侬我侬的状态。

只是让潘石以后继续写歌而已，这种小事，对于一个作曲人来说不算啥，鲍倩不应该这么没信心的样子。

“难道，真是正常谈判拿到的版权？”李总监心里暗想道。

想到这，李总监高看了鲍倩一眼。

能用空头支票，忽悠来一首已经有了很高人气的好歌，这是个人才。

……

得到李总监的承诺后，鲍倩的心，才落了下去。

拿出手机，颤抖着手指，拨通了潘石的电话。

“你他妈烦不烦？我都把版权给你了，你还要怎样？”

手机听筒里，传来一阵不耐烦的吼声。

鲍倩差点没撅过去，心里只有一个想法。

完了，完了！

“潘，潘老师，我，我有，有件事想问你。”

鲍倩结结巴巴的说道，表情很是慌乱。

……

“有什么事赶紧说，我过会就要去节目录制现场，没时间再接电话。”

潘石一脸恼火之色。

昨晚躺床上，翻来覆去到半夜一点多没睡着，脑子里都是鲍倩凉快的模样。

好不容易睡了几个钟头，又被电话铃声吵醒，一看来电显示，鲍倩。

他当即就一股邪火，抑制不住的冒出来。

好家伙，昨晚被你整的没睡好，你丫的大清早又来吵我，跟我杠上了是吧！

“咳咳。”

“你以后还会给我写歌吗？”

潘石脸色一黑，“你大清早打电话把我吵醒，就是问这个？”

“你这不废话吗！”

“你有钱给我，我干嘛不给你写歌？”

……

鲍倩将手里拿远了一些，她总感觉潘石会从手机听筒里跳出来，朝她脸上，狠狠的来一拳。

“我说的是像“转角遇到你”这种质量的歌曲。”

鲍倩小心翼翼的问道。

“钱到位，一切都好说。”

“还有，下次我不接受空头支票，一手交钱一手交货，再见。”

“嘟嘟嘟……。”

----------------------------------------

第532章 正式录制

“嘟嘟嘟……。”

手机听筒里传来的忙音，让鲍倩尴尬的想撞碎李总监身后的落地窗，从十五层高楼跳下去。

潘石真是一点面子都不给啊！

硬着头皮，心里忐忑不安的问李总监道：“这样，行吗？”

李总监沉思片刻，点头说道：“算你通过了。”

她现在知道鲍倩是如何从潘石手里，弄到“转角遇到你”的版权了。

从刚才潘石的反应可以看出，鲍倩是通过死缠烂打的手段，将潘石逼的没办法了，只能将歌曲版权交给她。

能通过这种手段拿到潘石的歌曲版权，也算是一种本事。

有一就有二，李总监对于鲍倩以后能不能持续从潘石那里，拿到歌曲版权，基本没了疑问。

是不是用钱买的，区别不大，只要能搞到手就行。

高级作曲人已经不怎么缺钱了，他们对于歌手，有一定的要求。

天星娱乐的练习生，刚出道的时候，会由公司出面，邀请高级作曲人量身定制歌曲。

但之后若是没火起来，就很难再从高级以上的作曲人那里，拿到新歌。

除非邀歌费多的，让人无法拒绝。

只要给的够多，让林岩出手，都不是问题。

这非常考验钱包的厚度，大多数新人，都没有这个能耐，他们很可能一辈子，只在刚出道的时候，能让高级作曲人出面给他们写歌。

“紫萱可以跟我一起出道吗？”

听到李总监认可的回答，鲍倩心里松了一口气，但她没忘了好姐妹，试探性的问了一句。

“你是怎么拿到秦明的歌曲版权的？”李总监眯着眼看向陈紫萱。

“啊？”

陈紫萱愣了一下，说道：“我没问，他主动给我的。”

李总监盯着陈紫萱看了许久，看的陈紫萱呼吸都急促了，才移开目光。

“可以。”

李总监简短的回了一句。

她相信陈紫萱没说谎，一个小小的练习生，如果对她说谎，不可能在她的审视下，神情一点不慌乱。

“啊~~~。”

鲍倩和陈紫萱，不管三七二十一，直接兴奋的抱在了一起，蹦蹦跳跳，还转起了圈圈。

李总监也没表露出什么不快的神色，而是面带笑意，静静的看着她们。

你想着我，我想着你，这么好的姐妹情，真的很少见，李总监甚至都有些羡慕。

两人闹腾了好一阵，才想起来还在李总监的办公室，立时噤声，不好意思的看向李总监。

“你们回去等消息吧，这几天我会让其它部门，重新制定出道计划。”

两人微微躬身，“谢谢总监。”

……

《夏国好歌曲》演播厅，观众正在陆续进场。

演播厅占地两千平米，可同时容纳一千多名观众。

这么大的演播厅，整整花费了节目组两千多万资金。

小钱的想法很朴素，音乐节目，若是现场观众太少，就没有那个氛围了。

他本来是想搞一个能容纳两千名观众的超大演播厅，但因为预算问题，以及演播厅的承建公司，短时间内无法调集足够材料的原因，被迫放弃。

……

“钱导，表演嘉宾都已经到位。”副导演跑到小钱面前，汇报道。

“嗯，让各部门最后检查一遍，没有问题就直接开始录制吧，早点结束，大家也能早点回家，不用掐点。”小钱说道。

副导演点头，跑去通知节目组各部门，做最后的检查。

……

后台。

“各位表演嘉宾请注意，节目马上开始录制，大家有私人问题要解决的，尽快哈。”

一个工作人员举着大喇叭，宣读着一些注意事项。

今天来参加节目录制的表演嘉宾，总共有三十位，来自各大娱乐公司。

节目组并没有将嘉宾名额全给天星娱乐，按林岩的说法，利益均沾，节目才能办长久。

因此，节目组给了天星娱乐十个嘉宾名额，其余的，由各公司歌手有意愿者，自行报名。

但歌手的咖位，被限制为三线以下。

三线以上的歌手，已经可以称为大明星了。

他们的人气和影响力，会给选到的选手，以极大的加成，这对于最终成绩的影响非常大。

节目组希望每一轮比赛的嘉宾，在人气上，最好都差不太多。

所以第一轮比赛的表演嘉宾，咖位最高四线，下限不论。

但被节目组选中的，基本都为四线，只有几个五线歌手。

……

“曾哥，你说我们能不能被选上？”

“看命吧。”

曾哥叹了口气，回道。

他是一个糊的不能更糊的五线歌手，只能接一些去婚礼上唱赞歌的活，聊以活命。

他已经很久没有出新歌了，不是他不想出，而是实在收不到质量好的歌。

那些知名的作曲人，一看他的咖位，那怕他钱不少给，也不愿意把歌给他。

其他人给的钱，不比他少，肯定选人气高的给。

没在刚出道的时候，将人气冲上四线歌手，后面公司又不重视的话，基本没了出头的可能。

连一首质量好点的歌，都拿不到手里。

他现在只能来《夏国好歌曲》这个节目上，试试看，能不能被某个选手捞走。

“曾哥，你的唱功那么强，肯定会有选手要的。”

他的经纪人，给他打气道。

曾哥面露苦笑，三十位嘉宾里，唱功比他强的，一只手数不过来，人家人气还更高。

被选上，谈何容易。

……

“《夏国好歌曲》，第一轮竞赛演播厅录制，现在开始！”

小钱举着大喇叭，大声喊了一句。

摄像机对准主持人王晗。

“欢迎大家收看，由安省电视台联合永胜工作室制作的大型音乐竞赛节目，《夏国好歌曲》！”

“本节目由龙腾科技公司的新型手机，“神迹一代”冠名播出！”

“本节目由乐而美食品公司，……，赞助播出。”

……

王晗先念了将近四十秒的广告词，这可以说是节目最重要的流程，金主爸爸必须侍候好了！

“现在，有请初选晋级的二十位选手上场！”

“第一位，以第一轮展示第一名的成绩晋级的选手，黄日凯。”

热烈的掌声响起，台下一千多名观众，非常配合的鼓掌。

迎着掌声，黄日凯昂首挺胸的从后台通道走出，此刻的他，有一种成了大明星的感觉。

“第二位，……。”

过了大约有十分钟左右，所有选手都坐在了选手席。

只是第一轮竞赛，会有介绍选手的环节，后面的竞赛，不会再浪费时间介绍选手。

“选手都已就位，现在轮到表演嘉宾了。”

王晗笑了笑，说道：“每一位表演嘉宾上台后，都有一分钟的自我介绍以及表演时间。”

“请各位表演嘉宾注意自我介绍的时间，留足时间展示自己作为歌手的实力。”

“现在，有请第一位表演嘉宾上场。”

表演嘉宾的待遇就差了很多，没有主持人亲自介绍的福利。

----------------------------------------

第533章 选人环节结束

表演嘉宾一位位上场，选手们拿着个小本子，时不时在上面记一笔。

大约三十五分钟后，所有的表演嘉宾上场完毕。

王晗从台下走上来，看向选手席，道：“相信各位选手，都想好要选哪位选手了吧？”

选手们尽皆点头。

“现在，我公布选人规则。”

“选手可以选择任意一位表演嘉宾，但每位表演嘉宾，只能选择一位选手。”

“如果有多位选手，同时选择了一位表演嘉宾，那这位表演嘉宾，必须从选择他的多位选手里，确定一位合作的选手。”

“已经确定配对的作曲人和歌手，不能再选择，也不能被选择。”

“大家清楚规则了吗？”

众人点头，示意清楚规则。

“好，现在开始进入选择表演嘉宾环节。”

王晗走到黄日凯面前，道：“黄日凯作曲人，请问你准备选择哪位表演嘉宾？”

黄日凯脸色红了一下，他还是第一次听到，有人在公众场合，喊他为作曲人，心里不禁有些激动。

“我选上官芳芳，当我的助演嘉宾。”

选手里，有几人面色微变，显然，他们也对这个上官芳芳有想法。

王晗在所有选手脸上扫了一圈，笑道：“黄日凯作曲人选择了上官芳芳，还有想选择上官芳芳，作为自己合作歌手的吗？”

人群里，举起了六只手。

嘉宾席里的其他人，目光都汇聚到了上官芳芳身上，脸上露出一种名为羡慕的表情。

能被七位选手看上，上官芳芳的实力，自然是毋庸置疑。

黄日凯扭头看了一眼，瞳孔微缩，竟然有六个人跟他竞争。

不过，他心里并没有太过担心，他可是一轮展示第一名，上官芳芳脑子抽了，才会不选他。

“芳芳女士，总共七名作曲人邀请你当合作歌手，请做出你的选择。”

……

上官芳芳小脸微红，她也没想到，自己竟然会得到七位作曲人的青睐。

这些可都是通过初选的大神！

她是沙海娱乐的签约歌手，来参加节目时，沙海娱乐作曲部的总监，直接找到她。

要求她如果被选手选中的话，一定要尽可能帮公司说好话，如果能拉一个选手进公司，总监表示，她下一张专辑，会帮忙邀请高级作曲人写歌，至少给她写两首。

如果能拉两个人以上，甚至还能帮她邀请顶级作曲人写歌。

顶级作曲人帮她写歌，这可是她做梦，都不敢梦到的事情。

总监如此重视，足以说明这些选手有多大分量。

但她现在有些头疼。

正常来说，她应该是毫不犹豫的选择黄日凯。

一轮展示第一名的成绩，实力自是不用多说。

但黄日凯晋级的那首歌，风格和她差了很多，她不确定黄日凯给她的歌，她能不能唱好。

她更青睐一轮展示第四名晋级的秦明，他的歌，更符合她的风格。

“芳芳女士，节目时间有限，请尽快做出决定。”

王晗笑着催了一句。

虽说可以通过后期剪辑，将上官芳芳考虑的过程剪掉，但上官芳芳又不是什么大牌歌手，这么耽误时间，显然不太合适。

“我，我能问一个问题吗？”上官芳芳小声说道。

“请问。”

嘉宾反选选手的时候，向选手询问问题，在节目规则允许的范围内。

“黄老师，您通过初选的那首歌，很豪迈，我的风格比较婉约，您下一首歌，会不会跟我的风格有冲突？”

上官芳芳小心翼翼的问道，生怕惹恼黄日凯。

黄日凯眉头皱起，感觉自己有些丢面。

他可是一轮展示第一名，能选上官芳芳，是她的福气，竟然还唧唧歪歪的问七问八！

“当然不会，各种风格的歌曲，我都有涉猎。”

黄日凯拿起话筒，自信的回道。

“还有问题吗？”

王晗问上官芳芳道。

上官芳芳略微迟疑，摇了摇头。

“请说出你确定的作曲人！”

“黄老师。”

上官芳芳最后还是决定和黄日凯合作，后面的事，谁知道咋样，还是选目前看来，赢面最大的黄日凯比较好。

“黄日凯作曲人的合作歌手确定为上官芳芳，恭喜两位。”

“苗伟作曲人，请问你想选谁，做你的合作歌手？”

……

过了约四十分钟。

“所有作曲人都已经选好自己心怡的合作歌手，让我们期待他们在下一期节目的演出吧！”

观众席传来一阵热烈的掌声。

“咔。”

随着小钱的话音落下，台上人的精神，都松了下来，向观众致谢后，返回后台。

工作人员引导观众有序离场。

……

后台。

“你们去哪讨论歌曲如何录制，节目组不会管。”

“但你们必须要先向节目组报备，必须要确保节目组能随时联系和找到你们。”

“我们准备了十个摄像小组，一个摄像小组会跟踪两个组合的录制过程，后面他们会联系你们的。”

“为提高节目可看性，跟拍导演会制定剧本，你们尽量配合，你们也可以自己商量剧本，经过跟拍导演审核同意后拍摄。”

“当然，你们也可以选择不用剧本，但太过平淡的录音过程，观众买不买账，就不知道了。”

选手一脸懵逼，表演嘉宾一脸了然。

综艺节目都是有剧本的，有上过节目的人都知道。

一些表演嘉宾心里已经在谋划，怎样做，才能弄出噱头，吸引观众的注意力。

“就这些了，大家可以解散了。”

----------------------------------------

第534章 抢了名额

“潘老师，您好。”

潘石选择的第一轮竞赛合作歌手贾敏，恭敬的向他问好道，态度甚至有些谦卑。

潘石可是初选二轮展示的第一名，歌曲更是上了热搜。

现在外界都认为潘石，是夺冠的热门人选。

如果不是表演嘉宾，只能在选择他的选手里，决定合作对象，没法自主选择，估计至少得有十多个嘉宾想和潘石合作。

“你好。”

潘石笑了笑，说道：“我们先找个地方，研究一下歌谱。”

“对了，你能约一下录音棚吗？我希望明天就能试录。”

正式竞赛期间，节目组不会帮选手准备录音棚，需要选手和合作歌手自己解决，节目组会给一定的现金补贴。

这其实是变相鼓励选手去合作歌手所在公司录音。

这样一方面，节目组不用再大费周章租录音棚，能省不少事。

另一方面，还能最大可能保证歌曲的录音质量。

歌手所在公司只要不是脑残，肯定会尽全力配合选手和歌手录音，最好的录音设备，最好的制作人员，都得弄齐备。

搞好了，公司可能会多一棵摇钱树。

就算效果没达到预期也无所谓，自家歌手人气只要能涨一点，那都是赚的。

“没问题，我来之前，公司已经跟我通过气，最好的录音棚和后期制作人员，都会给我预备着，随时能用。”

贾敏笑着说道。

潘石眼睛一亮，这个安排他喜欢。

初选在天星娱乐的录音效果，他其实不是很满意的，后期制作，不说是像屎一样，但也最多大路货的水平，有很多可以改进的地方。

但他也理解，一百首歌，在一天时间内做完后期，估计天星娱乐的后期制作人员，都快忙疯了。

那么短的时间，能做出大路货的水平，已经是他们的极限，换做其他人，估计更惨不忍睹。

所以这次，有两天时间录歌，时间上比较宽裕，他希望能好好打磨一番。

贾敏的经纪公司愿意提供方便，自然是求之不得。

“那就直接去你们公司吧。”潘石直接做了决定。

先去贾敏的公司让人做编曲，顺便跟贾敏研究歌谱。

“对了，你是哪家公司的？”

上台的表演嘉宾太多，潘石早就忘了贾敏是哪家经纪公司的艺人了。

“星火娱乐，我是星火娱乐的签约艺人。”

贾敏笑着回答道。

潘石点了点头，还算满意。

星火娱乐也是娱乐圈的知名经纪公司，影响力仅排在三大娱乐公司之下，实力不可小觑。

“潘老师，您跟我来，我的车就停在演播厅外面。”

同样的画面，发生在演播厅各个角落。

选手和合作歌手初步熟悉后，几乎都做了同样的选择，去歌手所在的娱乐公司，进行下一步操作。

……

天星娱乐，练歌房。

“紫萱，你说我们重新录音的时候，要不要把他们两人叫来？”

鲍倩单手托着下巴，问陈紫萱道。

李总监亲口承诺她们两人，今年可以出道，那自然是做不得假的。

接下来，就是歌曲重新录制的问题了。

初选展示的版本，制作的实在是太粗糙了，肯定得重录一遍，才能作为出道曲。

“他们，应该没时间吧。”陈紫萱思索片刻后答道。

潘石和秦明，接下来至少一个月的时间，要参与《夏国好歌曲》的节目录制，哪有时间管他们。

“陈紫萱，鲍倩，你们两个贱人，给我滚出来！”

门外，突然传来一声怒骂，紧接着，练歌房的门，被猛的推开。

陈紫萱和鲍倩呆愣的看着，不明白怎么回事，她们啥也没做啊，怎么来人这么大脾气。

“萍萍，我们哪里做错了吗？你怎么发这么大脾气？”陈紫萱小心翼翼地问道。

萍萍怒目圆瞪，眼神凶狠，恨不得生吃了两人。

“你们凭什么抢我的出道名额？我哪得罪你们了？”

她嘶吼着声音，怒问道。

“我拼了三年，好不容易拿到出道名额，你们凭什么抢走？”

“你们要是光明正大的在出道评估中比过我，我愿赌服输，但你们是暗箱操作，你们不要脸！”

萍萍抓起练歌房里的椅子，举过头顶。

陈紫萱和鲍倩吓得紧紧抱在一起。

“哇~~！”

萍萍将椅子扔到一边，放弃了拿椅子砸两人的打算，坐在地上哭了起来。

“萍萍，你为什么说我们抢了你的名额？我们真没想过这么做，也没有去这么做啊！”

鲍倩见萍萍没将椅子扔她们身上，心里松了口气，转而疑惑的问道。

“刚刚，副总监打电话跟我说，我的出道计划取消了，还有小静的也取消了。”

“我和小静的名额，转给了你们俩，不是你们抢了我的名额，难道还是我送给你们的吗？”

萍萍边哭，边回答道。

鲍倩和陈紫萱面面相觑，表情都有些发懵。

她们是真没想到，她们两个出道的代价，会是抢了原定出道的人的名额。

现在这种情况怎么办？

将名额让回去？

不说李总监会不会同意，就是她们自己，也不可能会让回去的。

努力了这么久，不就为了一个出道的机会吗？

现在机会已经在手里，谁让出去谁傻逼！

但面对坐在地上伤心痛哭的萍萍，她们也不知该如何安慰。

既得利益者，去安慰被她们拿走利益的人，怎么看，都觉得假惺惺。

“你应该去找李总监。”陈紫萱突然闷声说了一句。

是李总监拿掉了萍萍的出道名额，不是她们！

萍萍要闹，也应该去找李总监闹，不应该找她们。

在陈紫萱看来，她没任何对不起萍萍的地方。

萍萍也参与了《夏国好歌曲》初选的录音，她唱的那首歌，也晋级了。

如果萍萍能把那首歌的版权拿到手，李总监肯定不会取消她的出道名额。

说到底，还是自己不行！怪不得任何人。

“你在我们这里闹有什么用？让我们将名额让给你吗？就算我们愿意，你觉得李总监会同意吗？”

一句句话，暴击着萍萍的耳朵，让她的哭声，不自觉的停了下来。

她倒是想去找李总监，但她打死都不敢去！

李总监对于练习生的威慑力，不比天星娱乐总裁孙在林小多少。

一句话就能够决定你是否能出道，甚至将你赶出天星娱乐。

她要是敢跑到李总监面前又哭又闹，明天她就别想再走进天星娱乐一步！

可她在陈紫萱和鲍倩这里闹，也是屁用没有。

既然没用，那还闹个屁！

萍萍霍然站起，抹干净脸上的泪水。

“不好意思，吓到你们了吧？”萍萍勉强笑了笑。

“我刚才听到这个消息，有些激动，你们不要介意。”

事情已经无法改变，那就不去纠结了。

萍萍现在的思维异常冷静，开始分析利弊。

现在最重要的事情，是跟陈紫萱和鲍倩打好关系。

两人即将出道，以后若是成了大明星，说不定可以拉她一马。

不管怎么说，她的名额是被两人抢走的，除非两人的心是石头做的，不然多少都该有点愧疚。

利用好这一点，以后说不定会有意想不到的效果。

“萍萍，咱俩加一下联系方式，以后有我能帮到的地方，你放心找我，我一定会帮你的。”

鲍倩搂着萍萍的胳膊，一脸歉意的说道。

萍萍笑了笑，没想到脑子里刚刚想到这些，鲍倩就凑了上来。

“嗯。”

----------------------------------------

第535章 头疼的李总监

“多加两个怎么了？”

李总监拍着桌子，大声问道。

早上答应让陈紫萱和鲍倩出道后，她就马不停蹄的召集了宣传部，市场部，财务部的总监，开一个碰头会，商讨增加十二月份出道名额的问题。

宣传部和市场部的总监，都认为可行，同意增加两个名额，但财务部总监，却不管她怎么说，都坚决不同意。

为了能让陈紫萱和鲍倩出道，她只能将原定的出道人选按下，让她们两人顶上。

但原先那两人怎么处理，却成了让她犯难的问题。

不把这两人安排好，绝对会打击到练习生的积极性。

已经定好的出道计划都能撤销，她这个大总监的公信力，不知道得崩成什么样。

但挪到明年，又对所有练习生不公平。

最好的解决办法，就是多增加两个名额，你好我好大家好。

所以，她又跑来财务部总监的办公室，希望能说服他。

“陈紫萱和鲍倩，根本不用公司花多少钱，就能推起来。”

“整体算下来，多花不了几个钱，你们财务部，还缺这点钱？”

财务部总监低头看着手里的笔，冷冷的吐出两个字。

“不批！”

再不花钱，还不是得花钱？

都已经十二月份，财务部的账目，基本都算的差不多了。

临时多出一笔开支，一大堆账目又得重做，不说他手下人，他都得因此多加一晚上班。

这在他看来，完全就是无谓的折腾。

艺人部每年都要出道二十几位练习生，能火起来的有几个？

有时候一个都没有！

现在既然有几乎确定能火起来的陈紫萱和鲍倩，那原先的两个练习生，直接取消了就是。

正好，还能给公司省下来一笔钱，年底的账目，还能好看一些。

“我让陈紫萱和鲍倩出道，可不是为了给你省钱的！”

财务部总监的想法，李总监用脚趾头想一下都能想明白。

正是如此，她才更加愤怒，这个老王八蛋竟然敢算计她！

“李总监，话不是这么说的，这省下来的钱，又不是进了我的口袋！”

财务部总监眯眼说道。

他可不怵李总监，论地位，他虽然比不上电影部，电视发展部，音乐部这三大业务部门的主管，但艺人部，他还不咋放在眼里。

三大部门找他要钱，他自然不敢拿捏，要多少给多少，只要他拿得出来。

但艺人部嘛，呵呵，能省一点是一点。

“你真想我把这件事上报到孙总那里吗？”

李总监毫不示弱。

财务部总监脸色微变，笑着说道：“不至于吧？拢共也就千把万的事，报到孙总那里，不合适，不合适。”

“你知道不合适，你还卡我脖子？”李总监没好气的说道。

新增两个出道名额，对于天星娱乐这样的大型娱乐公司来说，真的只是芝麻粒大小的事情。

通常情况下，只要底下的部门主管自己合计一下就行，孙在林哪有空管这些。

李总监也是这么做的，可财务部总监这个王八蛋，吃饱了撑的，硬是要卡这千把万的宣传费，逼的李总监不得不搬出孙在林。

“李总监，不合适不代表我的决定是错的。”

财务部总监收起笑容，道：“这件事就算闹到孙总那里又怎样？那个叫什么萍萍和小静的，她们的资质并不出众，出道后的发展天花板不高，取消她们的出道计划，对公司并没有任何不利的地方。”

“闹到孙总那里，我也是有理有据，一点不用虚你！”

李总监眉头轻皱，财务部总监的话，她无法反驳。

“这次我可以帮你，但钱要从艺人部的运营资金里扣，这样财务部只需要重新做艺人部的账目就可以。”

李总监面色微变，刚想据理力争，财务部总监抬手阻止。

“这是我的底线，钱可以明年给你们补上，就剩一个月就到明年，你要是连这都等不了，那你还是找孙总去吧。”

李总监气馁，她当然不可能因为这点小事，就跑去找孙在林。

真要这么干，绝对会留下一个办事不力的印象，老板对你一旦有这个印象，你离完蛋，也不远了。

可从艺人部的运营资金里扣，这个月艺人部的日子，可就过的紧了。

一千来号练习生的生活补助，还有培训各种技能的老师的工资，都是走的艺人部运营资金的账目，由艺人部自行发放。

马上就到十号，到时候要是发不出来钱，大家不会以为钱被她贪污了吧？

头疼！

恶狠狠的瞪了财务部总监一眼，咬着牙说道：“就这么办！”

天星娱乐这么大的公司，下面人不会担心钱发不出来的，最多暗地里抱怨几句，比起公信力大降，这是她能接受的结果。

----------------------------------------

第536章 走运的总是别人

“叮咚。”

电梯门缓缓朝两边打开，李总监黑着脸从电梯里走出。

“王八蛋！”

心里暗骂了一句，对于财务部总监，她现在恨不得一拳干碎他的鼻梁骨。

但更让她头疼的是，用什么方式，告知天星娱乐一千多名练习生，生活补贴延迟到下个月发放的事情。

很多练习生家里都很穷，就指望着每个月四千块的生活补贴过日子。

这个月没发给他们生活补贴，很多人可能连饭都吃不上。

所以，练习生的生活补贴，肯定是要发放的，这一点没得商量。

至于培训老师那边，工资下个月再发，问题不大。

“四百万，我去哪弄四百万！”

天星娱乐每个月单单是给练习生发放生活补贴的钱，一个月就超过了四百万。

这原本是李总监骄傲的地方，放眼夏国娱乐圈，每个月能给练习生四千补贴的娱乐公司，一只手数的过来。

单单是这个条件，就吸引到无数人报名天星娱乐的练习生选拔。

四千块钱，已可勉强保证在魔海吃饱饭，再打点零工啥的，赚些外快，天星娱乐练习生的小日子，过得大都还行。

但这现在，却成了李总监最头疼的事情。

四百万！

这个数字太大了，她就算想自己拿钱出来先顶上都做不到。

她虽然贵为总监，年薪远远高于四百万，但她手里的现金储备很少，钱都被她拿去做投资了。

临时去银行贷款，一套流程走下来，下个月能放款都算效率拔群。

而练习生的生活补贴，这个月十号就要发放，时间上来不及。

“看来只能去找人借钱了。”李总监无语的摇了摇头。

自从当上艺人部总监后，她就没再为钱烦恼过。

现在去找人开口借钱，这个脸，还真有点拉不下来。

“你们凭什么抢我名额！……。”

李总监循声看去，练歌房的方向，不知道谁在大吵大嚷，不过，声音有些耳熟。

想了想，她循着声音传来的方向走了过去。

……

“已经定好的出道计划，都能被取消，陈紫萱和鲍倩找了什么关系？这都能做到！”

“不知道，不过，能做到这一点，后台看来很硬啊！”

“应该不是吧，真要有后台，还能练习两年半都没出道？”

“要是没后台，那就是李总监做的决定了，她为什么要这么做？想推陈紫萱和鲍倩，直接在出道评估的时候，把出道名额给她们不就行了，没必要临时改主意。”

“你说，有没有一种可能，李总监收钱了？”

“收钱？这得送多少钱，才能让李总监这么做？”

“鬼知道，以后想办法找陈紫萱和鲍倩打听一下。”

……

站在人群后面观望的李总监，脸色由黑变红，由红变紫。

她就知道会这样，下面人果然开始乱想了。

“王八蛋！”

她又在心里骂了财务部总监一句。

要不是财务部总监卡了预算，她何至于这么狼狈，被人如此说道！

但现在让她更恼火的，是在练歌房里，对陈紫萱和鲍倩大吼大叫的萍萍。

让谁出道，是公司的权力，底下的练习生，没有说三道四的权力，公司并不欠他们的。

我可以提名你出道，但我也可以把这个提名取消，你并没有表达不满的权力，因为这是我给你的，并不是本就属于你的东西。

不是你的东西，你失去了，有什么资格不满和指责？

这是李总监的逻辑链。

基于这个逻辑，萍萍现在的大吵大闹，在她看来，就是在打她的脸。

“嗯？这个鲍倩不错。”

李总监透过人缝，见到鲍倩搂着萍萍的胳膊，说了一些话，萍萍的情绪，肉眼可见的平静了下来。

她不禁高看了鲍倩一眼。

“咳咳。”

轻咳两声，前面的人注意力被吸引，转身看了一眼，瞬间亡魂皆冒。

“李，李总监！”

一石激起千层浪，围在门口的人群，齐唰唰转身，见到真的是李总监后，腰板立即挺的笔直。

李总监很满意自己造成的效果，在练习生面前，她就是天！

“陈紫萱和鲍倩没给我送钱，让她们出道，是公司多方面考量的结果。”

“你们有这个精力胡乱猜测，为什么不把精力用在提升自己的业务能力上？”

李总监的目光，在几个刚才胡乱嚼舌根的练习生脸上飘过。

心里虽然很恼火，但她并没打算对这些人怎样。

这次的出道计划调整确实很突然，众人会胡思乱想，她一开始就有心理准备。

众人低着头，不敢看向李总监。

他们要是知道李总监会出现在这里，打死他们都不凑这个热闹。

以后再也不做吃瓜群众了！

“至于你。”

李总监走进练歌房，看着萍萍说道：“做出决定的人是我，你有问题可以来找我，而不是找她们哭闹！”

萍萍身子轻颤，低着头不敢看李总监。

……

看着萍萍瑟瑟发抖的样子，李总监摇了摇头，放了她一马，没再继续诘问。

欺软怕硬是人类的天性。

萍萍只是一个还没出道的练习生，借她十个胆子，也不敢在她面前放肆。

对她来说，除了找陈紫萱和鲍倩发泄一通，确实也没更好的办法。

“你的出道计划没有取消，这个月正常出道，小静也一样。”

萍萍抬头，一脸惊讶的看向李总监。

“副总监不是说我的名额，已经…。”

“确实取消了，但我刚刚给你们重新争取到了。”

李总监淡淡的说道。

“啊~！”

萍萍惊喜难自抑，眼中泪花闪烁。

她已经做好明年再参与出道评估，争夺出道名额的准备，没想到，失去的出道名额，又失而复得。

陈紫萱和鲍倩松了口气，萍萍和小静的出道计划不变，她们就不用背负抢别人出道名额的罪名，不用被人戳脊梁骨。

这件事情要是没解决好，她们以后若是成名，竞争对手肯定会把这件事情拿出来攻击她们。

抢同期名额，不好说也不好听，对她们的名声，多少会有些影响。

她们自然不希望有这种隐患在。

李总监一定要增加两个出道名额的原因也在这里。

“行了，赶紧去练习你的出道曲。”

李总监冷着脸，道：“再这么唐突，一点定性没有，以后你的星途，走不了多远！”

面冷心热，

李总监虽然对萍萍闹事的行为不喜，但还是给了句忠告。

“再也不会了！”

萍萍语气哽咽的保证道：“我一定好好改正，以后不会再出现这种事情。”

李总监没多说什么，转身离开练歌房，她还得借钱去。

四百万的巨款，若不提前说一声，给别人准备的时间，她的朋友圈里，没几个人能短时间内拿出来。

李总监离开后，门外的吃瓜群众全都涌进练歌房。

一方面恭喜萍萍能够出道，一方面跟陈紫萱和鲍倩打听，是怎么说动李总监同意她们出道的。

这一点，众人好奇的要命。

刚才李总监的话，基本排除了两人有后台和送钱了的可能。

到底什么原因，众人想破脑袋也想不明白。

两人也没藏私，反正出道后，大家也能从出道曲上看出端倪，这会藏着掖着，也没啥意义。

“事情是这样的，……。”

众人竖起耳朵，仔细听着，唯恐听漏陈紫萱说出的任何话语。

“就这样，总监答应让我们这个月出道。”

众人纷纷露出了然的神色。

拿到了《夏国好歌曲》的初选晋级歌曲的版权，公司要是不让她们出道，绝对属于脑子犯抽。

“唉，我也试过找选手买歌曲版权，授权费出到三十万，人家也不卖。”

“三十万？没一百万你好意思开口？”

“我们没什么名气，就算出的起价钱，人家也不会卖给我们，有的是成名歌手等着要。”

……

众人眼中满是羡慕，陈紫萱和鲍倩太幸运了。

有二十名练习生唱了《夏国好歌曲》初选晋级歌曲，但拿到歌曲版权的，只有她们两个。

其中陈紫萱，更是人家主动给的，她都没开口。

怎么好事都是别人的呢！

----------------------------------------

第537章 讨厌没有边界感的人

星火娱乐办公楼。

“潘老师，贾敏女士，这是我给你们企划的剧本，你们看一下。”

贾敏接过剧本，对于这种综艺剧本，她很有经验。

翻开看了一眼，只是一个大纲，没有规定台词。

总体要求，就是让两人表现的暧昧一些。

贾敏对这个剧本没意见，潘石长的很帅，她也很漂亮。

俊男靓女在一块，擦出一点火花很正常，观众也喜欢看，是个不错的噱头。

如果她能因此和潘石，进行一些深入的绑定的话，那就更好了。

能跟一位才华横溢的作曲人建立关系，对她的歌手生涯，肯定大有裨益。

“这什么剧本？拍偶像剧吗？”潘石无语的说道。

他是来录音的，又不是来拍戏，这剧本里，就差给他安排几句深情款款的台词了。

“潘老师，您应该知道单纯的录音过程很枯燥的，观众看睡着，也不是稀奇事。”

“而且，每一轮竞赛的输赢，除了选手的歌曲质量外，能不能给观众更多的记忆点，也会对成绩有很大影响。”

“您如果能给观众留下深刻的印象，对于您晋级下一轮竞赛，肯定有好处。”

“特别是其他人的实力，跟您差不太多的时候，往往拼的就是谁让观众记得更牢。”

跟拍导演耐心的解释着。

在他看来，潘石和贾敏这一对搭档，男俊女靓，绝对有成为收视爆点的潜力。

而他要做的事情，就是把这个潜力挖掘出来，这可直接跟他的奖金和日后的前途挂钩，必须尽量说服潘石配合。

“可我不会演啊！”

潘石有些无奈的说道。

他知道跟拍导演说的是对的，但他完全没有演戏的经验，就这样赶鸭子上架，真不会把观众尬死吗？

跟拍导演挠了挠头，这确实是个问题。

晋级初选的选手，都没有上过任何节目，没有任何演艺经验，想要他们按剧本演绎，确实难为人。

但就算再怎么尬，也好过只拍干巴巴的录音过程。

“您歌曲写的那么好，相信很快就会进入状态的。”

潘石无语的翻了个白眼。

写歌和演戏，这是两个完全不同的领域好不！

“潘老师，您不用担心，有我在呢。”贾敏笑着说道。

这种正大光明和潘石拉近关系的事情，她坚决不允许在萌芽的时候，就被扼杀掉！

“好吧。”

这对他是有好处的事情，潘石只能硬着头皮答应。

见到潘石答应，跟拍导演脸上喜意一闪而过。

“先试着拍几组镜头找一下感觉。”

跟拍导演立即开始安排，他待会还得带队去另一组选手那里，做同样的事情，时间很紧。

“潘老师，您坐的离我近些。”

贾敏看着她和潘石之间，将近半米的空档，有些无语，至于离的那么远吗？

潘石挪了下椅子，离贾敏近了十来厘米。

“吱~。”

贾敏直接将椅子横移到跟潘石的椅子紧贴着的位置，两人的手臂都碰到了一块，潘石的身体，不自觉的往反方向偏了些。

“用不着这么近吧？”

“用得着！”贾敏的语气非常坚定。

她看出来了，潘石平时和女人接触的应该不多，这种纯情男，是最好搞定的。

只要她大胆一些，说不定能快速推进关系，取得预料外的效果。

潘石眉头轻皱。

他真的很讨厌没有边界感的人！

贾敏现在的表现，就是没有边界感，我踏马同意你碰到我的身体了吗？

但摄像机在面前，他只能把心里的不适感压下。

反正第一轮竞演结束后，他就不会再跟贾敏联系，拢共也就两天时间，他还不至于连这点耐心都没有。

“开始！”

跟拍导演发出指令。

“潘老师，您能跟我说说，这句歌词，您是在什么情景下写出来的吗？”

贾敏很快进入状态，笑颜如花，崇拜的看着潘石，声音软糯的问道。

潘石略有些尴尬，“这句歌词，我想想，那时候我……。”

潘石讲解着歌词的含义，贾敏时不时发出一阵感慨或者惊叹，双目中的崇拜，未曾变过。

潘石有些佩服了，他知道贾敏是在演戏，但任谁看上去，她的表现都是真的。

果然，能在娱乐圈吃到饭的艺人，都是有刷子在手里的。

----------------------------------------

第538章 人间清醒的潘石

“咔！”

潘石松了口气，导演总算喊停了。

一直被贾敏含情脉脉的眼神盯着，让他全身不自在。

关键是，他知道贾敏是在演戏，就更觉得尴尬了，全身的鸡皮疙瘩，是起了一波又一波。

“这些镜头够用了，我要带队去另一组选手那里，接下来的时间，潘老师您自由搭配就行。”

跟拍导演笑着说了一声，就开始指挥工作人员收拾东西。

“再拍几组镜头吧。”

贾敏有些意犹未尽，她只是个四线歌手，平时上节目，一般分不到几个镜头。

现在可以沾潘石的光，有固定份量的出演镜头，她当然想尽量展现出好的一面，在观众眼里，留下更深更好的印象。

“多些素材，剪辑师剪辑的时候，也有更多选择不是？”

跟拍导演摆了摆手，贾敏的目的，他作为圈内人，一清二楚。

若换做平时，他只负责跟拍一组人的时候，他不介意多拍几组镜头，甚至还会给拍摄对象编台词。

但现在还有另一组拍摄对象等着他呢，每一位选手在节目组看来，都是平等的，他不能侧重某位选手，这是总导演小钱，明令禁止的行为。

“我已经和另一组选手约好拍摄时间，现在必须过去，多拍镜头是不可能的了。”

“明天还要拍摄录音棚的镜头，你们可以商量一下录音的时候，怎么互动。”

说完，带着一众人等离开。

贾敏咂巴了下嘴，有些可惜。

能在《夏国好歌曲》这样的热火综艺里有固定放送份量，对她来说，不啻于天上掉馅饼。

可惜跟拍导演不给她更多表现的机会，但这些都不算啥，潘石的表现，更让她恼火！

原本两人是胳膊贴着胳膊的，但说着说着，两人不知道什么时候，就没贴着了。

等到跟拍导演喊“咔”的时候，两人之间的距离，已经拉开了至少十厘米远。

在贾敏看来，这应该也是跟拍导演不想继续拍的理由之一。

潘石表现的实在太生分了，再拍几组镜头，效果也好不到哪去，那还浪费时间干嘛？

这让她很是气馁，她虽然只是一个四线歌手，但颜值，身材，绝对称得上一流！

自己如此主动，潘石却是一副拒人于千里之外的样子，这是她二十多年的人生里，第一次遇到的情况。

她一时之间，不知道该如何下手。

如果贾敏知道，鲍倩凉快的躺在潘石的床上，潘石都无动于衷的话，估计就会把心里那点小心思，扔到九霄云外了。

“你这一段再唱一遍，我感觉你的发音，好像有点问题。”

摄像小组一走，潘石立马一副公事公办的样子。

贾敏虽然很漂亮，而且，他也感受到了贾敏的某些暗示。

但他的头脑很清醒，明白贾敏肯定是对他有所图，才会这么主动。

这种主动送上门的肉，说不定就是有毒的，他可不想被毒死。

这要是被下了套，拿捏住了把柄，他以后哭都没地方哭去，还是保持距离比较好。

……

安省电视台。

赵炳铭这几天可是春风得意，不管走到哪，腰杆都挺的笔直。

以前那些躲着他的领导，这些天都打电话约他见面，关心起了台里的情况。

“台长，正新影视的新剧，想要在我们台播放。”

张霖汇报道。

这些天，他的工作量明显提升，几乎每天都要加班，但他不觉得累，反而觉得很充实。

他愿意一辈子都这样忙碌。

从担任安省电视台购销中心主任开始，他第一次有了安心的感觉。

“哦，这种事你自己处理就行，不用问我。”赵炳铭笑着说道。

对于张霖，他是绝对放心的，台长的权力，一大半都下放给了张霖，只有最重要的财政审批权，他还留着。

倒不是他不想给，实在是给不了，没有他这个正牌台长签字，任何资金调动，都是非法的。

但安排一部电视剧上线这种事情，张霖完全可以自己决定，需要钱的时候，打个报告给他签字就行。

“主要是正新影视，想让我们把播出时间，安排在《夏国好歌曲》播出前的时段，那个时段，已经安排给了小雅的新节目了。”

这些天随着《夏国好歌曲》将在安省电视台独播的消息传开，关注安省电视台的人多了很多。

连带着，安省电视台的整体收视率，都有了不小的提升。

特别是《夏国好歌曲》播出前的时段，收视率更是翻倍涨，竟然吸引到了几家大企业投广告，台长赵炳铭开心的，连喝两瓶白酒，差点进医院。

张霖不是傻子，立即安排人企划了一档新节目，安排在这个时段播出，准备等《夏国好歌曲》播放结束后，承接档期。

只不过现在还没上线，还处于筹备节目组的阶段，但在充足经费的支持下，相信用不了多久，就可以开始正式制作。

这个新节目的主持人，是台长赵炳铭的外甥女。

现在他想把这个时段，改成播出电视剧，就必须得考虑赵炳铭会怎么看。

最简单的办法，当然是让赵炳铭自己做决定了。

赵炳铭面露迟疑，显然，让他拿掉外甥女的节目，还是有些拉不下脸面的。

“这部剧怎么样？”

赵炳铭沉声问道。

“六千万制作费的都市剧，质量很不错，审核组的成员一致认为，这部剧至少能小火。”

“而且，正新影视给的条件也很不错，我们只需要做一些常规宣传，其它平台的宣传，由他们负责，利润五五分成。”

赵炳铭靠在椅背上，仰头看着天花板，这个条件，让人怎么拒绝？

他总不能牺牲台里的利益，去捧自己的外甥女吧？

思虑良久，赵炳铭目光坚定起来。

“你去安排吧，小雅有意见，你让她来找我，我来做她的思想工作！”

节目只是推迟播出，并不是取消，影响大不到哪去，最多《夏国好歌曲》的红利吃的少一点，以后节目起步难一点，只要节目质量没问题，总是能起来的。

但不播新剧，人家就会拿到其它电视台播出，这部剧赚到的钱，就跟安省电视台没关系了。

孰轻孰重，赵炳铭分的清。

只是，接下来的一段时间回家后，估计是见不到家里那位的好脸色了。

“是，我现在就去安排！”

张霖大声回道。

----------------------------------------

第539章 我的一百万啊！

天星娱乐。

“秦老师，你这也算旧地重游了。”秦明的合作歌手郑秋，打趣道。

秦明笑了笑，前几天还在天星娱乐录音，没想到这么快就回来了。

“请吧。”

郑秋率先下车，秦明紧跟着，两人进了电梯。

因为郑秋只是一个四线歌手，没有在天星娱乐办公楼设立独立办公室的资格，所以郑秋带着秦明，直接上到练歌房所在楼层，准备找个练歌房先用着。

“啊~！”

电梯门打开，秦明被一阵冲破云霄的尖叫，吓得魂差点脱身而出。

“啊~~！”

“啊~~~！”

……

紧接着，连绵不绝的尖叫声响起。

秦明疑惑的看着面前这些人，为什么这么激动？

而且，好像还是因为见到他的原因。

摸了摸自己的脸，他对自己的颜值，有深刻的认识，绝对不可能引发这种效果，不然，他还当个毛作曲人啊！早特么被星探挖掘，当艺人去了。

这就让他更疑惑了，因为门口这些女生，一个个看他的眼神，那都是带着光的。

“真没想到，秦老师在我们公司，人气这么高！”

说实话，郑秋有点羡慕。

他这个四线歌手，按说也不算混的差，上节目，是能拿到台本的存在。

奈何天星娱乐里，三线多如狗，二线满地走，在公司食堂，随便扔个砖头出去，砸到的，说不定就是个一线大手子！

他这个四线歌手，实在拎不上桌面。

公司的练习生见了他，最多就恭敬的问声好，想要在他们脸上，见到惊叹，欢喜的表情，那是绝对不可能的。

但秦明这个外人，却能引起这么大的反应，也是让他很是奇怪。

大家都喜欢抱大腿，这很正常，但用得着表现的跟脑残粉见到偶像一样吗？

再说了，秦明还不是天星娱乐的人，这大腿也抱不着啊！

费解，极其费解。

“我们先走吧。”

秦明有些受不了门口这些人炙热的目光，催促郑秋道。

“让一下，让一下。”

郑秋非常识趣的做起了开路先锋，短短十来秒，门外已经聚集了十多个练习生，一个个跟饿了十多天的狼似的，凶狠的看着秦明。

对郑秋让她们让一下的话语，无动于衷，注意力全在秦明身上。

“见鬼了！”

郑秋暗骂一句。

平时这些练习生，就算见到一线艺人，也最多尖叫几声，原地蹦跶一下，绝无可能堵门。

今天这是怎么回事？

“让一下。”

郑秋又喊了一遍，并抬手将面前堵着的人拨开。

秦明跟在郑秋后面，亦步亦趋，看上去，郑秋就跟秦明的经纪人似的。

好在郑秋是出道艺人，威慑力还是有一点的，大家乖乖让了一条路出来。

“秦老师！”

秦明循声看去。

“紫萱，好巧啊。”秦明笑着打了一声招呼。

陈紫萱飞奔到秦明面前，“你来了怎么不跟我说一声，我好去接你。”

秦明看了一眼郑秋，说道：“我是跟郑哥来录音的。”

“哦。”

陈紫萱搂着秦明的胳膊，欢快的说道：“我要出道了！”

“出道？恭喜你！”

秦明真诚的祝福道，同时，不露痕迹的把自己的手抽了出来。

“你知道吗，这些都是你的功劳！”陈紫萱激动的说道。

“我的功劳？”

秦明一头雾水，陈紫萱能出道，跟他有什么关系？

“要不是你把歌曲版权给我，总监肯定不会同意我出道，你说是不是你的功劳！”

陈紫萱开心的说道。

“一首歌而已，对你的帮助有这么大？”秦明疑惑道。

要是有一首歌就能出道，那其他练习生，不得倾家荡产，去找那些知名作曲人邀歌？

“秦老师，你这可不是普通的歌，是经过了市场检验，已经有了人气基础的歌！”

郑秋看向陈紫萱的眼神，带着羡慕。

“有了你这首歌，紫萱一出道，就能获得不少人气，这是公司平时花费几百上千万的资金宣传，都不一定能取得的效果。”

郑秋非常贴心的给秦明解释着，那首歌，他看着都眼红。

“秦老师，等我以后赚钱了，我给你一百万，不，两百万授权费，歌曲的销售收入，全都给你。”

陈紫萱郑重的说道。

秦明把歌曲版权给她的时候，并没有跟她商定授权费要给多少，也没有谈及歌曲的销售收益如何分成。

只是非常洒脱的拿了一张纸，手写了一个授权协议，和钱有关的地方，他只有一句话，看着给就行。

“太多了，用不着这么多！”秦明连忙摆手拒绝。

一两百万，都够买套房子了。

“秦老师，你就接受紫萱的好意吧。”

郑秋笑了笑，劝道：“你这首歌，如果我来找你买的话，出价至少一百万起步，更别说她还靠你这首歌，成功出道了。”

“一两百万都算少了，以后她要是成了大明星，给你一千万都不算多。”

郑秋不是在开玩笑，他是真的觉得一千万都不算多。

他只是一个小小的四线歌手，勤快点，多跑点通告，每年的收入接近一千万。

这是普通打工人一辈子的工资加起来，都不一定能达到的数字。

如果他没出道，他连赚这些钱的资格都没有。

陈紫萱如果没出道，以后估计不太可能赚到远超普通打工人工资的钱。

秦明给了陈紫萱歌曲版权，让她有出道的机会，相当于改变了她的人生。

如此大恩，一千万算啥，陈紫萱若真成了大明星，获得的收益，可是以亿为单位算的。

“一百万？我的歌这么值钱？”

秦明没想到，自己随手扔给陈紫萱的一首歌，竟然价值上百万！

低头看了看自己的手，他突然有一种扇自己几巴掌的冲动。

我的一百万啊！

秦明的心，裂成了两半。

----------------------------------------

第540章 我最恨别人侮辱我的智商！

“捡漏了！”

郑秋看了眼秦明，又看了看陈紫萱，脑子里闪过了这三个字。

虽然秦明表现的不是很明显，但郑秋还是从他脸上，看到了一丝懊恼的表情，一闪而逝。

这说明，秦明一开始并不知道他的歌的价值。

而陈紫萱刚才的话语，说明她拿到秦明的歌曲版权，并没花费多大代价。

秦明应该是觉得自己的歌曲版权卖不了多少钱，再加上是陈紫萱唱火的，就顺水推舟，将版权给了陈紫萱。

想到这，郑秋只能感慨陈紫萱，真是气运逆天！

“授权费什么的，你看着给就行。”

说出去的话，泼出去的水。

当初将歌曲版权交给陈紫萱的时候，他已经做出过承诺，现在要将话咽回肚子里，不是他的风格。

吃一堑长一智，下次卖歌曲版权的时候，他肯定得好好思量了。

至于这一次，就当是买个教训。

况且，陈紫萱以后赚钱了，应该不会少给，亏不了。

“我还要和郑哥去谈新歌的事情，回头有时间再聊。”

郑秋听到秦明的话，立即接话道：“秦老师走这边。”

两人朝练歌房走去。

……

“一到五号练歌房，有空着的吗？”

郑秋对练歌房的管理员问道。

一到五号练歌房，是最宽敞，设备最好的练歌房，几乎每天都有预约，预约的人，至少是二线以上的大佬。

三四线的小艺人，借他们十个胆子，都不敢去跟人家争。

他们通常预约6到15号的练歌房，这些都是专门为出道艺人准备的，设备比练习生专用的好些，但空间没大多少。

郑秋平时预约练歌房，自然是六到十五号里选一间，一到五号就算有空着的，他也不会去预约，管理员也不会让他预约。

他还没资格用一到五号的练歌房，这是潜规则。

但今天他是带着秦明来的，选普通的练歌房明显不合适，他只能硬着头皮，试着约一到五号的。

管理员抬头看了他一眼，又低下了头继续玩手机。

“没有。”

脸上闪过一丝不屑，一个四线歌手也敢预约一到五号的练歌房，这是脑子犯抽了？

郑秋脸色微变，管理员身后的练歌房使用情况指示牌上，四号练歌房，明晃晃的挂着空闲的牌子。

管理员这是睁眼说瞎话！

但他一时间，不知道该如何回击。

一到五号的练歌房，本就不是给他这样的四线歌手用的，管理员拒绝他，是很正常的事情，也不会有人觉得有什么问题。

甚至，他都不该问一到五号的练歌房，有没有空着的。

可问题是，他已经问了，如果今天约不到练歌房，他在秦明那的形象，肯定会大受影响。

思索片刻，他决定借势。

“这位是《夏国好歌曲》的初选晋级选手秦明，我是他第一轮竞赛的合作歌手。

“今天来公司，是和我讨论第一轮竞赛歌曲的，我们需要一个安静舒适的环境，来讨论歌曲和安排拍摄。”

郑秋尽量让自己的语气和缓一些。

公司一些不用什么专业能力，但又很轻松的岗位，基本都被公司领导的亲戚占据。

面前这位管理员，背后站着的，也许就是一位总监级的人物。

郑秋只是一个四线歌手，别说总监级别的人物出手，他手底下的人就能把他修理的欲仙欲死。

不到万不得已，他绝对不会去得罪管理员。

管理员听闻郑秋的话，表情认真了一些，但面色很快又冷了下来。

“你骗我！”

“不是录节目吗？摄像机呢？”

“连摄像机都没有，你们打算自己拍？”

管理员咬着牙，道：“你是不是当我傻！”

太恶劣了！

为了个练歌房，郑秋竟然连录节目这种谎都能扯出来。

谁录节目，连摄像机都没有的？

难道现在的技术已经进步到，不用摄像机就可以拍摄的程度？

“我最恨别人侮辱我的智商！”

“今天就是天王老子来了，你也别想预约到前五号的练歌房！”

郑秋呆愣在那，不知道该怎么回话，因为确实没有节目组的人，跟着他们过来。

可这是因为选手太多了，节目组没有足够的摄制人员，实时跟拍每一位选手，只能选择错峰拍摄，再过一会，节目组的人就来了。

“我真的没骗你，这位真的是《夏国好歌曲》的选手秦明，你可以上网搜索一下。”

郑秋感觉自己的解释有些苍白，但他只能这么说。

“你等着。”

管理员见郑秋的表情，不像是在扯谎的样子，最终还是决定保险一点，上网搜一下。

《夏国好歌曲》前段时间，在天星娱乐可是搞了大动静，包下公司全部录音棚，选了一百名练习生做录音歌手。

而且，这还是公司里，地位几乎和总裁孙在林齐平的林岩制作的节目。

他吃了熊心豹子胆，也不敢阻拦这个节目的拍摄工作。

拿起手机，在搜索引擎的输入框打了一行字。

“夏国好歌曲选手秦明照片”

很快，一大堆照片显示出来。

管理员仔细对比了一下，脸上突然换上一副灿烂的笑颜。

“秦老师，怠慢了，怠慢了，您不要介意。”

管理员前后态度差别之大，让秦明有些反应不过来。

“没有没有，麻烦你给我们安排下。”秦明说道。

管理员转身，直接将四号练歌房的牌子翻了过来，空闲变成使用中。

“四号练歌房，没有时间限制。”

管理员就差点头哈腰了。

郑秋松了口气，总算是弄到手了，但管理员对他和秦明的态度差别，让他心里，堵了一口气。

“谢谢。”

秦明点了点头。

他现在终于对自己的身份地位，有了实感。

“秦老师，这边走。”

郑秋带着秦明，朝四号练歌房的方向走去。

待两人的身影消失，管理员重重的呼出一口气。

“差点就完犊子了。”

管理员有些后怕的喃喃道。

《夏国好歌曲》可是林岩制作的节目，要是因为他的原因，拖慢了节目进度，他估计会立即被保安队扔出天星娱乐。

连宫涵予这个超一线巨星，都扛不住林岩的怒火，更别说他这个靠着些裙带关系，才混进天星娱乐的小喽喽了。

“奇怪，录节目怎么会没有摄像机跟着呢？”

管理员想破脑袋也想不明白。

要是有摄像机跟着拍摄，他早就麻溜的安排好练歌房了，哪有后面这些破事。

----------------------------------------

第541章 要赚就赚有钱人的钱

“再拍一条，你的表情阳光有余，但自信不足。”

李菁菁看完样片后，对林岩说道。

“有没有搞错！”

林岩不满的说道：“这已经是第76条了，哪有广告片拍这么多条的？”

“还有，我哪看上去不自信了？整个娱乐圈，还有比我自信的人吗！”

林岩没想到，李菁菁竟然这么变态，拍个广告片，硬是让他重拍了七八十次。

《夏国好歌曲》的正片即将播出，他今天抽了个空，拍摄“神迹一代”手机的广告片，用以在片头播放。

原以为只要拍个把小时就差不多了，因为只有三句台词，总共不到五十个字。

结果从早上，硬生生折腾到现在五六点，李菁菁还是不满意。

“你要相信我的眼光。”

李菁菁指了指自己，说道：“博世集团的手机业务是我做起来的，投放的每一条广告，我都亲自参与拍摄。”

“而这些广告，都取得了非常好的效果。”

“另外，公司可是也有你的一份，广告效果好，产品卖的多，最终你也会受益。”

“行了行了，别跟我说这些，再拍一条就是。”

林岩没好气的说道。

每次只要他一表达不满，李菁菁就马上抬出龙腾科技公司压他。

公司他可是占了三成股份，公司需要他的时候，他怎么能闹脾气？

“先说好，不管能不能行，我就再拍一条。”

在他看来，前面的效果完全没问题，李菁菁就是有些焦虑，想要多拍几条保险一些。

他能理解，李菁菁脱离李家，自己独立创业，身上的压力很大。

虽然对于新产品的信心很足，但在成绩未出之前，对于未来的焦虑，肯定是无法避免的。

“行，就再拍一条。”

……

“好，就这条了。”

李菁菁开心的说道。

林岩一脸怨气的看着她，说好只拍一条，但现在，他已经拍了99条了。

每次拍完，李菁菁就不发一言的看着他，也不劝说，就安静的看着，看的林岩头皮发麻，只能遂了她的意，继续拍。

不知不觉，又拍了二十多条，李菁菁才松口通过。

“别这个表情嘛。”

“我可没有要求你再拍，是你自己要求的。”

林岩一口老血差点没吐出来。

他要求的？

好吧，确实是他要求的。

“对了，“神迹一代”的定价，你觉得多少合适？”

李菁菁问道。

“咳咳。”

林岩轻咳两声，震惊道：“产品都要上市了，你们连价格都没定好？”

“价格已经定好了，和博世集团的旗舰手机一样的价位，四千元。”

“但你是公司的大股东，这件事我觉得还是得咨询一下你的意见。”

四千元？

大约是夏国普通人一个月的工资，贵是有些贵，但省着点，也能买的起。

但他搞手机，可不是要赚普通人的钱，他也没兴趣跟博世集团在一个价位竞争。

“低了。”

林岩思索片刻，说道：“价格提到七千。”

七千！

李菁菁瞪大了双眼，不可置信的看着林岩。

一部手机卖七千，林岩是怎么想的？这不是抢劫吗！

“不行，太高了，大多数人舍不得拿出这么多钱买手机的。”

七千块，相当于普通人一个半月的工资，看上去好像还行。

但普通人又不是不吃不喝，他们还得付房租，伙食费，水电费，等等乱七八糟的费用。

一个月存下来千把块钱，都是一件很不容易的事情。

七千块钱，需要普通人存半年。

有几个人会吃饱了撑的，拿出半年的积蓄，只为了买一部手机？

“谁说我要赚普通人的钱了？”

林岩笑道：“夏国有几千万中产阶级，对于他们来说，七千块不算很多。”

“如果七千块就能买到一个能标示他们身份的商品，我相信他们不会捂着自己的钱包不放。”

“而且，这多出的三千块，不是相当于纯利润了吗？”

李菁菁陷入沉思，三千块的纯利润，她想都不敢想。

现在手机市场的利润，单部手机一般只有不到五百块的毛利，纯利润不超过四百块。

多出这三千的利润，“神迹一代”卖出一部，就相当于其它手机品牌卖出七部还多。

这个诱惑，着实不小。

“可我们是新品牌，我担心消费者不会买账。”

做高端当然好，但不是想做就能做的。

“我问你，市面上有没有比“神迹一代”好的手机？”

“当然没有！”

“既然没有，那你还担心啥？”

“我们的手机，比其它公司的好，卖的贵一点，不是很正常的事情吗！”

“可是…。”

“没有可是，就定七千块，少一块钱，我就直接退股。”

林岩不容置疑的说道。

前世的苹果手机，定价都上万了，无数人趋之若鹜。

人都是有虚荣心的，越贵的东西，他们反而越想买。

七千块的定价，他一点不觉得高。

李菁菁后悔了，早知道就不跟林岩说定价的事情了。

现在林岩拿退股威胁，不定七千块肯定是不行了。

关键是，后续推出新机型，还得仰仗高达科技公司。

而高达科技公司和林岩的关系匪浅，林岩若是退股，以后和高达科技公司的合作，肯定也得告吹。

这是她无法承受的结果。

“好，就定七千。”

李菁菁咬着牙说道。

如果七千的定价真能被市场接受，龙腾科技公司将直接登上神坛。

……

“欢迎大家回到现场，现在进行的是第一轮竞赛表演环节。”

“各位选手的合作歌手，将在舞台上，演唱选手第一轮竞演的歌曲。”

“现在，有请第一位歌手上台。”

王晗简短的介绍了一下，

“有请作曲人黄日凯的合作歌手，上官芳芳上台。”

“她将演唱的歌曲是《明天以后》，大家掌声欢迎！”

----------------------------------------

第542章 这踏马才叫夺冠热门

上官芳芳缓缓走上舞台，心脏跳动的速度，几乎快和她出道的时候，第一次上舞台的速度差不多。

她已经很久没有在大型的综艺节目上，完整的演唱一首歌曲了。

作为一个四线歌手，她实在不够格，除非公司愿意花费大价钱，帮她购买资格。

但这是那些在出道的第一年，就成为四线以上歌手的艺人，才有的福利。

她这种花了三年时间，才成为四线歌手的艺人，早就被公司踢出重点培养的名单了。

伴奏声响起，上官芳芳缓缓将麦克风送到嘴边。

“回忆的画面，从眼前闪过。

……。”

……

“这个黄日凯，有点水平。”林岩点评了一句。

小钱笑了笑，说道：“也就你看来算有点了，他这首《明天以后》，绝对有拿下音乐平台周榜的实力！”

拥有五首周榜第一的歌曲，是高级作曲人的标配。

如果能拿下月榜，则直接晋级高级作曲人。

小钱说黄日凯的歌，有拿下周榜的实力，也就是认为黄日凯的水平，已经不输高级作曲人。

而高级作曲人，已经算是这个行业的顶尖人物。

小钱对黄日凯的评价，非常高。

林岩摇了摇头，说道：“他这首歌，明显比他初选晋级的那首歌，差了一些。”

“如果他不是在玩策略的话，初选晋级的那首歌，恐怕就是他的最高水平。”

“偶尔写一两首好歌，刚学作曲的学生，说不定都能做到。”

“高级作曲人需要的是持续，质量稳定的产出，从现在的情况看，黄日凯的实力，最多算是中级作曲人里的顶尖水平。”

小钱不以为然，脑子抽了，才在海选的时候，直接拿出自己最好的歌投稿。

最好的一开始就用了，后面的比赛咋办？

他觉得黄日凯应该是在玩策略，每一轮竞赛，都只拿出一首刚好能过关的歌曲，最后一轮，直接王炸！

“林总，你觉得谁能夺冠？”

小钱问道。

现在网上，黄日凯的夺冠呼声最高，林岩很明显，对此并不认可，那林岩看好谁？

“这个我就不预测了，免得打脸。”林岩哈哈笑道。

观众的口味是在不断变化的，就算是曲圣，也不敢说，自己能完全拿捏。

……

“现在有请歌手郑秋，演唱作曲人秦明的歌曲，《你好毒》！”

王晗说完，直接下了舞台。

这主持人当的真轻松，只需要报一下幕就行，关键是钱还不少给。

……

“你好毒，你好毒，你好毒，呜呜呜。”

郑秋在舞台上，卖力的演唱着，他甚至还带了几名舞者，在舞台上又跳又唱，业务能力爆表。

“啊~。”

观众的反应，也无比热烈。

“我没骗你吧。”

林岩得意的看着小钱。

秦明这首歌，歌词虽然很小白，但是曲风动感，旋律简单，朗朗上口。

现场观众绝对是第一次听到这首歌，但现在，很多观众竟然都记下了副歌的旋律，在郑秋演唱副歌的时候，玩起了大合唱。

一首歌能做到这样，绝对具有大火的潜力。

林岩没想到，只是第一轮竞赛，竟然就有这么优秀的歌曲出现。

而且，这首歌的质量，比秦明初选晋级的那首歌，高了很多。

秦明如果不是脑子犯抽了，他手里绝对还有更爆炸的歌曲。

“这踏马才叫夺冠热门！”

林岩兴奋的对小钱喊道。

小钱点头，和秦明比起来，黄日凯确实不行。

这期节目播出后，观众估计就会忘了黄日凯。

现在还有16位选手的歌曲没开始演唱，但已经演唱的四首歌里，秦明的歌，绝对压黄日凯一头，还有一首歌和黄日凯的歌不相上下。

按照这个比率，后面的选手若是不拉跨的话，黄日凯很可能会在第一轮竞赛，就被刷下来。

就算晋级第二轮竞赛，黄日凯拿不出质量更高的歌曲，也绝对撑不到第三轮。

“你好毒，你好毒，……。”

小钱也跟着唱了起来，这首歌的副歌，实在太好记，太好唱了。

很难相信，这是一个名不见经传的野生作曲人写的歌。

但他办这个节目的目的，不正是挖掘出这样的人吗？

很明显，他这个目的达到了，同时，他一直提着的那口气，终于沉到了肚子里。

秦明的这首歌，预示着节目的大火，已是不可阻挡，他可以放心了。

……

黄日凯看着郑秋的表演，面沉似水。

观众的反应，已经说明了一切，第一轮竞赛的第一名，肯定落不到他头上。

“怎么会这样！”

黄日凯的手，紧紧抓住座椅扶手。

他是夏辉娱乐的中级作曲人，本以为来参加这个综艺节目，应该是嘎嘎乱杀的局面。

他敢这样想，倒不是他对自己的实力有多自信，而是经过了一番理性的分析。

虽然《夏国好歌曲》是林岩制作的综艺节目，但播出平台是安省电视台。

安省电视台有多烂，全世界都知道。

实力比他强的作曲人，一看播出平台是安省电视台，瞬间就会没了兴趣，包括他一开始，也是这样。

但他卡在中级作曲人这个层位太久了，如果能拿下《夏国好歌曲》的冠军，多多少少能为他积攒一些人气，说不定可以帮他冲击高级作曲人。

至于能不能拿到冠军，他并没有太多担心。

他的实力，在中级作曲人里，属于最顶尖的那一批，而高级作曲人，吃饱了撑的，才来参加这个节目。

他夺冠的可能性很大。

事情一开始也如他所想，以初选一轮展示第一名的成绩晋级，还上了热搜。

这两天作曲部总监还找他谈话，准备将他的待遇，提高到和高级作曲人一个档次。

但这一切，随着秦明的这首《你好毒》的演出，全部灰飞烟灭。

他手里还有比《明天以后》质量高的歌曲，可也没高太多。

即使这一轮换成其它歌，依然还会是被秦明暴打的局面。

他有预感，他很可能要止步第二轮竞赛。

“这水平，高级作曲人都没得比。”

虽心有不甘，但他心服口服。

秦明这首歌，单论歌曲的整体质量，比不上顶尖作曲人的水平，但副歌部分太强了，他只听了一遍，就能跟着哼唱。

而且旋律还非常魔性，就好像真的有毒一样，让人不自觉的就想跟着唱。

关键是旋律并不低级，不像口水歌那样，一点起伏没有，节奏平缓的就像一条直线。

这是顶级作曲人都不一定能做到的事情。

输给这样的对手，他没有不服的资格，人家确实比他强。

----------------------------------------

第543章 倾家荡产也要买

“谢谢大家！”

郑秋激动的喊了一声。

他知道会很炸，但他没想到会这么炸，直接带动了全场观众，不知道的还以为这是他的演唱会。

如果可以的话，他想一直这么唱下去，但这不是他的演唱会，再不下场，主持人就要来赶人了。

朝观众鞠躬致谢后，他带着舞者退回后台。

“老郑，秦老师有说把这首歌给你吗？”

郑秋刚回到后台，经纪人就迫不及待的上来问道。

“没有。”

郑秋摇了摇头。

“你有跟他提过吗？”经纪人问道。

“当然有，我怎么可能连这点意识都没有。”

他第一眼看到《你好毒》的歌谱，第一个想法，就是买下来。

但那时候和秦明还不算太熟悉，他也就没提这件事。

等到录音结束后，他正式提出了购买意向，并且开出了两百万的高价，这还仅是授权费，后续的歌曲销售收益，他也没打算留着，全给秦明。

但秦明拒绝了他的条件。

经过陈紫萱的事情后，秦明学聪明了。

虽然郑秋开出的价格，让他很是心动，但他已经明白，等第一轮竞赛播出后，歌曲有了知名度，到时候能卖出更高的价钱。

在这之前卖给郑秋，实在太亏。

亏本买卖已经做了一次，再做第二次，他就是傻了。

但想要达成这一切有一个前提，他的歌必须能火。

对于这一点，他不敢打包票，但前五名，他觉得自己的希望很大。

初选一轮展示第四名的歌，郑秋都愿意出一百万，第一轮竞赛第四名的歌，翻个两三倍，不是很正常的吗？

所以，哪怕郑秋表示还可以加钱，秦明也是坚决不卖，一切等第一轮竞赛播出后再说。

“你开了多少钱？”

“两百万。”

“两百万？”

经纪人一声惊呼，这个价位，都已经可以找顶尖的高级作曲人定制一首歌了。

“两百万他都不同意？他想卖多少钱？”

郑秋叹了口气，说道：“不是他想卖多少钱，而是我们能拿出多少钱！”

他是个舞台经验丰富的歌手，刚才观众的反应是例行性的附和，还是因为喜欢而欢呼，他能分辨出来。

秦明这首歌，肯定能火，而且是大火。

等节目播出后，其他歌手肯定会跟见着了肉的饿狼一样扑上来，到时候的竞争，肯定非常惨烈。

能火的歌，谁不想要？

“你这两天盘算一下我们能拿出来多少钱，我估计这一次要把家底掏出来了。”

好在他这些年积攒了一些家底，应该能抢下这首歌的版权。

“有这么离谱吗？”

经纪人一脸的不可置信。

郑秋这些年也挣下了三千多万身家，流动资金能有个六百来万。

听郑秋话里的意思，是准备把六百来万的流动资金全压上，买下这首歌。

这也太夸张了！

曲圣写的歌，一首授权费也就差不多五六百万。

当然，以郑秋四线歌手的咖位，拿一千万出来，曲圣估计也不愿意卖给他，真卖了，歌曲质量也无法保证。

“我成为四线歌手多少年了？”

郑秋没有直接回答经纪人的问题。

“快五年了吧。”

经纪人有些感慨的说道。

遥想郑秋刚出道的时候，他俩都是意气风发，牛逼哄哄，成为大明星，指日可待。

但连续出了两张专辑，都是不温不火，有人气，但不多。

公司给了两次机会，都没能把郑秋捧起来，只能将他从重点培养名单剔除。

郑秋后面经过一番打拼，好不容易成为四线歌手，但他的年纪大了，性价比太低，公司不可能再给他重点培养。

没有公司的支持，单靠自己的努力，成为三线艺人，几乎是不可能的事情。

“我成为三线歌手的契机，就是秦明。”

四线歌手升到三线歌手，非常困难。

但成为三线艺人后，身份地位，也将进入另一个天地。

最直接的体现，就是能够接到大品牌的代言。

大品牌的代言，钱多事少，还能提升艺人的形象，哪个艺人不喜欢？

但大品牌的要求也高，四线艺人，人家看都懒得多看一眼。

只有成为三线艺人，才算是登堂入室，以后去参加什么颁奖典礼，才有资格跟众多大腕一起走红毯。

郑秋打拼了这么多年，冲击了无数次，但每次都是失败的结果。

他原本已经熄了这个心思，准备这几年拼命走穴捞钱，能赚多少算多少。

来参加《夏国好歌曲》，也只是希望能提升些人气，以后跑通告的时候，能多拿点出场费。

但秦明给了他希望。

他现在的人气，在四线艺人里，处于上游，若是能有一首大火歌曲，人气很可能直接冲上三线艺人。

这不是一个小概率事件，每年通过一首爆火的歌，直接冲上三线艺人的歌手，大有人在。

但那些一般都是公司的重点培养对象，不仅能拿到好歌，还有公司重金推广。

像他这种没能在出道第一年成为四线艺人的歌手，这种待遇，轮不到他。

但是，他若能拿到秦明这首歌，公司绝对会愿意拉他一把，原因和陈紫萱出道成功的过程差不多。

“我要用这首歌冲击三线歌手，最后再拼一次！”

郑秋满脸坚决之色：“不管花多少钱，只要我能拿得出来，我都不会吝惜，倾家荡产都行。”

“好，我手里还有两百万，我就不信八百万，还买不来一首歌！”

经纪人见郑秋调子起这么高，知道他已经下定决心，他这个做经纪人的，肯定要全力支持。

而且，郑秋若是成为三线艺人，他也是最大的受益对象之一。

“好兄弟！”

郑秋锤了经纪人的胸口一拳。

----------------------------------------

第544章 特立独行

12月5日，早上。

“林总，成片剪辑好了，您要不要先看一遍？”

小钱向林岩汇报道。

“不了，你让人发给安省电视台就行，我相信你的水平。”

林岩摆手拒绝。

节目的播出时间，是五号晚上八点，现在已经特么的是五号早上了！

这会给他看，就算真看出问题，提出了建议，有时间改吗？

小钱这只是例行公事，正片剪辑完成后，必须向他这个投资人兼监制，询问一下意见。

有没有意义是一回事，但问不问是另一回事。

“好，我马上让人将正片送到安省电视台那边。”

小钱点头说道。

正片剪辑完成后，会安排工作人员，坐最快的飞机，将底片移交给安省电视台。

移交方式比较原始，但可以最大限度的保证正片不泄露。

“林总，我们真的要采用连续两天播出两集的方式吗？”

林岩抬头看了小钱一眼：“都已经定好了，你为什么突然问这个问题？”

“我是觉得太浪费了。”

“如果一个星期播出一集，我们可以播到春节，但一个星期播两集，五个星期就播完了。”

《夏国好歌曲》一轮竞赛的正片，被剪辑成了上下两集，一集差不多两个小时左右的时长。

按照小钱的想法，应该是一个星期播出一集，一轮竞赛的正片，分两个星期播出。

这样节目组和选手，才有充分的时间休息。

但林岩明确要求，连续两天播出两集，一轮竞赛的正片，一个星期播完。

这进度就太赶了，简直就是把人当牛马使。

“我觉得很合适。”

林岩笑着问道：“如果你是观众，你想不想尽快看到表演环节？”

“当然想。”

小钱不假思索的说道。

前面的选手选择合作歌手的环节，不管搞的如何花哨，本质上还是无聊的。

而且，《夏国好歌曲》是一个音乐节目，选手拿出的歌曲才是最大看点，观众要是不想看歌曲表演环节，那节目性质就跑偏了。

“那不就得了。”

林岩笑道：“我们要是把歌曲表演环节，缓一个星期播出，观众非得骂死我们不可。”

他前世看综艺的时候，最恨的就是那种将一期节目，分成上下两集，分两个星期播出的狗屎节目组。

只要是采用这种播出模式的节目，他一律不看。

现在自己做节目了，要是也学着这么干，他不就跟那些狗屎节目组一样了？

所以，他定下了一星期播出一轮竞赛的原则。

这也是他选择安省电视台的原因之一。

其它电视台不可能连续两天，拿出黄金时段播出《夏国好歌曲》。

他们有自己的当家节目，最多只能给出一天的档期。

将《夏国好歌曲》放在这些电视台播出，就不得不改成一个星期播出一集。

如果将一轮竞赛整合成一集正片播出，节目时长最少四个小时。

这太恐怖了，没几个人能窝在电视机前，看一档四个小时的综艺节目。

一般来说，一集节目的时长，最好不超过两个小时。

这是无数前辈摸索出的经验，林岩还没自大到无视客观事实。

但缩短时长也不可能，四个小时是最低要求，不然，很多东西都讲不清楚，正片也会被剪辑的稀碎，一个完整的镜头，估计都剪不出来。

林岩没有选择大台合作的另一个原因，则是这些大台，屁事特别多，肯定会插手节目制作，到时候光是和他们扯皮，都能让林岩郁闷的脑袋冒烟。

“另外，你再想想，其他人分两个星期播，我们却是一个星期，是不是就跟他们有区别了？”

“我们的播出时间是周五周六，这个时间，也是各大电视台当家节目的播出时间。”

“现在看来，节目的热度不错，但我们毕竟是一个新节目，也不在大台播出，不用点特殊手段，怎么从大台手里抢观众？”

小钱无法反驳。

安省电视台实在太烂了，不特立独行一点，确实很难从大台手里抢观众。

“以后剪宣传片的时候，着重说一下这一点。”

林岩交代了一句。

“行，我知道了。”

林岩是最大投资人兼监制，在节目组的地位，说是皇帝也不为过。

虽然给小钱放权放的很彻底，但他真决定要怎么做的时候，小钱唯一的选择，只剩服从。

……

早上十点。

“几点了？怎么还不出来！”

赵炳铭原地转着圈圈，时不时焦急的看一下手表。

“台长，广播通报了，飞机已经降落，再等会，人就出来了。”

张霖无奈的说道。

今天是《夏国好歌曲》第一轮竞赛的成片底片，将在早上九点，由节目组的人专程送来。

本来他是打算自己带几个人来接机就行，但台长赵炳铭坚决同行。

贵为台长，亲自来接机，足以说明赵炳铭有多心急。

所以张霖也就没劝，带赵炳铭一块来了机场。

但他很快就后悔了。

节目组那边的通知，是早上九点到，他们一行人就八点半来做准备。

但魔海那边，由于临时出现影响飞行的大雾，所有航班延时，节目组送正片底片的人员坐的航班，到达时间不确定。

从这时候开始，赵炳铭就魔怔了，不停的念叨，一直原地转着圈圈，转的张霖都快吐了。

每两分钟就问赵炳铭，怎么还没到？还要等到什么时候？

他哪知道什么时候能到？他又不是航空公司的人。

不过，他也能理解赵炳铭的心情。

电视台的办公楼都被赵炳铭拿去抵押了，如果出了什么意外，被解职算是最好的结果，若是上头较真，坐牢也是有可能的。

但张霖觉得完全没必要担心，就算今天底片没送来，节目无法及时播出，那就延后一天就是。

只要不是节目组解散，后续播出计划取消，这种天塌了的事情，影响都在可控范围内。

“来了来了，送底片的来了！”

张霖的助理，突然大声喊道。

赵炳铭闻声，迅速看向助理指着的方向。

就是他们！

跟节目组传来的照片一模一样。

他的精神头瞬间上来，脸上的阴霾一扫而空。

“走，去接我们的朋友！”

赵炳铭腰杆一挺，大手一挥，中气十足的喊道。

----------------------------------------

第545章 那个人

晚上八点。

“玲玲，你什么时候也给我们介绍几个有钱人啊！”

“我也想啊，可我去哪给你们找呢？”

“你老公那么有钱，他的朋友肯定也有钱，介绍他们给我们不就行了。”

玲玲摇了摇头，没有回答，而是拿起电视机的遥控器，打开了电视机，胡乱调着频道。

“夏国好歌曲…。”

刚好一个频道播放节目，她就说道：“大家看会节目吧，等保姆回来，我带你们去吃大餐。”

“每次让你介绍，你都这样，帮帮姐妹不行吗！”

另一个闺蜜也说道：“玲玲，只要我们能成，一定给你包一个大红包。”

看着两个闺蜜期待的眼神，玲玲不知道该如何作答。

她是嫁了一个有钱的老公没错，但这不代表她就能认识很多有钱人。

进入这个圈子，她才知道普通人在有钱人眼里，是什么样的。

即使她嫁了个有钱老公，在那些有钱人面前，依然抬不起头。

那些有钱人，若不是看在她老公的面子上，恐怕连跟她多说一句话的兴趣都没有，敷衍的态度，表现的太明显了。

而连话都说不上，她怎么结交有钱人？又怎么给闺蜜介绍有钱人？

不是她不想，而是她真的做不到。

她曾经也试着让老公帮忙介绍，但她老公明确拒绝，并且，还把她骂了一顿。

她老公明明白白告诉她，若不是她怀孕了，加上他年纪大了，也想要个孩子的原因，放在平时，绝不会跟她在一起。

愿意跟她结婚，也只是因为想给孩子一个完整的家。

但家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。

从结婚后，她老公就没在家里，老老实实的待过几天。

面对这种情况，她除了忍气吞声，没有任何办法。

好在她老公给钱的时候，从不含糊，让她享受到了以前梦里才敢想想的生活水平。

这是唯一让她满意的地方。

所以，闺蜜们让她帮忙介绍有钱人的要求，她真的爱莫能助。

但她又不好意思直接拒绝，只能想办法转移话题。

“看电视，看电视，待会你们想吃什么都行，要不我给你们买两个包也行。”

两闺蜜对视一眼，只能暂时偃旗息鼓。

玲玲把话说到这个份上，她们再逼迫下去，就剩翻脸了。

“那以后有聚会，你想想办法带我们去参加，这总可以吧？”

帮我们介绍有钱人你不愿意，那我们自己去认识，只需要你提供一个机会。

连这都不愿意，闺蜜也是做不下去了。

玲玲面露难色，想多带人，以她的面子，肯定是不行的，必须得她老公出面。

可她老公的性子，看到她这两个闺蜜，恐怕自己先下手了。

今天是特殊情况，保姆临时有事要出门，她要自己带一下孩子，但又和闺蜜约好逛街，都已经碰头了。

没办法，只能先带着闺蜜来家里坐坐，平时她绝对不会把闺蜜往家里带。

严防死守，生怕她老公霍霍她的闺蜜。

倒不是担心会被抢了老公，而是她的朋友不多，这要是被她老公霍霍了，以后朋友肯定没得做。

她对自己闺蜜能不能抗住诱惑，不抱希望。

能主动要求她介绍有钱人的女人，还能扛住被钱砸？她自己都扛不住。

“我尽力。”

玲玲没有打包票。

“这个节目前段时间在网上很火诶。”另一个闺蜜见到玲玲的脸色，立即转移话题。

玲玲可是她们接触到有钱人的唯一渠道，可不能真得罪了。

以后的荣华富贵，还得在她身上着落。

“我听说这个节目的选手，现在随便写一首歌，都能卖出上百万。”

“真的假的？”

“当然是真的，我一个朋友是某个四线歌手的助理，他老板就花了一百万买了一首。”

“一首歌一百万，一年写十首歌就是一千万，这不是发财了吗！”

“肯定啊！”

“这些选手看着都好年轻，要是有一个是我男朋友就好了。”

“别做梦了，他们以后的女朋友，十有八九是女明星。”

“我们长的比那些女明星差了吗？”

“当然不差，可明星能赚钱，赚很多钱，我们有啥？每个月的工资还不够买个包！”

“也是，真羡慕这些女明星，自己就能赚到买包的钱，不像我们，只能等着男人送。”

……

两个闺蜜你一言我一语的说着，玲玲只当是耳旁风。

她心里想起了一个人，那个人说过要写一首感动她的歌，把她追回来。

想到这，心里顿时有些愧疚。

当初她为了物质，放弃了那个人，不想看他意志消沉，便随口说他能写出一首让她感动的歌曲，就答应回到他的身边。

没想到，那个人竟然真的去学写歌了，真的写了一首歌给她。

说实话，真的很感动，但感动不能当饭吃，所以，她食言了。

“现在将要出场的是作曲人潘石，他在二轮展示期间，以第一名的成绩晋级。”

“晋级歌曲《转角遇到你》登上博客热搜，著名乐评家何求先生发文，称赞潘石有成为顶级作曲人的潜力。”

“掌声欢迎作曲人潘石！”

看着那张曾经无比熟悉的脸，玲玲神情呆滞。

“啊~！”

一声尖叫，将玲玲的魂拉了回来。

“这不是潘石吗？他怎么在电视机里！”闺蜜甲激动的说道。

闺蜜乙无语的回道：“没听主持人说吗？潘石是选手，是作曲人。”

“他竟然真的成了作曲人！”

闺蜜甲猛地一拍大腿，满脸后悔之色。

“早知道，就多跟他联系了。”

在潘石发迹之后拿下他，难度可比发迹之前，高了不知道多少个档位。

而且，现在肯定有不少狐狸精盯上潘石，竞争太激烈了。

“你别想了，人家这么努力是为了谁，你又不是不知道。”

闺蜜乙朝玲玲努了努嘴。

----------------------------------------

第546章 心思各异

“你们乱说什么呢！”

玲玲气恼的说道：“我和他早就分手了，我现在都结婚有孩子了！”

这句话不知道是说给闺蜜听的，还是说给自己听的。

“好了好了，知道了。”

闺蜜甲瞅了玲玲一眼，没在这个话题上深究。

“潘石现在可以啊！”

闺蜜甲看着电视机里，潘石意气风发的样子，神情感慨。

“刚才主持人说他的歌还上了博客热搜榜！”

“哇噻！很多大明星想上一次热搜榜都上不了，潘石写一首歌就上了，这岂不是说明他比那些大明星还火？”

“肯定不可能的啦，正常写一首歌哪这么厉害，这是有节目热度加成。”闺蜜乙翻了个白眼，无语的说道。

“反正不管怎样，潘石肯定是火了。”闺蜜甲信誓旦旦。

“你这不废话吗！”

“我听说作曲人很赚钱的，高级作曲人一年的收入，至少千万起，顶级作曲人几千万不是事，曲圣一年上亿都有可能。”

闺蜜甲双眼放光的说道。

“那是有名的作曲人，写的歌火，才能赚这么多钱，普通作曲人的收入，不会比上班族好到哪去。”

闺蜜乙似乎对娱乐圈的事情，有不少了解。

闺蜜甲问道：“那潘石算是普通作曲人吗？”

闺蜜乙想了十来秒，摇了摇头：“不算，他现在更像是一个明星，只是他的专业能力是写歌，和传统的明星不太一样。”

“不过也因此，他写的歌，会比同等级的作曲人写的歌，卖的贵很多。”

“他现在一首歌能卖一百万，若是能在这个节目多挺几轮，名气更大，以后赚的钱也会更多。”

“总而言之，他肯定是发达了！”

不知怎的，闺蜜乙的话，犹如一根根钢针，扎的玲玲的心，疼的都快停止跳动。

这个男孩，这个曾经满眼都是她的男孩，现在功成名就，跻身她曾经想他成为的阶层。

一年上千万的收入，已经不比她现在的老公差多少。

关键，他还是那么帅气，和他相比，她老公简直就是一头肥猪，上不了台面。

他现在的身份，是万人敬仰的明星作曲人，他的女人，肯定也会光芒万丈，成为无数迷妹羡慕的对象。

当初如果在潘石第一次写歌给她的时候松口，现在站在潘石身边享受这一切的，应该就是她吧？

“玲玲，你发什么呆啊？”

闺蜜甲贱兮兮的调笑道：“该不会是旧情复燃了吧？”

“啊？”

玲玲脸上闪过一丝慌乱，急忙道：“哪有！”

再次强调了一遍：“我现在有老公，有孩子，日子过的也不错，我旧情复燃干嘛？”

言不由心！

两个闺蜜对视一眼，都从对方眼睛里看到了这四个字。

太不是人了！

已经吃到了碗里的，竟然还想着锅里的，真是一点汤也不给别人剩。

“我开玩笑呢，你紧张什么。”闺蜜甲笑着说道。

“我没紧张啊！”

“我有什么好紧张的！”

玲玲双手一摊，大大方方的回道。

“那我可就要追潘石去了，你到时候可别给我来个半路截杀。”

闺蜜甲神情严肃：“你要是这么干，以后姐妹都没得做。”

她和潘石也是认识的，甚至还有联系方式，但潘石在和玲玲分手后，几乎就断绝了自己的社交，谁都约不出来，就慢慢完全没了联系。

不过，有这一层关系在，她近水楼台先得月的可能性非常大。

好不容易见着一个有可能性的钻石王老五，她可不希望被人摘了桃子。

“看电视，别再说潘石了，你们想追他，是你们的事情，别跟我扯上关系。”

玲玲被闺蜜甲的话，弄的心烦意乱。

她现在过的很好，为什么要跟她们争潘石？

而且，她之前将潘石伤的那么深，就算她后悔了，想再续前缘，潘石会愿意？

她可是给潘石带了绿帽子，甚至还和别的男人结婚，生了孩子！

有哪个男人能原谅这么对他的女人？

圣人都做不到！

所以，对于潘石，她心里更多的是可惜，后悔自己当初太绝情。

再续前缘，可能会有这个想法，但她不会去做。

除非…。

……

“哇，潘石开始选人了。”

闺蜜甲双手托着下巴，高声尖叫道。

“你哇啥？前面十位选手选人，也没见你哇过，用得着这么大惊小怪吗？”

闺蜜乙被吓了一跳，没好气的怼了一句。

“你不觉得很帅吗？”

闺蜜甲的瞳孔，都快变成了心形。

闺蜜乙无法反驳，因为确实很帅。

若是不帅，玲玲当初也不会看上一无是处，穷的连个包都买不起的潘石。

那时候还年轻，大家更向往爱情。

当时，她们三人，其实都对潘石有好感，但潘石最后选择了玲玲。

男帅女靓，羡煞旁人。

没成想，最后却成了一出悲剧。

只不过，悲剧的只是潘石，玲玲山鸡变凤凰，傍上了有钱人。

也是从那时候开始，看着玲玲开着豪车，穿着名牌衣服，挎着名牌包包，出手大方，…。

她和闺蜜甲也变了，拼命的寻找傍上有钱人的机会，可惜，她们没这个运势。

这些年下来，有钱人没傍到，被骗色倒是被骗了个够。

看着电视机屏幕里意气风发的潘石，她的心思，也不由活泛了起来。

（潘石：我造了什么孽！）

看了看闺蜜甲，嘴角泛起一丝轻笑，这妞颜值跟她不相上下，但身材嘛，她某个部位，至少比她大一倍！

不堪一击！

又扭头看向玲玲，这恐怕才是最大的障碍。

虽然玲玲一直低头玩着手机，但闺蜜乙敏锐的察觉到，她的注意力，一直在电视机屏幕上。

因为玲玲的手机屏幕早就熄屏，黑麻麻一片，快三十秒了，也没见玲玲重新唤醒屏幕。

哪有人看手机黑屏的？

闺蜜乙的眼神，充满了鄙视，最恨这种不知足的人！

嘴上说着没想法，实际上，恐怕已经在谋划，如何旧情复燃了吧！

“这个贾敏，她怎么能用这种眼神看着潘石？不要脸！”

----------------------------------------

第547章 你的眼睛像星星

“你看，这个贾敏的眼神，好像要把潘石给吃了！”

闺蜜甲大呼小叫，愤愤不平。

“这不是很正常吗？”

闺蜜乙沉着的说道：“潘石是作曲人，贾敏是歌手，肯定要讨好啊。”

“你看她的眼神，像是讨好吗？分明就是要吃人！”闺蜜甲咬牙切齿。

闺蜜乙白了她一眼：“怎么，潘石只能你吃，别人就不能吃了？”

“我不是这个意思。”

“等等，你怼我干嘛？该不会是你也对潘石有想法吧？”闺蜜甲警惕的问道。

闺蜜乙也不藏着掖着：“没错，这么优秀的男人，谁没有想法？”

“你怎么能跟我争男人！还当不当好姐妹了？”闺蜜甲大声喊道。

没想到多年的姐们，竟然要跟她抢男人，姐妹情果然不靠谱！

关键是，闺蜜乙的战斗力不低，潘石的联系方式闺蜜乙也有。

她拿下潘石的最大依仗，是她和潘石是熟人。

熟人虽然不好下手，但真下手了，成功率也是最高的。

如果闺蜜乙也加入进来，她这个优势，就不复存在。

“他又没有女朋友，谁都可以争，包括我，也包括那个叫贾敏的。”

“你要这么说的话，那我是不是也可以说，你怎么不顾姐妹情谊，跟我抢男人。”

闺蜜乙有理有据的反驳着。

闺蜜甲无言以对，只能瞪了闺蜜乙一眼，继续看节目。

“呵呵！”

闺蜜乙心里冷笑一声，就凭闺蜜甲的智商，完全没能耐跟她玩，几句话就能怼的她无地自容。

……

“怎么回事，这贾敏怎么跟潘石贴一块去了！”

闺蜜甲气愤的喊道。

电视机屏幕里，潘石和贾敏相偎而坐，有说有笑，贾敏眼里爱意绵绵，不知道的，还以为她在看自己的情郎。

闺蜜乙的脸也黑了下来。

她不怕闺蜜甲和她抢潘石，因为她有绝对的信心打败闺蜜甲。

但贾敏不同，相比于贾敏，不管是她还是闺蜜甲，都是劣势方。

贾敏是明星，有自己的事业，这就比她们强了不止一筹。

关键，她还是歌手！

作曲人和歌手结合，事业上相辅相成，生活上你侬我侬。

不管怎么看，都是天作之合。

若是贾敏下场和她们争，基本可以说是吊打她们。

“别嚷嚷了，看节目！”闺蜜乙闷声怼了一句。

……

“《你的眼睛像星星》，好有诗意的名字。”

电视机里的贾敏，娇声问道：“潘老师，你能跟我说一下这首歌的创作背景吗？我知道后，能更好的理解歌曲的意境，唱的更好呢。”

潘石眉头轻皱，思索片刻后，道：“我曾经喜欢的一个女孩，问我为什么喜欢她，我回答她的，就是这句话。”

那个女孩的眼里真的有光，可惜，后来熄灭了。

潘石的脸上，不禁浮起些伤感。

“您和她，分手了吗？”贾敏小心翼翼的问道。

“分了，很久之前的事情了。”

潘石不愿意多聊这些事，转而说道：“你先看歌谱，有不明白的地方再问我。”

……

“你的眼睛像星星！”

听到这七个字，玲玲浑身不自觉的颤了一下。

潘石和她表白的时候，她问潘石，喜欢她哪一点？

潘石给她的回答就是这句话！

“这首歌，是写给我的！”

她的脑海，瞬间闪过这个想法。

心跳骤然加快，她不知道如何形容心里的感觉，大脑一片混乱，什么都想不了。

但理智告诉她，必须要压抑住任何不该有的想法。

我结婚了，我有孩子了！

心里不断重复这两句话，但潘石的模样，在她的心里，越加清晰。

……

“潘老师，有时间吗？一起吃个饭吧。”

“没有，我要准备新歌。”

“那我能来看看你的新歌吗？”

“不能。”

潘石直接挂断电话。

公演结束后，贾敏一天至少要给他打两个电话，烦的他头疼。

他并不想和贾敏有太多的联系，最好第一轮竞赛结束后，就老死不相往来。

但贾敏跟个狗皮膏药似的，不管他表现的再冷淡，也不放弃打电话约他。

搞的他都想直接拉黑联系方式了。

但人家毕竟刚刚才跟他合作过，就因为多打了几个电话就拉黑，实在不近人情。

“老潘，你的歌，不会又一分钱没要，交出去了吧？”

坐在他对面的秦明，揶揄道。

秦明从陈紫萱那里了解到，潘石也是一分钱没要，就把歌曲版权让出去后，深感我道不孤，找潘石吃了一顿饭。

一来二去，两人不知不觉，就成了形影不离的朋友了。

公演结束后，两人基本天天聚一块，交流作曲心得，相谈甚欢。

“怎么可能！我又不是傻子！”

上次是因为鲍倩实在太无耻，他不得不把歌曲版权拿出来，并收了一张空头支票。

这次，说什么也要卖一个满意的价钱，而且，必须是现金交易，一手交钱一手交货，绝不收期票！

“我听说不少人都把歌卖出去了。”秦明说道。

“他们卖他们的，我反正对自己的歌有信心，等公演播出后，谁出的价高，我就卖给谁。”

潘石信心满满的说道。

二十位选手，很多人在第一轮竞赛录制结束后，就卖掉了自己手里的歌曲版权。

主要原因，是对晋级第二轮竞赛，不抱希望。

现在第一轮竞赛的公演环节还未播出，成绩还未尘埃落定，歌手在出价的时候，都会偏高一些。

这对于不抱晋级希望的选手来说，是利好的。

所以他们大都选择卖掉歌曲版权。

对自己有信心的，就等到公演播出后，再做决定。

当然，风险也是有的。

若是成绩不如预期，到时候的报价，肯定也会让他们泪流满面。

潘石和秦明就属于这类选手，他们对自己的歌曲有信心，当然选择收益更高的选项。

……

半夜一点。

“台长，收视率出来了！”

张霖冲进赵炳铭的办公室，兴奋的大吼道。

“多，多少？”

赵炳铭结结巴巴的问道。

“百分之3.73，开门红！”

这个收视率，已经达到了大火综艺的标准，第一步，成了！

----------------------------------------

第548章 真特么赚钱！

12月6日，早上。

“林总，第一期节目的收视率出来了。”

林岩喝着热腾腾的豆浆，随口问道：“多少？”

“百分之3.73，我们成了！”小钱兴奋的喊道。

林岩心里默算了一下，收视率百分之二，保底广告费四千元，每多出零点一的收视率，广告费增加五百万。

第一期节目的广告费，大约为一亿两千五百万！

淦！

这他妈比拍电影搞钱还快！

难怪那些综艺节目看上去就很有钱的样子，动不动就请天王上节目。

一期节目赚一亿多，把嘉宾全换成天王都行。

以后综艺节目，必须要多办几个。

“赶快联系广告商打钱。”

林岩等小钱没那么激动后，立即叮嘱道。

节目组现在没剩多少钱了，但每天的开销却不小。

他的流动资金已经枯竭，无法再注资，安省电视台因为协议条款的原因，没法加钱。

唯一的办法，就只能让广告商尽快打钱了。

相信这么高的收视率，各大广告商绝对会痛快打钱。

要是敢拖延，林岩就敢换一个广告商，3.73的收视率在手，天塌了他都不怕。

“好，我马上就去催款。”

小钱没有废话，掏出手机就开始拨号码。

广告商作为金主爸爸，随时都要打电话询问节目进度，小钱必须随时回应，这也是他这个总导演的重要工作内容之一。

因此，他手里有所有广告商的联系方式，这会打电话催钱，倒省了不少事情。

……

“3.73？这么高？”

黄导不可置信的吼道。

不对，现在应该是黄副台长了。

“你有没有弄错？就安省电视台那个底子，怎么可能撑起这么高的收视率！”

黄导一脸质疑的神色。

由不得他不怀疑，超过百分之三的收视率，就已经称得上大火。

任何电视台，只要有一档收视率百分之三以上的节目，不管是什么类型的，取得的收益，绝对够全台上下过的滋润无比。

但想制作一档这样的节目，天时地利人和缺一不可。

安省电视台的基本盘，几乎可以忽略不计，地利就没有了。

一般新节目的播出时间，大都选在七月和八月，这两个月播出的节目多，但收视人群也多，宣传得当，没什么好怕的。

而《夏国好歌曲》却选在十二月播出，这个月份，是贺岁档的前奏，电影市场的厮杀已经开始惨烈，上映的大制作不少，会极大的分流电视收视人群。

在这个时间点还收看电视节目的，大都年纪偏大，对于目标收视群体为年轻人的综艺节目，非常不友好。

《夏国好歌曲》是一档音乐综艺节目，收视人群，天然就偏向年轻观众，天和也不在他们那一边。

就剩个人和了。

这一点，黄副台长倒不觉得《夏国好歌曲》会有问题。

根据他安插在《夏国好歌曲》节目组的内线的报告，林岩对于小钱的放权幅度非常大，节目组基本可以说是小钱的一言堂。

小钱可以肆意的挥洒自己的才能，一切井井有条。

目前为止，节目组还没出过任何影响节目录制的事情。

但三大要素只占了一个人和，按理来说，收视率不该这么高才对。

“台长，这是官方刚放出的数据，我核实了好几次，不会有错的。”

助理认真的说道。

他要是连个收视率数据都能弄错，他干脆回家种地算了。

黄副台长挥了挥手，示意助理出去。

3.73的收视率，这还只是第一期选人环节的收视率，第二期的正式公演，收视率肯定会进一步上升。

他感觉自己的胸口有些气闷，小钱现在的发展，已经大大超出了他的预料。

以后再想把小钱叫回来，可能性几乎没有了。

小钱的离开，虽然让他很是气愤，但他正式上任副台长后，业绩压力随之而来。

“你是副台长，你手下的节目要做出表率，明年的收益，提升五分之一没问题吧？”

台长轻飘飘一句话，让他瞬间头大。

他无法反驳，他这个副台长并不稳当，身后没人，完全是靠着《最强作曲人》的超高收益，提上来的。

如果他不能创造更高的收益，上面也没有理由继续看重他。

这也是他死抓着《最强作曲人》总导演位置不放的最大原因，让其他人担任这个职位，这个节目哪天说不定就会被抢走。

这是他的根，没了《最强作曲人》，他啥也不是。

在他的设想里，总导演的位置抓在手里，节目的具体事务，则交给一位能力出众的副导演。

小钱是他最中意的人选，第五轮竞演，已经证明了他的能力。

但林岩半路截胡，将小钱挖走，这一下子打乱了他的部署。

小钱走后，他也考察了不少人，没一个能和小钱相比的。

为了自己的前途，可以的话，他还是希望小钱能回到他身边，过往的一切，他都可以不计较。

但现在，小钱搞出了一档大火的节目，怎么可能会愿意回来做副导演，脑子抽了，才会这么干。

“林岩，你这个王八蛋！”

黄副台长恨恨的骂了一声。

林岩不但在《最强作曲人》赚的盆满钵满，还挖走了他手下最重要的人才，所作所为，比白眼狼还白眼狼！

他严重怀疑自己上辈子，杀了林岩全家。

……

深城某咖啡店。

“玲玲，潘石又上热搜了！”闺蜜家看着手机，激动的说道。

“上了就上了呗，你这么激动干嘛？”

闺蜜乙喝了一口咖啡，淡淡的说道。

玲玲则专注的翻看着各大名牌的新品，看上去，好像完全不在意潘石上热搜的事情。

“我激动有问题吗？再怎么说，我也算得上潘石的朋友，为他高兴不行吗？”闺蜜甲不服气的怼道。

“朋友？”

闺蜜乙笑了笑：“你能联系上潘石吗？”

昨天两人都尝试过给潘石打电话，但却是空号，潘石不知道什么时候，换了电话号码。

这让两人都有些气馁，联系不上潘石，谈何拉近关系？

闺蜜甲无言以对，只能装作没听见，继续刷博客。

“卧槽，有歌手出三百万买潘石的《你的眼睛像星星》，潘石拒绝出售！”

闺蜜甲突然又惊讶的喊道。

“三百万？真的假的？”闺蜜乙瞪大眼睛，不敢相信。

三百万，已经足够在深城边缘地带，全款买一套房子了。

三百万，她得不吃不喝十五年才能存下来。

潘石竟然拒绝了！

这说明什么？这说明他觉得自己的歌，三百万的价位还不够，得加钱！

“都上了热搜了，还能是假的吗？”

闺蜜甲点开热搜，直接跳转到了一位歌手的博客动态。

“三百万都买不到潘老师的歌，我抑郁了…。”

将手机递给闺蜜乙，说道：“你自己看吧。”

----------------------------------------

第549章 借钱

玲玲的眼神，微不可察的瞟了一眼闺蜜甲的手机。

一首歌三百万都不卖，他现在已经这么优秀了吗？

她老公一年赚一千多万，潘石写三首歌，就相当于她老公一年赚的钱。

她老公一年赚一千多万，花在她身上的钱，只有一百万。

如果潘石赚一千万，肯定会花在她身上九百万。

用力摇了摇头。

我有老公，我有孩子，我有老公，我有孩子！

“玲玲，你怎么了？”

闺蜜甲被玲玲突然甩头吓了一跳，连忙关心道。

“没事，没事。”

玲玲表情有些慌乱，“突然有点头晕。”

闺蜜乙看着手里的咖啡，又看了看玲玲。

喝咖啡还会头晕？

以前也没见玲玲头晕过呀。

“嘭！”

闺蜜甲突然拍了一下桌子。

“你发什么疯？”

闺蜜乙没好气的说道。

“我要去魔海，我要让潘石看见我对他的支持！”闺蜜甲神情坚定的说道。

玲玲脸上一闪而过的慌乱之色，被她捕捉到了。

她虽然脑子笨了些，但她的观察力非常强。

无缘无故的，为什么要慌乱？

联想到刚才，她们是在谈论潘石，原因呼之欲出。

玲玲绝对是在想潘石！

这不由的让她感到威胁，玲玲这个前女友出手，其她人还有活路？

当初潘石爱玲玲爱的如何死去活来，大家可都是见着了的。

既然这样，干脆一不做二不休，她直接去魔海，先下手为强。

她就不信玲玲还能抛下孩子，跟着一起去魔海。

“你去就去呗。”

闺蜜乙撇撇嘴，脸色难看了一些。

她也准备去魔海，甚至机票都买好了，明天早上的飞机。

这件事她谁都没告诉，就怕走漏风声，闺蜜甲也吵着要去。

没找到她突然开窍，竟然也想到了去魔海这一招。

“玲玲，你帮我个忙好不好？”闺蜜甲搂着玲玲的胳膊，娇声说道。

“我能帮你什么？”玲玲问道。

“借我十万。”

“你要这么多钱干嘛？”

“去魔海吃住都要钱啊。”

闺蜜甲叹了口气：“你知道的，我是个月光族，现在账户里就只有三千六。”

“这点钱，去魔海待不了几天，估计就会花的一分不剩。”

“说不定还没见到潘石的面，我就得流落街头了。”

“所以，我只能找你借点钱啦。”

玲玲苦笑。

虽然对她来说不算多，她也拿的出来，但知道闺蜜甲是想去魔海找潘石后，她心里总觉得不痛快。

这个钱，她不想借。

“玲玲，你可别跟我说没钱，我知道你账户里，至少还有五十万的！”

闺蜜甲直接掐断了玲玲的后路。

刚才玲玲预定了一个大品牌的新品，刷卡付定金的时候，扣款短信正好被闺蜜甲看到。

余额足足有六十四万，看的闺蜜甲羡慕的，眼睛都要充血了。

玲玲有些措手不及，她没想到闺蜜甲竟然知道她的存款余额。

她的所有情况，两个闺蜜都很清楚，根本找不出合适的理由拒绝。

除非她直接翻脸不借。

但因为十万块翻脸，将自己仅剩不多的朋友推走，她也下不了决心。

可要是借了钱，她去魔海见着潘石，两个人真发生什么了，怎么办？

一时之间，玲玲的脸色，千变万幻。

“难道你对潘石还有想法，不想潘石被我追到，所以不愿意借钱给我吗？”

见玲玲一脸犹疑之色，闺蜜甲决定用一下激将法。

“我没有！”

玲玲大声喊道，咖啡店内不少人的目光，都被吸引了过来，她不由缩了缩脑袋。

“那你犹豫这么久干嘛？”

闺蜜甲突然一副伤心的表情：“你是担心我不还钱吗？这么多年闺蜜，你对我连这点信任都没有吗！”

说完，趴在桌上，隐约传来啜泣之声。

玲玲叹了口气，道：“我借你行了吧。”

话都被说到这个份上，她不借就里外不是人了。

“嘿嘿，玲玲你最好了。”

闺蜜甲瞬间满血复活，抱着玲玲的脸，狠狠亲了一口。

闺蜜乙眼中阴霾，一闪而过。

……

永胜工作室。

“钱导，第二轮竞赛的表演嘉宾名单已经确定，请过目。”

副导演将一份文件夹递给小钱。

小钱打开大致看了一眼，舒了口气。

第二轮竞赛的表演嘉宾，按照他的设想，应该都是三线歌手。

但三线歌手的咖位，不是四五线歌手能比的。

节目组收到的报名申请没几个，一直到第一轮竞赛正式录制前，也没确定下来第二轮竞赛的二十位表演嘉宾的名额。

被逼无奈，只能主动邀请。

但受到邀请的歌手，一个个要求离谱的很。

出场费什么的都好说，但他们竟然要求节目组承诺，必须保证他们能唱上歌，而且，选手的歌曲版权，也必须要交给他们。

这就违背节目的原则了。

节目组没有要求选手将歌曲版权卖给谁的权力，即使可以通过一些手段施压，也不会这么做。

所以，只能不欢而散。

一直到第一轮竞赛录制结束，小钱也不知道下一轮的表演嘉宾去哪找。

还好，第一期的收视率不负众望。

3.73的收视率，足以让三线歌手放下他们的骄傲，主动上门。

官方的收视率公布后，节目组外联人员的电话，就响个不停，报名者络绎不绝，甚至还有一个二线歌手。

“一群墙头草！”

小钱不屑的冷哼。

收视率没出来之前，一个个尾巴恨不得翘到天上。

现在则是跟舔狗一般，变脸比翻书还快。

----------------------------------------

第550章 加钱

“你的眼睛像星星，亮晶晶，……。”

玲玲抱着孩子，听着电视机音响放出的歌声，眼白微红。

看着怀里可爱的孩子，她咬了咬嘴唇。

“宝宝亲亲。”

用力的啄了一口孩子的脸蛋，她的心情平静了一些。

拿起遥控器，想要关闭电视机，这时候镜头切换到了潘石，顿了顿，手指终究没有按下关机键。

“这首歌，是为了致敬我曾经一段真挚的感情。”

“我非常喜欢那个女孩，愿意为她付出我的一切。”

“但世事弄人，我和她有缘无分，这是我这辈子最大的遗憾。”

“希望她过的幸福。”

“(⊙o⊙)哇，好浪漫！”

“潘石，你太帅了。”

“我爱你，潘石我爱你。”

“潘石，我想跟你谈一场不分手的恋爱，潘石，我喜欢你~~。”

“谢谢大家支持，谢谢大家。”

面对台下热情的女观众，潘石腼腆的道谢，返回自己的座位。

……

玲玲看着意气风发的潘石，以及台下女观众的疯狂示爱，精神有些恍惚。

“呼哧，呼哧，……。”

玲玲循声看去，孩子的脸，变得通红。

“宝宝，你怎么了？”

玲玲吓得，魂魄差点脱离身体。

“我不能呼气气。”

宝宝指着她的手，说道。

玲玲脸色瞬间大变，她抱着孩子的右手，不知道怎么的，太用力了，孩子的胸口，被勒的凹进去一截。

赶忙松开，孩子大口大口呼气，脸色逐渐变得正常。

玲玲愧疚的看着孩子，她现在已经明白，刚才看到潘石，心神皆被吸引，特别是台下女观众的示爱，让她心情紧张，手上的力道，不自觉的加大，差点没把孩子的肋骨弄折了。

“咔。”

大门打开，一个中年男人走了进来。

玲玲见到来人，下意识的按下电视机关机键。

“老公，你今天怎么这么早回来？”

玲玲神色有些慌乱，娇笑着问道。

男人眉头轻皱，本能的觉得有些不对劲。

平时他回家，玲玲一般冷着脸，对他不理不睬。

今天怎么这么热情，不对头啊！

但他又看不出不对劲的地方。

玲玲抱着孩子看电视，家里还有保姆看着，那位保姆是他老家的亲戚，如果有事情，绝对不会帮玲玲隐瞒。

平时他基本不着家，一般是想孩子了，才会回家看看孩子，和玲玲更是没有半点感情。

若不是玲玲是孩子母亲的身份，他压根不可能会和玲玲结婚。

玲玲也明白这一点，完全不干涉他在外面拈花惹草，只要每个月准时打钱。

一个月不回家，玲玲也不会废话一句，只是没好脸色就是。

他也不在意有没有好脸色，玲玲当好孩子妈这个身份，别给他戴绿帽，其他事情，随意，骂他几句都无所谓。

“我一号不是才给你转了钱，现在才六号你就花完了？”

玲玲给他戴绿帽的可能性不大，毕竟还指着他给钱呢。

当初玲玲不就是为了钱，千方百计怀了他的种，逼他结婚的吗？

要是偷人被他发现，顷刻间，他便能让玲玲一无所有。

他不信玲玲有这个胆子，不要现在的生活。

所以，他只能认为玲玲是缺钱了，才会突然这么热情。

“我关心你一下都不行吗？”玲玲瞪眼说道。

说完，突然上前一步，双手环住男人的腰，就静静抱着，一句话不说。

男人莫名其妙，这女人怎么回事？

两人刚结婚的时候，玲玲会主动抱他，后来见他本性难移，就冷淡了下来，每个月说不上几句话。

今天不但主动问好，还主动抱他，实在让他摸不着头脑。

“你不会得绝症了吧？”男人有些慌乱的问道。

不要钱，又这么主动，他只能想到这个了。

“什么病，告诉我，不管花多少钱，我都一定给你治好！”男人眼神坚定的说道。

他不能让孩子小小年纪，就没了妈妈。

哪怕是绝症，他也要想办法将玲玲的命吊住，至少吊到孩子成年。

玲玲抬头看着男人，眼睛湿润，眼泪从眼角流出。

她没想到，这个身份是她丈夫的男人，竟然会紧张她。

“我没病，我就是突然想抱你了。”玲玲笑颜如花。

男人盯着玲玲看了许久：“我待会给你转五万，再多可不行了。”

玲玲的脸色，瞬间冷了下来。

松开抱着男人的手，转身抱起孩子，朝房间走去。

她不想看见这个男人。

“神经病。”

待玲玲和孩子的身影，消失在视线里，男人小声骂了一句。

刚才有一瞬间，他觉得玲玲好像是真情流露，他也有一点沉浸进去的感觉。

那一瞬间，他甚至觉得自己，好像真的有了一个家。

但在这时候，脑中突然闪过他和玲玲结婚的原因，大脑瞬间清醒。

这特么就是一个拜金女，喜欢钱的女人，会是有情之人？

不用说，肯定是想让他加钱！

他也不是抠门的人，加钱就加钱。

也不知道玲玲发什么疯，都说加钱了，反而给脸色看。

“哎，一失足成千古恨！”

男人摇了摇头，后悔自己当初昏了头，竟然以为玲玲真的会吃药，为了一时的舒坦，搞的现在要被玲玲吃一辈子。

谨慎了二十年，就那么一次没有戴，就着了道了。

好在孩子很可爱，也不算亏。

……

“我去，老潘你这也太狠了，竟然都有粉丝站了！”

秦明羡慕的说道。

潘石的一位土豪粉丝，给他建了一个粉丝网站，现在注册会员，已经突破了十万。

这待遇，三线明星看了都眼红。

“没办法，人帅！”

潘石挺了挺眉毛，一脸得意。

秦明翻了个白眼，没有反驳。

潘石确实帅，颜值丝毫不逊色于男明星。

他的粉丝里，女性至少占了百分之八十以上。

而秦明，他估计自己的粉丝里，十个里面有一个女性，就算不错了。

人比人气死人啊！

潘石哪怕写了一首烂歌，靠着无数疯狂的女粉丝，也能保证他平稳晋级。

而他，就得凭借质量，一路拼死拼活的杀上去。

----------------------------------------

第551章 真有冤大头

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

秦明接通电话，大咧咧问道：“谁啊？”

“你好，我是柴和娱乐签约艺人，张易轩的经纪人，请问您那首《你好毒》的版权，卖出去了吗？”

“没有，还在我手上。”

秦明精神一振，有生意上门了。

“请问您有出售的意向吗？”

对方语气激动的问道。

“当然有，我写歌不卖出去，留着干嘛？我又不会唱歌。”秦明笑道。

“我们愿意出四百万，购买《你好毒》的歌曲版权。”

“现在不卖。”

秦明直接拒绝。

第一轮竞赛的公演环节播出后，当天晚上零点，参赛歌曲会在音乐平台上开始展示。

展示时间为两天，以播放量定胜负。

十二月九号开始第二轮竞赛的录制时，会公布晋级名单。

对秦明这样，几乎能确定会锁定前五名的选手来说，在展示开始之前卖出歌曲版权，那是纯粹的脑残行为。

等最终成绩出来再卖，有坚实的数据打底，成交的价格，绝对能高很多。

高多少，就看数据有多好了。

“五百万，我们可以出五百万，立即现金转账。”

对方的语气很是急切，显然也知道从秦明手里买歌，时间拖的越久就越难。

秦明犹豫了。

这段时间，他恶补了不少娱乐圈的知识。

对于各个等级的作曲人卖歌的价格，有了大致了解。

五百万，已经足以邀请顶级作曲人，量身打造一首定制歌曲。

他比顶级作曲人强吗？

当然没有。

对于这一点，他有非常清晰的自我认识。

对方愿意出五百万，除了歌曲质量确实不错外，更看重的是歌曲自带的人气。

秦明估摸了一下，就算他拿到了第一轮竞赛前五名，歌曲版权最终卖出的价格，估计也不会比五百万高太多。

关键是对方承诺，立即打钱。

家里穷的只剩人了！

若是能早点拿钱给家里，也是一件极好的事情。

反正五百万的价格，再怎么着，也不会亏到哪去。

“顶住。”

潘石突然小声说道。

秦明疑惑的看向潘石，对方轻轻摇头。

“我考虑一下。”

秦明挂断电话，没有直接拒绝对方。

“老潘，你是什么想法？”

潘石让他不要答应，肯定是有深意。

“我下午和天星娱乐作曲部周总监见面了，基本确定以后会加入天星娱乐。”

潘石的回答，牛唇不对马嘴。

“恭喜你。”

秦明祝贺道。

周总监也约他见面过，但他临时有事，家里让他拿点钱，因为老父亲要进医院待一段时间。

他很无奈，虽说以他现在的身份地位，弄钱不算太难，但卖歌不合算，找郑秋借是能借到，但得欠人情。

想来想去，他找上了节目组。

只有节目组对他无所求，他也不用担心欠节目组人情，因为节目组解决不了的事情，他肯定也帮不上忙。

不过，选手找节目组借钱，实在有点离谱，节目组讨论了老半天，才决定借钱给他。

他也就因此，错过了和周总监见面。

没想到，周总监倒是不落空，搞定了潘石。

“周总监告诉我，歌曲版权的出售，还可以采用歌手竞拍的模式。”

“如果对自己的歌曲有信心，可以采用这种模式，最终成交价格，往往能高出歌手单独报价的三分之一以上，翻倍都有可能。”

“当然，我们的歌，本来就报价高，翻倍的可能性不大，但高个三分之一，应该没问题。”

“你现在卖出去，说不定得少赚一两百万，这可不是笔小钱。”

秦明若有所思，他没想到竟然还有这种卖歌的方法。

“你的意思是，以后办个歌曲拍卖会？”秦明问道。

“嗯。”

潘石点头说道：“我就准备这么干。”

“当然，谁要是愿意出一千万买我的歌，我也不会拒绝。”

“哈哈哈。”

秦明忍不住笑了出来。

曲圣写的歌，也没几首能卖一千万的。

当然，曲圣也不在意这点钱。

作为曲圣，他们可以参与歌手周边收益的分成，比如代言费啥的。

这些钱，可比单纯卖歌曲版权多的多。

顶级作曲人就没有这个待遇。

所以曲圣的歌，异常难拿。

他们卖出一首歌，还得考虑歌手后期能创造的商业价值。

若是觉得歌手没太大发展潜力，给两千万，可能都会被拒绝。

但秦明可不需要考虑这么多，真要是有人愿意出一千万，秦明二话不说，马上签合同。

“叮铃铃，叮铃铃，…。”

秦明看了眼来电人，是郑秋打的电话。

“喂，郑哥。”

秦明对郑秋的态度不错，毕竟郑秋在第一轮公演时，将他的歌，演绎的非常好。

“一千万！”

“秦老师，《你好毒》的版权交给我，歌曲销售收益也全归你。”

秦明愣在那，整个人都懵了。

刚刚才说着有人给一千万，他就二话不说卖歌，现在就有人送上门来了。

“你别跟我开玩笑！”

秦明直觉郑秋在跟他说笑。

他的歌，再怎么卖，也不可能卖到一千万。

郑秋出这个价钱，这不是故意拿他开涮吗！

“不开玩笑，我真出一千万！”郑秋的语气，异常认真。

秦明的神色严肃起来：“一手交钱一手交货。”

“但歌曲版权给你后，不能在展示期间发表，这是节目组明令禁止的行为。”

“没问题，明天我去找您。”

“嘟，嘟，嘟。”

挂断电话，秦明内心被一阵狂喜笼罩。

一千万啊！

一千万啊！

发财了，发财了！

至于郑秋为什么出这么高的价钱，关他屁事。

一个愿打一个愿挨，他又没强迫郑秋。

还好刚才没答应那个什么张易轩，不然，能把他的心肝疼死。

“老潘，今晚想吃什么，我请客，不用给我省钱！”

潘石对秦明的话，充耳不闻，仿佛石化了一般，呆滞不动。

怎么会有人花一千万买秦明的歌？

他脑子里，只飘荡着这句话。

我要不要也试试看一千万有没有人买？

“啪。”

秦明一巴掌拍在潘石脸上：“你睁着眼睛，做什么梦呐？”

做梦吗？

潘石甩了甩脑袋，一千万，确实有点做梦了。

----------------------------------------

第552章 郑秋的野望

“老郑，你疯了吗？这是一千万，不是一百万！”

“这首歌就算拿了第一轮竞赛第一名，也不可能卖出一千万，你这不是当冤大头吗！”

经纪人听到郑秋报出一千万的超高价，买秦明《你好毒》的歌曲版权，直接懵了，等郑秋打完电话，他才反应过来。

“我必须这么做。”

郑秋面无表情，仿佛刚刚报出一千万的人不是他。

他刚刚得到消息，公司明年的三线艺人重点培养名单上的一个三线歌手，因为身体原因，无法承受成为重点培养艺人后，繁重的工作量，主动退出。

这个消息，目前还没几个人知道，他因为和那位当事人是朋友，人家主动告诉他，

原本这和他没什么关系，那是三线艺人才能争的，他一个四线艺人，再怎么轮，也轮不到他。

但秦明的出现，让事情有了变化。

第一轮竞赛的公演已经播出完毕，现在网上对《你好毒》的评价非常高，甚至还上了热搜，排名还非常靠前。

他这个表演嘉宾对歌曲的完美演绎，也得到了观众的一致认可，人气增长了不少。

不出意外，只要他拿到《你好毒》的歌曲版权，正式发表，他绝对能成为三线艺人。

这也意味着，他有了争夺名额的资格。

若是成功进入重点培养名单，各项资源倾斜，他就算上不到二线，也至少能在三线艺人排名里，拿到靠前的位置。

这不仅能让他赚到更多钱，还能为以后冲击二线歌手，打下良好的基础。

但新名额的人选，会在这个月二十号左右定下来，而现在已经是六号。

这意味着他必须在短短十四天时间内，成为三线歌手，并且人气还得在三线艺人中，排名中上。

从一个四线歌手，一跃成为三线艺人里，人气排名中上的新星，不出意外，名单上肯定得加上他的名字，除非公司眼瞎。

但时间太紧了，严格来说，他的时间并没有十四天。

因为艺人风云榜，对艺人咖位重新判定，并发表的时间，是每月十五号。

艺人的人气排名，则是每日更新。

现在是六号，看上去还有九天时间，但还得减掉两天展示期，留给他冲击三线歌手的时间，只剩七天。

这么紧的时间，他哪还有心情，在成绩出来后，和其他歌手慢慢竞价。

等竞价结束，他拿到歌曲版权，估计艺人风云榜公布艺人咖位的时间也快到了。

现在对他来说，时间就是金钱！

只要能把时间省下来，再多钱他都愿意掏，只要他有能耐拿出来。

经纪人也知道他的打算，可争夺名额的其他三线艺人，也不是善茬，在他看来，郑秋争到的可能性不大。

单单是在十多天时间里，人气在三线艺人里达到中上，就几乎是一件不可能的事情。

为了一个几乎不可能的目标，浪费几百万，实在不值。

“你赶紧去凑钱，我不管你用什么办法，一定要在展示期结束前，弄到一千万，哪怕是抵押我的房子都行！”

郑秋的钱，都交给了经纪人打理，凑钱的任务，自然也交到了经纪人手上。

“你再考虑一下。”

经纪人踌躇了一会，还是劝了一句。

几百万对于四线歌手来说，绝对不算是一笔小钱，就这么花出去，他心有点疼。

“还怎么考虑？”

郑秋摇了摇头：“我已经和秦老师说了一千万了，现在若是后悔，不想出这个价钱，你说秦老师会不会一气之下，不卖歌给我？”

经纪人张了张嘴，最终还是闭口不言。

说出去的话，泼出去的水。

郑秋已经向秦明通报了自己的报价，临时反悔，是绝对的大忌。

特别是《你好毒》这首歌，还是郑秋冲击三线歌手的关键。

没有这首歌，郑秋的三线歌手梦，就是纯粹的做梦。

经纪人不可能让这一切变成做梦，郑秋事业受挫，他是除了郑秋外，最大的利益损失方。

“好，一千万就一千万！”经纪人咬牙说道。

“这就对了嘛。”

郑秋笑着说道：“不就几百万吗？反正我成为三线歌手后，这些钱早晚能赚回来，要是真能进入重点培养名单，以后多赚的钱，可就是几千万，上亿都有可能。”

经纪人勉强笑了笑。

他当然希望郑秋能进入重点培养名单，但那何其难，公司里的众多三线艺人，哪次不是争得头破血流？

郑秋现在还只是一个四线艺人，也真是敢想。

……

湘南电视台。

“王晗，你这是什么意思？”

湘南电视台台长，指着电脑屏幕，愤怒的吼道。

“你怎么能不经过台里同意，就去主持其它电视台的节目！”

“我现在是自由人，我去主持其他电视台的节目，有什么问题吗？”

王晗老神在在的说道。

新合约还没签，他想去哪就去哪，谁也管不着他。

“你不就是要黄金时段吗？行，我把周六晚八点的时段给你。”

台长从抽屉里拿出一份合同，扔到王晗面前，说道：“但我有一个要求，你必须离开《夏国好歌曲》，专注台里的节目，违约金不管多少，台里给你出。”

《夏国好歌曲》第一轮竞赛公演环节的收视率，达到了惊人的4.8%，严重冲击了同时段湘南电视台节目的收视率。

单单是广告费的损失，就达到了三千万以上。

这要是让《夏国好歌曲》正常办下去，湘南电视台的损失，将是以亿为单位计数。

其它电视台也有不同程度的损失。

不能让这种情况持续下去！

这是各大电视台高层的一致想法。

难得的，各大电视台团结起来，共同出力，打压《夏国好歌曲》。

最好的办法，当然是推出一款针锋相对的节目。

但短时间内，推出一款碾压《夏国好歌曲》的节目，显然不可能。

那就只能从其它方面想办法了。

王晗就成为了突破口，作为著名主持人，若是从《夏国好歌曲》退职，必然能严重打击《夏国好歌曲》的声誉，各大电视台再添点油，绝对能让《夏国好歌曲》收视率大跌。

而王晗是从湘南电视台出来的，这项工作，自然而然，就落在了湘南电视台手里，其它电视台承诺，会分担王晗从《夏国好歌曲》退职的违约金。

----------------------------------------

第553章 狙击《夏国好歌曲》

“底薪三千万，广告收益的分成提高0.1个百分点，节目的监制，也由你担任。”

台长的话，犹如恶魔的低语，将王晗的精神，完全牵扯。

这条件，对于一个主持人来说，不可谓不丰厚。

他如果签下这份合同，仅从待遇上来说，他就是湘南电视台的一哥。

可他拿到这份合同的前提，是他从《夏国好歌曲》退职。

这怎么能行！

他前段时间在续约谈判中，坚持条件不动摇，几乎和湘南电视台闹到了要被封杀的程度。

那段时间，是他人生的黑暗期。

他虽然是著名主持人，但他的人气已经开始下滑。

想跳槽，大台竞争激烈，给出的条件，不会比湘南电视台好到哪去，去小台，吃饱饭都难。

他除了接受湘南电视台的条件，似乎没有其它选择。

但他无法接受在湘南电视台干了二十多年，却要被边缘化的结果，他宁愿回老家种地，也不接受这种侮辱。

在这时候，小钱找到了他，邀请他担任《夏国好歌曲》的主持人。

原本他看到播出平台是安省电视台的时候，是想要拒绝的。

但小钱实在太凭亿近人了！给了他一个无法拒绝的理由。

对他来说，那时候的小钱，犹如一道光，照亮了他被阴霾遮蔽的心灵。

他是一个知恩图报的人。

小钱给他带来了光，他绝不能还给小钱一片阴霾！

“这份合同我可以签，但我不会从《夏国好歌曲》退职。”

台长愣住。

这是想两头好处都吃？实在太贪得无厌了！

“不行，你必须退职，不然，这份合同作废。”

台长直接扔出大炸弹：“你不答应，以后不仅不能在湘南电视台主持节目，各大电视台的节目你也别想上，全行业都会封杀你！”

在《夏国好歌曲》横空出世之前，综艺节目市场已经形成了稳定格局。

各大电视台都不希望再加入一个新对手。

所以，这次针对《夏国好歌曲》的狙击，各大电视台踊跃参与。

计划的第一步，就是促使王晗离职，他若是不从，各大电视台绝对会让他知道花儿为什么这么红。

“我考虑一下。”

王晗没有立即答应，他知道台长不是在吓唬他。

身为一个老电视人，他知道《夏国好歌曲》的崛起，对各大电视台的冲击有多大。

原本他也只是打算主持一季，下一季，他也不会来主持了。

除非他打算以后只主持《夏国好歌曲》一家节目。

但《夏国好歌曲》的播出时间，只有一个月左右，一年只主持这一个节目，剩下的十一个月咋办？

《夏国好歌曲》就算火的堪比春晚，他一年也只有一个月的时间，出现在观众面前。

这对他积攒人气，非常不利。

综艺节目的主持人，收入大头，并不是签约金以及节目的广告分成，而是各种代言和活动。

人气高的主持人，代言费和出场费能跟一线艺人掰手腕。

所以，王晗才对湘南电视台，将他的节目从黄金时段撤下，感到异常愤怒，甚至几乎要到翻脸的程度。

从黄金时段撤下，他的曝光度就会直线下降。

本来人气就已经下滑了，再这么一搞，用不了两年，他就会成为边缘人物。

曝光度就是他的命脉，也可说是所有艺人的命脉。

哪怕是一只狗，只要曝光度足够高，也能有一定的知名度，更别说是人了。

“尽快，我不希望《夏国好歌曲》第二轮竞赛能顺利录制。”

台长说完，低头看着手里的文件，不再言语。

王晗起身，离开办公室，找了一个无人的角落，拨通了小钱的电话。

不管结果如何，他必须先跟小钱通个气，这是做人的基本道理。

……

“这个收视率，估计各大电视台的台长，心脏病都快发作了。”

小钱手里拿着最新的收视率报告，笑的合不拢嘴。

4.8的收视率，广告费就能赚到1.8亿，这可都是从其他电视台嘴里抠出来的。

现在其他电视台，估计恨《夏国好歌曲》恨的牙都要痒痒了。

“林总，我想先给节目组的同僚，每人发一万块奖金，激发一下大家的工作热情。”

小钱看了看林岩的脸色，小心翼翼的提出自己的想法。

节目组的进度太赶了，等展示期结束，参赛歌曲的成绩出来，马上又要开始正式录制，大家伙没啥休息时间，肯定会抱怨。

解决这种情况的最好办法，就是加钱。

只要钱给够，加班什么的，都是小事。

小钱之前也是打工人，对于这一点，有很深的了解。

“一万？”

林岩皱了皱眉头。

“五千也行。”

小钱直接自砍一刀。

“一万够干啥？给两万吧。”

小钱太保守了，一万哪能激发大家的热情，至少两万起！

“啊？好。”

小钱有些惊诧，他还是第一次见到主动加钱的老板。

之前他在黄导手下干的时候，不管收视率高低，奖金的额度，从来没有变化。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

“喂，王老师。”

小钱打招呼道。

“有一件事，我要先和你说一下。”

小钱脸色立即紧张起来，王晗不会是看收视率不错，打算加钱吧？

他给王晗的条件，已经很丰厚了，临时加钱，可不厚道啊！

“我可能要离开节目组。”

“您别跟我开玩笑，您要加多少钱，您说一个数，我给的起，我一定给！”小钱瞬间慌了手脚。

节目才刚起步，主持人却撂挑子了，他一时半会，去哪找一个有能耐主持大型综艺节目的主持人？

“你给的够多了，我没想过要加钱。”

王晗沉声说道：“我不离开节目组，就会遭到全行业封杀，这个后果，我承受不起。”

----------------------------------------

第554章 纠结无比的王晗

“全行业封杀！”

小钱念着这五个字，缓缓扭头看向林岩。

除了林岩，恐怕没人敢不把全行业封杀当回事吧。

“王老师，事情怎么会严重到这种程度？”

《夏国好歌曲》才刚刚播出了第一轮竞赛，各大电视台用得着做的这么绝吗？

他倒是不觉得王晗在故意吓唬他，好顺利离开节目组。

不管王晗说什么，他违约是事实，违约金肯定少不了，经此一事，以后再合作的可能性，也基本为零。

既然注定翻脸，压根没必要跟他通气，说自己的难处留脸面。

这个脸面不管留不留，最终结果不会有区别。

所以，王晗应该是真的被威胁要将他全行业封杀。

“节目的势头太猛了，各大电视台都感受到了威胁。”

“现在的综艺节目市场，竞争已经足够激烈，没有人愿意有新人入场。”

“谁敢打破现有的格局，肯定会被群起而攻之。”

“你们只是刚好碰上罢了，换成其他人也一样。”

王晗顿了顿，继续说道：“你们也太狠了，周五晚上播，周六还播，连着抢了两个时段的收视率，将所有人得罪了。”

各大电视台侧重的时段不同，有的主打节目在周五播出，有的在周六。

《夏国好歌曲》若只在周五播出，主打节目播出时间是周六的电视台，大概率会坐山观虎斗，看着其它电视台和《夏国好歌曲》打个你死我活。

若是《夏国好歌曲》显露颓势，说不定还会帮帮场子。

但林岩实在太生性了！

竟然连续两天播出节目，一杆子将所有人得罪，特别是周六播出的剧集，收视率更高，从别人嘴里抢的蛋糕更多，主打节目在周六播出的电视台，为了能遏制住《夏国好歌曲》的声势，主动承担了王晗离职后，违约金的大头。

小钱又看向林岩，决定两集连播的人，正是林岩。

林岩尴尬的摸了摸鼻子，小钱早把手机免提打开，王晗说的话，他听的清清楚楚。

他也没想到，两集连播会有这个副作用，当时只是想着两集连播，能在今年内结束节目录制和播出，有利于明年展开其它计划。

另外，还可以尽快赚到钱，他现在很缺钱。

关键是，也没人跟他说过，有这个副作用啊！

虽然说了，他也不会改变主意，但这不是重点。

“手机给我，我和王老师谈谈。”

林岩伸手，示意小钱将手机交给他。

现在的情况，已超出小钱能处理的范围，必须得他亲自来谈了。

放王晗离开节目，不到万不得已，肯定不可行。

第一轮竞赛的歌曲展示期结束后，马上就要开始第二轮竞赛的录制。

时间算起来，只剩不到两天。

这么短的时间内，他去哪找一个有能力主持大型综艺节目现场的主持人？

这种节目的控场能力非常重要，新人压根派不上用场，必须要主持经验丰富的资深主持人。

可有这些经验的主持人，都在各大电视台。

以现在全行业封杀的情况看，他不可能从其它电视台挖到合适的主持人。

也来不及挖。

现在是12月7号，12月9号就要开始录制节目，这么短的时间，合同条款都谈不明白。

留住王晗，是林岩必须争取的事情。

“王老师，你现在回湘南电视台，以后恐怕也没法过的顺心如意。”

林岩不知道湘南电视台给王晗开出了什么条件，但他知道一定很丰厚，不然即使是全行业封杀，王晗也不会怯懦半分。

有《夏国好歌曲》做他的退路，他再怎么被打压，也不会到没有节目可主持的地步。

况且，林岩给的待遇也不差，绝对是同行业顶尖水平。

“林总，我明白你的意思。”

王晗带着歉意说道：“但我没得选择，《夏国好歌曲》只播出一个月，实在太短了！”

“如果我接不到其它节目，一年只有一个月时间出现在观众面前，会严重影响到我的曝光度，我的商业价值将会大打折扣。”

“我的收入大头，更多的是靠接广告代言，以及给各种活动站台主持。”

“没有足够曝光度，我的人气很难保持，这方面收入，肯定会减少。”

王晗和电视台签的只是主持合同，身为著名主持人，他有自己的工作室，有专门的运营团队帮他承接各种通告。

这些通告的收入，电视台不参与分成。

“我明白了。”

林岩原本以为主持人就靠主持节目赚钱，他孤陋寡闻了。

“我如果能让你一整年都有节目主持，保证你的曝光度，你愿不愿意留下来？”林岩笑着问道。

“一整年？”

王晗有些不确信：“你们有这么多未开发的策划？”

“不夸张的说，只要我愿意，一个月推出一个都行！”

林岩语气淡然，仿佛在说一件很正常的事情。

嚯，好大的口气！

这是王晗的第一感觉，但这句话是从林岩嘴里说出来的，鉴于林岩以往的战绩，这句话即使有夸大成分，可信度至少也有七八成。

“能和《夏国好歌曲》相比吗？”

王晗思索片刻，选择了相信林岩的话。

他心里升起了一丝期待，只要再有一个和《夏国好歌曲》收视率差不多的节目，就足以保证他的曝光度和人气。

手握两个大火节目，夏国有这个能耐的主持人，不超过一手之数。

即使这两个节目都是季播，凭借节目的热度，他的人气，也不会比主持周播节目的主持人差到哪去。

“要是比《夏国好歌曲》差，我有推出的必要吗？”

林岩话里，带着极大的信心。

前世那么多大火综艺，随便拉一个出来，都不弱于《夏国好歌曲》。

“林总，我考虑一下。”

王晗陷入巨大的纠结中。

林岩肯定没说大话，他有信心弄出一款能和《夏国好歌曲》相比的节目。

但有信心没用，没经过观众和市场检验，谁都不敢打包票一定能成。

可手握两个大火节目的诱惑，实在太大了。

一旦成功，他将直接跃升为夏国最顶尖的主持人之一。

这是他梦寐以求的事情。

但在湘南电视台，他几乎没达成这个愿望的可能性。

因为湘南电视台，还有一个人气和资历比他高的多的主持人。

两人一个承包周五，一个承包周六，各自手握一档大火节目。

湘南电视台绝对不可能牺牲那位的利益，给他在周五晚上，策划一档新节目。

而他和湘南电视台签的是独家主持合同，也不可能去其它电视台开新节目。

除非他的节目能爆火，靠收视率成为顶尖主持人。

但他的节目已经开始走下坡路，想靠收视率成为顶尖主持人，几乎是不可能的事情。

“王老师，我有一个提议。”

----------------------------------------

第555章 我家着火了

“王老师，我有一个提议。”

王晗竖起耳朵，生怕漏听了一个字。

“你和永胜工作室签专属主持合同，在合同期限内，只承接永胜工作室安排的主持工作。”

“永胜工作室会给你每年三千万的底薪，其它条款，按正常情况来。”

王晗眉头紧皱，林岩的条件并不怎么样，甚至还比湘南电视台给的差。

仅是这个条件，他还不如回湘南电视台去。

“林总，你这…。”

“先听我说。”

林岩直接打断王晗的问话，道：“除了这些之外，我会跟你签一个对赌协议。”

“明年内，我至少让你主持两个或两个以上，平均收视率在同时段，达到或超过百分之三的节目。”

“如果我做不到这一点，我将在合同年限内，每年赔付你1亿，作为对你的补偿，直到达到合同要求。”

王晗的心跳停滞了一下，一亿可不是一个小数目，他巅峰期的时候，一年也赚不到这么多。

“你如果能接受我的提议，现在就可以回魔海，和永胜工作室签约。”

“不接受，我也祝你一路顺风，事业猛进。”

林岩语气诚恳的说道。

不接受？

傻逼才不接受！

他现在甚至还希望林岩拿不出两个大火节目，让他能躺赚一亿最好。

“我马上回魔海！”

王晗说完，直接挂断电话，以职业运动员都达不到的冲刺速度，奔向电梯。

“王老师，你跑哪去？台长还等着你的回复呢！”

台长的秘书，一直在不远处盯着王晗，准备等时间差不多了，过去提醒一下王晗。

让台长等太久，可是很不礼貌的行为！

“我家着火了，我要回家。”

王晗回头随口胡诌了一个理由，之后就头也不回的离开。

着火？

助理一脸懵逼，因为他就和王晗住一个小区，如果着火了，业主群里，肯定早就消息满天飞了。

而且，刚才王晗打电话打那么久，一点着急的样子都没有。

哪有人知道自己家着火了，还能安安稳稳说那么久电话？

真相只有一个，王晗敷衍他！

王晗敷衍他没关系，可就这样走了，台长肯定得发脾气，以他对台长的了解，到时候他呼吸一口空气，都会是错的。

“倒霉！”

助理哀叹片刻，转身去通知台长去了。

……

天星娱乐。

“李总监，我确定能拿到《你好毒》的歌曲版权！”

郑秋神色坚定的对艺人部李总监说道。

“等展示期结束，我就会正式发表《你好毒》，请您帮我联系各部门，帮我做推广。”

李总监双手搭在办公桌上，眼睛都不眨一下的盯着郑秋看了三十秒。

“展示期结束，只剩一天半，你要我在短短一天半的时间内，替你搞定所有部门，帮你发新歌？”

“你是觉得我有三头六臂，还是在其它部门能一言九鼎？”

郑秋面露尴尬，这确实难为人，但他没得选择。

如果想竞争三线艺人重点培养名单的名额，他必须赶在十五号，艺人风云榜咖位重新判定时，冲进三线艺人的行列。

不然，他就得等下个月了。

但名额这个月就会确定，他等不了。

“总监，您帮我这一次，我没齿难忘！”

郑秋手里没什么能打动李总监的筹码，他只能用自己真诚的心，感动李总监。

“我不是不想帮你。”

李总监揉了揉自己的额头，一脸难办的表情。

郑秋是她签进天星娱乐做练习生的，出道计划也是她一手包办，可以说，她是看着郑秋一步步成长的。

如今郑秋有冲击三线艺人的机会，她自然愿意帮一把。

但郑秋太急了，一天半的时间，她什么都做不了。

“我只要宣传部全力支持我，其它部门能给资源就给，不能给我也不强求。”

歌曲的正式版本，他准备就用节目上的，短时间内，他也没准备接代言什么的，市场部的支持无所谓，mv什么的以后再拍，目前也不用找财务部批钱。

目前对他来说，歌曲的宣传是重中之重，只要宣传部愿意支持，其它部门的支持，他并不是很在意。

“我试试吧。”

李总监无奈的回道。

她当然知道郑秋这么着急的原因，怎么说都是她带出来的，必须得帮一把。

“喂，是我。”

“我有件事跟你说一下。”

李总监拿出电话，拨通了宣传部总监的电话。

“是这样的，…。”

“不可能！这么点时间拿出宣传计划，你是想把我手下人都熬死吗！”

宣传部总监的大嗓门，哪怕李总监没开免提，郑秋也听的一清二楚。

“我知道时间很紧，但郑秋他要争取重点培养名额，就必须在十五号成为三线艺人，才有这个资格，我这也是没办法了，你就帮帮忙吧。”

李总监陪着笑脸道。

“他能不能获得名额，跟我有什么关系？跟我手下人有什么关系？”

“我和我手下的人，能拿到一分钱好处？”

宣传部总监压根不鸟李总监的可怜兮兮，美人计在他这不顶用！

“当然，办法也有。”

“什么办法？”

“得加钱！”

“郑秋额外拿一笔钱出来补贴，宣传部就加加班，给他配置资源，策划推广方案，保证在九号的时候，让全世界，都知道他发新歌的消息。”

----------------------------------------

第556章 大肥猪上门

“说个数，我让他去准备。”

李总监直接说道。

“五百万，别跟我砍价。”

“宣传部在给他策划推广方案的时候，还不能耽误别人的进度，这两天估计连睡觉的时间都没有。”

“而且，把他的优先级调到最高，我也肯定会受到其他艺人的诘问。”

“他应该庆幸，这个月没什么咖位大的歌手发歌，不然我胆子再大，也不敢把他的优先级，调到那些人前面去。”

宣传部总监直接堵死了李总监砍价的可能性。

李总监嘴角微翘，对于宣传部总监的话，不以为然。

十二月份发歌的歌手，只有几个四线歌手和新出道的萌新。

借他们一百个胆子，也不敢去找宣传部总监质疑，为什么将他们的宣传计划延后？

宣传部最多电话通知一声，只告知延迟到什么时候，但绝对连解释都不给一个。

但她也没打算和宣传部总监砍价。

郑秋这种突然插队，并且还要在一天半时间内，拿出推广方案并实施的要求，确实会让整个宣传部的人，在接下来的几天内，连睡觉都是奢望。

宣传部在这个月，本应是很清闲的，郑秋想让人家动起来卖力干活，不割点肉出来，是绝对不行的。

看了一眼郑秋，李总监抬起一只手张开。

郑秋面色微变，思考片刻，点了点头。

“好，但钱会晚几天转给你们，可能需要等到下个月。”

李总监知道郑秋买秦明的歌曲版权，肯定花了不少钱，现金流说不定已经枯竭。

所以，很贴心的给郑秋多争取了一些筹钱的时间。

“没问题。”

宣传部总监毫不犹豫的答应。

他完全不担心郑秋敢不给钱，艺人最重要的是人气，而人气怎么来的？

是靠宣传！

没有宣传部卖力干活，听众都不知道你的歌，都没人来听，再好听有意义吗？没有意义！

郑秋要是敢不给钱，宣传部以后只要稍微下点绊子，就能让郑秋后悔的扇自己几巴掌。

“麻烦您尽快，郑秋九号就要发布歌曲。”

李总监适时的给了一点压力。

“你让他将歌曲信息发过来，今晚就搞定推广方案，明天就开始配置资源，保证不耽误事。”

宣传部总监信心满满。

现在是十二月份，没有大咖位的歌手发歌，挤占推广资源，让他能从容安排。

这也是他在听到要一天半时间内搞定推广方案，九号就开始实施的要求后，还敢答应下来的原因。

“我代郑秋，先谢你一声。”

“真想谢我，就尽快将钱准备好，我手下人也等着多赚点钱过年。”

“不会少你们的！”

李总监挂断电话，看向郑秋：“最晚月底，准备好五百万拿给我，我代你转交。”

这种事情没法拿到明面上来说，自然不可能让郑秋直接和宣传部总监见面交流，甚至连直接联系都不行。

这也是郑秋找李总监帮忙的原因，他若是自己去找宣传部总监，提出同样的要求，肯定会被直接轰出去，宣传部总监，绝对表现的比谁都正义！

“谢谢李总监，我尽快将钱凑够。”

郑秋微微躬身，转而离开总监办公室，不再打扰人家工作。

……

“老郑，李总监怎么说？答应帮你了吗？”

一直在办公室门外转圈圈的经纪人，见到郑秋出来，立即迎上去，焦急的问道。

“嗯。”

郑秋面带喜意，道：“但我需要拿五百万出来，你这个月内，一定要弄到，不然我就算成为三线艺人，恐怕以后也没好日子过。”

得罪宣传部，后果不是现在的他能承受的。

答应宣传部的钱，必须要尽快筹集。

“五百万？”

经纪人一脸苦色。

加上秦明的一千万，这就是一千五百万了！

这相当于郑秋全部资产的一半左右，四舍五入一下，不就是拿全部身家拼了吗？

“我尽力。”

经纪人勉强答应道。

“不是尽力，是必须！”郑秋着重强调了一下。

“我知道。”

经纪人无奈的点了点头，郑秋的房子已经抵押了，看来这回要抵押他的房子了。

只希望回款速度能快一些，因为他把房子抵押给了私人贷款公司，正常商业银行，不可能这么快放款。

若没在期限内还上本金，房子可是会被收走的，到时候他有钱也没用。

这些私人放贷公司，可看不上那点利息，人家要的是房子。

借钱时，故意压低房子的估价，若是还不上钱，房子被收走，转手一卖，翻倍的利润。

……

宣传部。

“都快过年了，还有冤大头上门送钱，舒坦！”

宣传部总监整个人窝在了椅子上，神情非常惬意。

十二月份是一年的最后一个月，这时候发歌，对于打榜啥的，非常不利。

不到一个月的时间，即使是天王天后出马，也难取得很好的成绩。

各种和数据有关的音乐奖项，更是基本没有拿到的可能性。

稍微有点追求的歌手，都不会选择在这个月份发歌。

所以，这个月份，宣传部除了给公司做一些电视剧或电影的推广外，就基本没其它事干了，闲的能淡出鸟来。

各种外快收入，自然也是大幅度下滑。

没想到临了临了，还有郑秋这头大肥猪上门挨宰，让他能过个肥年。

“叫所有小组长进来。”

他按了一下桌上的呼叫器。

没过多久，各位小组长，鱼贯进入总监办公室。

“兄弟们，我接了个大单！”

众人脸上，立即涌起一阵喜意，总监的意思，大家都明白。

“五百万！整整五百万！”

“卧槽，谁啊，这么大手笔？竟然给五百万。”

“不会是哪位天王天后吧？”

“你傻啊你，敢收天王天后的钱！再说了，人家需要另外给我们钱吗？”

“我这不是被这个数字吓到了嘛，平时最多一两百万，这可是五百万！”

……

宣传部总监看着手下震惊的样子，脸上很是得意。

他最喜欢郑秋这种赶时间的艺人了，漫天要价，也不敢还价。

“你们别猜了，是一个四线歌手，名叫郑秋。”

“他待会会把歌曲信息送过来，我不管你们怎么做，明天早上，一定要把推广方案交出来，明天下午联系渠道，后天正式实施。”

“人家这么大方，我们也不能掉链子，给我把这个月能配置给他的资源，都给我招呼上！”

天星娱乐和各个推广渠道，都签了长期合作协议，每个月都会给天星娱乐留固定的推广资源，没用上也要交钱。

依照十二月份没几个歌手发歌的情况，这些推广资源，会有很大一部分被浪费。

既然郑秋正好冒出来，那就给他安排上，也算是合理利用资源了。

“总监，一晚上就拿出推广方案，你这不是要我们的命吗！”

“对啊，我头上都没几根毛了，再熬夜，估计一根也留不住。”

“我答应老婆，今晚要陪她二人世界的。”

“闭嘴！”

宣传部总监一声大喝，办公室里，立即安静下来。

“五百万，我只拿五十万，剩下的你们分。”

“总监，这不是钱的问题，您有事情安排给我们做，我们肯定赴汤蹈火，在所不辞！”

“就是，就是，我就算这几根毛不要，也一定要完成您安排的任务！”

“我老婆好像和闺蜜约好逛街去了。”

“滚。”

“好勒，走走，干活去。”

“您老看好，绝对办的妥妥当当。”

众人嘻嘻哈哈，推搡着离开办公室。

“一群小王八蛋，天天惦记着多拿钱！”

宣传部总监看着嬉皮笑脸离开的众人，暗骂了一句。

----------------------------------------

第557章 疯狂女粉丝

12月7日晚，永胜工作室。

“林总，我回来了。”

王晗一脸疲惫，上午从湘南电视台办公楼出来后，他就直奔机场，定了最快的一班飞机，以最快的速度回到魔海。

但他脸上的兴奋，却是抑制不住。

“这是主持合同，这是对赌协议，你好好看一下吧。”

林岩递给王晗两份合同，上面都已经签上了他的名字，只要王晗签字，就可以正式生效。

王晗接过合同，仔细的看了起来。

合同条款非常简单，也没有任何的误导性条款，以王晗的经验，很快就将合同理解完毕。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

王晗刚欲开口和林岩说话，手机却不合时宜的响了起来。

“王晗，你什么意思？你人呢！”

湘南电视台的台长接到助理的报告后，不相信王晗真的离开了，还以为是有什么急事，一直在办公室里耐心等待王晗的回复。

但左等等不到，右等等不来，终究是耐心消磨殆尽，心中更是有一种被怠慢的感觉。

想他自成为湘南电视台台长后，还从未受到这等待遇过。

心中无名火起，忍不住直接打电话质问王晗。

若是不能给他一个合理的解释，即使王晗答应回到湘南电视台，他也会找机会搞倒王晗。

“我在魔海。”

王晗平静的回答道。

之前对台长，他还抱有敬畏之心，但现在，台长在他眼里，就是屑！

“你去魔海做什么？你不想回来台里吗？”

台长的声音，带了一丝冷意。

王晗这么火急火燎的跑去魔海，肯定是因为永胜工作室给他开出了更丰厚的条件。

而王晗此时跑去魔海，意义不言自明。

让王晗从《夏国好歌曲》离职的想法，恐怕要泡汤了。

“感谢湘南电视台这些年对我的培养，但我现在想要追逐更广阔的天地，还望台里能理解。”

王晗不咸不淡的说道。

从台长威胁说要全行业封杀他的那一刻起，他和湘南电视台仅存的一点感情羁绊，就彻底断了。

良禽择木而栖。

现在的永胜工作室对他来说，就是一棵能让他筑巢的大树。

“希望你不会后悔！”

台长没有过多废话，也没有任何挽留，只是放了一句狠话，就挂断了电话。

能让王晗连全行业封杀都不怕的条件，湘南电视台肯定拿不出来，拿不出同等的条件，也就没有挽回王晗的可能。

既然如此，何必浪费口舌。

“林总，我现在可是只能靠着你了。”

王晗拿起笔，毫不犹豫的签下了自己的名字，将合同递给林岩，目光在对赌协议上，多看了两眼。

他现在反而期盼对赌协议能生效，一年躺赚一个亿，还能有比这更舒坦的事情吗？

“放心，我说到做到！”

林岩也看到了王晗的目光所向，恐怕王晗要失望了，这份对赌协议，估计永远都不会生效。

……

12月8日，下午。

“我跟你说不能出门的吧？你就是不听话！”

秦明看着自己几乎被撕成布条的衣服，忍不住抱怨道。

随着《夏国好歌曲》第一轮竞赛的播出，选手的名声皆是大涨。

特别是向秦明和潘石这种夺冠的种子选手，更是大众的重点关注对象。

特别是潘石，甚至都有了自己的粉丝网站，当真是离谱至极。

他们下榻的酒店门外，这两天聚集了不少粉丝，只要一出门就围上来要合照和签名。

其中，潘石被要的最多。

今天外面的粉丝又多了不少，秦明本来不想出门，因为他总有一种来者不善的感觉。

但潘石非要拉着秦明出去玩，主要原因是郑秋的钱，已经打到了秦明账户上，而潘石的口袋比脸还干净，不带着秦明，没人付账。

秦明被烦的不行，只能遂了潘石的意。

没想到刚一出门，就被一群年轻妹子围攻。

原本秦明还挺享受，可这些妹子的目标不是他，是潘石。

而且，疯狂的程度，也很是吓人，几乎要将潘石大卸八块。

眼见潘石的衣服都快被扒下来了，秦明只能临时充当保镖的角色，掩护潘石重新进了酒店。

待回到房间时，潘石的上衣失踪，鞋也没了，甚至连皮带都被抽走，若不是他死死抓着裤子，估计连内裤都保不住。

秦明稍好一些，毕竟人家的目标不是他，但在保护潘石的过程中，免不了牵扯，也被弄的很是狼狈。

“我哪知道事情会这样，昨天都还好好的，今天一个个怎么那么吓人！”

----------------------------------------

第558章 开始卖惨

“对啊，怎么突然多了那么多人，一个个还恨不得把你吃了！”

秦明很是疑惑。

这才隔了一个晚上，酒店外面，咋突然多了那么多潘石的疯狂女粉。

事出反常必有妖。

“上博客。”

秦明直接掏出手机上了博客。

这种事情，往往能在博客找到答案。

“天才作曲人潘石父母接受采访，透露潘石学习作曲动力，是为了挽回前女友。”

秦明刚点开博客界面，博客热搜榜第一的话题，就与潘石有关。

而且热度高的吓人，不但排在了第一的位置，热度数值直接拉了第二名一个身位，将第二名死死摁住。

“太离谱了！”

秦明忍不住呢喃了一句。

潘石只是一个作曲人，虽然最近靠《夏国好歌曲》，有了一些名气，甚至还有了自己的粉丝站。

但绝对达不到父母接受采访，爆出来一些他从前的事情，就能上热搜榜第一的程度。

潘石见到秦明的反应，好奇的凑了过来。

“卧槽，我怎么上热搜榜第一了！”

显然他也没想到，只是因为父母接受了一个采访，竟然能让他冲上一线艺人也没法轻易得到的热搜榜第一。

“你这是真的火了！”秦明颇为眼红的说道。

热搜榜第一的效应，从刚才酒店外面的疯狂女粉丝身上，就能看到。

凭借庞大的粉丝基础，不出意外，《夏国好歌曲》最后的冠军，十有八九得被潘石收入囊中。

“你先点开看一下，我看看我爸妈到底怎么说的，能引起这么大关注。”

相比于得到庞大人气的惊喜，他现在更担心他父母为了给他拉人气，胡扯一通。

若是被人证实他父母说假话，对他的人气和以后的发展，肯定会有严重的负面影响。

秦明点开话题，跳转到一家八卦媒体的报道界面。

“……

潘石为了挽回前女友，从一个对音乐完全没有了解的小白，从零开始学习作词作曲，写了无数首歌，但是都没有感动到前女友。

而前女友嫁人生子，让潘石多年的努力，付之一炬。

潘石心灰意冷。

但数年时间，全身心的投入在音乐上，没有任何收入，全靠父母接济。

家里为了支持他学习音乐，早已入不敷出。

为了改善家庭的经济情况，潘石最终决定参加《夏国好歌曲》。

皇天不负苦心人！

潘石的才华，在节目上，得到了充分的展现，成为夺冠的种子选手之一。

多年的努力，虽然没有成功挽回前女友，但也帮潘石打开了一条新的道路。

有得有失，方为人生。

祝潘石前程似锦。”

秦明看完，诧异的看着潘石：“没想到你还是个情种啊！”

这篇文章里的潘石，完全就是一副痴情公子的形象。

为了挽回前女友写歌，这特么不就是偶像剧剧情吗？

那些小姐姐小妹妹看到这种剧情，肯定欲罢不能。

再加上潘石那俊俏的容颜加成，妥妥的一个痴情才子的形象，那些女人不发狂才是怪事。

“都是过去的事了。”

潘石有些不好意思。

这篇采访里，他爸妈说的基本都是事实，经得起任何人考证。

就是私事被这样曝光了，让他有些尴尬。

以后不管去哪，大家恐怕都得说他是情种，烦的一批！

“你这样，让我们怎么赢啊！”秦明叹了口气，话语里，带了些抱怨。

现在潘石的人气这么高，其它选手单靠作品质量，很难追平人气劣势。

后面的比赛，恐怕也没啥反转了。

“我不是故意的。”潘石有些不好意思的说道。

他都不知道媒体去采访他父母，对于现在发生的一切，他一无所知。

从初选晋级录音开始，他就换了一个手机号码，连他爸妈都不知道他的新号码。

因为在电视上露脸后，他担心自己的电话会被打爆，也担心父母扛不住别人的纠缠，将他的电话号码给出去。

另一方面，也是为了让自己能集中精力，更好的参与比赛。

没想到父母竟然会在没有他同意的情况下，私自接受采访，这是一种很危险的行为。

若是采访的媒体，提一些引导性强的问题，故意断章取义，掐头去尾抹黑。

他将陷入万劫不复之境地！

话都是从他爸妈嘴里说出来的，由不得人们不信。

还好，这家小报应该是觉得正常报道，就能获得足够流量，没有搞断章取义，掐头去尾的套路。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

“喂，哪位？”

“请问是秦明先生吗？”

“对，是我。”

“您好，我是南方周报的娱乐记者，我想去采访一下您的父母，写一个关于您的专题报道，请问您愿意让您父母接受采访吗？”

“我父母？”

“对。”

“采访我不行吗？”

秦明一脸疑惑，想问什么直接采访他就是了，为啥要舍近求远？

“您看过今天的热搜榜第一的话题吗？”

秦明略一沉吟：“我明白了，我爸妈在医院，你可能得去医院采访。”

“啊，太好了！”对方的声音，带着抑制不住的欣喜。

“好？我爸重病住院，这算好？”秦明脸色立即黑了下来。

为了给他爸筹集医药费，他还厚着脸皮找节目组借钱去了。

“对不起，我不是这个意思，您不要误会。”

对方连连道歉。

秦明父母住院，这就是一个可以炒作的爆点，想到这一点后，一下没控制住激昂的心情。

要是因为这件事，导致秦明不接受采访，他想死的心都有。

“我待会把联系方式发给你，你采访的时候，不要问一下难以回答的问题，我爸妈因为住院，已经心力交瘁了。”

秦明有些恼火，但还是决定让记者去采访他爸妈，因为潘石现在的人气太高了，他不把握一下刷流量的机会，几乎没可能和潘石争冠军。

“您放心，南方周报是正规媒体，我们有底线，您看我现在，不就在征询你的意见吗？”

“待报道的初稿出来，我会发给您审阅，有不满意的地方，您可以指出，我会酌情修改。”

刚才潘石一脸懵的反应，明显是那家小报采访前，没和潘石提前商量过。

这家南方周报还先跟他报备，看上去，确实正规不少。

“好，我会和我爸妈说一声的。”

秦明挂断电话，将父母的联系方式以及医院的地址，都通过短信，发给对方。

同时，还打了一个电话，跟父母商量了一下，让他们着重说一下家里的困难。

他没有潘石那样的爱情故事，就只能卖惨了。

不过，他之前确实过的很惨，不需要弄虚作假，实话实说就行。

……

“林总，这么一搞，节目不就没悬念了吗？”

小钱愁眉苦脸，无奈的说道。

林岩也是眉头紧锁，潘石突然的爆火，打了节目组一个措手不及。

虽然短期内，肯定能带动收视率的提升，但长期来看，潘石在庞大人气的加持下，几乎确定冠军之位，让节目完全没了悬念加持。

真特么头疼！

节目没了悬念，可看性降低，后面几轮，收视率可能会出问题。

收视率对综艺节目来说，永远是最重要的。

----------------------------------------

第559章 改版评分机制

“林总，我们必须想个办法出来。”

小钱比林岩更清楚，节目的流量聚集在一个选手身上的后果。

“想什么办法？”

林岩没好气的说道：“你怎么都不知道跟选手们说一下，他们和他们的家人接受采访，要先跟节目组报备！”

林岩这是真的气着了，这种事情是常识，小钱没可能不知道，他以为小钱有跟选手说过。

但从现在的情况看，小钱完全就没和选手通气过。

这是工作失误！

“对不起，我没想到会引起这么高的热度。”

小钱耷拉着脑袋。

这一点他当然有想到，但合作对象是安省电视台，让他很是担心收视率。

综合考虑后，他决定不限制选手接受其它媒体的采访，尽量为节目拉流量。

他也没想到第一轮竞赛收视率那么好，更没想到潘石会爆火。

“下次考虑的全面一些。”

事情都这样了，再责怪小钱也没意义，关键是拿出解决办法。

必须在保证比赛公平性的情况下，削弱潘石超高人气的影响。

不然，后面的节目光看人气排名就行了，歌写的怎么样，完全不重要了。

在林岩看来，第一轮竞赛的第一名，正常情况下，应该是秦明的《你好毒》。

这首歌，已经有了一丝顶级作曲人的风采，夺得第一，绝对是实至名归。

但现在的情况，很明显第一名是潘石的了。

这跟节目以歌曲质量定高低的初衷，严重背道而驰。

林岩抓着头发想了一会，缓缓说道：“现在只有一个办法，引入其它评分机制，降低参赛歌曲播放量在评分中的权重。”

“去找五个人气高，专业能力强的乐评人，让他们担任评委。”

“第二轮竞赛，参赛歌曲按照播放量高低，分别给予不同的评分，再加上评委给的专业分，确定名次。”

小钱思考片刻，点头赞同。

这是目前最好的办法，降低歌曲播放量的权重，抵消潘石人气高带来的加成，让那些歌曲质量好的选手，不至于一点希望没有，同时还保留了冠军属于谁的悬念。

“那评委和歌曲播放量，在新评分机制中的权重，该如何分配？”小钱问道。

林岩双眼微眯，看着小钱的眼睛，脸色不善：“你问我我问谁？你们自己开会讨论去！”

“现在是八号，明天必须拿出方案，后天拿出评委名单，并且要邀请到位！”

“耽误了录制，后果你自己清楚。”

林岩肺差点气炸，他都拿出解决方法了，竟然还要他拿出具体的执行方案。

什么事情都他来，他还养这么多人干嘛？

一点主观能动性都没有！

“是，我立即去安排。”

小钱起身，挺直腰杆，高声说道。

他还是第一次见林岩发火，现在有点肝颤的感觉。

他明白，要是再敢麻烦到林岩，说不定就得迎来真正的狂风暴雨。

“我不要保证，我只看结果！”林岩面无表情的说了一句，挥手让小钱离开。

小钱不敢耽搁，出了林岩的办公室，就立即召集节目的主创，商量评分机制改版的方案。

……

“五千万签约金？”

潘石一声惊呼:“你确定不是跟我开玩笑？”

“五千万，只会多不会少，但您得签艺人的经纪约。”

“艺人的经纪约？我是作曲人，怎么成艺人了？”

潘石想不明白对方的意思。

“我们公司认为，以您现在的人气，完全可以在其它领域发展，而不单单是作曲。”

“签约我们公司，我们会全方位挖掘您在各个领域发展的潜力，作曲人的经纪约，可以另行签约，这一点您不必担心。”

“可我又不会演戏，唱歌也不咋样，你们能挖掘什么出来？”

潘石对自己有非常清醒的认知，演戏唱歌，那不是他能干的事情。

不然，他早就当艺人去了，早在六七年前，就有星探想要签他。

但他觉得自己不是那块料，就拒绝了那个星探。

不确定性太大了，万一没火起来，以后吃饭都成问题。

“这一点您不用担心，以您现在的人气，只要是您出演的电影电视剧，肯定有人看。”

“唱歌这方面也是一样，歌迷对原创歌手的唱功，有很大的包容度，再加上您的人气基础，成绩相信不会差到哪去。”

潘石明白了，对方这是想利用他现在的超高人气恰烂钱！

“抱歉，我目前没有签约公司的打算。”潘石的语气有些冷。

对方都把他当成压榨的工具了，他没必要给好脸色。

“潘先生，签约金可以再商量，我们会尽量满足您的要求。”

“不用商量了，想签我，等节目结束后再说。”

潘石不是傻子。

对方给他这么高的签约金，等签下他后，肯定死命压榨他。

等他没价值了，绝对会把他一脚踢开。

他还想自己的职业生涯能长久一点，可没兴趣红火个几年，就被人当垃圾一般，扔进垃圾桶。

不过，

五千万啊！

潘石有一种把持不住的感觉。

“潘先生，我们可以将签约金…。”

挂断电话，将号码拉黑，将来电设置成陌生号码拒接。

“呼~。”

长长出了一口气，再加码，他就扛不住了。

----------------------------------------

第560章 还是你牛！

皇庭大酒店。

门外人山人海，无数粉丝举着牌子，呼喊着自己支持的选手的名字。

其中，又以潘石的人气最高，粉丝皆为清一色的年轻妹子，形成一道靓丽的风景线。

“你怎么在这？”

“我不能来吗？”

“你是不是来找潘石的？”

“不行吗？”

……

酒店门口，两个提着行李箱的女人，针锋相对，毫不示弱。

她们正是潘石的前女友玲玲的两位闺蜜，陈宝儿，苏珍珍。

“两位，门口通道随时有客人要通过，您二位，可以先进来吗？”

门口值守的保安，上前微笑着说道。

这俩女人，硬生生在门口对峙了五分钟，若不是两人手里都提着行李箱，明显是将要入住的客人，保安早就上去赶人了。

“潘石是我的，你没戏！”陈宝儿抬手握拳，伸出大拇指朝下，重重的晃了几下。

苏珍珍挑衅的挺了挺胸，目光直奔陈宝儿胸前，嘴角泛起一丝轻蔑的笑意。

“胸大了不起啊！”

陈宝儿低声说了一句，拉着行李箱，朝酒店大堂走去，苏珍珍紧随其后。

……

前台。

“我是潘石的朋友，你给我安排一间离潘石近的房间。”

陈宝儿指着手里屏幕上的照片，对前台说道。

“不好意思陈小姐，选手所在楼层的房间，不对外开放。”

前台脸上笑意盈盈，话里的意思很明白，想以此接近潘石，没门！

“你仔细看看，这是我和潘石的合照，我真是潘石的朋友，我是受到潘石的邀请，特意来魔海支持他的。”

陈宝儿仍不放弃。

皇庭大酒店可是五星级酒店，一层楼少说四五十个房间，而参加《夏国好歌曲》第一轮竞赛的选手，只有二十位。

一人住一间，也不可能把所有房间都占了。

“这是节目组的要求，您如果非要住到选手所在楼层，建议您去找节目组商量，或者直接联系潘石也行，酒店方面，没有这个权力安排。”

前台熟练的解释道。

这些天，至少有两三百人想和选手住到一个楼层。

其中有不少，都是拿着和选手的合照来的。

节目组也不是傻子，一开始，就让皇庭大酒店腾出一个楼层。

除了选手，谁住都不行，选手的爸妈来了，都不能住，尽最大可能，保证选手不受到骚扰。

“行了行了，你就别丢人现眼了！”苏珍珍在一旁，终究是看不下去。

真当人家前台傻吗？

你如果真是潘石邀请来的，潘石不会亲自来迎接吗？

就凭一张合照，就想近水楼台先得月，真是想得美！

“给我安排一间选手楼下的房间！”

陈宝儿扫了苏珍珍一眼，这人怎么越发讨厌！

“也给我安排一间，要求跟她一样。”苏珍珍将自己的证件，递给前台。

很快，前台就安排好了两人的房间。

“哼。”

接过房卡，陈宝儿朝苏玲玲哼了一声。

“幼稚！”

苏珍珍接过房卡，快走几步，超到陈宝儿前面。

陈宝儿立即提速，两人你追我赶，你推我挤的进了电梯，引得大堂里的人，皆以看神经病似的眼神看她们。

附近的保安更是严阵以待，两人要是打起来，就立即上去控制住她们。

五星级酒店发生斗殴事件，可是极其损伤名声的。

……

中午。

两人不约而同的来到了餐厅。

她们都联系不上潘石，又上不到选手所在楼层，只能来餐厅碰碰运气。

人总要吃饭的，在餐厅碰到潘石的可能性很高。

两人一顿饭，磨磨蹭蹭的吃了一个钟头后，终于在餐厅门口，看见了一个熟悉的身影。

“潘石！”

两人异口同声，对视了一眼，同时冲向潘石。

……

“谁叫我？”

潘石循声看去，两个女人，疾速朝他奔来，吓的他脸色瞬间煞白。

早上的一切，还历历在目，他连裤子都差点被人给扒掉了。

心中升起一个念头，跑！

但朝他奔来的两个女人，总感觉眼熟，好像在哪见过。

就这一瞬间的迟疑，他的两只手，都被死死的抱住。

一边很软，一边有点膈应人。

“潘石，你的电话怎么打不通，我想跟你说几句话都做不到，好伤心。”

陈宝儿撅着嘴巴，头靠在潘石肩膀上，貌似伤心的说道。

“潘石，你来参加节目，怎么也不跟我说一声，我好来节目现场给你应援。”

苏珍珍也不甘示弱，但她脸皮没那么厚，没敢靠在潘石肩膀上。

“你们怎么来了。”

潘石总算认出来她们是谁了，他前女友的闺蜜，苏珍珍，陈宝儿。

他和玲玲分手后，没再和她俩见过，对她们的印象变得模糊，再加上两人脸上的粉，相比从前，厚实了许多。

他隐隐约约，只能看出个大概的轮廓。

“来支持你啊！”

两人同时说道。

虚伪！

潘石脑中，立即闪过这个词。

要支持他，前几年咋不支持，偏偏现在出名了才来？

真当我是傻逼吗！

“我谢谢你们的支持，麻烦你们先把我的手松开。”

潘石的手被两人抱的太紧了，他试着抽了一下，没抽出来。

“你先把联系方式给我。”

陈宝儿不但没松开，反而抱的更紧了一些。

潘石原来的号码，打过去是空号，换手机打也一样，很明显是换了新号码。

对于陈宝儿来说，现在的重中之重，是先搞到潘石的新号码。

“我也一样。”

苏珍珍见缝插针，立即顺着陈宝儿的话说道。

陈宝儿瞪了苏玲玲一眼，对她这种顺好处的行为，极为不满。

“我不能给你们联系方式。”

潘石冷脸说道：“你们如果真的在意我，这几年也不会一个电话都没有。”

“大家都是成年人，你们来是什么目的，我很清楚。”

“我对你们没那方面的想法，也没继续和你们做朋友的打算。”

潘石神色冷峻。

陈宝儿和苏珍珍这几年咋过的，他听朋友说过一些。

他宁愿这辈子孤独终老，也不愿意和她们扯上任何关系。

“潘石，你这是说的什么话，我和宝儿来魔海，真的只是来支持你的。”

苏珍珍表情略有些僵硬，显然是没想到潘石，会说出这么一番话语。

而陈宝儿，则是愣愣的看着潘石，眼中满是不可置信。

在她记忆中，潘石是一副温文尔雅的模样，脸上永远带着笑容，说话总是不紧不慢，声量也不轻不重刚刚好，让人很是舒服。

但眼前的潘石，却冷冽的紧，冷的她都有点想松开潘石的手。

“我不关心这个，请你们先松手。”潘石的脸色越发的冷。

这俩女人为什么会觉得有希望和他发生什么？

他这又不是垃圾填埋场，是谁给她们勇气来找他的！

在潘石冷冽眼神的注视下，两人缓缓松开了自己的手。

潘石活动了一下胳膊，被她们抱了一阵，手臂竟然血液流通不畅，有酸胀感。

“以后最好不要见面，如果不小心见面了，也请你们装作不认识我。”

“从现在开始，我不会再回应你们的任何行为，请你们自重。”

潘石说完，转身朝门口走去。

在一旁看戏看的津津有味的秦明，连忙跟上。

“还是你牛逼！”

望着潘石的背影，秦明忍不住竖起一根大拇指。

这俩妹子的颜值，不比那些女艺人差多少。

两个美女主动贴上来，潘石不但无动于衷，还冷脸相待，一点好话都不给，真真是惊掉众人的眼睛。

扪心自问，换做是他，十有八九把持不住。

----------------------------------------

第561章 不到黄河心不死

“潘石，左拥右抱啊！”

秦明打趣道。

说实话，他是真的羡慕，包括刚才餐厅里吃饭的人，没几个不眼红的。

“你能不能别恶心我？”潘石没好气的说道。

被那两个女人纠缠，他想死的冲动都有。

原以为换了电话号码，这些麻烦就会远离他，没想到竟然追到魔海来了。

“这两人什么情况，你看不出来吗？”

潘石轻轻摇头，无奈道：“人怕出名猪怕壮，我现在算是明白这个道理了。”

“能不能别得了便宜还卖乖？”秦明颇有些嫉妒的意味。

有两个美女纠缠，这是男人魅力的证明，哪怕不上手，说出去也是一件有面子的事情。

“我卖不卖乖不重要。”

潘石摆摆手，说道：“肚子饿死了，你先让餐厅送点吃的来房间。”

“你请客。”

选手去餐厅吃饭不要钱，但从餐厅点食物到房间，需要自己付钱。

潘石现在口袋比脸干净，只能让秦明这个大土豪请客了。

“照贵的点啊！便宜的我吃不惯。”潘石拍了拍秦明的肩膀，笑嘻嘻的说道。

“你爱吃不吃。”

秦明白了他一眼，用房间里的座机点餐。

郑秋的一千万授权费到账后，潘石动不动就拉他出门消费，钱进口袋里还不到二十小时，就花出去了一万多，他小心肝都要碎了。

……

“怎么办，要回去吗？”

陈宝儿愁眉苦脸的问苏珍珍。

刚才潘石的一番言语，将两人之间的敌对情绪消弭一空。

潘石的意思很明确，不想和她们扯上关系，连说句话都不想说。

这种情况下，继续待在魔海，已经没有意义。

另一方面，在魔海每一天都要花钱，为了没有希望的事情继续投入，不是明智之举。

苏珍珍走到窗户边，拉开窗帘，酒店门口的空地上，有将近一千名粉丝。

其中，潘石的粉丝占了一半还多。

这声势，已不比那些大牌艺人差到哪去。

如果，她成为潘石的女朋友，或者更进一步，成了他的老婆。

她将万人瞩目，承受无数人羡慕的目光。

这是有钱，都不一定能买到的东西。

关键潘石以后也不会缺钱。

成为潘石的另一半，不仅物质上能得到满足，还将如明星一般闪耀。

有几个女人，会不想要这样的生活？

“你想回去，便回去吧，我要留下！”苏珍珍的目光，愈发坚定。

她这辈子，可能也就只有这一次机会，能让她够到自己想要的生活。

就这么没头没脑的放弃，她不甘心！

“玲玲，潘石他说的话，你没听见吗？”

虽然之前为了争潘石，弄的剑拔弩张，但现在潘石已经明确变态，两人就没了纠结的地方。

姐妹情，一下子又占领了她的大脑。

“你留着，也只是浪费钱，再说，你还得上班呢！”

“你在魔海待一个星期，公司不得把你炒啦！”

陈宝儿拉着苏珍珍的胳膊，不住劝说，想让她回心转意。

“宝儿，我穷怕了！”

苏珍珍面色严肃，沉声说道：“我真的不想再受穷，连一个包包，都要省吃俭用几个月才买得起。”

“我真的受够了这种日子！”

说着，她突然抱住陈宝儿，带着哭腔道：“你说，我要是回去了，以后还有机会接触到潘石这样的人吗？”

当然没有！

自家人知道自家事，陈宝儿脑子虽然转的慢了些，但她并不傻。

以她和苏珍珍的家庭条件，想要找到一个有钱人，千难万难。

毕竟这个世界，美女太多，而有钱人太少了！

“哎，他已经看不上我们了，你不明白吗？”

陈宝儿清楚的感觉到了潘石的厌恶感，或者说，潘石压根就没掩饰。

连她都感觉到了，更别说脑袋比她灵光的多的苏珍珍了。

“我们还没玲玲好看，他又怎么会把我们放在眼里。”

“他现在也不缺漂亮女人，以他现在的地位，找一个女明星当女朋友，也不是难事。”

“你留着，没希望的。”

陈宝儿的大脑异常清晰，各种利害关系，分析的头头是道。

“你不用劝我了。”

苏珍珍放开陈宝儿，倔强的说道：“我要想办法再试一次。”

她的眼里，闪过一道诡异的光。

“行，我祝你心想事成吧。”

陈宝儿见她执迷不悟，只能放弃继续劝说。

苏珍珍能不能成功， 她对此不抱希望。

让一个厌恶你的人接受你，难度不亚于中彩票一等奖，尤其是对方对你无所求的情况下。

转身，开始收拾衣服化妆品啥的，早上刚刚拿出来的，没想到这么快就得装回箱子里去。

----------------------------------------

第562章 争相卖惨

12月9日。

“这南方周报的人，速度也太快了！”

秦明看着热搜榜，咧嘴笑道：“昨天上午刚打电话要采访我爸妈，下午就去采访，早上就发报道，真敬业。”

南方周报的行动力，让秦明非常满意。

报道写的非常好，不愧是大报的记者，报道发出后，估计还买了一些流量，很快就上了热搜榜第二，很是给他赚了一波人气。

不过有一件事，让他很是郁闷，因为其他选手也这么干，分走了很多流量，不然他很有可能拿下热搜榜第一。

也不知道怎么了，参加节目的二十名选手的生活，竟然都那么凄惨，还都正好来参加《夏国好歌曲》。

“于成竟然也卖惨，太不要脸了！”

于成是选手里唯一的富二代，从小锦衣玉食，一点苦没受过。

生活上找不到能卖惨的地方，就找身体上的毛病，说他小时候高烧，差点让他一命呜呼。

有钱人还怕高烧？

谁死，他都不会死！

所有人见到潘石的人气，都已经红了眼睛，用尽各种手段给自己拉人气。

“节目有点变味了，不像是一个音乐竞赛节目，反而像是诉苦大会。”

潘石一脸无语，一个个把自己说的那么惨，但口袋里的钱，都比他多，他现在是真正的兜比脸干净。

“你上热搜第一了。”

潘石突然对秦明说道。

“我，热搜第一？”

秦明指了下自己，诧异道。

“那么多人卖惨，我还能上热搜第一？你不会故意骗我吧？”

“我骗你干嘛。”

潘石将手机凑到秦明面前，“你那首《你好毒》卖了一千万的事情，被人发出来了。”

“热度涨的超快，我记得十几分钟前，热搜榜前二十名，绝对没这条消息，肯定有人买流量推送。”

秦明面色微变，他第一时间感觉，是不是有人故意搞他！

因为他前一刻还在卖惨，家里穷，父母住院需要钱，医药费都拿不出来。

现在就传出他一首歌卖了一千万，这不是自打嘴巴吗？

“要不要联系节目组，让他们帮忙处理？”

潘石也意识到了有人故意搞秦明的可能性，建议道。

秦明目前并没有签约任何娱乐公司，连有签约意向的都没有。

一旦出了需要公关的问题，只能依靠节目组。

他若是愿意加入娱乐公司，自然会有娱乐公司的人，帮他处理。

“先等等吧。”

《你好毒》卖出一千万的事情，他谁也没告诉，熟人里，他只告诉了潘石。

不说两人好基友的关系，以潘石现在的人气，节目的冠军几乎已经被潘石收入囊中，完全没必要搞他。

所以，只能是郑秋那边放出的消息。

“这种事越快处理越好，等舆论发酵起来，就来不及了。”

潘石着急的说道。

“我先打个电话。”

他收了郑秋一千万，正所谓吃人嘴短，拿人手短。

如果郑秋想用这件事炒热度的话，他可以在不损害自己利益的情况下，稍稍帮一下忙。

另外，他不相信郑秋敢做损害他利益的事情，除非郑秋以后不打算继续找他邀歌。

“郑哥，热搜榜第一是怎么回事？”

秦明语气稍稍生硬，郑秋没通知他一声，就把消息放出去，他还是有些生气的。

“秦老师，这是公司宣传部定的推广方案，我也是刚刚知道。”

郑秋诚恳的回答道。

时间太紧了，所以宣传部来不及和他商量，推广方案出来后，直接上渠道。

对于宣传部要怎么给他推广，他现在也是两眼一抹黑的状态。

“至少提前跟我说一声吧！”

“我的错我的错，我会想办法补偿您的。”

郑秋松了一口气，因为秦明质问的语气并不激烈，应该没有很生气。

“你拿这件事炒热度，我不反对，但不能影响到我比赛。”

“我前脚刚刚出报道，说我家里穷，你现在曝出我一首歌卖一千万的消息，你让网友怎么看我？”

“他们不得说我虚伪？”

“这一点您放心！”

郑秋笑着说道：“宣传部考虑到这一点，所以在报道里，着重强调了您的家庭情况，以及您现在所取得的成就，形成反差。”

“从现在的情况看，效果非常好，网友对您，更多的是称赞，不信您自己去看看。”

秦明连续两首歌都是和天星娱乐的歌手合作，有这层关系在，后面很可能会加入天星娱乐作曲部。

宣传部的人，不可能会冒着得罪秦明的风险，牺牲他的利益去捧郑秋。

他们要是敢这么做，作曲部总监老余，绝对会去孙在林那里告黑状。

“网友们都说您的经历太传奇，太励志了。”

“是，是吗？”

秦明不好意思的挠了挠下巴，“我就一普通人，励志有一些，但传奇真扯不上。”

“这是网友们的看法，您不同意，您可以在下期节目上说明一下。”

郑秋打趣的说道。

“您还有其它想问的事情吗？”

“没了，下次这种事，记得提前说一声。”

既然对他的名声无碍，秦明也没有揪着这个问题不放。

郑秋可是给他送了一千万，这点容忍度，他还是有的。

“我明白，下次绝对不会再发生这种事。”

郑秋的声音带着欣喜，秦明这么说，就说明两人以后的合作，不会有问题。

秦明的《你好毒》，受到不少乐评人的高度认可，大家的意见很同意，都认为他有顶级作曲人的潜力。

如果不是潘石异军突起，秦明就是最大的冠军种子。

能和这样一位作曲人保持长期合作关系，对任何歌手来说，都是一件值得开心的事情。

……

“怎么过的惨的人，都来参加我们的节目了？”

林岩看着一篇篇报道，很是无语。

小钱对此倒是很开心，热搜榜上，选手的话题占了五个，这将极大的提升节目的热度。

第二轮竞赛的收视率，肯定能涨不少。

“林总，这是我们讨论出来的评分权重分配方案，您看看，可以的话，我们就去邀请评委了。”

林岩接过小钱递过来的文件夹，打开看了一会，点头道：“就按这个来，尽快邀请评委到位，一定要专业水平过关的，不能谁名气高就请谁。”

“还有，评委在评分时，不能带着自己的喜好，一定要从专业角度，这一点你要和他们讲清楚。”

“我晓得，我们目前拟定的名单，选的都是以往评论比较客观的乐评人，尽量规避评委个人喜好可能造成的影响。”

----------------------------------------

第563章 嚣张的林岩

“怎么样？”

经纪人紧张的看着郑秋，焦急的问道。

“还好，秦老师没生气。”

郑秋深吸一口气，松开了紧紧握着的拳头。

刚才他看到秦明给他打电话，差点没把魂吓飞了。

歌手花多少钱买歌，其实是一件很私密的事情，没得到作曲人允许，是不能随便宣扬的。

而他不仅宣扬了，还上了热搜榜第一。

但这件事他真不知道，和宣传部协调的事情，是他的经纪人在负责。

出于对经纪人的信任，他并没有多过问，而是专心练歌练舞，备战即将到来的各种通告。

没成想，经纪人觉得《你好毒》这首歌的授权费一千万，是一个不错的宣传点，让宣传部加进推广方案。

好在宣传部有脑子，知道不合适，没有立即答应。

直到早上秦明的那篇报道出来后，宣传部见热度那么高，研究一番后，决定蹭一下热度。

家境贫寒，靠着不懈的努力，一飞冲天，多励志啊！

妥妥的人生反转剧本，绝对能博得大热度，而且还是对秦明的正面宣传。

如他们所料，报道发出后，没用多少推荐资源，短短十多分钟，就冲上了热搜榜第一。

连带着郑秋的人气，也涨了一波，新歌今天下午两点上线的事情，也人尽皆知。

这是一次成功的推广，天星娱乐宣传部的能力，可见一斑。

但郑秋知道这件事后的第一反应，却是心慌手抖。

他没得到秦明的同意，就把一千万买歌的事情曝出，秦明若是因此对他有看法，对他来说，得不偿失。

就算因此上位三线歌手，以后恐怕也别想有好发展，这是一件很忌讳的事情，所有作曲人都不会给他好脸色。

“以后你不能再这么莽撞，这次过关，下次就不一定了。”

郑秋有些后怕的说道。

他并没有责怪经纪人的意思，经纪人也是为了他好。

“我明白，这种事不会再发生。”

经纪人知道可能发生的后果后，也是一阵后怕。

……

下午。

《忠犬大黄》看片会在天星娱乐举行。

虽然是一部剧情片，但由于是林岩写的剧本，还有陈明这个影帝作为主演，各大院线的经理，都很给面子的亲自到来，

此时，场中众人，皆是眼圈微红。

人狗之间的感情，竟然也能如此真挚，如此震撼人心。

“好，这部片子拍的好！”

金叶院线的经理，忍不住鼓掌说道。

“啪啪啪……。”

众人也随之鼓掌，认可了他的发言。

“谢谢大家，谢谢大家。”

张浩起身，朝所有人鞠躬致谢，他今天也破天荒的来参加看片会。

主要目的，是来混个眼熟。

他以后不会只拍摄林岩的剧本，总不能让林岩给他跑前跑后吧？

是时候积攒自己的人脉关系了。

“大家都看过电影了，对排片方面，有什么想法吗？”

电影部总监老周，适时出声。

全场瞬间安静了下来。

这电影确实感动人，他们这些院线的管理人员，看过的各种类型的电影，没有一千部，也有五百部了。

他们的心，就如屠宰场杀猪的屠夫一样冷，一般的剧情，根本不可能让他们的情绪有所波动。

他们都这样了，更别说观众的反应。

估计放映结束后，放映厅的地板，绝对一地揉成一团的纸巾。

但现在是十二月份，临近春节档。

几乎没有剧情片会在这个月份上映，不是制片方不想，是院线不愿意。

临近年底，观众的观影热情逐渐高涨。

这时候吃饱了撑的，才上剧情片，多上几部喜剧片圈钱不香吗？

各大院线的经理今天愿意来，完全就是看在林岩和陈明的面子上。

单凭天星娱乐的面子，能来一半人就不错了。

但面子可以给，排片方面，就有待商榷。

林岩的电影不会亏钱，这是所有人的共识。

《夏洛特烦恼》片源泄露，都能赚回本钱，还捞了两亿多。

更别说现在整装待发的《忠犬大黄》了。

“我们金叶院线，百分之三的排片。”

“我们魔杰院线，也是百分之三排片。”

……

所有院线，惊人的一致，除了荟聚院线的经理程峰，给了百分之五的排片外，其他人都只给了百分之三。

林岩有些头疼，百分之三的排片，实在太少了，比一些千把万小制作的喜剧片都不如。

这些院线，至于这么不看好吗！

“这个排片量，有些不太合适吧？”老周笑着说道。

他知道排片量不会高，但低到这种程度，别说林岩了，他都无法接受。

至少给个百分之五的排片量，安慰一下也行啊。

“周总监，不是我们不想多给你们排片，主要是夏辉娱乐这个月也要上映一部片子，由喜剧之王周星星主演。”

“如果你们不是剧情片，我们可以多给一些排片。”

魔杰院线的经理，解释了一下。

喜剧终究是比剧情片能扛票房，更别说夏辉娱乐的那部片子，还是喜剧之王周星星主演。

有的院线，甚至准备空出百分之四十的排片，上映这部片子，准备大赚一笔。

相比之下，林岩的《忠犬大黄》，就得往后稍稍。

能给百分之三的排片，已经是看在林岩以往的成绩上。

正常情况，他们都是直接建议对方，明年再来邀请他们看片。

“如果上座率高，我们后续会迅速调整排片，一定给最大的加量幅度。”

眼看周总监和林岩他们面色不太好，金叶院线的经理，连忙圆场。

不过他说的也是真话，能赚钱的电影，就算是文艺片，给上百分之五十的排片，也不是不行。

“百分之三的排片太少了。”

林岩起身，对各大院线经理说道：“我的电影排片量这么低，这不得让人看了笑话？”

“至少百分之五的排片，低于这个排片量，我拒绝签约。”

各大院线经理，面色皆是一变。

他们还是第一次见到这么狂的人，竟然敢和院线叫嚣！

----------------------------------------

第564章 变脸

“林先生，你如果对这个排片量不满意，可以等明年再上映，我在此保证，魔杰院线明年至少给你这部片子，百分之八的排片量。”

魔杰院线经理起身，语气略带了些不满，对林岩的称呼，也从略带敬意的林老师，变成林先生，态度转变明显。

制片方对排片量不满，抱怨几句很正常，但以拒绝签约这种方式，威胁院线涨排片的，林岩还是头一个！

换了其他人敢这样做，现场所有院线的人，肯定拂袖而去。

但面对林岩这个出道以来，从无败绩的大神，就不能这么干了。

大家对能给自己赚钱的人的容忍度，还是很高的。

真要是撕破脸，对双方来说，都是巨大的损失。

“不行。”

林岩直接拒绝了魔杰院线经理的提议。

下个月学生放假，各大院线的上座率，都将有极大的提升，这时候百分之一的排片拿到的票房，能是淡季相同排片量的两倍以上。

林岩怎么可能放过这个捞钱的机会，再说了，明年上映，各大院线肯定也不会给他旺季的排片，结果还是一样。

“林先生，请你理解，我们是企业，追求的是盈利！”

金叶院线的经理，见到林岩如此冥顽不灵，也忍不住发飙了。

“年底这个档期，仅次于春节档和暑期档，我们不可能安排一部剧情片在这个档期上映。”

“之所以破例，完全是看在你的面子上，请你不要让我们为难。”

这话说的，几乎没有了余地，林岩若再不答应，就是不识好歹了。

“大家不要生气，林老师从来没拿过这么低的排片量，心里一时无法接受，理解一下，理解一下。”

周总监见局面，快要朝着失控的方向发展，立即打圆场道。

今天失策了。

在看片会开始之前，他和林岩定下了他唱白脸，林岩唱红脸的方针。

若是排片量不及预期，由林岩出面唱红脸，试着抬一下排片量。

全娱乐圈都知道林岩是一个犟脾气，相信各大院线经理，应该不会太在意。

情况也如他们所料，各大院线经理并没有拂袖而去，虽然一个个脸色和语气不怎么好，但都没想和林岩翻脸。

只是，在排片量这个问题上，各大院线寸步不让，让林岩白白唱了一波红脸。

“周总监，你也是电影行业的老人了，应该明白规矩，剧情片，真不适合在这个档期放映。”

“你劝劝林先生，就算我同意加排片，董事会也不同意。”

“对啊，我们手里不用通过董事会审核，能自己决定的排片，就只有百分之三，真的已经尽力了。”

……

各大院线经理纷纷诉苦，他们也只是打工的，一部影片要给超过百分之三的基础排片，就需要上公司董事会表决。

一般情况下，董事会不会卡他们的排片方案。

但年底这么重要的档期，董事会在审核排片方案时，看到一部剧情片，绝对会想都不想的否决。

也只有林岩这个出道以来，没赔过钱的摇钱树，能让董事会高抬贵手，但给更多的排片，显然是不可能的事情。

“我明白你们的顾虑。”

林岩不再皱着眉头，笑着说道：“如果我能保证你们的利润，你们愿意加排片吗？”

换做平时，见到各大院线态度如此强硬，他可能就顺着周总监搭的台阶下台了。

但刚才各大院线经理透露了一个重要信息，夏辉娱乐在这个月，也将上映一部片子。

钱给谁赚都行，就夏辉娱乐不行！！

他哪怕不赚钱，也得在这个档期，坑夏辉娱乐一把。

杀敌一千，自损一千，他都不在意。

反正他赚再多的钱，最后十有八九都得被系统坑走。

要是能让夏辉娱乐难受，他真不介意赚不赚钱。

“林老师准备怎么做？”

魔杰院线经理原本有些冷淡的脸色，突然换成了一副笑脸。

挣钱嘛，不寒碜！

其他人皆是一样，面色尽皆缓和下来。

“总体上座率低于百分之七十，你们分六成票房分账收益，低于百分之六十，七成，低于百分之五十，八成。”

“给我们留两成总是要的吧？”林岩笑着说道。

“要的，要的！”

“我们也不是什么大恶人，两成是必须的事。”

“两点五成吧，两成太少了。”

众人目光看向荟聚院线经理程峰，这人是脑子有病吧？

到手的钱，哪还有往外推的道理！

你这话说出口，让我们如何自处？

程峰突然觉得，浑身像是被无数根钢针扎透了一般，哪哪都不得劲。

默默坐下，眼睛看着地板，仿佛全世界都与他无关。

“我知道大家的难处，两成吧。”

林岩感激的看了程峰一眼，但没有接受他的好意。

若是顺坡就驴，改成2.5成，各大院线经理也不好拒绝，应该会答应。

但这样的话，以后程峰要遭受的白眼就多了，他不能让好心帮他的程峰，陷入这种境地。

“这怎么好意思。”

“林老师果然大气，佩服，佩服。”

……

“不知道林老师想增加多少排片？”

一通彩虹屁后，一位院线经理，问出了最重要的问题。

林岩给出这么丰厚的条件，排片量增加多少，肯定不能是院线决定，不然，林岩的让步，就没了意义。

“至少百分之八的排片量，后续要不要增加，你们自行决定。”

众人面面相觑，林岩直接把排片量翻了近两倍，虽然并没有出他们的预料，但还是让他们的脸色微变。

“好，百分之八的排片量，我们魔杰院线接下了。”

思索一番后，魔杰院线经理第一个响应。

林岩给出的条件，太丰厚了，实在让人无法拒绝。

关键是林岩的片子，不用担心没人看，他的票房号召力就摆在那，再加上影帝陈明加持。

再怎么着，捞个总场次平均百分之五十的上座率，问题不大。

有这个上座率打底，按照林岩给出的分成方案，院线获得的收益，会比其它类型的影片高不少。

赚钱的生意，谁不做，谁脑残。

“金叶院线也一样，现在就可以签约。”

金叶院线经理迫不及待的说道。

刚才还嚷嚷着担心董事会不通过，这会巴不得马上签了合同，生怕林岩改主意。

“俺也一样。”

“俺也一样。”

“荟聚院线给百分之十五的排片。”

程峰的回应，总是与众不同。

林岩出道的第一部电影，就是他签下来，在荟聚院线上映。

依靠林岩的电影，荟聚院线今年赚了和盆满钵满。

他相信林岩这一次也不会让他失望，所以他决定再赌一次。

哪怕夏辉娱乐那部片子的主演，是喜剧之王周星星，自爆火后，主演的每一部电影，总体上座率都达到了百分之八十的恐怖存在，他也愿意相信林岩。

“程经理，你真的，我不知道说什么好了。”

感动，林岩现在只觉得感动。

“林老师，你给出的条件这么丰厚，再怎么样，我们院线都不亏，你不必太过在意。”

程峰摆摆手，一脸淡定。

之前靠林岩的电影，荟聚院线赚了不少钱。

若是这一次林岩的电影，上座率比不过周星星的电影，也只是少赚一些而已，算不得什么大事。

“你放心，不就是周星星吗！我就不信《忠犬大黄》的上座率，会比他的片子低！”

林岩的话里，带着强大的信心。

----------------------------------------

第565章 监制监制，监了个寂寞！

签约过程很顺利，各大院线经理打电话给老板汇报后，都得到了肯定的答案。

但有一个人，从林岩提出那个分成方案开始，就一直黑着个脸，谁跟他说话都是一副爱搭不理的表情。

待各大院线经理离开后，周总监立即一脸快哭出来的表情。

“我的祖宗啊！”

“只是我们天星娱乐投资还好说，但《忠犬大黄》的投资，沙海娱乐也有份，你让我怎么跟沙海娱乐解释！”

周总监感觉自己的呼吸，变得非常不顺畅。

林岩的这个分成方案，别说第一次和林岩合作的沙海娱乐肯定接受不了，就是他也是无法接受。

他刚才就想出声反对，但林岩在天星娱乐的地位，实在太高，就算孙在林在场，恐怕也不会干涉林岩，所以他只能看着林岩和各大院线签订放映合同。

但沙海娱乐那边，要是知道林岩签了这么个合同，绝对要闹翻天。

“周总监你放心，我不会让电影部吃亏的。”

林岩淡定的说道：“电影部和沙海娱乐那边的分成，按正常情况来。”

“若上座率不理想，少分的钱，我个人给你们补上。”

“我不是这意思。”

周总监连忙摆手：“电影部自然是跟你站同一阵线的，我只是担心沙海娱乐那边没法交代。”

“老周，不用担心我损失太大，你知道的，我留不住钱。”

林岩苦笑着说道。

赚了那么多钱，都被系统吃了个干干净净，他一直都没好好享受过，说出去都没人信。

“好，好吧。”

周总监不再推辞，这可是林岩自己做出的决定，他没有施加任何压力，他也不敢。

饭都送到嘴上了，再继续推辞，就是不识抬举了。

“对了，《速度与激情》拍的怎么样了？”林岩问道。

《速度与激情》开拍到现在，已经好几个月，林岩一直没怎么关注过进度。

“剧组正赶往下一个取景地，拍摄最后的两组镜头，后期制作也在同步跟进，应该能赶在春节档上映。”

周总监有些无语。

《速度与激情》这部电影，林岩不但是编剧和监制，还是主要投资人之一，结果连电影拍摄进度都不清楚，还要问他。

监制监制，监了个寂寞。

像林岩这样不负责任的电影主创，估计整个电影圈，林岩是独一份。

但很神奇的是，剧组从筹备开始，除了宫涵予为了争女主角，故意弄伤蔡佳琪，导致林岩大发脾气，让筹备工作延误之外，就没再出过什么影响拍摄进度的事情。

林岩给的剧本实在太细致了，连分镜头剧本都有，再加上天星娱乐各部门的全力支持。

只要取景和演员不掉链子，几乎没延误拍摄进度的可能。

“很好，你帮我去跟艺人部通知一声，我要录制电影原声带，让有兴趣的歌手报名，说唱歌手优先，要求必须会熟练英文。”

周总监泪流满面，您终于想起来要干活了！

“我马上就去。”

他丝毫不介意以总监之尊位，帮林岩去跑腿。

“等下，你说英文？”

周总监眨了眨眼睛，问道：“是不是不太合适？”

《速度与激情》是夏国人拍的片子，演员都是夏国人，电影原声带却是英文歌，咋看咋扎眼。

“我拍这部片子，是为了去国外圈钱，演员都说夏国话，电影原声带再不是英文歌，怎么吸引外国人掏钱买票？”

林岩睁眼说瞎话，实际情况是系统给的电影原声带就是英文歌，他没能力将歌词改编成夏国话，只能硬着头皮上。

但这个原因，显然不能告诉别人，只能随便扯了个理由，糊弄过去。

“也是。”

周总监点了点头：“要在国外上映，确实应该有点外国元素，电影原声带是英文歌，在国外做地推的时候，正好让歌手上台演唱，推广效果应该会很好。”

林岩有点愣神，他没想到胡扯的理由，周总监自行脑补后，竟然帮他圆的有鼻子有眼。

“我去艺人部了，有事情直接打我私人电话，我24小时开机。”

周总监转身，潇洒的离去。

……

艺人部。

“快快快，快发消息，让那些说唱歌手都给我回来。”

周总监前脚刚离开，艺人部李总监就窜出办公室，迫不及待的对助理说道。

“怎么了？”

助理一边从电脑上调出歌手的联系方式，一边好奇的问道。

“你问那么多干嘛？”

李总监没有解释，“对了，要英文熟练的，不会英文，或者英文不好的，统统不要。”

林岩要选电影原声带演唱歌手这件事，还不能说出去。

她可不想看到那些不符合条件的说唱歌手，一个个扎堆回来。

然后跑到她面前，求她让林岩放开条件。

她哪有这能耐！

到时候肯定得被烦个半死。

----------------------------------------

第566章 朝思暮想的人

“好麻烦！”

助手的表情，略有些无奈。

李总监说叫会英文的说唱歌手回来，她就必须一个一个的浏览歌手的资料，找到相应的歌手，工作量可就大了。

如果范围是全体说唱歌手，她只需要群发一条短信给他们就行。

真是上面动动嘴，下面跑断腿。

……

“谢谢大家，我们下次再相会！”

全场寂静，所有人脸上，都是面无表情。

丁哲有些尴尬，没有他想象中的欢呼，只有稀稀拉拉敷衍的掌声，仿佛在催促他尽快下台。

一番卖力的演出，没博得满堂彩，丁哲有些遗憾。

标准的四十五度鞠躬，丁哲缓缓走下舞台。

“不要灰心，你的实力放在那，肯定能火的！”

经纪人安慰着有些灰心的丁哲。

说唱歌手在夏国，有些难混，说唱这种音乐形式，还没有被大众广泛接受。

混出头的也有，但丁哲显然不在此列。

“财哥，我不是小孩子了，你不用安慰我。”

丁哲拍了拍财哥的肩膀。

有实力，也得有作品才能出头，才能上位。

很少有作曲人愿意写说唱歌曲。

一来，难度不比流行歌曲低，二来，收益也不高。

有这个精力，还不如写首流行歌曲，好卖，赚的钱也多。

就算出高价，也很难请动那些顶级的作曲人。

娱乐圈混出头的说唱歌手，基本是原创歌手，自写自唱，不用求人。

丁哲也想自己写歌，但他常年待在国外，用英文写词还行，用夏国文，他是真没那能耐。

找作词人写词也不可行，原因和找作曲人写歌一样。

原以为回国后，能有一番发展，没想到把自己搞的不上不下，空有一身实力，却发挥不出来。

“回公司后，我找李总监谈谈，看看能不能让她帮你约一位高级作曲人。”

说唱歌手难出头，顶级作曲人不愿意接受邀歌，只能找中级甚至初级作曲人写歌，但质量又不太行。

拿到的歌不好，再有实力也只能干瞪眼。

这就形成了一个恶性循环。

对于丁哲这样，没法自己写歌的说唱歌手而言，唯一的破局之法，就是公司重视，指定某位作曲人写歌。

“希望可以吧。”

丁哲对此，不抱太大希望。

除了刚出道的时候，公司让一位高级作曲人给他量身打造了一首歌外，后面就再没享受过这个待遇。

“滴滴。”

财哥的手机，响起了一阵信息提示音。

“公司发的？”

丁哲瞄了一眼，是艺人部的号码。

“奇怪，公司怎么会发信息，让我们立即回去？”

财哥脸上满是疑惑。

他们本就准备现在这个通告结束，就回公司，因为他们没其他通告了。

平时公司也不会发信息催促他们，今天有点反常啊！

“财哥，你说公司该不会是想与我解约吧？”

丁哲突然一脸惊慌的问道。

平时他在公司就是一个小透明，公司除了给他发通告信息外，一般不会联系他。

现在突然催促他快点回公司，他只想到了这个可能。

“应该，不会吧？”

财哥也有些不确定。

丁哲虽然没火起来，但也没让公司亏钱，赚的虽不多，但蚊子腿也是肉，公司没理由清退。

“财哥，要不先找人问问？”

“是福不是祸，是祸躲不过，先回公司，真要清退你，问谁都没用。”

……

12月10日，天星娱乐艺人部。

“你知道公司这么着急让我们回来干嘛吗？”

“我哪知道，打听了一晚上，什么消息都没有。”

“不会吧，你的经纪人以前不是带出过一位二线艺人吗？人脉关系应该很广啊！”

“广有什么用？这是李总监亲自下的命令，她不说，谁知道怎么回事？难道我的经纪人还敢亲自去问？”

丁哲听着他们的议论声，心里七上八下。

昨晚他和经纪人，连夜做飞机赶回魔海，又被通知第二天早上来公司候着。

等他早上过来，发现有另外八位说唱歌手，也一同被叫了回来。

这让他安心不少，因为这八位说唱歌手中，有一位是四线歌手。

公司再怎样，也不可能会清退一位，一年能给公司带来数百万收益的歌手。

但随之而来的就是疑惑，到底什么事情，会让公司这么重视，让他们九人立即赶回。

不过他有预感，应该是一件好事。

“咔。”

练习室的门把手被拧开，众人的交流声立即停止，起身，目光聚焦在门口处。

李总监率先走入，接着是电影部周总监，再然后一个年轻的身影，出现在众人视线内。

丁哲捂住了自己的嘴，努力压抑着自己激动的心情，不让自己发出声响。

他朝思暮想的那个人，竟然出现在了他眼前！

林岩！

他做梦都想让林岩给他写一首歌！

其他八人的反应也好不到哪去，一个个兴奋的身子都在抖。

若不是担心失态，给林岩留下不好的印象，他们早就兴奋的跳起来了。

此时此刻，这个阵仗，只要不是脑残，都能意识到，肯定是林岩要选歌手，演唱他的歌曲了。

这种好事，竟然会落在他们头上，众人都有点不敢置信，林岩都多久没有选歌手了。

“电影部正在拍摄的电影《速度与激情》，要录制电影原声带。”

“因为大多数是说唱歌曲，所以特意把你们叫回来。”

“今天林老师将从你们四个人里，选出一位，希望你们拿出自己最好的水平，不要让林老师失望。”

李总监简短的介绍了一下召回他们的原因，就退到一边，将正中间的位置让出来。

九位歌手，脸上的欣喜之色，再也抑制不住。

虽然是录制电影原声带，与他们所想的有些出入，但这可是林岩写的歌啊！

但让他们有点担心的是，林岩此刻的眉头紧皱着，看上去似乎对他们不太满意。

可他们都还没开始演唱，什么都没做，难道林岩之前，听过他们的歌？

“李总监，只有男歌手吗？”

林岩没有先考核他们，而是扭头问李总监道。

----------------------------------------

第567章 选上了，但没拿到想要的。

“啊，您要女歌手？”

李总监疑惑的问道。

玩说唱的，大都是男歌手，女歌手也有，但是非常少见。

“有几首歌，需要女歌手唱，也是英文的，现在能叫来吗？”林岩问道。

李总监有些头疼。

助理把名单报给她的时候，她见到上面全是男的，并没有觉得不对的地方。

助理先入为主的以为要的是男歌手，她也是这么认为的。

没想到林岩说的全部，也包括了女歌手。

“您如果今天要把歌手定下来的话，恐怕来不及。”

“明天，明天我一定让她们全回来！”

她印象里，唱说唱的女歌手，现在应该都在外地跑通告，最快也得到晚上才能回来。

“不了，我没时间等明天。”

林岩看了眼门外，问道：“有没有偏重说唱的女练习生？”

“有是有。”

李总监迟疑道：“但她们的实力，可能没法满足您的要求。”

天星娱乐一千多名练习生，包罗万象，侧重说唱的女练习生自然也有。

“让她们都过来，能不能行再说，十七首歌等着录制呢，没那么多时间浪费。”

《速度与激情1》的插曲和主题曲加起来，总共有17首歌，把这些歌都录出来，工作量不小。

关键是已经开始剪辑成片，他必须要抓紧时间，把歌录出来，不能让后期制作人员，发生人等歌的情况。

鉴于此，他不可能等到明天，女说唱歌手都回来后，再慢慢选。

“行，我这就安排。”

说着，眼神看向几乎腿都吓软了的助理，“去叫人过来。”

李总监并没有责怪助理的意思，毕竟名单是她批准的，要怪也只能她自己，误会了林岩的想法。

“是，是。”

助理结结巴巴的应了一声，转身跑出练习室。

“我先说一下要求。”

“因为这次的电影原声带，全是英文歌曲，所以你们的英文水平非常重要。”

“每个人轮流无伴奏清唱一首，你们最拿手的英文说唱歌曲，可以适当展示一下vocal实力。”

“展示时间为五分钟，你先开始。”

林岩随手指了一位歌手，那位歌手脸色微变。

这种每个人都可以展示自己的场合，越晚出场越合算，他真不想第一个出场。

换做平时，大家肯定要想个办法定顺序，但林岩指定他出场，他不得不从，只能暗道倒霉。

“我叫黄城，我演唱的歌曲是……。”

林岩静静的听着，脸上没有任何表情，时不时在本子上写几笔。

一连听了几位歌手，林岩都不满意，他们的flow都太软了，没有硬气的感觉，嗓音没有力量感。

“你出来。”

林岩又随手指了一个歌手。

……

看到林岩的手指指向自己，丁哲身体一僵，缓缓呼出口气，强迫自己冷静下来。

“林老师您好，我叫丁哲，我将演唱的歌曲是……。”

一番自我介绍后，丁哲开始了演唱。

“hello……。”

林岩低着的头，缓缓抬起，注视着丁哲，表情诧异。

这一口纯正的西海岸，在国内可是很少见啊！

已经演唱过的歌手见到林岩诧异的表情，瞬间心如死灰。

他们演唱的时候，林岩连头都懒得抬一下，只在演唱完，指定下一位歌手的时候，才抬头看他们一眼。

现在林岩这个表现，说明很中意丁哲的表现，后面还没演唱过的歌手，说不定还有机会，但在丁哲之前演唱的歌手，已经注定了淘汰的命运。

“我唱完了。”

丁哲看着林岩，眼中喜意飘过，刚才林岩的表情变化，他也看到了。

“你在国外学过说唱吗？”

林岩有些好奇的问道。

丁哲说唱时的那股腔调，没有在国外生活过的人，是很难有的，这是耳濡目染的结果。

“我六岁时就跟妈妈去了米国，二十岁才回国，从小接触说唱文化。”丁哲腼腆的回答道。

虽然他说的是事实，但总觉得有种自卖自夸的嫌疑。

“嗯，你坐下吧。”

林岩点了点头，接着指向另一位歌手：你出来。”

……

天星娱乐办公楼的门口，一个个青春靓丽的身影，飞速冲入门中。

门口保安视若无睹，因为艺人部李总监的助理，正在门口焦急的喊着。

“快点，都动作快点！”

“上了电梯，就去一号练习室外面的走廊待着。”

“赶紧的，林老师在等你们呢！”

助理的一声声催促，让众人脚步更是快了几分。

她们并没有一点不耐烦的感觉，相反，脸上反而皆是惊喜之色。

林岩竟然要从练习生里选歌手，演唱电影原声带！

而且，还只从侧重说唱的女练习生里选。

无形之中，竞争压力小了一大截。

……

所有歌手都已演唱完毕。

林岩的目光，扫过众人，最终停留在了丁哲身上。

“丁哲，你能确保接下来至少两个月的时间里，录制歌曲以及参与影片的地推活动吗？”

他这就是问的废话，不管能不能，丁哲有说不能的可能吗？

只是不这么问一下，总感觉缺点什么，林岩最终还是问了。

“能，我能，半年都可以，我不要任何报酬，随叫随到！”

丁哲站起身，兴奋的喊道。

其他八位歌手，羡慕加嫉妒的看着丁哲。

虽然已经知道结局，但真正宣布结果后，还是不禁感到失落。

“报酬还是要给的，你去参加地推，该多少通告费，一分不会少，录制歌曲的费用，也会按市场价给你。”

丁哲神情恍惚了一下，小心翼翼道：“录制歌曲，您为什么要给我钱？”

“你帮我录制电影原声带，我当然要给你钱，这很奇怪吗？”林岩疑惑道。

丁哲勉强笑了笑，这个钱，他真的不想要。

他明白林岩话里的意思，只是让他当工具人歌手，歌曲的版权不给他。

“不奇怪，很正常。”

在心里叹了口气，只能徐徐图之了。

希望林岩能看在他表现好的份上，将歌曲版权给他。

花钱买？

这还是算了吧。

林岩的歌太贵，把他全家的腰子都嘎了，可能都凑不出一首歌的授权费。

他只能先赊账，等以后赚钱了再补上。

----------------------------------------

第568章 第二轮竞赛开始录制

“嘘~！”

“都安静点！”

李总监的助理，小声叮嘱被叫来的练习生们。

她们现在就在一号练习室外的走廊，练习室里，林岩正在考核歌手。

众人皆是捂住自己的嘴，尽量不发出任何声响。

助理见大家都安静下来，轻手轻脚的走到一号练习室门前，眼睛贴着门上的小观察窗，仔细观察练习室内的情况。

差不多十分钟后，助理站直身子，抬手轻轻敲了两下门，拧开门把。

旁边看着的十多位练习生，不约而同的咽了一口口水，表情瞬间严肃起来。

众人的眼神，有意无意的飘向身边的人。

从前的至爱亲朋，这一刻，变成了你死我活的对手。

空气中，一股肃杀之气飘散。

而在她们后方，不知何时，聚集着密密麻麻的人群。

全是练习生，他们没收到邀请，只能眼巴巴，羡慕的看着。

……

“丁哲留着，其他人可以离开了。”

林岩话音落下，其他八位落选的歌手，带着失望起身，缓步走向练习室后门。

“嗒嗒。”

前门传来一阵敲门声，林岩循声看去，门把转动，李总监的助理，出现在门口。

“林老师，符合您条件的女练习生都来了，就在外面，要让她们进来吗？”

助理恭敬的问道。

林岩点头：“让她们进来吧。”

助理转身，对着在门外已等待多时的候选练习生说道：“都进来吧。”

说完，往后退了一步，将门口的位置让出来。

没人动。

所有人都如被施了定身术一般，互相看着其他人的脸色，就是没一个人跨前一步，都等着其他人先走。

助理的脸，瞬间黑了下来。

这群人怎么回事，愣在那不动干啥？

难不成突然不想参与考核了？

练习室内，林岩和两位总监还在等着，助理可不敢浪费他们的时间，只能快步上前几步。

“你们不想唱林老师的歌吗？一个个磨蹭什么？”助理小声说道。

“快点进去！”

助理语气严厉了一些，竟然敢让林岩干等着，她老板李总监都不敢这样干！

一个身材小巧的女生，深吸一口气，缓缓朝门口走去。

有人带头后，其他人也缓缓跟上。

助理无语，先上会死吗？一个个连这都要争。

……

“我先声明，这次的歌曲是全英文歌词，英文不好的人，请自行离开，不管你唱的多好，我都不会选择。”

林岩的眼神，扫视了一遍候选的练习生。

有几个练习生脸上，露出犹豫的表情，但旋即又转为不甘，没有一个人离开。

浪费我时间！

林岩注意到了那几个女练习生的表情，但他也没戳穿，爱唱就唱吧。

“从左到右，轮流上前演唱一首英文说唱。”

……

不到一个小时，所有练习生都唱完，比之前选男歌手的时候快得多。

英文唱的磕磕巴巴的练习生，林岩不等其唱完，就直接打断演唱，指定下一个人。

他早就有言在先，英文不好的自行离开。

她们不听他的话，就别怪他连她们的演唱都不听了。

大家时间都很宝贵，没必要浪费在这种没意义的事情上。

“陈琳琳留下，其他人可以离开了。”

林岩面无表情的说道。

对于其他人脸上失望的表情，他视若无睹。

这种事情他经历的多了，心早已冷的跟屠夫的刀一般。

“琳琳，恭喜你。”

“你要请姐妹吃饭哈，别想跑单！”

……

其他人小声的祝贺着陈琳琳，脸上带了一丝讨好，还有几个人看着陈琳琳，眼泪吧嗒吧嗒的掉。

不是替陈琳琳开心，而是悲伤自己的落选。

林岩也没急着赶人，耐心的等着。

陈琳琳能被他选中，即使他最后没把歌曲版权给她，公司肯定也会对陈琳琳重点培养，这确实是一件值得祝贺的事情。

“好了，要祝贺等有时间的时候，其他人先回去吧。”

李总监却是等不住了，这群小女生就是屁事多，换成出道艺人，这会早就麻溜离开。

被李总监这么一说，其他人只能悻悻离开。

“你们俩过来。”

林岩对丁哲和陈琳琳说道。

两人互视一眼，快步走到林岩面前。

林岩从随身带的包里，掏出厚厚一叠歌谱，说道：

“你们先练男女合唱的，其它的自己看着办，给你们三天时间熟悉，五天后开始录音。”

“我希望能在一天时间内，将所有歌曲录完。”

“你们的表现若能让我满意，这些歌的版权，我可以交给你们。”

说完，他将歌谱递给丁哲。

这十七首歌，他还真不怎么在意。

歌曲质量虽然都是中上，但全是英文歌，在夏国基本卖不出去，拿到国外卖，一看是夏国作曲人写的，估计也卖不出几个钱。

留着自己唱也没什么意义，他直接找系统定制不香吗？

丁哲双手恭敬的接过，手不受控制的颤抖，他脑海里现在只回响着林岩最后一句话。

“我一定全力以赴，绝不会让您失望！”丁哲表情激动，大声保证道。

“还有我！”

陈琳琳也不甘示弱。

“行，我就等着看你们的表现了。”

……

12月10日，晚七点。

《夏国好歌曲》演播厅。

观众已坐满全场，不少人手里都拿着应援牌，还有人穿着印有选手照片的衣服，看上去，就像是参加演唱会一般。

相比起第一轮竞赛，观众的构成变化很大。

第一轮竞赛的观众，大都是吃饱了撑的，听说能现场看节目录制，就报名参加。

第二轮竞赛的观众，则基本是选手的粉丝。

小钱已经可以预见，第二轮竞赛的录制氛围，肯定非常热烈。

“各部门准备，开始！”

小钱拿着导演筒，大声喊了一句。

对着舞台正中央的摄像机工作指示灯亮起，主持人神气满满的从后台通道走出。

“欢迎大家收看，由永胜工作室制作，安省电视台独播的大型音乐竞赛节目，《夏国好歌曲》。”

观众席一阵热烈的掌声，时不时还有人呼喊选手的名字。

“本节目由……。”

王晗待掌声停歇下来后，又将所有广告商念了一遍，金主爸爸的要求，可不能怠慢了。

“大家应该都对选手很熟悉了吧？”

王晗笑了笑，道：“今天我就不一个一个介绍选手了，请二十位选手入场。”

说完，目光看向右边的后台通道，二十位选手，有序的从中走出。

“潘石，潘石，坚如磐石！”

一阵山呼海啸的应援声，差点没把演播厅的屋顶震塌。

潘石略有些尴尬，加快脚步走向自己的位置。

其他选手也有粉丝应援，不过相比起潘石，就是小巫见大巫咯。

很快，所有选手都坐在了自己的位置上。

“大家应该很好奇第一轮竞赛的排名吧？”

王晗对观众说道。

“不好奇，第一名肯定是潘石！”

“我们是冠军！”

“潘石，我喜欢你！”

……

王晗嘴角抽搐了一下，潘石的粉丝，怎么不按套路出牌！

节目流程懂不懂！

节目组的工作人员迅速走到叫嚷的最凶的几人面前，警告她们再胡乱大呼小叫，影响节目拍摄进程，就只能请她们离开。

综艺节目现场，最怕的就是进来疯狂粉丝，有时候能直接搅黄当天的录制工作。

----------------------------------------

第569章 五位评委

“大家很热情嘛！”

王晗接着说道：“有请我们节目的总导演钱途，为我们宣布排名。”

镜头立即转到小钱脸上。

小钱手里拿着话筒，从一个工作人员手上接过一个信封，撕开封条，抽出一张纸。

“首先，我要先和大家说一下晋级的规则。”

“二十位选手，只有排名前十位的选手，可以晋级第二轮竞赛。”

选手席坐着的众人，不少人眼里的光芒，立即黯淡下来。

太狠了！

第一轮竞赛，竟然就要淘汰十名选手。

在第二轮竞赛录制前，大家讨论晋级名额多少的时候，都觉得应该会淘汰五人左右。

原先觉得应该能踩着及格线晋级的人，顿时如丧考妣。

只有潘石秦明等少数几人，脸上波澜不惊，再怎么淘汰，也轮不到他们。

“所以，我只会公布前十的排名。”

小钱清了清嗓子，拿起写有排名的纸张，面无表情的念道：

“第一名，潘石。”

台上台下的人，除了潘石的粉丝外，表情都很淡然，实在是这个结果，在众人意料之中。

堪比二线顶流艺人的人气，让其他选手，对第一名的位置，毫无觊觎之心。

“第二名，秦明。”

众人也不意外，秦明第一轮竞赛的参赛歌曲，可以说是在场所有选手里最高的，更别说后来还上了两次热搜。

其中有一次，还是热搜榜第一名，人气目前仅次于潘石，隐隐有威胁到潘石冠军之位的趋势。

但大家更羡慕的是，秦明一首歌竟然卖了一千万，这可是顶级作曲人的歌，都卖不出的价格。

仅此一项，就足以让秦明成为节目最受人瞩目的选手之一。

“第三名，……。”

“第四名，……。”

“第五名，……。”

黄日凯紧紧抓着座椅的扶手，额头青筋凸起。

已经公布了五个名额，竟然都没有他的名字。

身为一个中级作曲人，面对一群野路子，竟然连前五名都没进入，他直觉脸面丢尽。

此刻，他有些后悔来参加这个节目，人气没赚到多少，反而被一群业余选手啪啪打脸。

这让他怎么回去面对同事？

想到同事异样的目光，他现在甚至都有找作曲部总监申请，以后不去公司上班，居家办公的想法。

……

“第九名，黄日凯。”

“第十名，……。”

全身的肌肉松弛下来，还好，能进入第二轮竞赛，也不算太丢脸。

但这个排名太危险了，第二轮竞赛，几乎可以确定要出局。

想到这，他眼神飘忽了一下。

“谢谢钱导为我们公布排名，接下来还有一件非常重要的事情要宣布。”

“第二轮竞赛的晋级规则，不再完全看参赛歌曲在音乐平台展示期时的播放量，将引入双轨制评分规则。”

王晗话音刚落，不管台上台下，众人皆是交头接耳。

第二轮竞赛修改晋级规则，引入评分制，这在节目录制前，一点风声都没透露出来。

给人的感觉，就像是临时决定的一样。

“大家注意到前面这个小平台了没有？”

众人打眼一看，这才发现，舞台前方不知道什么时候，搭了一个小平台。

仔细一想，好像节目录制前就有了。

只见工作人员，开始往平台上搬运桌子和椅子，速度很快，没一会就摆弄好。

一张长桌，五把椅子，最后一位工作人员将五个名牌，放在桌子上。

“王封安？著名乐评人王封安？”

“郭梦琪，我经常看她的乐评，说的太好了！”

“他们不会是评委吧？”

“请把不会和后面的吧去掉，他们肯定是评委，不然给他们安排桌子干嘛？vip席位？”

……

“有请五位评委老师出场。”

王晗转身看向左边的后台通道，五位评委缓步从中走出，有人笑意盈盈，有人一脸严肃。

五人走到小平台上，坐到自己名牌所在的椅子上。

等五位评委坐好，王晗继续说道：“相信五位评委老师的专业水平，大家应该不会有疑问。”

谁敢啊！

这五位，可是连曲圣写的歌都能挑出一堆毛病的存在，拿捏一众高级作曲人都没一个的野路子作曲人，还不是手到擒来的事情吗！

二十位选手，不管淘汰的，还是晋级的，此刻全都坐的笔直端正，生怕给五位评委留下啥不好的印象。

这五个人随便给一个差评，就能让一首歌销量大跌，曲圣写的歌也一样。

所以，就算是已经淘汰的选手，这会也端正态度。

初选晋级，已经证明了他们的能力，签约经纪公司成为作曲人，基本是他们以后最好的职业选择。

成为作曲人，就免不了要和乐评人打照面，现在留个好印象，以后喷他们的时候，也能轻点喷。

不过，他们恐怕没这个资格，成了高级作曲人，也许能被五位评委多看一眼。

----------------------------------------

第570章 风水轮流转

“我向大家解释一下新规则。”

“从第二轮竞赛开始，每首参赛歌曲，将采用评分制，评分最高的歌曲，排名越高。”

“评分分为两个部分，总分为十分，评委打分和歌曲销量排名评分各占五分。”

“五位评委，每人的评分权重为一分。”

“参赛歌曲按照销量排名评分，第一名为十分，第二名为九分，以此类推。”

“计算最终成绩时，需要将销量评分除以二，再加上五位评委的评分，得出最终的分数，按照分数排名。”

新评分机制，兼顾了人气和歌曲质量，对于人气不高的选手来说，是一项大利好。

但对于潘石来说，就不是一件好事了。

他的人气再好，也最多拿到五分，若是评委评分低，他别说冠军了，说不定还有被淘汰的可能。

目光看向身旁的秦明，此刻他虽然一副严肃的样子，但嘴角的笑意，却怎么也掩饰不住。

秦明的人气排名第二，歌曲质量是公认的第一。

在新评分机制下，秦明反而成了最大的夺冠热门。

真是风水轮流转。

前两天不管是选手还是媒体，又或者观众，所有人都认为，冠军几乎是他的囊中之物。

等这一期节目播出，估计所有人又得调转风口，捧秦明去了。

“大家应该都清楚规则了，不清楚也没关系，节目组会算清楚的。”

王晗哈哈笑了一声，继续说道：“现在，有请二十位表演嘉宾上场。”

“啊~，陈睿，陈睿！”

“易禾……。”

第二轮竞赛的表演嘉宾，都是三线歌手，在普通人眼里，已经算是大明星。

他们在确定参与第二轮竞赛后，早早的在博客发布动态，告知粉丝。

是以，台下的观众，基本知道今天来的表演嘉宾都有谁，来的粉丝也不少。

二十位表演嘉宾，有序的从后台通道走出。

这次王晗没有一个一个介绍，而是让他们待会展示实力时，自我介绍。

三线歌手的咖位已不算低，去任何综艺节目，都能有自己的单独镜头，放送份量少不到哪去。

《夏国好歌曲》也不例外。

所有参加节目的三线歌手，都有3分钟的实力展示时间，这就让节目时间有点吃紧了。

所以，节目组就砍掉了王晗介绍表演嘉宾的环节，让所有人一齐出来。

待所有表演嘉宾坐好后，王晗立即说道：“接下来是表演嘉宾的宣告环节，每一位表演嘉宾都有三分钟时间，请在三分钟内，尽力表现自己的实力，以防选手误判。”

……

约七十分钟后，所有嘉宾表演结束，演播厅内的气氛，并不像第一轮竞赛时，相同环节结束后，一副沉闷的样子。

底下的观众，一个个精神抖擞。

这二十位可都是三线歌手，实力毋庸置疑，平时想听他们现场唱歌，门票少说一百块。

这次不但没花钱，还听到了整整二十位三线歌手的现场演唱，性价比简直高到爆炸。

“所有嘉宾都展示完了自己的实力，相信各位选手，应该都有自己心怡的人选了吧？”

“废话不多说，现在进入选人环节。”

“从谁开始选呢？”

王晗抬手，闭着眼睛一通乱比划，突然停下动作睁开眼，“就是你了，作曲人秦明。”

嘉宾席里的二十位歌手，精神瞬间振奋，纷纷将自己的身子坐直了些。

秦明可是被各大乐评人认为，有潜力成为顶级作曲人的选手。

虽然现在还离得远，但有节目的加成在，秦明现在给出的歌曲，效果并不会比顶级作曲人差到哪去。

单从歌曲的角度来说，秦明绝对是各位嘉宾最想合作的选手，潘石都得靠边站。

人气再高顶个鸟用，潘石的歌，受众面大多是他的粉丝，唱的再火，人气也大多被潘石吸走，对歌手来说，并不会有太大加成。

与其说潘石是个作曲人，不如说他是个艺人。

……

秦明拿起话筒，目光在嘉宾身上扫视不断扫视，最终停留在一个中年男人身上。

“我选择王文轩。”

说完，就放下了话筒。

嘉宾席里，瞬间炸了锅。

王文轩，这都快四十岁的老三线，若不是早年的几首代表作质量过硬，现在早跌成了四线歌手，更低也说不定。

相比起其他嘉宾，王文轩可以说是垫底的存在，秦明怎么选了这么一个人，就算单纯看实力，大家也都不会比他差多少啊！

“我也选王文轩。”

潘石拿起话筒，不等王晗指定，就急切的说道。

众人懵逼，这王文轩怎么回事，有什么特别的地方吗？怎么还成了被两大夺冠热门哄抢的对象。

“潘老师，能说一下理由吗？”

王晗从潘石急切的表情里，敏锐的感觉到潘石选择王文轩，应该有其它原因。

“我是他的粉丝。”

潘石解释道：“我能从失恋的痛苦中走出来，王老师的歌，居功至伟！”

“所以我想给王老师写一首歌，感谢他。”

“就你是粉丝啊？我也是王老师的粉丝，我也写了一首歌给王老师！”

秦明眼见潘石要抢他的肉，立即反击道。

两位夺冠热门选手，竟然都是王文轩的粉丝？

众人的目光，都聚向王文轩，一些尘封已久的记忆，慢慢打开。

王文轩曾经也是红极一时，一出道，就拿下音乐平台月榜第一，俩个月时间，就成为四线艺人。

当年他准备发歌的消息放出，一线歌手都要暂避锋芒，推迟发歌计划。

就是这样的一个人，却在爆火半年之后，沉寂了，没有任何消息。

有人传言他被公司雪藏，但他所在的公司，只是一家小型娱乐公司，旗下咖位最高的艺人，也只是二线。

面对潜力如此巨大的王文轩，势必要捧在手心里，精心呵护。

王文轩哪怕将公司老板打成猪头，估计都不可能雪藏他。

面对各种猜测，王文轩就是不露面，他所在的经纪公司，只说他身体出了问题，正在疗养，到底什么问题，则闭嘴不言。

直到六年后，王文轩才再次出现在公众面前，整个人憔悴了很多，嗓音也有了很大变化。

发了一张专辑，依靠着之前的粉丝基础，冲上三线艺人咖位。

但从那之后，他就没再有更多发展，不管怎么使劲，都只能在三线艺人底部徘徊。

现在来参加《夏国好歌曲》，也只是抱了搏一把的想法。

----------------------------------------

第571章 手痒，想搞事情！

“真没想到两位竟然都是王文轩的粉丝。”

王晗有些惊异的说道。

“按照规则，有两位以上作曲人选择一位嘉宾，主动权就将转移给嘉宾，由嘉宾反选作曲人。”

“还有没有作曲人想选择王文轩老师的？有的话加紧咯！”

王晗看向其它选手。

其它选手有些无语，他们就算想抢人，但抢的过潘石和秦明？

等了约五秒，见没有人回应，王晗便说道：“王文轩老师，请你从两位作曲人中选择一位，作为你第二轮竞赛的搭档。”

王文轩此刻依然处于懵逼状态，十多年前，他确实有点小名气。

但秦明和潘石的年纪，跟他差的有点多，现在的小年轻，还有人是他的粉丝？

“老王，该你选了。”

旁边的嘉宾，见王文轩还没反应过来，轻轻推了他一下。

“哦，哦。”

拿起话筒，看向秦明和潘石，他一脸为难之色。

这两人都不错，他真想全都要！

但节目的规则，让他必须从两人里选一个出来，真是让人心痛的抉择。

“我选秦老师。”

一番思考后，他最终选择了秦明。

秦明的歌曲质量更好，从以往的风格看，也更契合他。

不过，

“潘老师，你真的给我写了一首歌吗？”

众人瞪大了眼睛看着王文轩，这不要脸的王八蛋！

这踏马是想通吃啊！

潘石也愣了一下：“真的，我刚开始写歌的时候，就是模仿你的歌的风格写的，现在有好几首存货。”

“你需要的话，我可以全给你。”

竟然还不止一首歌！

王文轩呼吸都有点急促了：“需要，我非常需要。”

新专辑有着落了！

他最近正好在给新专辑收歌，但很不顺利。

他这个过气的三线歌手，没几个出名的作曲人愿意把歌给他。

而他因为治病，几乎花完了全部家产，公司也是穷的一批，拿不出多少专辑制作费给他，没法高价邀歌。

潘石这可是及时雨啊！

若是秦明那里也能弄来一两首歌，就够发专辑了。

“王文轩老师，你是目前为止，参加节目的嘉宾里，收获最大的一位。”

王晗哈哈笑道：“节目录制结束，估计也不会有人收获比你多！”

“o(∩_∩)o。”

王文轩腼腆的笑了笑。

“恭喜作曲人秦明和嘉宾王文轩组成第二轮竞赛搭档，让我们期待他们在下一期公演的表现。”

……

“这个王文轩有点意思。”林岩笑着说道。

他还是第一次见这么打蛇随棍上的人。

“他在我读中学的时候很火的，后来被人毒了嗓子。”

小钱面色感慨，叹息道：“若不是因为如此，他现在最差也是一位一线歌手。”

林岩一脸怀疑：“毒了嗓子？你不是开玩笑吧？”

“业内人都知道内幕，那个指使的人，现在是歌坛的大咖之一。”

“是谁？”

“夏辉娱乐的歌王，蒋进如。”

卧槽！

林岩心里惊呼了一声。

这个蒋进如可是夏辉娱乐最顶级的歌王之一，极有可能晋级歌坛天王的存在。

没想到，竟然还有这么一段黑历史。

“具体说说。”

这种内幕事件，只要是人类都会忍不住好奇心。

“当年王文轩和蒋进如同时出道，人气被王文轩压了一大截，不管蒋进如跑多少通告，参加多少活动，人气就是没法赶上王文轩。”

“就这样维持了半年，王文轩突然销声匿迹，而没了竞争对手的蒋进如，则一路高歌猛进，一直到现在，成为歌王。”

“有证据吗？”

林岩兴奋的问道。

其他人不敢和夏辉娱乐撕破脸，他敢啊！

要是有证据，他不介意出面帮王文轩一把。

小钱摇头：“当然没有证据，这只是大家的推测，这起事件中，蒋进如是最大的受益人，其他人没这个动机。”

可惜了！

这一切只是旁人的推测。

不过，倒是可以去试探一下王文轩，若事情真的是这样，不管有没有证据，他都要借此搞点事情出来。

……

“搭档选择环节结束，请大家注意时间，两天后公演。”

“咔。”

“第二轮竞赛第一期录制结束。”

场记打板结束，所有人瞬间松弛下来。

台上的选手，第一件事不是找嘉宾碰头，而是先冲到评委席，点头哈腰的问好。

“王老师，您的乐评，给了我很大启发。”

“梅老师，您的乐评，次次都能一针见血，我是您的粉丝。”

……

彩虹屁扑面而来，但评委们一个个皆是面无表情，机械的和每一位选手握手完后，就在工作人员的护送下，离开演播厅。

选手们讨了个没趣，纷纷跑去和自己的搭档碰头。

“潘老师，谢谢你选择我。”

王文轩和秦明互相寒暄了几句后，又跑到潘石面前。

“没事，我理解。”

自家人知自家事，秦明的歌确实比他的好。

若不是他有人气加持，第一轮竞赛的第一名，十有八九是秦明。

第二轮竞赛晋级规则改革，秦明夺冠的可能性大大增加。

王文轩选择秦明，是非常正常的事情。

“等第二轮竞赛结束后，王老师你尽快来联系我，我那几首歌，可是捏在手里好几年了。”

潘石笑着说道。

他刚才的话，可不是开玩笑。

“谢谢，谢谢！”

王文轩直觉感动，眼睛都蒙上了一层水雾。

潘石的搭档，一脸羡慕，这可是天上掉馅饼啊！

“王文轩老师。”

一个工作人员，突然走到王文轩身边，招呼道。

“你有什么事吗？”

王文轩疑惑的问道。

工作人员肯定不会无缘无故来找他，但他实在想不出来，自己有什么地方能让节目组关注的。

----------------------------------------

第572章 你想成为麻烦吗？

“林总？林老师？”

王文轩颤抖着声音问道。

工作人员点了点头：“我们节目组除了林老师，还有第二个林总吗？”

空气瞬间凝固，所有人的目光，都聚焦在王文轩身上。

林岩竟然要见他！

这到底是什么泼天气运！

众人嫉妒的几欲发狂，怎么今天所有好事，都被王文轩碰上了，这还有天理吗！

所有人都不认为林岩想见王文轩，会是一件坏事。

王文轩和林岩没有任何交集，两人真若有什么疙瘩，王文轩也不可能正常上节目。

虽然不知道是什么事情，但可以肯定，对王文轩绝对没坏处就是。

“你现在有空吗？林总在等你。”工作人员不紧不慢的说道。

“有空，有空，我什么时候都有空！”王文轩脸上激动的表情，抑制不住。

工作人员轻笑，他就知道会是这个答案。

“跟我来。”

转身朝台下走去，王文轩紧紧跟上，在从秦明身边走过时，停顿了下，一脸歉意说道：

“秦老师，我不知道要和林老师谈多久，您如果等不住，您可以先找我经纪人留联系方式，我忙完了就去找您。”

“不急不急，我有时间。”

秦明一脸不在意的样子。

林岩要见王文轩诶！他除了安静等着，还能咋办？

王文轩歉意的笑了笑，快步循着工作人员的身影，跟了上去。

……

林岩的专属休息室里，他正在惬意的饮茶。

“嗒嗒。”

门被敲了两下，紧接着朝里打开。

“林总，人带到了。”

工作人员说完，侧过身子，将门口的位置让出来，显露出王文轩的身影，并朝王文轩使了一个眼色。

王文轩会意，迈步走进室内，工作人员随即关门。

王文轩缓步走到林岩身前，小心翼翼中，又带着一丝恭敬的说道：“林老师，您找我有什么事情吗？”

“坐。”

林岩指了一下沙发。

王文轩没有推辞，轻轻坐下，但只是虚坐着，没有坐实。

面对林岩这种大佬，再怎么小心翼翼都不为过。

“你想报复蒋进如吗？”

林岩递给王文轩一杯茶，仔细观察着王文轩的表情。

王文强面色瞬间巨变，手握成拳状，全身肌肉紧绷，眼神变得锐利。

但很快，他又松弛了下来，双手抬起，接过林岩递过来的茶杯。

“林老师您说笑了，我和蒋进如无冤无仇，报复他干嘛？”

说着，低头喝了一口茶水。

林岩似笑非笑的看着王文轩。

“系统，王文轩是不是在说谎。”

他虽然已经确定王文轩肯定是在跟他扯淡，但保不齐人家说的是真话呢？

毕竟，小钱也说了，一切都是猜测，没有实际证据支撑。

所以，他决定让系统来识别真假，以系统的能力，这点小事轻而易举。

系统：“十万。”

“你踏马@＃＊…。”

“请宿主注意素质！”

“十万就十万，快告诉我结果。”林岩没好气道。

系统：“余额不足，无法扣款！”

淦！

林岩想起来自己现在是个穷光蛋的事实。

《夏国好歌曲》的广告费，要等节目结束后，才能分账。

这就是跟人合作麻烦的地方，不好分钱。

“先记着，有钱了你自己扣，反正我的账户都在你监护下，我想跑单都不可能。”

系统：“接受建议，到时需支付利息。”

林岩：“随你。”

十万块能有多少利息？

系统：“从微表情分析，此人必然在说谎，另外，系统感受到了一股愤恨的气息，此人心中似有大冤屈！”

“你确定那股愤恨的气息，不是从我身上散发出来的？”林岩阴声问道。

系统：“宿主放心，系统就在您体内，您有任何情绪波动，系统都能第一时间感觉到，您现在没有愤恨，只有无奈。”

“淦！”

真他妈是他肚子里的蛔虫，不对，就在他体内，就是蛔虫！

……

王文轩坐也不是，站又不敢站，因为林岩刚才让他坐着。

可林岩不知道怎么回事，保持着似笑非笑的眼神，看了他快三十秒了。

他现在浑身都起了鸡皮疙瘩，想出声问一下，可林岩一副意有所指的样子，又让他不知道该怎么问。

正当王文轩忐忑不安的时候，林岩突然出声。

“你在撒谎！”

王文轩眼神飘忽，“我不明白您在说什么？”

“你明白的。”

林岩拍了拍王文轩的肩膀：“我和夏辉娱乐有仇，我最喜欢做的事情，就是给夏辉娱乐找麻烦。”

“你愿意成为那个麻烦吗？”

王文轩面现挣扎，良久：“您要我怎么做？”

当年，他的助理被蒋进如买通，在他喝的水里下毒，不但毒哑了他的嗓子，还毁了他的身体，让他连走路都喘，无法进行任何演艺活动。

事情一发生，他就想报警，但被所属经纪公司的老板拦下。

他的助理，第一时间就逃的无影无踪，如今也不知道在哪里。

就算报警，也无法查出什么，反而会招来夏辉娱乐的报复。

他所在的经纪公司，只是一家小型娱乐公司，夏辉娱乐只需要动一动手指头，就能把他们压的喘不过气来。

没有实质证据，不管他如何蹦跶，也伤不了蒋进如一根毫毛，可能还会被反咬一口。

至于他为什么肯定是蒋进如干的，原因很简单。

能收买他的助理干这种事，并且事后，还能让人消失不见。

与他不对付的人里，只有蒋进如有这个实力，他家有钱有势，安排他助理办完事后去国外，只是举手之劳。

他之所以消失几年，没在公众面前出现，除了在国外养身体，治疗嗓子外，另外一大原因，就是想在国外找到助理，回国指证蒋进如。

“我猜你肯定没证据吧？”林岩笑着问道。

王文轩点了点头，若是有证据，他早就和蒋进如拼了。

“听说蒋进如明年要冲击天王，你觉得他的成功率怎么样？”

“应该能成功，圈里传言，夏辉娱乐已经帮他打点好了所有关系，明年上半年，不会有人和他争排行榜。”

想成为天王，有两条路。

一，包揽音乐平台年榜前十，

二，一年内，单张专辑销量破一千万张。

第一条路太难，稍微有个天王出来浪一下，发首歌，就完蛋了。

相比之下，第二条路容易些。

一年内的上半年很少有天王天后发歌，再稍微打点一下有威胁的对手，让他们让出上半年的档期。

其他人也愿意配合，这是你好我好大家好的事情。

这次我帮你，下次就得你帮我了。

而半年内，只有一张过得去的专辑上市，让大家不得不听，不得不买，达成一千万销量的可能性很大。

这种手段，只有大公司才能这么玩，中小公司，只能望之兴叹。

----------------------------------------

第573章 终于让我等到了

“如果蒋进如明年发专辑，半年内销量没超过五百万张，你说他还有没有可能冲击天王成功？”

王文轩立即摇头道：“绝对不可能成功，下半年不仅原先给他空档期的歌王歌后要发专辑，天王天后也可能会发歌。”

“他的专辑，下半年连一百万张都别想卖出去，除非他有能耐重现上半年的景象。”

蒋进如能成为顶级歌王，实力自然没问题，但也没突出到无人可敌的程度。

这些年能顺风顺水的一路上到歌王，和他家里拼命砸钱关系很大。

一首歌，别人出价五百万，蒋进如直接砸一千万，没人抢的过他。

很多专辑的销售收益，连专辑的制作宣发费都收不回来，压根就不赚钱。

若不是蒋进如一直是自己贴钱发专辑，夏辉娱乐早就翻脸了。

林岩点头，道：“我给你写歌的话，你有没有信心把蒋进如拉下马？”

王文轩“嗖”的一声跳起，眼中满是不可置信：“您，您给我写歌？”

林岩起身，笑着说道：“我会给你写一首歌做主打歌，其它的你自己安排。”

“等我联系你，先出去吧，你的搭档还在等你。”

王文轩无比兴奋的鞠躬致谢，转身跑出休息室。

林岩待他出去后，面色立即转成一副要吐血的样子。

只因他想起了一件事。

他答应过孙在林，明年要推从夏辉娱乐跳槽过来的歌王阿飞，冲击天王！

他忘了这件事！

孙在林和阿飞，也不知道催他一下。

正好，明年先让王文轩阻击一下蒋进如的计划，王文轩若是挡不住，还有阿飞这张底牌。

歌王对歌王，到时候就有的玩了。

……

次日。

“孙总，林老师那边怎么说？开始写歌了吗？”

阿飞大清早就等在孙在林的办公室门口，见到孙在林，就开始询问。

“咳咳。”

孙在林咳了两声，道：“阿飞，你不用着急，林岩他是个有分寸的人，既然答应了，就不会食言，你安心等着就行。”

这几句话，孙在林都不知道跟阿飞说了多少遍，但阿飞依然每月固定两次来问。

若不是因为阿飞是夏辉娱乐跳槽来的天王，孙在林必须笑脸相迎，不给人一种过河拆桥的感觉，他早就翻脸了。

“孙总，马上就一月份了，再不开始准备，我不知道来不来得及。”

阿飞一脸愁容的说道。

明年二月份，夏辉娱乐的蒋进如，他曾经的同事，就要发专辑冲击天王。

他必须也要赶在这个时间点发专辑。

错过这个时间点，夏辉娱乐肯定会派天王狙击他。

而在这个时间点，有蒋进如挡着，夏辉娱乐必然不敢有所动作，总不可能自己出手毁了旗下歌手，冲击天王的机会吧？

阿飞若不能在相同时间点发专辑，再想等到合适的机会，就不知道要等多久了。

孙在林眉头轻皱，这确实是个问题。

“我去帮你问问。”

他肯定是不能让夏辉娱乐的蒋进如，安安心心冲击天王的。

但天星娱乐的其它大咖歌手，都已经提交了延迟发歌的申请。

他不可能不批准，给其它歌王歌后留出冲击天王天后的档期，这是大公司间的潜规则，也是歌手之间的默契。

即使天星娱乐和夏辉娱乐向来不对头，也必须遵守这个潜规则。

破坏这个潜规则的结果，只能是两败俱伤，而让他人渔翁得利。

也只有阿飞，能当这个破局手，他是从夏辉娱乐跳槽过来的，早就和夏辉娱乐撕破脸。

做什么事情，都在大家的意料之内，完全不用理会潜规则。

“嗒嗒。”

秘书敲门进入办公室。

“孙总，林老师来公司了。”

孙在林特意嘱咐过，每次林岩来公司，都要跟他说一声。

“这小子今天怎么这么早就来了？”

孙在林有些疑惑，林岩经常连着一个星期不来上班，所以他才让秘书特别关注一下。

“孙总。”

阿飞眼冒精光。

“知道了，你跟我一起去他办公室找他谈吧。”

孙在林知道不能再推脱，赶早不如赶巧，便干脆带阿飞去算了。

……

“用得着这么惊讶吗？”

林岩有些无语，从他刚才进大门口开始，所有人看他的眼神，都是怪异。

原因他也知道，不就是他早上八点准时上班吗？

但这是值得这么惊讶的事情？

“小姚，联系一下阿飞，我要找他聊一下。”

林岩吩咐小姚道。

小姚兴奋道：“是，我马上就去。”

总算有活干了，自从成为林岩的经纪人后，她闲的都快发霉了。

每天的工作，基本就是收拾林岩的办公室，说是保洁阿姨也不为过。

转身走到办公室门口，刚准备捉住门把手，就见门把手自己转动了，吓了她一跳。

“孙总，阿飞老师？”

门被推开，小姚看着面前的人，愣了一下。

林岩刚吩咐她联系阿飞，这阿飞怎么就送上门了？

孙在林冲小姚点了点头，阿飞也是轻声说了句，“你好。”

“阿飞老师，林老师刚刚才准备让我去找你呢。”

小姚笑着说道。

心里无数匹草泥马奔过，好不容易有点事做，还没等自己联系阿飞，阿飞就自己送上门了。

想做点事情，怎么就这么难！

“啊，是吗？”

阿飞惊奇道。

“嗯。”

小姚应了一声，让开身位，孙在林和阿飞缓步走进。

“咔。”

小姚走出办公室，关紧门。

……

“阿飞先生，没想到刚准备让我经纪人联系你，你就自己过来了。”

林岩引导两人坐在沙发上，笑着说道。

“不知林老师您找我，有什么事？”阿飞问道。

“还能有什么事情？当然是你冲击天王的事情了。”

林岩理所当然的说道。

他确实想找阿飞谈这件事情。

“巧了，我带阿飞来，也是要谈这个。”

孙在林说着，撇了阿飞一眼，早说过了，林岩有分寸，到时候自然会找他。

天天催，催什么催！

林岩这不就找他了？

阿飞没注意到孙在林的眼神，他心里此刻，已经被一股巨大的欢喜填满，忍不住想要仰天长吼一声。

终于让他等到了！

----------------------------------------

第574章 余额不足

“夏辉娱乐的蒋进如什么时候发专辑？”

林岩问阿飞道。

“明年二月一号，一月份有春节，各种大型活动很多，会分走大部分人的注意力，这时候发歌，不好做宣发。”

阿飞回答道，还解释了一下，选择这个时间点的原因。

“嗯，那你稍微晚点发。”

林岩思索片刻后说道。

“为什么？”

阿飞不太理解，比蒋进如晚发一天，就得被蒋进如多吃一天的量。

这可是在冲击天王，多吃一天量，蒋进如冲击天王成功的可能性，就多一分。

“我还有道前菜要给蒋进如，王文轩你知道吧？”

“知道。”

阿飞点头：“这人被蒋进如害惨了！”

“这件事你也知道？”

林岩好奇的问道，因为阿飞一脸了然的表情。

“夏辉娱乐稍微有点咖位的艺人，都知道这件事。

也因此，大家对蒋进如都是敬而远之，这人太狠毒，哪天要是也跟王文轩一样被坑一次，都不知道怎么死的。”

阿飞眼中闪过愤恨之色。

夏辉娱乐之所以不愿意给他冲击天王的机会，就是因为要捧蒋进如。

蒋进如不但自身是歌王，家里还是夏辉娱乐的股东之一，他压根就争不过蒋进如。

“你说，蒋进如要是看到，曾经的死对头王文轩和他同时发歌，会是什么表情？”

林岩眯着眼，脸上笑意澄澄。

阿飞摇了摇头：“他估计会一脸不屑。”

王文轩他有点印象，曾经人气非常高，在四线歌手的时候发歌，连一线歌手都要暂避。

当年有人说，王文轩很可能在一年时间内，晋级一线歌手。

但这都是当年勇，现在的王文轩，只是一个三线中低端的歌手，和蒋进如，无法相提并论。

见到王文轩敢跟他争榜，只会觉得王文轩不自量力。

“呵呵，我已经答应王文轩，给他写一首歌，让他先把二月份的月榜拿下，先打一打蒋进如的脸。”

他这人最喜欢杀人诛心，让王文轩拿下月榜，踩蒋进如一头，绝对会让蒋进如发疯。

阿飞此刻有些羡慕王文轩，也不知道他是怎么做的，竟然能联系到林岩，还能让林岩给他写歌。

“我给你五首歌，剩下的五首，你自己找其他作曲人邀歌，相信其他作曲人不会拒绝。”

林岩无法保证阿飞能以包揽年榜前十的成绩，成为天王。

除非他明年除了给阿飞写歌外，不再给其他人写歌。

不然，一不小心，就能让阿飞梦碎。

因此，只能走专辑销量破一千万，这条天王之路。

只是专辑销量破一千万的话，就没必要包揽所有歌曲，准备五首顶好的歌就够了。

“谢谢林老师。”

阿飞感激的说道，但脸上闪过一抹遗憾。

他原本是想着专辑所有的歌曲，都能由林岩全包，这样他冲击天王成功的可能性，能更大一些。

……

夏辉娱乐。

“老周，这两个月，博世院线可都是围着你转了。”

李破晓笑着对面前的周星星打趣道。

周星星和夏辉娱乐合作的新片，将在十二月十五号上映，等到春节时，还会有一部周星星主演的新片上映。

这两部影片，李破晓都有投资，因此博世院线，也将接近一半的排片量匀了出来，加到周星星的电影上。

“互惠互利，互惠互利。”

周星星笑了笑，不置可否。

对于李破晓这个富三代，他是不太爽的，总是动不动一副高人一等的样子。

他周星星可是夏国的喜剧之王，李破晓来片场探班时，竟然敢指导他拍片！

李破晓若是什么大导演，也就罢了。

可李破晓是个什么玩意？都踏马没拍过几部正经片子。

真以为去国外，学了几年导演，就觉得自己能上天了？

但让他很无奈的是，他还得笑脸相迎，曲意逢和。

李破晓是投资人，影片拍摄完成后，还要在他家的院线上映。

周星星实在是没法鼓起勇气，对李破晓说什么重话。

“听说林岩的新片也要上映了，你们什么想法？”

夏辉娱乐总裁腾飞，见周星星脸色不太对，立即转移话题道。

“能有什么想法？有老周在，直接干他个稀碎！”

李破晓一脸不屑道。

林岩的新片，他有了解过。

马上就要过年了，林岩竟然要推出一部文艺剧情片，实在是离谱！

这个点不推商业片，不推喜剧片，你推一部青春爱情片也行啊。

林岩看上去挺聪明一人，咋突然做这种蠢事？

关键是，天星娱乐和沙海娱乐，竟然愿意陪林岩一块疯。

李破晓表示难以理解。

“我们做好自己的宣发工作就行。”

周星星表现的非常老成持重，但李破晓那句话，还是让他挺受用。

他早早就听说，今年电影圈出了一匹黑马，强的令人发指。

出道以来所编剧投资的电影，没一部亏本的。

甚至片源泄露了，都能赚两亿，简直就是都市传说。

周星星一直很想和林岩正面对抗一下，因为他出道以来主演的电影，也没一部亏本过。

只可惜，林岩这次推出的是剧情片，连和他同台竞技的资格都没有。

“也是，做好自己就行。”

腾飞笑着说道。

他也是没把林岩的新片放在眼里。

但有小道消息说，各大院线给了林岩百分之八的排片量，博世院线除外，因为博世院线根本就不上映。

这令人费解，各大院线这是得了失心疯？

年底这么重要的档期，竟然给一部剧情片这么多排片，这是准备把钱扔水里？

“祝我们票房大卖！”

腾飞端起酒杯，笑着说道。

周星星和李破晓也举杯，和腾飞碰了一下。

“票房大卖！”

……

“系统，我要定制歌曲。”

送走孙在林和阿飞后，林岩等到九点，立即召唤系统。

系统：“我在，请问是要普通定制，还是指定定制？”

“五首歌走普通高级定制，给好一点的歌，能上年榜的那种，再指定定制一首。”

系统：“共需三千万，目前余额不足。”

余额不足？

林岩瞪大眼睛，面露惊诧。

早上企鹅视频，主动给他打了四千万广告收益分成，怎么就余额不足了？

----------------------------------------

第575章 我竟无言以对

“两千五百万？”

“怎么少了一千五百万？我的钱呢？跑哪去了？”

林岩拿出手机查看了一下余额，发现竟然只剩两千五百万！一千五百万不知所踪。

就前几分钟刚刚转来的钱，就这么没了！

能从他手里，无声无息弄走一千五百万的，只有一个人，不，不能称之为人。

林岩厉声质问：“系统，是不是你干的！”

系统：“是我。”

林岩：“你为什么转走我这么多钱？你都不跟我说一声。”

太过分了！

要钱吱声啊，暗戳戳的，他还以为遭贼了呢。

系统：“已得到宿主同意，系统绝不会不经宿主同意，随意划拨宿主资产。”

“放屁！”

林岩怒声道：“我什么时候说过你可以动我的钱了？”

系统：“宿主忘了吗？你昨天让系统帮你测谎，赊账十万元，让系统等你有钱了，自行扣除。”

“那也只是十万块啊？你怎么给我划拉走一千五百万？”

“这是抢劫！”

林岩大声怒斥道：“十万块只过了一晚上，再怎么算利息，也不可能涨到一千五百万，抢劫都没你来钱快！”

系统：“宿主，请您想想，系统拿到的钱，都捐出去帮助有需要的人。”

“您昨天没有立即支付那十万块，很可能就会导致一个需要帮助的人，因为系统少捐出十万，而得不到帮助。”

“这可能是人命关天的大事啊！”

“因此，系统只能多支取些钱，希望能补上这个欠账。”

系统一向的机械音里，竟然有了一丝悲天悯人的意境。

林岩默然无语。

按系统的说法，直接划拉走四千万，好像都正常。

“别废话了。”

林岩烦躁的一挥手，他不想再与系统争执，反正这钱都拿去帮助有需要的人，他也不算亏。

“给我指定定制一首歌。”

“请说出歌名。”

“《我相信》，杨培安。”

王文轩的嗓音，非常高亢，非常适合青春热血的歌曲。

这首《我相信》，绝对够热血！

再加上王文轩沉寂多年，如今一朝复起，那股不服输的劲头，搭配上这首歌，简直是绝配。

“叮。”

“歌曲《我相信》定制完成，已发放，请宿主注意查收。”

“滴滴。”

“您的账户扣款五百万元，余额两千万元。”

林岩看着扣款信息，总觉得哪里不对劲。

“系统，你最近是不是都把钱拿到国外了？”

“是的。”

“愿力相比之前，是不是涨了很多？”

“是的。”

“现在定制一首歌，还需要相同的价格，才能收集到同样数量的愿力吗？”

“不需要。”

“不需要你还收我五百万！”

“你见过房价涨了后，有跌下来的吗？”

“好像…没有吧。”

“您还需要其它服务吗？”

“不…不需要了。”

系统的话，竟然如此有道理，林岩一时之间，竟不知道如何反驳。

“唉。”

林岩叹息一声，早知道，他就早点开通国外业务了。

……

“秦老师，我们这就一小公司，你不要介意啊。”

王文轩有些不好意思的说道。

昨天因为太晚了，王文轩就没带秦明去他所在的经纪公司，两人吃了个夜宵后，就各回各家。

“没有没有。”

秦明笑着摆了摆手。

他确实有些不适应，因为他之前去的都是大公司，那叫一个富丽堂皇。

“有录音室就行。”

王文轩一脸尴尬：“我们公司的录音和编曲，一般是承包给外面的专业工作室的。”

一个稍微上点档次的录音棚，投资至少两三百万起，还要养着相应的制作人员。

这对小公司来说，可不是一笔小开支。

“没关系，顺利把歌录出来就行。”

秦明不得不把自己的期待放低些。

从包里拿出歌谱，“先找人编曲吧。”

秦明意识到，录音可能不是最大的挑战，能不能及时约到录音棚和后期制作人员，恐怕才是他第二轮竞赛的重中之重。

“您放心，有一位编曲老师和我长期合作，他的编曲水平很高，很多一线歌手，都找他编曲。”

王文轩自信满满。

从秦明手上接过歌谱，交给身旁的经纪人。

经纪人一溜烟就跑了出去，复印了两份，交给王文轩一份，转身就找编曲老师去了。

“我们先熟悉歌谱吧。”

王文轩带着秦明去他的专属休息室。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

“不好意思，我接个电话。”

秦明摆摆手，表示自己不在意。

“喂，您好。”

“节目组？有什么事吗？”

“真的！您说的是真的！”

“好好。”

王文轩挂断电话，眼泪夺眶而出。

林岩竟然真的给他写歌了！

刚才一瞬间，他都觉得对方是诈骗电话。

但林岩说要给他写歌的事情，他连经纪人都没告诉，只有他和林岩知道。

而且，还是节目组给他打来的电话，绝无可能作假。

“蒋进如，这次我非要让你脱层皮不可！”

王文轩双目似要喷火，这口气他已经忍了十多年了，一直没有宣泄的出口。

如今，有林岩这个堪比曲圣的大佬级作曲人给他写歌，这口气终于有了发泄的可能。

他不指望在专辑销量上干翻蒋进如，这不可能，除非整张专辑，都是林岩的歌。

他知道三线歌手，怎么可能和歌王比，粉丝基本盘，连人家的十分之一都不到。

他只要能拿下当月月榜第一就够了。

蒋进如连月榜第一都拿不到，就算冲击天王成功，也会成为一个笑柄。

“王老师，您没事吧？”

秦明看着又哭又笑的王文轩，有些担心的问道。

第二轮竞赛的公演，可就近在眼前。

王文轩要是出了什么问题，秦明可就连比都不用比，可以直接宣布投降了。

两个人现在是一条绳上的蚂蚱！

“我没事，刚才听到一件大喜事，有点情不自禁。”

王文轩笑着解释了一句。

他并不打算将事情告知秦明，免得秦明因为知道林岩给他写歌后，心里有顾忌，不敢过于纠正他的问题。

秦明狐疑的看了王文轩一眼，他刚才明明听到王文轩在接电话时，说过“节目组”这三个字。

据他所知，王文轩目前接的节目，只有《夏国好歌曲》。

《夏国好歌曲》打电话给王文轩干嘛？

而且王文轩还说是一件大好事，看他那样子，应该确实是一件大好事。

种种疑问萦绕心头，但王文轩不愿意说，他也不好问。

----------------------------------------

第576章 突然爆发的黄日凯

12月12号。

“欢迎大家回到《夏国好歌曲》。”

“本期节目进行的环节是，第二轮竞赛公演。”

“有请我们的作曲人和表演嘉宾上台。”

王晗激情的报幕声过后，作曲人和他们的歌手，从左右两个后台通道，缓缓走上舞台。

今天既是第二轮竞赛第一期播出的日子，也是第二轮竞赛公演的日子。

“闲话不多说，有请第一位上场的嘉宾，作曲人潘石的公演搭档，歌手杨静曼。”

杨静曼缓步走到王晗身边。

“相信大家都很好奇潘石和杨静曼的录音趣事，让我们看一段vcr。”

“欢迎回来，现在有请歌手杨静曼，为我们表演潘石第二轮竞赛的参赛歌曲，《我就喜欢你》。”

台下的观众一脸懵逼，vcr呢？放了？还是我们穿越了？

王晗只是做了个架势，节目组并没有真的播放vcr。

原因也很简单，只是为了节省时间。

一个星期连播两集，第一集还好说，第二集只有十多个小时的剪辑时间。

每一秒的时间，都必须要精打细算，容不得浪费。

……

“请评委打分。”

杨静曼的表演结束，王晗立即走上舞台，让评委打分。

“这首歌，是一首及格的爱情甜歌，但旋律过于简单重复，歌词也没深度，我给0.81分。”

“确实，我同意王老师的意见，我给0.85分。”

“我给0.86吧，自学能达到这个水平，很不容易。”

“0.85。”

“0.86。”

观众席一阵骚动，潘石的粉丝皆是不满的看向评委席。

到底的懂不懂？

就这水平还当评委！

我潘石哥哥的歌这么好听，必须得满分，肯定是满分！

有几个粉丝甚至想出言，大声争辩。

但节目组早有预料，有工作人员举着大牌子，在观众席走动。

“请勿大声喧哗，不得影响评委打分，违者将被强制送出演播厅！！”

除了这个外，节目组还专门安排了十来个腰圆膀粗的大汉，盯着潘石的粉丝。

一看到有粉丝想要闹事，立即十多个人围上去，恶狠狠的盯着。

被十多个大汉盯着，这群小女生的气焰，一下子就弱了下来，只敢小声抱怨几句。

“大家稍等。”

王晗从口袋里掏出一个计算器，“先等我算一下哈。”

“0.81，0.85，……。”

“哈哈哈。”

观众看着王晗，竟然真的拿着计算器算了起来，皆是忍不住笑出声。

王晗浑不在意：“恭喜作曲人潘石的参赛歌曲《我就喜欢你》，获得4.23分，大家掌声祝贺。”

说完带头鼓掌，台上台下，都响起了热烈的掌声。

潘石勉强笑了笑。

果然如他所料，五分的评委评分，他只拿到了4.23分。

第一位评委给他的点评，更是一点面子不留，就差直接说他的歌是口水歌了。

好在歌曲销量方面，他有人气加持，应该能拿到第一。

有这五分打底，他应该不至于被淘汰。

“咔。”

掌声稍有回落后，场记立即打卡。

“快快，换带子。”

“你还愣着干什么？赶紧把带子送到剪辑组！”

小钱有条不紊的指挥着。

时间太紧了，等不及公演录完，再送去剪辑。

一首歌公演结束后，立即换摄像机带子。

换下来的带子，马上送到剪辑组。

公演是每一首参赛歌曲单独表演，可以分成一个个小单元，按照时间顺序，一个单元一个单元的添加。

这样紧赶慢赶之下，能抢回来两个小时左右的时间，只是剪辑组的工作人员，是别想睡觉了。

“开始。”

见各个摄像机都换好了新带子，小钱立即举起导演筒，大声喊道。

“现在，有请第二位上场的嘉宾，……。”

时间过的很快，已有五位选手的参赛歌曲表演结束。

潘石的脸色，已是快黑成锅底。

在他之后，表演结束的五首歌曲，有两首的评分都比他的高。

这就有点难顶了！

他陷入了深深的自我怀疑，他的歌真的有那么差？

他甚至都怀疑评委在故意针对他！

但是，他和评委无冤无仇，评委没有理由这么做。

“现在，有请第六位上场的嘉宾，张问兰。”

王晗又说了一段播放vcr的废话，待摄像机的机位切换，他马上又说道：

“她将要演唱的歌曲，是作曲人黄日凯的参赛歌曲，《沙漠》。”

音乐声响起。

“我独自走在沙漠中，……。”

嗯！

评委席的五位评委，眼神皆是一亮，竖起耳朵仔细倾听。

脸上不时闪过惊喜之色。

台下的观众，更是随着节奏打起了拍子，完全沉浸进了歌曲的氛围中。

……

“怎么回事？”

林岩一脸疑惑之色。

这首《沙漠》的质量太高了，旋律时而舒缓，时而骤进，拉扯着听众的情绪，几乎每一小节都有变化，展现了作曲人高超的作曲水平。

黄日凯这位选手的水平，虽然在选手里，实力算是顶尖。

但从他以往的作品看来，似乎不像是能写出这个水平歌曲的样子。

大家都对他看走眼了？

“这个黄日凯，后面拿出的歌曲，要是都有这个水平，冠军是谁，真不好说！”

林岩轻声对旁边的小钱说道。

小钱点头，赞同林岩的看法。

黄日凯的这首《沙漠》，不管是从专业性，还是意境展现上，都超过其它选手一大截。

就算是顶级作曲人的歌曲，也不一定能达到这个质量。

难道《夏国好歌曲》，真的淘出了一条真龙？

想到这一点，小钱的神情，不由的兴奋起来。

这可是一个极大的宣传卖点！

若是黄日凯后面的歌曲，都有这个水平，等节目结束后，说不定能成为顶级作曲人。

从《夏国好歌曲》走出的顶级作曲人，想想就带劲！

----------------------------------------

第577章 坚决不放老六进来！

“去下剪辑组，告诉他们，下一期的宣传海报，把黄日凯放到最中间。”

小钱对身旁的助理吩咐道。

林岩本想说没必要，想了想，还是放弃了提醒的想法。

若是连宣传海报排位这种事都要管，他管的也太宽了。

“啪啪啪……。”

不管是台上还是台下，大家都拼命的鼓掌，包括眼比天高的潘石的粉丝。

张问兰享受着众人的掌声，一脸满足之色。

这首《沙漠》，是她出道以来，唱的质量最好的歌，就算是顶级作曲人，也不一定能随手拿出这种质量的歌曲。

没想到，只是来参加一次音乐竞赛节目，竟然能有这种好处。

美中不足的是，黄日凯没答应把歌曲版权给她。

嘉宾席的歌手，看向张问兰的目光，也满是羡慕，更是有嘉宾，差点想扇自己一巴掌。

因为，黄日凯最先选择的人是她。

只是黄日凯第一轮竞赛，表现不佳，被她拒绝了。

选手席的选手们，看向黄日凯的目光，则是不可思议。

这人潜藏的也太深了！

黄日凯中级作曲人的身份，大家都已了解。

据说黄日凯已经止步中级作曲人三年之久，正常来说，应该是水平上不去，卡在那动不了。

但从今天的情况看，黄日凯哪是水平不够啊！

这他妈是妥妥的大神！

分明是觉得按部就班的成为高级作曲人，太平淡了。

故意找个大场面，一鸣惊人。

手握如此好歌，却能引而不发这么多年，佩服，佩服啊！

此刻所有人看向黄日凯的眼神，只有敬意，无比的敬意。

除了潘石和秦明。

两大夺冠热门，此时看上去，似乎像是一个笑话。

他们人气再高，也不可能干的过顶级作曲人。

黄日凯的这首《沙漠》，绝对有顶级作曲人的水平。

观众的眼睛是雪亮的，黄日凯实力高出这么多，观众不可能视而不见。

他们已经可以预见，第二轮竞赛公演环节播出后，黄日凯人气大爆发，甚至可能直接拿下销量第一。

专业分他赢了，销量他也赢了。

这还比个毛！

您说您这么牛逼，为什么要来跟我们这些小虾米，争一个综艺节目的冠军头衔呢？

秦明和潘石，此刻的想法非常统一。

黄日凯绝对是吃饱了撑的！

“谢谢张问兰的表演，现在有请五位评委打分。”

王晗作为著名主持人，大场面见过不少，但刚才也被震撼了一下，好一会才反应过来，继续主持节目。

“这首歌的旋律和歌词没得挑，很和我的胃口，但让我惊奇的是，黄日凯选手的歌词，很有年代感，让我回忆起了年轻时的岁月。”

“我给0.95分。”

评委中年纪最大的王封安，直接给出了节目录制以来的最高分。

黄日凯的脸色，有些不自然，起身朝王封安微微鞠躬。

“王老师还是太严格了，黄日凯选手还不到三十岁，能写出这种质量的歌曲，真的让人惊喜，

在我的印象中，除了林岩老师外，还没有这样的人出现过。

所以，我给满分，1分。”

嘶！

所有人倒吸一口凉气。

郭梦琪的评价太高了，竟然将黄日凯，直接与林岩相比较。

黄日凯是肯定比不上林岩的，这是所有人的共识。

郭梦琪这么说，只是想表达自己对黄日凯的赞赏。

台下的林岩微微摇头，没想到自己竟然会被人拿去形容一个人优秀的程度。

“0.96。”

“0.98。”

“1分。”

剩下的三位评委，都报出了自己的分数。

王晗掏出计算器，“归零，归零。”

“0.95+…。”

“恭喜作曲人黄日凯的参赛歌曲《沙漠》，获得4.89分，这是目前为止，评委给出的最高分数。”

“不知道后面的参赛歌曲，有没有能超越的呢？”

听到这句话，剩下的参赛歌曲还没演出的选手，统一翻了个白眼。

谁要是能把黄日凯超了，那不得是曲圣之资？

没见连评委老师，都挑不出毛病吗！

主持人分明是在调侃他们。

“有请下一位嘉宾，王文轩上场，他将要演唱的参赛歌曲，是作曲人秦明的《如果，明天》。”

“啪，啪，啪，……。”

众人的掌声，有些稀稀拉拉。

经过《沙漠》的震撼，大家对秦明的期待值，已经被压的很低。

秦明确实强，以后也许能成为顶级作曲人，但他现在的实力，和黄日凯相去甚远。

……

“谢谢歌手王文轩精彩的演绎，有请评委老师打分。”

“0.87。”

“0.88。”

“0.90。”

“0.90。”

“0.90。”

听着评委报出的分数，秦明心里一声叹息。

看着好像和黄日凯的《沙漠》，差的不是很多。

但所有人都明白，评委们压根就没把秦明的歌，拿去与黄日凯的《沙漠》比较。

这个评分，是和黄日凯之前的参赛歌曲比较后给出来的。

评委对黄日凯的《沙漠》的评分，其实是对标的顶级作曲人的歌曲。

若是以黄日凯的《沙漠》为标准，所有选手的评分，估计都得降到三分以下，这场面就太难看了。

评委也是人，节目组高价邀请他们当评委，不是让他们来拆台子的。

出来混，讲究的就是一个人情世故。

在不影响比赛结果的情况下，评委们也不会让各个选手的评分太难看，除非真的太烂了。

“恭喜作曲人秦明的参赛歌曲，《如果，明天》，获得4.45分，这是第二轮竞赛公演开始以来，第二高的分数，恭喜作曲人秦明。”

“啪啪啪……。”

掌声依然热烈，但不知怎么的，就是有一种遗憾的感觉。

如果没有黄日凯的横空出世，秦明的歌，必定是铁打的第一！

秦明站起，微微躬身感谢评委和观众。

……

“哎，冠军又没悬念了。”

小钱有些头疼。

虽然从节目里走出一位顶级作曲人，是一个很大的噱头。

但黄日凯实在太强了，直接就让节目没了悬念，这对节目的可看性，是一个极大的打击。

之前潘石人气太高，影响节目可看性，还可以用引入评分制来解决。

可黄日凯这种实力强的，能用什么办法？

目光游弋向林岩，无所不能的林岩，肯定能给他答案。

“别看我，这次我也没辙！”

林岩感受到小钱的目光，直接摊手。

竞赛类节目，一旦出现一个实力过强的选手，就会出现这样的情况，嘎嘎乱杀。

想避免这种情况，就得在选择选手的时候，尽量选实力相近的，或者，干脆搞潜规则。

“下一季节目，必须对选手做背景审查，坚决不允许现役作曲人参加。”

林岩沉着脸说道。

像黄日凯这种老六，坚决不能再放进来一个！

小钱赞同的点点头，吃一堑长一智，这种错误不能再犯。

----------------------------------------

第578章 当老六就算了，竟然还是个坑比。

12月13日，永胜工作室。

林岩和小钱呆坐在沙发上，一脸愁云惨雾。

刚才第二轮竞赛上集的收视率出来了，同时段百分之五的收视率，排第六名。

这个成绩，在众人的意料之中。

在第二轮竞赛开始录制前，热搜榜几乎被《夏国好歌曲》的选手们霸榜，拿不到这个收视率，才是奇怪的事情。

而且，随着黄日凯的横空出世，第二轮竞赛下集的收视率，至少会迎来一个小爆发，收视率进入同时段前五名，几乎是铁板钉钉的事情。

但林岩和小钱却高兴不起来。

按照黄日凯表现出来的实力，接下来的几轮竞赛，恐怕都会沦为黄日凯的独角戏。

没有戏剧冲突的节目，可看性大大降低，后面收视率大概率会降。

本来有机会攀登更高的山峰，没想到会出现黄日凯这个老六！

“林总，要不，我们把黄日凯劝退了吧？”小钱提议道。

黄日凯这种堪称外挂一般的存在，实在太影响比赛平衡。

“怎么劝？我们能开出什么条件劝退他？”林岩无语道。

现在明眼人都能看出来，冠军绝对是黄日凯的囊中之物。

除非其它选手里，也有老六潜藏着，不然，黄日凯的声势，谁都别想挡住。

节目组强行开除他，倒是能挡住，但这么做，节目也毁了。

这就是一个死局！

黄日凯主动退赛，是唯一的解决办法。

“嘭。”

门被撞开，小钱的助理冲进办公室，焦急的说道：“黄，黄日凯，要退赛！”

“什么？退赛！”

林岩和小钱霍然站起，同时出声吼道。

“怎么回事？快点说！”

小钱双手抓住助理的肩膀，猛烈摇晃着。

“疼…疼。”

助理是个小女生，小钱激动之下，没注意力道，抓的助理，五官都聚到一块。

小钱不好意思的松开手，嘴上继续说道：“快点说说是怎么回事。”

助理揉了揉肩膀，道：“黄日凯突然在自己的博客发布动态，说因为个人原因，决定不参加第三轮竞赛，具体因为什么原因，没有说明。”

“副导演打电话联系黄日凯，但电话打不通，打给他的所属公司，也联系不上他。”

“我知道了，你先出去吧。”小钱挥了挥手。

助理迈着小碎步离开。

小钱回头，正好看到林岩一副审视的目光。

太巧了！

小钱刚刚才提议，将黄日凯劝退，紧接着，黄日凯就主动退赛，由不得林岩不怀疑。

若真是小钱干的，这就过分了！

让选手退赛这么大的事情，林岩再怎么放权，也不可能不过问这种事，必须得征得他的同意。

“林总，这件事真跟我没关系！”

小钱脑子微微一转，就知道林岩的想法。

但他冤枉啊！

这件事真跟他没关系。

他是有这个想法，但这个念头，也是刚刚才从脑子里冒出来的。

就算他有胆子不管林岩的意见，按自己的想法去做，他也没操作的时间。

“这种事要您去谈，才可能谈成，我去，不管开什么条件，黄日凯也不可能会相信我能给出来。”

小钱说白了就是一个打工的，黄日凯要是相信他的承诺，那就是脑残。

“我没怀疑你。”

林岩摇了摇手，示意小钱不要多想。

小钱所有的东西，都是他林岩给的，他不相信小钱有胆子，背着他搞事情。

以后也许可能，但现在的小钱，还没有这个资格。

“发动所有可能的渠道，把黄日凯给我找出来，他就这样不明不白的发一个退赛声明，不知道的还以为我们搞暗箱操作，把他逼退赛了。”

这才是林岩真正担心的地方。

黄日凯的退赛声明太突然了，不说别人，节目组都被发了个措手不及。

若是不能及时处理，肯定会谣言四起，再加上虎视眈眈的其它电视台火上浇油，事情十有八九会向着林岩不想看到的方向发展。

“我这就去。”

小钱点头，立即跑了出去。

林岩说的事情，发生的概率非常大，不，一定会发生。

估计这会可能就已经有谣言，说是节目组暗箱操作，选手为了反抗不公，愤而退赛！

造谣张张嘴，辟谣跑断腿！

最好能赶在谣言发酵起来之前找到黄日凯，开一个记者发布会辟谣，将影响尽量压制。

“王八蛋！”

小钱将办公室的门关上后，立即轻声骂了一句。

这个黄日凯怎么回事？

当老六就算了，现在竟然还坑节目组！

《夏国好歌曲》可是他一举成名的舞台，他怎么能如此恩将仇报！

尽他妈招惹白眼狼！

“你，你，去黄日凯家里，看看能不能找到他家里人，让他家里人帮忙联系。”

“你，去黄日凯所属公司蹲着，他们要不让你进去，你打电话过来，我来处理。”

“你，你，去黄日凯的母校，想办法要来黄日凯的同学通讯录，一个个打，让他们帮忙联系黄日凯。”

“剩下的人，除了剪辑组，其他人都先放下手头的工作，全力发动自己能发动的资源，给我在天黑之前，找出黄日凯！”

小钱挥斥方遵，颇有大将风范。

只是脸上的表情，就跟被抢了棒棒糖的三岁小孩一样，恨不得择人而噬。

“是，钱导！”

----------------------------------------

第579章 火烧眉毛

“嗒，嗒，…。”

林岩的手指，敲击着桌面，面露思考之色。

这件事来的实在太过突然，他怀疑这是其它电视台，向黄日凯许诺了什么条件，教唆他退赛。

如果事情真是如他想的那样，等第二轮竞赛公演环节播出，黄日凯人气起来，恐怕就会有一连套组合计谋，朝《夏国好歌曲》袭来。

现在最要紧的事情，是找到当事人黄日凯。

但一个人真要躲起来，除非官方出手，不然依靠私人的力量，想找到他，几乎是不可能的事情。

“不行，不能坐以待毙！”

林岩狠狠的砸了一下桌子，眼下最重要的事情，是先压制这件事的热度，能压一会是一会。

“喂，孙总。”

“小林啊，怎么突然有空给我打电话了？”

孙在林有些惊异，林岩平时可是对电话费紧的很，半个月也不见得打一个电话给他。

每次一打电话，基本都不是小事。

“《夏国好歌曲》出了些问题，有一个选手不打招呼就退赛了。”

“您能帮我和各大媒体和社交平台沟通一下，让他们在第二轮竞赛下集播出之前，不要炒这件事的热度吗？”

林岩对第二轮竞赛下集播出后，继续压制热度不抱希望，他只希望能在事件完全发酵前，找到黄日凯。

“他很重要？”

孙在林有关注《夏国好歌曲》这个节目，但他的印象里，从第一轮竞赛开始，夺冠热门，似乎就不是这个黄日凯了。

“他在第二轮竞赛异军突起，参赛歌曲《沙漠》，已经有了顶级作曲人的水平。”

“不出意外，第二轮竞赛公演环节播出后，他必然爆火！”

林岩解释了一下。

“这就难办了。”

孙在林作为老江湖，从林岩这几句话里，就足以琢磨出目前林岩面临的情况。

“我尽力吧。”

他知道其它电视台，肯定会借这个机会打击《夏国好歌曲》，想压制热度，恐怕不太容易。

现在各大媒体的笔杆子，恐怕都已经写好了攻击《夏国好歌曲》的软文了。

以他的面子，不一定能做到，毕竟不是一家电视台在搞事情。

“谢谢。”

林岩也知道这件事的难处，因此他也没把期待值定的太高。

……

“老师，您应该会原谅我的吧？”

事件中心的主角黄日凯，此时正在一座墓园里，给一座坟墓献花，不时自言自语两句。

“我不甘心，我真的不甘心！”

“我学了这么多年作曲，凭什么还比不过几个野路子出身的。”

“老师，您去世的时候，我就是中级作曲人了，没想到多年过去，我还是中级作曲人。”

“我辜负了您的期待！”

“我受够了，我受够了！”

黄日凯抱着墓碑，小声啜泣，后面变成嚎啕大哭。

“呜~，为什么，为什么我的脑子就是这么笨，为什么！”

“啪！”

黄日凯狠狠的抽了自己一巴掌。

“老师，我对不起你，我对不起你！”

说着说着，黄日凯靠着墓碑，竟然睡着了。

……

“钱导，找不到人啊，我看着黄日凯家里人打电话，都是提示关机。”

“他的同学，能联系到的，都拜托了一遍，没人能联系到黄日凯。”

“黄日凯所属经纪公司的人，也没人能联系到他，我等了一天，等到他们都下班了，也没见黄日凯来公司。”

“对了，我还问了他的同事，没人知道黄日凯动态里说的个人原因，是什么原因。”

一个个消息，都汇总到小钱这里，全特么是负面的！

“继续找，谁找到他，我给他一百万！”小钱红着眼睛说道。

第二轮竞赛公演环节，已经开始播出。

等节目播出结束，再结合黄日凯发的那条动态，相当于坐实谣言，节目组将被架在火上烤。

唯一让小钱安慰些的是，其它电视台的反应，比他想象的慢了很多。

一直到下午，才有一些相关的软文发出，热度没被炒起来。

他知道林岩找天星娱乐的孙在林帮忙压热度，但下手的电视台，肯定都是些大台，天星娱乐的面子，恐怕还不够。

这些电视台，下手从来都是快准狠，这次这么拖拖拉拉，就像是一点准备没有一样。

小钱个别时候，甚至觉得，也许黄日凯退赛的事情，跟其它电视台没有关系。

可能真的是黄日凯自己的个人原因。

但这些都不重要，重点是找到黄日凯。

“都听好了，一百万，绝不食言！”

小钱再次强调了一遍。

众人原本有些疲惫的神情，瞬间精神起来。

“喂，我是老刘啊，有件事想找你帮忙，你能用官方的监控系统，帮我找个人吗？”

“诶，对对，是我，有件事想找您帮忙，小事，小事。”

在一百万的激励下，众人皆跟打了鸡血一般。

……

魔海某小区。

“老公，你说老黄这次拿出的歌曲，能拿到多少分？”

一个中年女人，笑着问身边的中年男人道。

“拿到多少分有意义吗？我估计他是挺不到第三轮了。”

中年男人摇摇头，对于黄日凯能否晋级第三轮竞赛，不抱希望。

“后浪推前浪啊！”

中年男人有些感慨。

黄日凯决定参加《夏国好歌曲》的时候，他和他老婆，都觉得黄日凯这是去欺负小朋友。

没想到，选手里竟然卧虎藏龙，黄日凯直接被揍的鼻青脸肿，连熬过第二轮竞赛，晋级第三轮竞赛，都成了问题。

“到老黄了。”

中年女人提醒了一声。

随即，又有些无语的说道：“你说老黄藏那么紧干嘛？其它选手都让人看歌词，还能听一段旋律，

他就只让人听个伴奏，旋律歌词啥的，都不让人听，神神秘秘的。”

“可能是想营造期待感吧。”

中年男人的面色，有些不屑。

这种歪门邪道，在竞赛类节目里，派不上一点用场。

实力才是王道！

伴奏声响起，歌手开始唱歌。

“我走在沙漠中，……。”

中年男人面色一紧，这个旋律，这个歌词，为什么这么熟悉！

----------------------------------------

第580章 及时雨“刘备”

电视屏幕里的歌手，在卖力的演唱着。

但中年男人的面色，却越来越疑惑。

太熟悉了，太熟悉了！他绝对在哪里听过这首歌！

甚至，歌手都没唱出下一段，他脑海里就出现下一段的旋律，有些差异，但大体相符。

作曲人写的歌。撞旋律的事情，经常有发生，不是啥稀奇的事情。

可问题是，他不是作曲人！

他父亲是一个作曲人，还是音乐学院的教授，在业内，也算是有一定地位。

虽然他很想接替父亲的衣钵，但他实在没那个天赋，看到音符就头晕。

所以，他脑中出现的旋律，绝对不可能是他自己想出来的，肯定是从什么地方听到的。

而他可以肯定一件事，黄日凯绝对没有给他听过这段旋律。

因为他没有音乐上的天赋，两人见面时，压根不会讨论音乐问题。

“到底是在哪听到的呢？”

中年男人抓耳挠腮，脑中突然闪过一个画面。

那是一个冬日的早晨，阳光温暖，照的人懒洋洋的。

他的父亲，魔海音乐学院作曲系教授刘海，在家里的阳台上，拿着吉他，时不时弹奏一段旋律，随后记在曲谱本上。

他的眼睛渐渐湿润，一股愤怒，涌上心头。

黄日凯，你个王八蛋！

霍然起身冲向书房，父亲去世后，书房一直保持原样，所有和父亲有关的东西都在，肯定能找到当初的原稿。

他要让黄日凯身败名裂！

他要让黄日凯成为过街老鼠！

父亲如此呕心沥血教授他知识，甚至在黄日凯毕业后，还时不时让他来家里，指点他写歌。

他就是这么回报父亲的？

此时中年男人，恨不得将黄日凯撕碎，有一种被背叛了的感觉。

……

“林总，黄日凯退赛的话题，已经上到热搜榜第一了！”

小钱焦急的转圈圈，转的林岩头都快晕了。

“上了就上了，还能怎么办？”林岩无奈的说道。

这个结果，在第二轮竞赛公演环节播出之前，大家就都预料到了。

可除了眼睁睁看着事情发生外，林岩没有任何办法。

这件事，只有找到当事人，让他亲自出面辟谣，才有可能平息。

但造成的负面影响，短时间内，也难以消退。

这个黄日凯，这次可是把林岩坑惨了！

林岩现在恨不得将黄日凯揍成猪头，但这也只能想想。

等联系上黄日凯后，他恐怕还得笑脸相迎，求着人家出面辟谣。

还得祈求黄日凯别狮子大开口，条件别提的太离谱。

想想他就觉得窝囊！

按照他的脾气，就该直接翻脸！

但整个节目组上上下下，百多号人，就得没了饭碗。

他现在囊中羞涩，也养不起那么多人。

广告商那边可能还会撕毁合同，以影响品牌形象为由，进行索赔。

除了妥协，没其它路能走。

憋屈，实在太憋屈了！

《夏洛特烦恼》片源泄露，都没能让他如此窝火！

以后要是瞅到机会，他肯定得狠狠给黄日凯来一下子！

“小钱，如果还有下一季，选手晋级初选后，一定要让他们签保证书。”

“不得在节目组未允许的情况下，擅自退赛，否则就赔付一千万，不，一亿违约金！”

林岩咬牙切齿的说道。

第一次办这类节目没经验，林岩这次认栽，下一次一定要方方面面都考虑到。

说起来，还是他太心慈手软，不想给选手太多限制，所以就没整那些东西。

现在他明白了，之所以大家那么干，是因为血的教训在前！

“我知道了。”

小钱无精打采的回答道。

林岩说，“如果有下一季“。

如果？

这代表林岩对《夏国好歌曲》能否继续火下去，已经不抱希望。

而他，也是一样的想法。

这一季撑过去，下一季想再现第一季开始的盛况，恐怕没可能了。

导致这一切的原因，竟然是因为他们对选手太好，没给什么限制性条款，让选手太自由了。

搞笑，太搞笑了！

此刻小钱，竟然有一种心灰意冷的感觉。

《夏国好歌曲》的两位大佬，一同emo中。

“我要见你们导演，放我过去！”

“你们的选手抄袭我父亲的歌，还有天理吗！”

“无耻，无耻之尤！”

“我要去告你们，我要去告你们！”

……

林岩和小钱面色一苦，黄日凯退赛还不够，现在还来个抄袭？

还让不让人过日子了！

“让他进来吧。”

林岩靠在沙发上，他现在都懒得动了。

小钱起身，去门口招呼了一下，很快就领着一个中年男人进来。

“谁抄袭你父亲的歌了？我们节目组对这种行为深恶痛绝，只要你能拿出切实的证据，我们绝不姑息！”

林岩坐直，正色说道。

“黄日凯！”

中年男人从包里掏出一张曲谱，说道：“这是我父亲十年前的作品，黄日凯抄袭了我父亲的歌！”

林岩神色一怔，和小钱对视一眼，两人眼中，都闪过一道诡异的光。

一开始林岩就奇怪，黄日凯的水平也太高了。

像他这种实力的作曲人，早就应该闪闪发光，不该快三十的年纪了，还只是一个中级作曲人。

他不信有人会吃饱了撑的，故意隐藏自己的实力，压制自己的成就。

就算黄日凯真是这样的人，那他为什么会突然改变想法？

为了名还是利？

他完全没必要参加《夏国好歌曲》，通过一轮轮竞赛，打出自己的名气。

只要他将《沙漠》的歌谱，直接扔到所在公司的直属领导面前，立即就会被当成爹供起来。

用不了多久，名和利就来了。

如果面前这中年男人说的是真的，这一切就都可以解释痛。

黄日凯根本没那么高水平，第二轮竞赛的参赛歌曲，是抄袭而来。

他担心第三轮竞赛露馅，所以不打招呼退赛。

若真是这种情况，节目组面临的困境，将会迎刃而解。

“您稍安勿躁，我先确认一下。”

林岩笑盈盈的接过歌谱，小钱也很有眼色的招呼中年男人坐下。

拿到歌谱，林岩大致看了一眼，脸色立即黑了下来。

----------------------------------------

第581章 峰回路转

“虫豸！”

林岩暗骂一声。

眼前歌谱里展现的旋律，甚至是歌词，都和黄日凯的那首《沙漠》，大差不差。

只在一些细微处有改动，但反而让歌曲质量下降了。

顶级作曲人的作品，压根就不是中级作曲人能随意修改的，没那个水平。

黄日凯的改动，没一个地方不是画蛇添足。

如果第二轮竞赛公演，演唱的是手里的这份歌谱，五位评委，肯定都得给满分。

林岩可以确定，黄日凯肯定是抄袭了，绝对的抄袭无疑！

但凡事都讲究一个证据。

他认为没用，中年男人认为也没用，仅凭面前这份歌谱，还不足以实锤黄日凯抄袭。

黄日凯完全可以解释说，是中年男人眼红，故意搞他。

说不定还会有人说，这是节目组故意诬陷，让本就已经站在悬崖边的《夏国好歌曲》，彻底落下悬崖。

“我相信您说的都是真的，但您有什么证据吗？”

林岩抖了抖手里的歌谱，道：“仅凭这个可不够。”

“您必须要证明，这首歌确实是您父亲十年前写的。”

中年男人脸色一急：“你是不是要包庇黄日凯？果然是蛇鼠一窝！”

林岩无奈，他包庇黄日凯？现在最想黄日凯塌方的人，恐怕就是他了。

“您贵姓？”

林岩笑着问道。

中年男人是他翻盘的希望，他必须得好声好气的对待，笑脸相迎。

“我姓刘，刘备。”

“好名字！”

林岩脸上，闪过一股古怪之色。

掏出手机，打开博客热搜榜，点开热搜榜第一的话题。

“刘先生，您看完这些，就应该明白，最不可能包庇黄日凯的，就是我们。”

刘备狐疑的接过手机，看了起来。

两分钟后。

“一定要能证明这首歌创作时间的证据吗？”刘备问道。

他现在最信赖的人，就是林岩。

“一定要！只有这样才能实锤。”林岩坚决的回答道。

刘备起身，在办公室里不断走动，脑子里疯狂回想着。

到底有什么证据能证明？

可想了半天，他也没想起来有用的证据。

林岩看他的样子，刚刚升腾起的希望之火，又破灭了。

靠这个刘备，肯定是不能成事了。

看来，是时候出绝招了！

“你们都出去，我一个人想想办法。”林岩给小钱使了个眼色。

小钱会意，起身：“刘先生，您先跟我出去，让林总安静一下，也许林总能想出办法来。”

刘备看了林岩一眼，没有多说，老老实实跟着小钱离开。

“咔。”

等办公室的门关上，林岩迫不及待的喊道：“系统，快出来救驾！”

“叫声爸爸我就出来。”

林岩一愣，旋即脸色一黑，“你想当我爸爸？”

“开玩笑，开玩笑。”

“请问宿主，需要什么服务？”

“帮我找出能证明这张歌谱创作时间的证据，一定要经得起推敲，经得起质疑那种。”

虽然系统时不时就会坑他一把，但系统的能力，林岩还是认可的。

“给钱。”

“多少？”

“预付一千万，找出证据后，再付一千万。”

林岩确定一定以及肯定，系统肯定是按他账户里的余额，定的价格！

他账户里现在要是只剩一千万，系统十有八九也要一千万。

好在这次还有点人性，给他留了五百万，没给他一次掏空。

“赶紧的，你再晚点，节目就废了！”林岩催促道。

“请稍等。”

大约过了五分钟后。

“系统从官方版权库中，检测到这首歌，已在版权局注册备案，备案时间为十年前，版权所有者为刘海。”

“刘海已去世六年，宿主可让刘海的亲属前往版权局，开具版权所有权证明书。”

靠！

林岩瞬间有一股吐血的冲动，

原来这首歌在版权局注册了，那为什么刘备一点口风没透露？

难道他父亲去世后，他都没有去版权局查一下，看看他父亲有没有什么未发表的歌曲？

又或者说，他压根就没意识到，还有版权局这个机构？

林岩想了一会，觉得刘备没意识到有版权局这个机构的可能性最大。

可这害惨他了！

刘备要是知道这件事，他就能省两千万。

看着账户余额里显示的五百万，林岩欲哭无泪。

“我怎么总是遇到坑比！”

揉了揉脸，林岩换上一副笑脸，打开办公室的门。

“林总，我没想到能证明创作时间的证据。”

刘备哭丧着脸，不知怎的，看着林岩的笑脸，他突然觉得有些愧疚。

“没事，不知道您父亲这首歌，有在版权局注册备案吗？”

林岩笑着问道。

版权局的版权库，只能查询自己的版权登记记录。

他不能直接告诉刘备，他父亲这首歌，已经备案了，不然，不好解释。

“版权局？”

刘备额头上，挂满了问号。

林岩绕是已经做好了心理准备，心中还是忍不住发出一声无奈的叹息。

竟然还真有人不知道版权局！

“就是一个登记备案作品版权的官方机构，只要是文艺作品，都能在那里登记，并确定版权归属人身份。”

林岩笑着解释道：“我们这些作曲人写出歌的第一件事，就是登陆版权局的官网，将作品登记备案。”

“如果你父亲登记过，只要找版权局查询一下登记时间就行。”

“我明白了。”

刘备神情，略有些尴尬。

他竟然不知道，还有这么一个官方机构，真是有点丢脸了。

“我现在就去查。”

刘备转身欲走，他现在就想把证据拿出来公开，让黄日凯身败名裂。

“不用，不用。”

林岩连忙拦住他，道：“您如果知道您父亲的账号和密码，现在就可以在我们公司的电脑上查询。”

“我知道，我知道。”

刘备点头说道：“我爸爸在所有网站的账号和密码，都是一样的。”

他父亲临终前，将自己所有网站的账号密码都交给了他，并吩咐他，将那些账号注销了。

他觉得这是他父亲在这个世界留下的痕迹之一，想留个念想，就一直没有注销。

----------------------------------------

第582章 蠢蠢欲动

“好了！”

看着打印出的证明，林岩脸上的喜意，那叫一个抑制不住。

他让刘备在公司里查询，为的就是这张纸。

另外，他也担心刘备离开后，会被人诱惑反水。

现在有证据在手，他什么都不怕了！

“刘先生，感谢你对我们节目组的帮助。”林岩的声音里，带着感激。

他是真的非常感谢，若不是刘备，黄日凯退赛这件事，就是个死局。

选手再厉害，相比节目组，天生就是弱势方，而广大人民群众，天生就会同情弱势的一方，这几乎无解。

刘备给他送来的证据，让这个无解的死局，解开了。

节目组的声誉因此被拯救，节目也能顺畅的继续办下去。

又可以愉快的赚小钱钱了。

“哪里的事，若不是因为我父亲写的这首歌，你们就不会遇到这么大的困难，我有责任帮你们证明。”

刘备不好意思的说道。

这件事说起来，责任还真的在他，歌是他父亲的歌，黄日凯还是他父亲的学生。

节目组可以说是一点错没有，总不能说办这个节目，是一个错误吧？

“不说这些，不说这些。”

林岩笑着说道：“我有个不情之请，不知道刘先生能不能帮帮忙？”

“您说，只要是我能帮得上的，我肯定不会推辞！”

刘备把自己的胸脯拍的震天响，豪气的说道。

“这个证明。”

林岩指了指手上的纸：“公布的时间，能不能由我们来定？”

刘备脸上，露出迟疑的神色。

他想现在就让黄日凯身败名裂，一刻都不想等待。

另外，他也有些疑惑，节目组不急着辟谣，恢复声誉吗？

“您放心，我们绝无可能包庇黄日凯，我们比您更想让黄日凯付出代价！”

林岩说起黄日凯，脸上的冷意，一闪而过。

“这次节目组蒙受不白之冤，对我们的声誉，造成极大影响。”

“但有失必有得，如果我们能自证清白，节目的声势，必然会比之前更大。”

林岩抖了抖手里的纸，道：“声势能涨多少，和节目组声誉受到多大影响，成反比关系。”

“所以，我想让外面的谣言继续发酵，最好全夏国都知道，大街小巷都在讨论这件事。”

“当然，为了表示对您的谢意，我们愿意给您五百万的车马费。”

“谈钱不合适，不合适！”

刘备连连摆手。

“有啥不合适的！要不是您，我们整个节目组百十号人，连饭碗都得丢了！”

小钱也出声劝道。

刘备的到来，真的是及时雨啊！

“既然这样，那我就却之不恭了。”刘备挠了挠后脑勺，最终还是答应了下来。

他家虽然不穷，但五百万对他来说，可不是个小数目，他实在无法下定决心拒绝。

林岩和小钱对视一眼，会心一笑。

……

“什么，给我五千万？”

黄日凯目瞪口呆的看着面前的人。

“是的，五千万。”

“你不会骗我吧？”

黄日凯不确定的说道。

他这辈子都没见过这么多钱，而现在，竟然有人说要给他五千万，而代价，只是按照他的要求说几句话。

“你待在墓园，我都能找到你，对于我的能量，你应该多少能感受到。”

来人笑盈盈的说道，一脸自傲的表情。

“你是？”

“魔海电视台台长秘书，叶运铖。”

魔海电视台？

黄日凯心里一震，难怪他躲到墓园来了，还能被面前之人找到。

魔海电视台在魔海的能量，无需多言。

“你们想让我说什么话？”黄日凯有些好奇的问道。

到底什么话，从他嘴里说出来，能这么值钱，让魔海电视台愿意给他五千万。

“你现在跟我去魔海电视台录一个视频，就说你是因为在《夏国好歌曲》里，遭受了不公平的对待，被迫退赛。”

“我们有专人给你写稿，你照着稿子念就行了。”

叶运铖笑呵呵的说道。

“可我没有遭受到不公平对待啊？我真是因为个人原因退赛。”黄日凯慌忙解释道。

“这重要吗？”

叶运铖拍了拍黄日凯的肩膀，蛊惑道：“想想那五千万，你就不想要？”

五千万对于顶级作曲人来说，也不是一个小数目，叶运铖不怕黄日凯不上钩。

黄日凯面色急速变换，陷入巨大的纠结之中。

自家人知自家事。

他人生中最辉煌的时刻，应该就是《夏国好歌曲》第二轮竞赛了。

在这之后，他不可能再拿出堪比《沙漠》的作品，就这首《沙漠》，也不是他的作品。

作曲人名声再大，也得看作品说话。

他借着《沙漠》名声大噪，身价短时间内，会提高很多。

但大家发现他拿不出作品时，早晚会回落到正常状态。

他这辈子，都赚不到五千万！

咬了咬牙，“好，我答应你们，但要先给钱！”

叶运铖笑了笑，脸上不露痕迹的闪过一抹轻蔑。

“可以先付给你两千万定金，剩下的，事成后再给你。”

“请你理解，我们也担心你收钱不办事。”

黄日凯思索片刻，点头道：“好。”

“跟我来吧。”

叶运铖转身，走在前面，步伐轻快。

没想到，五千万就能说动黄日凯！

他来之前，台长给他的底线，是八千万。

一位顶级作曲人，歌曲产量稍高一些，赚到五千万，并不是难事。

好在黄日凯只是刚展现出顶级作曲人的实力，还没来得及变现，对这个等级的作曲人的赚钱能力，还没有概念，才让他钻了个空子。

黄日凯要是嘴硬一下，他就得加钱了。

省下来三千万，台长肯定会更加看重他，升职加薪不是梦！

……

魔海电视台。

“林岩那边，有没有什么动态？”梁台长问道。

“发了一条声明，说黄日凯是因为个人原因退赛，和节目组无关，让大家不要胡乱联想。”黄副台长笑着回道。

林岩和小钱，竟然栽了一个那么大的跟头，真是让人畅快不已。

这些天的郁闷，一扫而空，整个人神清气爽，感觉年轻了十来岁。

“等天亮，再放出黄日凯的视频，让这把火再猛烈一些。”

梁台长的笑意，也是止都止不住。

----------------------------------------

第583章 反击

12月14日。

“早啊，钱导。”

“早上好，林总。”

两人的笑容，都异常灿烂。

昨晚黄日凯退赛事件不断发酵，现在外面各种谣言满天飞。

但无一例外，都是指责节目组暗箱操作搞内幕，将黄日凯塑造成了一个受害者的模样。

舆论风向能如此统一，要说没有幕后黑手统一协调，林岩是不相信的。

不过，这正中他的下怀。

他现在就愁事情闹的不够大，闹的越大，他越开心。

“把刘备看好了，一旦有陌生人接近他，立即回报。”林岩叮嘱了小钱一声。

“您放心，我直接把刘备安排住了附近的酒店，没让他回家。”

“他不是在魔海有家吗？”林岩有些疑惑。

“我跟他说，我们随时都可能公布证据，他留在永胜工作室，才能随时掌握第一手信息，他就乖乖接受我们的安排了。”

“看来，他真的是恨黄日凯恨的紧啊。”

小钱微微摇头。

这黄日凯确实不是东西，竟然抄袭自己已故老师的作品，实在是不当人子！

林岩点头，他这也是以防万一罢了。

其它电视台那边，肯定还不知道有刘备这个人物存在，黄日凯也不可能将自己抄袭的事情说出来。

总体来说，出现意外的可能性微乎其微。

“叮铃铃，叮铃铃，……。”

小钱看了一眼来电显示，脸色瞬间变苦，“林总，要不我们就把计划告知安省电视台那边吧？”

“昨晚打了一晚上电话，我被吵的，整宿都没怎么睡！”

小钱的语气，很是郁闷。

安省电视台在黄日凯退赛事件发酵后，就一直打电话询问情况，半夜两三点都不停歇。

他们不敢打电话给林岩，就来烦他这个导演，偏偏他还不能不接。

林岩有不鸟安省电视台的资本，他可没有。

一晚上，他连一个整钟都没睡过。

“先别说，我们能管住自己的嘴巴，不代表他们也能。”

林岩摇摇头：“这件事要是被提前泄露出去，效果就没那么好了。”

“就让他们急着吧。”

小钱苦笑，林岩都这么说了，他没法反驳。

“喂，赵台长，我们在想解决办法了。”

“我知道你很急，但你先别急！”

“我们会解决好的，这件事我们比你们更急。”

……

林岩躺在沙发上，边看小钱和安省电视台那边打太极，边拿出手机，搜索黄日凯退赛事件的相关新闻。

他现在，在等待一个契机，一个将利益最大化的契机。

这个契机就是黄日凯。

从他发布退赛声明到现在，还没在公众面前露过脸，这是极其不正常的。

除非他躲到了深山老林，没有网络，连手机都没带。

不然，他肯定知道现在的情况。

林岩可不相信黄日凯真跑去深山老林了。

他以中级作曲人的身份，参加《夏国好歌曲》，要说他不是为了名利，狗都不信。

现在名利对他来说，唾手可得，他反而转了性子，跑去深山老林修身养性？

所以，只剩另一个可能，黄日凯十有八九被其它电视台利诱，等着热度最高的时候出来，再狠狠阴他一把。

“你出来的时候，就是我吹响反攻号角的时刻！”

在黄日凯出来污蔑的时候，公布他抄袭已故老师歌曲的事情，反击效果最好。

林岩这次要做绝！

……

中午十二点。

“林总，黄日凯出现了！”小钱冲进办公室喊道。

“这王八蛋，终于舍得出现了？在哪？”林岩精神一振，骂骂咧咧道。

“他发了一段视频在他的博客号上。”

小钱拿着手机，点开视频。

“我因为实力太强，节目组担心会导致节目失去悬念，可看性变低，因此强迫我退赛，…。”

“呵呵。”

林岩冷笑一声。

这个文案，一看就是电视台的人写的。

只有办过相关类型节目的人，才知道一个实力碾压其它选手的人，会对节目造成多大影响。

实锤了，就是其它电视台在幕后搞鬼。

“播放量破一千万了！”小钱惊呼道。

这个视频发布才五分钟左右，播放量就突破了千万大关，足见关注的吃瓜群众之多，以及热度之高。

“林总，我们现在放出证据吗？”小钱问道。

“不急，等播放量破五千万的时候，再发布证据不迟。”

林岩摆摆手，示意再等等。

……

“钱什么时候给我？”

黄日凯焦急的问道。

昨晚他收了一千万定金，录制了诬陷《夏国好歌曲》的视频后，叶运铖就一直对什么时候付清剩下的四千万，含糊不清，不愿意给他明确的时间。

“我已经跟我老板说了，你耐心等待。”叶运铖笑着说道。

同时，眼里的轻蔑，越来越浓。

“剩下的四千万，你是别想拿到手了！”叶运铖心里暗想道。

刚才他老板发给他一个信息，剩下四千万不给了，让他等视频发布后，找个由头离开。

视频发布后，黄日凯已没有回头路，他若敢反水，帮《夏国好歌曲》节目组辟谣，只会身败名裂，别想讨着好。

而且，大家完全可以说黄日凯，是收了《夏国好歌曲》节目组的钱，帮节目组洗地的，辟谣效果好不到哪去。

这一点，以林岩的智商，不可能想不到。

所以林岩大概率会懒得搭理黄日凯，因为没有意义。

……

“林岩那边还没有反应吗？”梁台长问道。

“没有。”

黄副台长摇了摇头，表情有些疑惑：“下面人反应，林岩那边从昨晚，黄日凯退赛事件登上热搜榜第一开始，就没再联系各大媒体和社交平台压制热度，好像放弃公关了一样。”

黄副台长，或者说是黄导，心里隐隐觉得有些不对劲。

林岩多横一个人？

当初在《最强作曲人》第五轮竞演的时候，一言不合，说走就走，还挖走了他的得力干将，让他脸面丢尽。

现在，竟然跟个死尸一般，动弹都不动弹一下。

这不是林岩的作风！

可现在的局面，就算是神仙来了也难破，林岩想不出办法解决，自暴自弃也是有可能的。

----------------------------------------

第584章 悔不当初

“可惜了。”

梁台长微微摇头，一脸惋惜之色。

“林岩竟然选择将《夏国好歌曲》，放在安省电视台播出。”

“如果放在我们台，或者湘南电视台，局面肯定不会变成这样。”

夏国上得了台面的大型电视台之间，有一个不成文的规定。

不能背后下黑手！

大家光明磊落的竞争，不管输还是赢，不能上那些上不了台面的手段。

之所以有这个规定，不是因为它们道德高尚。

真道德高尚，也不会联手打压《夏国好歌曲》。

这次黄日凯退赛事件的发酵，夏国前十的电视台都有参与拱火。

由魔海电视台具体操刀，其它电视台提供资金支持。

联手打压新人，维持现有格局，是他们的共识。

它们互相之间正当竞争，主要原因是担心大家都下黑手，容易两败俱伤，给其它电视台机会。

说到底，还是利益考量。

而那些制作公司，想要上线新节目，也只能从这些电视台里选一个，才不会受到不公平的打压。

这导致中小电视台，几乎没有节目可播，自有节目办的好一点的，还能混口饭吃，办的不好的，连员工工资都发不出来。

林岩一开始若是选择将节目放在大台播出，现在办的再红火，也没人搞他。

就算他真的让黄日凯强制退赛，实锤证据都放出来了，也不会掀起一点波澜。

可惜，林岩偏偏选了安省电视台，让一个大火的节目，就这样生生被扼杀。

梁台长表示，痛，太痛了！

这要是魔海电视台的节目，那该有多好！

“台…台长，台长。”

魔海电视台公关部总监，突然冲进台长办公室，扶着门框，喘着粗气。

梁台长皱了皱眉，但并没有发火。

公关部总监平时最重仪态，不是重要的事情，不会如此失态。

“发生什么事了？”梁台长声音沉稳的问道。

“完了，完了！”

公关部总监丧气道：“《夏国好歌曲》节目组，刚刚在全平台发布通告，解释黄日凯为何退赛，现在舆论风向完全变了。”

梁台长和黄导，面色簌然一变，黄导更是跑到公关部总监面前，厉声道：“林岩干什么了？风向怎么可能会变？”

在他看来，随着黄日凯的那个视频放出，林岩应该完全没了翻身的可能才对。

黄日凯的视频放出才多长时间？二十分钟？三十分钟？

这么短的时间内，林岩就翻盘了？

公关部总监缓过气来，咬牙切齿道：“你们看一下热搜就明白了，我们都被黄日凯坑了！”

黄导闻言，拿出自己的手机。

“《夏国好歌曲》发布声明，黄日凯确实是被强制退赛！”

双眼瞪大，黄导眼中满是不可置信。

林岩竟然就这么大大方方承认了？这不是自寻死路吗！

可刚才公关部总监又说，舆论风向完全变了。

皱着眉头点开链接，直接跳转到《夏国好歌曲》的官方博客界面。

“关于本节目对黄日凯退赛事件的声明。

我们欢迎所有怀揣梦想的年轻人，加入我们的节目。

我们愿意尽最大能力，提供给你们展现能力的舞台。

但这个舞台，坚决不允许抄袭舞弊行为发生！

不管是谁，一经发现，立即退赛！”

声明下方，则是两张歌谱，其中一张歌谱，还有版权局的备案证明。

证明上的时间，竟然是十年前！

“完了，完了。”

黄导脸色颓败，喃喃自语着。

他知道，那份版权局的证明，肯定是真的。

没人敢伪造官方的文件，而且还敢广而告之。

除非林岩不想混了！

一旦被发现是假的证明，林岩立即就会被官方封杀。

不管是他的歌，他的电影，还是他的节目，都会从公众面前消失。

网络上，也不会留下他的任何痕迹，林岩这两个字，会成为禁词，都不会出现在输入法的词库里。

代价如此之大，林岩只要不是脑子抽了，就不会去干这种蠢事。

“黄日凯！”

梁台长怒吼一声。

刚才听到公关部总监的话后，他立即打开博客。

此时也明白了情况，他们对《夏国好歌曲》的围剿，已然变成了一个笑话。

这次真是偷鸡不成蚀把米！

不但没给《夏国好歌曲》造成任何损伤，反而还给对方本就高的热度，又添了一桶油。

还损失了一千万！

此时他有些庆幸，还好没把剩下的四千万转给黄日凯，要不然就亏大发了。

……

“黄日凯，这是怎么回事？”

叶运铖指着电脑屏幕，愤怒的质问道。

黄日凯并没有回答，而是看着电脑屏幕发呆。

“怎么会？怎么会这样。”

黄日凯双目无神的自语，对于现在发生的事情，他还没有实感。

他没想到，《沙漠》在版权局备案登记过。

为什么刘备一直藏着这首歌，不拿出来？

这首歌能卖多少钱，他不知道吗？

他记得老师刘海葬礼举行时，他还特意试探了一下刘备，问刘海是否留下了什么歌谱，他可以代为运营。

所得收入，二八分成，他二刘备八。

但刘备很明确的告诉他，没有！

他自然是不信的，只当刘备想自己赚全部的钱，不想给他分成，心里还笑刘备太小气。

歌谱交给他，能卖出一个好价钱，刘备自己去卖，只会被人当猪宰。

但刘海去世已有六年，刘备在六年时间里，并没有出售任何歌曲。

这让他不由的相信，刘备是真没拿到什么歌谱之类的遗产。

以他对刘备的了解，刘备不可能会放着一堆能变现的遗产，无动于衷。

基于以上判断，他才产生了将恩师作品，据为己有的想法。

没想到刘备竟然转了性子，真的将歌曲抓在手里，没拿出去变现，硬生生坑了他一把！

现在该怎么办？

黄日凯脑海里一片混乱。

他抄袭的事情，已是板上钉钉，工作肯定要丢了，全行业封杀他是肯定的事，

他现在已变成过街老鼠。

但有一件事，更让他担心，他不知道节目组会怎么对付他。

若是节目组死咬着他不放，要求他赔偿名誉损失，或者直接报警，告他诽谤，又或者……。

不管哪种方式，结果都不是他能承受的。

黄日凯苦笑不已。

悔不当初，悔不当初啊！

----------------------------------------

第585章 这口气，我一定要出！

“林总，效果远超我们预期！”

小钱兴奋的报喜道：“《夏国好歌曲》的官方博客号，现在关注已突破一千万！”

“从目前的情况看，今天内很可能突破两千万！”

小钱脸上神采飞扬，就差手舞足蹈了。

“嗯。”

林岩淡定的点了点头：“马上安排律师收集证据，以节目组的名义，告黄日凯诽谤。”

从黄日凯那个诬陷节目组的视频发出开始，这件事的性质，就完全变了味。

黄日凯之前的行为，可以解释为因为害怕抄袭行为被发现，遭到节目组强制退赛太丢脸，而主动退赛。

但他录制诬陷节目组的视频，并发布到网络上，就是切切实实的诽谤，这是恩将仇报，更是违法行为。

林岩要是不拿出点手段，以后谁都给他来这一遭，他还怎么混？

“林总，这件事，要不就到此为止吧。”小钱偷偷观察林岩的表情，轻声说道。

“到此为止？”

林岩看着小钱：“为什么？”

这件事谁错谁对已有定论，拿捏黄日凯可以说是手到擒来，为什么要放黄日凯一马？

林岩可不是一个记吃不记打的人，不出口恶气，他晚上睡不着。

“我们从这件事里获得的收益，已经远远超过预期，也并没有什么损伤。”

小钱笑着说道：“得饶人处且饶人，一直追着黄日凯不放，可能会让我们在观众眼里，形成不好的印象。”

大部分人，都愿意站在正义的一边。

节目组现在证实黄日凯抄袭，将道理抓在了手里，大家都愿意捧着节目组，踩黄日凯。

但大部分人还有一个特征，习惯性的站在弱者那一边，不管弱的那一方，是不是正义的。

节目组若是追着黄日凯要赔偿，甚至于让他坐牢，反而会让不少人起同情心，将枪口对准节目组开火。

现在他们已经拿到了足够的好处，小钱不想再节外生枝。

“我明白你的意思。”

林岩摆手，道：“但我无所谓，别人爱怎么说，就随他们去。”

“反正这口气，我是一定要出的！”

他就是这么轴的一个人，挨打不还手，不是他的风格。

小钱还想再劝，林岩抬手止住他的话头：“按我说的办！”

语气不容置疑。

无奈，小钱只能点头答应。

说到底，他只是一个打工的，老板真的下定决心要做什么事情，他只能按照老板的意思执行。

“对了。”

林岩叫住转身准备离开的小钱：“《忠犬大黄》你知道吧？”

小钱点头，他在永胜工作室负责的是综艺，但公司里的其它业务，他多少也有了解。

今天是14号，《忠犬大黄》明天就上映了，林岩这时候跟他提起《忠犬大黄》干嘛？

想在节目里宣传，也来不及了啊。

第三轮竞赛的拍摄时间，得等到16号，播出的时候，都19号了。

“你让节目组博客号的运营，发个《忠犬大黄》的动态，帮忙宣传一下。”

“具体的宣传资料，去找电影组的同僚拿。”

林岩笑呵呵的说道。

现在《夏国好歌曲》的热度那么高，他要是不让《忠犬大黄》蹭一下热度，那就是脑子抽了。

……

天星娱乐。

“总监，我们的票，卖完了！”

电影部总监老周，正翻看着文件，负责监控电影票售卖情况的工作人员，突然闯进办公室，兴奋的吼道。

“卖完了？卖完什么了？”

老周一脸疑惑，现在天星娱乐上映的片子，就只有《忠犬大黄》一部电影。

《忠犬大黄》的票卖完了？跟谁开玩笑呢！

一部文艺剧情片，在年底档期，能把预售票卖完，说出去，能把人肚子笑痛。

他第一直觉，是工作人员在逗他玩，但一想，他可是电影部总监！

在电影部这一亩三分地，谁敢逗他玩？

而且，工作人员的表情也太真了，不像是说假话。

“你说的是《忠犬大黄》？”老周不太确定的问道。

“总监，我们现在，有别的影片上映吗？”

工作人员笑着打趣道。

老周看了工作人员一眼，打开售票网站，点开《忠犬大黄》的购票界面。

“场次已售罄。”

“场次已售罄。”

……

真卖完了！

老周不可置信的看着购票界面，这怎么可能！

就算是林岩加影帝陈明，也不可能有这么大的票房号召力。

关键是同一档期，还有喜剧之王周星星的影片，观众会被分流很大一部分。

“肯定是林岩做了什么！”

老周第一时间下了这个判断，拿出手机，拨通林岩的电话号码。

有人能给答案，干嘛要自己去推理，收集信息？

吃饱了撑的才这么干，直接打电话问不香吗？

“林老师，我有件事要跟你说一下，……。”

挂断电话，老周脸上的笑容抑制不住。

林岩真是神了！

如此逆境，竟然还被他逆风翻盘，搏得大热度，顺便还让《忠犬大黄》蹭了一波热度。

“就一个晚上时间，发生那么多事。”

老周可惜的摇摇头，他这几天一直忙着《忠犬大黄》宣发的事情，没时间关注《夏国好歌曲》的最新情况，错过了一场大戏。

不过，有这波热度带动，《忠犬大黄》的票房成绩，应该不用太担心。

……

荟聚院线，总经理办公室。

“你说说，你是不是疯了？”

荟聚院线董事长，指着总经理程峰的鼻子，破口大骂道。

“我信任你，才给你这么多权力，你就是这么回报我的？”

“现在是十二月份，你给一部剧情片百分之十五的排片量，是想做什么？”

“你收了林岩的钱吗？”

程峰摇头：“我没有收钱，董事长，我和林岩签了对赌协议，我们院线，不会亏钱的。”

“我眼睛没瞎！”

董事长挥舞着手里的鞋子，道：“林岩能保证上座率达到百分之八十以上吗？”

“周星星能！”

“对赌协议里，林岩的起赔点是百分之七十的上座率，至少会让公司在这个档期，损失百分之十的上座率，这个损失，你来承担吗？”

“你让我怎么和其他股东交代！”

程峰张口想反驳，他只是比其它院线多给了百分之七的排片量，损失的，也只是这百分之七排片量的上座率。

董事长刚才话里的意思，明显按全部排片量来算的。

基数不同，得出的结果，可是大相径庭！

但他最终放弃了为自己辩解的想法，心里涌起一股悲哀。

他为公司赚了那么多钱，特别是最近这半年，公司因为他的决策，多赚了几千万。

如今，因为可能损失百来万，董事长就如此劈头盖脸的指责他，心下不由不愤。

----------------------------------------

第586章 这就叫赚的盆满钵满！

“下次再有这种事，你就回家种地吧！”

董事长将手里的协议，摔在桌上，黑着脸转身欲走。

心里下了决定，必须得收权！

最近半年程峰的业绩斐然，他和其他股东，几乎将所有权力都下放给了程峰。

每个月的排片方案，都不需要董事会表决，程峰自己拍板就行。

没想到程峰竟如此乱来，置公司利益于不顾！

所托非人，所托非人啊！

“嗒嗒。”

“咔。”

门推开，排片主任在门口探头探脑，确定董事长发完火后，才缓步走进办公室。

“董事长，程经理，《忠犬大黄》的预售票，都卖完了。”

排片主任对两人说道。

“卖完了？”

董事长瞪大眼睛：“你说的是《忠犬大黄》？”

排片主任点了点头，确认道：“就是《忠犬大黄》，一张票不剩。”

“怎么可能！”

董事长是想这么说的，但他忍住了。

到底卖没卖完，是很容易确认的事情，排片主任绝对不敢乱说。

“老程，刚才我说话声音，是大了一点。”

董事长笑的，脸皱成了菊花样：“你不要介意！”

“我是信任你的，董事会也是信任你的，好好干，年底奖金少不了你的。”

董事长脸不红心不跳，好似忘记了刚才他还在这个办公室，将程峰贬成猪。

脸皮厚的程度，堪比城墙，拿穿甲弹轰，都轰不烂。

“我会的。”

程峰皮笑肉不笑的应道。

“呵呵。”

董事长拍了拍程峰的胳膊，可能也是觉得尴尬，没再多说话，转身离开程峰的办公室。

“《忠犬大黄》的票房，怎么突然就卖完了？”程峰一脸疑惑的问道。

票房预售，从半夜零点的时候开始，一直到中午，都是不温不火，只卖出了三成不到。

原本他预计，到晚上十二点，能卖出五成以上，就算不错了。

后期随着口碑发酵，上座率应该能提高到七成左右。

但到影片下画后，总体上座率达到百分之七十，他也觉得不太可能。

毕竟同一档期，有周星星的电影上映，观众都被吸引过去了。

他虽然很想多支持林岩一下，但还是将一半的排片量，都拨给了周星星的片子。

荟聚院线不是他开的，他只是个职业经理人，得以公司的利益为主。

没成想，只是想卖个人情给林岩，林岩却还给他这么大个惊喜！

第一天就一张票不剩，这可是文艺剧情片！

林岩到底是怎么做到的？

“经理，我们现在该怎么做？”排片主任小声问道。

按照以往的经验，程峰这时候肯定就要加排片量了。

他现在有一种迫不及待的感觉，若不是加排片的权力，不在他手里，他现在就想给《忠犬大黄》加排片。

但出乎他意料，程峰却是面露犹豫之色。

“先缓缓，看情况再说。”

如果没有周星星的片子，他会毫不犹豫的把能拿出的排片，都给林岩的片子。

那可是喜剧之王周星星！平均上座率百分之八十的存在。

如果给林岩加排片，后续上座率不理想，他肯定得被董事会那帮人的口水淹没。

特别是刚才，他就已经被口水糊脸了。

不止程峰是这么想的，其它院线都没有增加《忠犬大黄》的排片。

大家的想法很一致，将宝压在周星星身上。

……

黄日凯喝着闷酒，看着太阳缓缓落下，大地一片金黄。

他很烦，非常烦！

在节目组发出澄清声明后，叶运铖就带人走了，临走之前，竟然还想讨回那一千万。

本来想着回家，但他家附近，蹲着无数媒体记者，他家门口，也被堵的严严实实，有家不能回。

但这些，都不是让他烦闷的，他现在最惶恐的是，节目组竟然给他发律师函了！

刚刚他家里人打电话，向他同报了这个消息。

节目组索赔三千万，并要求他公开道歉。

公开道歉他没意见，跪下来都行。

可三千万的赔偿金，这是要他的命啊！

他总共就到手一千万，就算把这一千万拿出来，剩下的两千万，把他卖了也拿不出来。

早知道，一开始就应该要五千万到账，再拍那个视频的。

这样，他还能留两千万在手里，下半辈子也不用发愁。

“怎么办，怎么办！”

黄日凯烦躁的揪着自己的头发。

节目组都正式发律师函了，肯定不会是说说而已。

关键是，这个官司他必输！

工作丢了，前途没了，总不能连钱都握不住吧？

叶运铖已经明确告诉他，剩下的四千万，不可能会给他，魔海电视台，也不会认这笔账。

他也不可能携款潜逃，手里只有一千来万，就算跑出国，也顾不了他下半辈子。

“玛德，拼了！”

思虑良久，黄日凯下定决心，他要去找节目组。

躲避不是良策，他除了面对，别无他法。

……

永胜工作室。

林岩看着售票网站《忠犬大黄》的购票界面，一片售罄的提示，嘴巴笑的，都要裂到后脑勺了。

什么叫赚的盆满钵满？

这他妈就叫赚的盆满钵满！

借助黄日凯退赛事件，他不但让《夏国好歌曲》的热度更上一层楼，还顺手带了《忠犬大黄》一波。

估计这会，那些背后捣鬼的人，应该后悔的捶胸顿足，恨不得穿越回事件发酵之前。

只要将黄日凯处理明白，就能完美收官！

“嗒嗒。”

小钱推门而入：“林总，黄日凯想见你。”

林岩愣了一下，旋即双眼微眯。

这是来求饶了？

----------------------------------------

第587章 黄日凯求饶

“他竟然还敢来见我？”

林岩冷笑一声：“你让他滚，准备倾家荡产吧！”

三千万的赔偿金，林岩没准备让一分，务必要搞的黄日凯，以后听到他的名字，都两脚打颤。

他这辈子最恨的就是忘恩负义，恩将仇报的人。

黄日凯那个诬陷视频发出后，林岩除了和他誓不两立，别无选择。

至少在他看来是这样，

“林总，还是见一下吧。”

小钱劝说道：“他说手里有教唆他这么干的人的录音。”

录音？

林岩略一沉吟后，道：“带他进来。”

……

黄日凯看着面前，将他围了一圈的几十号人，脸色煞白。

这些人脸上的神情，简直恨不得将他生吞活剥！

好在大家都是文明人，没有人动手。

“黄日凯，过来。”

小钱的声音如同天籁，让他松了口气。

林岩愿意见他，就还有缓和的余地。

面前的人，朝两边分开，给他让出了一条通道。

黄日凯小心翼翼的走过去，边走边谄笑，时刻留意着众人的动向，唯恐谁突然伸出脚绊他一下，又或者给他后脑勺一巴掌。

有惊无险的走到小钱身前，小钱冷着脸，转身走进林岩的办公室。

黄日凯急忙跟上，轻手轻脚的关上门。

……

“林总，对不起。”

黄日凯走到林岩面前，低头不敢看着林岩的眼睛，林岩的眼神太犀利了。

“我有对不起你的地方吗？”

林岩冷冷问道。

黄日凯摇头，道：“我一开始并没有想着拍那个视频，只是单纯退赛，但后来魔海电视台台长的秘书找到我，给了我一千万，让我拍了那个视频。”

林岩有些疑惑：“你发布退赛声明的时候，魔海电视台的人，还没联系上你？”

“没有。”

明白了！一切都清楚了。

他就说那些电视台的反应速度，怎么会那么慢！

原来，他们得到消息的时间点，跟他一个样。

这也侧面说明，黄日凯不是一开始就想搞节目组，想到这，林岩面色好了一些。

“你现在来找我，是想让我撤销对你的指控？”

林岩敲了敲桌子，面带嘲笑：“你觉得有可能吗？”

“我知道我的行为，对节目组和您，造成了巨大的困扰，我愿意尽我所能赔偿。”

黄日凯面露难色：“但我的情况，您应该也了解，三千万的赔偿金，我实在拿不出来。”

“这是你的问题。”

林岩冷冷道：“我不是那些滥好人，谁惹我，我就得让他付出代价，不然我憋着口气，能把我憋死。”

一旁的小钱，脸上尴尬之色一闪而过，他之前有劝过林岩放黄日凯一马，也是林岩嘴里的滥好人一个。

“你想让我放你一马，必须拿出足以打动我的筹码！”

“我明白。”

黄日凯点头，拿出手机，调出一个录音文件。

“这个录音，能证明找我诬陷节目组的人，是魔海电视台台长秘书叶运铖。”

说着，又拿出了一张银行账户的流水证明。

“这是魔海电视台给我转钱时的账号，我查了一下，是魔海电视台的企业账号。”

“林总，您想让这些人逍遥法外吗？”

黄日凯希冀的看着林岩，他现在能拿出的，只有这些。

刚才他来之前，尝试着给叶运铖打了一个电话，结果，“您拨打的电话是空号。”

叶运铖竟然拉黑他了！

这让他彻底下定了决心，你不仁，别怪我不义！

“你想怎么做？”

林岩饶有兴趣的问道。

他早就料到，这次的事情，十有八九是魔海电视台在主导。

他自然是没有放过魔海电视台的打算，只是一时半会找不到机会。

魔海电视台毕竟是夏国排名前三的大台，想搞他们可不容易。

“我会向媒体公布真相，有这个录音和银行流水，足以证明是魔海电视台指使我的，绝对能让魔海电视台声誉大损。”

黄日凯拍着胸脯说道。

随后，紧张的盯着林岩的脸，这是他唯一能拿出的筹码。

若是打动不了林岩，他就只能坐蜡了。

林岩闭目，思考着得失。

首先，那三千万的赔偿金不是重点，因为黄日凯压根就不可能拿的出来。

他只是想出一口气，表明自己的态度。

但若能好好整一整魔海电视台，那点赔偿金，不要也罢，反正从黄日凯身上，也榨不出多少钱。

“我可以先不告你，你的表现若能让我满意，赔偿金什么的，我也可以不要。”

林岩沉声说道。

黄日凯双眼一亮，林岩这是答应了！

“您放心，我一定将事情办好，您看我表现！”黄日凯兴奋的说道，脸上一副劫后余生的样子。

“小钱，给他安排个人，有什么需要帮忙的地方，你们尽量满足。”

小钱点头，神情纠结。

魔海电视台是他的老东家，现在他却要去对付老东家，心里不知怎的，有些忐忑。

“跟我过来。”

小钱对黄日凯说道。

……

12月15日。

“台长，大事不好了！”

叶运铖看着公关部总监，从他面前，“嗖”的一下窜过去，推开台长办公室的门，大声喊道。

他心下有些不快，再大的事，公关部总监也应该先跟他通告，由他告知台长。

哪能这样直接越过他，冲进台长办公室！

“小叶，你过来一下。”

公关部总监突然朝叶运铖喊了一声。

叶运铖愣了一下，起身走了过去，心想，你最好有事，不然以后铁定给你小鞋穿！

……

“台长，现在网上到处都是骂我们台的，我实在不知道该怎么办了！”

公关部总监苦笑着说道。

今天中午，黄日凯突然在他的博客号，发布了一个新视频。

在视频里，他展示了叶运铖让他录制诬陷《夏国好歌曲》视频的录音，以及魔海电视台的银行账号，向他转账一千万的流水证明，

证据确凿，几乎没有反驳的余地。

原本这也不算是什么大事，以魔海电视台的实力，完全可以把这个消息压制住，甚至让博客官方删除视频，都不是问题。

当他准备按照程序，先压制热度的时候，《夏国好歌曲》的官方博客号，也转发了这个视频。

他可以搞定黄日凯的博客号，但他可没能力搞定《夏国好歌曲》的。

再加上黄日凯退赛事件的热度还没降下来，黄日凯的视频一发出，就热度爆炸，一下子就窜到了热搜榜前十。

他根本来不及操作，事情就已经到了无可挽回的地步。

----------------------------------------

第588章 螳螂捕蝉，黄雀在后。

“你办的什么事！”

梁台长抓起桌上的文件夹，一个挥甩，砸到秘书叶运铖脸上。

银行的转账记录，是他故意留的破绽，他可以把黑锅扔到副台长黄导身上。

随便找个理由，就说黄导因为林岩在《最强作曲人》第五轮竞演的恣意妄为，气的昏了头，暗中挪用台里的资金，做这些上不了台面的事情。

一切都是黄导的个人行为，和魔海电视台无关。

转眼间责任甩的一干二净，还能把黄导这个眼中钉除掉，一举两得。

但叶运铖，竟然那么不小心，被黄日凯录音。

叶运铖可是他的秘书，不管他如何操作，都不可能把责任甩脱。

这回要被一起拖下水了！

“我不是告诉过你，小心一点，不要留能联系到你的证据吗！”

梁台长怒不可遏：“你告诉我，现在要怎么收场？”

因为叶运铖的失误，现在黄导反而可以把锅甩到他头上，若是处理不好，说不定他还会被迫下台，黄导反而成了受益最大的那个人。

“我…我…。”

叶运铖结结巴巴，半天说不出一句话来。

他只是一个秘书，是领导的传声筒，他哪知道该怎么处理。

不管事件如何发展，他饭碗不保，几乎已是板上钉钉的事情。

想到这，他悲从心来。

他只是兢兢业业的帮领导做事，怎么就落了这么个下场！

“不管用什么方法，马上把这个热搜给我撤下来！”

梁台长对着公关部总监怒吼道。

公关部总监面露难色，现在的热度已经非常高，撤热搜太显眼了，效果恐怕会适得其反。

“去做！”

梁台长看出了他的犹豫，声色俱厉道。

公关部总监无奈，只能点头答应。

……

“老领导，您觉得有希望吗？”黄导紧张的问道。

梁台长现在面临的境况，黄导了解的清清楚楚。

当他看到黄日凯拿出的银行流水时，心里立即明白了梁台长的算计。

好在梁台长的秘书叶运铖，做事不稳重，竟然被黄日凯留下了录音证据，才让他逃过一劫。

另外，他细细一想，局势竟然反转，现在倒霉的是梁台长了。

当机立断，他立即将情况，汇报给了提拔他上位的老台长。

“现在最要紧的事，是让这件事的热度不被压下去，你去找一下公关部总监，让他收紧手里的资源，其它事情，我会帮你运作。”

老台长略微沉吟，便做出了部署。

“是，我马上去办！”

黄导尽力压制自己激动的心情，沉声应道。

公关部总监是梁台长的心腹，但他有信心能让公关部总监乖乖听话。

良禽择木而栖，相信他会明白这个道理！

……

“总监，黄副台长在您办公室里。”

公关部总监刚走到自己办公室门口，就被助理拦住。

“黄副台长来我办公室干嘛？”公关部总监问道。

他是梁台长的心腹之一，平时和黄导说不上不对付，但也基本没什么交流。

像这种来他办公室等着的情况，更是不可能会发生。

黄导可是副台长，就算有事要和他商量，也应该是他去人家的办公室。

“不知道，黄副台长什么都没说。”助理回答道。

公关部总监眉头紧锁，黄导来的时间太巧了，他有一种来者不善的感觉。

“你守着门口，黄台长没出来前，不准任何人进来打扰。”

“记住，是不准任何人！”

助理重重点头答应，总监的表情太严肃了。

……

“老关，总算把你等回来了。”

沙发上的黄导见到公关部总监进来，笑呵呵的说道。

“不知道黄台长来找我，有什么指示啊？”公关部总监快走几步，坐到黄导身边。

“指示倒是没有，只是来找关总监，交流一下工作罢了。”

黄导靠躺在沙发靠背上，懒洋洋的说道：“最近台里的公关资源，浪费的非常严重，我觉得必须要整顿一下。”

“关总监，我想请你这两天，控制一下公关费用的支出，等我想出一个合适的整顿方案，再恢复公关部的正常运营。”

关总监脸色微变，眼中闪过一抹意味深长。

黄导这是准备插梁台长一刀，这是在逼他站位！

若换做一小时之前，他必然断然拒绝，但现在，却是有待商榷。

梁台长被他那个不靠谱的秘书拖下水，这次就算能保住台长之位，也必然元气大伤，难有作为。

大概率这一届任期结束，就得被调到清水衙门，权势不在。

接任的人，不出意外，应该就是黄导。

若是现在倒向黄导，还能捞一个从龙之功。

“我明白了。”

关总监点头说道：“公关部除了一些正常工作外，需要大量资源的公关活动，我会先向您报备。”

他没有直接答应，但他的话，已经表明了他的态度。

“谢谢你配合我的工作。”

黄导对关总监的态度很满意，笑着拍了拍他的肩膀，起身准备离开。

关总监连忙跟上，笑着送黄导出了办公室的门口。

待黄导身影消失不见，他脸上的笑容立即收敛，转身对助理说道：“我这两天有事，不来上班，你随时向我汇报台里的情况。”

助理点头，面色肃然。

他隐隐感觉到，将要有大事发生，不敢掉以轻心。

“唉~！”

关总监叹了口气。

梁台长待他不薄，没有梁台长的提拔，他不会有如今的地位。

但大家都是成年人，一棵树上吊死这种行为，太幼稚了！

人不为己，天诛地灭。

梁台长这棵大树不牢靠，他换棵树抱着，很正常的事情。

脑子里不断想着，他的脸上，慢慢又出现了笑容。

----------------------------------------

第589章 黄导上位

“奇怪，太奇怪了！”

林岩看着热搜榜，越看越疑惑。

黄日凯指控魔海电视台为幕后黑手的那条视频，竟然高高的挂在热搜榜第一。

魔海电视台，竟然没有想办法将热搜撤下！

正常情况下，不应该是想尽办法压制热度吗？

为什么魔海电视台，一副放弃治疗的样子？

这太不符合常理了。

一个个问号，在林岩脑海里闪过。

这对他来说，是一件好事，但他心里就是不痛快。

另外，他总觉得不对劲，好像有什么地方被他忽略了。

将黄日凯指控魔海电视台的视频，再次观看了一遍，林岩闭目沉思。

良久，双眼睁开。

“叶运铖是台长秘书！”

林岩轻声自语。

打开视频下的评论区，不知道什么时候，舆论的矛头，已指向了魔海电视台的梁台长。

螳螂捕蝉，黄雀在后！

林岩脑子里闪过这八个字。

“姓黄的，算你走运！”

他已明白，现在的情况，恐怕都是黄导在操纵。

黄导借着他起的这股东风，准备将他的上司梁台长拉下马！

一不小心，他反而成了黄导手里的刀。

这让他有些郁闷。

这次的事件，要说黄导没有参与进去，他打死都不信。

现在黄导却是渔翁得利，一点损伤没有，说不定还能更进一步。

……

“你去公关部，直接以我的名义发布命令，让那些人，不用管姓关的意见！”

梁台长怒吼道。

在五分钟前，他发现公关部竟然没有采取任何措施，任由事件发酵。

这让他怒不可遏，打电话给关总监，竟然打不通，让秘书去公关部找人，也找不到人。

他瞬间明白，关总监这是倒戈相向了。

秘书叶运铖慌慌张张离开，没过几分钟又回来。

“台长，他们说一定要有关总监的授权，才可以动用公关资源！”叶运铖气愤的说道。

平时他去公关部，谁不是对他恭恭敬敬的？

刚才公关部的人，几乎就要无视他，对他爱答不理。

他将梁台长的指示传达后，竟然直接回复他，办不了！

欺人太甚，欺人太甚！

等梁台长渡过难关，他一定要给那些人，量身定制一套小鞋，硌的脚趾甲生疼那种。

“反了反了！”

梁台长气的满脸通红，可一时之间，他却是无可奈何。

为了防止台长权力过大，台长对下面的部门，并没有直接指挥的权力，必须得通过相应的中层管理，才能让自己的意志落实下去。

如果管理层合作，完全可以架空台长。

但台长也不是没有制衡的手段，台长手里握着除他之外的管理层的绩效考核，包括副台长。

随便写几句坏话，就够他们喝一壶的。

另外，人事权也在台长手上，时间充裕，台长完全可以将不听话的人调离，换一个听话的上来。

但这些都需要时间，一个总监级别的人物，不是说调走就调走的，必须得有时间筹划。

可他现在缺的就是时间！

他已经注意到网上的舆论风向，知道黄导已经出手。

再不能想出办法扭转局势，恐怕上面的刀，就要砍下来，推他出去背锅了。

“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，…。”

正当他抓耳挠腮，绞尽脑汁之时，桌上的红色座机响了。

梁台长心里一阵慌乱，红色座机响起，只有一种情况，上级领导给他打电话了。

在这个时候，这可不一定是一件好事！

思虑片刻，他还是鼓起勇气，拿起了听筒。

“领导您好。”

梁台长勉强挤出一丝笑容。

“小梁。组织上决定让你先放下担子，休息一下。”

“不要多想，相关文件很快就会下来，你做好交接准备。”

“嘟嘟嘟……。”

言简意赅，说完就挂断电话，不给梁台长一丝回话的机会。

梁台长背靠椅背，仰头看着天花板。

他知道他完了，说是先让他放下担子，恐怕以后永远也不可能再让他把担子挑起来了。

“台长，您怎么了？”

秘书叶运铖小心翼翼的问了一句。

“你个畜生，你害惨我了！”

梁台长突然指着叶运铖，大声吼道：“我就不该答应你妈，让你当我的秘书！”

“成事不足，败事有余！”

“滚，你给我滚！”

梁台长目眦欲裂，恨不得生吞了叶运铖。

叶运铖是他妹妹的儿子，原本想着扶外甥一把，在他这里镀镀金，混一下级别。

没成想，他小心谨慎了半辈子，才得到的台长之位，竟然会被外甥毁了。

如果时间能倒退，不管他妹妹如何哀求，就算叶运铖在街上要饭，他也不会多看一眼。

……

有人落寞，有人春风得意。

“哈哈哈，哈哈哈，…。”

挂断电话，黄导脸上的笑意，再也压抑不住。

原以为在退休前一两年，能过一过台长的瘾，就算是上辈子积福了。

没想到这一天竟然来的这么快，来的这么猝不及防。

刚才上级领导在电话里通知他，梁台长将被免职，而他，将以副台长的身份，代理台长之职。

只待下一次开会时，有表决权的领导表决通过，他这个代字，就能去掉，成为名副其实的台长。

起身，整理了一下衣服和发型，昂首挺胸走出办公室。

春风得意之时，不去耀武扬威一下怎么行？

而他耀武扬威的对象，不言自明。

……

“林总，上面对魔海电视台的处罚通告出来了。”

小钱对林岩说道：“梁台长被免职，黄导被任命为代理台长，总理一切事务。”

他的目光里，满是震惊。

任他如何想，也想不到，这次竟然能把一位台长拉下台，还是魔海电视台这种大台的台长。

“我知道了。”

林岩淡淡的说道：“告诉黄日凯，节目组不会向他索赔。”

能把一位台长拉下马，黄日凯已经超额完成了他的承诺。

只是，结果不太符合他的预想，让黄导上位了。

这个姓梁的，真他妈垃圾！

竟然会留下这么大的破绽，让黄导抓住机会。

连三岁小孩都知道，做坏事要消灭证据，姓梁的，连个小屁孩都不如。

----------------------------------------

第590章 李破晓慌了

博世集团。

李破晓惬意的晃着手里的高脚酒杯。

最近他的小日子过得很是不错。

拿到了之前一直被他姐姐李菁菁握在手里的集团核心业务，电子事业部。

在电影投资方面，也有了很大进展，今天由他和夏辉娱乐投资，周星星主演的喜剧片《人在路上》正式上映。

几乎所有院线，都给出了百分之四十以上的排片。

就在刚刚，上座率数据已经出来，竟然达到了百分之九十三，晚上黄金时段的场次，更是爆满。

第一天的票房，就达到了2亿！

按照这个趋势，等到下画时，票房很可能突破三十亿！

这一笔成功的投资，足以让他在博世集团的地位，进一步提升。

谁也不能再说，博世集团的电影部，就是给他烧钱玩的。

但有一个地方美中不足，林岩的新片，上座率竟然是百分之百！

虽说票房不到四千万，被《人在路上》甩开不止一个档次，但在上座率这个数据上，终究是压了一头。

这让他很是不爽，但他也没什么办法，观众买什么票，又不是他能决定的事情。

“一部剧情片也那么多人看，见鬼了！”李破晓暗骂了一句。

搞不懂那些观众怎么想的，大过年的，跑去看无聊的剧情片，哭哭唧唧的，有什么好看的？

“老板，这是最新销售报表。”

李破晓一把揽住助理的腰，顺势一带，助理就坐在了他的腿上。

看着报表，揽着助理腰的手，不老实的乱跑，弄的助理脸色通红。

突然，他面色骤变，顾不上助理还坐在他大腿上，“嗖”的一下站起，助理没反应过来，直接摔在了地上。

他仔细的盯着报表上的数字，连着确认了几遍，确定自己没看错。

“老板~。”

助理泪眼婆娑，一脸哀怨。

这一下，可是将她摔的疼了。

李破晓哪顾得上她疼不疼：“快去叫电子事业部经理过来，快点！”

助理瘪了瘪嘴，听话的起身，跑去叫人。

……

“怎么回事？X一代的销量，这个月比上个月，为什么会下降百分之二十还多？”

李破晓挥舞着手里的销售报表，几乎要砸到电子事业部经理脸上。

“李总，龙腾科技公司推出的“神迹一代”的销量，远超我们的预计，严重分流了有购机需求的消费者。”

“按照最新数据的反馈，这个月X一代的销量，恐怕还会进一步下跌。”

经理硬着头皮解释道，眼里不满之色一闪而过。

李破晓接手电子事业部后，安排了一堆他的人进来，占据诸多关键岗位，逼走了一大群人。

若不是他作为经理，熟悉整个业务链条，没有他不行，恐怕他也得被踢走。

“龙腾科技公司？我姐开的那家？”李破晓皱眉问道。

“是。”

经理点头：“他们推出的“神迹一代”，不管是外观还是性能，都比我们的X一代，强了不少。”

“短时间内，我们很难研发出性能对标的新机型。”

经理没等李破晓提问，直接将现在面临的情况，都明明白白的交代出来。

“那怎么办？就这样被人家超了，什么都不做？”李破晓怒吼道。

他知道李菁菁成立了一家公司，也准备开展手机业务。

但他没想到，李菁菁竟然这么猛，新公司开起来才多久？这么快就推出了新机型！

而且，还狠狠从博世集团身上，咬了一块肉下来。

“目前唯一可行的办法，是研发对标的新机型，但研发组将近一半人，都跳槽到了龙腾科技公司，研发力量严重不足，需要您授权，补充研发人员。”

李破晓横眉怒瞪：“为什么不早点跟我说？”

经理低着头：“我上个月跟您提过，您没有给我回复。”

李破晓稍一回忆，经理确实跟他提过，不过他当时觉得，李菁菁的公司刚开业，短时间内，肯定没法拿出可以威胁到博世集团的产品。

单单是整合供应链，就够李菁菁忙活半年了。

而市面上其它公司的产品，跟博世集团的技术差距很大，一时半会，不会有什么威胁。

既然如此，还养那么多研发人员干嘛？

所以他对研发人员的跳槽，秉持爱走就走，坚决不留的态度。

电子事业部经理找他批权限，补充研发人员，也被他压下。

一个研发人员，一年的底薪就上百万起步，这可是一笔不小的开支，能省则省。

“去把龙腾科技公司的团队给我挖过来，不管花多少钱！”

重新招研发人员，慢慢研究新机型，等搞出来，黄花菜都凉了。

“李总，您忘了吗？”

经理面带异色：“龙腾科技公司的研发团队，就是我们公司跳槽过去的那批人。”

“不可能，绝对不可能！”

李破晓直接横起手：“就凭那些人，不可能在几个月的时间内，研发出比X一代更强的产品，肯定有其它团队！”

李破晓是个不学无术的纨绔子弟，但他不是傻子。

一款新机型的研发周期，他还是了解的。

没有个一年半载的时间，李菁菁不可能拿出可以和博世集团的X一代抗衡的产品。

李菁菁肯定是找了外援，这一点毋庸置疑。

“你再去打探，一定得把那个研发团队找出来，不管花多少钱，都得挖来博世集团。”

李破晓面无表情，语气坚决。

谁都可以踩他一脚，李菁菁绝对不行。

如果他爷爷见到李菁菁的成绩，起了召回李菁菁的心思，让她回来管理博世集团。

李破晓就只能当一个混吃等死的富三代了，他坚决不允许这种情况发生。

经理应道：“我尽力。”

“不是尽力，是必须做到！”

李破晓伸手抓住经理的衣领：“我知道你是我爷爷安排监视我姐的，所以我接手电子事业部后，没把你清理了。”

“但你若是办不好这件事，我也只能不顾爷爷的情面，将我该做的事情做完，你知道我会怎么做的。”

经理浑身颤了一下。

他背后站着谁，是一个公开的秘密。

之前李菁菁留着他，完全是因为动不了他。

李菁菁为什么离开，公司的中高层管理都清楚原因。

以那位对李破晓的宠爱程度，若李破晓真要开了他，估计真得卷铺盖走人。

“我明白了。”

----------------------------------------

第591章 供不应求

“李总，什么时候给我补货啊！”

“李总，我这一部手机都没有了，客户的预约订单，都已经积压了三千多台了！”

“我也一样，我的预约订单更多！李总，你再不给我补货，客户可都去买博世集团的X一代了。”

……

李菁菁看着群情激奋的渠道商，头疼欲裂。

“神迹一代”的销售形势，比她预料的好得多。第一批出货的五十万台，在《夏国好歌曲》播出后的第二天，就卖完了。

之后紧急补货了三十万台，瞬间被抢空。

卖的实在太快了，补货的速度跟不上。

“众位，我也想满足你们的要求，可这不是没办法嘛！”

李菁菁无奈的说道：“代工厂的产能，都被博世集团抢了去，我每个月只能供货五十万台，多了真的没办法。”

“五十万台够干嘛？”

“这还不够我一天卖的！就是一百万台，我也能一天卖完！”

“塞牙缝都不够，李总你这是把钱往水里扔啊！”

……

一众渠道商，不满的叫嚷道。

这么好的赚钱机会就在眼前，李菁菁竟然告诉他们，拿不出货给他们卖！

这不是要把他们逼疯了吗？

“李总，我们这回款速度你也看到了，比给博世集团回款还快，你这么干可不行啊！”

“钱不够说一声，我们公司愿意借款，不管多少，只要拿得出，李总你尽管开口！到时候多给我们公司补一些货就行。”

“你想得美！李总，我们公司也愿意借，不要利息，一分利息都不要！”

众人你一言我一语，为了能多拿到补货配额，几乎快打起来。

“诸位，我们公司不缺钱，不用你们借钱。”

渠道商主动借钱，恐怕整个夏国，就龙腾科技公司独此一家了。

“不缺钱为什么不加大出货量？”

“产能被博世集团占了，就提高代工价格，让代工厂把产能调剂给你们不就行了。”

……

李菁菁苦笑一声：“不止是代工厂那边的问题，供应链的产能，也都被博世集团吃完。”

“如果让供应链那边将产能调剂给龙腾，就要帮他们承担违约金，我们计算过，代价太高了，承受不了。”

“我保证尽快增加出货量，大家先回去吧。”

打发走了一众渠道商，李菁菁面露愁容。

近在眼前的钱赚不到，她比所有人都难受。

但博世集团把持了大部分上游产能，她几乎没有办法解决这件事。

说来说去，还是“神迹一代”的发布时间太快，让她来不及做更多的准备。

看着桌上的上个月全行业销售报表，李菁菁陷入沉思。

“神迹一代”的崛起，受影响最大的品牌是博世集团的“X一代”，其它品牌并未受到过多影响。

主要原因是“神迹一代”的定价为七千元，能在价格这一项上，跟“神迹一代”打对台的机型，只有博世集团的“X一代”，因此，受到的冲击也最大。

李菁菁仔细分析了一下市场的情况，发现消费者现在对“X一代”的购机热情并不高。

即使“神迹一代”的出货量低的吓人，“X一代”的销量，也并没有回暖的迹象。

这说明消费者在等待，等待“神迹一代”补货，也从另一个方面证明，“X一代”已经没了上升的潜力。

但博世集团对“X一代”的预期很高，早早的就将上游产能预定，现在销售不如预期，会出现极大的浪费。

说起来，这些都是李菁菁还在博世集团就职时，定下的计划。

若没有“神迹一代”的横空出世，“X一代”绝对会是一副供不应求的场景，那些预定的产能，估计还不够用。

只是，现在却是坑了自己。

“有了！”

李菁菁脸上笑容绽放，她想到了一个解决办法。

博世集团手里抓着这么多产能没法变现，占用集团的流动资金，其它业务的开展，恐怕就得暂缓。

她这时候若是提出，接手这一部分产能，让博世集团的资金能够回笼，应该不会被拒绝。

在这个世界上，她绝对是最了解博世集团的人之一，成功的可能性很高。

“让司机备车，我要去博世集团总部！”

站在她旁边的助理，直觉自己耳朵出了问题。

自家老板虽说之前是博世集团的副总裁，但现在的关系，说是仇人也不为过。

这去博世集团，不是招人白眼吗？

“你愣着干什么？赶紧去安排。”

李菁菁撇了一眼助理，有些不满的说道。

“是，我马上去安排。”

……

“你看看，你看看！”

博世集团总裁李成，怒不可遏的喊着。

“你才接手多久？销量竟然下降了百分之二十，你知不知道，集团的流动资金，有多少压在了这上面？”

李破晓被训得跟儿子似的，不敢吱声。

不对，他就是李成的儿子。

他也是心里苦啊！

鬼知道李菁菁怎么会那么快，就扯出这么大的盘子，打了他一个措手不及。

“你立即给我想办法，将销量提上来！”李成有些急切的说道。

为了能够及时补货，博世集团砸重金吃下了上游一半还多的产能。

以目前这个销量，至少得有三分之一的产能闲置，而且供应端的各种元器件，还会大大挤占集团的流动资金。

若是不能尽快回笼资金，早晚会影响到集团其他业务的正常开展。

最终的结果，就是公司股价大幅下跌，伤筋动骨。

这是他无法接受的结果！

“爸！”

李破晓壮着胆子说道：“人家的产品比我们的强，这是客观事实，你让我想什么办法提高销量？我又变不出更好的产品！”

“你还敢说！”

李成直接一个大耳刮子，扇到李破晓脸上。

“要不是你胡搞乱搞，你姐能被气的离开吗？”

“她要是不离开，还会有这个什么“神迹一代”出现吗？”

“你知道现在外面，有多少人笑话我们李家吗？”

“你知道有多少股东要求，把你踢出博世集团，请你姐回来吗？”

“总裁，李菁菁小姐想跟您见面，您看，我该如何回复？”

李成的秘书，在办公室门口汇报道。

“菁菁回来了？”

李成面上一喜，赶紧说道：“快让她进来！”

李破晓神情慌乱，连脸上的疼痛都顾不得了。

李菁菁这时候回来干嘛？

该不会是准备回来夺权吧？

目前的情况，对他是大不利，说不定真能被李菁菁得逞。

----------------------------------------

第592章 合作

博世集团总部。

李菁菁仰头看着接近两百米高的大厦，心里一股异样的感觉涌出，有些怀念之前在这里奋斗的日子。

轻轻摇头，迈步朝大门走去。

门口的保安，主动为她开门，仿佛她还是博世集团的副总裁。

走到闸机前，保安队长，更是主动上前，用自己的身份卡，帮李菁菁打开闸机，一切都跟之前一样。

走到前台，李菁菁直接说道：“联系总裁秘书室，我要见李总。”

前台的接待人员不敢怠慢，立即联系，不到三十秒，就微笑着起身，带领李菁菁，进了总裁专用电梯。

……

“李副总裁，欢迎您回来！”

李成的助理，早早的等在电梯门口，电梯门一开，他就热烈的喊道。

李菁菁面无表情，纠正道：“王助理，我不是博世集团的副总裁，我今天是以龙腾科技公司总裁的身份，来谈合作的。”

王助理脸上的笑容，凝滞了一下：“不管您是以什么身份来的，您永远是博世集团所有员工眼里的副总裁。”

“带我去见李总。”

说完直接朝前走去，懒得继续和他扯淡。

王助理快走几步，到李菁菁前面引路，虽然这条路，李菁菁走过无数次，闭着眼睛都不会走错。

……

“你待会给我热情一点，别跟以前一样。”

李破晓有些不服气，但在李成锐利目光的威胁下，缩了缩脖子，嘟囔道：“知道了。”

办公室的门，朝里推开。

“菁菁，你终于回来了。”

李成非常热情的迎了上去，拉着李菁菁的手，坐到沙发上。

李破晓也老老实实的喊了一声“姐”。

“菁菁，你干的不错，短短时间就拉出了龙腾科技这个摊子，可比我们这一辈人强多了。”

李成很是感慨的样子。

在李菁菁这个年纪，李家没有一个人的成就超过她，包括李家家主李鸿基。

“准备什么时候回来啊？你爷爷很想你。”

李成笑呵呵的抛出了话头。

李菁菁嘴角轻翘。

李成这话听上去，好像是在问她什么时候回家，实际上，是在试探她有没有回博世集团的想法。

“家可以回。”

李菁菁笑着指了指地板：“这里，我不会回。”

李成面色一滞，李破晓松了一口气。

“菁菁，回来吧。”

李成并不打算放弃，直接将话题挑明：“老爷子那里我去说，以后博世集团的总裁，由你接任。”

“老爷子不同意，我就联合其他股东施压，这个总裁的位子，肯定是你的！”

李成的眼神，表情，动作，都是那么的真诚，语气更是坚决。

“爸！”

李破晓焦急的喊了一声，李菁菁要是当了总裁，他怎么办？

李成狠狠的瞪了李破晓一眼，没见这正在忽悠人吗？

“大伯，我实话实说了。”

李菁菁笑了笑，道：““神迹一代”的技术，并不掌握在我手里，是赵家给的，我只是他们的合作伙伴。”

“即使我离开龙腾，也不会对博世集团的现状，有任何改观，那些技术，我一样都带不回来。”

李菁菁很清楚李成的想法，以总裁的位子诱惑她，让她退出龙腾，顺便再把“神迹一代”的技术带回博世集团。

这样就能止住龙腾的势头，顺便还能巩固博世集团的地位。

只是李成没料到，“神迹一代”的技术，可以说是和她半毛钱关系没有，她只是做市场运营和供应链整合。

有“神迹一代”这么优秀的产品在手，龙腾离了她，摊子也不会倒。

“赵家什么时候有的这些技术？”李成明显不信李菁菁的话。

赵氏集团要是有这么先进的技术，之前也不会被博世集团打的步步后退，甚至于要出售手机业务。

赵家手机业务的腾飞，正是在李菁菁和赵轩合组龙腾科技公司开始。

若不是“神迹一代”上的技术，博世集团确实没有，李成都要怀疑是李菁菁吃里扒外，将博世集团的技术，带了出去。

“赵家没有，但赵家的女婿，林岩有。”

“林岩？就那个写歌的？”

李成感觉李菁菁在侮辱他的智商。

连赵家都拿不出来的技术，林岩一个普通人，怎么可能拿出来？

敷衍他，也不是这样敷衍的。

话不投机半句多，他知道李菁菁是打定主意，一条道走到黑了。

收敛起脸上的热情，李成沉声道：“你不想说就算了，我不为难你，咱谈回正事，你今天来，是想干什么？”

“我听说，博世集团的手机产能，有很大一部分处在闲置状态。”

“正好，我们现在产能不足，博世集团可以将这些产能交给龙腾，我们愿意给出适当的价格补偿。”

李菁菁笑着说道。

李成脸上的笑意瞬间凝固，这是来打脸来了？

李破晓更是瞬间站起：“你想得美，我就是赔钱，也不会把那些产能转给你！”

“话别说的这么死。”

李菁菁浑不在意李破晓的态度，看着李成，道：“闲置的那些产能就不说了，光是没有及时使用的那些物料，就至少让博世集团少了六七亿的流动资金。”

“如果博世集团愿意将代工厂的产能调剂给龙腾，那些物料，我们愿意接手。”

“我粗略算了一下，至少能给博世集团增加十亿流动资金。”

李成沉默。

装配手机的物料好说，可以用在下一个机型上，但代工厂的产能，是一笔固定支出，只要占着，就要给钱，不管有没有在生产。

工人的基本工资，生产线闲置造成代工厂的利润损失。

每个月博世集团要因此，无谓支出一亿到两亿左右。

而博世集团和代工厂签的协议，预定了半年的产能，还剩三个月时间。

“X一代”的销售情况，在可预见的未来，肯定会更糟。

这项支出，下个月很可能会超过两亿。

粗略算一下，博世集团在这方面，损失至少五亿起步。

五亿的净损失，即使是博世集团，也觉得肉疼。

----------------------------------------

第593章 合作达成

“爸，不能给他们！”

李破晓见到李成犹豫的神色，瞬间急了。

现在“神迹一代”如此火爆，若是将产能调剂给龙腾，岂不是资敌？

到时候，博世集团的手机，就更难卖出去了。

现在电子事业部可是在他手里，业绩差，背锅的人可是他。

“闭嘴！”

李成差点没被气晕过去，他这会还没答应呢，这也太沉不住气了。

李破晓满脸焦急，但李成发火，他不敢再出声，只能眼巴巴的看着李成。

“你出什么价？”李成问道。

商人，还是利益为先。

从目前的情况看，“X一代”已经废了。

上个月销量下跌百分之二十，这个月至少得翻倍。

对于博世集团来说，能把现有的备货卖完，就是走了大运。

事不可为的情况下，能减少损失，自然是最好的选择。

关键是龙腾的崛起，已是不可阻挡，在近乎碾压的性能优势面前，博世集团耍什么手段都没用。

只有拿出一款能在性能上分庭抗礼的产品，才有扳回一城的希望。

死攥着产能不放，也只是暂时迟缓了龙腾的发展速度。

然而，这并没有什么卵用。

等博世集团和代工厂的产能协议到期，李菁菁必然立即跟进。

消费者的换机需求不会消失，只要龙腾科技公司能补上货，该卖出多少，还是会卖出多少。

除非博世集团能在这个时间段内，拿出可以比拼的产品。

目前看来，这个可能性不大。

“物料你们以什么价格购进，龙腾以同样的价格接收，代工厂的产能也一样，另外，再付给博世集团一亿补偿。”

李菁菁抛出自己的价码。

“不行，太低了！”

李成笑着说道：“神迹一代的定价，可是七千元一部，利润比“X一代”高了至少两倍。”

“博世集团将产能调剂给龙腾，你们多赚的利润，至少二十亿以上。”

“大侄女，都是一家人，你连汤都不让我们喝一点，这不合适吧？”

“我觉得很合适！”

李菁菁对李成的态度，早有预料。

“我们的客户愿意等，等上三五个月都行，但博世集团正在开展的业务，可就不一定能等那么久了。”

李菁菁笑了笑，“听说博世集团在京都有一个地产项目马上要开工，资金却还没到位，当地的领导，应该催的很急吧？”

李成脸色微变，这种事情外人很难得知，但李菁菁不是外人。

在她担任博世集团副总裁的时候，集团的重大业务，也是需要她签字确认的。

博世集团未来一年的发展计划，以及资金的大致流向，在李菁菁这里，和透明的没什么区别。

和一个最了解自己的人耍心眼，明显不太合适。

“二十亿，不二价！”

李成的语气不容拒绝：“今天内结清，包括所有物料和产能，全都打包给你，”

“你应该知道我为什么出这个价格，也应该知道，我不可能再让步”

李菁菁眉头轻皱，李成的意思她明白。

二十亿，是京都那个房地产项目的一期启动资金。

原先是计划用“X一代”的利润，来推进这个项目，但现在明显已不可为。

李成是打算让龙腾来填补这个窟窿。

李菁菁的心里价位是十亿左右，李成直接翻了一倍，这让她有些迟疑。

二十亿接盘，相对于可能取得的利润而言，并不算多，完全可以接受。

可问题是龙腾的流动资金没这么多，而李成要求今天内结清。

不过，她还有另一个方法，可以筹集到二十亿。

“我不是故意难为你，京都那边的领导催的很急，已经放出话来，我明天内，要是不能让资金到位，他们就要引入新开发商。”

“你别嫌贵，以你们的利润空间，二十亿很快就能赚回来。”

利润高犯法了？

李菁菁不满的想到。

“先签合同，今天之内无法结清二十亿，拖延一天涨五亿。”

既然没有谈判的余地，李菁菁也就不再废话，拿到产能后，二十亿，很快就能赚回来。

“大侄女果然爽快，破晓，去让法务部的人过来起草合同。”

拖延一天涨五亿！

这可是纯收入，博世集团一天的利润都没这么高。

李成要是不签，那就是脑子抽了。

他现在，甚至希望龙腾科技公司拿不出钱，拖个一年半载。

当然，这也只能是想想而已，李菁菁不是傻子，敢提出这种条款，肯定是有筹钱的把握。

他心里有些诧异，龙腾科技公司才成立多久？竟然能够调集这么大规模的资金！

诧异归诧异，他还是很开心的，解了燃眉之急，还甩掉了“X一代”这个大包袱。

唯一不开心的人，可能就只有李破晓了。

下一次的股东大会，他一定会被股东骂的狗血淋头，唾沫糊脸。

股东可不会管是什么原因导致的业绩下滑，他们只知道，你李破晓接手电子事业部后，业绩不升反降，让他们少赚钱了。

这对李破晓的声望，会是一个重大的打击，虽然他本就没什么声望。

博世集团的法务很专业，没多久就拟定好了合同，李菁菁检查了一遍，确定没问题直接签字。

“菁菁，今晚十二点之前，二十亿一定要到账，过了十二点，可就是二十五亿了。”

李成好心提醒一声。

“您放心，现在就能筹集到二十亿。”

李菁菁自信一笑，拿出手机群发了一条信息。

“我已和博世集团签定产能调剂协议，博世集团要求今天内结清款项，总额为二十亿。”

“因本公司资金不足，特向诸位发起借款，限额二十亿，待生产线开始运转后，生产出的产品，按照诸位借款比例，确定配给份额。”

“谢谢诸位支持！”

发完信息后，李菁菁就老神在在坐着，刷娱乐新闻。

那些渠道商想补货都想疯了，估计收到信息后的第一件事，就是立即查看自己公司的银行账户余额。

她的助理则是打开笔记本电脑，时刻监视着龙腾科技公司银行账户的入款情况。

不时小声的向李菁菁汇报着最新情况。

----------------------------------------

第594章 第三轮竞演

“赶紧的，把公司所有的流动资金，都给我抽出来，转给龙腾科技！”

某电子产品销售公司老板，声嘶力竭的对财务总监吼道。

“老板，是所有流动资金？”

“对，所有流动资金，另外，通知全公司高层，把他们能拿出的钱，都给我拿出来，全转到公司账户，有多少钱转多少，一分都不要留！”

老板的眼睛都红了，看的财务总监有些害怕，这不会要吃人吧？

“老板，总得有个理由吧？”

老板拿出手机，指着手机屏幕，道：“所有高管的钱，都算借款，按贷款利息算。”

财务总监凑近看了一会，瞳孔不受控制的变大，“我马上就转。”

打开财务专用电脑，登录公司账户。

“先把我的钱转进公司账户里。”

老板从包里，拿出了几张银行卡，递给财务总监。

财务总监接过银行卡，比了一个ok的手势。

“老板，你给他们群发信息吧，等我通知他们，黄花菜都凉了。”

老板点头，在公司中层以上管理都在的扣扣群里，群发了一条信息。

“手里有钱的，现在立刻马上转来公司账户，下个月还给你们，按银行贷款利息算。”

发完信息后，老板扭头对财务总监道：“先把公司账户里的钱转过去，后面到款多少，就转多少。”

“我明白。”

财务总监暗暗翻了个白眼。

他当然知道先把公司账户里的钱，转给龙腾科技，先占个位子，免得被别人抢占先机。

同样的画面，在夏国众多电子产品销售公司发生。

“转不过去啊老板，我们每天的转账额度，只有五千万！”

“淦！”

“你怎么都不知道去找银行加额度啊！”

“老板，是你说额度低一些，钱就能在我们手里多留些时间，相当于增加公司的流动资金，让我不要去申请的。”

“你不会劝我吗！”

“只会曲意奉承，佞臣，佞臣！”

……

“老板，钱够了。”

助理轻声对李菁菁说道。

李菁菁眉毛轻挑，这帮人的打钱速度，超过她的想象。

距离她的借款信息发出去，才不到五分钟，竟然这么快就够了。

她看了眼电脑屏幕，惊讶的张大了嘴。

公司账户里的资金，竟然突破了三十亿，原有的资金，只有不到五亿。

那些渠道商，在短短的五分钟内，竟然给她筹集了二十五亿还多的资金。

赶紧拿出手机，给所有渠道商发了一条信息，告诉他们钱凑够了。

“老板，他们还在打钱。”助理无语的说道。

仅仅十来秒的时间，公司账户又多了两亿多。

李菁菁揉了揉太阳穴，她还是第一次见上赶着借钱的。

无奈，只能又发了一条信息，告知渠道商，超过二十亿的资金，会原路退回，才止住了他们打钱的劲头。

李成和李破晓父子坐在旁边，听着两人的对话，脸上怪异之色闪过。

听她们的意思，似乎是有人想给她们打更多钱，但她们不想要，人家硬要给。

李菁菁为了不让人家继续打钱，连发了两条信息。

这怎么听，怎么不是滋味。

“大伯，钱转给你了，你给我个收款证明。”

李菁菁处理完渠道商后，立即让助理给博世集团的账户转款。

“哦哦，我这就开。”

李成精神恍惚了一下，才反应过来。

……

《夏国好歌曲》录制现场。

“欢迎大家收看由安省电视台独家播出，龙腾“神迹一代”手机冠名的音乐综艺节目，《夏国好歌曲》！”

“啪啪啪……。”

一直到主持人王晗上场，说完报幕词后，演播厅的气氛，才活跃了一些。

“有请上一轮竞演的选手上场。”

王晗说完，看向右边的后台通道。

选手鱼贯走出通道，坐到了选手席的座椅上，大多数人，脸上一片忧愁。

第二轮竞演，也不知道要淘汰多少人。

“黄日凯选手，因为个人原因退赛，所以今天的淘汰的选手为四位。”

王晗很快就给了他们答案。

台下的观众一脸惊诧之色，第一轮竞演淘汰十位选手，就大大出乎了所有人的预料。

没想到，第二轮竞演，竟然还是淘汰一半选手，这也太残酷了吧！

“音乐平台展示期内，播放量第一名歌曲是，选手潘石的作品《我就喜欢你》。”

意料之中的结果。

除了台下潘石的粉丝，热烈的应援外，其他人并没有多大的反应，只是程序性的鼓了鼓掌。

潘石的人气太高了，哪怕写首儿歌，估计播放量第一名，也会是他。

“音乐平台展示期内，播放量第二名的歌曲是，选手秦明的作品《如果，明天》。”

除了潘石的粉丝外，所有人都热烈的鼓掌，包括五位评委。

潘石感觉自己胸口有股气胀着，快要撑破他的胸腔。

刚才主持人王晗通报他的成绩时，五位评委，可是稳重的如同禅定中的老和尚，连个表情变化都没有。

换成秦明，一个个脸上就都笑开了花。

看他们鼓掌鼓的那么起劲，也不担心把自己的手拍肿了！

不满归不满，他也只能在心里腹诽几句。

秦明的歌曲质量比他的高，是客观事实，他无法否定。

只能接受被评委区别待遇的结果。

“音乐平台展示期内，……。”

……

“根据规则，展示期内，播放量从高到低，分别获得十到一分的加成，再除以二，加上评委评分，为选手第二轮作品的最终分数。”

“第一名为潘石，第二轮竞演作品《我就喜欢你》的最终评分为9.23分。”

“第二名为秦明，第二轮竞演作品《如果，明天》的最终评分为8.45分。”

...

王晗很快宣布了所有作品的最终评分，四位选手垂头丧气的坐到了后一排的淘汰席上。

“从第三轮开始，评分将改为百分制。”

“每位评委的评分权重为10分，可在10分的区间内，对选手的作品，打出自己认为合适的分数。”

“展示期内，作品播放量从高到底，分别可获得五十分，四十分，三十分，二十分，十分。”

“两项分数相加，得出作品的最终评分。”

----------------------------------------

第595章 我有这么差吗？

“百分制！”

潘石看了秦明一眼，脸上忧愁之色隐现。

看上去和之前差不了多少，他的人气不出问题的话，依然有十分的优势。

但节目组的想法，谁都能看出来，下一轮竞演，肯定会压缩播放量排名高低，在最终评分里的权重。

现在播放量第一名是五十分，下一轮竞演，第一名可能就是三十分了。

若是那时候，评委的评分权重，依然是每人十分，他的人气优势，将会被严重压制。

越到后面，越看重歌曲质量，他想要拿冠军，必须得真刀真枪的和秦明拼。

“有请今天的表演嘉宾！”

王晗抬手指向左边的后台通道。

歌手走出，台下的观众一阵骚动。

“叶成文，是叶成文！”

“徐紫晴，我没看错吧？”

“钱怡君，哇，我的女神啊！”

……

陆续走出五位歌手，坐在了嘉宾席。

众人盯着后台通道，期望着下一位歌手，但他们失望了，没有歌手再走出。

“第三轮竞演的表演嘉宾为五位。”

台上的选手，台下的观众，都一脸意外的表情。

第二轮竞演的表演嘉宾，有二十位，第三轮竞演，怎么就直接骤降到五位了？

宣布五位选手晋级的时候，大家都还以为第三轮竞演的候选嘉宾，应该是十位，没想到只有五位。

可惜了，若是十位二线歌手当表演嘉宾，今天的嘉宾展示环节，堪比小型晚会了。

……

“这一个个的，想屁吃呢！”

林岩看着众人失望的表情，非常无语。

二线歌手，已可以称为大咖。

在一些小型娱乐公司，直接就是一哥一姐，每个人都有自己的傲气。

节目组联系过的二线歌手，几乎都提出了一个要求，他们一定不能落选。

通告费都可以不要，但一定要被选手选上，参加公演。

不管节目组如何说，所有人都死咬着这一条不放，加钱都不行。

小钱和林岩商量一番后。

最终决定，只邀请五位歌手，保证他们都能被选上，都有歌唱。

林岩很理解他们的心情，若是顶级作曲人或者曲圣，他们不会在意。

但被一群野路子出身的作曲人看不上，简直就是侮辱。

以后出门，都不好意思和别人打招呼，在圈里都抬不起头。

艺人到了一定咖位，脸面有时候比钱更重要。

……

“每位表演嘉宾，有五分钟时间展示自己。”

“现在，有请第一位表演嘉宾，来自云起娱乐的二线歌手，叶成文。”

王晗说完，就退到后台通道那边，将舞台让给叶成文。

第三轮竞演，每位表演嘉宾的实力展示时间，提高到了五分钟，足以让他们完整的唱完一首歌。

待遇上，肉眼可见的提高。

“选手老师好，评委老师好，观众朋友们好。”

“我是来自云起娱乐公司的二线歌手叶成文，我将要演唱的歌曲是…。”

……

“谢谢大家的掌声。”

最后一位歌手，结束了自己的表演。

不管台上还是台下的人，都一副意犹未尽的样子。

能成为二线歌手，唱功是毋庸置疑的，都有至少一首大众耳熟能详的代表歌曲。

听他们唱歌，那是真的享受。

“现在进入选择公演搭档环节，规则和前两轮竞演，有些许不一样。”

“本轮竞演，选手没有选择权，而是表演嘉宾选择选手。”

五位选手脸色微变，台下的观众也是一阵惊诧，只有五位表演嘉宾一脸笑意。

他们可都是二线歌手，平时合作的作曲人，最次都是高级作曲人。

对面这五个野路子出身的选手，想要做他们的主，还不够格，或者说是不配。

他们是这么认为的，但选人规则改变，是节目组主动做的调整，并不是他们要求的结果。

“有一点，需要你们谨记，你们一旦确定和某位选手组成竞演搭档后，就会固定下来，不能再选择其他选手。”

王晗对五位嘉宾说道。

五位嘉宾纷纷点头，规则在节目开始前，就有工作人员向他们讲解过。

“第一位候选的选手潘石，有意向的嘉宾，请举手。”

嘉宾席一片寂静，五人的脸上，都是犹疑之色。

他们今天来这里，有一个共同的目标，秦明！

秦明卖给郑秋的那首《你好毒》，昨天正式拿下音乐平台周榜第一，月榜第四。

按照目前的趋势，拿下月榜第一的可能性非常大。

一旦拿下月榜第一，郑秋几乎铁定能在下月的艺人风云榜上再进一步，成为二线艺人。

月榜第一，对于二线歌手来说，也不是想拿下就能拿下的榜单。

能保持在前五名以内，就得去烧高香还愿去了。

因此，对于有实力拿下月榜第一的秦明，他们几乎都是势在必得的态度。

潘石只是他们没选到秦明时的保底选项。

靠作曲人人气撑起来的歌曲，是经不住时间考验的。

哪天潘石人气不再，他的歌，都会被扫进角落，无人理睬。

只有质量，才是王道，才能经久不衰。

可现在，第一个出来给他们选择的选手，就是潘石。

这就让他们坐蜡了。

潘石的人气能不能持续，是以后的事情。

现在他可是红的发紫，没人愿意得罪他。

五人不动声色的用眼角余光，观察着身边的人，期待着有人能主动举手，将潘石选走。

等了十多秒，还是没人举手，场面一时之间，有些尴尬。

难道第二轮竞演，排名第一的潘石，没人选？

依此时的情况看来，这种可能性不是没有。

……

潘石的神情，从最开始的信心满满，逐渐变成恼怒，失落。

五位嘉宾，竟然没有人举手！

这与他一开始设想的，众人打破头抢他的画面，完全对不上号。

此刻，他感觉自己受到了侮辱。

从初选晋级开始，他就没被如此冷落过。

对面五人的态度，分明是避之不及，仿佛他是什么洪水猛兽一般。

我有这么差吗？

潘石不禁怀疑自己。

台下潘石的粉丝，皆是一脸愤愤之色。

潘石可是前两轮竞演的第一名诶！

这五个人搞什么飞机？瞎了眼吗？还不快点举手！

----------------------------------------

第596章 为什么要羞辱我！

“林总，你太神了！”

小钱用近乎崇拜的眼神，看向林岩。

让嘉宾选择选手这个提议，是林岩提出的。

一开始，小钱是不同意的，前两轮的模式很成功，他并不打算修改。

但林岩觉得这样的话，就太平淡了。

把选择的主动权交给嘉宾，能让节目增添更多趣味。

现在看来，林岩的这个提议，无比正确。

谁能想到，前两轮竞演的第一名潘石，竟然会被嘉宾集体冷落。

这一段播出时，肯定能引起观众的热烈讨论，热度，这不就又上来了吗？

“你如果是歌手或者作曲人，也会想到这一点的。”

林岩摆摆手，笑着说道。

行内人知行内事。

对于歌手来说，最想要的，无疑是一首适合自己的好歌。

咖位越高的歌手，越看重这个。

那些一线歌手，歌王歌后，他们不是不想发歌。

只是，好歌难寻！

普通歌曲对他们来说，唾手可得，不是什么稀罕的东西，发布这样的歌曲，也不会对他们的人气和咖位，有任何增益的地方。

二线歌手的情况，也差不了多少。

他们想进步，单靠曝光率和拼命发歌，是不可能的事情。

对于好歌的渴望，几乎到了病态的地步。

潘石能带来的那点人气加成，他们压根看不上。

“林总，现在这个局面，会不会打击到潘石的信心？”

眼见快二十秒了，还没有嘉宾举手，小钱有些担忧。

潘石是节目收视保障之一，要是被现在这个局面打击到，心态出问题，影响到后续比赛的录制，可就得不偿失了。

“呵呵。”

林岩笑了笑，道：“这个舞台，可能是他这辈子能接触到的，最能让他散发光热的舞台。”

“他只要不傻，就知道该怎么做。”

潘石写歌的水平，算是不错。

但真要和正儿八经的作曲人相比，还是差了些火候。

之所以能在每轮竞演的展示期内，拿到播放量第一，更多的还是依靠粉丝刷数据。

真正被他的歌曲吸引的人贡献的播放量，估计不超过总播放量的一半。

这个世界，太看脸了！

……

“五位嘉宾，似乎没打算太早做出决定啊！”

大约过了三十秒，王晗眼见没人举手，不得不开口，打破接近尬场的气氛。

任他如何想，也想不到五位嘉宾，竟然没一个人想选潘石。

这也太离谱了！

潘石这第二轮竞演第一名，倒不如不拿，太尴尬了。

他脑海里，突然闪过一个画面。

在开场前，林岩特意找到他，嘱咐了一句。

嘉宾选择的顺序，一定要严格按照第二轮竞演的排名，从潘石先开始。

难不成，现在这个画面，是林岩故意造成的？

我去，这心也太黑了！

换做他是此刻的潘石，绝对想找个没人的地方，把自己埋进土里。

太丢脸了！

一个举手的人都没有！

更让人尴尬的是，他现在还得跳过潘石，让五位嘉宾，选择下一位选手。

而下一位选手，是秦明。

若是五位嘉宾积极选择秦明，潘石这脸，得丢到外太空了。

“由于五位嘉宾，一时之间无法做出决定，考虑到节目时长，先进行下一位选手的选择环节。”

潘石全身轻颤，他虽然努力压制，但只要仔细观察，还是能看出来。

他的脸，丢尽了！

王晗察觉到了潘石的异样，但节目还在进行，他不可能去安慰。

“第二位候选的选手秦明，有意向的嘉宾，请举手。”

五位嘉宾，几乎是同时举起了自己的右手，争先恐后，唯恐满了一分半秒。

与之前选择潘石时，形成了鲜明的对比。

如此反差，也让台下潘石的粉丝，几乎要骂娘。

其他三位选手，则是羡慕的看着秦明，待会轮到他们时，有一个嘉宾举手，他们就得感谢祖宗保佑了。

“秦老师，五位嘉宾都选择了你，现在，选择的主动权交到你手上，请做出选择！”

秦明勉强笑了笑。

潘石就在他身边坐着，他感觉到潘石，几乎快要将座椅的扶手抓碎。

明明很和谐的节目，咋突然就变成这个样子了？秦明很不理解。

“秦老师？该你选了。”

王晗客气的提醒道。

秦明深吸一口气，放下心中的杂念，开始在脑海里对比五位嘉宾的特点，优势。

“我选叶成文老师。”

思索片刻，秦明说出了自己的答案。

叶成文的声线，与他准备的第三轮竞演的歌曲，非常契合。

“谢谢秦老师。”

叶成文起身，微微鞠躬，吓得秦明也赶忙起身回礼。

这可是一位二线歌手！

秦明现在还没有一首音乐平台月榜第一的歌曲，连高级作曲人都谈不上。

单论地位，他跟叶成文的差距不小，可受不起人家的礼。

“恭喜秦明和叶成文，组成第三轮竞演，第一对竞演搭档。”

王晗例行公事的祝贺一声，继续说道，“第三位候选的选手...。”

……三分钟后。

王晗一脸尬笑。

接连三位选手，四位嘉宾都没举手，现在顺位，又来到了潘石这里。

现场气氛，已经尴尬到无以复加，不少人鸡皮疙瘩都起了一片。

晋级第三轮竞演的五位选手，除了秦明外，其他四人，估计都恨不得自己没晋级！

五位嘉宾，一点面子都不给，将他们参加节目后，好不容易积攒起来的一点骄傲，打的粉碎。

原来，在真正的大咖眼里，他们竟是如此不堪，以至于可以一点脸面都不留的对待。

“现在选择的顺位，再次来到潘老师这里，请四位嘉宾做出选择。”

三位嘉宾，毫不犹豫的举起了手，剩下的一位，举到一半，不知为何，又放了下来，放弃了对潘石的选择权。

潘石见到，差点没被气晕过去。

你不想选我，另外三位选手，你中意谁，刚才直接选了不行吗？

为什么要羞辱我！

潘石牙齿咬的咯嘣响，可以的话，他真想扑上去，咬死这个混蛋。

----------------------------------------

第597章 场景重现

“潘老师，你想选择哪位嘉宾做你的搭档？”

王晗例行公事的问了一句。

潘石脸色铁青。

这三个人，他一个都不想选，都不想要！

“呼~。”

重重的呼出一口气，他强迫自己冷静下来。

不选择一位嘉宾，就等于放弃第三轮竞演，以及后面的比赛。

所以，哪怕再不乐意，他也必须从三人里选一个人。

“徐紫晴。”

没考虑多久，他做出了选择。

徐紫晴微微点头示意，潘石点头回敬，两人的面部表情，都没有什么变化。

另外两位落选的嘉宾，脸上也没有失望的神情，仿佛对于这个结果，并不是很在意的样子。

这更是在潘石心口上，又插上了一把刀子。

“下一位候选的选手……。”

……

“选手和嘉宾，将会碰撞出怎样的火花，让我们尽情期待吧。”

“咔。”

小钱拿着导演筒，喊了一声。

第三轮竞演上集，演播厅录制部分结束。

五位选手起身，跑到嘉宾席那边，准备先和嘉宾寒暄几句。

这和前两轮的画风，完全不一样。

前两轮，不等选手起身，嘉宾们便小跑着过来问好了。

这一次，五位嘉宾都坐的稳稳当当，丝毫没有过去问好的意思。

包括一直很有礼貌的叶成文，也只是笑盈盈的看着秦明。

选手们很识相，刚才的选人环节，他们已经明白自己在真正的大咖眼里的地位，是什么样的。

这时候要是托大，那纯粹是脑子抽了。

潘石也没有故意置气，和其他人一起走了过去。

待选手们快走到面前时，五位嘉宾才起身迎上，和自己的搭档寒暄。

“之前一直在电视里看到潘老师，现在见到真人，才发现，真人更帅。”

徐紫晴和潘石，轻轻握了下手，用欣赏的眼神看着潘石。

单论颜值，潘石应该是除林岩外，最帅的作曲人了。

他的颜值，完全可以扛起一部偶像剧的男主角。

怪不得人气那么爆炸，硬生生靠着人气加成，拿下了前两轮竞演的第一名。

潘石却是面色微变，好不容易挤出的笑容，瞬间凝滞。

什么意思？

意思是说，我除了长得帅，一无是处？

潘石忍住反驳的冲动：“谢谢。”

“我们先找个地方，商量一下歌曲吧。”

他不想继续废话了，他现在只有一个想法，证明自己！

秦明的实力确实强，这一点他承认。

但他也不是刚开始，那个刚出道的初哥了。

自从第一轮竞演，被人说他的歌，都是口水歌后，他就暗下决心，一定要让大家刮目相看。

这段时间，他写了几首和他之前的风格，完全不同的歌曲。

不管是演唱难度，还是歌词的深度，都上了一个台阶。

选择徐紫晴，也是看重了她的唱功最好。

另一位女嘉宾，恐怕没能耐唱好他即将拿出的歌曲，徐紫晴估计也够呛。

“好，去我公司谈吧。”

徐紫晴顺势答应，说完就走向后台通道。

其他人也很快寒暄结束，各自离开。

……

荟聚院线。

“经理，明天的票，都卖完了！”

排片主任冲进总经理办公室，兴奋的说道。

“这不是很正常嘛！”

程峰抬头看了一眼排片主任。

“我说的不是周星星的《人在路上》，是林岩的《忠犬大黄》！”

“你没骗我？”

“我骗您干嘛！”

“另外，我刚才将《忠犬大黄》后天的预售票也放开了，您猜怎么样了？”

“谁允许你没经过我允许，就私自开启影片后天电影票的预售的？”

“您说的，一些小事情不必问您，我自己决定就可以的。”

排片主任有些委屈。

程峰皱眉想了一下，好像上次被董事长骂了一次后，他心情不太好，就跟排片主任说，小事他自己做决定，不要来烦他。

多开一天的预售票，算不上什么大事。

“这次就算了，下次提前跟我说一声。”

程峰挥了挥手，排片主任连忙点头。

“对了，后天的票，不会也卖完了吧？”

“您可真神！”

“没错，全卖完了！”

“您是没见到啊，就一瞬间，真的就一瞬间，就被抢光了！”

“我觉得，再放出一天的预售票，估计也会被瞬间秒杀。”

程峰没露出排片主任预料中的高兴神情，反而是一脸疑惑。

“你有没有查过为什么卖的这么快？”

林岩的票房号召力，程峰非常清楚。

但现在可是十二月份，到年底了。

林岩上映的，只是一部剧情片，正常情况下，不管票房号召力多强，也不太可能出现这种预售票秒光的情况。

第一天的预售票卖完，他那时就很惊诧。

但后来知道是蹭了《夏国好歌曲》的热度后，才解开疑惑。

可现在，竟然连着两天的预售票都卖完，这就让他不得不怀疑，林岩会不会暗中搞什么小动作了。

林岩可是和各大院线签了对赌协议的，会不会是他担心上座率不达标，要赔太多钱，故意刷票？

“您放心，我在开启后天预售的时候，就联系了购票网站，开启了身份验证，一张身份证，只能买两张票。”

“虽然不知道为什么会这么火爆，但票房方面，绝对没有问题。”

排片主任排着胸口，信心十足的保证道。

程峰点头。

将电影票绑定身份证，基本能杜绝刷票行为。

虽然只有荟聚院线一家这么做，但不影响最终结果。

既然不是刷票，那就按之前的套路来。

周星星的片子，第一天的上座率虽有百分之九十多，但后面几天，肯定会慢慢降下来。

而林岩的《忠犬大黄》，后面两天的预售票都卖完了。

谁的吸金能力更强，不言而喻。

“干活了，给我把能加的排片，都给加到《忠犬大黄》上！”

程峰站起身，重重的一挥手，豪气的说道。

又听到了这句熟悉的话，排片主任突然有一种热泪盈眶的感觉。

林岩的第一部电影，《那些年》上映的时候，就是现在的场景。

排片加了一次又一次，林岩也没让他们失望，那一次，所有人都赚的盆满钵满。

“是。”

排片主任应了一声，小跑着离开经理办公室。

很快，外面传来了一阵欢呼声。

程峰嘴角露出笑意。

他在想，其它院线，不知道什么时候，才能下定决心给《忠犬大黄》加排片。

对他来说，自然是越晚越好，能晚到下画那天最好。

轻轻摇了摇头，没事做什么梦呢！

只要《忠犬大黄》的票房继续火热两天，其它院线，估计就会放开手脚了。

----------------------------------------

第598章 不可能的事情，往往会发生。

“老周，你不愧是喜剧之王啊！”

李破晓拍着周星星的肩膀：“这么多排片，第一天的上座率，竟然达到了百分之九十三，太强了！”

虽然现在才下午六点，还没到午夜十二点，上座率数据还没更新。

但周星星的《人在路上》晚间场的票，都已经全部卖光，今天已不可能卖出更多的电影票。总不能卖已经结束的场次的票吧？

这也是大火电影才有的待遇，不用等到单日场次结束放映，就能知道自己今天的上座率如何。

因为，能卖的票，都已经卖光了。

“还好，还好。”

周星星看着李破晓拍着他肩膀的手，尬笑着应道。

他自从成名后，就没再被人这样拍过肩膀。

“你就别谦虚了，承认自己强很难吗？”

李破晓很是开心。

昨天，他被李菁菁搞的郁闷无比。

他现在急需证明自己，不然，下一次博世集团股东大会，他不知道得被骂成什么样。

周星星的这部片子，就是他翻盘的希望。

博世院线在他的指示下，几乎将百分之六十的排片，都砸到上面，势要把票房推到一个新高度。

只有这样，他才算有拿的出手的成绩，不怀好意的人，能拿来攻击他的把柄，才能少一点。

目前看来，他押宝押对了！

“还是谦虚点好。”

被李破晓如教训晚辈一般说教，周星星已经快要压抑不住自己的情绪了。

“老周，我明天就跟我爸提议，让你来当博世集团的形象代言人。”

李破晓笑着说道。

周星星脸上的不快，瞬间消失，“这，我就却之不恭了。”

当上博世集团的形象代言人，一年的代言费，以亿为单位。

相比之下，被人说教几句，就不算啥了。

屈服于金钱之下，不丢人。

坐在周星星旁边的腾飞，却是欲哭无泪。

因为博世集团现在的形象代言人，是夏辉娱乐的一位影帝。

周星星和夏辉娱乐只是合作关系，人家有自己的独立工作室，并不是夏辉娱乐旗下的艺人。

李破晓随口一说，就让夏辉娱乐丢了一个大代言。

偏偏周星星还是夏辉娱乐的重要合作对象，他后面还不好把代言抢回来。

那位影帝要是知道，腾飞眼睁睁的看着他的代言丢掉，估计也不会给他什么好脸色。

一时之间，郁闷的情绪，充斥腾飞的心头。

这个周星星也是不要脸！

腾飞打死都不信，周星星会不知道博世集团的形象代言人，是夏辉娱乐旗下的影帝。

他明明知道，却还是在他面前恬不知耻的接下了！

不要脸，没良心，不当人子…。

腾飞脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。

“总裁。”

腾飞的秘书走到腾飞身旁，面色略带急切。

“什么事？”

从秘书的面部表情上，腾飞能看出来，肯定不是什么好事。

“除了博世院线外，其他院线，都削减了《人在路上》排片，最高百分之五，最低百分之二。”

“什么！”

沙发上的三人，同时站起。

李破晓更是一个飞奔，冲到秘书面前，“你给我说清楚！”

“第一天百分之九十三的上座率，怎么可能会被减排片？”

“要是被我知道你乱说话，我保证让你吃不了兜着走！”

李破晓欲择人而噬的样子，差点没把秘书吓哭了。

腾飞不露声色的挡在李破晓面前：“减掉的排片，加到哪部影片上了？”

他心里，其实已经有了答案。

秘书小声答道：“忠犬大黄。”

腾飞暗暗叹了口气，果然跟他想的一样。

“你出去吧。”

转身看向周星星和李破晓：“林岩，他来了。”

“不可能，他一部剧情片，怎么可能会有院线愿意加排片给他？”

李破晓犹自不信，在他看来，剧情片不可能打的过喜剧片，尤其主演还是周星星！

“我的秘书不可能骗我。”

腾飞摇了摇头，他可不像李破晓这样，自欺欺人。

周星星坐回沙发上，拿出手机，打开影评网站。

“《忠犬大黄》，评分9.8”

“哧~！”

周星星倒吸了一口冷气。

9.8的评分，这已经可以排进夏国影史前三十了！

而且，评分人数达到三千人，这个评分，已经有了一定的代表性。

随着观影人数的增加，评分人数增多，评分可能会降低一些。

但降到9.5分以下的可能性不大。

9.5分，足以排进夏国影史口碑排行榜前五十了。

再看看他的新片《人在路上》，评分8.1。

对于一部喜剧片来说，这个评分，已经算是非常不错，甚至可以说是优秀，绝对拿的出手。

但和林岩的《忠犬大黄》一比，就上不了台面了。

《忠犬大黄》如此之高的评分，肯定能吸引到很多注重口碑的观众进影院观看。

这部分人，在观影群体中占的份额虽然不大。

但若是全涌去看一部影片，也足以让一部影片取得不错的票房。

再加上《忠犬大黄》的排片量本就不多，他这个资深电影人，脑子稍微一转，就分析出来，上座率一定很高。

而且，肯定比他的《人在路上》高的多，不然各大院线，不可能撤下《人在路上》的排片，加给《忠犬大黄》。

可《人在路上》的上座率是百分之九十三啊！

难道《忠犬大黄》的上座率，是满座？

他觉得有些可笑，怎么可能？

“不可能，怎么可能全卖完了！林岩肯定刷票了！”

李破晓看着手机，大声叫嚷着。

周星星无语。

不可能的事情，他就这么发生了...

----------------------------------------

第599章 疯狂的程峰

“这群王八蛋，这次速度怎么这么快！”

程峰嘴里不断咒骂着。

其它院线的反应速度，比程峰预想中的快了许多。

荟聚院线刚刚将新场次的票放出去，其它院线马上跟进。

程峰原本预计，其它院线至少观察个两三天，确认《忠犬大黄》的票房潜力后，才会下定决心加排片。

没成想，这次各大院线一反常态，跟进的速度如此之快，让程峰的打算，完全落空。

好在，票还是卖完了，该赚的没少赚。

就是心里总觉得，不怎么得劲。

不过，其它院线敢跟进排片，但有一件事，他们绝对不敢！

“来人，给我把《忠犬大黄》后面五天的票，全给我放出去！”

学我者死！

……

金叶院线。

“哈哈哈，荟聚院线肯定以为我们会过个两三天，才会开始加排片，这次我来个反其道而行之，程峰肯定很郁闷。”

金叶院线的经理，心情非常愉快。

之前上映林岩的电影，因为没及时加排片，少赚了不少钱，他可是被董事会那帮人，批的脸面无存。

特别是他们，还拿他和程峰比较，差点没把他气出心脏病。

金叶院线什么规模？荟聚院线什么规模？

他就算只是给林岩的电影加百分之一的排片，票房若是不理想，损失可就大了去了。

到时候，骂娘的还是董事会这帮人！

但为了上次的事情不再重演，他这次在见到荟聚院线给《忠犬大黄》加排片后，选择了立即跟进。

董事会那帮人的想法，他太了解了。

看别人赚钱，比他们自己亏钱还难受。

他这次跟风加排片，亏了也有荟聚院线挡在前头，最多吃几个白眼，不会像上次，被人骂成狗。

“经理，有情况，有情况！”

排片主任齐飞，冲进经理办公室。

“什么事？”

“荟聚院线，把后面五天的票，都放出来了！”

“五天？忠犬大黄。”

“嗯。”

“姓程的这是疯了？五天的预售票他都敢放出来？他就不担心卖不出去，把排片锁死了？”

“已经卖完了。。”

经理沉默。

良久后，排片主任小声问道：“经理，我们要不要跟进？”

看着别人吃肉，自己却只能喝汤，实在太痛苦。

“先放两天的票出去，销售情况若是不错，你酌情增加。”

“切记，不宜急躁，缓进！”

经理思索片刻，决定跟进，但步子要放的缓一点，若是出了突发情况，也好掉头。

“哒哒。”

排片室的一位工作人员，敲了敲办公室的门。

“主任，经理，荟聚院线那边，把后面七天的票都放出来了，而且，荟聚院线给《忠犬大黄》的排片，已经占到了他们总排片的百分之二十五。”

经理和拍片主任目瞪口呆，荟聚院线，都他妈是一群疯子！

不是疯子，不可能干出这样的事情！

“卖完了？”

经理下意识的问了一句。

工作人员点头：“嗯，卖完了！”

“姓程的，这是连口汤都不打算留给我们喝！”经理一副咬牙切齿的样子。

“经理，我们要不要跟上？”

排片主任的意思，是要不要也像荟聚院线一样，放出后面七天的预售票。

“怎么跟？”

荟聚院线如此折腾，卖出的总票数，也比不上金叶院线百分之十排片的票数。

两者的体量相差太大！

如果金叶院线也学荟聚院线，一下子放出七天的预售票，就是大水漫灌，到时候谁都讨不了好。

关键是，经理对于《忠犬大黄》的票房潜力，还不确信。

现在各大院线，除了荟聚院线外，给《忠犬大黄》的排片，普遍不超过百分之十。

以林岩和影帝陈明的票房号召力，这么点排片，很容易就能吃下。

因此，现在的热销景象，很可能只是虚幻。

等到林岩和影帝陈明的粉丝的观影热情消退，票房很可能会一落千丈。

荟聚院线规模小，损失再大，说多了千把万到顶了。

金叶院线可不一样，损失可能是以亿记。

“维持目前排片，待一天的票售尽，再放出后一天的票。”

经理决定维持之前定下的方案，反正他这次跟进了，董事会那帮人挑不出毛病，还是稳妥点好。

“是，我明白了。”

排片主任齐飞，脸上闪过一丝失望，经理太过稳健了。

其它院线基本都采取了同样的策略。

……

“经理，我们还要再加吗？”

排片主任咽了口口水。

程峰面露迟疑。

他放出七天的预售票，压根就没想过今天能卖完，只是想抢位置。

购票网站在售票时，单部电影待售票最多的院线，会被放在那部电影的购票界面最醒目的位置。

荟聚院线的规模太小了，那些大院线随便扔出点排片，就能把单部电影购票界面的最佳位置抢了。

观众在买票时，得把页面拉到最下方，才能找到荟聚院线的场次。

这种售票机制，让大院线占尽了优势。

荟聚院线想多赚钱，就必须要拼。

将资源尽量集中到一部影片上，占据这部影片在购票界面的最佳售票位置。

以前是没有合适的影片，他没法这么干，直到林岩出现。

没有人看好一个作曲人拍的电影，让他试了一把，占了便宜。

但这一次，各大院线盯的很紧，不少院线都放出了后两天的预售票。

他再继续放出预售票，显然已不可能继续拿到最显眼的售票位置。

而且，有几个人脑子抽了，买一个星期后才能看的电影票？

现在这七天的能卖完，他都觉得不可思议。

他现在只希望观众们不是脑子一热，后面不会出现退票潮。

这次还是冲动了啊！

“尽量给《忠犬大黄》加排片，联系购票网站，给买了我们票的观众发一个通知。”

“预约期超过两天的观众，若不想按照票面场次观影，从购票之日起，可凭票线下修改场次，只要当天场次有空位即可。”

程峰未雨绸缪，为可能到来的退票潮做准备。

而林岩这会，却郁闷的差点吐血。

----------------------------------------

第600章 各怀心思

“你怎么都不跟我说一声！”

林岩看着手上的财务报表，气的只想撕个稀巴烂。

财务报表上，明明白白的写着，龙腾科技公司支付了二十亿现金给博世集团。

“在公司刚成立的时候，你就承诺过，公司的一切事务，由我全权负责，只需要向你汇报财务动向。”

李菁菁很是不满：“而且，这是一笔正常的交易，可以在短时间内增加我们的产能，向市场大量供货，至少能让我们多获得十亿以上的利润！”

“我给公司赚取更多利润，有错吗？”

林岩被噎的，不知道该怎么反驳。

李菁菁是一个出色的经理人，短时间内，理清了供应链，安排好了代工厂，打通了销售渠道。

让“神迹一代”在不到两个月的时间内，成功上市。

她和博世集团的交易，也是为了让公司发展的更好，让他这个股东，能赚到更多钱。

不管从哪个角度看，都不应该被指责。

但这个交易对象，实在是让他无法接受。

“我不是说你这个交易有问题！”

“你和谁合作都行，博世集团不行！”

“我宁愿不赚钱，也不能让博世集团从我手里占到便宜！”

听到林岩的话，李菁菁觉得林岩有些不可理喻。

“我知道你和破晓，因为灵儿，有很深的芥蒂。”

“但我不希望你们两之间的芥蒂，影响到生意！”

“我开公司，不是为了意气用事，而是为了赚钱，是为了取得更高的成就。”

“如果你秉持这种合作态度，我们之间的合作，将很难进行下去。”

李菁菁的话，说的有些绝，几乎快到撕破脸的地步。

她是一个生意人，坚决不允许生意以外的因素，干扰到生意的进行。

只要利益足够，哪怕对方是她的杀父仇人，她也会在合作结束后，再报复对方。

“李小姐，合作之初，考虑到你是李家的人，我们有些话没和你说的太明白。”

坐在林岩旁边，一直默不作声的赵轩开口了。

“我们和李破晓之间的恩怨，比你想象中的深很多，不止是单纯的争风吃醋！”

“龙腾科技公司成立的原因，是为了通过打击博世集团的业务，间接打击李破晓。”

“为了达到这个目的，我和林岩可以接受少赚钱，不赚钱，甚至亏钱都行。”

“这次就算了，再有下次，我和林岩只能退股，另起炉灶！”

李菁菁瞪大了秀目，用难以置信的眼神看着赵轩。

在她的印象里，赵轩和她是一类人。

非常理智，总是能做出最准确的判断。

这也是她愿意和赵轩合作的原因。

两人配合，绝对是一加一大于二。

龙腾腾飞，指日可待。

实际情况，也确实朝着这个方向发展。

有赵轩背书，上游的供应链没怎么废话，就签订了物料供应协议，代工厂也硬是被她拿下一部分产能。

而林岩，在她看来，就是一个可有可无的人。

赵轩说“神迹一代”的技术，是林岩搞来的。

对于赵轩的说法，她嗤之以鼻！

她之前可是博世集团的副总裁，主管集团电子产品的研发销售业务，非常清楚一项技术的研发流程。

“神迹一代”上使用的技术，想要研发出来，需要的资源非常庞大，绝对无法做到完全保密。

但她从来没听说过国内有高校或者某家公司，有进行过和“神迹一代”的技术有关的研究。

她私底下找人调查过林岩，从各个渠道汇总来的情报，都只说明了一件事。

林岩未在娱乐圈崛起前，就是一个普通人。

不能说是扔进人群里看不见，毕竟长得确实很帅，不可能被忽视。

但家境真的普通至极，甚至可以说是差，他那一对父母，李菁菁只是看资料，都觉得让人窒息。

她的情报来源绝对不会有问题，为了不出意外，她甚至找了官方的渠道验证。

所以，她确定林岩只是赵轩推出来的一个挡箭牌，为的是保密技术获取的渠道。

基于这样的认知，林岩指责她，对她指手画脚的时候，她立即就以强硬的态度顶了回去。

技术的获取渠道在赵家手里，她没必要对赵家推出的挡箭牌太客气，哪怕林岩是赵家的女婿，还是她的合伙人。

但赵轩的表态，让她不得不改变自己的想法。

目前龙腾科技公司还需要依靠赵轩拿出来的技术，若是和赵轩撕破脸，她失去的东西，会很多。

同时，她心里大骂李破晓，这个混蛋到底干了什么，让赵家如此恼火，几乎要不死不休。

“我以后不会再和博世集团，进行任何合作。”

形势比人强，她不得不低头，“但我希望你们以后能专业一点，尽量别意气用事。”

林岩点头道：“这一点你放心，除了博世集团，你想跟谁合作都行，我和轩哥，不会有任何意见。”

赵轩也点头赞同。

李菁菁笑了笑，心里有些疑惑。

在她看来，应该是赵轩来回应才对，但林岩却不管不顾的开口保证，直接做了赵轩的主。

可赵轩并没有任何不耐的情绪，反而点头附和。

能让赵轩主动附和的人可不多，哪怕两人意见一致。

如果林岩只是赵家推出的挡箭牌的话，怎么可能有这种待遇？

现在的情况，她有些看不懂了。

……

“可惜了。”

某烧烤摊上，林岩和赵轩正大口撸串，吃的兴起。

“多好的一次打击博世集团的机会！”

“若是没接手博世集团的产能，没花出去那二十亿，博世集团这次绝对得大出血！”

林岩心痛的无法呼吸。

“轩哥，李菁菁毕竟是李家的人，我们今天挑明了想法，她以后会不会搞鬼？”

“她已经在搞鬼了！”

赵轩不屑的笑道：“从你拿出那些技术时开始，李菁菁就一直在通过各种渠道，打探这些技术的来源。”

“她以为自己做的很隐蔽，其实我早就安排人盯着了。”

“估计她打探到你的技术获取渠道后，就是和我们分道扬镳，自立门户的时候。”

“话说，你的渠道不会出问题吧？”

林岩自信笑道：“给她一百年时间，她也别想查出那些技术从哪来的！”

赵轩点头，林岩这句话他相信，他私下也一直在打探，使出了浑身力气，也没查出林岩到底从哪弄到的那些技术。

对于那个龙腾组织，到现在，他还是两眼一抹黑，没找到任何关联的信息。

林岩背靠如此神秘的组织，以后的发展潜力，不言而喻。

已不是之前他眼中的普通人，戏子。

赵轩有意或无意的，将林岩放在了和自己一样的高度。

----------------------------------------

第601章 暗流涌动

京都。

“老板，我24小时盯着，目标从来都没脱离我的视线范围，我还安装了窃听器，在目标的手机里装了监视软件。”

“能做的我全做了，可我就是找不到任何有价值的情报。”

“公司里就三个人，每天不是吃就是喝，上班不是在打游戏，就是在玩牌。”

“这绝对就是一个普通的皮包公司，查它没有用的。”

“都查过了，资金来源于国外的一家皮包公司，我们在国外没人，查不到多少东西。”

“估计没多大意义，能有这种手段的人，不可能会留下可以让我们调查的漏洞。”

一个胡子拉碴，脸色憔悴的中年男人，对电话那头的人抱怨道。

他是一个私家侦探，前段时间接到了一个大单，雇主直接给他砸了五百万，让他去调查一家公司的底细。

这种事对他来说，就是手到擒来，一点压力没有，毫不犹豫的接下了这个单子。

哪知道，这是噩梦的开始。

他已经连续盯梢了一个月，能用的手段全用上了，就是查不到任何隐秘的信息，能得到的信息，全都是公开的。

三岁小孩都能上官方的网站查到的那种，完全没法向委托人交代。

这家公司肯定不正常，他非常确定这一点。

从业这么多年，他从来没见过哪家公司的老板这么大方！

天天带着下属去五星级酒店吃饭，时不时还去一些高档娱乐会所，动不动消费好几万。

员工上班也是不务正业，他监视了一个月，就没见这家公司的人，正儿八经的工作过，老板竟然带头摸鱼！

这一切都太违反常理了。

可他就是找不到突破口，这家公司的老板蔡毅，做事滴水不漏。

他监视了这么久，任何蛛丝马迹都没发现，看上去，这人好像就真的是一个混吃等死的废物。

“我把钱退给您，这活我不干了行吗？”

他看不到发生更多进展的可能，继续把时间浪费在这里，是他无法接受的。

他可是夏国顶级私家侦探陈文，想找他办事的人多的是，没必要在一棵树上吊死，就是五百万揣不进口袋里，有点可惜。

“什么？再加一千万？”

陈文喉咽了口口水，原本憔悴的脸色，隐现红润。

“先给我补齐五百万当定金，剩下的，等我调查出结果，再给我。”

之前他只收了一百五十万定金，刚才说要退回去的，也是这一百五十万。

“好，我就不信了，真的什么东西都查不出来！”

挂断电话，陈文嘴角不禁挂上笑意。

一千五百万啊！

这可是他从业以来，接过的最大的单子。

这一单要是做成了，接下来几年都不用忙活了，直接会所嫩模走起！

想到这，他的斗志瞬间点燃，眼中精光四射，重新拿起望远镜，死死盯着对面楼里，正在给鱼缸里扔饵料的蔡毅。

做过就会留下痕迹！

他不信真有人能伪装的那么好！

这个蔡毅，肯定有上线。

没人会吃饱了撑得，花大价钱养一帮闲人。

在他监视的短短一个月里，蔡毅带着两个下属吃吃喝喝，至少花了一百万，看的陈文羡慕的，眼睛都红了。

他因为要实时监视，天天吃泡面，人家天天海鲜大餐，搞的他差点想去问问，你们还招人不？

而这些吃吃喝喝的账单，全是公司报销。

蔡毅的上线再有钱，也不可能容忍他如此挥霍。

所以，这个蔡毅的身份肯定不低，绝不是表面上的皮包公司老板如此简单。

只要死死盯住，肯定会有收获。

就是这个时间，不知道要多久。

但这不是问题，一千五百万的报酬，足以让陈文有足够的耐心做事。

……

“没有消息。”

李鸿基点头，挥手示意管家退下。

“赵轩那边，你有没有进展？”李鸿基沉声问道。

李菁菁摇了摇头：“赵轩的防备很严密，不管我如何套话，他都说是他妹夫林岩弄来的技术。”

“我很开心，你终究是向着李家的。”

李鸿基没有继续发问，反而是颇有些感慨的说了一句。

“我身上流着李家的血。”

李菁菁冷冷的回道。

从她意识到靠自己的力量，无法查出赵家的技术来源后，她立即联系了爷爷李鸿基。

技术来源握在赵家手里，她永远只能是一个打工仔。

一旦赵家起了什么心思，完全可以踢开她单干。

她不喜欢这种命运被别人掌握的感觉，另外，她也不想博世集团受到太大损失。

独立出李家，是为了向所有人展示自己的能力。

等李破晓将博世集团搞的一团糟后，所有股东，肯定会联合起来，向老爷子施压，将她迎回去。

现在就有不少股东私下联系她，希望她回博世集团。

但“神迹一代”的技术从哪来的，始终是扎在她心头的一根刺。

不弄清楚，并且掌握赵家的技术获取渠道，她就算回博世集团，也无法改变什么。

“你以后的孩子，必须姓李！”

李鸿基把玩着一个念珠，突然开口说道。

李菁菁面色一喜，李鸿基这是认可了她以后有继承博世集团的权力。

“我明白，我不会让您失望。”李菁菁神情严肃的保证道。

管家适时出现，递给李菁菁一份股权转让协议。

“等你回博世集团的那一天，这上面的股份，都是你的。”

说完，李鸿基起身，在管家的搀扶下，去花园遛弯。

“百分之十六！”

李菁菁的呼吸急促了起来。

很快，她就压抑下自己激动的情绪，现在还不是高兴的时候。

李鸿基说的是她回博世集团那一天，而不是现在就拥有这些股份。

话里的意思很明确，查出并掌握赵家获取技术的渠道的时候，就是她回博世集团的时候。

没为李家做出足够的贡献，她依然不能成为老爷子认可的接班人。

轻轻摇了摇头，面色有些落寞。

有些人什么都不用做，却什么都有。

她只是想要一个公平的竞争机会，却得付出无数的努力，才能得到。

----------------------------------------

第602章 又一个老六！

“我能问您一个问题吗？”

“你说。”

“您为什么不选潘石，选择了我？”

“我跟他的曲风不合，另外，你的歌，我很喜欢。”

孟凡脸上的笑意抑制不住。

他是晋级第三轮竞演的五位选手之一，原本以为会成为秦明和潘石的陪衬，没想到竟然会被嘉宾杨小壮主动选择。

“其实，我有一个秘密。”

孟凡突然神秘兮兮的说道。

杨小壮皱了皱眉，这个孟凡搞什么？

明天就要开始第三轮竞演公演环节的录制了，时间这么紧，还不快点把歌谱拿出来，神神叨叨啥呢！

就在他准备隐晦的提醒孟凡，干正事要紧的时候，孟凡继续说道：

“这段时间，网上有一个叫梦梦的原创歌手，您有听过吗？”

杨小壮点了点头。

这个叫梦梦的原创歌手，是一个独立音乐人，没有签约任何经纪公司，也没有人知道他的身份。

至今为止，只发布了两首歌曲。

但这两首歌曲的成绩非常亮眼，一首周榜第一，一首月榜第一。

各大娱乐公司，拼了命的发掘他的信息，想要将他签下来。

歌写的好，还唱的好，谁不喜欢？谁不想要？

但到现在，也没听说谁找到他过。

倒是有不少冒充他的人，跑去娱乐公司，妄想欺天瞒海，闹出了不少笑话。

“你认识梦梦？”

杨小壮饶有兴趣的问道。

孟凡不会无缘无故的抛出这个问题，除非他脑子有毛病。

“我就是梦梦！”

孟凡笑着回道。

杨小壮差点没忍住笑出声来。

孟凡竟然说他是梦梦！这特么也太搞笑了。

梦梦可是能上音乐平台月榜的存在，他见着了，也得上去套近乎，看看能不能请人家写首歌。

以梦梦的能力，完全没必要参加《夏国好歌曲》。

只需要公布身份，各大娱乐公司，就会如同见着肉的饿狼一般扑上去，开出天价合同，把他签下。

名利对他来说，唾手可得。

而且，孟凡前几轮竞演拿出的歌曲，质量实在不怎么样，最多中级作曲人水平。

他之所以选择孟凡，完全是因为潘石的歌，跟他的风格相差太大，看不上罢了。

潘石带来的那点人气加成，对他来说，可有可无。

既然这样，还不如选个曲风和自己贴近的选手，翻车的可能性能小一些。

“您不信？”

孟凡嘴角上翘，拿出手机，登录音乐平台账号后，递给杨小壮。

杨小壮将信将疑的接过手机看了一眼，随后。难以置信的捂住嘴巴。

手机屏幕上，显示的正是梦梦的账号，那两首在音乐平台上的已发布歌曲，是做不了假的。

旋即，一股狂喜之意，在他全身奔腾，他这是捡到宝了！

但有一件事，让他疑惑不已。

孟凡隐藏了这么久的身份，为什么要突然告诉他？

两人除了是第三轮竞演的搭档关系外，再没有任何联系。

“你为什么告诉我？”

“因为你没选潘石，选我了呀。”孟凡笑的非常开心。

他一开始的想法，是隐藏实力，不做出头鸟。

前三轮竞演，都只表现出刚好晋级的实力，等到第四轮的时候，他再一鸣惊人，震惊全世界。

到时候，一定能将所有人的注意力，都集中到他身上来。

只是没想到，他那么努力的隐藏实力，还是被杨小壮发现了。

“本来准备晚些出手，但您能主动选我，我很感动。”

“因此，我决定第三轮竞演，给您一首比我以往发布的歌曲都要好的作品！”

“让我们用最好的表演，去掀翻舞台吧！”

说着，从口袋里掏出一张皱巴巴的纸团，递给杨小壮。

杨小壮狐疑的看了眼孟凡，接过他手上的纸团。

良久后。

“孟老师，我服了！”

……

“这别又是一个黄日凯吧？”

小钱一脸懵逼的说道：“这个孟凡，之前的水平没这么高啊！”

林岩也是皱着眉头，脸上隐现担忧。

节目出现一次抄袭事件就够了，再来一次，不管节目组处理的多坚决，节目的形象必定会受到极大影响。

他只是想稳稳当当的办一个综艺节目，怎么就有这么多刺头呢！

“让王晗问一下，他本轮竞演的歌曲，为什么比前两轮好那么多。”

小钱点头，对着对讲机讲了几句话，台上的王晗，看着台下的林岩和小钱，轻轻点头。

……

“孟老师，在评委评分之前，我有一个很好奇的事情。”

王晗话还没说完，就被孟凡打断：“您是想问我，为什么前两轮竞演，表现的那么平凡对吧？”

王晗愣了一下，下意识的点了下头。

“用那些歌就能晋级，我为什么要拿出我压箱底的歌呢？”

“好钢用在刀刃上，好歌当然也要在适合的时候用。”

“在前两轮竞演用这首歌，完全就是浪费！”

说着，孟凡的目光，看向秦明和潘石，眼里的挑衅，任谁都能看出来。

“节目组不用担心我是抄袭，我拿出来的歌曲，都已在版权局登记备案过，不会有任何问题。”

被人直接说出目的，王晗有些尴尬。

“我不是这个意思，单纯好奇。”

“现在，有请评委打分。”

“9.5。”

“9.6。”

…

“恭喜孟凡选手的参赛歌曲《绽放》，获得48的评委评分，暂居第一名。”

……

靠，又是一个老六！

林岩对孟凡的话，并没有怀疑。

那种发自骨子里的自信，是装不出来的。

只有对自身实力足够信赖的时候，才会有这种表现。

“秦明和潘石，要是拿不出更好的作品，基本可以确定无缘冠军了。”

林岩摇摇头，满脸无奈。

节目还有两轮竞演，又他妈的被搞得没了悬念。

老子以后不搞综艺了！

他决定以后只提供策划和投资，让小钱全权负责节目的制作和运营，他不再参与这些事情。

太烦人了，从海选开始，就没有按照计划，稳定的推进过。

他现在理解类似节目，为什么都喜欢搞潜规则，暗箱操作了。

他现在就想这么干！

不这么干，节目的方向和节奏，都很难掌控。

他烦，台上有人比他更烦。

----------------------------------------

第603章 模式转换

“咔。”

第三轮竞演公演环节录制结束。

五位嘉宾，立即围绕在孟凡周围，原先一直被热捧的秦明和潘石，坐在角落无人问津。

“孟老师，能留个联系方式吗？”叶成文略带着讨好的问道。

秦明听到叶成文的话，脸颊抽动了一下。

他可是叶成文第三轮竞演的搭档，可到现在为止，他只有叶成文经纪人的联系电话，并没有叶成文本人的联系方式。

现在叶成文，却主动找孟凡要联系方式，这让他的脸往哪搁！

潘石拍了拍他的肩膀，“习惯就好。”

经过上一次选人环节的打击，潘石现在心态稳健了许多。

对于五位嘉宾围着孟凡转的情况，他很理解。

在娱乐圈立足，不一定要靠自身的实力，有时候抓住机会，就火起来了。

但对作曲人来说，只能靠实力。

只有实力强，才能成为歌手需要的人，才会被追捧。

二线歌手想要找到他俩这种能耐的作曲人邀歌，非常容易，他们自然没被人家热捧的资本。

但孟凡不一样，他刚才拿出的那首歌，已经不比顶级作曲人的作品差多少。

这种等级的作品，可就不是二线歌手随随便便就能拿到手的。

自然就得上赶着去拍马屁，拉关系，以求孟凡能大发慈悲，给他们写首好歌。

“这个冠军，我们不用想了。”潘石轻声说道。

孟凡的实力，几乎可以说是碾压他们，接下来不出意外，孟凡拿到冠军，几乎是板上钉钉的事情。

秦明脸上闪过一丝落寞。

黄日凯异军突起的时候，他以为自己没了，结果黄日凯抄袭，他又成了最有希望夺冠的那个人。

没开心几天，现在又冒出了一个孟凡，实力近乎碾压他。

……

1月20日。

“哈哈哈。”

林岩看着自己的账户余额，忍不住笑出了声。

《夏国好歌曲》早在两星期前，就结束了最后一轮竞演。

结局不出意外，孟凡获得了冠军，秦明亚军，潘石季军。

林岩给他们的奖励很丰厚，冠军五千万，亚军三千万，季军一千万。

节目结束后的分账，林岩获得了七亿多的收入。

而今天，《忠犬大黄》的最终票房分账，也打到了他的账户上，总共有六亿左右。

他上个月还连饭都吃不起，这个月账户上，却躺着十三亿。

人生的大起大落，果然刺激。

“系统，我要转成人气值模式。”

系统：“转成人气值模式，需要十亿资金，请确认。”

林岩：“确认。”

“已扣除宿主十亿资金，系统开始模式转换。”

林岩心情愉悦，总算是可以存点钱了。

一小时后。

“模式转换结束。”

“从现在开始，系统可以使用人气值购买系统的任何服务。”

“具体价格，请宿主自行查看。”

林岩：“你咋这么快，我还以为你至少要转换个把月呢。”

系统：“就改个计价方式，用不了多少时间。”

林岩歪头想了一会，问道：“也就是说，模式转换对你来说，并不算什么难事？”

系统：“是的。”

“那你还收我这么多钱！”林岩没好气的喊道。

系统：“难不难是一回事，收多少钱是另一回事，请宿主不要将两者联系到一起。”

林岩明白了，系统这是店大欺客！

能提供这项服务的，除了系统，没有第二家。

它说什么价，就是什么价，林岩除了接受，没有别的选择。

垄断害死人啊！

“宿主：林岩

人气值：1”

林岩开始查看转成人气值后，系统的变化。

“定制歌曲服务。

初级定制：10000人气值

中级定制：30000人气值

高级定制：50000人气值

定制专辑：200000人气值”

“影视剧本定制服务

……”

林岩看着系统商城里，一项项服务的价格，再看看自己那可怜的1点人气值，心沉到了海底。

“我在艺人风云榜上，已经进入了一线艺人的行列，怎么可能就这么一点人气值？”

林岩虽然不知道这个人气值是如何计算的，但以他目前的人气，显然不应该只有1点人气值。

系统：“自转成人气值模式时开始，系统就开始收集人气值，目前为止，1点人气值都没收到，面板显示的1人气值，是系统转成人气值模式时自带的。”

“人气值的产生，并不是宿主想象中的，只要是您的粉丝就可以，而是必须让人因为您，产生剧烈的情绪波动，系统才能感应到，并且收集。”

“您现在严格来说，是幕后人员，歌也别人唱，电影别人演，钱您赚的多，但人气的大头，被其他人拿走，您分不到多少。”

“实际上，您能有现在的人气，已经是一件极其不可思议的事情。”

“但这些人气产生的人气值，并不是很多，再加上您这段时间很少露面，在大众中的热度，已经呈现消退之势。”

“系统预计，再过两三个月，您每天能收到的人气值，恐怕只有个位数。”

“建议您及早走到台前，更好的收集人气值。”

林岩大致听明白了，台后，不管成就多高，永远不会是大众的关注点，台前才更加引人瞩目。

他本来就打算在转换成人气值模式后，就转到台前。

可问题是第一桶金从哪来？

想了想，林岩决定先做个实验，统计一下目前他一个小时，能收到多少人气值。

怎么说他也是一个一线艺人，应该不会太惨。

时间很快过了一个小时，林岩看着系统面板，沉默了。

整整一个小时，他竟然只收到了12点人气值。

乘以二十四，一天也只有288点人气值，一个月连一万都收不到。

真让他等一两个月，收集到足够的人气值后，再购买系统服务，他能等疯了。

而且，凑够一万，也只够使用初级歌曲定制服务。

他林岩发歌，发一首高级作曲人水平的歌曲，不得被人笑掉大牙了？

到时候朝他涌来的，将不会是人气，而是嘲笑和鄙夷。

----------------------------------------

第604章 难以承受的副作用

“系统，可不可以预支一些人气值给我？算利息。”

林岩可不想慢吞吞的攒够人气值，他没这个时间等。

现在系统已经转成人气值模式，他刚才看了一下，生命能量已经不能用钱买了，也改成了人气值计价。

真等上五六个月攒人气值，他早就生命能量枯竭，死翘翘了。

“系统并没有储存有人气值，需要宿主自行获取。”

鬼才信！

林岩也懒得争论，直接说道：“我现在的情况，你最了解。”

“等我攒够人气值买服务，黄花菜都凉了。”

“你把我带到这个世界，总不会是想让我再死一次吧？”

系统沉默片刻，道：“宿主可使用金钱购买人气值。”

话落，系统面板上出现一个新选项。

“人气值充值：1000夏元兑换1点人气值

请输入需要兑换的人气值。”

哧！

林岩倒吸一口凉气，1000夏元兑换1点人气值，换算下来，相当于一首高级作曲人的歌曲，需要花一千万夏元定制。

这相比模式转换之前，简直是翻着跟头涨啊！

“你这是抢劫！”

“怎么比之前更贵了？”

“你吃相能不能好看一点？让我能被宰的心甘情愿些？”

林岩一通素质三连。

他之所以转成人气值模式，除了他准备走到台前之外，另一个重要原因，就是系统各项服务的定价太贵了。

导致他经常性出现穷的跟鬼似的情况。

估计没人会相信一个捐款二十亿以上的人，竟然会穷到饭都吃不起！

他都不好意思跟人提。

现在系统来这么一手，那他转成人气值模式，还有什么意义？

系统：“宿主稍安勿躁，这并不是一笔长期的投入，等宿主人气起来后，自然会有人气值收入，到时便不需要继续充值。”

“充值选项，只是一个补充。”

“本系统不是一个需要氪金的系统，请宿主放心。”

信你才怪，林岩翻了个白眼。

心中思索一番，目光瞟向专辑定制服务这个选项。

如果能定制一些经典专辑，可比单独定制某首歌，合算的多。

林岩：“系统，专辑定制，是不是什么专辑都可以？”

系统：“是的，不管任何艺人的专辑，只要您提出，并支付人气值，都可以定制。”

林岩：“是整张专辑？本括专辑内的所有歌曲？”

他必须要问清楚一些，免得又被坑。

系统：“是整张专辑，包括专辑内的歌曲。”

林岩点了点头，大手一挥，“给我充二十万人气值。”

“叮，人气值充值成功。”

“请选择服务。”

“定制专辑。”

“请说出专辑名。”

林岩眉头一皱，刚才光想着定制专辑了，还没想好定制哪张专辑。

主要是，他以前听歌从来只记歌名，具体哪首歌属于哪张专辑，他还真没注意过。

记忆深处，一个人影缓缓浮现，那是他的青春。

“周杰伦的第一张专辑，《jay》。”

“是，否。”

“是。”

林岩心情有些激动，前世的歌手里，他了解的多一些的，只有周杰伦。

从小学开始，他就听周杰伦的歌，一直听到毕业工作，从来没有听腻过。

“老周啊，我不是故意的，活命啊，没办法，千万莫怪。”

“专辑定制完成，由于信息量比较大，会有些副作用，请宿主做好接收准备。”

“开始传送。”

林岩双眼上翻，直挺挺的倒在了沙发上。

脑中轰鸣不断，好像有人在他的脑海里，拿着个一米直径的大锣，咚咚咚的敲个不停。

每敲一下，他就精神恍惚，头疼欲裂。

全身的汗，已经浸湿了衣衫，甚至沙发上，都湿润了一大片。

整个人，像是刚从水里捞出来的水草，都是水。

林岩不能言语，连个表情都做不出来，他现在甚至有一种去死的冲动，只求能从这种痛苦中，解脱出来。

一小时后。

“专辑信息以传送完毕，请宿主注意查收。”

林岩躺在沙发上，大口大口的呼气，心里竟有一种劫后余生的感觉。

“这就是你说的，有些副作用？”

缓过劲来，林岩立即破口大骂道：“你这是想我死！”

“系统估算过，副作用不会对宿主造成生命危险，请宿主放心。”

“以前定制电影电视剧的时候，也没见这么大的副作用，一张专辑的信息量，难道还比电影电视大？”

系统：“确实是这样的，电影电视剧，系统只需要传输剧本和画面以及分镜头剧本即可。”

“传输专辑，需要将每首歌的作曲作词，编曲以及歌手对歌曲的感悟，如何录制，mv等，一并传输。”

“信息量相比电影电视剧，多了一倍以上。”

“正好超过宿主大脑不会产生副作用的临界值。”

“那你就不会传输的慢一点码？”

林岩恼火的说道。

“可以，得加钱。”

“传输速度减慢，传输通道的维持时间就需要变长，消耗也会变大。”

“善意提醒：维持传输通道，是消耗的大头，宿主可能无法接受增加的消耗。”

无语，大无语！

林岩已经没有力气再和系统争辩，他也不想争辩，改变不了什么。

从来没听说过，有哪个系统宿主，被整得这么狼狈的！

“我不想看见你，你滚吧。”

林岩有气无力的说道。

“好的呢。”

“咻。”

系统界面，在林岩脑海里消失，系统滚的非常麻溜。

抓了一把纸巾，胡乱的擦了一下脸上的汗。

“看来，以后不能再定制专辑了。”

林岩叹了口气，很是可惜。

定制专辑虽然合算，但副作用实在太大，他宁愿多花钱，也不愿意再承受一次刚才经历的痛苦。

脑子抽了，才好日子不过，跑去找虐。

……

次日，天星娱乐。

“什么，你要发专辑？”

孙在林难以置信的看着林岩。

一向懒得营业的林岩，竟然说要发专辑，而且还是亲自发，不是帮其他歌手制作专辑。

这简直打破了孙在林对林岩的认知，这小子怎么转性了？

该不会脑子出啥毛病了吧？

----------------------------------------

第605章 捆绑销售

“我从作曲人转为艺人合约这么久，只发布了一首歌曲，接了一个代言。”

“我感觉我过于懈怠了，所以我决定，从现在开始，努力工作，争取为公司创造更大的利益。”

孙在林有一种热泪盈眶的冲动。

手中握着一张王牌，明明可以出，但却不能出的感觉，实在让人太过郁闷。

林岩就是那张王牌。

现在这张王牌，总算是愿意出来了。

他仿佛已经看到天星娱乐，将其他娱乐公司甩开一大截，自己独一档的那天了。

“专辑什么时候开始制作？全公司的资源你随意调动，想要什么就拿什么，谁有意见，你来找我！”

林岩笑了笑，谁敢有意见？

《忠犬大黄》的票房，超出了对赌协议规定的标准。

永胜工作室已经和天星娱乐完成了换股，他现在是天星娱乐的股东之一，还是第三大股东。

就算没有股东身份加持，凭他的地位，也没有人敢置喙什么。

“我知道的，有问题我会跟您说，不会跟您客气。”

一石激起千层浪。

林岩将要发布个人专辑的消息，迅速传遍全公司，社交平台上，也出现了相关消息。

立即引起了网友的热烈讨论。

林岩只正式发表过一首歌曲，自己在《最强作曲人》上，亲自演唱过一首歌。

除此之外，就没有演唱过其它歌曲。

但就这两次，已经让大家认识到，林岩是一位能写能唱的艺人，积攒了一定数量的歌迷。

这次天星娱乐传出林岩将要发表个人专辑的消息，最兴奋的就是他们。

满世界的传播这个消息，短时间内，将林岩要发布个人专辑的事情，冲上了博客热搜榜第一名。

总体来说，大多数人表示很期待。

但有一部分人，脸色却是难看的不行，“歌手”。

所有娱乐公司的歌手，包括天星娱乐。

他们在听说林岩要发布个人专辑的消息后，第一反应都是，“狼来了”！

写歌方面，林岩除了没获得曲圣名号加持外，实力堪比顶尖曲圣。

以前给别人写歌，都那么高质量，这次给自己写歌，肯定首首王炸。

这让大家怎么拼？

完全没得玩了！

一时之间，准备在上半年发歌的歌手，纷纷宣布取消或者延迟发歌计划。

人数之多，惊掉众人眼睛。

有好事之人，将此现象称为“林岩效应”。

一人吓退整个歌坛，可真是恒古未有之事。

但有一个人，此刻却快要哭出来了。

“林老师。我新专辑都准备好，马上就要发布了，您这么一搞，我这专辑还怎么卖啊！”

阿飞哭丧着脸，委屈巴巴的样子。

他本来是很有信心冲击天王之位的。

林岩给他五首歌，孙在林请出公司两位曲圣出手。

他这次的专辑，已不比一些天王的封神作差。

再配合上天星娱乐的全力宣发，新专辑绝对有冲击一千万张销量的实力。

他最近做梦，都是梦到自己在年底的劲歌金曲颁奖礼上，拿到天王荣誉的画面。

每天早上醒来，口水都会把枕头浸湿一大片。

现在林岩突然横插一脚，最坐蜡的人，就是他了。

林岩给他写的歌都那么好，更不用说给自己写歌了。

而且，林岩的唱功更是不弱。

好歌加上好嗓子，再加上林岩的颜值，以及他各方面能力的加成。

阿飞觉得，他肯定会被林岩碾压。

“你放心，我说过让你当天王，就不会食言。”

林岩信誓旦旦的保证道。

“您准备下半年发专辑？”

阿飞欣喜的问道。

专辑发布后的三个月内，是销售的高峰期，三个月过去后，基本只能收点零碎的边角料，不会对专辑的总销量，有太大的影响。

如果林岩下半年发布专辑的话，对他的影响，就是微乎其微了。

“不。”

林岩摇了摇头，道：“我打算在上半年发专辑。”

他还等着发布专辑后，狠狠收割一波人气值，没那个耐心等到下半年。

“可我…。”

阿飞不知道该如何说。

他准备在上半年发布专辑，林岩也准备在上半年发布，这不就冲突了吗？

他肯定拼不过林岩，这让他怎么冲击天王？

“冲击天王要单张专辑销量破一千万张是吧？”林岩笑着问道。

“嗯。”

阿飞下意识点头。

“我等你销量破一千万后，再发布专辑不就行了？”

真把他当傻子了？

自家人打自家人的事情，他吃饱了撑的才去干。

“这样的话，您不还得等到下半年吗？”阿飞疑惑的问道。

现在是1月21号，等他新专辑销量破千万，按照最乐观的估计，至少也得五月份了。

“放心，不会影响你的计划的。”

……

“等了好久，终于等到林岩发专辑了。”

“是啊，明明唱歌那么好听，却天天把那些好歌给别人唱，太可惜了。”

“我敢说，林岩要是自己唱那些歌，现在说不定已经是歌王了！”

“歌王算个鸟，他要是把去年年榜上的歌，整合成一张专辑自己唱，说不定都是天王了。”

“很难不赞同。”

“天星娱乐的博客号发动态了，和林岩有关，大家快去看啊。”

博客上，网友讨论的热火朝天时，一个网文突然发文说道。

众人立刻转移阵地，点开了天星娱乐的官方博客号。

“感谢大家的关注，林岩老师确实准备发布个人专辑。

但由于我司歌手阿飞，打算于近期发布新专辑，林岩老师也准备在上半年发布个人专辑。

两人的档期，有一定的冲突。

鉴于此，林岩老师决定，等我司歌手阿飞，新专辑销量突破一千万张后，再确定个人专辑的发布时间。

望大家理解。”

捆绑销售，无耻的捆绑销售！

看到这条通知的网友，第一时间皆是这个反应。

这不明摆着在说，想听林岩的歌，就先把阿飞捧上去。

太无耻了，这是胁迫，这是要挟！

天星娱乐的博客号，一片咒骂之声。

其它娱乐公司见此情景，瞬间如打了鸡血一般，纷纷找水军下场，引导舆论，将风向转向林岩。

这种事情，没有林岩首肯，天星娱乐绝不敢这么干。

各路博主纷纷发文，分析起林岩在天星娱乐的地位有多高，还将林岩已经成为天星娱乐股东的事情爆了出来。

林岩成为天星娱乐股东的事情，天星娱乐还没正式发新闻稿。

这件事，目前只有高层知晓。

----------------------------------------

第606章 内奸

天星娱乐，总裁办公室。

烟雾缭绕，犹如仙境。

但处在仙境中的人，脸色却是不太好。

“老孙，你都抽完一包了，再抽，人就废了。”

秦总看着自己的老兄弟孙在林，一脸郁郁的表情，终是忍不住劝道。

“老秦，你说我有对不起兄弟们的地方吗？”孙在林沙哑着嗓音问道。

不久之前，孙在林发现外界的舆论里，竟然有人爆出林岩是天星娱乐股东的事情。

这件事除了高层，目前还没有外人知晓，那些竞争对手雇佣的水军，更不可能知道。

所以，只能是天星娱乐出了内奸，而且，这个内奸的级别还不低。

至少是有资格出席董事会会议的级别。

“没有你带着我们，大家伙不可能拥有现在的一切，说不定还在为一日三餐奔波。”

“这些年你也没亏待过兄弟们，我们没有不满的地方。”

秦总非常确定的说道。

他说的是真心话，孙在林的大方，在圈子里是出了名的。

跟着他一起起家的老兄弟，都分到了股份，拿到了高薪，成为世人眼中的成功人士。

“那为什么还有人背叛我？”

孙在林想不通。

事业刚起步的时候，被夏辉娱乐打压的抬不起头的时候，都没有人背叛他。

为什么现在天星娱乐发展成比肩夏辉娱乐的大型娱乐公司了，反而会有人背叛他？

“有没有一种可能，背叛您的，不是他们，而是您手下的人。”

林岩突然说道。

孙在林在发现天星娱乐出了内鬼后，只叫了秦总和林岩来办公室商议讨论。

秦总跟他犹如兄弟，而且还是天星娱乐第二大股东，除非腾飞将夏辉娱乐送给秦总，否则，秦总绝无背叛孙在林的可能。

而林岩，更是不可能干这种事，他除了是天星娱乐第三大股东外，本人与夏辉娱乐的恩怨，不比孙在林小到哪去。

这个世界上最想夏辉娱乐垮台的人是孙在林，第二个必定是林岩。

孙在林思来想去，现在最让他放心的，只有秦总和林岩，只能叫他们来商议，如何处理这件事情。

“我手下的人？”

孙在林面露沉思之色。

他不相信跟着他一起打天下的老兄弟会背叛的原因。

除了这么多年的情谊外，最重要的还是大家的利益，已经深度捆绑，他们没有理由这么做。

林岩指的他手下的人，自然不是在说公司的管理层和股东，而是他秘书室的人。

他们因为岗位特殊的原因，也能接触到大量的公司机密，所以工资也开的很高。

但再高的工资，也无法改变他们只是打工人的身份。

夏辉娱乐想要收买他们，付出的代价可比收买一位管理层低的多，完全在承受的范围内。

“我记得签换股协议时，除了公司高层以及几位股东外，好像您的秘书也在场。”林岩再次点了一句。

孙在林瞳孔巨震。

“她是我的外甥女，不可能背叛我！”孙在林摇手否定。

“有什么不可能的？”

林岩从怀里拿出一个u盘，道：“从《夏洛特烦恼》片源泄露的时候开始，我就觉得不对劲了。”

“成片送检的时间，知道的人非常少，在天星娱乐，总共只有三个人知道，我，周总监，以及您。”

“永胜工作室那边，就只有张浩知道，想让他背叛我，估计等我死了才有可能。”

“电影局的审核流程，我研究过，审核通过后，拷贝就会被锁进保险库里，不可能泄露出去。”

“唯一可能泄露的时间点，只有拷贝送达，等待审核的时候。”

“而这个时间非常短，我问过电影局的人，只有五个小时。”

“这么短的时间，买通电影局的人，并且复制一份拷贝，压根就做不到。”

“所以只有一种可能，他们至少在前一天就知道了成片送审时间。”

“提前买通电影局的人，在《夏洛特烦恼》成片拷贝等待审核的时候，立即复制一份。”

“电影局的人，也确认了这一点，拷贝刚送达，那个畏罪潜逃的工作人员，就偷偷溜进拷贝房，出来的时候，衣服鼓鼓囊囊。”

“没有内鬼，他们不可能了解的那么清楚。”

“从那时候开始，我就意识到您身边，恐怕有内奸。”

林岩将手里的u盘递给孙在林：“我和您当然不可能，周总监可是天星娱乐的股东之一，想收买他，代价可就大了去了。”

“夏辉娱乐和李破晓，拿不出能打动他的条件。”

“剩下的人，就只剩您的秘书了。”

“我记得，她几乎是跟您形影不离，您似乎对她也不防备，知道《夏洛特烦恼》的成片送审时间，应该很容易。”

“所以我就安排人盯着她，发现她的消费水平，可比她的工资高的多。”

孙在林沉着脸，没有回应林岩的话，而是将u盘插在电脑的usb接口上。

电脑屏幕上，弹出一个文件夹，孙在林点开文件夹，上百个视频文件。

一一点开，半小时后，他已是脸沉似水，双目直欲喷火。

他的秘书阮玲玲，年薪七十万左右，再加上各种补贴和奖金，一年收入破百万，不成问题。

这个工资水平在魔海，已经足以进入高收入人群的行列。

但这个收入，绝不足以支持视频中的消费水平。

孙在林只是看了十来个视频，在这十来个视频里，阮玲玲买了八个名牌包，每个都是最新款，没有低于五万元的。

还有名牌服装，以及在高档餐厅消费。

孙在林粗略估算了一下，阮玲玲仅仅是在这十来个视频里的消费金额，就至少一百万起步。

还有九十多个视频没看，如果都是一样的内容，阮玲玲花的钱，一千万恐怕都打不住。

事情，似乎已经很明朗了。

----------------------------------------

第607章 我太穷了

靠在椅背上，孙在林脸上隐现痛苦之色。

阮玲玲是他的外甥女，去年大学毕业，就来他身边担任秘书。

原先想着，如此重要的位置，安排一个家里人，能更加安心。

没想到，最终出问题的，就是他的家里人。

以阮玲玲的收入，不可能支撑她每月几十万上百万的消费金额。

阮玲玲虽然是他的外甥女，但她家里，也只是一个普通的工薪家庭。

孙在林发家后，并没像其他人一样，将自己的七大姑八大姨都拉进公司里，将天星娱乐变成一家家族企业。

重要岗位都还是创业时的元老掌控着，这也是他不认为这些人会背叛他的重要原因，他并没有卸磨杀驴。

当然，这样做也招致亲戚朋友的不满，家里的长辈不止一次在他耳边唠叨过，让他安排一些家族里的人进公司。

只有自家人才可靠，自家人才不会吃里扒外，自家人才会心往一处使等诸如此类的话，他听的耳朵都要生茧了。

他不是不想，而是没办法这么做。

那帮子亲戚里，找不出一个有点能耐的。

他们进公司，要是愿意混吃等死，那也好说，安排一个无足轻重的岗位就行。

可一个个都想要当市场部总监，电影部总监，财务部总监…等高位。

这踏马是想把天星娱乐弄倒闭了！

一气之下，他谁也不要，渣都不让亲戚们吃一口。

但对于小辈，他还留了一丝宽容，愿意扶一把，阮玲玲就是因为这个原因，成了他的秘书。

“唉~。”

叹了口气，孙在林按了一下桌上的呼叫器，阮玲玲很快就敲门进来。

“孙总，您有什么吩咐？”

阮玲玲恭声问道。

在公司，她不能称呼孙在林为舅舅，必须要尊称职务名。

孙在林看着阮玲玲的眼睛，突然道：“你主动离职吧。”

阮玲玲慌了，连忙问道：“舅舅，我做错什么事了？您跟我说，我一定改，不要让我走啊！”

天星娱乐总裁秘书这个身份，让她得到了很多想要的东西，没有这个身份，让她怎么活？

“我本来想让你在我身边历练几年，等管理层有人快退休的时候，安排你去接班。”

孙在林抬手怒指阮玲玲：“可你竟然吃里扒外！”

阮玲玲脸上闪过一阵惊慌之色，但很快又消失不见，跪在地上，泪珠大颗大颗的往下掉。

“舅舅，我是您外甥女，我怎么可能做对不起您的事情！”

“这一年多，我一直兢兢业业，从来不敢懈怠工作，您交代的事情，我都尽力办好。”

“您可别信一些小人的话，他们是在诬陷我！”

孙在林胸口剧烈起伏，额头青筋暴起，指着阮玲玲的手，颤抖不止，已是快气晕了。

都这种时候了，阮玲玲竟然还敢喊冤，还敢死不承认！

“冤枉你？”

孙在林怒喝道：“那你解释一下，你那些高消费，是谁给你的钱？谁给你买单？”

“你一年的工资加奖金，最多一百万出头，怎么可能支撑起你一个月几十上百万的消费？”

“你现在给我解释，解释不明白，别怪我报警，离职的机会都不给你！”

阮玲玲的哭声戛然而止，身子软绵绵的，双手撑地，才没让自己软倒在地。

“我如此看重你，你就是这么回报我的？”

“我到底做了什么事情，让你这样对我？”

孙在林痛心疾首的问道。

他女儿对管理公司没有兴趣，其它的晚辈也不成器，家族里，只有阮玲玲是名牌大学毕业，能力也不错。

以后天星娱乐交给她管理，也不是不可能的事情。

如此看重的一个晚辈，却背叛了他，让他一时之间，有种心灰意冷之感。

“呵呵。”

阮玲玲苦笑一声：“不是您的原因，是我太穷了！”

“我想要名牌包包，名牌衣服，去高档餐厅吃饭，出去旅游的时候，能住高档酒店，开好车，住大房子。”

“想要实现这些，一年赚一百万，远远不够。”

“您知道我跟着您女儿出去玩的时候，看着她和她的朋友，随手花出去几十万，上百万，我有多羡慕吗？”

“我真的是太羡慕了，羡慕的我的眼睛都红了。”

“那些可是我一年拼死拼活，才能赚到的钱啊！”

“可是，她们一晚上，就能花完。”

“花出去后，还一脸的不在意，仿佛只是几十块钱一般。”

“后来我知道，几十万对她们来说，真的跟几十块没什么区别。”

“我也想这样，我也想能无所顾忌的花钱，想要的东西，我想买就买，不用担心我的钱包吃不消。”

阮玲玲哭嚎着，双手握拳，用力的拍打着地板。

“可我做不到啊！”

“我没钱！她们拥有的东西，我只能眼巴巴的看着。”

“我把家里的房子卖了，把我爸妈卖了，拿出我所有的存款，也买不起她们车库里的一辆车！”

“我真的很想过和她们一样的生活啊！”

阮玲玲抬头看着天花板，情绪突然平静下来，眼中露出回忆之色。

“有一天下班后，我走到小区门口，一个人突然上前，递给我一张名片。”

“他跟我说，只要我愿意给他传递一些公司里的消息，他就给我钱，说完就走了。”

“我本来是想扔掉那张名片的，但我不知道怎么回事，名片抓在手里，都捏皱了，也没扔出去。”

“后来，我试着打电话过去，说了一件不太重要的事情，他给我转了十万块。”

“我一个月的工资，才六万诶，简简单单说了几句话，竟然就赚到了十万块！”

林岩，秦总，孙在林都沉默了。

这个阮玲玲，可恨，但也可怜。

她被欲望蒙蔽住了双眼，背叛了自己的尊严，毁掉了自己的前途。

“你走吧，公司不会追究你的责任，也不会将这件事记录在你的档案上。”

林岩摇了摇头，沉声说道。

阮玲玲是孙在林的外甥女，孙在林明显不想深究，刚才说的报警，也只是气话而已。

既然这样，他干脆做个顺水人情算了。

阮玲玲可怜巴巴的望着孙在林，抿了抿嘴唇：“舅舅，能给我一个机会吗？”

林岩眉头轻皱，这个阮玲玲，真真是不知道好歹！

----------------------------------------

第608章 没有实力，就别横！

“你知道你对公司，造成了多大的损失吗？”林岩冷冷喝问。

对于不知好歹的人，他不打算再留脸面。

“《夏洛特烦恼》成片的送审时间，是你透露的吧？”

“因为你透露的这个消息，导致片源泄露，公司的损失，至少五亿以上！”

“给你机会？可以。”

“你现在赔偿公司十亿，我就不反对你继续留在公司。”

《夏洛特烦恼》最后虽然没亏本，还小赚了一笔。

但相比于他预想中的收益，差的可就多了。

而这一切，都是因为这个阮玲玲的一己贪欲造成的。

他给孙在林面子，不打算继续追究，没成想阮玲玲竟然还敢有幻想。

她怎么还敢想这些？是谁给她的勇气！

更让他火大的是，阮玲玲竟然无视了他的话，跪爬着到了孙在林面前。

“舅舅，我不能没有这份工作，我爸妈会打死我的，他们就靠着我赚脸面，我要是离开天星娱乐，他们以后抬不起头的！”

阮玲玲抱着孙在林的小腿，哀求着。

孙在林气的，一口气没顺上来，差点撅了过去。

他闯荡这么多年，各色各样的人都见过。

但他今天，还是第一次见到如此厚颜无耻之人！

阮玲玲的不要脸，刷新了他对人性的认知。

这个他看着长大的晚辈，怎么就变成了这个样子呢？

“刚才小林的话，你没听明白吗？”

“滚，给我滚！”

孙在林指着门口，大声吼道。

他还是不忍心毁了阮玲玲一辈子，若是报警，她至少要进去待三年以上。

“舅舅，不要啊舅舅，求您了，再给我一次机会吧！”

阮玲玲抱着孙在林的腿，死不撒手，撕心裂肺的喊着，哀求孙在林原谅她。

她虽然是名牌大学毕业，但现在这个社会，大学生一抓一大把，名牌大学没啥了不起的。

她去其它公司，一个月能不能赚到一万都说不好。

留在天星娱乐，各种补贴加奖金，一个月的收入接近十万。

她已经习惯了大手大脚花钱的日子，一个月十万收入，还能勉强花着，一万都不到，还不如让她去死。

“给你机会？”

孙在林指了一下林岩：“小林刚才说，你能赔偿公司十亿，就让你继续留在公司。”

“我也是一样的态度。”

“舅舅…。”

阮玲玲脸现绝望之色，一直很看重她的孙在林，竟然真的要赶她走。

“走吧，别等我叫人拉你走。”

孙在林面无表情的说道。

阮玲玲松开抱着孙在林腿的手，眼中彻底没了神采，离开天星娱乐，她能去哪？

磨蹭着站起，看了一眼林岩，眼中闪过一丝愤恨。

如果不是林岩插嘴，将怎么处理她的调子定了下来，孙在林也许会对他网开一面。

“我最讨厌别人用那种眼神看我！”

林岩见到阮玲玲的眼神，就知道这个女人，没有一丝一毫的悔意。

他看在孙在林的面子上，网开一面，放了阮玲玲一马。

没成想，竟然还被阮玲玲恨上了！

我叼你老母！

老子今天大发慈悲做善事，你不感激就算了，竟然还敢给我脸色看！

不能忍，坚决不能忍！

他可是属于被狗咬一口，都要把狗咬回一口的人，哪怕一嘴狗毛，也在所不惜。

“孙总，您不要怪我。”

林岩抬手指向阮玲玲：“她走不了了！”

“我现在以股东的身份，要求公司报警，彻查阮玲玲任职期间，接受他人收买，泄露公司机密，造成公司重大损失的行为。”

“应查尽查，不能有任何错漏。”

说完，拿起孙在林办公桌上的电话，直接打到了公司保卫科。

“马上派几个人来总裁办公室，这里有人闹事。”

又打了一个电话，让法务部总监来总裁办公室。

孙在林呆呆的看着林岩的一通操作，他的大脑还没反应过来林岩说了什么，做了什么。

别说他了，秦总和阮玲玲也没反应过来。

“做错事，就要认罚！”

“相比起你犯下的错，对你的惩罚，几乎可以说是没有。”

“但你没有一点悔意，我只能公事公办了。”

“舅舅，救救我！”

阮玲玲吓到了，林岩刚才的做派，明显不是在跟她开玩笑。

她想起了一件事情。

超一线巨星宫涵予，因为一个角色得罪了林岩，现在连演女配的机会都没有，天星娱乐直接放弃了这个超一线的当红巨星。

她虽然是孙在林的外甥女，但从公司利益的角度出发，宫涵予的重要性，比她不知道高多少倍。

林岩连宫涵予都不在乎，更别说她了。

“小林，这…。”

阮玲玲是他外甥女，这要是报警了，几乎铁定要坐牢，他老婆肯定得发疯。

“孙总，不必再说。”

“她但凡有一点点悔改之心，我也不会做的这么绝！”

“她刚才的眼神和表情，您也看到了。”

“不知内情的人见了，估计会以为我是她杀父仇人！”

孙在林叹了口气，不知道该如何劝说。

刚才阮玲玲看着林岩，露出那个眼神的时候，他就知道，事情无法善了。

林岩这个倔脾气，他已经领教过多次，惹着他，管你是谁，说翻脸就翻脸。

这次他同意只让阮玲玲离职，不再深究，已经是给了他大面子。

谁知阮玲玲脑子抽了，竟然还敢给林岩脸色看。

换做是他，心态估计也会炸，绝对要搞死阮玲玲。

“孙总，秦总，林总。”

法务部总监走进总裁办公室，林岩将情况说了一遍。

法务部总监沉思片刻，道：“泄露商业机密，一般是民事案件。”

“但阮玲玲的行为非常恶劣，给公司造成了严重损失，若是报警，会被列为侵犯商业秘密罪，处三年以下有期徒刑或拘役。”

林岩点点头，“报警吧。”

法务部总监愣了一下，看向孙在林。

阮玲玲是孙在林外甥女的事情，法务部总监也知道。

孙在林会看着自己外甥女坐牢？

“出来后好好做人。”

孙在林背过身，看着玻璃幕墙外的高楼大厦，轻声说道。

没有实力，就别横！

搞的别人不爽，就得承受后果。

他不是没给阮玲玲机会，让她能全身而退。

不珍惜，他也没办法。

相对于阮玲玲，林岩对他更重要。

----------------------------------------

第609章 我做事，就是这样！

“舅舅，舅舅！”

阮玲玲被两个保安架着，拖出了总裁办公室，后面的事情，法务部总监会处理，不用林岩他们劳神。

待门关上，孙在林一脸哀痛的表情，立即收敛。

“小林，你这搞得，我至少得睡一个月客厅！”孙在林叫苦道。

他已经可以想象到，今晚回家后，将面对怎样的狂风骤雨。

“孙总，这可怪不得我，是她咎由自取。”

林岩双手一摊，一脸无辜样。

他也不想把事情搞得这么难看的，谁让阮玲玲那么不知好歹，非要往枪口上撞。

“我知道，按照我以前的性子，下手只会比你更狠。”

孙在林语气里，带着狠厉。

他能白手起家，将天星娱乐发展到现在的规模，自然也不是什么心慈手软之人。

换成别人，他肯定追究到底，各种处罚，一定要弄最顶格的，以起到震慑其他人的作用。

但阮玲玲和他的关系实在太近了，真下重手整治，他老婆以后回娘家，估计别想从娘家人那里，看到任何好脸色。

好在有林岩当了这个挡箭牌，让他回家能够交代。

这都是林岩干的，跟我没有关系。

我劝过了，林岩就是不松口，我也没办法。

…

他心里连怎么应付的话，都已经想好了。

“这件事先放一边。”

孙在林摆摆手，道：“现在的问题是，该如何处理网上的舆论。”

林岩将阿飞的专辑销量，与他发布个人专辑的时间绑定在一起，在网上引起了轩然大波。

在一众水军的鼓噪下，天星娱乐和林岩，被形容成为了赚钱，没有下限的无良恶霸，被骂的体无完肤。

林岩摆弄着手机，“稍等，我先实名验证一下博客号。”

孙在林气窒，现在谈正事呢，摆弄博客，不能等事情谈完了再弄吗？

“验证好了，孙总，你让人用公司的博客号关注一下我的号。”

孙在林眉头轻皱，但还是依言，吩咐临时秘书去安排。

“我草！”

孙在林突然发出一声惊呼。

他刚才看林岩好像在用博客编辑什么东西，好奇之下，点开了林岩的博客号。

林岩发了一条动态，一条狂的没边的动态。

“阿飞新专辑销量不突破一千万，我就不发个人专辑。”

“我做事，就是这样，不服你憋着，不求你掏钱！”

这踏马不是火上浇油吗？

“小林，你这是干什么？你想被人骂死吗？”

孙在林焦急的吼道：“赶紧趁着看到的人没几个，快把动态删了！”

孙在林在娱乐圈摸爬滚打二十多年，从来没见过娱乐圈里，有哪个艺人敢这么狂！

他还是第一次见到，敢如此威胁大众的艺人。

“爱骂就骂，反正我不少块肉。”

林岩一副无所谓的态度：“他们骂的越起劲，我越开心，我还得感谢他们免费帮我宣传了。”

“黑红也不是这个黑法啊！”

秦总也是慌了阵脚，在旁边劝道：“快点删了吧，我现在联系博客那边，先屏蔽你的博客号。”

他能想象到，其它娱乐公司看到林岩的这条动态，肯定开心的想开香槟。

这简直是天上掉馅饼，主动给他们送把柄。

“放心吧，我有分寸。”

林岩油盐不进，他现在甚至有点开心，因为他脑中，系统面板正弹出一连串的提示信息。

人气值加1。

人气值加1。

人气值加20。

人气值加15。

…

这应该是看到他那天动态的人，情绪剧烈波动，给他带来的人气值。

别人怕被人黑，他可不怕。

你们黑的越狠，我就越爽！

看着不断的人气值进账，要不是孙在林和秦总在场，他恐怕都要笑出声了。

起身，林岩自信的说道：“你们放心，这件事我会处理好的，我先录歌去了。”

说完，转身离开办公司，只留孙在林和秦总，一脸的凌乱。

接下来，该如何收场？

……

“小姚，去后勤部弄台摄像机来编曲组。”

林岩走出办公室，对一直在办公室门口等着的小姚吩咐道。

小姚眼中闪过一丝疑惑，但没有多问，林岩说什么，她做什么就是，她可不想跟那个阮玲玲一样的下场。

刚才阮玲玲被拖走的场面，可着实吓到不少人，关键是，大家还不知道她是犯了什么事。

就听她一直哭嚎着，舅舅，舅舅，我错了，您让林总放我一马，我什么都愿意做…。

保安无奈，只能捂住她的嘴，拖到电梯里。

虽然阮玲玲说出的信息不多，但足以让大家确定一件事情。

阮玲玲这是招惹到了林岩，才有了现在的下场。

更让众人惊悚的是，法务部总监竟然也跟着去了。

法务部总监亲自出马，阮玲玲还能好了？

总裁秘书室的一众人等，此刻看林岩，犹如看洪荒猛兽，生怕一不小心惹得林岩不快，被吞的渣都不剩。

……

走到编曲组门口，林岩摸了摸自己的脸，很是疑惑。

这一路过来，跟他擦肩而过的人，有三十多个。

每个人见到他时，都是畏畏缩缩，打完招呼，就急不可耐的跑开。

而且，打招呼的时候，他能明显的从他们的声音里，感觉到一种叫做害怕的情绪。

我什么时候这么吓人了？

林岩想不明白，拦住一个女职员，想问一下发生了什么事情，结果那个女职员，竟然吓得泪眼汪汪，竟是差点哭出来。

无奈，他只能放她离开，憋着一肚子疑惑。

“林，林老师，您，您怎么来了？”

编曲组组长刚走出门口，正好见到林岩，结结巴巴的问好。

林岩一阵大无语，他来编曲组能干啥？当然是编曲了！

“给我安排几个人，我待会要在编曲组现场录制首歌，不去录音室，就在编曲组录就行。”

林岩说完自己的目的，向前一步，揽住编曲组组长的肩膀，问道：“你们怎么了，这么怕我？”

“没有的事，我是爱戴您！”

组长身子一僵，连忙辩解道。

林岩压根不信组长的鬼话：“别跟我扯淡，马上告诉我原因。”

“大家都在传，阮玲玲因为顶撞了您一句，…。”

林岩现在算是深刻理解了谣言，是如何产生的了。

一群不知内情的人，凭着自己的脑补，硬生生把他塑造成了一个大魔王。

“你现在发一条信息去员工群，告诉他们，阮玲玲是因为泄露公司机密，才被开除，并且，公司已经报警，将严厉追究阮玲玲的法律责任！”

“啊？哦哦。”

组长一脸震惊，没想到真相是这样的。

阮玲玲可是孙在林的外甥女，这是天星娱乐人尽皆知的事情。

外甥女背刺舅舅，这也太劲爆了！

接下来一段时间，大家可是有的聊了。

----------------------------------------

第610章 人人喊打

“发出去了。”

编曲组组长有些尴尬的笑道。

心里暗骂道，谣言果然不可信！

“别人乱说就算了，咱们合作这么久了，我什么人，你还不清楚吗？”

林岩一脸失望，一副很受伤的样子。

“林老师，我…。”

看着林岩黯然神伤的样子，组长不由愧疚起来。

他是不相信谣言的。

但阮玲玲被保安架着拖进保安室，他亲眼见着了，实在太哈人！

“跟你开玩笑呢，快点去安排人，吉他，鼓手，钢琴，我全要。”

“好，我马上安排。”

这时候小姚也正好带着一个人，扛着摄像机到了编曲组。

“林老师，摄像机来了，我还找了个摄像师过来，制作组那边我也让他们匀出了几个后期人员。”

林岩欣慰的点点头，在他手下做事，小姚也变得思虑周密，考虑长远了。

果然，跟着优秀的领导，手下人也会变得优秀。

“安排一个大点的编曲室，我待会要现场录制一个演唱片段。”

林岩扭头对组长说道。

……

林岩寻了一个没人的角落，“系统，我要指定定制歌曲。”

系统：“指定定制歌曲功能已废除。”

林岩瞪大眼睛：“那我想定制某首歌怎么办？”

系统：“指定定制功能，已整合到普通定制服务，您点击服务按钮，会弹出输入框，您输入歌名即可。”

“吓我一跳，也不知道给个说明书。”

林岩嘟囔了一句，点击高级歌曲定制的服务按钮，弹出了一个输入框。

“请输入歌名以及歌手名，或点击自动定制。”

“夜曲，周杰伦。”

“高级歌曲定制服务，需消耗5000人气值，请确认定制。”

“确认。”

“扣除5000人气值，歌曲夜曲定制成功，已发放，请注意查收。”

“还是这样舒坦。”

林岩心有余悸的想道。

上次定制专辑，直接要了他半条命，可真是把他弄怕了。

看了眼人气值余额，还剩23点。

从天星娱乐官方博客号发布动态，林岩要等阿飞新专辑销量破一千万张，才会发布个人专辑后，林岩就发现，人气值蹭蹭蹭的涨。

只不过一晚上时间，就获得四千多人气值。

他现在别的不缺，就缺人气值，眼见一个获得人气值的机会摆在眼前，哪有放过之理！

孙在林和秦总想压热度，那不是在断他的财路吗？

他不但不希望热度下降，反而想越高越好，所以他就在自己的博客号上，发了那个嚣张至极的动态。

再等一会，估计人气值又会来一波爆发式增长。

“嘿嘿。”

想到这，林岩忍不住发出了一声痴笑。

别人这么干，必死无疑。

但他可不一样，他是有恃无恐。

犹记得那年十一月，夜曲一响，上台领奖。

周杰伦的这首夜曲，就是他最大的倚仗。

擦了擦口水，走回编曲室。

……

林岩那条嚣张至极的动态，因为有天星娱乐官方博客号的引流，很快就被人挖了出来。

博客也没放过这个大热点，在发现是林岩本人的博客号后，直接挂到了首页最显眼的板块。

林岩发出动态一小时左右，浏览量突破五千万。

评论转发，双双突破一百万大关，达成了博客创立以来，这两个项目破百万的最快记录。

热搜榜第一，更是被林岩的这条动态牢牢占据，第二名的热度后面加两个零都赶不上。

热度是爆炸，但评论更爆炸。

点开评论区，一千条评论里，一千条都是骂林岩的。

“太狂妄了，你以为你是谁？”

“真以为大家非听你的歌不可了？”

“我呸，老子以后不听你的歌，不看你的电影电视剧！”

“这吃相太难看了，捞钱也不是这个捞法，多少委婉一点不行吗？”

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

“我在此号召大家抵制林岩，以后一毛钱都别让他赚到！”

…

这些都是素质高的评论，其它充斥肮脏之语的评论，都没眼看。

林岩这次，是真的犯了众怒，从来没有一个娱乐圈的从业人员，敢如此威胁大众！

再加上各大公司雇佣的水军，拼命引导舆论，疯狂火上浇油，林岩已成了人人喊打的对象。

……

“我让你狂，哈哈哈哈…咳咳。”

李破晓连着笑了半分钟，差点没把嗓子笑哑。

他太高兴了！

林岩的狂妄，超过他的想象。

任他如何想，都想不明白，林岩怎敢说出如此嚣张的话语。

他是博世集团的太子爷，身份比林岩高贵的多。

但借他一百个胆子，他都不敢说，让消费者爱买就买，不买混蛋之类的话语。

他要是敢说，博世集团的股票，当天就得跌停。

林岩这是在自毁前程啊！

既然林岩做了蠢事，他当然不会干看着。

在已经烧的热烈的火势前，猛的加了一把油，务必要把林岩摁死。

……

“玛德！”

孙在林看着这次参与推动舆论的黑手名单，差点没气出内伤。

很多和天星娱乐经常合作的娱乐公司，这次都下场，给林岩使绊子。

其中甚至包括刚刚和林岩合作了《忠犬大黄》的沙海娱乐。

《忠犬大黄》可是帮沙海娱乐赚了四亿多，没想到沙海娱乐如此忘恩负义。

前脚还说着以后要加深合作，后脚就背后捅刀子。

不过，他倒也理解沙海娱乐的做法。

林岩这个如同外挂一般的存在，若不能握在自己手里，最好的处理办法，就是毁掉。

“怎么办？”

孙在林抓着自己的头发，头疼欲裂。

----------------------------------------

第611章 想我认怂？做梦去吧！

“林老师，这样真的没问题吗？”

“能有什么问题？你跟了我这么久，见过我做没把握的事情过？”

小姚想了一下，摇了摇头。

“可现在您的情况，不比过街老鼠好到哪去，您确定能翻盘？”

虽然林岩是她的老板，但现在的局势，实在太哈人了。

再牛的公关大师，面对这种几乎无解的局面，都只能束手无策。

除非有倒退时间的能力，回到天星娱乐官方博客号发动态之前。

“现在这种情况，你怀疑我，我理解，但是！”

林岩突然提高声量，吓得小姚一激灵，魂差点飞了。

“你怎么可以把我比作过街老鼠？我全身上下，哪里看着像老鼠了？”林岩面色严肃的质问道。

“啊？”

小姚懵了一下，旋即无语。

“我错了，您不是老鼠，您是在天空翱翔的雄鹰！”

林岩仰头，对于小姚的话，很是受用。

“林老师，视频弄好了。”

制作部的工作人员递给林岩一个u盘，林岩接过。

“走，哥让你看看，什么叫逆风翻盘！”

……

回到办公室，林岩打开电脑，插上u盘，打开博客，开始上传视频。

夜曲作为周杰伦最经典的歌曲之一，不管是歌词还是旋律，或者编曲，都已是登峰造极。

林岩打算用这首歌，让所有人闭上嘴。

我是霸道，我是狂妄，但我有实力，我就这样怎么了？

他对自己能不能翻盘，有绝对的信心，没有人能拒绝的了夜曲的魅力。

但有一件事，出乎了他的预料。

“没想到这个世界，竟然也有肖邦。”

他本来以为系统定制给他的，应该是改编过歌词的夜曲。

因为这个世界与地球，有很多的不同之处，他想当然的以为，这个世界不可能有肖邦，夜曲也不会有。

但系统给他的，竟然是原版歌词，他还以为系统出错，忘了修改歌词这一步了。

本来还准备兴师问罪，借着这个由头，从系统那里弄点好处，系统只回了他三个字。

“上网查。”

他半信半疑的搜了一下，不查不知道，一查吓一跳！

不止是肖邦，还有很多地球上的古典音乐家，都出现在这个世界过，基本地球欧洲文明古早时期的作品，这里都有。

给人的感觉，就像是那之后，分出了另一条世界线。

但不变的是，夏国依然奉行闭关锁国政策，逐渐落后于欧美，遭受百年屈辱。

眼看夏国将被列强吞噬殆尽，仁人志士奋发图强，推翻腐朽的旧王朝，驱逐外敌，建立了新夏国。

他试着问过系统，这个世界和地球有什么关系，系统给他的回答是：“无可奉告。”

系统不说，单靠他想破脑袋，都别想弄明白，这种吃力不讨好的事情，他才懒得干。

“上传成功，是否发布？”

电脑屏幕上弹出了一个对话框，林岩点击发布。

……

“林岩发布新动态了，大家快去看。”

“哈哈哈，估计是被骂怕了，发视频求饶了。”

“我觉得视频一点开，第一眼的画面，说不定就是林岩跪着！”

“这么快就怂了，没意思，不好玩。”

“求饶也没用，这次公众对林岩的好感，算是被他败坏完了。”

…

分散在各个讨论组批判林岩的网友，收到林岩发布新动态的消息后，立即汇聚到林岩的个人博客页面。

点开视频。

“你们肯定以为我发视频，是要求饶吧？”

“做你们的春秋大梦去吧，我求饶？这辈子你们都别想见到！”

视频开头，林岩就一顿输出，表示了自己对于网友批评的不屑。

这顿时就让一众网友气的差点脑溢血，太嚣张了！

当即按下暂停键，先去评论区一番垃圾话输出再说。

“评论区已关闭。”

林岩早有预料，在发布视频的时候，同时关闭了评论区，他要等大家差不多看完视频后，再打开评论区。

“我注意到一些评论，说我定下阿飞新专辑销量突破一千万张，才会发布个人专辑的原因，是因为我是天星娱乐的股东，这么做是为了捞钱。”

“你们是想笑掉我的大牙吗？”

“睁开你们的狗眼，去慈善总会的官网看一下捐款榜单，我昨天才捐出去十二亿夏元！”

林岩的那个基金会，一直有接受慈善总会的监督，确保资金都用于慈善目的。

所有资金的流向，都会通过慈善总会的官网，及时更新。

“说我捞钱？你们见过一边捞钱，一边扔钱的吗？”

林岩这一番话，让原本群情激愤的网友，瞬间冷静了下来。

林岩竟然又捐出去十二亿！

十二亿啊！

一般的天王级歌手，奋斗一辈子，能赚这么多就不错了，而林岩却是说捐就捐。

说他是为了捧阿飞成为天王后，给他赚更多钱，确实说不过去。

他要想赚钱，直接少捐点钱出去就可以了，没必要捧一个天王出来。

但这让网友更加疑惑，既然你不是为了钱，为啥要搞出那个奇葩的前置条件，让大家误会？

“我知道大家肯定很奇怪，我为什么要设置阿飞新专辑销量突破一千万张，才会发布个人专辑的前提条件。”

仿佛知道网友的疑惑一般，林岩非常大方的说道：“我这人心善，就替你们解答一下这个疑惑吧。”

“因为我曾经答应过阿飞，一定会帮他成为天王级歌手，他的新专辑里，一半的歌都是我写的。”

“但我突然想发布个人专辑，而且是巴不得明天就发布的那种想。”

“可阿飞的新专辑，再过几天就要发布，我要是跟他同期发专辑，不就抢了他的热度了嘛！”

“我可是答应过，要让阿飞成为天王的，做人不能言而无信，说到就要做到。”

“但我又想尽快发个人专辑，你们说咋办？”

“思来想去，只能让阿飞的新专辑销量尽快达到一千万张后，我再发布个人专辑，这样我们两人的计划都不耽误。”

“这是最好的解决办法！”

“另外，你们怎么骂我都行，但绝对不能说我捞钱！”

林岩一脸愤慨，仿佛遭受了莫大的委屈。

“我想捞钱用得着这样？多拍几部电影，你们的钱，不就进我口袋了？”

“一群傻逼，黑我也不找个好的切入点。”

“就你们这种业务水平，还是回村里种地去吧！”

----------------------------------------

第612章 他在玩一种很新的东西

“回家种地去吧！”

林岩看着自己的视频，脸上闪过不屑的神情。

一群垃圾！

当他发现，舆论风向转向他捧阿飞，是为了捞钱之后，他就知道翻盘，只是他一句话的事情。

昨天系统模式转换，他花了十亿，定制专辑，花了两亿。

一天之内，狂捐十二亿！

这种事情，在夏国历史上，都是不多见的。

而有这种手笔的人，大都是商业巨鳄，艺人单次捐十二亿，闻所未闻。

只要把这件事爆出来，所有对他的指责批评，都会在顷刻之间，消除殆尽。

舆论风向会立即转向对他有利的方向。

点开热搜榜，嘴角泛起一抹轻笑。

“林岩一天之内捐款十二亿，是要争当夏国首善？”

果然不出他预料，十二亿这个数字足够震撼，不到半分钟的时间，就上了热搜榜。

当然，这也有天星娱乐的公关部门暗中助力的原因。

点开话题，下面的评论，一水的褒扬，三分钟之前，所有人还在问候他祖宗十八代呢。

“小林，你下次能不能提前跟我说一声，我这心脏，真的吃不消。”

孙在林一脸哀怨的说道。

他还在头疼该怎么帮林岩把这件事平了，谁想林岩智珠在握，早已想到解决办法。

早点跟他说一声，他也不用急得脑袋都快冒烟了。

“我早就跟您说了啊，不用担心，我会解决的。”林岩一脸无辜的回道。

孙在林一口气堵在喉咙，差点没被噎死。

你说不用担心，我就真不担心了？

这么大的事情，没处理好之前，我怎么可能安心坐着？

提前跟我说一下你的计划会死？

孙在林心里一股无名火冒起，想狠狠地批斗林岩一番，最终还是被他压制下来。

林岩从来都是别人不问，他就不说的性子。

他先入为主的认为这么大的公关危机，仅凭林岩的个人能力，绝对无法处理。

因此对于林岩说他会自己解决的话，并没放在心上，只当是安慰他，就没有深问。

没想到，林岩竟然真的能自己解决好。

只是，林岩解决问题的办法，他人实在学不来。

“你真捐了十二亿？”

孙在林在问出这个问题的时候，声音都有些颤。

以他的身价，拿出十二亿问题不大，但要一次性捐出十二亿，他没这个心理素质，下不了这个决心。

“嗯，昨天《忠犬大黄》的票房分账到了后，先捐了十亿，觉得有点少，后面又捐了两亿。”

孙在林捂着胸口，深吸了一口气，问道：“你现在还剩多少钱？”

林岩想了想：“一亿多吧，没多少了。”

孙在林默然无语。

十三亿，捐出十二亿，只给自己留了一亿。

他知道林岩视金钱如粪土，他很佩服林岩这一点，所以才会在《夏洛特烦恼》片源泄露，明显无法达成票房目标时，力排众议，废除第一次签约的对赌协议。

但林岩不在乎钱到这个程度，他真没想到。

十三亿捐了十二亿，这和把全部身家捐了有什么区别？

林岩的捐法，可不是国外把钱捐给家族信托，故意避税的捐法，他是捐出后，就没法再用于自身的真正意义上的捐款。

这十二亿捐出去后，就真的没了。

“我要是早知道你捐了这么多钱，也不用这么头疼了。”孙在林感慨的说道。

林岩这解决问题的办法，简单粗暴见效快。

只有一个缺点，别人学不了。

不是学不会，而是不想学。

……

“我知道让大家去买阿飞的新专辑，会让你们有一种被胁迫的感觉。”

“所以，我决定先让大家听一听我个人专辑的主打歌，算是给大家的福利。”

“你们听完后，就知道我为什么那么急切的想发专辑了。”

画面一转，来到编曲室。

“因为还没录音，就只能先现场演唱一段给大家听了。”

“321，开始。”

前奏的吉他声响起。

“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引，...。”

一种前所未有的音乐风格！

观看林岩视频的人里，稍有音乐基础的，都意识到了这一点。

犹如一颗石子，掉进平静无波的水面，无数音乐专业人士被炸了出来。

而林岩，也适时的解除了评论限制。

“他在展现一种很新的东西，我确定，我非常确定！”

“林岩他开创了一种新的音乐风格，一种从未出现过的曲风！”

“管他什么音乐风格，我只想说，太好听了！”

“我个人认购阿飞新专辑一千张，在此立帖为证，若是说大话，我倒立洗头，到时候大家来我博客页面，到货后，我发照片证明。”

“我认购十张。”

“王八蛋，为什么不演唱整首歌？怎么才一分钟就不唱了！”

“就是啊，弄的人心痒痒。”

“这摆明了就是故意的，林岩不当人子！”

“唱歌唱一半，孩子分两段！”

“楼上的，你这也太毒了，想听整首歌，就买阿飞新专辑去，让他早点一千万张不就行了，咒人孩子，太缺德了！”

“确实很缺德，但林岩不让人听完整首歌，更缺德！”

……

人气值加100，人气值加100，…。

“骂吧骂吧，你们骂的越欢，我就越爽。”

林岩看着不断增长的人气值，笑的嘴巴都要咧到耳朵根了。

他故意只放一分钟的演唱片段，除了要吊大家的胃口外，还有一个重要原因，是担心音源泄露。

放整首歌的演唱片段，肯定会有不法分子，将音源截下来，以此牟利。

虽然夏国对盗版打击的非常严厉，但经历《夏洛特烦恼》片源泄露后，他觉得还是小心为好。

但他没想到，这个举动，竟然会让大家那么愤慨，情绪波动剧烈，人气值哗啦啦的来。

“人气值：10086。”

“人气值：10190。”

…

视频只是发布了十分钟左右，人气值的余额，就突破了一万。

而且增长之势，没有减弱下来的样子。

“林老师，再造之恩，没齿难忘！”

----------------------------------------

第613章 发布会

“林老师，再造之恩，没齿难忘！”

林岩正看着唰唰增长的人气值傻乐，突然冲进一个面容憔悴，眼圈红肿的男人，扑到他脚边，吓他一跳。

细看一眼，这不是阿飞吗？

“你怎么成这个鬼样子了？”林岩疑惑的问道。

前两天见阿飞，还是一副春风得意的模样，现在看上去，就跟一个35岁被裁员，还得养家糊口的中年男人似的。

“林老师，阿飞太激动了。”阿飞的经纪人，有些尴尬的说道。

他也不比阿飞好到哪去，黑眼圈重的，好像是被墨水染出来的一样。

这两天，他和阿飞，可算是真正体验了什么叫从天堂到地狱，又从地狱到天堂。

先是阿飞冲击天王在望，但林岩却要在同一个档期发个人专辑，让他们惊慌不已。

还好林岩承诺，等阿飞新专辑销量破一千万张后，再发布个人专辑，给他们吃了一颗定心丸。

但林岩随后的一波操作，又将他们推下悬崖。

阿飞从人气稳步上升，有资格冲击天王的顶级歌王，一下子变成人人喊打的过街老鼠。

而且局面之恶劣，直接让阿飞和他的经纪人绝望。

新专辑在两天之前，在音乐平台上，开始了预约。

预约成绩很不错，两天时间内，已有五十多万歌迷预约。

这可不是他找人刷的成绩，是实实在在的。

天王天后级别的歌手发专辑，预约成绩也不会比这个数据高到哪去。

就在一切欣欣向荣时，一夜之间，全毁了。

预约的歌迷，一夜之间从五十万，暴跌到七万，而且还在不断下跌。

阿飞甚至都在考虑要不要放弃新专辑。

将新专辑里的歌，转手卖给其他歌手，捞点养老钱回来。

但他之前，可是要冲击天王的顶级歌手啊！

一夜之间，情势如此转换，直接让阿飞的心境崩溃，整个人一下子老了十来岁的感觉，暮气沉沉。

就在这时，林岩出手了，顷刻间，局势反转。

预约人数，从快跌没，瞬间暴涨到三十万。

阿飞原以为是自己眼花了，连着找了好几个人确认无误，才敢相信，一切竟然好起来了。

一番了解后，才知道是林岩拉了他一把。

更让他欣喜的是，预约人数，不但回到了之前的五十万人，现在更是已突破八十万大关。

这是天王天后级歌手里的顶尖人物，才能有的数据。

他冲击天王成功的可能性，更高了，几乎可说是板上钉钉。

这让他如何能不激动，能不开心，这可是他一生最大的追求！

“林老师，以后但凡有我能帮到的事情，您尽管说，我万死不辞！”

阿飞沙哑着嗓音，坚定的说道。

林岩摆摆手：“别说这种话，互利互惠，互利互惠。”

看到阿飞憔悴的样子，林岩心中不由的有些愧意。

他突然意识到，不是每个人，都有他那样的心态。

之前的局势，不管谁看，都是必死之局。

他说了会解决，但谁敢相信他能解决？

谁能想到，他会捐出十二亿？

直接把所有指责他捞钱的人，驳斥的哑口无言。

他无法想象，阿飞受到了多大的压力，才会把自己弄成这样？

拍了拍阿飞的肩膀，笑着说道：“好好休息去吧，过两天你新专辑发布，天天赶通告跑活动，就现在这样子，怎么上舞台？”

阿飞点点头，起身朝林岩和孙在林微微躬身，在经纪人的搀扶下，离开了总裁办公室。

阿飞已经一天多，没吃任何东西，连水都没喝几口，走路有些晃悠。

林岩嘴角扯动，想说些什么，等到阿飞和经纪人走出了办公室，也没说出口。

“下次你有什么计划，提前说一声。”孙在林沉声说道。

林岩这次，可是把天星娱乐上上下下折腾惨了。

换成另一个人敢这么折腾，孙在林二话不说，第一个动手弄死他。

可面对林岩，打不得，骂不得，说不得，他头疼的很。

“我知道了。”

林岩认真的点点头，没看到阿飞之前，他对于自己的决定，会给他人带来怎样的影响，并没有实感。

但他现在感受到了，阿飞几乎是变了一个人。

不是谁都敢像他一样，富贵险中求的。

大家更喜欢的，还是稳妥发育。

……

1月25日。

阿飞新专辑发布会现场。

天星娱乐只邀请了，平时关系不错的十来家媒体参加。

但架不住大家的热情，最终来参加的媒体，达到了创纪录的一百家！

远远超出了一般天王天后级歌手专辑发布会的规模。

原本还准备邀请一些歌迷来现场的，但来的媒体实在太多，只能放弃这个想法。

之所以有如此盛况，只因为阿飞新专辑的预约人数，达到几乎差点破记录的一百三十万人！

上一次有人专辑预约人数超过一百万人的时候，还是十多年之前。

这可是十多年才能见到一次的热点新闻，就算是从不报道娱乐圈新闻的媒体，这次也派了人来参加。

“欢迎大家来参加阿飞的新专辑发布会，有请阿飞上台。”

阿飞在后台，仔细整理了一下自己仪容，确认是最帅的自己后，缓缓走向后台通道。

“这次的专辑，我要感谢林岩老师……。”

阿飞上台后，吧啦吧啦先感谢了一大堆人，就好像他已经加冕天王桂冠，这会正在发表获奖感言一样。

感谢环节过后，又开始讲专辑里的歌，每一首歌的创作背景，他都讲了一遍，整整讲了半个多小时，他一点累的感觉都没有，依然兴致勃勃。

台下的媒体，听的都已经有些烦了，他们可不是来听这些的。

“阿飞老师，现在该进入媒体提问环节了。”

主持人不得不止住阿飞的滔滔大论，这些玩意说的做再多，媒体也不会报道出去。

因为，根本不可能拿出那么大的版面，大众也不爱看。

大家喜欢看的是，录制专辑时的一些趣事。

比如，阿飞是怎么从林岩那里邀歌的。

比如，林岩为什么会答应捧阿飞当天王。

…

----------------------------------------

第614章 人不要脸，天下无敌！

“哦，好，开始吧。”

阿飞咂吧一下嘴，有些可惜，他至少还能说半个钟头。

“现在进入媒体提问环节，请大家举手提问，我们将随机指定提问的人。”

主持人话音刚落，台下的媒体记者，就迫不及待的举手提问，总算是进入正题了。

“您之前跳槽到天星娱乐，是因为天星娱乐向您承诺，会支持您冲击天王吗？”

“……”

记者们提的问题，事先都经过审核，阿飞回答的很流畅，现场气氛十分和谐。

但这个气氛，很快就被打破了。

“阿飞先生，网上有舆论说，你新专辑的预约人数超过一百万，有很大的偶然因素。”

现场的人，都愣了一下，这是来拆台的？

“我换个说法吧，没有林岩，就不会有这么高的预约人数，对于这一点，你怎么看？”

阿飞双目微眯，冷冷的看着这个提问的记者。

今天的发布会，本来只打算邀请和天星娱乐交好的十来家媒体来。

但因为报名参加的媒体太多，天星娱乐不好全都拒之门外，这么做，得罪的人太多。

混娱乐圈的，得罪谁都不能得罪媒体，这是大家的共识。

最终只能松口，选了一百家规模较大的媒体入场。

但人多了，想掌控现场情况的难度，自然也是直线上升。

天星娱乐不可能真的去把来现场的记者的身份背景，都去审核一遍，确保不会出问题。

所以，出了意外情况后，只能看阿飞和主持人的个人应变能力。

“这位记者，你提问的问题，和本次发布会的主题无关，你的提问机会结束，请把话筒交给你前面的人。”

主持人迅速控场，这种故意捣乱的，不需要留面子。

附近的安保人员也走了过去，对方要是敢不从，就得带他出去聊聊天了。

没人敢得罪一百家媒体，但得罪一家就无所谓了。

那个记者周围的人，也是一副看好戏的态度。

人家乐乐呵呵发专辑，正常采访，没人会吃饱了撑的找事。

这会来找事的，用脚丫子想一下都知道，肯定是被天星娱乐的对头收买了。

“这和阿飞的新专辑没关系吗？主持人你的阅读理解能力这么差？”

提问题的那人，完全没有收敛的意思，还怼了主持人一句，看来收买他的人，钱给的不少。

“你……”

主持人正欲反驳，阿飞抬手拦住，“我来处理。”

看着那个提问的记者，阿飞笑了笑:“我很庆幸这次能和林老师合作，让我这张专辑得到了那么多关注。”

“但不管是因为什么原因，这张专辑是我的，这一点你有没有异议？”

阿飞笑盈盈的看着那人，语气和熙的说道。

那人顿了下，沉思片刻点头，算是认同。

专辑的演唱歌手是阿飞，也是以他的名义发的专辑，当然是他的专辑，这一点谁也挑不出毛病。

实际上，阿飞问的这个问题就是废话，一点意义没有。

“既然是我的专辑，那专辑所取得的成绩，也是我的成绩，这一点你有意义吗？”

阿飞前走两步，离那人近了些。

“我……”

那人沉思片刻，最终只能点头认可。

专辑是阿飞的专辑，那成绩当然也是阿飞的，这是没必要质疑的事情。

“可你取得现在的成绩，靠的并不是自己，没有林岩，你这辈子都别想取得这样的成绩。”

想把我带进坑里？做梦！

我可是职业记者，从来都是我带人进坑。

“嘶！”

周围的人，皆是倒吸一口冷气。

这是当面打脸，就差直白的说，阿飞就是林岩的狗腿子，没有林岩，他就是个渣渣。

台上的主持人更是差点昏过去，控场是他的责任，按照他的想法，刚才就该让安保人员，直接将这个记者拉走，屁事没有。

要不是阿飞拦住他，要自己处理，他早就让人动手了。

本来他还觉得阿飞是歌王，这种场面见多了，应该能处理好。

结果就这？

“你……”

主持人刚想喊人动手，阿飞又拦住了他。

“飞哥，我……”

阿飞摇了摇头，给了他一个放心的眼神。

“你说的没错，没有林老师，我确实这辈子都别想取得这样的成绩，这一点我承认。”

“所以我在发布会刚开始的时候，我就感谢了林老师的帮助。”

阿飞面带虔诚:“我很感激，我真的很感激，我这辈子最大的幸运，就是能够遇到林老师，能受到他的垂爱，帮我写歌，帮我宣传。”

“没有林老师，就没有现在的我。”

阿飞话里的感激，众人都感受到了。

“但是！”

阿飞收起脸上的激动，又笑盈盈的问道:“我是受到林老师的帮助了，那又怎样？”

“整个歌坛那么多歌手，有几个是自己写歌的？有几个发专辑不搞营销的？”

“别人做得，我就做不得？”

那人被阿飞噎的，不知道该如何回答。

要是规定只能唱自己写的歌，目前百分之九十九的歌手，都得下岗。

歌曲不做营销，又如何让大众知道有这首歌，进而去听歌？

林岩对于阿飞的帮助，说白了就是给他写歌，帮他炒热度。

这都是正常行为，没什么可指摘的地方。

“但你...”

阿飞抬手止住他的话:“我知道你想说什么，是想说我受到的外力帮助太大了是吧？”

那人愣了下，下意识的点头。

“那又怎样！”

“人林老师愿意帮我，谁都管不着！”

“谁要是看着眼红，谁也找一个愿意这么帮你的人就是。”

“又没人拦着，不让去找。”

阿飞昂着头，大声说道。

众人无语，话是没错，但怎么听着很不是味，总感觉有哪里不对。

细细思量，众人想明白了。

阿飞这是不要脸了！

俗话说，人不要脸，天下无敌。

阿飞不在意别人怎么看他，别人还真就没了拿捏他的把柄。

总不能修改天王的评判规则，让受到太多外力帮助的歌手，不能成为天王吧？

可这个太多的标准怎么定？

毕竟，

有几个人唱的歌是自己写的？

有几个人发歌不用做营销的？

这些虚的东西，压根不可能定一个具体的标准出来。

所以，阿飞的新专辑只要卖出一千万张，他就是天王，无可争议。

----------------------------------------

第615章 羊入虎口

阿飞新专辑发布会结束后，很多被收买的媒体，根据他发布会上的一番言论，想尽办法断章取义的去黑他。

但是效果不太好。

阿飞的新专辑，依然卖的火爆，仅在发售第一天，就卖出了两百万张专辑，远超预约人数。

不管媒体黑的多么起劲，节奏就是带不起来。

娱乐圈有头有脸的歌手，也没有一个出言附和。

大部分歌手都没有创作能力，他们只是演唱者。

攻击阿飞，就是在断绝自己的后路，没人会干这种蠢事。

阿飞看着蹭蹭蹭往上涨的专辑销量，乐的合不拢嘴。

以目前的趋势，下个月内，销量很可能就可以突破一千万张。

这么快的速度，没有几个人达到过，足以让他在夏国歌坛上，留下浓墨重彩的一笔。

诚然水分很大，没有林岩的帮忙，他一年都够呛。

但专辑是他的，数据不管如何取得的，只要不是通过违法途径，比如自己刷销量之类的方式获得的成绩，官方都会认可。

有了官方的认证，他就是无可争议的天王，大家最多看不起他，但绝对不会否认他的天王身份。

有这一点就足够了。

如果其他人有跟阿飞相似的机会，阿飞相信，绝对没有人能拒绝这个诱惑。

所以大哥别笑二哥，阿飞已经可以预料到，等他成为天王后，绝对会有一大群拍马屁套关系的。

他们所求，无非就是通过他的关系，接近林岩。

再复制一次他的成功之路。

阿飞这边春风得意，林岩可是头疼的紧。

因为赵灵儿又要走了。

1月22号是春节，林岩是在赵家过得年，一直在赵家住到大年初三才离开赵家，回到赵灵儿的公寓。

本想着等赵灵儿回公寓后，好好温存一番，不成想赵灵儿都等不及元宵过去，就要出门开工。

其它时候，林岩也就忍了，但这大过年的，多休息几天不行吗？为什么要这么折腾自己？

赵灵儿又不缺钱！

不管是赵家还是林岩，都能给赵灵儿最好的物质条件。

哪怕是不依靠赵家和林岩，赵灵儿自己的身家，也足以供赵灵儿挥霍到老死那一天了。

林岩想不通，赵灵儿这么拼命赚钱干嘛？有什么意义吗？

之前她说，担心自己退出娱乐圈后，原先跟着她的团队，会衣食无着，想等唐姐培养出新人后，再退出娱乐圈，跟林岩长相厮守。

林岩勉强接受了她的理由，还出手帮了蔡佳琪一把。

甚至亲自下场保驾护航，让蔡佳琪当上了《速度与激情1》的女主角。

《速度与激情1》上映后，蔡佳琪作为女主角，不出意外，将会连跳几级，直接成为一线艺人。

到时候，蔡佳琪足以养活赵灵儿的团队，赵灵儿也能解放出来。

但赵灵儿如今的态度，让他感觉很是不对，她明显没有退出娱乐圈，或者减少工作量的打算。

这就让林岩无法接受了，林岩这次非常霸道的堵住门，不让赵灵儿走。

“你让开，我机票已经定好了，再晚一点，耽误了拍摄进度，导演会生气的。”

赵灵儿拉着林岩的手，可怜兮兮的看着他。

唐姐坐在沙发上，一副事不关己的样子。

大过年的，她也想多休息几天。

现在她手底下有两个艺人，而且人气都很高，通告接到手软。

繁重的工作量，已经让她快要喘不过气来了。

每天要跟着赵灵儿到处跑通告，抽空还要安排蔡佳琪的活动日程，打电话托关系，让蔡佳琪上一些热门综艺，给她拉资源。

时不时还要连夜坐飞机，帮蔡佳琪谈代言。

谈完后，又得马不停蹄回到赵灵儿身边。

累啊，真的累。

眼下蔡佳琪主演的电影要上映，她的人气很可能会迎来一波大幅度的上升，到时候唐姐的工作强度，又得提高不少。

唐姐感觉，自己再这样下去，早晚会被熬死。

但把蔡佳琪分流给其他经纪人，她又不舍得。

手底下有两个一线艺人，光是想象一下，她都觉得带劲。

所以，她算是苦中带乐。

“你想拍什么电影，我给你写剧本，我给你投资，甚至我来当导演都行，你为什么非要去拍别人的电影？”

“别人的剧本比我的好？你为什么要舍近求远？”

林岩的目光中满是不解。

这个问题，他早就想问赵灵儿了。

他投资拍摄的影视剧也不少了，很多角色完全可以让赵灵儿来演。

可赵灵儿每次都拒绝，硬是要让肥水流到外人田。

而她自己，则除了林岩的作品外，来者不拒，啥角色都接，说是磨砺演技。

你磨砺演技，在我的作品里，也可以磨砺啊！

“我想靠自己的能力，获得更高的荣誉。”

赵灵儿低着头，轻声说道。

林岩眉头紧锁，他虽然情商不高，但字面意思，他还是看的懂的。

赵灵儿这是不想活在他的庇护下，这是想证明自己。

“我明白了。”

林岩点头，说道:“我不会阻拦你去追求想要的东西，但你总得给我个念想吧？”

“咱两就这样一直拖着也不是个事，你难道不想和我结婚？”

“当然不是。”

赵灵儿赶忙摇头，她怎么可能不想结婚！

“那你说什么时候？”

“等我依靠自己的能力，成为影后或者天后的时候，我就退出娱乐圈。”

赵灵儿脱口而出，她知道林岩肯定有一天忍不住会问，所以早准备好了答案。

“你是想我一辈子不结婚？”

“你对我没信心？”

“没信心谈不上，但这个承诺太笼统了，可能一年，也可能十年，我无法接受。”

林岩微微摇头，直接拒绝。

赵灵儿若是愿意接受他的帮助，什么影后天后，信手拈来。

但她偏要自己拼，这就说不好得熬到什么时候了。

林岩没这个耐心，也不想有这种耐心。

“换一个。”

林岩的语气，不容拒绝。

“定个具体的时间，我要看得见的承诺！”

赵灵儿思索片刻，点了点头：“五年，五年之后，不管如何，我一定嫁给你。”

“不行，五年太长，一年。”

“一年够我做什么的？拍两部影视剧就过去了。”

赵灵儿翻了个白眼：“四年，你总要给我多点时间，让我能把握更多机会。”

“两年，两年之后，不管如何，你都必须留在我身边！”

“哪有你这样的？这么霸道！”

“我就是霸道，怎么了？”

“姓赵的，哥们已经忍你很久了！”

林岩咬着后槽牙，愤愤道：“哪有未婚妻满世界跑，跟未婚夫几个月见不着一面的？”

“你有工作，你过得很充实，但我天天独守空房，你知道我有多难受吗？”

“大过年的，本以为能搂着你睡觉，结果你现在又要出远门，还特么是去国外！”

“真当我一点脾气没有？”

“我告诉你，今天你哪都别想去，今晚你必须待在我身边！”

林岩说完，弯下腰，一把抱起赵灵儿，就朝卧室的方向走。

赵灵儿一脸懵逼的看着林岩，这人怎么突然这么横了？

“你放我下来，我要去机场和剧组集合，再不去，就真来不及了。”

赵灵儿开始挣扎，但林岩经过生命能量改造过的身体，强的离谱。

赵灵儿已经把自己扭的跟个离开水上了岸的鲤鱼似的，也没能挣脱开。

“唐姐，救我！”

唐姐眼观鼻鼻观心，对于赵灵儿的呼救，充耳不闻。

今天剧组确实要集合出发，但赵灵儿的戏份，完全可以拖个两三天再拍，只需要和导演说一声，重新排一下班就行。

赵灵儿怎么说，也是一个一线艺人，这点排面还是有的。

再加上她男人可是林岩，整个娱乐圈除了夏辉娱乐，恐怕没其他人愿意得罪他。

卖个面子给林岩，完全不是问题。

“唐姐，你明天再来接她吧。”

唐姐愣了下，林岩为什么要支开她？

公寓里，又不是只有一个房间，她完全可以住下，明天和赵灵儿一块走。

“唐姐！”

林岩的目光幽幽，一股冷意朝她袭来。

唐姐是人精，她知道林岩想干啥了。

我勒个去！

唐姐心脏跳的厉害，大过年的，林岩这是要上天啊！

赵灵儿似乎也意识到了什么，瞪大双目，不可思议的看着林岩，连挣扎都忘了。

“百年好合，早生贵子。”

唐姐说完，立即夺门而出。

再不走，留下来搅和林岩的好事，她担心自己见不到明天的太阳。

“唐姐～。”

赵灵儿的小脑袋，趴在林岩的臂膀上，眼看着唐姐夺门而出，一脸绝望之色。

她一个弱女子，怎么可能是林岩的对手，早知道从家里出来后，就直接去机场了。

这次，真的栽了！

----------------------------------------

第616章 得偿所愿

“禽兽！”

赵灵儿拍打着林岩的胸口，恨恨道。

“嘿嘿。”

林岩不怀好意的盯着赵灵儿，手又不老实起来。

“我真吃不消了。”赵灵儿惊恐的说道。

她不知道其他男人是怎样的，但林岩实在太猛了，两次后，她打死不同意林岩继续再来。

再来几次，她明天别想走着去机场。

“我就动动手。”

林岩将她抱紧了些，笑着说道。

赵灵儿瞪了他一眼，没好气道：“都被你吃干抹净了，你还想怎的？”

“要来也等我养好身体再说，我现在的身体状态，实在吃不消。”

说着，有些哀怨的看着林岩，这厮一点也不怜香惜玉！

“嗯，经验有点少，以后不会了。”

林岩尴尬的笑了一声，两人相拥而眠。

……

翌日。

“感觉怎么样？”

唐姐笑眯眯的看着赵灵儿，附在她耳边小声说道。

赵灵儿脸蛋瞬间通红，唐姐这是疯了么？怎么能问隐秘的问题！

“我看林岩的体格，那方面肯定不会差到哪去，你昨天估计哭爹喊娘了吧？”

“你还说！”

赵灵儿恼了，恨声道：“你昨天就那样跑了，把我推进火坑，你对得起我吗？”

唐姐双手一摊，无奈道：“你让我咋办？他是你未婚夫，想跟你亲热很正常，我难道报警抓他不成？”

“硬抢，我也不可能抢的过他，我除了离开，还能做啥？”

“你要是心里不痛快，现在报警，一样能抓他！”

赵灵儿砸了一下唐姐的胳膊，不满道：“你想他坐牢啊！”

唐姐翻了个白眼，一脸无语。

明明是你情我愿，非要在她身上找点过错，她招谁惹谁了？

“你们两昨天，有没有做防护措施？”唐姐问道。

“我家怎么会有那些东西！”赵灵儿红着脸回答道。

唐姐摇了摇头，从包里拿出一瓶药，道：“我给你算过时间了，你这几天是危险期。”

“虽然一次成功的可能性不大，但还是防备下比较好，把药吃了吧。”

说着，打开瓶盖，倒出一粒药在手掌上，递到赵灵儿面前。

赵灵儿呆愣片刻，脸上闪过犹豫之色。

她从没想过，自己竟然有吃这种东西的一天。

摸了摸肚子，赵灵儿缓缓摇头。

“不吃。”

唐姐眉头皱了一下，温声道：“要是怀上了咋办？”

“生。”

赵灵儿的语气和神情，都非常的坚定。

唐姐惊奇的看着赵灵儿，这一刻的赵灵儿，完全变了个人。

“你想好了，现在做预防，不会太伤身体，等真的有了后，你再打掉，对身体的伤害，可就大了去了。”

“而且，林岩要是知道了，他肯定会生气，你们俩感情崩溃都有可能，”

唐姐将利害陈述了一遍。

她不反对这件事，她就怕赵灵儿是一时冲动。

“我不是小孩子了，我知道我的决定，意味着什么。”

赵灵儿展颜一笑。

林岩昨天那句，天天独守空房，触动了她。

确实，哪有未婚妻让未婚夫天天一个人待在家的？

而且，两人还是领了证的，只是没办喜宴，在法律层面，他们已经是无可争议的夫妻。

这不由让她有些愧疚，也是她最终遂了林岩意的重要原因，她不好意思继续让林岩等了。

要是真有了孩子，以后林岩无聊的时候，可以在家带孩子。

林岩穿着围巾，在厨房里给她和孩子弄吃食。

单是在脑海里想想，她就觉得画面很美好。

“别傻笑了，到机场了。”

唐姐看着赵灵儿一脸傻乐的样子，闻到了狗粮的气息。

……

天星娱乐。

“林老师。”

“林老师，您好。”

人逢喜事精神爽，今天林岩从出门开始，脸上的笑意，就没消失过。

得偿所愿！舒坦！

----------------------------------------

第617章 我需要对人潜规则？

“小林，碰着什么喜事了？一大早的兴致这么高？”

孙在林好奇的问道。

今天是《速度与激情1》的上映发布会，林岩这个最重要的主创，一大早就来到了发布会现场。

孙在林原本以为，这大过年的，林岩很可能懒的来。

以他对林岩的了解，林岩有百分之九十以上的可能会这么干。

但今天林岩不但来了，而且还提前了好几个小时，这可是难得一见。

“这不是磨蹭了这么久，终于能上映了嘛？心里高兴。”

林岩随口敷衍了一下。

孙在林微微摇头，林岩这话鬼才信，从《速度与激情1》正式开拍开始，林岩就完全没有再关注过影片的拍摄进度，完全就是一副甩手掌柜的样子。

“一起上场？”

“行。”

……

《速度与激情1》发布会现场，导演和一众演员早已就位，最中间的两个位子还空着。

“有请天星娱乐总裁孙在林，副总裁林岩。”

林岩在完成换股协议后，就被天星娱乐董事会任命为副总裁，不实际管理事务，只是一个虚职，但没人会认为林岩没有实权。

“啪啪啪……”

两人缓缓从后台通道走出，会场响起一阵热烈的掌声。

待两人入座后，发布会正式开始。

首先由导演陈阳介绍了一下影片的筹备过程，看点之类的，各位演员又说了一些拍摄时的趣事后，进入媒体提问环节。

“各位好，我是东方传媒的记者孟文。”

一位靓丽的时尚女性，被主持人点到，起身和台上的众人打了个招呼。

“我想向蔡佳琪女士提问。”

蔡佳琪拿起话筒，笑道：“您说。”

“据传，您可以成为女主角，是因为得到了林先生的大力帮助，不知道这个消息，是真是假？”

现场气氛瞬间冷了些许。

孙在林的脸色瞬间黑了下来，目光看向台下负责筹备发布会的公关部总监。

能进来的媒体，事先肯定被叮嘱过什么问题不能问，什么问题可以问，圈定了一个问问题的范围。

现在这种情况，不应该发生。

“我成为女主角，并没有受到林总的帮助，但成为女主角后，发生了一些事情，让我差点被迫放弃这个角色，那时候，林总帮了我很多。”

蔡佳琪没一点怯场的样子，按照事实回答了这个问题。

“也就是说，你确实得到了林先生的帮助？”

孟文继续追问道。

蔡佳琪愣了下，她感觉到孟文这句话有问题，但不知道问题在哪，犹豫着要不要回答。

“我是帮过她，你有意见？”

林岩拿起话筒，面无表情的看着孟文。

“别来这些虚头巴脑的，你就直说你有什么目的，想得到什么答案吧！”

“在话里挖坑，断章取义，你想挖坑给谁跳？”

“是不是收钱了？故意来捣乱的？”

林岩毫不留情的一番奚落，这个孟文明显有鬼，他可没心情跟她虚以逶迤。

“林先生，请你停止你的诽谤行为！”孟文脸上挂不住了。

林岩笑道：“诽谤？我有吗？”

“你刚才那个问题，不就是想引出蔡佳琪被我潜规则吗？”

“你踏马才是诽谤我！”

林岩恶狠狠的盯着孟文，“我要是看上哪个女人，需要潜规则？”

“你这是对我人格的严重侮辱！”

孟文看着林岩，不知道该如何回答。

林岩说的没错，她确实是想把蔡佳琪往潜规则这个话题上引。

现在林岩可是炙手可热，如果能搞出一些花边话题，肯定能有很大的流量。

至于收钱，她真没有，她只是想搞点有热度的新闻罢了。

但林岩好不要脸，他话里的意思，好像女人都是主动往他身上扑似的。

“请坐下。”

林岩说完，看向主持人，主持人会意，抬手指着孟文，示意她的提问结束。

孟文无奈，只能坐下。

经过林岩一番胡搅蛮缠，她想蹭林岩热度的想法，算是彻底落空了。

等她坐下，主持人又点了一家媒体。

“林先生您好，我是南方周报的记者高强。”

“最近有舆论说，《速度与激情》延迟上映，是因为担心和夏辉娱乐的贺岁大片《手机》正面厮杀，不知道您怎么看？”

“噗。”

“哈哈哈……”

林岩忍不住笑出声来，所有人皆是一脸茫然的看着他。

好一会，林岩才止住笑声：“我怕夏辉娱乐？你是在搞笑吗！”

“去年十二月份，我用一部剧情片拿到了仅三十亿票房，夏辉娱乐同档期的喜剧片，还是周星星主演，只拿到了三十一亿票房。”

“剧情片都敢跟夏辉娱乐正面对抗，商业片我会怕？”

“夏辉娱乐应该庆幸，《速度与激情1》没有在初二上映，让他们还能喝口汤。”

“接下来的时间，他们可以下场休息了。”

林岩话里的意思，将夏辉娱乐贬的极低，仿佛他一出手，夏辉娱乐就得跪在地上唱征服。

“既然您这么有信心，为什么不在初二那天上映？放弃了初二到初五的黄金档期？”

高强继续问道。

孙在林拿起话筒：“原因很简单，我们准备全球同步上映。”

“《速度与激情》在国外的上映时间为1月27号。”

“如果国内先上映，我们担心会有盗版资源流出，影响到国外的票房。”

“为了以防万一，只能延迟上映。”

台下的媒体，瞬间一片哗然。

《速度与激情》竟然要在国外上映，之前怎么完全没听到风声？

“您说的是真的？真的要在国外上映？”高强难以置信的问道。

“如假包换！”

“等发布会结束后，台上做的这些人，除了我和林岩外，其他人将乘坐包机，去米国开始宣传工作。”

孙在林笑着回答道。

“为什么现在才开始宣传工作？这不应该是上映之前，就要进行的吗？”

一个记者抢过高强的话筒，疑惑的问道。

孙在林脸上，闪过一抹苦涩。

可以的话，他当然想在上映之前开始宣发工作。

但国外的那些发行公司，真踏马畜生！

他们认可《速度与激情》的制作水平，对票房潜力，也有很高的期待。

但他们要求买断版权，做一锤子买卖。

孙在林和林岩，当然不可能同意这样的条件。

主要是买断价格太低，只有两千万米元，换算成夏元，也就一亿多一点。

这么点钱，打发叫花子呢？

连续接触了四五家米国的发行公司，条件大差不差，只在买断价格上有所浮动。

一直到一星期前，才有一家发行公司松口，同意以票房分成的合作方式，代理发行。

但给出的上映日期，就在一星期后，完全来不及做宣发工作。

直到这两天，米国方面才确定宣发工作的日程表，让主创人员去米国参与宣传。

“由于某些不可控因素，宣发工作被迫推迟。”

孙在林没有过多解释，只是简单回应了一句。

这种事情，有点丢脸，还是烂在肚子里比较好。

“今天的发布会，就到此为止吧。”

----------------------------------------

第618章 送行

“《速度与激情》全球同步上映，海外票房将有几何？”

“《速度与激情》一众主演，将于今日下午两点乘坐包机飞往米国，开始宣发工作。”

“夏国第一部在国外同步上映的大制作商业片，开创历史先河！”

“全球同步上映，天星娱乐野心恐怖如斯！”

……

从孙在林宣布《速度与激情1》将在全球同步上映开始，媒体的关注点，就集中在了这上面。

夏国电影在国外上映的非常少，大都是一些已经取得了良好成绩的影片，被国外发行公司，以买断版权的方式，放在国外院线上映。

但像《速度与激情1》这样，国内和国外同步上映的情况，还是第一次发生。

如果海外票房大爆，将是一件足以写在夏国电影史上的大事件。

因此，极其的引人注目。

发布会结束后，各大媒体立即发文，都用了大篇幅报道这件事。

短短一个小时，到处都充斥着相关的消息。

“以为自己拍的好莱坞大片吗？还全球上映，笑死个人！心那么大，小心丢脸丢大发了！”

“别到时候连宣发费都赚不回来。”

“竟然有米国发行公司，敢在没有历史成绩的情况下，愿意代理发行，真是见鬼了，天星娱乐不会是贴钱给人家了吧？”

“楼上的，你话说的过分了，再怎么样，也不可能贴钱吧！”

“说不好，前几年不就有一部片子这么干的吗？”

“天星娱乐说不好，但林岩呢？林岩会干这种事？这部电影，可是林岩编剧和投资的。”

“这倒也是，林岩确实不像是会干这种事的人。”

“他压根就不是这种人好吧！”

“希望能取得好票房，让我们扬眉吐气一把。”

“天天只见国外大片来国内捞钱，总算是有国内的片商，去赚国外的钱了。”

“能不能赚到钱还是两说，别开心的太早。”

“谢谢你让我冷静下来，你可以滚了。”

……

下午两点，机场。

今天是大年初五，离春节假期结束还有一天，返回魔海的人群，已将机场挤得满满当当。

人群中，有一部分人，显得很是特别。

他们手里举着各种颜色的应援牌，东张西望。

原本大家以为是有哪个大明星要来了，一个个驻足观望，不少人掏出手机，准备记录一下。

但当大家看清应援牌上的应援语后，皆是一头雾水。

“预祝《速度与激情》马到成功，票房大爆。”

“剧组一路顺风。”

“蔡佳琪，美美美！”

...

《速度与激情》马上要上映，这件事大家都知道。

但要给电影打call，不是应该去电影院吗？

跑来机场举应援牌干啥？

看应援牌的内容，应该是《速度与激情》剧组人员，今天要坐飞机离开魔海，这些人是来送行的。

这更是让人疑惑，走就走呗，至于来这么多人送行吗？

好奇之下，不少人上前询问，才知道《速度与激情》竟然要在国外上映，他们是自发来送行的。

很多人原地加入了送行队伍，让队伍短时间内，人数扩增了一倍。

“来了，来了。”

“是剧组的车，车牌和博客上的一样。”

人群中的媒体记者，第一时间发现了剧组的车，纷纷扛着长枪短炮冲了上去。

……

“好多人！”

蔡佳琪兴奋的说道。

原先他们是准备走地下通道登机的，但收到消息，有很多人自发去机场送他们。

如果走地下通道，送行的人就见不到他们，但林岩觉得会辜负大家的好意，临时决定走机场大门。

机场保安队迅速上前，将车门前的区域清理出来，以保证人员顺利下车。

“啊，蔡佳琪！”

“是林岩，是林岩！”

“林岩，看这里。”

……

《速度与激情》剧组里，名气比较高的，只有林岩和蔡佳琪，其他人，大都是无名之人。

所以现场的欢呼声，都集中在林岩和蔡佳琪身上。

但大家显然对林岩的热情更高，拼了命的往林岩所在位置挤。

林岩看情况不对，一个闪身又回到了车上。

“你们到了米国后，千万不要乱跑，注意人身安全，听说米国的治安不太好。”

叮嘱了一句，回头吩咐司机：“开车。”

机场保安已经快顶不住了，有部分女粉丝的手，已经快够到车门的位置。

他再不走，恐怕就得出安全事故了。

“嗡嗡~。”

司机猛的一踩油门，大巴车呼啸离去。

林岩一走，现场的气氛，立即平静了下来。

《速度与激情1》的主创们，羡慕的看着大巴车离去的方向。

林岩在和不在，现场气氛热烈程度，相差太大了。

不知道什么时候，他们才能有这样的人气。

“感谢大家来机场送我们，我们一定尽全力，给夏国电影争一口气！绝不辜负大家的期望！”

导演陈阳很会说话，短短几句话，直接将这次去米国的目的，上升到为国争光，格局一下子就打开了。

打上了爱国标签，必然能激发一部分人的观影热情，对于票房，有很大的好处。

但有利也有弊。

如果海外票房失利，就真的会成为一个笑话。

----------------------------------------

第619章 二十秒？

天星娱乐电影部。

“林总，周总监，剧组的飞机已经起飞了。”

林岩从机场回来后，就直奔电影部和老周见面，因为下午两点，就是《速度与激情1》预售票的发售时间。

虽然大家对于销售形势都很乐观，但成绩未出之前，总还是忐忑的，包括林岩也一样。

老周挥手示意工作人员离开，扭头看向林岩。

一脸愤懑的说道：“这些人脑子也不知道怎么想的，竟然才给我们百分之十五的排片。”

《速度与激情1》选定于大年初二上映，但为了能和国外同步上映，将时间推迟到大年初六。

院线方面对此自然是大为不满，但天星娱乐主动放弃初二到初五的超级黄金档期，他们也无话可说。

只能将排片加给票房潜力最大的影片，夏辉娱乐由喜剧之王周星星主演的影片《手机》。

这导致《手机》的排片量，在春节档这个群雄争霸的超级档期，竟然拿到了百分之四十的排片规模。

每天的票房两亿打底，最高的时候接近四亿，初二到初五，四天时间，票房达到了惊人的12.5亿。

关键是票房成绩，并没有明显回落。

如果《速度与激情1》不上映，《手机》很可能会创立夏国电影新的票房记录。

综合各种因素考虑，各大院线并没有给《速度与激情1》，原先商定好的排片，只是在基本排片的基础上，将其它影片上座率不好的场次，加了过来。

抠抠搜搜的，就给了百分之十五的排片量。

“不过荟聚院线还真够意思，竟然把百分之五十的排片量，都给了我们。”

老周略感欣慰。

“这个程峰靠着你的电影，可是捞了不少钱了。”

每次所有院线表示不信任的时候，荟聚院线的经理程峰，总是逆大势而行，选择相信林岩。

林岩每次都没让他失望，他也因此获得了丰厚的回报。

“大家互利互惠嘛。”

林岩摆摆手，笑着说道。

程峰给他的印象非常深，这人把握机会的能力非常强。

他最近有点烦。

随着永胜工作室的业务逐渐展开，张浩一边要兼顾公司的情况，一边还要拍电影，已经明显忙不过来了。

而且，张浩的管理能力也不太行，公司业务再壮大一些，他恐怕就掌控不了。

但林岩自己没有参与公司具体管理的意愿，就只能从外面挖个人，主管公司日常事务了。

首先这个人选，肯定得从业内找，对圈子有一定了解，才能够尽快上手。

永胜工作室目前的主营业务是电影电视剧制作，综艺节目为辅。

单从这一点上看，程峰无疑非常适合。

林岩决定找个时间，和程峰见个面，看看能不能谈的拢。

“到两点了，预售票开始卖了。”

老周看了一下手表，轻声说道。

“走，一起去监控室看看？”老周提议道。

电影部的监控室，会实时监控正在上映电影的各种数据，包括其它公司的。

通过这些数据，分析出各部影片的优缺点，以及目前的市场形势，以让公关部门，可以制定更适合的宣发方案。

“嗯。”

林岩起身和老周并肩走出办公室，在出办公室门口后，老周故意顿了一下步子，落后了林岩半个身位。

林岩察觉到老周的行动，眉头皱了一下，但并没有说什么。

现在林岩是天星娱乐第三大股东，还是公司副总裁，职级上，比老周高了一级。

老周必须要在外人面前，展现出应有的尊重，哪怕林岩并不在意。

两人缓步走向监控室，刚到门口，就见监控室的主管，着急忙慌的冲出来，差点撞到林岩身上。

“你这么急干嘛？”

老周皱着眉头问道。

他很了解自己的下属，监控室主管平时都是很稳重的，一惊一乍的，也干不好这个岗位。

“卖完了！”

监控室主管兴奋的喊道。

“什么卖完了？”

“《速度与激情》的预售票，都卖完了！”

“什么！”

老周瞪大眼睛，不可置信的样子。

他和林岩从总监办公室走到监控室，总共才花了不到一分钟，这么快就卖完了？

他怎么就有点不信呢！

“刚才预售票一上线，售票网站的售票界面就卡住了，我立即联系售票网站。”

“那边告诉我，瞬时购票人数太多，网站的服务器处理不过来，导致页面卡顿。”

“但他们的后台数据显示，所有的预售票都已售光，只等服务器处理完购票信息，就会显示出来。”

“实际上，我们只用了二十多秒的时间，就卖完了所有票！”

二十多秒？

老周被这个数据弄懵逼了。

《速度与激情1》的电影票的售价，可是八十起步，设备好的影院，甚至一百以上。

这也是院线不敢给太多排片的原因之一，电影票的定价太高，院线方面担心不好卖。

正常情况下，电影票的定价一般在五十左右。

商业片会贵一些，也就六十左右。

但《速度与激情1》的制作成本太高了，制片成本八亿，发行由天星娱乐负责，国内和国外的宣发费，预估也要八亿。

制片成本加上宣发费，达到了史无前例的十六亿。

如果单靠国内，《速度与激情1》的票房，至少要达到三十亿以上，才能够收回成本。

三十亿才堪堪收回成本，这个压力太大了。

关键是初二到初五这个超级黄金时段，还被天星娱乐主动放弃了。

初七大部分人就会回到工作岗位，观影人数将大大减少。

也意味着市场的票房潜力，会被进一步压缩。

种种因素，逼得天星娱乐不得不提高单张电影票的售价，以尽可能的创收。

原本还担心高票价，会吓退不少观众，没想到观众的购票热情这么高！

老周心里一直提着的石头，瞬间落了地。

扭头看向林岩，一脸淡淡的笑意，似乎是早有预料，一点也不惊奇的样子。

“马上将这个消息传达给公关部，让他们立即制定宣传方案。”

“我要在晚饭之前，在所有平台上，看到这个消息出现！”

“是，总监！”

----------------------------------------

第620章 新的记录

“天星娱乐十六亿巨制《速度与激情1》，预售票开售不到二十秒即售罄！”

“史上最高的电影票定价，也无法阻止观众的观影热情！”

“全球同步上映的《速度与激情1》，能否收回十六亿巨额投资？”

……

公关部的速度，比老周预料的还快，不到下午三点，就已制定好新的宣传方案，并在各大平台推广。

而各大院线也不含糊，见到预售票卖的那么快，立即追加排片。

仅仅一个小时左右的时间，硬生生从其它影片嘴里，又扣出了百分之三的排片，加给《速度与激情1》，让排片规模上升到百分之十八。

但仅仅增加百分之三的排片量，显然不够，一上线，就被抢了个精光。

此刻各大院线后悔不已。

因为《速度与激情1》的电影票的定价，可是比正常定价高了一半还多。

同样的排片，《速度与激情1》可以创造高出一半的收益。

不怕没钱赚，就怕本来能赚到的钱，从手指缝溜走。

……

“实在对不住了，董事长亲自打电话，我也是没办法。”

“我理解，我理解，您自己决定就行，不用征求我的意见。”

腾飞一脸和气的应和着对方，眼里却是冷意涔涔。

“嘟嘟嘟。”

“啪！”

听到听筒里传来的挂断忙音，腾飞将座机听筒，狠狠的拍在桌子上。

短短十来分钟，各大院线的经理，都给他打了电话。

原本他还以为是一些日常的互相恭维，互相说好话。

没成想，竟然都是告知他，从后天开始，各大院线将会逐步削减夏辉娱乐贺岁片《手机》的排片量。

这踏马才上映几天？

但他也无可奈何，《速度与激情1》的电影票定价八十起步，而《手机》只有五十。

在上座率相差不大的情况下，收益可是差了一半还多。

院线只要不是傻子，就知道该怎么选。

想要维持住排片，要么《速度与激情1》的上座率比《手机》低一半，要么提高《手机》电影票的定价。

从目前的情况看，短时间内《速度与激情1》的上座率，应该不会比《手机》低。

临时提高电影票定价，这是绝对的取死之道，脑子抽了才会这么干！

所以，他对于院线准备削减《手机》排片量的做法，没有任何反驳的余地，只能点头同意。

人家院线肯主动打电话跟他通知一下，已经算是非常给面子了。

但是，排片等于票房，削减排片量，就意味着接下来《手机》的票房，将会开始下滑。

这踏马都是实实在在的钱啊！

他现在只能希望《速度与激情1》的热度，快点降下来，让《手机》的排片稳定下来，尽量减小损失。

……

“《速度与激情1》单日票房破四亿，达成夏国影史单日票房最高记录！”

“三天时间，《速度与激情1》累计票房达到十亿，达成夏国影史最快破十亿记录！”

“十六亿投资造就的奇迹，夏国大制作商业片的春天已经到来！”

“观众观影热情火爆，《速度与激情1》工作日的上座率，高达百分之九十四！”

“口碑炸裂，《速度与激情1》作为商业片，豆荚评分高达8.5。”

……

事态的发展，完全偏离了腾飞的期望。

《速度与激情1》初六正式放映，口碑直接爆炸。

看过的观众，都只有一个评价，爽！

惊险的飙车画面，难度和观赏性超高的特技动作，爆炸的交火场面，带给了观众以往夏国动作片，完全不同的视听体验。

大家直觉不是在看夏国电影，而是在看米国大片。

太爽了！

没想到夏国竟然也能拍出如此火爆的大片，不比米国片差。

所以，即使剧情很单薄，但观众依然给了高分，硬生生将一部爆米花商业片的豆荚评分，稳在了8.5分。

而《手机》的评分，已经降到了7.6分，差了0.9分。

豆荚的评分，对票房的影响也是很大的。

有很多观众直接根据评分，选择看哪部电影。

最让腾飞蛋疼的是，《手机》的排片量，短短三天的时间，被削减到了只剩百分之二十。

上座率接近百分百，排片量反而被削减，真是荒天下之大谬！

夏国影史，甚至世界影史上，都没发生过类似事件。

但这件事，就偏偏发生在他身上！

原因也很简单，《速度与激情1》的上座率一样高，票价更高。

院线为了谋取更大的利益，死命的给《速度与激情1》加排片。

目前为止，排片规模已经占到总排片规模的百分之三十。

虽然还没达到《手机》巅峰时期百分之四十排片量的规模。

但由于票价更高，票房反而比《手机》排片规模最高时还多。

单日票房竟然破了四亿，直接创造了一个新的历史记录。

“要不，我们也提高票价吧？”李破晓提议道。

腾飞和周星星，以一种看白痴般的眼神，看着李破晓。

现在提高票价，肯定会被人骂捞钱，进而导致口碑大降，反而会使票房进一步下跌，得不偿失。

“那你们说怎么办？”

李破晓看出了腾飞和周星星眼神里的意思，大为不满。

“我爸已经越过我，直接给博世院线下命令，要求削减《手机》的排片，增加《速度与激情1》的排片。”

“你们要是再想不出办法，连博世院线的排片，你们也别想保住。”

腾飞和周星星面面相觑，脸上皆是无奈之色。

这就是一个死局，总不能拦着院线，不让人家多赚钱吧？

再说，他们也拦不住啊！

连博世院线都开始要给人家加排片了，其它院线的态度，想想都知道。

制作公司在院线面前，话语权太小了。

……

“今天召集大家，主要是讨论一件事情，要不要增加国外的宣发费用。”

孙在林面无表情的说道。

国内的形势一片大好，但国外却不太遂人意。

----------------------------------------

第621章 正循环

“孙总，八亿宣发费用，本来就有五亿都用在了国外，现在继续增加，制作宣发成本，可就直上二十亿了！”

“是啊，若是国外票房依然没达到预期，单靠国内，想收回成本，需要至少四十亿票房，这，太难了！”

“我们费了这么大劲儿，搭进去这么多资源，才回本？不大赚就是亏！”

“孙总，就目前的国内票房增长趋势，十六亿投资收回并且赚一笔是没问题的，如果再追加投资，能不能有赚头就说不好了，风险似乎有点大，

但是，只要是您的决定，我是一定拥护的！”

“对，您指东，我们绝对不会往西！”

……

孙在林看着手下这群人，一个个赤胆忠心的样子，有些好笑。

十六亿投资，好不容易看到回本的希望，而且还能大赚一笔。

现在孙在林想搞幺蛾子，他们肯定是不愿意的。

奈何孙在林在天星娱乐独揽大权，底下人没胆子直接反对。

他们只能说明一下风险，委婉的劝诫，明刀明枪的反对孙在林的想法，借他们十个胆子都不敢。

但孙在林不甘心！

国内票房再好，也只是多赚一些钱罢了。

天星娱乐的影响力，还是只局限于国内。

拼死拼活的拍出一部堪比好莱坞制作水平的大片，结果却只能在国内捞钱，那还这么拼命干嘛？

当初林岩要求投资至少五亿起步的时候，打动他们最重要的原因，就是国外票房。

不然只想着国内票房的话，吃饱了撑的投那么多钱！

国内大片有个两三亿制作成本，都已算是顶级大制作，足以作为一个宣传卖点了。

“小林，你怎么看？”

孙在林虽然可以大权独揽，但他一般情况下，都会尊重大部分人的意见。

独夫，是走不远的。

另外，搞一言堂也容易导致工作氛围僵硬。

所以，他把皮球踢给林岩。

相比起他，林岩才是更在意国外票房的那个人，这个恶人，就让他做了。

“我理解大家的担心。”

林岩清了清嗓子，沉声道：“大家的压力有多大，我都知道。”

“所以，我决定国外宣发费的增额部分，由我个人增资，并且公司原先已支出的五亿宣发费，我也会补回。”

“《速度与激情1》在海外的宣发费用，由我个人全部承包，国外票房收益，我和公司七三分成，公司三，我七。”

“大家怎么看？”

众人呆愣的看着林岩，包括孙在林，也是一脸惊诧。

这是什么意思？不带我们一块玩了？

“小林，你这话说的，大家都是一家人，你想继续拼国外票房，公司肯定是会全力支持你的！”

孙在林斩钉截铁的说道。

他只是想让林岩当一下恶人，可没想着占林岩便宜。

风险全让林岩来担，这种事情，他干不出来。

要赚钱一起赚，要亏也一起亏！

不过，林岩这性子，着实有些犟驴的气质。

别人稍一质疑，他就要踹人自己单干，这可不利于团结队伍，以后要好好跟他说道一下。

“林总，孙总说的是，这怎么能让您一个人担着？我们不怕事！”

“我同意增加国外宣发费用，不就是钱吗？又不是没有。”

“就是，就算亏了也无所谓，就当是摸索经验了。”

孙在林和林岩的目光，同时朝着那位高管看去。

其它高管也顺着两人的视线，看向了那位高管。

亏了也无所谓？

去你丫的，你爱亏钱，就亏你自己的去，这种经验，不要也罢！

那位高管见到众人的目光，察觉到自己话中的不妥，恨不得把头缩进脖子里，低头不敢看众人。

他那句话，孙在林说，都有点犯忌讳，更别说他一个打工的了。

“这样吧，公司先追加三亿宣发费用，后期不够，就继续追加。”

“海外票房，是一定要搏一搏的！”

“这一关挺过去，以后公司的影视作品，就能更顺利的进入国外市场。”

孙在林一锤定音，顺便也给那位高管解围。

他决定死磕海外市场的一个重要原因，是想形成一个正循环。

单靠国内市场的票房，其实是不足以支持五亿以上制作成本的大制作的。

一部电影的投资成本，有两个大项。

一是制片成本，二是宣发成本。

而宣发成本，有时候比制片成本还高，目前《速度与激情1》就是这个情况。

如果制片成本五亿，宣发费用，一般最低也是五亿，这就是十亿的投资。

按照目前与院线五五分的标准，再加上扣税。

十亿投资想收回成本，票房最少得22亿以上！

国内只有暑期档，春节档这两个档期，能有这个票房潜力。

而这两个档期，也是各大制片商，打破脑袋也要争抢的最重要的档期，纷纷使出浑身解数比拼。

竞争之激烈，堪称你死我活。

在这种情况下，即使收益覆盖了投资成本，最终的利润，也不会高到哪去。

就如《速度与激情1》，从目前的情况看，依靠国内票房收回投资，问题不大。

但也仅此而已。

就算票房成绩达到四十亿，经过一番分账后，最终落到天星娱乐手里的利润，也就三亿左右。

投资回报比太低了，而且一不小心，就可能亏本。

所以国内的制片公司，喜欢投那些投资小的喜剧片，爱情片啥的，投资少，回报率高。

一部赚不了多少钱，那就多投几部就是，还能分散风险。

他们也不是不想搞大制作，而是国内市场，真的撑不起来。

孙在林身为这个行业的领军人物，自然也是有自己的抱负的。

他明白，想要玩大制作，必须要打进海外市场。

没有海外票房的支撑，大制作压根玩不转。

这次的《速度与激情1》，就是他打进海外市场的第一颗钉子。

若是成功，天星娱乐将立即从国内各大娱乐公司里脱颖而出，独列为一档！

海外市场的收益，也可以让天星娱乐获得足够高的回报比，让天星娱乐有信心，有动力继续投资大制作。

只要这个正向循环形成，天星娱乐将一跃成为闻名国际的超大型娱乐公司。

只是想一想这个前景，孙在林的口水，就几乎要溢出嘴角。

“孙总，你怎么了？”

林岩轻轻推了一下孙在林的肩膀。

孙在林刚才宣布决定追加宣发费用后，就发起了呆，大家还等着他说散会呢。

“哦哦，我没事，大家先去忙吧。”

孙在林被推醒，见大家正疑惑的看着他，瞬间尴尬。

他刚才好像走神了。

“小林，你跟我走，有件事要跟你商量一下。”

说完，直接起身离开，也不管林岩答没答应。

----------------------------------------

第622章 去米国

“孙总，您找我什么事？”

两人回到孙在林的办公室刚坐好，林岩就疑惑的问道。

“我找你过来，是想跟你商量一件事。”

孙在林顿了顿，语气略带伤感道：“老秦他...。”

林岩瞪大眼睛，不敢置信道：“死了？”

秦总跟随剧组一块去了米国，负责对接米国方面的发行公司。

这才过去几天，就这么歇菜了？

“没死！”

孙在林额头满是黑线，“他水土不服，病倒了，在医院里躺着。”

林岩讪笑了一下，他还以为秦总被人枪击了。

毕竟米国最盛产的，就是枪击案，都快成了一道风景线了。

“现在米国那边的事务，陈阳在顶着。”

“但他只是个导演，职级不够，也没有经验，事事都得跟我请示，我又不在米国，不了解具体情况，也不敢贸然决断一些事情。”

“所以，我想让你去一趟米国，那边必须有一个足够分量的人镇场子。”

孙在林笑了笑，道：“我知道这大过年的，让你和女朋友分开，是不太地道，但我也是没办法了。”

“想来想去，只有你最适合。”

林岩点头，孙在林说的没错，他确实是最适合顶替秦总的人选。

副总裁的身份，又是《速度与激情1》的编剧兼监制。

对于影片足够了解，身份够高，足以代表天星娱乐和米国的发行公司商量具体公关方案，并直接做出相应的决定。

无需花费时间请示孙在林，并等他做出决定。

这能节省很多时间，提高工作效率。

在别的事情上，体现的可能不明显，但对于一部正在上映的影片来说，这一点至关重要。

一部影片的上映期就一个月，要是拖沓个一两天再执行新宣发方案，黄花菜都凉了。

“什么时候出发？”

“下午。”

“行，我回去收拾几件衣服。”

“你女朋友没意见吧？”

“她前几天就出去工作了，我现在是独守空房的状态。”

孙在林眉毛轻挑，据他所知，赵灵儿可是赵氏集团的千金，身价比他都高，应该不用这么拼命跑通告赚钱吧？

“你女朋友的经纪人是小唐吧？我改天跟她说一声，让她把日程定的松一些。”

“大过年的，还让人这么紧着工作，不合适。”

“不用。”

林岩摆了摆手，道：“有我在，唐姐怎么敢累着她？是她自己要接那些工作的。”

孙在林有些惊奇，没想到赵灵儿竟然还是个事业狂。

“我先回去准备了。”

林岩起身离开，人生第一次出国，他隐隐有些期待。

……

米国，落山基国际机场。

林岩背着个小包，刚走出出站口，一个金发大波浪就迎了上来，伸手拦住林岩。

拿着一张照片，仔细对照了一会，道：“您是从夏国来的林先生吗？”

“对，我是。”

林岩没想到米国的发行公司，会派一个动夏国话的人来接他。

“我是金门影业的公关部副总监玛丽，负责您在米国的招待工作。”

玛丽简单介绍了一下自己。

“你好，玛丽小姐。”

林岩跟她握了一下手，道：“麻烦你先带我去你们公司，我需要立即掌握情况。”

具体情况，不接触第一手资料，是很难彻底了解的，这也是孙在林派他过来的原因。

玛丽没想到林岩的工作热情这么高，一般情况下，不应该是先去酒店休息一晚上，第二天再开始工作吗？

别的不说，单单是时差，就是一件很折磨人的事情。

秦总就是时差没调过来，又要高强度工作，饮食也不适应，导致身体直接垮了。

“我建议您，还是先休息一晚比较好，您之前的那位，就是因为没休息好，现在住在医院。”玛丽好心提醒道。

要是连续两位合作方过来的人，都病倒了，她肯定会被公司以招待不力为由，狠狠处罚一番。

想到这，她就心如刀割，因为公司的处罚非常简单粗暴，扣钱！

她可不想被扣钱，所以她一定得把林岩招待好。

“不用了，我已经在飞机上休息好了。”

他的身体被生命能量改造过，身体素质强的变态，连着三天三夜不睡觉都没感觉。

眼下最重要的事情是掌握具体情况，尽快确定新的宣发方案，时间不等人啊！

“好吧，请跟我来。”

林岩要去公司，她肯定拦不住，只能乖乖带路。

……

“这就是你们公司？”

林岩看着面前，只有三层楼高，外墙斑驳，满是岁月留下的痕迹的小楼，有些懵的问道。

“是的。”

玛丽小声回答道。

林岩差点没撅过去。

负责联系米国发行公司的是秦总，林岩没想到秦总，竟然找了这么个破落户。

一家公司的办公地点，就是它的脸面。

租了这么一个地方，说明金门影业的业务收益高不到哪去，租不起好的楼盘。

难怪《速度与激情1》的宣发搞的那么拉胯。

林岩估计金门影业，恐怕连帮《速度与激情1》，安排几个有分量的综艺节目宣传一下，都做不到。

他甚至怀疑，金门影业到底有没有一个专业的宣发团队！

难怪金门影业会松口，同意天星娱乐五五分成的票房分账方案。

早知道金门影业是这个鬼样子，他当初就不死咬着五五分成不松口了。

降低些要求，找一家实力雄厚的发行公司，现在肯定没有这么多屁事。

“林先生，您身体不舒服吗？”玛丽轻声问道。

“没有，我们进去吧。”

林岩收敛起脸上的失落，换上笑容，迈步走向大门。

事情已经这样了，现在抱怨已无意义，尽力挽回吧。

----------------------------------------

第623章 局势严峻

“泥嚎，握系金门影业的总菜，汤姆。”

林岩听着这蹩脚的夏国话，强忍着不笑出声来，面带笑意道，

“你好，我是天星娱乐副总裁，林岩。”

林岩的回复，是用的英语，没有通过玛丽的翻译，他英语还行，日常交流没问题。

汤姆惊喜的说道：“林先生，你会英语吗？”

林岩点头，汤姆长长的舒了一口气。

之前的那位秦总不会英语，两人日常交流，都需要通过翻译人员，极大的拖慢了工作效率。

如今有一个懂英语的负责人过来，他自然是欣喜不已，欣喜之中，还带着点惊奇。

因为，林岩太年轻了。

虽然夏国人普遍长的很年轻，但岁月终究会留下一些痕迹，汤姆判断，林岩的年纪，恐怕不会超过三十岁。

不到三十岁就成为一家大型娱乐公司的副总裁，十有八九是二代。

“汤姆先生，我有一个疑惑的地方，想请你帮忙解答。”

林岩和汤姆寒暄几句，突然脸色一转，变得很是认真。

“你请说，我能回答的问题，一定不会隐瞒。”

汤姆大概能猜到林岩要问什么问题，无非跟电影的宣发有关。

“我们天星娱乐转给贵公司的宣发费用，是7500万米元没错吧？”

汤姆点头：“是的，没错。”

“根据协议，贵公司也要拿出7500万米元的宣发费用，两项相加，1.5亿米元左右。”

“即使在米国，1.5亿米元的宣发费用，也不是一个小数目，为何一点营销效果都没有？”

“《速度与激情》在米国院线的排片量，只有总排片的百分之一。”

“百分之一的排片，1.5亿米元的宣发费用，上座率只有百分之六十多，这让我很疑惑。”

“希望汤姆总裁，能帮我解惑。”

汤姆面色微凝，他没想到，林岩第一件事，竟然是问责来了。

这位天星娱乐新来的负责人，看来不是个善茬。

“你们这毕竟是一部夏国影片，米国观众并不是很愿意相信我们的宣传，甚至有人直接说，我们放出的预告片里的特技动作，都是使用特效制作出来的。”

汤姆叹了口气：“观众担心白花钱，不愿意买票观看。”

“根据我们对各场次的监控，进入影院观看的观众，大都是亚洲面孔，白人几乎没有。”

“现在是因为还能有六成多的上座率，还在影院的接受范围内，才能保持百分之一的排片。”

“等排片进一步下滑，恐怕连这百分之一的排片都保不住。”

林岩眉头紧皱，情况竟然严重到了这种程度，这才上映几天？才他妈四天！

“你们就没有进行制定相应的公关方案？”

“比如邀请一些影评人观影，写影评，或者免费派票给观众之类的优惠活动？”

汤姆面露苦涩：“做了，能做的都做了。”

他抱着自己的头，痛苦道：“没有一个影评人愿意来，免费票都没人要，观众不想浪费时间。”

“林先生，你也看到了，金门影业只是一家小公司，7500万米元的宣发费用，已经耗尽了公司的现金流，这个项目失败，我恐怕会破产！”

林岩疑惑的问道：“那些影评人连钱都不要？”

“他们不敢要，给一部夏国影片说好话，他们担心会影响到在观众眼里的形象。”

“愿意接受的，开价都非常离谱。”

“请一两个影评人没多大效果，请多了，又资金不足。”

“那些综艺节目更是离谱，上一次节目，竟然要价一千五百万米元！”

汤姆一副生无可恋的样子。

他决定和天星娱乐合作的一大原因，是因为《速度与激情1》的质量，大大出乎他的预料，不输好莱坞大片。

金门影业只是一家小公司，无法独立承担大制作商业片的制片费用，也接不到大制作商业片的发行邀约。

但想要发展壮大，肯定得搞大制作的。

他原先是想靠《速度与激情1》捞一笔，积累一定的资本后，和天星娱乐合作，再制作一部上台面的大制作影片。

天星娱乐能拍出《速度与激情》，说明他们在影片制作上，有足够的实力。

而且，作为国外公司，在谈条件时，必然不敢太过分，金门影业的利益，也能够最大化。

但这一切成行的基础，是《速度与激情》能够大爆，让金门影业积累足够的资金。

结果现在，开局失利。

他现在已不奢望赚的盆满钵满了，他只希望，能赚回本钱就行。

“你的竞争对手，应该也做了不少手脚吧？”林岩面无表情的问道。

汤姆点头，道：“是的，我原本已经和一个综艺节目谈好，他们会邀请影片的主演上节目，还会让主演出外景，展示一下车技。”

“就在上节目的前三天，节目的制片人告诉我，要加钱，并提出了一个我无法接受的数字，并且还取消了外景。”

“那个节目的导演是我的朋友，他告诉我，是华纳的高层施加压力，逼迫节目组毁约。”

林岩面露惊诧，华纳可是米国最顶级的电影公司之一，竟然亲自下场围堵一部夏国片。

看来《速度与激情》的质量，让他们感受到威胁了。

同时他心中也有点恼火，米国这些电影公司太不要脸了！

每年从夏国卷走那么多票房，他如今只是来米国收点利息，一个个跟视财如命的土财主似的，连点汤都不舍得给别人喝。

不当人子！

“你现在有什么计划？”林岩问道。

汤姆思索片刻，道：“目前可行的办法，只有砸钱请影评人观影写影评。”

这个办法他并不想用，那些影评人的开价太高了，关键是，不一定有用。

米国观众先天歧视夏国影片，想让他们掏钱进影院，仅凭几个影评人夸夸其谈几句，效果恐怕不会有多好。

但他已站在悬崖边，只能拼一把了。

希望多少能忽悠一些白人观众观影，借他们的口帮忙宣传。

林岩不看好汤姆的这个计划。

现在的问题是观众并不相信宣传，花高价找影评人吹彩虹屁，结果也好不到哪去。

除非汤姆能请到一些口碑好，影响力大，公众信任度高的影评人。

但这类影评人大都爱惜羽毛，或者说是担心一碗饭一次吃完。

想让他们出手，价钱恐怕会是个天文数字。

因为这些人要价的标准，肯定是以自己以后不能继续吃这碗饭为前提。

“这个计划不行。”

林岩直接否决了汤姆的计划，他宁愿把钱扔进水里听个响，也不愿意花在这种徒劳无功的事情上。

“那请林先生拿出一个新计划出来。”

汤姆脸带郁色，对于林岩直接否决他的计划，有些不满。

“我必须要提醒你。”

汤姆正色道：“《速度与激情1》已经上映四天，马上就要过一周的排片保护期，再不拿出可行的新方案，即使还有六成上座率，院线方面也可能削减排片。”

“我先看一下网络上的评论。”

林岩当然知道事态紧急，但病急不能乱投医，他得先掌控病情，才知道该如何下药。

----------------------------------------

第624章 破局契机

“特效，肯定是特效，夏国不可能有这么厉害的特技演员！”

“一个连赛车文化都没有的国家，竟然拍赛车电影，真搞笑，哈哈哈。”

“他们甚至没有自己的跑车品牌，电影里的跑车，没一个是他们自己的品牌！”

……

林岩面无表情的翻看着各个平台，《速度与激情》宣传版面的评论。

评论数非常多，甚至有几个社交媒体上的宣传片，播放量都过了千万，是热门视频。

但这些评论的意见非常一致，都认为《速度与激情》就是一部特效扎堆的影片。

想看特效，米国人用的着看一部夏国电影？

无数的冷嘲热讽，铺满了整个评论界面。

偶尔有一个看过影片的观众站出来发言，也会被立即打成水军，被无尽的谩骂淹没。

林岩现在是真切明白，为什么花了1.5亿的宣发费，效果却如此惨淡了。

真实的声音，压根就无法进入大众的耳朵。

米国观众先天性的看不起夏国电影，再加上米国本土电影公司的打压，这局面，真的太难了。

难怪那些影评人连去电影院看一下都不愿意，如此声势，他们就算去看了，也不敢写出对《速度与激情》有利的影评，除非他们想提前退休。

更让林岩头疼的是，这些评论的观点，大多数是对的。

夏国确实没有夏国文化，没有自己的跑车品牌，甚至连在国际上出名些的赛车手都没有。

若不是这个项目，就是林岩自己的手笔，谁要是跟他说，夏国拍出了一部堪比好莱坞制作水准的赛车电影，他估计也不太相信。

“我们在米国几乎所有社交媒体上，都投放了广告，都是最贵，效果最好的首页版面。”

“宣传效果其实很不错，热度对得起投的钱，可就是无法转换成电影票。”

汤姆沮丧的说道，一脸无奈。

金门影业制定的宣发方案，单从广而告之这个标准看，其实是很成功的。

他敢说，现在五个米国人里，至少有一个知道《速度与激情》正在上映。

但再成功的方案，如果无法转换成实际的收益，那也是放空炮，屁用不顶。

其实不是没有想进影院去看看的人，这个世界，总是不缺少好奇宝宝。

但问题是，现在形成了一股舆论风潮，进影院看《速度与激情》，成了一件很丢脸的事情，甚至会受到别人的奚落。

这导致很多看过影片的人，要么选择闭口不言，要么干脆附和别人，加入嘲讽大军。

真正愿意发出自己声音，为《速度与激情》正名的人，很少，少到几乎看不到。

毕竟，一部电影而已，还是一部夏国电影，除了夏国人，谁会吃饱了撑的去在乎？

“林先生，你有想法了吗？”汤姆问道。

与其说是在问，不如说是催促，现在一分一秒都拖不得。

“不急。”

林岩摆摆手，示意他稍安勿躁。

“想打破目前的局面，就必须打破米国观众已经形成的固有印象。”

“仅依靠那些影评人是肯定不行的，我们必须想出一个无法弄虚作假，能让观众信服的方案出来。”

正确的废话！

谁不知道这个道理？

可连我这个正宗米国人都想不出办法，你能想出个啥来？

汤姆嘴角扯动，最终还是选择闭口不言。

天星娱乐付出的资金，并不比他少，他的方案已经被事实证明，是失败的。

这个时候，他没有资格对林岩指手划脚。

“汤姆先生，这个比赛，我们可以报名吗？”

林岩指着一条赞同数过十万的评论，扭头问道。

汤姆凑过来，顺着林岩的手指看去。

“夏国人既然说电影里的，都是演员自己做出的动作，没有用替身，也没有用特效，完全实拍，那就来参加落基山脉拉力赛落山基赛段，让我们看看是不是真材实料！

只要夏国人能进赛段前五，不，前十就行，我就发动我所有的亲朋好友去电影院看电影。

立帖为证，绝无虚言！”

这条评论很热门，回复两千多条。

“加我一个，夏国人要是能进前十，我去电影院看五遍！”

“五遍？你这也太没种了，我看十遍！”

“你们的胆子，完全可以再大一点，我公司里有一百多名员工，夏国人能进前十，我就包场带我的员工去看。”

...

一条条回复，皆是轻蔑气息四溢，但他们是有底气的轻蔑。

参与落基山脉拉力赛的车手，皆是世界顶级车手。

特技演员再强，也没法和这些世界顶级的车手比拼。

真有能耐比拼，早特么当赛车手去了，谁还苦巴巴的去当个特技演员，挣个糊口钱。

“你是想报名比赛，拿到靠前排名，以此宣传电影？”

汤姆知道林岩肯定是这么想的，但他还是确认了一遍。

“嗯。”

林岩点头回应。

“你疯了吗？仅凭那几位主演的水平，去参加比赛，绝对会是垫底的存在。”

汤姆没把话说太绝，只是说了垫底，实际上不出意外的话，铁定倒数第一。

“我知道，所以参赛的车手，是我。”

“你！”

----------------------------------------

第625章 报名比赛

“你？”

汤姆脸上的狐疑，瞎子都能看出来。

“你是赛车手？”

“不是。”

“林先生，我们还是商量一下更可行的方案吧。”

汤姆直觉林岩是在跟他开玩笑，心里有些不快。

现在可是十万火急的时候，林岩竟然还有心情开玩笑。

林岩表情认真的看着汤姆，语气坚定的说道：“这个就是目前最可行的方案。”

“林，请不要开这种无意义的玩笑！”汤姆的脸色，彻底冷了下来。

“我有把握拿到前三。”

汤姆上半身后仰，瞪大眼睛看着林岩，脸颊肌肉抽动，腮帮子鼓起，似是在忍着笑意。

他感觉自己似乎听到了这个世界上最好笑的笑话。

林岩竟然说他有能力击败众多世界顶级车手，拿到赛段前三！

这是想让他笑的下巴脱臼吗？

“林，不是我想打击你，你知道参赛的那些车手多强吗？”

“落基山脉赛段，世界排名前十的车手都来了，你如果能进前三，你就将一跃成为世界排名前三的车手！”

这话说的有点夸张，但林岩若是真的能拿到前三，成为受到公众和业内人士认可的世界顶级车手，还是没问题的。

“夏国目前最顶尖的赛车手，世界排名在六十名开外，你能比他强？”

林岩有些诧异，汤姆竟然对车手排名如此熟悉，连夏国车手在世界的排名都知道。

似是感受到了林岩的疑惑，或是炫耀，汤姆说起了自己的往事。

他以前是一个失去了烦恼的富二代。

每天闲着没事，就是飙车，泡妞，玩跳伞，爬雪山……

有一段时间，他还想当一个赛车手，接受过专业训练。

但在参加了几次比赛后，他认识到了自己就是个废物，再练一百年，也别想成为顶级车手。

正好家族让他回去接手家族企业，就顺势退役。

因为和他大哥，对于企业管理有分歧，两人分家，他拿钱，家族企业留给大哥。

之后，就创立了金门影业。

一开始，办公地点在市区的写字楼，经过几年发展，成功换到了毗邻郊区的城乡结合部，有了独立的办公大楼。

租金只有写字楼的三分之一不到，节省下来大笔资金，帮助公司度过了破产危机。

“林先生，我说的有点多了。”

林岩笑了笑，你这何止是说的有点多了，你踏马整整说了半个小时。

“没想到汤姆先生的经历，这么丰富多彩！”

汤姆摆摆手，“都是过去的事情了。”

林岩点点头，“那您现在能告诉我，我可以报名吗？”

“相信我，我比你更在意《速度与激情》成功与否。”

汤姆眉头紧皱，苦口婆心劝了这么久，林岩的想法没有一丝动摇。

这让他不禁疑惑，难道林岩真是一个不显声名的顶级车手？

“比赛虽然允许个人报名，但比赛一天后就要开始，时间上恐怕来不及。”

“而且，就算报名成功了，还要添置车辆，熟悉赛道，组建团队，一天之内，根本不可能做到这些！”

“就算能做到，这也将是一笔巨大的开支，没有车企赞助，除非你是超级富豪，不然肯定吃不消。”

汤姆曾经也想过组建自己的车队，但稍微了解了一下所需资金后，立即打消了想法。

他家里有钱，但那些钱严格意义上，并不是他的。

花几个亿米元，去打造一个几乎不可能收回本钱的车队，他父亲能立即和他断绝父子关系。

只有那些车企才有这个需求，并且愿意投入资金。

他们资助的车队取得的每一个冠军，都能给企业带来巨大的广告效应。

所以车企对于打造自己的车队，皆是乐此不疲。

“汤姆先生，你可能有点误会。”

“我只参加落基山脉赛段，其它赛段我没兴趣参与。”

“你只需要告诉我，能否参与落基山脉赛段的比赛就可以。”

汤姆思索片刻，道：“我试试。”

说完就掏出手机，找之前放赛车手时的朋友找关系。

二十分钟后。

“三千万米元赞助费，组委会会给你提供一辆专业赛车，以及其它后勤服务。”

“你的成绩，不会被组委会记录在案，不会出现在任何官方记录中。”

“但组委会答应在赛后发布会上，给你一分钟的发言时间。”

汤姆垮着脸，满脸写着不开心。

他没想到组委会竟然会同意林岩参赛，虽然不是作为正式选手，获得的成绩也无效。

他原本还以为组委会，肯定是一口回绝。

让他更后悔的是，为什么要在林岩面前打电话，搞的一点转圜余地都没有。

电话里，组委会提出给三千万米元赞助费，就同意林岩参赛的时候，林岩在旁边听的一清二楚，直接示意他答应这个条件。

这踏马不是人傻钱多吗？

汤姆发誓，他答应组委会的条件时，对方很明显的呆滞了一下，五秒钟时间，一点声响都没有。

很明显，组委会也没想到，竟然真的有人愿意花三千万米元，友情参加比赛。

有人送钱，总不能拦着吧。

组委会很爽快的答应解决车辆问题，甚至愿意帮忙临时组建一个后勤团队。

只要三千万米元到账，林岩随时能拥有他想要的一切！

有句话说的好，钱能通神。

汤姆现在深刻体会到了这句话的意义，哪怕他是个富二代，也没想过钱还能这么花。

他没没法这么花，他家还没富到，随手扔三千万米元进水里听响。

“林先生，有一件事我必须要跟你说一声。”

“这三千万米元，金门影业恐怕无法负担。”

林岩点头，笑着说道：“放心，我的朋友，这笔钱我来出。”

“如果成功了，这钱从票房收益里扣，如果没成功，就记在我账上。”

汤姆脸色有些尴尬：“我不是这个意思，金门影业的现金流已经快要枯竭。”

“我父亲答应帮我，但资金至少要再过三天才能到位，所以我暂时拿不出那么多钱。”

“就按我说的做，是我一意孤行定下的方案，后果自然也是我来承担。”

林岩认真的对汤姆说道。

他当然不是想当烂好人，他只是想要绑死汤姆和金门影业。

米国各大电影公司对天星娱乐的联合打压，态度之坚决，超出了林岩的想象。

可以想见，以后想要顺利登陆米国市场，肯定是不可能的事情。

之前一直没有大型发行公司愿意松口，恐怕也是受到了米国各大电影公司的联合施压。

在这种情况下，若是失去金门影业这个合作对象，几乎意味着天星娱乐以后没有进入米国市场的可能。

所以，林岩表现出一副宁愿自己吃亏，也要保护朋友利益的样子。

为的就是留下一个良好的印象，让对方认为他是一个可靠的合作对象。

当然，他是不会吃亏的。

前三名，他是真有把握！

----------------------------------------

第626章 别想玷污我的人格！

“林先生，您真的让我太感动了。”

汤姆几乎要热泪盈眶，活了三十多年，他还是第一次见到这样的人。

这种不差钱的朋友，必须要深交！

“小事。”

林岩摆摆手，一副不在意的样子。

“我现在安排人转钱过来，用金门影业的名义给组委会吧。”

汤姆点头，接受了林岩的好意。

电视台直播比赛的时候，要念一遍赞助商名单，用金门影业的名义转账，多少能让金门影业的关注度高一些，有一定的广告效应。

“林先生，你真的会开车？”

汤姆还是觉得难以置信，“这可是世界最顶级的赛事之一！”

“钱没转过去之前，一切都还来得及。”

三千万米元不是一个小数目，他虽然认为林岩跟他一样是个富二代，但他并不认为林岩是那种超级富二代。

据他所知，夏国并没有姓林的超级富豪。

普通的富豪，可做不到视三千万米元如无物。

林岩感觉自己心很累，他不知道该怎么跟汤姆解释。

想了想，他用笔记本电脑，调出夏国慈善总会的官网页面，打开捐款排行榜。

榜单上，他高高挂在第六名。

排在他前面的五个人，都是商界大佬，第一名的捐款总额，达到惊人的百亿。

而他，是前十名里，唯一一个娱乐圈从业人员。

如果将范围局限为艺人，不包括娱乐公司老板，他则是前五十名里，唯一的艺人。

“这个人是我。”

林岩指着榜单上第六名的位置，对汤姆说道。

汤姆脸色迷茫，他可不懂夏国话。

“这是什么网站？我看不懂。”

林岩一拍额头，他咋就忘了这茬，好在慈善总会的官网，有英文版本，点击切换。

“oh，shit！”

“你捐了超过五亿米元做慈善？”

汤姆嘴巴张的超大，几乎是快惊掉下巴。

他和大哥分家的时候，他拿到手里的家产，也只有三亿米元左右。

林岩捐出去的钱，竟然比他分到的家产还多！

“我现在明白，你为什么对三千万米元的赞助费，毫不在意了。”

汤姆仰头看着天花板，语气里带着些羡慕。

五亿米元都不在乎的人，还会在乎三千万？

“你去比赛的时候，我来当你的领航员吧。”

汤姆突然提议道。

“我以前练车的时候，经常跑那个赛段，对路况很熟悉。”

后天就要比赛，林岩没时间去熟悉赛道，这时候，一个出色的领航员，就显得异常重要了。

汤姆当车手差点意思，但当领航员绝对够格。

在钱上面，他一时半会出不了力，那就只能出人了。

他主动提议当领航员，还有另一个原因。

他相信林岩不是在骗他，林岩真的有匹敌顶尖车手的实力。

一个能捐出五亿米元的人，不可能吃饱了撑的消遣他。

这个逻辑有点奇怪，但当他知道林岩捐出的善款，比他的家产都多后，对于林岩的话，他不自觉的就信服了。

两人又闲扯了几句，林岩就借口旅途劳累，回酒店休息。

……

“不用，我有需要会联系你的。”

林岩不顾玛丽哀怨的目光，非常强硬的将玛丽赶出了酒店房间。

汤姆说出林岩因为做慈善，捐出的善款超过五亿米元后，玛丽看他的目光，就一直不对劲。

从公司返回酒店的路上，原本坐在副驾驶位的玛丽，不动声色的坐在了后座，紧紧贴着林岩。

林岩本想厉声呵斥，但因为这点小事就训人，显然不太合适，只能尽量避开。

但玛丽一直往他的方向挪，让林岩避无可避。

若不是因为这不是自己的地盘，他不想惹事，早就一脚把玛丽踹下车了。

好不容易挨到酒店，玛丽一直找理由留在他房间里，期间还不断暗示。

林岩忍无可忍，以自己要休息为由，态度强硬的把她赶走。

“咔。”

关上门，又反锁后，林岩舒了口气。

“想玷污我的人格，做梦去吧！”

林岩拍了拍手，躺到床上。

“系统，将我账户里的钱，换三千万米元，转到金门影业的账户上。”

这种事情，对系统来说，小菜一碟，不用白不用。

“好的。”

很快，手机就收到了转账短信，余额还剩四亿左右。

要不是前段时间乐而美公司，将销售分成转给他，他这会还真拿不出三千万米元。

等天星娱乐汇款，至少要等两天，只能先自己垫钱了。

闭上眼，集中精神。

“系统，开启系统商城。”

系统商城弹现在他脑海里，他直接点开技能区。

刚才看到那条评论的时候，他偷偷问过系统，有没有让他短时间内提高车技的办法。

系统让他去商城里找，商城里无所不包，他想买核弹都行。

有了系统的保证，他才敢放下豪言，说自己能拿到赛段前三。

“我草，催乳师技能卡？这什么鬼玩意。”

“母猪的产后护理？”

“核动力航母的维修与养护。”

各种各样的技能，看的林岩眼花缭乱，好在还可以选择小分类。

点开机械技能小分类，查找一番后，他终于找到了他想要的。

“车神卡！”

喜意刚刚涌起，又降了下去。

“一百万人气值。。”

他现在的人气值，只有13万，根本买不起。

完了，牛皮吹大了。

----------------------------------------

第627章 发布参赛消息

“系统，一百万人气值，我现在去哪弄？”

他现在只有13万人气值，而后天就要比赛。

短短一天时间内，凑够一百万人气值，林岩不用想都知道不可能。

又他妈被这狗系统坑了！后天的比赛怎么办！

林岩欲哭无泪。

系统：“宿主，车神卡后面的那个更多，你可以点击一下。”

林岩看了一眼，这才发现，原来还有一个扩展链接。

赶紧点开，跳转到另一个小界面。

“车神体验卡，一天，购买价格五万人气值。”

“两天，十万人气值。”

“五天，十五万人气值。”

……

原来还可以租啊！

可是这个定价，让林岩很是蛋疼。

一天竟然就要五万人气值，他现在才13万，只够买两天。

“你这也太坑了！”

“直接买才一百万人气值，体验一天就要五万？你这不是逼着我买吗！”

林岩不满的说道。

系统：“宿主可以直接购买车神卡。”

林岩翻了个白眼，他要是能买的起，刚才还用得着那样哀嚎？

晓之以情，动之以理的磨了半个多小时，系统就是不松口。

无奈，林岩只能忍痛花了五万人气值，购买了一天的车神体验卡。

……

次日，早上。

“林，组委会已经把你加进选手名单了。”

有钱好办事，汤姆将三千万米元转到组委会的账户上后，剩下的事情，就都不用他和林岩操心了。

组委会会将所有事情，安排的妥妥当当。

“你的车，今天下午就会空运到落山基，要不要先去赛车场练练手？”

拉力赛的赛车和普通车辆差别很大，没有经过专业训练的普通人，开不了一公里就得翻车。

就算是专业车手，在拿到一辆新车后，也得先熟悉一段时间。

汤姆的意思，是让组委会安排的车到了后，让林岩去赛车场开几圈，找找手感。

“不用了，我没问题的。”

林岩倒是想去练练手，但车神体验卡只有一天时间，比赛开始时间则是明天下午。

如果下午就用，明天比赛的时候，体验卡到期，就真的是欲哭无泪了。

汤姆眉头紧皱，哪有车手新车到手，不先熟悉一下的？

这要是比赛过程中，因为不熟悉新车，出了意外怎么办？

“林，你还是...。”

……

“汤姆，无需担心，你等着看我表演吧。”

任汤姆如何劝说，林岩也不为所动，一张车神体验卡五万人气值呢！必须要物尽其用。

“现在开始造势吧。”

林岩笑道：“我需要你在今天内，让全米国百姓都知道，《速度与激情1》的编剧，将要以选手的身份参加落基山脉拉力赛，落山基赛段的比赛。”

“这个没有问题，我们与各个宣传渠道的合约还未到期，做好文案，让他们改一下就行。”

“嗯。”

……

“《速度与激情》电影的编剧林岩，接受网友一只会飞的猪的挑战，决定参与明天的落基山脉拉力赛，落山基赛段的比赛。”

“《速度与激情》电影编剧林岩，将要与一众顶级车手同台竞技！”

“夏国人不懂赛车？《速度与激情》编剧林岩，决定亲手打破这个偏见！”

……

林岩看着各个平台，用特大号字体打出的标题，非常满意。

这些标题都是他亲自审核过的，每一个标题，都必须加进他的名字。

这可是一个用公款刷声望的好机会，他当然不会放过。

看着人气值又突破了9万大关，他心情舒畅了许多。

“一个编剧，竟然敢去参加顶级车手云集的比赛，我佩服他的勇气，即使这是作秀。”

“那段赛道，有三分之二都在山区，沿路几乎都是悬崖，真担心他会翻车掉下悬崖。”

“我觉得他很可能开一段路，然后以车辆出问题为由，退出比赛。”

“有可能，狡诈的夏国人，最爱做这种事情。”

“一个编剧，参与这种比赛，这不是搞笑吗！”

……

林岩参赛的消息，经过各大平台的全力宣传，短时间内，就人尽皆知。

《速度与激情》的热度，本来就很高，只是没转换成票房罢了。

如今编剧亲自下场，说要参加专业比赛，以回应所有人的质疑，瞬间又成为了一个新的热点。

不过大家对于林岩参赛，大都只当做是一场作秀。

大家对待这件事的态度，几乎都是冷嘲热讽，当做一个笑话看。

这也正常，林岩只是一个编剧，之前也没听说过取得专业赛事的成绩。

现在突然说要参加顶级赛事之一，落山基拉力赛。

除了作秀炒热度，大家想不到更好的解释。

如此，也让所有人对于《速度与激情》更加厌恶，攻击诋毁的言论，甚嚣尘上。

很多原本只是持观望态度的人，也开始跑到相关新闻下，发评论谩骂，嘲讽。

人气值加99。

人气值加150。

人气值加100。

……

“哈哈哈哈，骂吧，骂吧！”

“你们骂的越狠，越难听，我越开心！”

“舒坦，舒坦，太舒坦了！”

不断增长的人气值，让林岩乐的，嘴巴都差点笑歪了。

汤姆则在一边，担忧的看着林岩。

怎么会有被人骂，还如此开心的人？

这人莫不是有什么大病！

想到这，汤姆默默的把身子挪了挪，离林岩远了些。

“不好意思，我有点失态了。”

林岩注意到了汤姆的异样，有些尴尬的笑了笑。

他刚才太过得意忘形，忘了现在是在汤姆的办公室。

“我不是有受虐倾向。”

林岩指着网友的评论，说道：“骂的人越多，骂的越狠，等我拿到赛段前三的时候，造成的反差就会越大，形成的影响，也会更大。”

“这对于我们来说，是一件好事。”

汤姆当然明白这个道理，但林岩面对那些恶言恶语，表现的也太豁达了。

换成是他，即使知道这些评论对他来说，是有好处的，他也不会有这么好的心态去接受。

因为很多评论，已经上升到攻击父母，以及侮辱人格了。

在他看来，这是在对他施暴。

他严重怀疑，林岩有某些方面的倾向。

----------------------------------------

第628章 赛车到手

人气值：11万2456。

人气值在达到11万后，就增长乏力。

一个小时的时间，才增加了2456点人气值。

这说明他要参赛这件事，热度已经到了顶峰，已没有多少增长的余地。

他还是比较满意的，一个夏国人能在米国，获得如此之高的热度和关注度，可不是一件容易的事情。

哪怕这些热度，都不是正面的，也很难得了。

“林，楼下的记者越聚越多了，都是来采访你的。”

“你还是拒绝接受他们的采访吗？”

汤姆接了个电话后，扭头问林岩道。

不管是什么事情，只要热度够高，那些记者，都会如同跗骨之蛆一般凑过来，拼了命的想拿到消息，蹭热度。

林岩现在的热度，虽然有亿点点负面。

但再负面的热度，那也是热度！

要是能从林岩这里挖到什么料，多少吸引点关注度，还是没问题的。

反正臭的是林岩，又不是他们。

所以，林岩的热度一起来，各路媒体马上反应过来，安排人来金门影业，想要采访林岩。

但林岩觉得只接受一家媒体的采访，那不就是被人家蹭热度了吗？

他要等媒体来的多一些后，再统一接受采访。

他这个人还是很公平的，自己不吃独食，也不让别人吃独食。

“有几家了。”

“大概十家左右，其中有几家，还是非常有影响力的媒体，我也不好直接拒绝他们。”

汤姆脸上带着为难之色，他刚才接的那个电话，就是一家很有影响力的媒体机构的老板打给他的，要求他安排林岩接受采访。

在娱乐圈混的，得罪谁都行，就是不能得罪媒体。

但林岩不接受采访，他也没辙。

“十家，差不多够了，一起去门口吧，等他们采访完，刚好去吃晚饭。”

林岩说完，起身朝门口走去。

……

“林先生，我是每日邮报记者，请问你……”

“有传言说，《速度与激情》票房遇冷，你参加比赛，是在故意作秀，想以此推高票房。你对此怎么看？”

“林先生，你确定你会开专业赛车吗？”

...

一见到林弯弯走出大门，在门外等待多时的记者们，立即一拥而上，争先恐后的提问。

话筒都快要顶进林岩嘴里。

好在汤姆带人，及时将林岩和记者隔开。

“我知道大家对我不太信任。”

林岩指了指身边的汤姆：“这位是金门影业的总裁汤姆。”

介绍了一下汤姆，林岩继续说道：“你们就没疑惑过，我为什么能临时插队参加比赛吗？”

记者们呆滞片刻，对啊，落基山脉拉力赛，可是世界顶级赛事之一。

而且，只接受注册车队参赛，不能以个人名义参赛。

林岩是怎么报名成功的？

就在他们想提问时，林岩抢在他们前面开口。

“我能够临时报名参加比赛，是因为汤姆先生，赞助了赛事组委会三千万米元。”

“你们想想看，如果我真是在吹牛，故意作秀，汤姆先生敢拿出三千万米元，陪我胡闹吗？”

三千万米元！

记者们瞬间哗然。

这可不是一笔小数目，已经足以在好莱坞，找一群二线影星，拍一部质量过得去的影片了。

金门影业竟然花了三千万米元，只是为了让林岩做一场秀？

听上去有些不可思议。

就算真的要作秀，也应该是把这个任务，交给影片的主演，怎么会让一个编剧出来挑大梁？

记者们皆是狐疑的看着林岩和汤姆，他们觉得两人是在吹牛逼，林岩口中的三千万，肯定是一个胡诌的数字。

但问题又回来了，林岩是如何报名落基山脉赛段的比赛的？

难道，没报名？

可没报名，明天就正式比赛，不是一下子就被拆穿了？

如此恶劣的行径，肯定会被大众讨伐。到时候《速度与激情》，绝对会被提前下画，渣都别想捞到。

“叭叭~。”

一阵喇叭声传来，组委会帮忙准备的赛车，装在一辆专用拖车上，缓缓停在了金门影业大门前方的公路上。

车上跳下来一个押送员，挤开堵在门口的记者，凑到林岩和汤姆面前。

“请问哪位是汤姆先生？”

“我是。”

汤姆一脸兴奋的看着拖车上的赛车，眼睛都快放光了。

“请您签收一下。”

押送员递上一个签收单，汤姆签上自己的名字，押送员留下底单，转身跑到拖车附近，指挥司机卸车。

汤姆和林岩跟了上去，待赛车放到地上后，汤姆急不可耐的左摸摸，右碰碰。

林岩也仔细观察了一遍，除了涂装花花绿绿，后面带个尾翼，就跟普通的四座小轿车，没多大区别的感觉。

“林，组委会真够意思，这辆车可是福特车队的同款赛车，组委会竟然给你搞来了。”

三千万米元实在太多，要是搞一辆破车来，组委会也觉得说不过去。

这辆车加上一个临时后勤团队，花费一千万米元顶天了，组委会至少能有两千万的利润。

而一整个赛事办下来，组委会的利润，可能也就两三亿米元。

林岩直接给他们贡献了十分之一的利润，他们当然得把林岩侍候好。

组委会还贴心的在车身上，喷涂了夏国国旗。

而记者们见到这辆车，心中也是再无疑虑，纷纷跑上前，围着车身拍照摄像。

林岩不动声色的把汤姆推开，很是配合的摆了几个pose，让记者当素材。

“林先生，面对那么多顶级车手，你觉得自己能拿到第几名？”

这个问题问的非常险恶。

林岩要是把名次说的太靠前，若是比赛结束后，他名次太低，肯定会被人嗤笑。

若是说的太低，现在就会成为一个笑话。

“前三吧。”

林岩一脸谦虚的样子。

他虽然不知道车神卡有多厉害。

但系统出品，必属精品，使用车神卡后，他的开车实力，就算不是世界第一，也绝对掉不出前三。

“哈哈哈。”

一个记者听到林岩的回答后，忍不住笑出声来。

“哈哈哈...”

“哈哈...”

有人带头，大家瞬间憋不住，现场响起了连绵不绝的欢快笑声。

----------------------------------------

第629章 这人也太狂了！

“哈哈哈哈哈……”

众人的无情嘲笑，连汤姆这个当事人都看的抠脚，但他却想不到适合反驳的话。

总不能说，林岩真的有这个实力吧？

这话要是说出去，大家肯定笑的更大声。

主要是他也觉得林岩说要拿前三，太离谱了。

这种吹牛皮的话，私下里说说就算了，当着这么多记者的面说，该怎么收场？

偷眼看了下林岩，这家伙竟然一脸云淡风轻的样子。

这心理素质，牛啊！

换成他，牛皮没吹成功，被人当场嘲笑，早就羞愧的无地自容外加恼羞成怒。

林岩一直保持着淡淡的微笑，等记者们笑累了，笑够了，才轻声说道：

“诸位还有问题吗？没有的话，我们就先走了，现在可是晚饭时间。”

记者们纷纷摆手，示意没有问题要问。

林岩已经给他们提供了足够的素材。

三千万米元的巨额赞助费，拿到赛段前三。

这两件事，已经足够作为噱头，放上晚间新闻了。

想到这，大家看向林岩的目光柔和了不少。

待他们将今天的新闻放送出去，这位来自夏国的年轻人，明天恐怕会面临更加汹涌的冷嘲热讽。

目送记者离开，汤姆揉了揉眉间，对林岩说道：“林，你目标定的太高了。”

他是在隐晦的说，林岩的牛皮吹的太大，不好收场。

林岩摇摇头：“只要我不是倒数第一，不会有人嘲笑我的。”

期待低的好处之一，就是表现超出预期后，大家会给予更多的褒奖。

不管林岩如何说，所有人对他的期待，都是倒数第一。

他的成绩如果超出大家的预期，所有人的反应只会是，这人竟然真会开车，他真的有实力！

至于没拿到前三，大家都不会在意这个，他们关注的点，只会是林岩竟然拿到了名次，而不是垫底。

“随你了。”

汤姆摸了摸车顶，笑着说道：“你来开车吧，顺便熟悉一下车辆。”

“我？”

林岩懵逼了片刻，他还不会开车啊！连驾照都没有。

“不了，我在米国没驾照。”

“放心，罚点钱而已，咱不缺那点钱。”汤姆非常嚣张的说道。

在米国，没有驾照也没事，只要能缴纳的起罚金就行。

他和林岩都不是缺钱的人，完全不care。

“nonono，我是个遵纪守法的良民，你不要带坏我！”

林岩边说着，边打开副驾驶的门坐了进去。

汤姆呵呵一笑，坐到驾驶位上，刚费劲吧啦的扣好安全带，林岩嘴里蹦出的一句话，差点把他的魂吓的离体而出。

“这辆车的变速杆怎么这么高？”林岩一脸疑惑的问道。

变速杆看上去，都快要和方向盘齐平了。

他只在拖拉机上，看到过这么高的变速杆。

汤姆听到他的话，瞬间面色惨白。

他不确定的问道：“你知道这辆车的变速箱是什么种类的吗？”

这是一个常识性问题，只要是对赛车有了解的，都不可能不知道。

林岩沉吟片刻：“变速箱还有种类？”

看着林岩一脸茫然的表情，汤姆的心，瞬间沉到了谷底。

“林，不要跟我开玩笑，我心脏不太好。”汤姆勉强笑道。

“我没开玩笑，我确实不知道变速箱有什么种类。”

林岩从不说假话，不知道就是不知道。

“这是序列式变速箱，我，我……明天，我来开车吧。”

汤姆现在的表情，完美的诠释了什么叫哭笑不得。

林岩连变速箱的种类都不清楚，可想而知车辆其它方面的知识，也无限接近于零。

对车都不了解，更别说开车了。

这回，他是真的被林岩坑个半死。

没有经过专门训练的普通人，刚接触赛车，很容易出事故，轻轻一脚油门，车可能就飞起来了。

明天的比赛，赛段起点在山区里，而且三分之二的赛道，都是山路，市区的路，只有三分之一。

让林岩去开，无异于让林岩去送死，顺带还得搭上他的命。

“你有把握拿到前三？”林岩有些惊奇的看着汤姆。

“当然没有。”

汤姆哀伤的说道：“我肯定倒数第一。”

“那还是我来吧。”

林岩车神体验卡都买了，不可能闲置不用。

汤姆犹豫半晌，只能点头同意。

三千万米元是林岩出的，林岩坚持要自己开车，他没法反对。

而且，现在所有的宣传，都明明白白的说了，参赛的车手是林岩。

如果明天他来开车，之前所做的一切努力，都将会付之东流。

可林岩刚刚展现的对车辆知识的贫乏，又让他感到不安。

这回可真是掉进坑里了。

叹了口气，汤姆发动汽车，明天的事明天再说，先去安抚一下躁动的胃。

……

次日，下午两点。

汤姆开车带着林岩来到了赛段的出发点，落基山脉里的一个小镇。

这里已经聚集了数千名观众，各家车队的赛车，也已经在出发位置上，做最后的检查。

汤姆停好车，组委会提供的后勤团队，就立即开始检查车辆的情况。

更换轮胎，检查进气口，加注油料，清理挡风玻璃，测试发动机……

项目繁多，但进行的有条不紊。

汤姆和林岩，早已换上了赛车服，一下车就被组委会的人拉走，去赛前发布会现场，准备接受赛前采访。

“那个夏国人说要拿前三？他不会是嗑药磕多了吧？”

远远的，林岩就听见有人在谈论他。

走进一些后，汤姆小声对林岩说道：“那个正在接受采访的，是本次大赛最有希望获得冠军的选手约翰尼。”

冠军总是最后出场的，所以约翰尼的采访，总是被安排到最后一个。

但明显金主的排面更大，所以这次林岩被安排到最后一个接受采访。

“恕我直言，夏国人会开车？”

“他只是一个编剧，竟然敢说要拿到前三？”

“我觉得在方向盘上扔泡屎，狗都能比他开的好！”

林岩无语，这个约翰尼至于这么暴躁吗？

他不管成绩好坏，都不会被当成正式成绩，只是来打打酱油而已，有必要这么大敌意吗？

“谢谢约翰尼先生，现在有请下一位车手，来自夏国的林岩先生。”

林岩眉目含笑，缓缓走出，汤姆落后了他半个身位。

今天的主角是林岩，他不能抢风头，也不想抢风头。

他甚至希望，从来都没和林岩认识过。

昨晚吃完饭后，他把车开到赛车场，想让林岩先熟悉一下车辆。

可林岩死活不愿意，只说不用熟悉，他有把握。

他只是让林岩熟悉一下车辆情况，这是车手拿到新车后，必定会做的事情。

每一辆车都是不同的，哪怕是同一批生产的同型号的车，都会有细微的差异。

普通人可能感觉不到，但专业的赛车手，对这些非常敏感。

如果不事先熟悉一下，可能会因为细微的操作差异，输掉比赛。

他让林岩熟悉车辆还有另一个目的，他想看看林岩，到底会不会开车。

林岩坚决的态度，让他的目的落了空。

“林岩先生，你今天的目标，依然是前三吗？”

主持人笑呵呵的问道，他眼里的调笑之意，藏都藏不住。

“当然。”

林岩昂头说道：“我拿不到前三，我就把我正在上映的影片，《速度与激情》提前下画。”

“如果我拿到前三的名次，还希望网友们遵守承诺，买票看我的电影。”

主持人怀疑自己听错了，确认道：“您是说，拿不到前三的名次，就下画您正在上映的电影？”

“嗯。”

林岩点了点头，“哪怕是第四名，我也会让院线下画我的电影，绝无虚言！”

台下的记者们，瞬间哗然，长枪短炮对着林岩猛拍。

这人也太狂了！

难道他真的有那么强？

就连已经准备摆烂，暗中通知组委会，随时准备救援的汤姆，眼里都出现了光。

都这种时候了，林岩再吹牛，完全没有意义。

他的心中，再一次燃起了希望。

----------------------------------------

第630章 钟摆过弯，惊掉所有人下巴！

下午三点。

坐在驾驶位上，林岩的心跳快了许多，肾上腺素飙升。

两世为人，这是他第一次开车，全身上下，每一个细胞都在跳跃。

林岩在心里默默念了一句，“使用车神体验卡。”

“车神体验卡使用成功，体验时间一天。”

随着系统的提示声落下，林岩脑中仿佛有什么东西炸开了一样，无数关于汽车的知识，充斥在他的脑海里。

但他并没有感觉到痛苦，反而觉得很舒坦，感觉就像掀开头盖骨晒太阳似的。

调整座椅，熟练的启动发动机，踩了下刹车，转了几下方向盘。

神色冷峻，紧紧盯着旗手，等待他手里的旗帜放下。

为了避免发生事故，参赛车辆不是同一时间出发，每隔一分钟发一辆车。

一分钟的发车间隔时间， 前车后车的距离都足够远，车手也可以大胆的展现自己的技术。

汤姆瞄了一眼林岩，不知道怎么回事，他突然觉得林岩坐上车后，有些不一样了。

林岩身边，好像突然出现了一股很强大的气场。

轻轻摇了摇头，估计是自己太紧张了。

不过，他这会心里的忐忑，已经基本没有。

林岩一系列行云流水的操作，再加上赛前发布会上的豪言，打消了他的疑虑。

“嗡嗡...”

林岩轻点油门，让发动机维持在最佳转速，发车旗落下，一档起步。

“4s弯。”

汤姆报出赛道的情况。

距离出发点两百米的位置，有组委会用水马设置的四个间距小于五米的连续弯道。

这种弯道难度不小，技术稍微差点的车手，很容易会碰到水马。

一旦将水马撞翻，就会被罚时。

汤姆昨晚已经将赛道的具体情况，跟林岩交代了一遍。

但再厉害的车手，在精神高度紧张的情况下，也不可能记得每段路的具体情况。

车速快，路况不熟悉，很容易酿成悲剧。

这时候，就需要有一个领航员，随时向车手播报路况。

“oh，shit！减速，减速！”

汤姆突然大声吼叫。

林岩距离水马弯道只有二十米不到，竟然还不减速。

此时车速已经120公里左右，二十米的距离，都不够刹车。

“南无阿弥陀佛。”

汤姆在胸前画了一个十字架，祈祷自己的身体，不会缺零件。

眼看就要撞上，林岩猛踩刹车，狂打方向盘，车屁股由于离心力，狠狠地甩到右边，林岩又回拨方向盘，车身正好卡进第一和第二个水马之间。

松开刹车，速度累计的惯性，没有刹车的掣肘，又带着车身往前突。

林岩再次重复了一遍刚才的操作，车身卡进第二个和第三个水马中间。

……

“my god，钟摆过弯。”

“夏国选手林岩，为我们展现了一次完美的钟摆过弯！”

赛事转播厅内，解说见到林岩的过弯方式，几乎要惊掉自己的下巴。

这种过弯技术，非常适合间距小的连续弯道。

在分秒必争的赛道上，这种过弯方式，能节省至少一半时间。

好是好，但对车手的技术要求非常高。

本次参赛的车手，加上林岩，总共有十三位。

但使用钟摆过弯的，加上林岩，就只有四个，其他人宁愿老老实实的减速慢慢挪，也不敢用。

四位用钟摆过弯的车手，只有三个成功，一个撞翻水马被罚时。

“他真的没说大话，他真的有拿到前三名的实力！”

解说激动的吼道。

从只有四位车手选择这个过弯方式，就足以看出难度。

林岩没碰到一个水马，成功过弯，说明他的实力，是绝对的顶级。

无数在电视机前收看的观众，都看到了林岩那个帅气的过弯。

导播非常贴心的重放了三遍。

无数声惊呼，在米国各个角落响起，林岩的表现，超出了所有人的预期，而且是大大超出。

同时，《速度与激情》在米国售票网站上，今天的未售电影票，瞬间被抢空。

上座率第一次提高到了百分之七十，之所以不是百分百，是因为有三分之一的场次是上午场。

一部大制作商业片，竟然被安排到上午场，可见有多不被待见了。

----------------------------------------

第631章 刺不刺激，意不意外！

“我的天，马上入弯，他竟然还不减速？他不怕入弯惯性太大，车子失控吗！”

“我的天，小角度入弯！”

解说看着转播画面，眼睛都要直了。

画面中林岩的车，一直到快入弯的时候才减速，紧接着一个甩尾，前轮轮胎贴着排水渠，几乎快要悬空。

方向盘在一秒时间内，先是猛的向右打死，车辆入弯后，又猛的打向左边。

借助惯性，车头和车尾同时左移，完成了一个漂亮的横移过弯。

横移过弯，大多数车手都能做到，但做到像林岩这样完美的车手，解说敢拍胸脯保证，全世界不超过五个。

所以，由不得他不惊讶。

因为林岩之前并无任何历史赛绩，拥有这么好的技术，却从来没参加过任何正式比赛，一点风声都没有，实在奇怪，

林岩一系列的惊人操作，成功的让他成为了这场赛事的焦点之一。

组委会发现这一点后，安排了一架电视直播直升机，专门拍摄林岩。

转播画面里，也给林岩开了一个小画面，实时直播。

这个待遇，已经赶上夺冠热门约翰尼。

十三位车手里，只有约翰尼和林岩，有专门的电视直播直升机跟拍。

……

“林，前方砂石路，减速！”

汤姆看着手里的路况图，大声吼道。

组委会划定的赛道，并不都是沥青路，还有只是简单铺了碎石子的砂石路，甚至还有土路。

在这种路面，车速不能太高，否则一个小小的打滑，就可能出现翻车的情况。

车身经过特别加固，汤姆不担心会出现生命危险，但一不小心翻车，车辆受损，很可能无法继续比赛，就亏大了。

“我记得都是直线？”林岩问了一句。

“是的，一公里左右的直线赛道。”

“直线不加油，还玩什么车？”

林岩呵呵一笑，一个漂亮的漂移，进入砂石路，油门直接踩到底。

整辆车，抖如筛糠，给人一种快要散架的感觉。

林岩死死的把住方向盘，不让方向盘出现一丝偏位。

速度表显示车速，已经超过120公里。

在铺满小石子的路上，开这么快的速度，前轮出现零点几度的偏移，都可能演变成重大事故。

翻车都是小事，路边有很多热心观众，规则是允许观众帮忙的，只要车辆受损不严重，完全可以继续参赛。

但这么高的速度，不可能不受损，更大的可能性是车子散架，被迫退出比赛。

其它选手都老老实实的把速度降到一百公里以下，有的甚至只有八十公里。

但林岩就一直维持着120公里的速度，脚就跟焊死在了油门上面一样，没有松开的迹象。

汤姆捂着胸口，他感觉自己的心脏，几乎都要跳出来了，心率至少170，太刺激了！

“上坡，上坡！减速，减速！救命，救命！”

汤姆看着前面出现的一个十度左右的上坡，拼命让林岩减速。

这个速度，这个坡度，一定会起飞！

如果飞的太高，砸到地面，先不说车子受不受得了，人先吃不消。

“你嘴里只会说“减速”这两个字吗？”

“老子直线从不松油门，哈哈哈！”

林岩眼中有两团火焰在跳动，脸上显现出一种叫做疯狂的表情。

赛车冲上上坡，到达最高点后，车身腾空而起。

“芜湖~”

“飞，飞起来了！”

“我草，这飞的都快有两层楼高了。”

……

道路两旁，聚集了大批观众，他们在这里，就是来看车起飞的。

前面十二辆车，在这里都飞了，但没一个人飞的有林岩高，比林岩远。

“磅！”

车身重重的砸在地上，轮胎陷进地面至少三厘米深，一刻不停顿，绝尘而去。

“太疯狂了！”

“这位车手不怕把自己砸晕？”

“这是谁？”

“车身上有夏国国旗，应该是那位夏国编剧林岩！”

“编剧开车这么猛？这完全就是不要命的节奏。”

“前一辆车多久之前过去的？”

“好像是二十秒前吧，怎么了？”

“我记得发车间隔时间，好像是一分钟一辆吧？”

“嗯，是一分钟一辆。”

“你还没发现吗？”

“发现什么？”

“他已经快追上前车了，脑子怎么就这么笨呢！”

“我草，这也太强了！”

周围的人听到两人的对话，皆是一脸惊诧之色。

发车时间一分钟间隔一辆，这是为了保证安全，让前车后车之间留有间隔。

正常情况下，一分钟时间的差距，很难出现超车的情况，除非前车出了意外事故。

但目前为止，所有车辆的行驶情况都很正常，没有出现意外停车，或者退出比赛的。

林岩能将时间缩短到二十秒，说明在前面的赛程里，林岩比前车快了四十秒。

这可是顶级赛事，车手也都是世界排名前列的顶级赛车手，林岩竟然能比人家快了四十秒！

不对，不止四十秒，现在赛程才过了十五公里左右，还有三十五公里赛程，林岩快上一分钟，几乎是板上钉钉。

林岩的速度，可以说是碾压他的前车！

直播直升机也及时将画面传送到电视屏幕上，引起无数惊呼。

……

“汤姆，刺不刺激，意不意外！”林岩哈哈笑着说道。

汤姆瘫在座椅上，他现在全身酥麻，头晕脑胀。

刚才的重摔，他整个人在车里飞了起来，又重重的砸在座椅上，差点没吓失禁。

那一瞬间，他想起了妈妈。

“林，你不要命了！”

好不容易缓过劲来，汤姆后怕的说道。

他估计刚才至少滑翔了五十米远，最高点，应该有两层楼左右。

这么高摔下来，还是连人带车，没把他们摔死，真他妈走了狗屎运。

最让他惊奇的是，他被巨大的震动，搞的七荤八素，手脚动弹不得。

但林岩跟个没事人一样，猛踩油门，车子一落地，就如离弦之箭，飞射而出。

这还是人吗！

重力在他身上不起作用？

身体素质，未免也太过强悍了。

“命我当然要，但我不是跟你说了，我有把握！”

“我看见前面的车了，坐稳了！”

前方进入土路赛道，大家开的更慢了，这可是超车的好机会。

“nonono，我还没结婚，no~！”

----------------------------------------

第632章 利益才是唯一

“天呐，夏国车手林岩，超过第十二位的车手勒布朗！”

“他是本赛段第一个超越前车的车手！”

“他还能再超越一位车手吗？”

“他会拿到本赛段第一名吗？让我们拭目以待！”

解说几乎要疯狂了，林岩现在的进度，比第一名约翰尼还要快上几分。

在之前的赛段，约翰尼一直是遥遥领先，包揽了几乎所有赛段的第一名，比赛没有任何悬念。

现在林岩异军杀出，让比赛顿时悬念急升。

“约翰尼提速了，他应该是收到车队的通报，知道了林岩的进度，开始出全力了！”

约翰尼现在的均速是107公里，林岩是109公里，他再不提速，第一名就得花落别人家。

实际上，他现在提速，拿到第一名的可能性也不太高。

由于赛道的局限性，他再怎么提速，也不可能比林岩高。

林岩的速度，已经是这个赛段能做到的极限。

任由约翰尼努力，也不可能抹平前十五公里，他轻敌造成的差距。

除非他比林岩还不要命，敢在土路上，将速度提到一百二十公里以上，这无异于自杀。

依据目前的情势看，林岩如果不出现意外，第一名的归属，基本可以确定。

……

米国amc院线，总经理办公室。

总经理莱蒂诺正在惬意的喝着咖啡。

寒冷的冬天下午，手捧着一杯热气腾腾的黑咖啡，看着玻璃幕墙外的车水马龙，高楼大厦，真真是一种享受。

“经理，有一件事，我要向您汇报一下。”

排片主任切斯，不知道什么时候，出现在了莱蒂诺身边。

“说。”

莱蒂诺简短的应了一句。

“您还记得那部叫《速度与激情》的夏国电影吗？”

莱蒂诺脸露回忆之色。

这部夏国电影，给他的印象很深刻。

当初他第一眼看到时，还以为是好莱坞某个巨头的新片，只是主角全是黄种人，让他很是疑惑。

后面他知道是由夏国人完全自主拍出来的时候，被震惊的不轻。

他原先是准备将amc院线的排片，拿出百分之五左右，加给这部电影。

amc院线，可是米国三大院线之一，百分之五的排片，若是上座率有九成，日票房至少四百万米元起步。

可以说，他是非常看好的。

但母公司直接下命令，不允许排片超过百分之三，越低越好，不给最好。

不给是不可能的，合同都已经签了。

为了贯彻母公司的指示，他昧着良心，只给了百分之一的排片，几近于无。

他这还算好的，另外两大院线，只给了百分之零点五的排片。

从那一刻开始，他知道这部夏国电影被针对了。

后面的情况，如他所料，各大媒体极尽冷嘲热讽之能，硬生生将一部还不错的商业片，搞的臭不可闻。

他心里也有些庆幸，还好当初被母公司拦住，不然就掉进坑里了。

“是要提前下画了？”

莱蒂诺喝了口咖啡，轻声问道。

上座率低于百分之四十，院线可以根据情况，终止放映合同，将影片提前下画。

排片主任突然提起这部电影，十有八九是上座率已经跌破百分之四十，找他签字，下画影片。

“不不，绝不能下画！”排片主任切斯急忙否认。

“《速度与激情》上座率现在回升到百分之七十！

我们预测，明天很可能会达到百分之九十以上，我是想问您，可不可以适当的提高排片。”

“提高排片？”

莱蒂诺疑惑的问道：“发生什么事了？”

他作为三大院线的主事人，对于这部电影，遭受了多大程度的针对，一清二楚。

可以说，好莱坞稍微大型一点的电影公司，都踹了一脚。

如此恶劣的情况下，竟然能够逆势回涨，而且还能涨到让他的排片主任，违背之前定下的调子，找他加排片。

到底发生了什么事？

难道那些好莱坞巨头，放弃了对这部夏国电影的围堵？

他的好奇心瞬间被勾了起来。

“是这样的，这部电影的编剧……”

排片主任言简意赅的将事情的前因后果说了一遍。

“根据目前的赛况，林岩进入赛段前三，完全没有问题。”

“哪怕他进不了赛段前三，就凭他在赛道上的表现，也足以让大众信服。”

“现在我们的官网，已经收到了上万条观众留言，要求我们增加场次。”

“接下将会有一波巨大的观影热潮，我们估计至少能持续一个星期以上。”

切斯双眼精光爆射，这几乎跟捡钱一样，要是不增加排片，真真是脑子抽了。

莱蒂诺有些犹豫，母公司的指示，是只能减不能加，他不能擅自做主。

“我打个电话。”

“嘟嘟嘟。”

莱蒂诺刚准备拿起座机听筒，座机的来电铃声突然响起。

他这个座机，下面人没有权限打过来，只有母公司的高层才有权限，通过这个座机联系他。

而他只向母公司的董事长汇报工作，其它高层联系他，一般打私人电话，来人不言自明。

“董事长您好。”

莱蒂诺恭敬的问好道。

“解除《速度与激情》的限制，接下来如何操作，你自己决定，不用向我汇报。”

“我明白了。”

商人，以利益为主。

现在《速度与激情》眼看就要大爆，那些好莱坞巨头的意见，就显得无足轻重。

电影公司再牛逼，只要没有自己的院线，永远矮院线一头。

之前是觉得那么多电影巨头围堵，再加上还是部夏国电影，三大院线觉得《速度与激情》死定了，才同意配合。

但为防万一，三大院线没把事情做绝，都留了一点排片。

现在《速度与激情》明显要大爆，院线可就懒得鸟那些电影公司了。

amc院线的母公司董事长，担心自己手下人反应太慢，甚至还主动打电话过来提点。

“切斯，放手去干。”

莱蒂诺轻声说道。

有董事长背书，他自然没什么好担心的了。

“是！”

----------------------------------------

第633章 天星娱乐的橄榄枝

“20码。”

“勒布朗，你这技术又进步了，上次距离洞口，还有50多码。”

“再进步一点，你都可以去当正式的高尔夫球手了。”

勒布朗将高尔夫球杆递给身边的球童，颇有些自得，他的技术，早就比一些专业球手强了。

“老板，老板。”

他刚想自卖自夸几句，他的助理从远处，急急忙忙的跑了过来。

心里有些不爽，但助理不会无缘无故如此焦急。

“老板，《速度与激情》爆了，三大院线刚刚将排片率，提高到了百分之五，部分小院线，甚至超过百分之十。”

勒布朗眉头皱起，身边的几人，面色也是瞬间难看。

他们都是好莱坞，顶级的电影制作公司的ceo。

其中，以勒布朗的地位最高。

他是华纳电影制作公司的总裁，但不持有股份，他只是一个专业的职业经理人。

这次针对《速度与激情》的围堵，正是由勒布朗牵头，其它公司帮手。

“昨天，《速度与激情》的编剧……”

助理不待勒布朗发问，主动将《速度与激情》为什么大爆的前因后果，交代了一遍。

勒布朗的额头，皱出了几道深深的沟壑。

他之所以拼命打压《速度与激情》，是因为华纳同期，也有一部大制作正在上映。

本来其它公司都很有默契的避开这个档期，因为在米国，一月份并不是什么好档期。

大家伙都愿意给个面子，不在一月份和华纳抢饭吃。

偏偏半路杀出个拦路虎，勒布朗从其它发行公司那里，了解到《速度与激情》的质量后，立即明白，这绝对是一个劲敌！

在米国，一月份本来就不是一个好档期，前面感恩节到圣诞节这个大档期刚刚结束，观众的观影欲望普遍不高。

这个档期的票房潜力，只能支撑的起一部过亿米元制作费的大片，两部绝无可能。

若是任由《速度与激情》正常上映，华纳的那部影片，十有八九收不回投资！

他当即命令手下人制定方案，狙击《速度与激情》，并且联系其它电影公司，痛陈利害，将它们绑到自己的战车上。

他们的行动很成功，院线在知道他们准备狙击《速度与激情》后，纷纷主动减少这部电影的排片。

各种舆论，在他们娴熟的操纵下，几乎将《速度与激情》贬的一文不值。

成功掀起了一波人人喊打的风潮，让对方几乎成了过街老鼠。

本以为可以安枕无忧，没想到竟然被对方逆风翻盘。

现在该如何是好？

原先打压《速度与激情》，用的最好的点是，夏国没有赛车文化，必然拍不出好的赛车电影。

现在林岩已经证明了，他是最好的赛车手之一，由他编剧的电影，在赛车这方面，别人肯定无法再说三道四。

由于前期勒布朗拼命打压，《速度与激情》的热度非常高，几乎是人尽皆知。

现在这些热度转换成真正的票房成绩，必然是一个庞大的数字。

只是想想，勒布朗就有一种窒息的感觉。

他竟然为对手的成绩，添砖加瓦，这要是传出去，他的脸往哪搁！

“滴滴滴，滴滴滴。”

勒布朗脸色微变，该不会是哪位股东打电话过来，准备训他一顿吧？

这次他确实严重失误，被训几句也是正常。

看了一眼手机屏幕，不认识的号码，关键是，这个号码不是米国的，是夏国号码。

思索片刻，按下接听键，人也走远了些。

“请问是勒布朗先生吗？”

“是我。”

勒布朗沉声应道。

“你好，我是天星娱乐的总裁，孙在林。”

“你可能对我不太熟悉，那部《速度与激情》，就是我的公司制作的电影。”

勒布朗脸颊肌肉跳动。

这个孙在林是什么意思？耀武扬威来了？

一时的得失，不代表一世！

华纳电影是米国，甚至全世界市值最高的电影公司，每年光是票房收入，就超过五十亿米元！

这次是他大意了，但下一次，天星娱乐就别想再有这种狗屎运！

“通过《速度与激情》，相信勒布朗先生，应该也多少了解了我们公司的实力。”

勒布朗眼中怒火升腾，这混蛋竟然真的是来耀武扬威的！

“我了解了，下一次，我会认真对待！”勒布朗咬着后槽牙说道。

“勒布朗先生，你可能有点误会。”

孙在林敏锐的察觉到勒布朗的状态，有些不对，似乎是很生气。

稍微思索，他便明白，对方可能以为，他是来炫耀的。

他哪有这么无聊，干这种没意义，给自己拉仇恨的事情。

“我打这个电话，是想邀请华纳公司，成为天星娱乐下一部电影的投资方。”

“天星娱乐也可以投资你们的项目。”

勒布朗呆愣片刻，孙在林邀请华纳共同投资？

这，也不是不行。

《速度与激情》已经证明，天星娱乐的电影制作水平，不输好莱坞的电影公司。

再加上天星娱乐是夏国娱乐圈巨头之一，资本也很雄厚。

这是一个非常优质的合作对象。

可刚刚被人家抽了一鞭子，现在让他放下芥蒂合作，总觉得心里有些不痛快。

但作为一个成功的商人，理智告诉他，不能随意拒绝。

“如果你们下一部电影，符合华纳的投资标准，可以考虑共同投资。”

天星娱乐邀请华纳共同投资的目的，无非是想在米国电影市场站稳脚跟。

《速度与激情》大爆，所有电影公司都会感觉到天星娱乐的威胁。

下一次，大家可就会出全力来对付天星娱乐了。

在各大电影公司的全力围堵下，天星娱乐不可能在米国安生发展。

勒布朗心思百转，他已经想好，该怎么敲天星娱乐一笔了。

“肯定符合，我们准备邀请你们，共同投资《速度与激情》的续集。”

勒布朗微微歪头，他怀疑自己耳朵出了问题。

《速度与激情1》大爆，续作的票房，肯定不会差到哪去。

换做华纳，死也不可能让其它公司插手投资，这跟白送别人钱，有什么区别？

而孙在林竟然邀请华纳共同投资续作，这不是脑子进水了吗！

“你确定？”

勒布朗不确定的问道。

“我确定。”

孙在林淡淡回道。

勒布朗沉默，他刚才想的如何敲天星娱乐一笔，就是想着后面谈判的时候，要求天星娱乐，让华纳投资《速度与激情》的续作，以表示天星娱乐合作的诚意。

没成想，孙在林竟然主动将这份蛋糕拿了出来，主动分给华纳。

这让他一时之间，不知道该如何回应。

思索片刻，他问道：“华纳可以投资多少份额？”

他的底线是三成。

《速度与激情》续作的上映时间，肯定会在大档期。

为了不和华纳自家的影片排期冲突，华纳肯定要改变排期，甚至削减部分项目。

这对于华纳来说，也是一件麻烦事。

最少三成的投资份额，才能抵消对华纳的影响。

有三成他也满足了，这三成投资份额的利润，可以说跟白捡的一样。

自己投资制作影片，还得承担扑街的风险，哪有这种坐等分钱的项目舒服。

“四成。”

“ok，明天我就派人去夏国，商讨投资协议。”

勒布朗非常痛快的答应，脸上笑意澄澄。

孙在林实在出乎他的意料，他原本以为，能谈下三成的投资份额，就不错了。

没想到孙在林，竟然痛快的让出四成！

这样的合作对象多来几个，肯定会是一件令人愉悦的事情。

----------------------------------------

第634章 没有他不会的东西

挂断电话，勒布朗招手叫来助理。

“吩咐公关部，全力宣传《速度与激情》，记住，是正面宣传！”

助理懵逼，老板竟然要资敌！

“我们的电影呢？”

助理愣愣的问道。

勒布朗叹了口气：“你觉得拼的过《速度与激情》吗？”

助理摇摇头，现在《速度与激情》的声势，如日中天。

华纳正在上映的那部片子，绝对会被打的溃不成军。

结果已经很明朗了，再继续投入资源，不是一个明智的选择。

可再怎么拼不过，也不至于帮对手宣传吧？

这不是有点离谱，而是太离谱了！

“刚才那个电话，是《速度与激情》的制片公司，天星娱乐的总裁孙在林打来的。”

勒布朗看出了助理的疑惑，解释道：“天星娱乐邀请我们投资《速度与激情》的续作。”

说着，抬手伸出四根手指头：“给我们四成的投资份额！”

助理张大了嘴巴，惊讶的说道：“四成？不会是骗子吧？”

明明能自己赚钱，却偏偏找个人来一起投资，还分给人家将近一半的利润。

关键是，这个投资还没什么风险，完全可以自己搞定。

除了亲爹亲妈能有这么大度外，助理想不出天星娱乐这么做的理由。

“你当我的电话号码，是谁都能弄到的？”

勒布朗重重的哼了一声。

他在听到孙在林，愿意给华纳四成的投资份额的时候，第一直觉也是，这不会是个骗子吧？

但刚才孙在林，是直接打在了他的私人手机上。

这个号码，只有一些重要人物，以及他的家人知道。

在夏国，知道这个号码的人，只有一个人，那个人位高权重，不可能会随便把他的号码给别人。

所以，这个孙在林肯定不是骗子，四成的投资份额，也是真的。

助理尴尬的笑了笑，道：“我这就去安排。”

这个世界真奇妙。

前一个小时，还在拼命打压对方，现在反而要去帮对方，世事变化无常啊！

“你安排好后，回家收拾一下，明天带队去夏国，商讨投资的事情。”

“尽快将这件事确定下来，迟则生变。”

助理点头。

这种捡便宜的事情，确实宜早不宜迟。

晚一点，人家改主意了咋办？

所以，“老板，我晚上出发。”

勒布朗满意的看着助理，这孩子，他第一次见到，就觉得他有出息，会来事。

……

天星娱乐。

孙在林捂着胸口，心痛的不能呼吸！

四成，四成啊！

昨天，林岩打电话给他。

如果《速度与激情》大爆，就联系华纳公司，邀请华纳参与续作的投资，并让他给华纳四成的投资份额。

邀请华纳共同投资，这一点他是赞成的。

但给出接近一半的利润，真的跟在他身上割肉无异。

他本想反对的，在他看来，最多给三成。

华纳作为巨头，拿三成以下，是对人家的侮辱。

可林岩的态度非常坚决，一定要给四成。

最终，他还是决定听林岩的话，因为林岩又给他画了一张大饼。

没有华纳帮忙，天星娱乐的电影，很难进入棒子国，小日子国以及欧罗巴洲。

这些市场的封闭性非常强，只有米国电影可以不受阻碍的进入。

没有华纳帮忙，天星娱乐制作的电影，不可能进入这些市场。

而想要华纳干活，不给人家足够的利益怎么行？

三成的利润，最多就是让华纳不搞鬼，帮忙压制米国其它电影公司罢了。

四成，接近一半的利润，这就不是投资，而是自家片子了。

华纳只要不是傻子，绝对会主动提出，帮忙在其他国家上映。

其它国家的市场加起来，甚至比米国市场还要庞大。

如果能借此顺利进入其它国家的电影市场，获利将是难以想象。

天星娱乐成长为国际性的娱乐巨头，将指日可待！

一番话，让孙在林心驰神往。

只是四成利，真的让人心疼。

跟林岩通话结束后，他想办法弄来了华纳总裁勒布朗的电话号码。

时刻关注着米国的形势，收到三大院线提高排片率的消息后，立即就联系勒布朗。

一切如他所想，在四成利润的诱惑下，勒布朗几乎是不假思索的同意了合作。

看着电脑上显示的，米国各大院线的实时排片，孙在林心情舒畅了一些。

但他脸上，一丝疑惑始终萦绕在眉间。

林岩会开车他不奇怪，但车技达到了世界最顶尖的水准，却是大大出乎他的意料。

这可不是一朝一夕能练出来的，林岩到底什么时候练的车？他怎么一点消息都没收到。

林岩带给他的惊讶太多了，似乎这个世界上，就没有他不会的东西。

难道林岩是那种天知之人，任何事物，一看就会？

----------------------------------------

第635章 适合拿第一名的好天气

“芜湖~”

“约翰，看这里，看这里。”

……

市区，

约翰尼的车，快速通过终点线，一个漂亮的甩尾，将车稳稳的停在颁奖台前。

周围围观的数千名观众，立时爆发出一阵热烈的欢呼声。

约翰尼是当今最顶尖的车手之一，连续夺得多个赛段第一，最有希望拿到落山基山脉拉力赛冠军的车手，人气非常高。

今天来现场的观众，一大半都是约翰尼的粉丝。

热烈的欢呼过后，观众脸上兴奋的表情，被疑惑代替。

三十秒过去，约翰尼待在车里不出来。

按照正常程序，这会约翰尼应该下车，向观众打招呼，可能还会跟粉丝合影几张，签名啥的。

受伤了？

这个可能性很快就被大家排除，若是受伤，医疗队早就冲上去干活了。

那待车上干嘛？

……

车里，约翰尼脸现犹豫之色。

“约翰，要不，我们先把车停到后台？”领航员轻声说道。

约翰尼看了眼领航员，又看了眼车外疯狂拍照的媒体和观众，神情突然变得坚决。

稍微调整了一下车身，将车尾对向颁奖台的位置，并且还是正中间，对着第一名才能站的那个位置。

以往他冲过终点线，第一时间就是把车停到这个位置。

无他，第一名肯定是他的！

与其后面再开过来，倒不如自己直接把车停到这里，也能省点油不是？

但这次的第一名，他实在拿不准。

林岩超了一辆车后，他才发现对方的实力，竟然不比他弱多少，直到那时，他才认真对待比赛，拼命加速秀技术，试图建立优势。

他不允许自己的连胜记录，被林岩打断。

为了能集中精力比赛，他甚至不让车队继续通报其它车队的情况，包括林岩。

所以，林岩现在到底是快了，还是慢了，他真不知道。

心里估摸了一下，只要林岩超车数不超过两辆，第一名应该还是他的。

下车，观众又是一阵欢呼。

约翰尼勉强笑着，倚靠在车门上，没有向以前那样，跟粉丝合影留念，而是死死的盯着来车的方向。

足足过了三分钟左右，第二辆车才冲过终点线。

约翰尼笑着朝对方点了点头，这次对方发挥不错，他后半段全力飞驰，对方竟然只比他晚了三分钟左右到终点线。

减掉一分钟的发车间隔时间，两人的差距，在两分钟上下。

就是这两分钟的时间，却是对方一辈子都难以越过的天堑。

第二辆车的车手，轻轻朝约翰尼点头示意。

他没有把车开向他已经习惯了的第二的位置，而是开到了第三的位置，调整了一下车身，车尾对着颁奖台。

通过车队的通报，他已经知道自己这个万年第二，肯定是保不住了，遂主动去了自己该去的位置。

车停好，下车，也学着约翰尼一般，倚靠在车门上，看着来车的方向。

“什么！”

第二辆车的车手，耳机里传来一阵通报，偷眼瞄了一下约翰尼，脸上隐现怪异之色。

张口欲言，想了想，放弃了这个想法。

约翰尼的车队都没说话，哪轮得到他这个外人？

随着时间推移，一辆辆赛车飞逝而过，他们直接开到了颁奖台后面的停车区。

颁奖台前面这一块地方，没有他们的位置。

“三辆，四辆，...”

每过一辆车，约翰尼的神情就放松一分。

很快，第七辆车也呼啸而过，约翰尼攥紧拳头，呼吸也变得粗重起来，身体隐隐颤抖。

第八辆车不是林岩，第一名基本可以确定是他无疑。

如果是林岩，他今天将颜面无存。

“嗡，嗡~。”

远处传来一阵发动机的轰鸣声，约翰尼心跳加速，血液直冲大脑，忽然有一种要晕厥的感觉。

脸上的放松全然不见，这是他成为赛车手以来，最煎熬，最紧张的时刻。

“夏国国旗？”

围在赛道两边的观众，一脸懵逼。

参赛的车手里，只有林岩的赛车上面喷涂了夏国国旗，这件事所有人都知道。

可林岩怎么是第九个出现的？

此时终点线的观众还不知道，林岩已经超了三辆车。

他们的信息还停留在林岩超第二辆车的时候，没有及时更新。

但单场比赛超过三辆车，这可是难得一见。

拥有实力，才能获得尊重。

林岩展示了自己的实力，证明自己没吹牛。

观众也毫不吝惜的献上自己的欢呼和掌声。

……

林岩的赛车，在约翰身边一个漂亮的原地甩尾，稳稳的停在约翰身边。

汤姆打开车门，直接软倒在地上，大口大口的呼吸着空气。

刚才有好几次，他都觉得自己要死了。

林岩太疯狂了，竟然把车开上路的内壁，只用两个轮子接触路面，来了一个刀片超车。

这个操作，汤姆自认也能做到。

但以一百三十公里的速度，搞这种操作，借他一万个胆子，他都不敢这么干。

公路内壁上，稍微不平整一些，就是一个车毁人亡的结果。

他发誓，以后坚决不坐林岩的车。

生活如此美好，他还不想太早去见上帝！

“嗨，约翰。”

林岩满脸笑意的向约翰尼打了个招呼。

约翰尼铁青着脸，转过头，脸上青筋暴起，脸颊肌肉抽动。

他现在很想找个谁都找不到他的地方躲着，接下来发生的事情，将是他生命不可承受之重。

……

“恭喜夏国车手林岩，以1分16秒的优势，夺得本赛段的第一名！”

主持人大声通报着，台上台下的人，都热烈的鼓掌着，包括约翰尼。

已经输了阵，再输人的话，他以后就没脸见人了。

另外，他这次输的不冤。

一分十六秒的差距，减掉他一开始没认真比赛，所形成的差距，林岩的实力和他相差不错。

就算他一开始就全力比赛，这次的第一名，也说不好谁能拿到。

只是他赛前，把话说的太满，现在处于无法圆场的境地。

他已经可以想象到，接下来舆论将会如何编排他。

关键是，他还无法反击。

“约翰，我应该比狗开的好吧？”

林岩走上颁奖台第一的位置时，从约翰尼身边经过的时候，故意停顿了一下，小声说了一句。

约翰尼脸上勉强维持的笑意，越发僵硬。

他在赛前讽刺林岩，扔泡屎在方向盘上，让狗来开，都比林岩开的好。

现在林岩这样问他，明显是在反讽他连狗都不如。

指甲几乎都要扣进肉里，努力压抑着自己的怒火。

现在若是有什么过激举动，他的职业生涯，很可能就毁了！

好在林岩没有痛打落水狗，约翰尼不禁松了口气。

林岩笑意澄澄的登上第一的位置，他今天最大的目的已经实现，也懒得再搞事。

落山基的执政官，亲自为林岩颁发了荣誉证书，没有奖杯。

时间实在太紧了，组委会来不及制作奖杯，只能先给林岩一个荣誉证书凑合。

反正林岩的成绩，也不计入正式记录，做个面子功夫就差不多了。

但为表示对金主的尊重，组委会会尽快制作好奖杯，给林岩补发。

颁奖现场的画面很怪异。

第一名的林岩，手里只有一份荣誉证书。

第二名拿着第一名的奖杯，第三名拿着第二名的奖杯，第四名拿着奖杯，连个站的地方都没有。

这幅诡异的画面，被照相机记录下来，在世界各地疯狂传播。

林岩抬头看着天空，蔚蓝无垠。

“真是个适合拿第一名的天气啊！”

转头看着约翰尼：“约翰，你觉得呢。”

约翰尼深吸一口气，勉强笑道：“今天天气确实挺好。”

----------------------------------------

第636章 票房爆发。

“林，明天的票房出来了。”

晚上十一点，汤姆突然敲响林岩的房门，兴奋的喊道。

颁奖仪式结束后，林岩没去参加后面的宴会，而是跟着汤姆回他家里，暂住一晚，顺便商量一下后续的宣发方案。

一通忙碌后，林岩洗漱一番，准备睡个好觉。

脑袋刚沾到枕头，汤姆又来烦他。

打开门，林岩说道：“三大院线不是刚刚才加了排片吗？这么快卖完了。”

“对啊，所有票都卖完了，马上就要过零点，排片不会再增加，明天的票房已经固定了。”

“你知道有多少吗？”汤姆兴奋的搓着手。

“一千万米元？”

汤姆摇头。

“两千万米元？”

汤姆还是摇头。

林岩的呼吸，粗重了一些，“三千万米元？”

汤姆脸上带着淡淡的笑意，“三千八百万米元！”

“哧！”

林岩倒吸一口冷气，“多少排片？”

“总排片的百分之十五。”

我勒个亲娘！

米国市场这么恐怖的吗？才百分之十五的排片，票房竟然有3800万米元。

这换算成夏元，都快三亿了！

在夏国，至少百分之三十以上的排片，上座率至少百分之九十以上，才能有这个票房。

第一大电影市场，果然不是吹的。

而现在的排片还没到极限，等几天，各大院线调整过来，排片率很可能达到百分之二十五以上。

到时候日票房过亿，也不是不可能。

“还有，公司那边传来消息，枫叶国的院线，也准备引进《速度与激情》，枫叶国可是美洲第二大电影市场，这次我们要发了！”

汤姆又爆出一个好消息。

林岩浅浅一笑，果然，出海才是最好的选择。

掏出手机，编辑了一条信息发给孙在林。

春节假过去后，《速度与激情》在国内的上座率，出现了明显下滑。

现在《速度与激情》在米国市场取得了好成绩，这可是一个非常好的宣传点，可以刺激一波票房。

有钱不赚王八蛋。

……

“灵儿，这个林岩，是跟你一个公司的吗？”

金发碧眼的的大波浪，指着手机屏幕上林岩的照片，兴奋的问道。

赵灵儿歪头，凑过去看了一眼：“你怎么会认识他？”

大波浪是好莱坞的一个三线电影明星瑟妮。

赵灵儿随剧组来米国取景，但她的戏份要晚点拍。

恰巧导演之前在米国留学时的同学，也在同一个地方拍片，需要一个夏国女演员出演一个角色，导演就安排赵灵儿去客串几天。

全剧组的演员，羡慕的几乎眼珠子都要掉出来了。

能在米国电影里客串，可是求之不得，不要钱他们都愿意。

“你不知道吗？”

瑟妮两眼冒着星星：“他是最火的赛车手，现在全米国，几乎每个人都认识他！”

赵灵儿更迷茫了，林岩什么时候成赛车手了？

“你快说认不认识他！”

“认识的话，帮我弄一张签名照。”

瑟妮抱着赵灵儿的胳膊，期待的看着她。

赵灵儿眉头轻皱，思索着要不要告诉瑟妮，她和林岩的关系。

瑟妮是她刚认识的朋友，两人之间共同话题很多，没几个小时，就成了无话不谈的朋友。

“你们一个公司的，应该认识吧？”瑟妮疑惑的问道。

这个问题很难回答吗？

“他是我老公。”

赵灵儿特意将老公这个单词，加重了语气。

瑟妮捂嘴，不可置信的看着赵灵儿，一脸的惊讶。

惊讶很快转变成羡慕：“灵儿，你很幸运。”

眼珠子一转，她突然抓住赵灵儿的胳膊：“你想不想见你老公？落山基离这里很近，只要一个小时的车程。”

“我当然想见，但我马上要上戏了。”赵灵儿无奈的说道。

她只是来这个剧组客串的，结束这里的行程后，马上要回原来的剧组，抽不出时间去落山基。

“你可以让你老公来看你啊！”瑟妮提议道。

“他现在肯定很忙，还是别让他过来了。”赵灵儿摇了摇头。

虽然不知道林岩来米国干啥，但弄出这么大动静，现在肯定很忙，她不想林岩因为她，耽搁工作。

……

第二天早上。

“赵，这一条很不错，顺利的话，你明天就可以回去了。”

导演格瑞，笑着对赵灵儿说道。

他对这个夏国女演员很满意，演技不错，态度认真，昨天拍到半夜，也毫无怨言。

“谢谢导演。”

赵灵儿腼腆的笑了笑。

“嗡~嗡~~”

突然，远处传来一阵跑车的轰鸣声，一辆红色的超级跑车，转瞬便开至众人眼前。

----------------------------------------

第637章 我的歌很贵的！

“最新款的made-b！”

“两千万米元的超级跑车，不知道是谁。”

“好想坐一次。”

红色跑车由远及近，剧组的女演员不断发出惊呼，旋即，目光皆是看向瑟妮。

男演员们，则是羡慕嫉妒恨，上千万米元的跑车，绝对的富二代无疑。

而他们的目光，也是不禁看向瑟妮。

剧组拍摄现场附近突然出现跑车，毫无疑问，肯定是来找剧组里，最漂亮的女演员的。

这个剧组最漂亮的女演员，从大家的目光集中度，就明白了。

女演员们几乎嫉妒的发狂，价值两千万米元的超级跑车，不可能租的到。

所以，开这辆跑车来的人，肯定身家丰厚。

跑车缓缓停在赵灵儿和瑟妮面前，周围的人，都露出一副果然如此的神情。

就连瑟妮，也是激动的面色潮红，她也不知道，自己什么时候有了个这么牛叉的粉丝。

若是处好了，以后说不定就嫁入豪门了，由不得她不激动，不兴奋。

“shit，shit！”

跑车车门打开，一阵埋怨从车内传出，“以后我打死不坐你开的车！”

“你也别想再开我的车，你知道这辆车换一个轮胎要多少钱吗？”

“普通人三年的工资，才换的起一个轮胎！”

“现在四个轮胎都废了，你要赔我轮胎钱！”

汤姆骂骂咧咧的从副驾驶位下来，表情郁闷。

刚才出发的时候，林岩突然要求他来开车，汤姆本不愿意，昨天的比赛，他是真被林岩搞怕了。

但林岩的力气大的惊人，揪着他的衣领，硬生生把他从驾驶位拖了出来。

他可是个180斤的大块头，竟然被林岩提溜小孩子似的，从车上拉了下来。

林岩这一手，直接把他吓唬住了，乖乖坐到副驾驶位。

两人出发，去林岩女朋友的剧组。

可以的话，他并不想一起去，但林岩人生地不熟，他这个地主，实在不好意思让人家自己开车去。

别的不说，林岩没驾照，一不小心被警察拦住，处理起来也麻烦。

有他在，警察的执法力度会降低很多。

但林岩太不是人了，不是自家车不心疼，一路上，尽搞些废车胎的操作。

“汤姆，不要这么小气嘛！”

林岩笑呵呵的从另一边下车，“我待会给你转一百万米元换轮胎，够了吧。”

“滚滚，滚去见你女朋友。”

汤姆自然不可能会真的要林岩赔轮胎钱，轮胎再贵，那也只是轮胎，两人的友谊是无价的。

林岩轻轻一笑，看向赵灵儿，张开了双臂。

用夏国话说道：“发什么呆呢？还不赶紧投进哥的怀抱！”

赵灵儿这才反应过来，飞身扑向林岩。

剧组的人，顿时一阵骚动，因为他们认出来人是谁了。

这不就是最近风头正盛的夏国人林岩吗！

他竟然是赵灵儿的男朋友？

全场只有汤姆和瑟妮的表情平静，他们早就知道了。

瑟妮舔舔嘴，有些羡慕的看着拥抱着的两人，目光偷偷瞟向汤姆。

从刚才汤姆和林岩的对话，她听出这辆made-b，是汤姆的车。

这种超级富二代，不认识一下，就太可惜了。

剧组其她女演员也不傻，目光纷纷聚焦到倚靠着车门的汤姆，眼里烈火熊熊。

“你下次别那样开车了！”赵灵儿瞪着眼睛说道。

她昨晚了解了一下林岩来米国干嘛，还看了林岩的比赛视频，心脏差点从胸腔里跳出来。

还好她看的是赛后回放，若是现场直播，她能被林岩吓死。

林岩笑嘻嘻道：“明白。”

他倒是想继续那么开，但车神体验卡的时间，就快要到期，再过几个小时，他又会变成油门都不会踩的小白，没那机会了。

“林先生你好，我是这个剧组的导演格瑞。”

感觉两人腻歪的差不多了，格瑞上前，向林岩自我介绍道。

“你好。”

林岩笑着和格瑞握了一下手。

“赵的演技很棒，我准备让编剧修改剧本，多给她一些戏份。”

格瑞笑呵呵的说道。

赵灵儿大眼睛忽闪忽闪，有点摸不着头脑。

格瑞刚才说她明天就可以回去了，咋突然变卦，要给她加戏份？

“谢谢你看重她。”

林岩淡淡笑着说道。

格瑞心里打着什么主意，他心里明白的很。

“不知道林先生有没有兴趣，来客串一下呢？”

格瑞一脸期待的样子。

林岩现在的热度超高，若是能来客串一个角色，对于票房，肯定是大有裨益。

所以他先是给赵灵儿加戏，再提出要求。

先让人得了好处，才好提要求。

林岩摇了摇头：“我没时间，今天下午我就要回夏国。”

就算有时间，他也不会答应客串。

眼前很明显是个小剧组，他跟这个剧组完全不熟，就连赵灵儿，也只是来客串的。

他完全没有帮人的理由。

至于给赵灵儿加的那点戏份，跟他在有啥关系？又不是他把刀架在格瑞脖子上，逼着他加的。

你爱加就加，关我屁事！

“太可惜了！”

格瑞失望的摇头，热度果然不好蹭。

“林先生，我听灵儿说过，您还是一位很厉害的作曲人，我们这部电影的主题曲还没定下来，不知道您能帮忙写一首歌吗？”

瑟妮突然窜出来说道。

林岩眉毛轻挑，看向赵灵儿，用眼神问道，这女人怎么回事？

赵灵儿也很是无语，瑟妮都没提前跟她通气，就提出这个要求，有些不礼貌了。

一旁的导演格瑞，疑惑道：“林先生还是作曲人？”

顶级的赛车手，顶级编剧，这是格瑞目前对林岩的认知。

但就是这两样，已让他很是震动，普通人有这两个名头中的任意一个，都能走上人生巅峰。

林岩占了两个，已是很不可思议。

现在瑟妮又说林岩是作曲人，还是很厉害的作曲人，他怎么就觉得不太真实呢。

“《速度与激情》的主题曲加插曲，十多首歌呢，都是林先生作词作曲的，而且，都是英文歌，我昨晚听了好多遍，超好听！”

瑟妮看着林岩，眼中的爱慕，都快要溢出眼眶。

优秀的男人，女人都爱。

若不是因为林岩是赵灵儿的老公，她早就扑上去了。

其实，是不是赵灵儿老公，也不是很重要的事情。

关键林岩是夏国人，在米国待不了多久，她找不着下手的机会。

只能退而求其次，在汤姆身上做做文章了。

格瑞说道：“林先生，如果方便的话，还请你帮下忙。”

瑟妮不可能骗他，除非她不想在这个圈子里混了。

林岩不愿意客串角色，捞首歌也挺不错的。

林岩皱眉：“我的歌很贵的。”

格瑞面色一滞：“有多贵？”

林岩伸出一根手指头，格瑞倒吸一口冷气。

“10万米元？”

格瑞的第一反应是1万米元，但以林岩目前的地位，1万米元，很明显不放在人家眼里。

但10万米元，也太吓人了。

他出道至今，拍了十多部电影，最贵的一首电影主题曲，也只花了3万米元。

考虑到林岩目前的热度，10万米元，也不是不能接受。

“好，就10万米元，林先生什么时候能把歌曲给我？”

林岩怪异的看着格瑞，10万米元，你打发叫花子呢！

“格瑞先生，你可能有点误会。”

“我说的是100万米元！这是买断版权的价格。”

“如果不买断版权，50万米元也可以。”

林岩认真的对格瑞说道。

“哧~”

“哧~~”

...

全场有一个算一个，皆是呆愣住。

一首歌100万米元，这赚钱速度，抢银行都没这么快！

----------------------------------------

第638章 定制电影主题曲

“您不是在开玩笑？”

格瑞瞪大眼睛，眼中带着一丝恼怒。

他觉得林岩是不想写，故意出一个离谱的价格，想要劝退他。

这让他觉得很是不爽，你不想写直说就是，为什么要用这种方式推脱！

林岩摇摇头：“我从不开玩笑！”

“我在夏国写一首歌，仅仅是邀歌费，就五百万夏元起步，最高的一首歌，一千万邀歌费！”

“如果你要买断版权，一首歌一百万米元，我还给你算便宜了。”

林岩的目光非常真诚，他说的也是事实，现在别人找他写歌，就是这个价。

你还别嫌贵，写不写还得看心情。

这也就是赵灵儿在格瑞手下客串了一个角色，不然就算真给一百万米元，他也懒得写。

格瑞惊疑不定的看着林岩，这个价格，真的超出了他的想象。

这是顶级作曲人，甚至曲圣那个等级，才能一窥的价位。

林岩出这个价格，岂不是说，林岩至少是顶级作曲人起步？

这人看上去，也就二十来岁，会是顶级作曲人？他本能的不愿相信。

“格瑞先生。”

汤姆走过来，递给格瑞一张名片：“我是金门影业的董事长兼总裁汤姆。”

“我可以证明，林先生说的都是真的。”

“林先生也没有必要骗你，他在夏国，真的是最顶级的作曲人之一，你可以去夏国网络上搜索他的资料，你就知道他其实已经很谦虚了。”

昨天比赛结束后，汤姆就找了一个翻译，去夏国互联网上，疯狂搜索林岩的资料。

当他知道林岩所取得的成就后，惊为天人，只用了0.01秒的时间思考，他就决定，一定要抱紧林岩大腿。

此刻见到格瑞竟然像是在质疑林岩，忍不住上前帮林岩找场子。

“我不是这个意思，我是相信林先生的。”格瑞悻悻的笑了笑。

金门影业这段时间，在圈子里可是出名的很，隐隐有出头之势。

有汤姆作保，他自然不会不信。

但是，“可一百万米元，也真的太贵了。”

格瑞面露苦涩，抬手指着瑟妮：“瑟妮是女主角，但她的片酬，也只有八十万米元。”

“一百万米元买一首主题曲，投资方会杀了我的！”

汤姆撇了格瑞一眼：“你为什么不先联系一下投资方呢？”

格瑞愣了一下，对啊，问一下又不会死。

“我先打个电话，林先生您稍等。”

林岩点头，示意他随意。

一分钟后，格瑞挂掉电话，表情震惊。

投资方几乎是毫不犹豫的同意了，并且叮嘱他，把赵灵儿的戏份，加到至少女四。

他疑惑之下，多问了几句。

投资方告诉他，林岩现在的人气，相当于好莱坞一线巨星，几乎可以说是家喻户晓。

虽然这个人气，随着时间的推移，会有很大的回落，甚至大众会完全遗忘。

但现在，花一百万米元和林岩扯上关系，蹭一下林岩的热度，是绝对合算的事情。

以他们这部电影目前的进度，完全可以赶在《速度与激情》下画之前上映，到时候的收益，绝对比一百万米元多的多。

格瑞非常佩服投资人，蹭热度，他们是专业的！

“林先生，一百万米元，投资方批了。”

“您什么时候能写好歌，说个大致的时间，我好安排后续工作。”

林岩沉思片刻，道：“现在吧，你说一下剧情梗概。”

格瑞瞪大了眼睛，敷衍也不是这样敷衍的吧？

至少装模作样拖几天，让花钱的人，觉得物有所值。

林岩这是连装都不愿意装！

“格瑞导演，他写歌很快的，几分钟就能写一首歌，质量还很高。”

赵灵儿见到格瑞的表情，就知道他肯定误会林岩的意思，连忙解释道。

格瑞狐疑的看了一眼，将剧情大致说了一遍。

投资方都点头了，他这个导演有啥好说的？

反正又不是从他口袋里掏钱。

林岩听完，双手抱在胸前，做出一副思索的样子。

这部电影的故事很凄美，浪漫。

讲述了一个男人死后变成幽灵，保护着最爱的女人的故事。

单单从格瑞的叙述来看，剧情很优秀，很吸引人。

林岩在心里默念道：“系统，我要定制歌曲。”

“请选择定制等级。”

林岩忍痛说道：“高级定制。”

“扣除五万人气值。”

“宿主未指定歌曲，由系统根据目前情况，自行定制歌曲。”

“歌曲定制成功，曲名unchained melody，已发放，请注意查收。”

搞了那么大动静，才弄到手二十来万人气值，这就花出去五万了。

就没什么东西禁用的！

----------------------------------------

第639章 借花献佛

“有曲谱本吗？”

林岩抬头看着格瑞问道。

格瑞听到林岩的话，有些失神，这是要开始写了？

若他没感觉错，从他说完剧情梗概到这会，应该才过去了一分钟左右，这就想好该怎么写了？

难道时间加速了？现在其实已经过去了一天？

格瑞额头上，冒出密密麻麻的问号。

“没有曲谱本，拿一张空白的纸给我也行。”

林岩见格瑞呆愣着不回答，还以为是没有曲谱本。

这也正常，这是个电影剧组，要曲谱本干啥？

“快点去拿。”

格瑞反应过来，吩咐了副导演一声，不知是该哭还是该笑。

才一分钟，能写出啥好歌来？

今天这一百万米元，算是白瞎了。

好在，这一百万米元的目的，也不是真的一定要拿到什么好歌，主要目的，是蹭林岩的热度。

观众有一种很奇怪的特性，某个人名声很大，人气很高，哪怕他放个屁都是香的。

只要林岩人气没衰退，跟他有关系的所有事物，都会受到持续的关注。

他现在这部电影，主题曲是林岩写的，林岩女朋友还出演了角色。

利用好这两个优势，肯定能取得超越他以往作品的关注度。

想到这，格瑞觉得这一百万米元，花的还是挺香的。

其它剧组要是知道了，估计会羡慕的发狂。

格瑞敢肯定，现在肯定一大堆剧组想邀请林岩客串角色，甚至临时给他创造一个戏份不少的角色，都是可以商量的。

就比如他，只要林岩有意向，他马上就让编剧改剧本，为此晚几天上映，他也是心甘情愿。

投资人那边，绝对很乐意追加投资，这点从他们毫不犹豫的同意林岩的报价，就可以看出来。

“我这里有曲谱本。”

赵灵儿拦住想去拿纸的副导演，跑回自己的休息间，拿了一本曲谱本递给林岩。

她一直有在尝试着自己写歌，只是水平，有点拿不出手。

但曲谱本一直带在身边，有灵感了，就画几笔。

林岩接过曲谱本，刚准备翻开，赵灵儿突然抢了过去，撕了一张空白的递给林岩。

她写的那些歌，看着实在太尬，不好意思让林岩看见。

林岩有些郁闷，把纸摊在跑车的前盖上，用铅笔画上音符。

赵灵儿一手夹着曲谱本，一只手搭在林岩的肩膀上，俯身看着林岩描绘音符，眼中满是自豪和骄傲。

汤姆还是第一次见林岩写歌，也是好奇的凑了上来，硬生生的破坏了一副美好的画面。

格瑞和瑟妮不好意思凑过去，只能眼巴巴看着。

只见林岩几乎是没有一丝停顿的描绘出一个个音符，再写上歌词。

“好了。”

林岩直起腰，掸了一下歌谱，非常满意自己的速度。

赵灵儿和汤姆，都没反应过来，手还撑在车前盖上。

这就写好了？

两分钟？三分钟？

绕是赵灵儿知道林岩是个快枪手，也没想到林岩会这么快。

“格瑞先生，你可以找个专业人员看看。”

林岩快走两步，将歌谱递给格瑞。

格瑞下意识的接过，他也被林岩的速度震惊到了。

林岩这个速度，给人的感觉，就好像他是在抄，而不是在写。

低头看了一眼，旋即不可思议的抬头看着林岩。

他大学主修导演，选修作曲。

虽然作曲水平不怎么样，只是混个学分，但歌曲好赖，以他的知识储备，一眼就能看出来。

这首歌的旋律和歌词，与电影讲述的故事完美契合。

都不用歌手演唱，他只是在脑海中将旋律和歌词过了一遍，就有一种唯美，超脱的感觉。

这是最让他震惊的地方！

只是听了故事梗概，思考了一分钟时间，就现场创作出一首，与电影主题如此契合的歌曲。

这还是人吗！

关键是，旋律如此抓耳，歌词如此唯美，浪漫。

这些只是在短短五分钟时间内完成的。

严格来说，应该是一分钟时间，之后的三四分钟，完全是因为写歌谱就要那么多时间，省不下来。

“林先生，我，我不知道该怎么表达我的心情！”

格瑞此刻心里，被幸福充斥的满满的。

就算不蹭林岩的热度，单单是这首歌，就值一百万米元。

他敢肯定，这首歌如果放到外面，绝对会引起无数歌手哄抢。

最后的成交价格，会远远高出一百万米元！

有这首歌在手里，他可以不费吹灰之力，邀请到一些以前对他不屑一顾的歌手，来演唱主题曲。

到时候，热度又能上升一波！

格瑞感觉，全世界所有幸运的事情，都在往他身上砸！

“林先生！”

格瑞面色一狠：“一百万米元不是买断价格，歌曲后续的版权收入，除掉歌手那一份，剩下的，也都归您。”

“具体和歌手谈到多少分成，还请您指定一个全权代表监督，我会牵头谈判，一定给您一个满意的分成！”

如此天才之人，他的人气，不可能会沉寂下去。

不止是投资人有格局，他也有。

现在正是打好关系的好机会，以后就算只请林岩写电影主题曲，他也是赚翻了。

况且，这钱又不要他出，他只要跟投资人说，是林岩不同意买断版权，投资人保证屁都不会放一个。

借花献佛的事情，不干白不干。

林岩想了想，点头答应。

送上门的钱，没理由不要。

“你跟我女朋友的经纪人谈就行，收入也打到她账户上。”

林岩揽着赵灵儿的肩膀，笑着说道。

格瑞脸上隐现失望之色，他原本是想借着这件事，找林岩要一个联系方式的。

林岩现在将事情抛给赵灵儿的经纪人，他就没理由要林岩的联系方式了。

果然，想跟大佬攀上关系，不是一件容易的事情。

目光瞟向赵灵儿，想抱上林岩的大腿，恐怕得从赵灵儿这里下功夫。

投资人说最少将赵灵儿的戏份加到女四，还是太保守了。

演技优秀，任劳任怨，这不加到女三，完全说不过去嘛！

若不是女二的角色，实在没法改，必须得白人出演，让赵灵儿试试也不是不行。

“赵，你恐怕得在剧组多留几天了，我有了一个跟你有关的新创意。”

格瑞呵呵笑道。

围观的几位女演员，面色剧变。

她们不是傻子，格瑞这句话说出来，她们的戏份，恐怕又得被砍一刀。

就连瑟妮，脸颊也抽动了几下。

临时改剧本，对剧组大部分人来说，都不是一件好事。

想到又要对新剧本，排练分镜头，她就头疼不已。

林岩看着赵灵儿，要不要接受格瑞的好意，赵灵儿自己决定。

按他的想法，那肯定是拒绝。

他能心安理得的拿好处，是因为他什么都不做，别人也能拿到好处。

赵灵儿不同，她受到的恩惠，是别人看在他的面子上给的，会结结实实的欠下人情。

不是她还，就得林岩还。

“谢谢您看重我，但我要回剧组了，我的戏份，马上就要开拍，抽不出时间。”

出乎格瑞的预料，赵灵儿拒绝了他的提议。

以她心思聪慧的程度，当然能想明白这中间的弯弯绕绕。

若是没牵扯到林岩，她肯定顺势答应。

毕竟，能在一部米国电影里，出演戏份颇多的正面人物，对于夏国演员来说，非常少见。

这对于她的人气，有一定的带动作用。

但格瑞此举，摆明了是要借此，让林岩欠下人情。

想利用她，打林岩的主意，做梦！

这个格瑞，都已经捞到一首好歌，还能蹭到林岩的热度，竟然还这么不知足！

贪心不足蛇吞象。

赵灵儿心里暗暗鄙视了一番。

----------------------------------------

第640章 互不妥协

“这一条，不能更改！”

孙在林态度强硬的说道。

在他对面，是华纳电影总裁勒布朗的助理，索尔曼。

这会两方人马，正在商量合作条款。

本来商谈的是非常顺利的，天星娱乐拿出了最大的诚意，华纳也不废话，快速通过。

但有一项条款，两方争论了两个小时，就是谈不拢，只能休会，第二天再谈。

华纳想把今后两家合作的影片的发行工作，都揽到旗下的发行公司手里。

但林岩给孙在林的要求是，今后两方合作的影片，必须交给金门影业发行。

金门影业虽然很拉，但若是没有金门影业签下《速度与激情》，肯定不会有现在的大好局面。

天星娱乐若是用完就扔，难免给人吃相难看之感。

这对于今后天星娱乐走出夏国，是非常不利的，也会导致天星娱乐，过于依赖华纳。

所以，保留一个受到自己影响的发行渠道，对于天星娱乐非常重要。

只有这样，华纳公司以后才不敢随便搞幺蛾子。

孙在林非常赞同林岩的想法，受制于人，早晚被人吃的连渣都不剩。

不管华纳搬出什么条件，甚至愿意减少投资份额，孙在林也坚决不同意。

今天是第二轮谈判，再谈不拢的话，这次双方都十分看好的合作，很可能会告吹。

“孙总，我真的难以理解！”

索尔曼不甘示弱：“华纳的发行子公司，有完整的发行体系，各方面都比金门影业强了十几倍不止。”

“将发行工作交给金门影业，会极大的影响到影片的发行效率，这对我们双方来说，都是不必要的损失！”

这个道理，孙在林当然明白，但他跟林岩一个性子，不愿受制于人！

华纳公司若是不妥协，他宁愿放弃这次出海的绝佳机会，守着夏国市场过日子。

最多以后少投一些大制作就是，总还是吃得饱穿的暖，苦不着。

而且，华纳公司也不一定能拦得住天星娱乐。

现在天星娱乐已经在米国市场，建立了一定的口碑。

下一部影片的发行推广，将会容易许多。

至少在院线方面，排片率不会太低。

华纳想卡天星娱乐的脖子，也不是一件容易的事情。

唯一让孙在林担心的，是米国的电影公司组成统一战线，联合起来给院线施压。

真要是这样，天星娱乐除了退出米国市场，没有其他办法。

这也是林岩和孙在林，在明知《速度与激情》续作必定赚钱，而且是赚大钱的情况下，依然选择拉华纳入伙的原因。

绝不能让米国电影公司一条心！

基于这一点，华纳之前带头围堵的事情，林岩和孙在林都很有默契的忘了。

“金门影业在我们最困难的时候，选择和我们站在一起！”

孙在林严肃的说道：“夏国有句老话，滴水之恩，涌泉相报！”

“我们绝对不会抛弃金门影业！”

索尔曼眉头紧皱，孙在林又是这个调调。

这次的合作，不止是总裁勒布朗很看重，几位大股东都表示关切，对于合作达成，寄予厚望。

如果他没把合作成功的协议带回米国，等待他的，恐怕不会有什么好结果。

原因虽不在他，但面对股东的质问，黑锅毫无疑问是他背！

背锅侠，不到万不得已，没人愿意当。

可他已经将孙在林的意思，准确无误的传达给勒布朗，勒布朗坚决不松口，他也是无奈。

他心里也很清楚，让金门影业赚点钱，并不是什么大事。

但因此失去了一根牵制天星娱乐的缰绳，是勒布朗万万不能接受的。

他也担心天星娱乐翅膀硬了后，将华纳一脚踢开，给自己培养出一个强大的对手。

到时候，就得不偿失！

“呦，你们还没谈明白吗？”

会议室的门被推开，所有人的目光，齐刷刷的看向门口。

这么重要的谈判，怎么会有人敢不打招呼就进来会议室？不想混了？

看清来人后，众人脸上的愠怒，又压了下去。

“小林，辛苦了。”

孙在林起身拍了拍林岩的肩膀，笑着说道。

林岩这次去米国，干的非常漂亮。

凭借个人能力，将一个死局盘活，整个夏国，恐怕只此一号！

“还好，没费多大劲。”

林岩笑了笑，道：“这是怎么回事？”

林岩看了眼索尔曼，眼里满是疑惑。

他定的条件，可以说是丰厚无比，华纳应该没有拒绝的理由才对。

结果刚回公司，想去找孙在林聊会天，孙在林的秘书告诉他，两方的合作协议，竟然还没谈妥。

就特么离谱！

----------------------------------------

第641章 悲催的汤姆

“能跟我说说是什么情况吗？”

林岩坐到两方人马的中间位置，笑着问道。

他刚刚从米国回来，到公司后，才从孙在林秘书那里，知道合作协议没谈成。

由于是高度机密，没参与谈判的人员，并不了解分歧在哪。

他只能来会议室直接问了。

“是这样的，我们……”

电影部总监老周，主动给林岩介绍情况。

“只有这一个分歧，其它条款，都取得了共识。”

林岩单手摩挲着下巴，脸现意外之色。

华纳竟然宁愿放弃到嘴的肉，也不让天星娱乐，在米国掌握独立的发行渠道！

这是一个很有远见的决定！

林岩倒是有些佩服华纳的掌门人勒布朗，这是个人物。

但天星娱乐也不可能放弃自己的底线，不掌握发行渠道，等以后形成了对米国市场的依赖，很容易被华纳卡脖子。

换其它大公司合作，结果估计也是大同小异。

找那种小公司合作，扛不住压力，真烦啊！

所有人都静静的看着林岩，包括华纳的人。

这段时间，他们已经了解到林岩在天星娱乐的地位，知道林岩的意见，完全能影响到谈判的走向。

“索尔曼先生，我有一个提议。”

索尔曼精神一振，定定的看着林岩。

他希望林岩做出退步，让他能顺利回米国交差。

“请说。”

林岩顿了下，道：“双方投资的影片，由华纳负责米国市场的发行，这一点我们是绝对无法接受的！”

索尔曼目光一黯，林岩语气坚决，没有任何商量的余地。

“发行工作必须交给金门影业，但是，”

林岩笑着说道：“华纳和天星娱乐可以共同入股金门影业，这样对我们双方的利益，都是一个保证。”

这是他能想出来的最好的解决办法，若华纳还是不同意，林岩也只能暂时放弃进军米国市场的想法。

米国的电影公司已经见识到了天星娱乐的威胁，下一次，他们肯定会拧成一股绳，全力阻击。

说不好，还会动用米国官方的力量！

以米国人的无耻程度，林岩觉得这种情况，是必然会发生的。

索尔曼听完林岩的话，沉思片刻，道：“我无法做出决定，必须要请示勒布朗总裁。”

林岩点头，抬手示意他随意。

索尔曼也没避讳天星娱乐的人，当着林岩一行人的面，直接拿出手机拨打电话。

“老板，天星娱乐方面，提出了一个新的建议，我觉得有必要向您请示一下。”

索尔曼将林岩的意见复述了一遍，就闭口不言，等待勒布朗的回复。

大约半分钟后，索尔曼脸上的肌肉，明显放松了不少。

“是，我明白。”

索尔曼挂断电话，说道：“勒布朗总裁同意和天星娱乐共同入股金门影业，但华纳的股份，至少要有百分之三十，且天星娱乐的股份，不能多于华纳！”

“另外，金门影业只能负责米国市场的发行工作，米国市场外的发行工作，必须交给华纳旗下的发行公司，当然，不包括夏国市场。”

孙在林和林岩对视一眼，这个勒布朗做事，还真是滴水不漏。

“有一件事，我要问一下。”

林岩清了清嗓子，道：“金门影业自己制作的电影，也不能进入除了夏国和米国以外的市场吗？”

索尔曼想了一下：“金门影业独立投资制作的电影，不在限制范围。”

林岩点点头，要是连这个权力都剥夺了，汤姆肯定不会同意让华纳和天星娱乐入股。

实际上，他现在就觉得很是棘手。

华纳竟然要至少百分之三十的股份！

天星娱乐肯定也不能少，加起来就是最少百分之六十的股份。

一开口，就要人家拿出百分之六十的股份，林岩觉得自己脸有点大。

但汤姆没什么拒绝的余地，他若是拒绝，天星娱乐只能退出米国市场。

金门影业没有天星娱乐的片源支持，刚刚才起来的势头，用不了几天，恐怕又得沉进水里。

他相信汤姆，应该会做出正确的选择。

拿出手机，犹豫了几秒，拨通汤姆的电话。

“林，你这个电话来的刚刚好。”

汤姆的声音里，带着欣喜：“你知道我们今天的票房是多少吗？”

不待林岩回答，汤姆就自答道：“9000万米元！”

“《速度与激情》是今年米国，第一部单日票房达到9000万米元的电影！”

“全米国都在谈论，一票难求，一票难求！”

“我的侄子侄女外甥，都跑来找我要票，哈哈哈！”

林岩脸上隐现不忍之色，他实在不想让汤姆的好心情破灭。

但眼下正在谈判，不尽快搞定汤姆，就没法谈下去。

林岩沉声说道：“汤姆，有件事我要征求一下你的意见。”

汤姆的兴头，一下降下来不少，他听出林岩的语气很严肃。

汤姆笑着问道：“什么事？”

“天星娱乐和华纳准备合作，双方想要入股金门影业，你...”

“好事啊，我同意。”

不待林岩说完，汤姆直接答应道。

在米国有华纳罩着，在电影圈几乎可以说是横着走。

汤姆巴不得能和华纳扯上关系，可求之不得。

他就是一个小虾米，华纳压根就不可能看的上他。

如今华纳要入股金门影业，对他来说，相当于天上掉馅饼。

“你先听我说完。”

林岩顿了顿，道：“华纳要金门影业百分之三十的股份，天星娱乐不能比华纳少。”

“所以，金门影业至少要拿出百分之六十的股份。”

汤姆目瞪口呆，呆愣着，无法言语。

拿出百分之六十的股份，公司还是他的公司吗？

不带这么欺负人的！

汤姆强忍怒气，道：“百分之六十的股份，会不会太多了？”

“你们两方加起来百分之四十左右，我觉得比较合适。”

林岩叹了口气：“华纳不会同意的，天星娱乐的底线是不能比华纳少。”

汤姆试探着问道：“如果我拒绝，会有什么后果？”

“天星娱乐将被迫放弃米国市场！”

----------------------------------------

第642章 我想不出拒绝的理由

天星娱乐将退出米国市场？

汤姆微张着嘴，他脑子里有些混乱。

为什么他拒绝华纳和天星娱乐入股金门影业，天星娱乐会退出米国市场？

诶，好像有什么地方不对劲！

他仔细回忆了一下林岩的话，猛然眼睛睁大。

天星娱乐怎么会和华纳搞在一起！

若不是因为华纳带头围堵，《速度与激情》早就火起来了！

这两方不应该是水火不容吗？为什么要共同入股金门影业？

一个个问号在他的脑中闪过，情况有些诡异。

“我明白了。”

汤姆心中暗叹。

他不是傻子，虽然以前是一个混吃等死的富二代，但这几年在商场摸爬滚打，长了不少见识。

随着《速度与激情》的大火，米国电影公司下一次，肯定会群起而攻之。

天星娱乐在夏国是巨头，但在米国的影响力，不会比金门影业强，都是小虾米！

没有一个强有力的米国电影公司做盟友，天星娱乐下次再想让自己的电影，顺利在米国上线，将会非常困难。

以金门影业的实力，什么都做不了。

这种情况下，天星娱乐除了退出米国市场，别无选择。

而这，也意味着金门影业，将会失去优质片源的获取渠道。

这对于目前的金门影业来说，是不可接受的结果。

另外，说不定还会遭到华纳的报复。

华纳的总裁勒布朗，可是出了名的睚眦必报。

曾经有一家电影公司的老板，因为口嗨了勒布朗几句，说勒布朗爱潜规则女艺人。

勒布朗没有任何言语上的回应，但从那之后，这家电影公司的影片上映，肯定会有一部华纳的影片同期上映。

再烂的档期，华纳也绝不缺席。

就这样持续两年，那家电影公司撑不下去，只能申请破产。

华纳愿意合作，天星娱乐必然开出了厚利。

若因为金门影业的原因，导致合作失败，鬼知道勒布朗会给金门影业穿多少小鞋。

还是太弱小了！

汤姆微微摇头，深吸口气道：“我愿意拿出百分之六十的股份，给你们两家分。”

“但我有一个要求，你们不能干预金门影业的日常运营，这一点要专门起草一份协议固定下来！”

林岩看向索尔曼，他是开着免提的，汤姆的话，索尔曼也听的清清楚楚。

索尔曼微微一笑：“汤姆先生，我是勒布朗总裁的助理索尔曼，相信你应该知道我。”

“金门影业的日常经营，华纳不会做任何干预，你完全可以放心。”

对于华纳来说，金门影业只要能做好，华纳和天星娱乐合作影片的米国市场发行工作，其它的，华纳没兴趣去管。

“天星娱乐也不会干涉金门影业的日常运营。”林岩也跟着保证道。

天星娱乐要的只是不会受制于华纳，汤姆独立于两方之外，完全可以接受。

“我没有疑问了。”

汤姆勉强笑着说道。

刚才《速度与激情》日票房破九千万的欣喜，此刻已消退殆尽。

两位大佬打架，他这个小虾米一不小心，就失去了一手创立的公司的绝对控股权。

他招谁惹谁了？为什么受伤的会是他？

心中的苦，又该向谁诉说？

……

林岩挂断电话，对索尔曼说道：“索尔曼先生，还有没有其它要求需要商议？”

“还有一个要求。”

林岩面色一滞，他只是客套一下，索尔曼竟然还真敢开口！

都他妈这么多让步了，还想怎样！大不了老子少赚点钱！

眯眼看着索尔曼，林岩的声音变的冷冽起来：“请说。”

孙在林的脸色也沉了下来，他的忍耐，是有限度的。

华纳的贪得无厌，已快突破他的忍耐极限。

一时间，会议室的气氛，有些凝滞。

索尔曼见到林岩和孙在林的表情瞬间不善，心里猛的一突。

“别误会，别误会！”

索尔曼连忙摆手，合作都谈成了，若是节外生枝，勒布朗能弄死他。

“华纳与天星娱乐的合作协议条款，就按之前谈好的来，我们不会再添加任何要求，你们可以放心。”

林岩和孙在林听到索尔曼的话，面色稍缓，不是得寸进尺就好。

“我们希望林先生，以个人的名义，单独为华纳打造剧本。”

林岩面露疑惑：“为什么要单独打造？直接和天星娱乐合作，不也是一样的吗？”

索尔曼摇头道：“不一样的。”

“林先生应该还不知道协议的具体内容吧？”

额！

经过索尔曼这么一提醒，林岩发现自己还真不知道。

他只知道投资份额以及确定影片的发行公司为金门影业。

“由于官方的原因，天星娱乐每年能在米国上映的影片，最多两部。”

“除非贵公司愿意让我们拿更多的投资份额，让我们占据主导地位，影片就可以归属为米国作品，不用受这个限制。”

林岩无语，他是真没想到，竟然还有这种让人蛋疼的限制。

心里默默划拉了一下，今年已经上映了《速度与激情》的第一部，剩下的一个名额，肯定要给续作。

这就意味着天星娱乐再想在米国上映影片，只能让出大部分收益给华纳。

这当然不行！

费了那么大劲，可不是为了喝汤的。

“相信贵公司，肯定不愿意给我们打工吧。”索尔曼笑道。

这一句调笑，让会议室的气氛欢快了一些。

“制片工作交给我们，天星娱乐占三成的投资份额，剧本由林先生打造，并监制影片的制片流程。”

索尔曼目光灼灼。

他能当上勒布朗的助理，靠的可是个人能力。

在了解到《速度与激情》的制片过程后，他当即就向勒布朗建议，邀请林岩单独合作。

勒布朗也是个有魄力的人，让他自己看着办。

“剧本费用，一千五百万米元，监制影片，五百万米元，外加百分之十的分账后票房的分成。”

百分之十的分账后票房分成，在米国，已是行业的最高水准，只有好莱坞最最顶级的巨星，才能拿到这个分成。

这么有诚意，若是不答应，岂不是不识抬举？

林岩觉得自己一直都很识抬举，所以，

“我想不出拒绝的理由。”

----------------------------------------

第643章 翅膀硬了，想飞了！

机场。

“一路顺风！”

孙在林用力的握了握索尔曼的手。

天星娱乐和华纳的合作，虽然经历了一些波澜，好在双方还是达成了协议。

这将是天星娱乐迈向国际化的重要一步！

天星娱乐将成为夏国第一家，具有国际影响力的娱乐公司。

以后，天星娱乐在夏国，将独列一档。

只要一想到这个前景，孙在林就精神亢奋，昨晚一晚上，愣是没睡着。

“谢谢。”

索尔曼回了一句，又和林岩握了一下手，“林，希望你能尽快来米国，我们希望新片，能在《速度与激情》续作下画后接档。”

“最慢，也要赶上感恩节的档期，圣诞节的档期，已经被公司的另一部影片预定。”

“赶不上的话，你编剧的新片，恐怕只能等明年上映了。”

林岩点点头，“放心，只要你们不掉链子，我这边不会有任何问题。”

只要人气值够，他随时都能拿出剧本。

“好，那就等你的好消息了。”

索尔曼松手，带着一行人朝登机通道走去，人群里，还有天星娱乐的法务部总监。

秦总还在米国，这次合作，将由秦总负责具体执行，可怜的秦总，还得在米国接着待一段时间。

“小林，可别光惦记着华纳那边，《速度与激情》的续作的剧本，也要抓点紧了。”

“马上就要二月份，续作档期目前是定在七月份或者八月份。”

“只有最多半年的拍摄和制作时间，时间上，还是很紧的。”

不到半年的时间内推出续作，虽然时间有点紧张，但只要影片质量不崩，可以接近完整的接收前作的人气，让利益最大化。

“这几天，我就会把续作的剧本拿出来。”林岩直接做出承诺。

“行，那我就先让陈阳回来筹备，等影片下画，蔡佳琪他们结束在米国的宣传工作，回国后准备一下，就能直接进片场拍摄。”

林岩鼻子抽动了一下，他闻到了周扒皮的气息。

蔡佳琪一行人从去米国开始，就没闲下来过。

开始的时候，奔波在各大影院搞地推，虽然效果不怎么好，但工作量是实实在在的。

现在《速度与激情》火了，华纳也不再围堵，米国的各大综艺节目纷纷发来了邀请。

这几天蔡佳琪一行人，忙的脚不沾地，录完一个节目，立即就要赶飞机去下一个城市，吃饭睡觉，都是在飞机上解决。

可以想见，等他们回国，最想做的事情，肯定是躺在床上睡大觉。

要是知道孙在林让他们回国就投入续作的拍摄工作，估计得郁闷死。

郁闷归郁闷，他们除了接受孙在林的安排，别无他法。

这对他们也是有利的事情，续作快速上映，他们的人气，也能取得更大的增长。

苦点就苦点吧，人气可是真的能变成钱啊！

……

“系统，我要定制影视剧本。”

回到家里，林岩立即召唤出了系统。

“请说出电影名称。”

“速度与激情2。”

“叮，请等待系统评定剧本等级。”

林岩心脏突突的跳。

系统转成人气值模式后，剧本定制功能发生了很大变化。

剧本被分成了三个等级，s，ss，sss。

三个等级的剧本，价钱也不一样。

最低的s等级，只要5万人气值，ss等级，要10万人气值，sss等级直接翻倍，要20万人气值。

看了一眼系统面板显示的人气值余额，21万左右。

上次买了车神体验卡，让他的人气值，掉到了二十万的历史高位，这两天又涨了回来。

但《速度与激情2》若是被评定为sss级剧本，他的人气值储备，几乎要被清零。

“经过系统综合评定，《速度与激情2》的剧本等级为ss+，宿主需花费15万人气值购买。”

ss+？这是什么玩意？

“系统，怎么又冒出个ss+的等级出来了？”林岩有点恼火的问道。

多了个加号，他就要多花5万人气值，而且系统也没提前说明，他瞬间心气不畅。

“《速度与激情2》的剧本，虽然故事性不强，但票房表现非常好，评定为ss等级，有些不合适，sss等级，又太高。”

“系统经过慎重考虑，决定将等级细化一些，以更准确的评定。”

说完，林岩面前的系统面板，显示出了新的剧本等级。

除了s等级前面，多了个新等级s+外。另外两个等级前后，都多了+-两个新等级，需要的人气值，也略有诧异。

总的来说，就是林岩得多掏钱了。

林岩翻了个白眼，系统摆明了就是觉得亏了，找借口多赚点。

林岩实在想不通，这个狗系统，怎么跟地主老财似的。

天天担心吃亏，想方设法捞钱。

多赚点少赚点，有区别吗？

他也懒得和系统争论，反正最后妥协的肯定是他。

“定制《速度与激情2》剧本。”

“请确认是否定制？”

“是。”

“扣除15万人气值，开始剧本定制。”

约摸过了十来秒，“定制成功，开始传输数据。”

林岩只觉脑袋稍微有些眩晕感，很快就恢复正常。

“数据已传输完毕，请问还需要其它服务吗？”

“滚。”

“好的，欢迎下次惠顾。”

话音落下，系统面板立即消失，它似乎知道自己不太讨喜。

“草！”

林岩一脸郁郁，如果可以的话，他真的想换个系统。

现在这个，简直就是一个人工智障，时不时坑他一把。

可惜，他不知道该去哪投诉，系统的制造者，也不知道留个投诉电话。

……

“终于录完了。”

蔡佳琪伸了个懒腰，胸前波澜壮阔，台下刚准备离场的观众，大都止住了脚步。

胸大，腰细，腿长，臀翘。

连见多识广的主持人，也忍不住多看了几眼。

东西方虽然对容貌的审美，有比较大的诧异。

但在身材方面，大家的标准，非常统一。

蔡佳琪凭借完美的身材，再加上《速度与激情》女主角名头的加成，这两天有关她的话题，一直挂在米国社交平台热搜榜的前五位。

众人和主持人寒暄了几句后，便下了舞台，聚集到电视台的地下停车场，准备乘车去下一个城市。

行程太满了，全米国的电视台，都邀请他们参加节目，连赞助费都不用，甚至还愿意倒贴他们通告费。

在三天之前，他们可是连在电视上露下脸都不可得。

身体非常疲惫，但大家却都有使不完的干劲！

十天之前，他们都是名不见经传的小角色，只是短短的十天时间，他们就成了夏国米国家喻户晓的大明星。

人生之际遇，真的太奇妙了。

“我有一件事要跟你们说一下。”

导演陈阳说道：“公司让我回国筹备续作，待会我坐另一班飞机。”

众人脸上兴奋之色闪过，没想到天星娱乐这么快，就开始准备续作，他们还以为至少要过一两个月。

“接下来由何军带队。”

陈阳拍了拍何军的肩膀。

何军是男一号，由他带队，众人都服气。

“陈导，续作的票房，我们有没有分红？”

陈阳看向说话之人，是男三号费玉祥。

眉间微不可察的皱了一下，陈阳说道：“这是公司高层决定的事情，我不清楚。”

“您回国后帮忙问问，大家伙挺辛苦的。”费玉祥笑着说道。

“玉祥！”

何军脸色沉了下来。

他们刚刚成名，这时候最重要的是稳定，绝不能和公司有任何冲突。

现在和公司谈钱，绝对会给公司一种翅膀硬了，可能会失控的感觉。

“军哥，我说错了吗？我们帮公司赚了那么多钱，公司难道不该多给我们一些吗？”

“第一部电影就算了，毕竟我们没名气，给的少也正常。”

“但以我们现在的人气，给我们票房分红，不是很正常的事情吗？”

陈阳气结。

他这个导演都不敢找公司要票房分成，你只是个男三号，竟然敢堂而皇之的说出口！

“别忘了，我们现在拥有的一切，是谁给的！”

何军非常严肃的说道，话里隐有警告之意。

“可没有我们，这部电影也拍不出来啊！”费玉祥回道。

----------------------------------------

第644章 强硬的陈阳

“没有我们，这部电影也拍不出来！”

费玉祥这句话说出口，现场的气氛，顿时陷入冰点。

陈阳脸上黑色隐现。

《速度与激情1》靠的不是演员，而是林岩！

没有林岩全面把关，他们根本就不可能拍出现在的效果！

没有林岩给的剧本，面前这些人，有一个算一个，这辈子都别想出头！

目光在所有人脸上巡视了一遍，陈阳心中愤怒更甚。

除了何军和蔡佳琪，其他人的表情，很明显是赞同费玉祥的话。

今天这一出戏，恐怕是他们早就商量好的，就等着续作确定下来后发癫。

刚好他要提前回国，费玉祥忍不住提前发动了而已。

“你刚才的话，我不会告诉公司。”

陈阳冷着脸道：“你想要更多钱，就自己去找公司商量。”

陈阳觉得很可笑，这些人哪来的脸叫嚣？

他们是特技演员，离开了《速度与激情》，他们什么都不是。

只能靠着目前积累的人气，拍些烂片赚点钱。

等到人气消耗完，就会被一脚踹进谁都看不见的角落。

不想着紧紧抱住林岩的大腿，竟然敢作妖，真是不知死活！

林岩的怒火，可不是谁都能承受的，宫涵予这个前车之鉴，已经将林岩有多强硬，展现的明明白白。

“陈导，您别生气，我们坚决服从公司的安排！”

陈阳想到的，何军也想到了。

但他的这几位兄弟，很明显是背着他，达成了共识。

不然，刚才费玉祥顶撞他的时候，其他人肯定会出声阻止。

想到这，他心中悲戚。

没成名之前，大家是那么的亲密无间，连内裤都可以换着穿。

现在，他们竟然背着他搞事情！

原因他明白，无非是他肯定会阻止他们。

可阻止他们，是为了大家能有更长远的发展啊！

直觉告诉他，若是惹恼了林岩，他们所有人，可能会被一锅烩。

“至少要给我们同等级艺人的片酬，分红另外商量。”

另一个主演突然开口说道。

“你们...”

何军感觉自己的肺要气炸了。

你踏马就算要说，也不该和没什么决定权的陈阳说啊！

蠢货，一群蠢货！

“陈导，您应该有林老师的电话号码吧？”蔡佳琪突然问道。

陈阳下意识的点了点头。

“打电话给林老师吧，早点定下来，回国后，才能顺利开始续作的拍摄。”

蔡佳琪笑着说道。

“你也要涨片酬？”

陈阳眯眼问道。

蔡佳琪可是因为林岩力保，才获得了担任女主角的机会。

若是连她也当了白眼狼，林岩估计心态得直接爆炸。

“公司给多少，我就拿多少。”蔡佳琪浑不在意的回道。

费玉祥他们有拉拢过她，但她可不像他们那么蠢。

林岩的脾气，她应该算是场上人里，最了解的。

把他惹火了，是真的天王老子都不认！

况且，她能有现在的成就，全靠林岩帮衬。

她可不像费玉祥那帮人，一群养不熟的白眼狼！

所以，她直接拒绝了费玉祥他们的拉拢。

反正费玉祥他们谈成了，该给她的那份，公司也不可能扣着不给。

稳坐钓鱼台，舒坦！

“很好。”

陈阳点点头，目光在其他几人脸上瞟了一眼。

“再给你们最后一次机会，你们能老老实实拍续作，今天的事，我不会告诉现场以外的任何人。”

“但我会要求公司在新合同里，设立巨额违约金，你们一辈子都赚不到的那种。”

“并且，还会对你们的工作态度，设立严格的规定，达不到就扣钱！”

既然要做，就要做绝。

今天要是不把话说道明白，等到正式拍摄的时候，这些人给他上眼药，可就麻烦了。

费玉祥一行人面色剧变，陈阳的态度，出乎他们预料的强硬。

他难道就不担心把他们惹火了，撂挑子不干吗？

到时候，他承受的住公司的怒火？

几人面面相觑，事情似乎朝着出乎他们预想的方向发展了。

----------------------------------------

第645章 一分钱不涨

“给你们三十秒的时间考虑。”

陈阳前所未有的强硬，让所有人都颇感意外。

看来林岩之前跟他说的，让他拿出一个导演该有的担当，他是听进去了。

《速度与激情1》开拍之前，天星娱乐的超一线巨星宫涵予，为了争夺女主角的位置，指使他人故意在蔡佳琪的演出鞋里安钉子，导致蔡佳琪无法按时向剧组报到。

当时陈阳为了不耽误拍摄进度，听从公司高层的意见，准备将女主角换成宫涵予。

不管从哪个角度看，这对于公司和剧组都有好处，除了宫涵予的形象，并不太适合《速度与激情1》的女主设定外。

对此，陈阳虽不太满意，但影片开拍在即，以及公司某些高层的施压，让他选择了妥协。

林岩知道后，将他训了一顿，强势封杀宫涵予，并且重新安排拍摄计划，等蔡佳琪伤愈回归。

而陈阳，也被林岩狠狠的训了一顿。

从那次之后，陈阳就明白林岩是什么样的气性，也知道自己该怎么做事。

他本质上，是林岩的工具人，处理和影片有关的事情，必须从林岩的角度出发，不然，他这个工具人就得下岗。

所以，他这次用出人意料的强硬态度，来处理费玉祥等人的作妖。

因为，林岩就会这么干！

“你们还在想什么！”

何军怒目圆瞪，他真的快要气死了。

平时向来和气的陈阳，这次态度这么强硬，明显是动了真火。

这些家伙，连形势都不会看的吗？

陈阳背后站着谁，难道眼瞎看不出来？

众人脸色变换，但还是没有一个人出声。

话已经说出口，若是被陈阳几句话，就吓得妥协，他们这次发难，还有意义？老老实实当个乖宝宝就是了。

而且，陈阳提出的条件，简直就是让他们偷鸡不成蚀把米，这要是答应了，以后不得任人拿捏？

他们发难的原因，不就是为了不让人拿捏，拿到主动权吗？

三十秒的时间，转瞬即逝。

费玉祥等人，皆是沉默不语。

“呵呵。”

陈阳冷笑一声。

“陈导，电视台安排送我们去机场的车到了。”

陈阳的助理，突然小跑着过来说道。

话说完，他发现现场气氛，似乎有些不太对劲，除了蔡佳琪脸带笑意的看着其他人外，剩下的人，脸色都不太好看。

“让车先等着，另外，不要让人接近这里。”

陈阳吩咐道。

助理点头，掉头就走，这明显是出事了，他可不愿意牵扯进去。

陈阳看着费玉祥的脸，冷笑着拿出手机，就要拨通林岩的号码。

现场的氛围，一时之间，肃杀无比。

“陈导！”

何军抓住陈阳的手，“让我再劝劝他们。”

陈阳轻轻一甩挣脱，摇了摇头，道：“我已经给过机会了。”

说完，不顾何军哀求的眼神，拨通了林岩的电话，打开外放。

“陈导，你那边现在是半夜吧？怎么这时候给我打电话？”

电话里，传出林岩疑惑的声音。

“林总，有件事我要和您汇报一下。”陈阳恭敬的回道。

“什么事这么急？”

林岩沉声问道。

他已经感觉到，应该不是什么好事，因为陈阳的语气里，没有一丝喜意。

“这次来米国的主演里，除了何军和蔡佳琪，剩下的人，都要求续作除了涨片酬外，还得给他们票房分红。”

陈阳言简意赅的将事情说了一遍，费玉祥等人，脸上紧张之意外显。

“他们主动提的？”

林岩语气平静的问道。

“嗯。”

“谁带头的？”

“费玉祥。”

费玉祥嘴唇蠕动，不待他说话，林岩说道：

“让他跟你一块回国，剩下的人，续作片酬按第一部来，一分钱不涨，不愿意的人，也可以一起回国。”

说完，林岩直接挂断了通话。

“嘟嘟嘟...”

手机听筒里传来的忙音，听在费玉祥耳朵里，犹如死神在宣布他的死讯。

林岩话里的冷意，让他不由的颤抖起来。

让其他人留下，他单独回国，再加上林岩后面的那句一分钱不涨，这明显就是要收拾他的节奏啊！

想到林岩整治宫涵予的手段，他的脸都白了。

陈阳收起手机，抬手指着费玉祥，目光看着其他人：“你们是要跟他一起回国，还是留下来？”

看着众人犹疑不决的脸色，陈阳心情舒畅不少。

让你们搞鬼！

不过，林岩的狠绝，还是超出了陈阳的想象。

原本他以为自己提出的条件，已经够苛刻了。

毕竟面前这些人现在的人气，不比顶级一线巨星差到哪去。

放到任何娱乐公司，都是中坚人物，老板都要陪着笑脸的。

所以他也只是想着设立巨额违约金，以及将合同定的严格一些，防止他们动小心思。

在片酬方面，他从来没想过按照第一部的片酬来，人气高了，涨片酬是正常的事情。

本来他以为自己够绝了，没成想林岩更绝。

你们想要涨片酬，想要票房分红，我就一分钱都不给你们涨！

这是何等的霸气！

“他们要留下来。”

何军站到陈阳身前，陪着笑脸说道。

“何军，你说了可不算，他们都是成年人，自己会做决定。”

说着，朝远处的助理招了招手。

助理立即小跑过来：“陈导您吩咐。”

“让人把车开过来。”

助理点头，拿出对讲机说了几句，很快，就有两辆商务车，以及一辆大巴开了过来。

陈阳走向一辆商务车，助理立即上前打开车门，陈阳钻进车里坐好。

看向车外，“想回国的，就坐我这辆车，不想的，去坐后面那辆。”

何军和蔡佳琪带头，向另一辆商务车走去，其他人还在犹豫。

“你们真的能接受一分钱不涨吗？”费玉祥突然说道。

“以我们现在的人气，随便拍一部电影，片酬至少一千万夏元起步，林岩一分钱不涨，还是给五十万，你们咽的下这口气？”

“他把我们当什么了？”

“我们想涨片酬，这有问题吗？”

费玉祥脸上疯狂之色显现，“我们只有联合起来，才能让林岩忌惮！”

“我们这么多人罢演，他还能拍续作？”

“除非他不想赚钱了！不然，只能向我们服软！”

随着费玉祥的鼓动，众人脸上的犹豫之色渐退。

对啊，有什么好怕的？

他们的戏份都不少，要是集体罢演，第二部肯定没法拍。

而且，他们也是合理诉求。

林岩竟然一分钱不给涨，这简直是在羞辱人！

----------------------------------------

第646章 雷霆镇压

“小林，这一分钱不涨，是不是不太合适？”

孙在林皱着眉头问道。

艺人人气涨了，想多赚点钱，这是可以理解的事情。

只要要价不太过分，一般情况下，公司都会同意。

但费玉祥他们要票房分红，确实有点过分。

换做是孙在林，也不会答应他们的这个要求。

在《速度与激情》开拍之前，这群人都是名不见经传的小人物。

若不是林岩力排众议，他们一辈子也别想有出头的机会。

仅凭这一点，他们但凡有点良心，就不该主动提出加钱。

当然，孙在林也不是个抠门的人，第二部加钱是肯定的。

但由他们主动提出来，给人的观感，就完全不一样了。

看来这段时间的人气暴涨，已经冲昏了这群人的头脑，让他们有些分不清大小王了。

“我不喜欢别人和我讨价还价。”林岩笑着说道。

现在《速度与激情》的第一部还没下画呢，这些人就搞幺蛾子，要是妥协了，第二部他们肯定还会搞事。

第二部也妥协，那第三部，第四部，第五部呢？

只是想想，林岩就觉得头疼。

为避免以后麻烦不断，还是先以雷霆手段镇压为好。

这些人难道还真敢跟他硬刚？

要知道，他们的经纪合同可都是签在天星娱乐的。

真把林岩惹火了，大不了不拍续作，封杀他们！

别人怕钱赚少了，林岩可不怕，他对钱，真没什么所谓。

这些人想用这一点要挟他，可是找错人了。

“你自己看着办吧。”

孙在林也没多说，《速度与激情》系列能成功，林岩的功劳最大，他同时也是最大的受益人。

该怎么处理，林岩自有分寸，他也干预不了。

林岩从进公司开始，就是我行我素，他决定的事情，孙在林都没法改变。

“阿飞的新专辑，销量已经突破六百万张了。”

孙在林转换到了另一个话题。

“这么快？”

林岩有些咋舌，一个月时间都没到，就突破六百万张的销量，夏国歌坛有这个能耐的歌手，一只手就能数的过来。

“还不是你的功劳。”

孙在林哈哈笑道：“所有人都期待你的个人专辑，拼了命的给阿飞冲销量。”

“有人甚至直接买了一万张！上了热搜榜。”

林岩无语，这是钱多烧的慌吗？

“不出意外，下个月，阿飞的宣传文案，就可以在名字前面，加上天王两字了。”

孙在林的心情非常好，虽然阿飞这个天王有点水，但总归是个天王不是？

这是所有人都必须承认的事实！

“滴滴滴...”

林岩目露疑惑，陈阳怎么又打电话了？

“林总，除了何军和蔡佳琪，剩下的人，都要回国！”

林岩脖子后仰，目露惊诧。

这些人竟然真敢跟他硬钢！以为他是泥捏的？

玛德，老子这火爆脾气，压不住了！

真以为非他们不可了？老子不拍了！

“从现在开始，天星娱乐不会给他们提供任何通告，在经纪约结束之前，也不允许他们私自接任何通告！”

林岩脸上煞气腾腾：“我要封杀他们！”

“林岩！”

孙在林失声叫道。

他拿起桌上，林岩刚刚交给他的《速度与激情2》的剧本，一脸焦急。

封杀那么多人，这续作还怎么拍摄？

而且，这些人现在人气正高，正是当赚钱的时候。

封杀一两个就罢了，封杀一群人，公司的损失太大了。

“孙总，我能把他们捧起来，也能再捧出其他人！”

“这个系列废了，我再开一个新系列就是。”

“但我最恨别人威胁我，就算天王老子来了，我都不给面子！”

孙在林叹了口气，不再言语。

林岩这个性子，可真是让人头疼。

也就是他的实力太过强大，来天星娱乐满打满算还不到一年，让天星娱乐的收益，几乎翻倍。

所以，只要林岩不打算把天星娱乐拆了，孙在林对他的容忍度，甚至比对女儿还高。

换一个人，早就被他踩成渣渣了。

……

林岩的话，通过手机的扬声器，清楚的传进了众人的耳朵。

众人顿时一阵慌乱。

续作取消，这是他们绝对无法承受的结果。

这是他们目前获取人气，稳固地位最好的机会。

更别说，林岩还要封杀他们！

“大家别乱了阵脚，续作至少能挣十几二十亿，谁舍得放弃？”

“他在故意诈我们呢！”

费玉祥立即出声，稳定众人的情绪。

事情已到这一步，除了硬着头皮撑着，别无他法。

他也不相信，林岩真的舍得放弃，已经送到嘴边的肉。

“呵呵。”

林岩冷笑的声音，从扬声器里传出来。

“建议你们去慈善总会的官网上，查查我的捐款总额？”

“十几亿，我会看在眼里？”

“另外，你们没听见我刚才的话吗？那我重复一遍。”

“这个系列废了又如何，我再开一个就是，你们难道认为我新开的系列，火不起来？”

林岩的话，无尽狂妄，但众人，却掀不起一丝反驳的心思。

因为林岩说的是事实！

纵观林岩出道以来的作品，不管是电影还是电视剧，未尝一败。

但这些都不重要，重点是，林岩不在乎钱！

一个艺人的慈善捐款，竟然比那些身价百亿千亿的大老板还多。

有人估算过，林岩几乎将出道至今赚到的钱，都捐了出来。

而林岩的家世，全世界都知道，就是一个普通家庭出来的穷小伙。

他说不在乎钱，大家都信，包括他的敌人。

“林总，我错了，您再给我一次机会吧！”

有人扛不住了，飞扑到商务车的车门前，跪在地上，颤抖着声音求饶。

----------------------------------------

第647章 干别人不敢干的事

“咚。”

“咚。”

“咚。”

……

连续几声噗通跪地声，在空旷静谧的地下车库里，显得异常刺耳。

连手机另一端的林岩，也听的异常清楚。

“林总，我们真的知道错了！”

“求您了，再给我们一次机会，不管您如何惩罚，我们都绝无怨言！”

“您发发慈悲，饶过我们这次吧。”

...

求饶声此起彼伏，远处的电视台工作人员看的目瞪口呆。

到底发生什么事了，为何这些夏国人，都跪在车门旁边？

他们之前看见导演陈阳坐进车里，这些人在跪拜陈阳？

在夏国，导演的权威这么高？

一个个问号在他们脑中盘旋，好在他们是电视台的工作人员，有一定的专业素养，明白什么话不该说，什么事不该做，非常有默契的背过身去。

虽然听不懂那些夏国演员的话，但语气中的哀求之意，足以冲破语言的阻碍，让他们理解情况。

这些夏国演员到底干啥了？

心中无比好奇，但苦于听不懂，只能在脑中乱猜。

这些夏国演员，现在可是人气巨星，走到街上，可是会引起轰动的。

如今却跪在地上，向着车上的导演陈阳求饶，肯定是做了无可饶恕的事情，激怒了陈阳，给了他们无法承受的惩罚。

可惜，跟着这些夏国演员来的后勤人员，正死死盯着他们，让他们想拿出手机偷偷拍点素材都不行。

……

“你们若老实一些，何至于此呢！唉！”

陈阳看着车门前跪着的一帮子人，重重的叹了一口气。

明明有一条通天大道在眼前，这些人却偏偏要选择一条断头路。

即使出演《速度与激情》不赚钱又怎样？

靠此取得的人气和地位，足以让他们在别的地方赚的盆满钵满！

为什么要贪这一时的蝇头小利，毁了自己的星途？

更可笑的是，他们竟然觉得自己有和林岩谈判的资本！

真特么搞笑！

不对，他们不是觉得自己有和林岩谈判的资本，他们原本想谈判的对象，应该是公司。

陈阳轻轻摇头，如果是公司的话，他们说不定真会成功。

如此成功的影片，公司肯定要拍续集拍到烂，一直拍到没有票房潜力为止。

作为原班人马，自然是续集票房最重要的保障之一。

为了留住他们，只要他们没把利润吃光，公司说不定真会忍痛给票房分成。

可惜，陈阳再确定这些人真的要搞事情后，第一反应不是联系公司，而是林岩。

他们面对的谈判对象，从公司变成了林岩。

而林岩的脾气...啧啧。

如果不是因为原先带队的秦总水土不服，一直到现在，都没从医院出来，让陈阳不得不担起带队职责的话。

现在跟他们谈判的应该是秦总，而秦总第一时间，肯定是联系孙在林。

孙在林对钱，可做不到林岩那样不在乎，他是不会冒着续作无法拍摄的风险，跟面前这群人硬钢的，最后大概率妥协。

只能说，这群人太倒霉了！

……

“林岩。”

孙在林抬手，做了个下压的动作。

刚才那些人用罢演威胁，林岩动了真火，要封杀他们，孙在林不好出言反对。

但现在他们已经服软了，再把他们一棍子打死，就没这个必要了。

这些人以后最差，也会是一线巨星，给公司带来的利益，那是以亿计的！

孙在林承认，他是个俗人，做不到林岩这般视金钱如粪土。

所以，他想把这些人保下来。

……

林岩看了眼孙在林面前的剧本，深吸一口气。

这可是他花了十五万人气值购买的剧本，就此封存，他也是心疼的一批。

不到万不得已，他也不愿这么做。

但死罪可免，活罪难逃！

“我可以允许你们继续参与《速度与激情2》的拍摄。”

“但是！”

手机另一头的人刚想松口气，林岩一个但是，又让他们的心纠紧了。

“你们将不会得到任何报酬，不管这个系列拍多少部，你们一分钱都拿不到！”

“但你们可以接其它通告，那些通告赚的钱，按照你们签的经纪合同来，并且，合同期由三年，改签为七年！”

林岩本来想说十年的，但夏国法律规定，不管任何指责，雇佣合同的最长期限是七年，包括艺人经纪合同。

“你们愿意接受，就留在米国继续参与宣传，回国后，签新合同。”

“不愿意，就和陈阳一块回来，我绝不拦着！”

林岩的声音，不带一丝感情，仿佛他说的话，只是稀疏平常，没什么好奇怪的。

但孙在林的嘴巴，却是张成了O形，都能塞进去一个红富士了。

林岩这也太狠了，一分钱不涨就算了，现在竟然还一分钱不给！

而且，还是不管拍多少部续集，都不给片酬！

这可是他做梦都想干的事情，但他也只能在梦里想想了。

现实里，哪怕他只是表露出这方面的意向，马上就会成为所有人口诛笔伐的对象。

手下艺人，肯定会离心离德，等到合同期一到，绝对全跑光。

没想到，林岩竟然把他一直想干，但不敢干的事情干了。

佩服，佩服啊！

孙在林忍不住在心里，给林岩竖起特大拇指。

林岩果然是一个做大事的人！

……

一分钱不给，而且还是这个系列以后的续作都不给！

跪在地上的众人，脸色瞬间煞白。

以他们现在以及未来可能的人气看，片酬的损失，至少得以亿为单位。

说不心疼不揪心，那是不可能的。

可是他们，貌似没有选择！

不接受林岩的条件，他们会被直接封杀。

不但没有拍摄续作的机会，在经纪合同的期限内，他们除了天星娱乐每年发的二十万签约金外，就没有其他收入了。

除非他们愿意进厂打工，合同内只限制他们进行演艺活动，连去当替身演员都不行。

但去厂里拧螺丝，去餐厅当服务员，不在限制范围。

可他们愿意吗？当然不愿意！

这段时间，他们已经习惯了众星捧月的感觉，享受到了当明星的滋味。

让他们回归平凡的生活，他们觉得自己会想死。

“我愿意。”

“我愿意。”

“我也愿意！”

...

只是没有《速度与激情》系列的片酬而已。

林岩没把事做绝，通告收入，代言收入之类的，接拍其它影片的片酬，他们都还可以照常分成。

仅是这些，就已是他们未成名之前，所赚金钱的千百倍。

千辛万苦搏出头，为的不就是钱吗？

----------------------------------------

第648章 付钱上班？付费拍戏！

“我愿意。”

“我愿意。”

...

听到手机那头，接连响起的答应声，孙在林脸上的笑意，终究是止不住了。

双眼眯眯，脸上的褶子，都挤到了一块，活像一朵盛开的菊花。

对面那群人，连讨价还价都没有，直接答应了。

林岩真特么是个创收小能手啊！

孙在林在考虑，以后要不要让林岩管理艺人合约的事情。

他觉得没有人比林岩更合适！

但一想到林岩那惫懒的性子，他就打消了这个想法。

让林岩去谈合约，林岩很可能因为嫌麻烦，直接让对方自己填一个数字...

“既然你们都同意我的意见，以后就好好干，不要再搞一些大家都麻烦的事情！”

林岩冷冷的警告了一句，准备挂断电话。

“林总，费玉祥怎么办？”陈阳问道。

“什么怎么办？”

“不是让你把他带回国了？”

“噗通！”

“林总，您，您...”

……

费玉祥的脚软了，不受控制的跪在地上。

刚才那一波跪潮，他并没有跟着。

原本是想着浑水摸鱼，反正林岩又不在米国，也不知道他到底跪没跪。

到时候，他就在米国继续跟团，林岩想必会认为，他应该也是求饶大军中的一员，不会继续为难。

未成想，陈阳就跟一条疯狗似的咬着，明明可以糊弄过去，非要跟林岩点一下他，让林岩的注意力，又集中到了他身上。

怎么办？

难道真的要回国？

现在回国，意味着将一无所有！

这个后果，他不可能承受的了。

他不认为林岩是在故意虚张声势，因为这人是真不在乎钱！

可求饶的话，已经被其他人说光了，他这会，竟一时词穷，不知该如何求饶，才会显的诚心一些。

“早知如此，何必当初呢？”陈阳冷笑着说道。

他这人非常小心眼，刚才费玉祥在他面前，那一副耍横的样，让他非常不爽！

在林岩面前唯唯诺诺，在老子这里鼻孔朝天，什么玩意！

老子要是不好好整你，出一口恶气，晚上铁定失眠。

想糊弄过去？做梦！

你这个带头的，不让你掉几斤肉，以后队伍还怎么带？

“林总，我不回去，我保证一定好好做事，以后不会再做让您烦心的事情！”

“您想怎么罚我，您有什么要求，您说句话，不管办不办的到，我都一定去办！”

费玉祥痛哭流涕，林岩没有给任何回应。

“林总，林总...”

费玉祥哀嚎着。

林岩的沉默，比直接宣布他死刑，更让他心惊胆颤。

因为他不知道林岩是会放过他，还是封杀他。

等待，总是最煎熬的。

“林总，给，给玉祥一次机会吧。”何军突然上前，低声祈求道。

何军不想看着朝夕相处的兄弟，真的断送了前途，终是忍不住帮忙说情。

“我没给过机会吗？”

“给过。”

何军低声应道。

林岩给过机会，是费玉祥这帮人不识相。

何军咬咬牙：“如果您愿意饶玉祥一次，我愿意跟他们一样，《速度与激情》的续作，一分钱不拿！”

“以后我拍您的其它电影，只要给我一半片酬就行。”

“军哥！”

费玉祥抬头看着何军，脸现愧疚之色。

本以为是为大伙谋福利，没成想现在，大伙巨亏不说，还得何军帮他收拾残局。

如果林岩答应何军的条件，他以后真没脸出现在何军面前了。

“何军，你觉得我缺你那点钱吗？”林岩呵呵笑道。

“您当然不缺。”

何军摇了摇头：“可我能拿出的，就只有这些。”

林岩再次沉默。

费玉祥仅仅抓着何军的裤腿，忐忑不安的看着陈阳的手机。

“你没犯错，你也不需要替别人扛错，所以该是你的钱，你还是自己留着吧。”

“不然，别人还以为我是仗势欺人的恶霸。”

何军和费玉祥，面色皆是剧变。

林岩不要钱，那岂不是...

“我这人其实挺好说话，该给你们的钱，你们不说，我也一分不会少你们的。”

“可你们为什么要用罢演来要挟我呢？”

林岩的话里，带着一丝无奈。

若不是他力排众议启用他们，何军这帮人，这会估计还在哪个犄角旮旯当替身呢。

再说了，他也从没说过不给他们涨片酬啊！

为什么要如此急不可待？

第一部每人给五十万片酬，确实不多，可那是按他们当时的身价来的。

说实话，给五十万都算多了。

几个不知名的特技演员，之前连在镜头前露正脸的机会都没有。

能给出五十万的片酬，还是他这个人一向大方的原因。

换做其他人，给二十万就顶天了。

而且，票房分账到位后，按照他一贯的脾气，红包少不了他们的。

可惜，他们有了点底气，就恨不得把头仰到天上。

这个世界，能认清自己的人，实在太少了。

“费玉祥，这次我可以放过你。”

费玉祥的身子瞬间瘫软，身子靠在车身上，大口大口的呼吸。

他刚才极度紧张，都忘记了呼吸，听到林岩说放过他，一股眩晕感，立即袭来。

“但是！”

费玉祥身子一阵，咽了口唾沫。

“你是带头的，不可能给你和其他人一样的惩罚。”

“这样吧，后面拍摄的所有续作，你不能缺席。”

费玉祥疑惑，不能缺席？他怎么可能会缺席！

“以后你每拍一部《速度与激情》的续作，就要向剧组缴纳一千万的罚金。”

“你可以这么理解，你出一千万来买你的角色，并且，没有任何报酬。”

“其他惩罚不变。”

费玉祥嘴唇微张，双目圆瞪。

这难道就是传说中的付费上班？

不对，他这个应该叫付费拍戏！

----------------------------------------

第649章 劲歌金曲

“你能接受，就留在米国继续行程。”林岩面无表情的说道。

电话另一头，一片寂静，林岩甚至能听到呼吸声。

他这个要求，不能说是前无古人，一些老板为了捧艺人，花钱买角色的情况，经常出现。

但对一位已经成名的艺人如此要求，估计他是第一个，以后可能也不会再有。

良久，手机听筒里传来了费玉祥的声音。

“我，我接受。”

林岩的要求不管有多离谱，费玉祥都无法拒绝。

“好，你们回来后，自己去法务部，我会安排人做好准备。”

林岩挂断电话，懒得再废话一句。

孙在林面带佩服，林岩今天真是彻底颠覆他的认知了。

演员罢演要加薪，从来都是一件让人头疼的事情。

特别是费玉祥这种，已经确定可以为公司带来巨大利益的演员，更是往往以公司妥协收场。

今天这事，换做孙在林来处理，最终结果肯定是涨片酬，但票房分红不可能。

第二部就给票房分红，第三部演员要是接着嚷嚷要加钱，拿什么加？

很多影片，都是因为演员要价太高，不得不搁置续作计划。

如何把一个系列拍长久，这可是需要精细规划的，其中最重要的一个项目，就是演员的片酬。

他本以为这次有一场大战要打，没想到经过林岩一番操作，不但一分钱没加，反而还把钱省了下来。

只可惜何军和蔡佳琪的片酬，肯定要涨。

这两人咋就这么憋的住气呢，要是能一锅烩多好。

可惜，林岩的这一套处理方法，他学不来。

因为林岩是真的敢放弃利益，他下不了那个决心。

《速度与激情》的第一部，现在虽然还没下画，但基本可以确定，能创造出至少30亿的利润。

这个系列的第二部，预期利润不会少到哪去。

如此庞大的收益，他不可能扔掉不要。

就算他能下定这个决心，其他人也不会眼睁睁的看着。

虽然他在天星娱乐说一不二，但也要考虑大家的整体利益。

独夫，是无法长久的。

而这个系列，完全是林岩一手操弄起来的，版权都在林岩手上。

要不要开启第二部的主动权，在林岩手里。

他说不开，谁都拿他没办法，包括孙在林。

再加上林岩公认的不在乎钱，他说不要后续收益了，没人会不信，压力就传达到费玉祥那边了。

仅凭这些，还不足以让费玉祥他们，接受如此苛刻的条件。

关键是林岩，真的敢封杀他们！

任何一个有理智的娱乐公司老板，都不可能一口气，封杀六个能给自己带来巨大利益的艺人。

林岩敢，而且他真的会去做，宫涵予的前车之鉴，可还历历在目。

风头正盛之时，予取予求，偏偏在林岩这里吃了瘪，还被林岩搞臭名声，彻底封杀。

当时的宫涵予的商业价值，现在的费玉祥几人加在一块，都比不上。

更别说费玉祥几人，还是林岩一手捧起来的，林岩要如何处置，其他人还不好插嘴。

脑子里千回百转，孙在林看向林岩的目光，带着羡慕。

他羡慕林岩可以这样恣意妄为，想怎样就怎样，没有任何顾忌。

这样的人生，才有意思。

“孙总，你这样直勾勾的看着我干嘛？”林岩疑惑的问道。

“没，没什么。”

孙在林略显尴尬的笑了笑，走神了。

“有一件事要跟你说一下，一年一度的劲歌金曲颁奖典礼，将于2月10号举办。”

“主办方把你的邀请函发给我了，你要不要去参加？”

换成其他人，回答肯定是要，但林岩的态度，孙在林拿不准。

“我有提名吗？”林岩问道。

“当然有，主办方把你的邀请函发到我这里，而不是直接发给你本人，就是因为你有奖项提名，才故意发给我，算是一个暗示。”

劲歌金曲金奖，是夏国歌坛的最高奖项，由夏国文化部主办，夏国各大与音乐有关的行业协会协办。

表彰上一年，为夏国音乐做出突出贡献的从业人员。

万众瞩目的天王天后以及曲圣，都需要通过劲歌金曲的加持确认，才算名副其实。

在劲歌金曲上，哪怕只是获得一个小奖项的提名，都能给自身人气带来一定程度的提升，身价也会上涨。

所以几乎没有人会拒绝，去参加劲歌金曲的颁奖典礼。

但奖项的提名，在颁奖典礼开始之前，处于保密状态，就连各大娱乐公司的老板都不知道。

可完全不透露出一点消息，经常导致很多人乘兴而来，败兴而归。

一些提前开香槟庆祝的人，更是把脸丢到姥姥家。

有一位著名的音乐制作人，因此走了极端，跳进海里，连尸体都没找到。

此事过后，主办方综合考虑之下，开了个小后门。

获得提名的人员的邀请函，一律不发给本人，而是发到所属公司老板手里。

直接发送给本人的，就代表没获得任何提名。

这样既能保密最终获奖人的身份，也能避免部分人因为期待过大，出现过激行为。

“那行，我参加。”林岩点头答应。

他去年的歌曲几乎霸榜，获得提名是肯定没问题的。

他问孙在林有没有获得提名，其实想问的是他会获得什么奖项。

记得前世，不管是什么奖项，都是各大公司做一块，商量着分的。

看孙在林的反应，这个啥劲歌金曲谁能获奖，孙在林应该不知道获奖名单。

否则主办方没必要，把林岩的邀请函发到孙在林这里，以行暗示。

“颁奖典礼再过几天就开始了，我带你去定制几套衣服。”

孙在林看着林岩身上寒碜的短袖，不由皱了皱眉头。

从和林岩第一次见面到现在，他就没看到林岩穿过什么好衣服。

娱乐圈的颁奖典礼，那就是一个争奇斗艳的舞台。

林岩那几件名牌西装，放到这个场合，真有点掉分。

他现在可是天星娱乐的脸面，孙在林自然不能坐视不管。

林岩不大想去，衣服能穿就行了，没必要专门定制。

“你别拒绝，今天你一定要去！”

----------------------------------------

第650章 光明正大走后门

2月10号，晚七点。

劲歌金曲颁奖典礼现场。

一条长长的红地毯，从会场入口，一直铺到外边的大道，足足有五十米长。

颁奖典礼的外景主持人，对着镜头，开始介绍从红毯另一头下车的嘉宾。

每下来一位，红毯两边的观众，就会掀起一阵尖叫。

能来参加劲歌金曲颁奖典礼的嘉宾，每一位都是行业内的顶级人物。

特别是歌手出现的时候，红毯两边的粉丝，几乎恨不得将嗓子喊破。

……

会场旁边的酒店内，各位嘉宾在酒店大堂，正紧张的等待着。

也有人不时和其他人交头接耳。

一年一度的劲歌金曲颁奖典礼，汇聚了很多平时很难凑到一块的人，正是发展人脉的好时机。

就比如林岩，此刻他身边，至少围了二十号人。

有跟他一样的作曲人，有想找他邀歌的歌手，还有一些演员之类的艺人，他们是主办方特邀来，负责担任颁奖嘉宾。

但他们现在的目的都很统一，想方设法和林岩拉上关系。

平时他们可是连林岩的面都见不到，这会好不容易逮着活人，机会不容错过。

“你好。”

“你好。”

……

林岩脸上的肌肉，已有些僵硬。

他平时不出席这种大活动，也没有同时应付过这么多人。

此刻这群人一拥而上，他心里其实是有点烦的。

但伸手不打笑脸人，这帮人只是想跟他认识而已，可能的话，再从他这里弄首歌，或者要个角色啥的。

基本上，没什么算计他的想法，他若是甩脸子走人，明显不太合适。

头疼。

他不肯定把联系方式给他们，要是给了，他能被这些人的电话烦死。

“咳咳。”

众人循声看去，孙在林不知什么时候，站在人群外围。

“麻烦大家让一让。”

大家纷纷陪着笑脸，将林岩面前的空间让了出来。

孙在林作为大佬中的大佬，即使不是自己的老板，众人也必须给予足够的尊重。

“小林，你选好女伴没有？”孙在林走到林岩面前问道。

林岩疑惑：“女伴？我要女伴干嘛？”

“待会搭档走红毯啊。”

“一个人走不行吗？”

“可以是可以，但两个人走，画面比较协调。”

孙在林伸手勾住林岩的肩膀，“我给你选了一个女伴，待会你和她一起走。”

林岩瞬间色变，“不行，不行。”

孙在林面色一沉：“怎么不行了？又不是让你去上刀山下火海，就走个红毯而已。”

林岩苦笑：“家有贤妻。”

本来赵灵儿是最佳人选，但她现在正在国外拍戏，没法回来参与颁奖典礼。

如果被她知道自己和别的女人一起走红毯，胡思乱想应该不会，但吃个飞醋，却是肯定的事。

赵灵儿哪哪都好，就是爱吃醋这一点，让人很是头疼。

为了以后的家庭和谐，他还是尽量别和其她女人接触为好，哪怕是因为工作原因。

“你放心，我给你选的女伴，你家里那位，绝对不会有意见。”孙在林信心满满的说道。

林岩好奇问道：“谁？”

孙在林脸上，突然满脸宠溺：“我女儿，孙乐乐。”

“她马上大学毕业了，想在娱乐圈里打拼一段时间，现在正是需要人气的时候，帮我个忙。”

孙在林对他的独女孙乐乐非常宠爱，几乎是有求必应。

一听说女儿想混娱乐圈，立马就厚着脸皮，找主办方要了一张邀请函。

只有拿到邀请函的嘉宾，才有资格走红地毯。

一年一度的劲歌金曲颁奖典礼，关注的人，数以千万计，正是露脸的好地方。

再加上林岩当红毯搭档，几乎可以说是梦幻开局。

旁边看着的众多歌手嘉宾，羡慕的眼珠子都快要从眼眶里掉出来。

这就是一个好爸爸的重要性！

他们出道的时候，若是能来劲歌金曲的红毯上走一遭，星路肯定会顺畅很多。

林岩看了周遭的人一眼，“孙总，您是不是太直白了！”

孙在林毫不在意的当着众人的面，说出帮女儿走后门的话，不怕人非议？

孙在林读懂了林岩眼神里的意思，笑道：“你放心，我不管有没有给她助力，只要她做出成绩，外面人都会认为是因为我给了便利。”

“既然如此，那我就光明正大的给，其他人爱怎么说，随便他们。”

“眼红，就也给自己找一个像我这样的爹。”

孙在林这话说的，林岩都想扇他一巴掌。

不过话糙理不糙，父母有能力，为什么不能给自己的儿女便利呢？不违规违法不就行了？

但孙在林这么搞，显得有些高调，很容易留人口舌。

但不这么搞，结果也好不到哪去。

孙乐乐一个无名之人，竟然能来走劲歌金曲的红毯，而且还搭档林岩。

这肯定会引起轰动，有心人稍微查一下，就能知道是怎么回事。

到时候，依然免不了被人非议。

反正结果一样，干脆高调一些，担心这担心那，藏着掖着，反而显得自己犯错了似的。

“好吧。”

林岩点头同意了孙在林的请求。

帮忙带一下人家女儿，这对他来说，只是举手之劳。

以他和孙在林的关系，连这点要求都拒绝，着实不合适。

“爸爸。”

孙在林从电梯里出来，刚好看见孙在林和林岩，立即冲上去，抱住孙在林的脖子，亲了一下。

“都多大人了，矜持点！”

孙在林嘴上指责，但脸上的笑意，却是怎么都止不住。

“嘿嘿。”

孙乐乐毫不在意，看向林岩并伸出手：“我一直听我爸爸说起你，今天第一次见到，发现你本人，比照片上帅多了。”

“嗯...应该不会吧？照片都是经过修饰的，要是没我本人帅，摄影师这个职业，就不该存在了。”

突然安静，针落可闻。

这是个千年难得一见的直男！

所有人此刻脑海里的想法，高度统一。

孙乐乐好一会才缓过神来，尬笑道：“您真幽默。”

----------------------------------------

第651章 心累的孙乐乐

“你们两个先聊聊，我还有事，就先走了。”

说完，孙在林拍了拍两人的肩膀，坚定的转身就走。

他已经可以预料到接下来的场面，十有八九会很尴尬，林岩大概率会当个闷葫芦，对他女儿爱搭不理。

而他如果继续留着这，还得想办法活跃气氛，他可没这个闲心。

如果林岩还是单身，他肯定不遗余力的想办法撮合，但现在，还是算了吧。

林岩这个臭脾气，随便顶他几句，就能让他憋一肚子气，关键他还没法还击。

“额。”

孙在林一走，林岩和孙乐乐之间的气氛，就更尴尬了。

应该是孙乐乐更尴尬，林岩本来就懒的和孙乐乐说话，孙乐乐找不出话头，他高兴才对。

周围的围观人群，皆是无奈。

孙乐乐在林岩身边，大家伙就不好上前和林岩拉关系了。

好不容易才能见到林岩一次，机会就这么被浪费，众人暗道可惜。

孙乐乐接连找了几个话题，林岩都不怎么回应后，最终也放弃了跟林岩拉近关系的想法。

脸上有些气馁，她从懂事起，就没被人这么无视过。

长的漂亮，还是个富家千金，关键她还是孙在林的独生女。

孙在林的所有财产，只有她这一个继承人，早晚会到她手里。

所以，哪怕是一些顶级家族的嫡系子弟，也会围绕在她身边，奉承她，讨好她，以求芳心。

娶到孙乐乐，相当于拿到了孙在林几百亿的资产，哪怕是对顶级家族的嫡系子弟，也是极大的诱惑。

她往日引以为豪的东西，在林岩面前，什么都不算。

人生第一次吃瘪，虽然很恼火，但心里却有一种异样的感觉。

“林岩先生，孙乐乐女士，请来门口准备。”

等了约有二十分钟，工作人员拿着大喇叭在门口喊道。

林岩听到后，立即起身朝门口走去，孙乐乐瞪了林岩的背影一眼，两人是搭档，要走也该一起走，那么急干嘛？

酒店门童推开门，一辆豪华轿车已等在门口，林岩不待门童动作，自己直接拉开车门坐了进去。

门口附近的人，包括孙乐乐，皆是目瞪口呆。

你不等门童拉开车门就算了，至少女士优先应该知道吧？

正常情况，不应该是孙乐乐先上车，林岩等孙乐乐坐好后，再上车吗？

“你楞在那干嘛呢？还不快点上车！”

等了约有三十秒，见孙乐乐还不上车，林岩忍不住降下车窗，提醒了一句。

“哦，哦。”

孙乐乐有些精神恍惚的朝另一边车门走去，门童也反应了过来，加快脚步到另一边车门，拉开，护着孙乐乐坐进车里。

车子缓缓启动，孙乐乐看着林岩的侧脸，本想说他一点绅士风范都没有，话到嘴边，说不出口。

她就算说了，林岩估计也是一副不在乎的样子，说了等于没说，还平添一肚子气，还是算了吧。

酒店离会场很近，三分钟时间，就到了红毯的下车点。

不待车子停稳，守在附近的工作人员立即上前，还没来得及拉开车门，车门就自己开了。

林岩从车里下来，往前走了一步，站在红毯上，等着孙乐乐从车里下来一块走。

孙在林让他帮忙带一下孙乐乐，这点小忙，他当然得做到位。

“啊，是林岩！”

“车里那位是谁啊，好像不是赵灵儿。”

“赵灵儿发博客了，现在在米国拍戏，无法参加今年的颁奖典礼。”

林岩下车不到一秒，两旁的观众就认出了他，毫不吝啬的给予了自己的欢呼声。

孙乐乐从车里挪到已经拉开车门的一边座位，一只脚落地，手抬起，看着林岩。

刚才上车就算了，这会下车，总得扶她一下吧？

这样她下车后，正好顺势挽着林岩的胳膊一起走红毯。

她虽然没走过红毯，但事先可是找有经验的朋友了解过，对门门道道很清楚。

林岩来走红毯，不会连这些常识都不知道吧？

很快，她脸上就涌现出一种名为尴尬的情绪。

林岩只是站在那，静静地看着她，脸上似乎还带了点疑惑，疑惑她为什么不下车。

工作人员愣住，他不知道发生了什么情况，还以为两位嘉宾有矛盾，导致男嘉宾不想扶女嘉宾下车。

可有矛盾，怎么会被安排到一辆车上？

工作人员一头雾水，但他不能让场面就这样僵持着。

见林岩没有要上去扶孙乐乐下车的意思，工作人员只能硬着头皮，伸出自己的手，想让孙乐乐扶着他的手下车。

“唉！”

孙乐乐暗暗叹了口气，无视了工作人员伸过来的手，自己扶着车门下车了。

心里无数头草泥马在奔腾，她现在只觉心累。

林岩不可能故意给她难堪，今天两人才第一次见面，无怨无仇，林岩还和她爹孙在林，关系匪浅。

所以，只可能是林岩真的不知道走红毯的门道，或者说，林岩压根就不知道绅士风度这个东西。

“走吧。”

孙乐乐主动伸手，想挽住林岩的胳膊，林岩躲开。

“你挽我胳膊干嘛？”林岩疑惑的问道。

孙乐乐呆若木鸡，无奈的尬笑一声，“没什么，走吧。”

她后悔了，不该找林岩帮忙带人气的，除了后悔外，心里更多的是委屈。

从小到大，她除了挽过孙在林的胳膊外，还没有其他男人有这个待遇。

刚才林岩的表情，分明是一副避之不及的样子。

就算林岩不在意她的身份，好歹她也是一个校花级别的美女，挽一下胳膊，他也不吃亏吧！

怎么搞的，好像被她占了便宜一样？

若不是林岩的老婆是赵灵儿，可以确定他的取向没问题，她真的要怀疑，林岩是不是不喜欢女人。

两人并肩走在红毯上，不一会就到了媒体拍照区。

闪光灯不停闪烁，晃的人眼睛都要瞎了，林岩忍不住拿手挡了一下。

“我摆几个pose，你别跑开。”

孙乐乐叮嘱了一句，就把手搭在林岩的肩膀上，开始摆姿势。

林岩本能的想躲开孙乐乐的手，听到她的话后，只能定定的站在那里充当人肉电线杆。

孙乐乐和他一同摆pose的照片，对媒体来说，才有发稿的价值，这点他还是明白的。

过了十秒左右，工作人员指引两人，去签名墙上签名。

颁奖典礼结束后，签名墙会被拍卖，所得款项，将用于资助慈善事业。

两人签完名字，走到红毯尽头的外景采访区。

----------------------------------------

第652章 能力强，真的可以为所欲为！

“林先生，您觉得今年的劲歌金曲年度金奖，会是您的歌吗？”

“不是我的，会是谁的？”

林岩疑惑的反问主持人。

去年他差点就霸榜音乐平台年榜前十名，前三名有两首是他的歌。

他写给胡婷的那首《至少还有你》，更是连续三个月年榜第一，一直坚持到了12月31号，无人可以撼动，一举将胡婷，送上歌后之位。

按照往年的经验，音乐平台年榜第一基本确定金奖之位。

去年也确实没有其它歌曲，能和《至少还有你》争锋，金奖，舍我其谁？

主持人没想到林岩竟然这么直白，正常情况，不应该是说一堆大话空话，主旨谦虚吗？

“看来林先生很有信心啊，祝您心想事成。”

主持人赶紧结束了这个话题，她已经看出来林岩是个二愣子了，再继续说跟奖项有关系的话题，林岩不知道还得蹦出什么话来。

劲歌金曲金奖这个奖项，是夏国文化部主办，并不追求经济效益，也不需要炒作。

林岩的发言，虽然能带来很大的话题度和热度，但于劲歌金曲而言，没这个必要。

不过，有人的地方就有人际关系。

这不，她的顶头上司给了一个任务，多问林岩的红毯搭档几个问题，帮忙拉拉关注度。

“您身边这位，是跟您一个公司的艺人吗？”

主持人笑着问道。

“你签了艺人合同没有？”林岩问孙乐乐道。

“我十八岁的时候就签了，但我爸非要我大学毕业，才让我出道。”

孙乐乐愤愤不平道。

她爸是娱乐公司老板，她从小就关注娱乐圈，梦想着有一天能星光万丈。

只是孙在林一直不同意她进入娱乐圈，强迫她读工商管理专业，就等她毕业后，逐步接管公司。

在她的不断抗争下，才勉强同意她进娱乐圈玩玩。

“她是跟我一个公司的的艺人，孙乐乐。”林岩回答主持人道。

他做事向来严谨，孙乐乐没签艺人合同，就算她是孙在林的女儿，那也不算一个公司的艺人。

“听孙小姐的意思，现在还没出道吗？”主持人继续问道。

“没有。”

孙乐乐摇头回道。

“没出道，却能和林先生一起走红毯，看来林先生很看重孙小姐啊。”

主持人捧了一下孙乐乐。

上面交代的任务，她必须不打折扣的完成，看向孙乐乐的眼神，有些嫉妒。

还没出道，就被林岩带着一起走红毯，这背景肯定很深厚。

联想到天星娱乐的老板孙在林，孙乐乐的身份，呼之欲出了。

有一个好爹，真好！

没出道，就能有大佬保驾护航。

“看重谈不上，我没女伴，拉她来凑数的。”林岩淡淡回答道。

他这人从不昧着良心说话，今天才第一次见面，他完全不了解孙乐乐的能力，看重个毛。

“说一句好话能死吗？”

孙乐乐除了尬笑，就只剩尬笑，她彻底服了。

“那我能问一下，两位是有什么渊源吗？”

主持人硬着头皮问道。

她感觉自己遇到了主持生涯的最大挑战，因为林岩完全不按套路出牌。

明明只要附和一下，帮孙乐乐说几句好话，她在捧几句，就可以结束采访了，她也能圆满完成上司交代的任务。

林岩非要认真的回答，为什么一起走红毯的原因。

这重要吗？

主持人很是心累，碰到这种不配合的采访对象，真特么巨累。

现在只能从两人的个人关系上着手，让孙乐乐有一些话题性。

“渊源？”

林岩想了想，道：“她是我老板的女儿，除了这个外，没其它渊源了。”

“噗！”

主持人有一种吐血的冲动！

您能不能别这么实诚？您那么有才华的人，随便编一个故事应付一下不行吗。

她错了，不应该把着眼点放在林岩身上，应该直接问孙乐乐的。

林岩再怎么犯浑，也不可能当场拆穿孙乐乐的瞎扯，除非他想和孙在林翻脸。

经验主义害死人啊！

这两人事先明显没对过台词，这点从孙乐乐懵逼的表情上能看出来。

主要是，她真没想到林岩的脑子这么直，连个弯都转不过来。

“灵儿姐在国外回不来，林岩没有适合的红毯搭档，我爸就提议让我凑个数。”

孙乐乐笑道：“要是换公司里其她女艺人当搭档，恐怕会传出一些绯闻，这对于一个有老婆的男人来说，可不是一件好事。”

“正好，我也很好奇红毯是什么样的，就答应了下来。”

主持人松了口气。

还好孙乐乐是个正常人，智商也在线，一套说辞，将场面圆过来了。

“原来是这样。”

主持人笑了笑，道：“谢谢两位接受采访，请往这边走，进入会场。”

主持人已经瞄到下一对嘉宾在签名墙签名了，不能再浪费时间，她也想赶紧送走两人。

林岩点头，当先一步，朝会场门口走去，孙乐乐翻了个白眼，迈着小碎步跟着。

“这样的人，竟然能混娱乐圈！”

主持人看着林岩远去的背影，忍不住在心里吐槽道。

娱乐圈的人，哪个不是人情世故拿捏的死死的，不圆滑的话，不可能混长久。

林岩这臭脾气，反而混的风生水起，一天比一天好。

“能力强，真的可以为所欲为！”

主持人不禁感慨了一句。

林岩就算是茅坑里的臭石头，无数人依然愿意跪舔。

就比如她，如果林岩愿意的话，她可以为林岩做一切事情，只要林岩能稍微提点一下她就好。

甚至，她可以不求回报，露水情缘一晚，她也愿意。

----------------------------------------

第653章 最佳新人歌手？

林岩和孙乐乐两人，被工作人员引导到会场内部，自己的座位上。

林岩的位置被安排在距离舞台最近的第一排。

这一排，坐的都是歌坛数一数二的大佬，起步就是歌王歌后，顶级作曲人。

能坐在第一排的嘉宾，都是当今夏国乐坛的顶尖战力。

林岩去年成绩斐然，一人独占音乐平台年榜前十名中的八席，第一排，当然有他一席之位。

孙乐乐就没这个待遇了，被安排到靠近观众席的位置。

哪怕她爹是孙在林，主办方也不可能让一个还未正式出道，什么名气都没有的素人，坐在靠前的位置。

林岩身边坐着的是同一公司的作曲人，大家寒暄了几句，就都等着颁奖典礼开始。

……

晚上八点。

所有嘉宾到位，颁奖典礼正式开始。

“欢迎大家参加一年一度的劲歌金曲颁奖典礼，……”

主持人是夏国著名的主持一哥，何火火。

“现在公布最佳新人歌手提名，……”

林岩有些百无聊赖，颁奖过程实在无聊，就是主持人公布提名，特邀嘉宾公布获奖人选。

“林岩。”

林岩表情惊诧，怎么最佳新人歌手，他也被提名上了？

主持人身后的大屏幕上，显示出林岩的资料。

“最佳新人歌手提名，林岩，出道歌曲《一次就好》”

林岩一拍额头，他都忘了自己还出过一首歌，是《夏洛特烦恼》的电影主题曲。

严格来说，《一次就好》是他以艺人身份出道后，唱的第一首歌，算是他的出道曲。

那这个最佳新人歌手提名，也算是名副其实。

就是怎么看，都有一种怪异的感觉，他从来没想过自己会进入这个奖项的提名，估计其他人也没想过。

以他现在的身份地位，给他一个最佳新人歌手奖，咋看，咋不合适，总有一种以大欺小的感觉。

其他几个被提名的歌手，均是一脸无奈的表情。

他们在压根没想过，林岩会进入这个奖项的争夺。

换做其他人，他们还有信心争一下，林岩，那就算了吧。

自己作词作曲演唱，出道曲销量，稳居新人歌手第一位。

不管从哪个角度看，他们都没有争的资格。

只能是自认倒霉了，也不算倒霉。

至少媒体在报道的时候，会把他们的名字和林岩并列，带来的热度，说不定比奖项带来的还高。

毕竟最佳新人歌手奖的关注度，实在太低了。

“有请特邀嘉宾，著名影星苏哲，为我们公布获奖人选。”

苏哲从后台通道走出，手里拿着一个信封，走到早已设置好的话筒前。

“我本来想留点悬念的，但这个获奖人是谁，实在太明显了。”

苏哲笑着说道：“我都不用打开信封就知道。”

“你们猜到是谁了吗？”

台下的人，不管是嘉宾还是观众，都露出了会心的笑意。

这不明摆着吗！

苏哲也不废话，拆开信封，从里面掏出了一张硬纸板，上面是获奖人的名字。

“恭喜林岩，获得本届劲歌金曲最佳新人歌手奖。”

众人想鼓掌，但又不那么想鼓掌。

这个奖项对于林岩来说，没啥意义。

他早已经超脱了新人这个范畴，成为了行业大佬，说他是新人，有点侮辱人。

可他又是货真价实的新人，而且这个奖项，也是实至名归。

估计评委团，也是纠结了很久，才决定把林岩加进评选名单。

“恭喜。”

“恭喜。”

...

林岩旁边的人，纷纷起身祝贺林岩获奖，表情怪异。

林岩勉强笑了笑。

别人拿奖，都是开心的不行，他却是觉得尴尬。

“谢谢，谢谢。”

感谢了一下他人的祝贺，林岩起身走向台上，站在苏哲身边。

礼仪小姐拿着一个托盘过来，上面是一个奖杯。

新人奖的奖杯很朴素，只是一个玻璃块。

“恭喜您获得最佳新人歌手奖。”

苏哲的表情，略带激动，还用上了敬语“您”。

这估计是劲歌金曲有史以来头一遭，新人歌手拿到最佳新人歌手奖，颁奖嘉宾，竟然用敬语恭贺！

但台上台下的人，没一个觉得有问题。

苏哲这还是在台上，十几台摄像机对着他，不得不保持基本的形象。

这要是在私下碰到，他能立即点头哈腰，什么话好听，就说什么话。

务求让林岩，有一种宾至如归的感觉！

在半个月前，苏哲可能不会这么舔狗，但现在不同了。

林岩的《速度与激情》在米国大火，影片的一众主演，由原来的无名小卒，一跃成为国际巨星。

完完全全可以用一步登天来形容！

而且这个天的高度，比其他人奋斗了几十年的成就还高。

苏哲在国内，算是一线巨星，票房号召力非常不错。

但是出了国外，有几个人认识他？

不带眼镜口罩鸭舌帽，他在米国大街上溜达一天，也不见得会有人找他合影签名。

而何军蔡佳琪他们，现在出现在米国大街上，估计会造成交通拥堵，媒体记者纷涌而至。

在国内再横，也就那么回事，出去还横，那才叫真的横。

只要是稍微有点追求的艺人，在成名后，都会试着开拓海外。

目前为止，成功的人，两只手就数的过来。

不对，数不过来了。

一部《速度与激情》，直接让这个数据，往上涨了八个人，成功突破到两位数。

现在国内，盯着林岩下一部电影的演员，犹如过江之鲫。

可惜目前为止，天星娱乐都没有传出林岩下一部电影要遴选演员的消息。

“谢谢。”

林岩点头，从苏哲手里接过奖杯。

此刻他很烦恼一件事情，获奖感言该怎么说？

别人都是吧啦吧啦感谢一大堆人，但他似乎没什么人好感谢的。

歌是他自己写的，录制也是他自己，编曲也是他自己，公司也没怎么给宣传资源，因为没必要。

感谢父母更是不可能了，他现在的成就，跟父母的培养，没有一丁点关系。

相反李桂梅两口子，还拖他后腿。

想了一圈，林岩也没想出来该感谢谁，总不能感谢系统吧？

“谢谢大家支持我。”

林岩说完，将奖杯举起摇了两下，就朝台下走去。

主持人何火火有些懵，这获奖感言，会不会太短了一些？

等他反应过来，林岩已经走到了台下。

“林老师真是直爽，有个性！让我们掌声祝贺林老师。”

“啪啪啪...”

何火火不愧是夏国主持一哥，控场功力一流，很快将有些尬场的气氛，又调动起来。

还顺便给了林岩一个彩虹屁，硬是将林岩的行为，说成是直爽有个性。

----------------------------------------

第654章 难道有黑幕？

“最佳男歌手奖，……”

接下来的奖项，都是比较重量级的奖项，每一位获奖人上台，会场的欢呼声，都快把屋顶掀翻。

“最佳女歌手奖获得者是，胡婷！”

随着颁奖嘉宾宣布获奖人姓名，胡婷起身，眼泪夺眶而出。

她从这一刻开始，正式成为歌后！

最佳男/女歌手奖项，就是对歌手的盖章，有了这个奖项，才算是官方认证的，真正的歌王歌后。

但有一个情况除外。

如果当届劲歌金曲有天王或者天后诞生的话，最佳男/女歌手奖，则归属于当届加冕的天王或者天后。

“恭喜歌手胡婷，获得本届劲歌金曲最佳女歌手奖！”

何火火再次宣告了一遍。

胡婷捂着嘴，提着裙子，缓缓走上舞台。

从颁奖嘉宾手里接过奖杯，胡婷泣不成声。

三十岁的年纪，原以为歌后于她，已不可能，没想到，还是让她遂了心愿。

目光看向台下，林岩正一脸笑意的看着她。

“我在此，想重点感谢一个人。”

胡婷擦了一下眼泪，道：“学弟，谢谢你。”

虽然《至少还有你》，她是付出了一千万的天价，才拿到手的。

她和林岩之间，可以说是两不相欠。

但没有林岩，以她所属公司的能力，绝无可能帮她拿到这等质量的歌曲，有钱也不行。

有能耐写出相似质量歌曲的作曲人，都在各大娱乐公司，他们是不会允许出现一位计划外的歌后，与他们抢夺资源的。

在夏辉娱乐，沙海娱乐等公司派出歌手狙击胡婷的时候，天星娱乐若不是因为需要照顾林岩的面子，必然也会参与。

少了天星娱乐的参与，让胡婷的压力减小很多。

再加上胡婷发歌迅速，对方来不及派出有分量的歌手和质量可以对拼的歌曲，才让胡婷偷鸡成功。

可以说，没有林岩，她这个最佳女歌手奖，就不可能拿到手。

“谢谢大家，谢谢所有支持我的人！”

胡婷抱着奖杯亲了一口，同时，礼仪小姐递给胡婷话筒。

最佳女歌手奖的获奖人，是需要现场演唱歌曲的。

胡婷接过话筒，心潮澎湃。

来参加了那么多次，总算是有机会在台上演唱自己的歌了。

“我怕来不及，我要抱着你，直到感觉……”

台下的歌手，皆是羡慕的看着胡婷。

作曲人则是一脸惊叹，他们震惊于林岩的才华。

歌词听上去很土，没有任何华丽的词藻，但又将拼命爱一个人的感觉，完美的描述了出来。

再搭配上低婉吟转的旋律，歌手缠绵悱恻的歌声，真他妈是绝了他妈给绝了开门，绝到家了！

“小林，今年的金奖，看来非你莫属了。”

坐在林岩旁边的是同公司的曲圣杨老，笑呵呵的对林岩说道。

说完，心中不由升起一股后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。

林岩现在还不到三十岁，写出的歌曲，质量已完全不输他这个老前辈了。

更让他挫败的是，写歌只是林岩的副业，在影视方面，林岩的才华更甚。

所编剧的《速度与激情》，成为夏国影史票房最高的电影。

虽然现在票房成绩还没定下来，但明眼人都能看出来，这个记录，铁定会被拿下。

人比人，真能气死人。

“应该是。”

林岩附和了一句。

杨老愣了下，这小子还真不谦虚，不过人家说的是事实，他也反驳不了。

“你掌心的痣，我总记得，在哪里~”

曲毕，掌声热烈。

“谢谢大家。”

胡婷微一鞠躬，走下舞台。

“感谢胡婷的演绎，听完这首歌，整个人都温暖了许多。”

何火火打趣了一句，接着说道：“现在将要公布的是，最佳作曲人奖。”

“入围最佳作曲人奖提名的作曲人，有……，林岩。”

“现在有请颁奖嘉宾，著名演员于正，为我们公布获奖人。”

于正手拿信封，从后台通道稳步走出。

走到舞台正中央的位置，于正看了一眼台下，缓缓拆开信封，抽出里面的硬纸板。

突然，他瞳孔急剧收缩，目露疑惑的看向主持人何火火。

何火火被他搞得莫明其妙，你直接念出来谁得奖就行了，看我干嘛？

“嗯，这个...嗯...”

于正犹豫着要不要念出来，因为上面的名字，不是他想象中的那个人。

“于老师，您有什么问题吗？”

数千万观众在观看颁奖典礼的直播，于正想故意拿捏一下观众没问题，但意思一下就行，时间久了，反而会起反效果。

现在很明显就过火了，嗯嗯啊啊快十秒了，竟然还不公布获奖人名字，何火火不得不出言提醒。

台下的人，也是一头雾水，搞不明白于正在弄啥，他又不是第一次上台颁奖，咋这会这么反常？

“没事，我刚才有点眼花。”

于正看着硬纸板上的名字，脸色严肃，深吸一口气。

“获得最佳作曲人奖的作曲人是，徐子昂！”

何火火精神恍惚了一下，但专业主持人的素养，还是让他迅速回过神来。

“恭喜作曲人徐子昂，请您上台领奖。”

何火火说完这句话，台下的人才反应过来。

“怎么回事？怎么不是林岩？”

“是不是搞错了？”

“这个徐子昂写了什么歌，会比林岩还有资格拿这个奖？”

“其它奖项就算了，最佳作曲人不是林岩，这正常吗？”

...

大家都被搞蒙了，难怪于正一开始说不出口。

全世界都认为这个奖，会是林岩拿到手，结果林岩却成了落败的那个人。

难道有黑幕？

----------------------------------------

第655章 炮轰主办方

“小林。”

坐在林岩旁边的杨老，忍不住轻声喊道。

最佳作曲人奖，竟然没颁发给林岩，不说林岩本人，就连其他人也是觉得不可思议。

杨老担心林岩年轻气盛，有什么过激反应。

全场的视线，也都集中到第一排的那个男人的身上，想看看他会怎么处理。

出乎大家的意料，林岩只是安静的作者，脸上带着淡淡的笑意。

“我没事。”

林岩回应道。

台上的主持人何火火，不愧是见过大场面的。

虽然结果出乎意料，质疑声一片，但他完全无视，继续报幕。

“有请获奖作曲人徐子昂上台领奖。”

徐子昂从第三排最靠右的角落站起，面露激动的走上舞台。

从他的面部表情不难看出，能够获奖，连他自己都没预料到。

在他走上舞台的过程中，后台的工作人员，开始以画外音的方式，宣读他的获奖理由。

“作曲人徐子昂，以一首r&b曲风的歌曲《see you》，获得米国ituse实时榜第一，并蝉联三天。”

“《see you》是夏国作曲人在海外乐坛的第一首冠军单曲，具有重要意义，是夏国音乐走向海外的里程碑！”

“为表彰作曲人徐子昂的功绩，经评审组一致通过，评选作曲人徐子昂，为本届劲歌金曲最佳作曲人奖获奖人。”

听到获奖理由，徐子昂笑的见牙不见齿。

他在国内只是一个无甚名气的中级作曲人，去年决定去米国进修一段时间。

在这期间，他和米国的一个同学合作创作了《see you》。

未曾想竟被米国一位当红歌手看上，作为专辑主打曲，一炮而红，成为他人生的第一首冠军单曲。

也是因为这个，劲歌金曲主办方给他发了邀请函，邀请他来参加颁奖典礼。

原本他以为自己只是来观礼的，毕竟那首歌在国内没啥影响力，他目前的身份，也只是中级作曲人。

能够获得提名，已经让他欣喜若狂。

有这个提名在手，公司肯定会给他高级作曲人合同，至于成为获奖人，他想都不敢想。

他的竞争对手是谁，是林岩！

去年夏国乐坛风头最盛的作曲人，一人独占音乐平台年榜前十中的八席。

无数歌手重金求歌，就如刚刚获得最佳女歌手奖的胡婷，传言她的那首《至少还有你》，花了一千万。

他出道至今，创作出来的歌曲的总收入，加起来都没有一千万！

那什么和林岩比？

不管是个人名望，还是歌曲成绩，或是行业地位，他给林岩提鞋都不配。

对于这一点，他有充分的自我认知。

可现在，他竟然击败林岩，获得最佳作曲人奖！

我的妈呀！

有一种快要升天的感觉，走路都飘了，公司不得给他顶级作曲人合同？

一步登天有木有！！！

走到于正旁边，看着于正从托盘上拿起奖杯，缓缓递给他。

“恭喜你。”

于正笑着祝贺道。

“谢谢。”

激动的心，颤抖的手。

徐子昂从于正手里接过奖杯，脸色红润，胸膛剧烈起伏。

今天是他人生最高光的时刻！

“感谢评审团的厚爱，让我获得这个奖项。”

“我能获得这个奖项，离不开公司的栽培，爸妈从小对我的培养……”

“谢谢。”

洋洋洒洒三分钟都不止，整个获奖感言又臭又长。

台下的观众，没有预料中的欢呼和鼓掌，大家都是沉着个脸。

徐子昂有些尴尬，但没有就没有吧，他已经满足了。

接下来的最佳作词奖，颁发给了林岩写给阿飞的《曾经的你》。

“请林岩先生上台领奖。”

何火火高声喊道。

林岩只是安静的坐着，脸上挂着淡淡的笑意，没有任何动作，仿佛没听到何火火的话一样。

何火火脸上闪过惊慌之色，直觉要坏。

“林岩先生，请上台领奖。”

何火火走到舞台边缘，正对林岩的位置，再次呼唤了一声。

林岩依然是岿然不动，脸上挂着淡淡的笑意。

何火火这回是真的慌了，目光求助似的看向林岩身边的杨老。

明眼人都看的出来，林岩这是因为与最佳作曲人奖失之交臂，心里不爽，故意搞事情了。

“小林，别冲动！”

杨老苦口婆心的劝道：“有什么问题，等颁奖典礼结束后再说，现在千万不能冲动！”

劲歌金曲颁奖典礼关注度很高，现在至少两千万观众，在观看直播。

林岩这时候闹脾气，不管占不占理，首先就会被扣上一个蛮横的帽子。

而且，这可是文化部主办的奖项，林岩这么做，相当于和官方结下梁子。

这对于林岩以后的发展，极其不利！

林岩笑了笑，起身，周边的人都松了一口气，不搞事就好。

但林岩没有如他们预想的那样，朝台上走去，反而走到何火火面前。

“话筒给我一下。”

何火火看着自己手里的话筒，不知道该不该给。

他能感觉到，话筒若是给了林岩，恐怕会出大乱子。

“不给我就回家了。”

林岩笑着说道。

何火火觉得现在的林岩，就像是一个恶魔。

你不满颁奖结果，你找主办方去啊！

为什么要为难我这个主持人，我招你惹你了吗？

“唉。”

重重的叹了口气，何火火弯腰，将话筒递给林岩。

他相信林岩不是在说大话，如果不给话筒，林岩绝对会扭头离开会场。

反正林岩若说了什么不该说的话，后台也可以掐断声音，总比林岩现在扭头就走的好。

“喂喂。”

林岩拿到话筒，先试了下音。

“我有一个疑惑。”

林岩转身看向所有人，“若我没记错，劲歌金曲是夏国乐坛的专属奖项，评选范围，是上一年上线的所有音乐作品，以及相应的从业人员。”

“徐子昂是夏国人，但他的《see you》，却是在米国取得的成绩，在国内的成绩，应该不太好，因为我根本就没在榜单上看到这首歌，哪怕是新歌榜。”

“按照劲歌金曲的评选标准，徐子昂在夏国乐坛的成绩，不足以入围任何奖项的提名。”

“而评审团不但让他入围，还把最佳作曲人奖颁发给他。”

“我很好奇，评审团的标准是什么？国际影响？”

“劲歌金曲不是夏国乐坛的专属奖项吗？为什么要加上国际影响？”

“若要考虑国际影响，为什么不另设一个奖？”

“在国外取得的是成绩，国内的就不是了？”

开炮，林岩向劲歌金曲主办方开炮了！

会场内的人，尽皆色变！

劲歌金曲自创办以来，第一次被人如此指责。

----------------------------------------

第656章 胡搞，瞎搞！

“林岩！”

杨老终是反应过来，厉声喝道。

林岩说的话，他也认同，但现在这个场合，是说这个话的时候吗？

真不爽，颁奖典礼结束后，发个博客骂不行吗？

现在这样搞，只会被定性为砸场子，不管事出何因，林岩以后必定会被各种官方奖项的主办方，拉进黑名单。

毕竟林岩这不合心意，直接开喷的性子，不确定性太大，谁也不敢冒险。

“喂喂。”

林岩皱眉看着手里的话筒，刚才他又讲了几句，但没有声音，应该是被主办方禁音了。

呵呵！

自己乱搞，还不让人说，真尼玛够霸道的。

随手把话筒递给身边的工作人员，林岩朝杨老笑了笑，“杨老，我先走了。”

看了一眼徐子昂所在的方向，林岩抬手摆了摆，朝着入口的方向，头也不回的走了。

所有人目瞪口呆的看着林岩离开。

劲歌金曲有史以来，第一位中途退场的嘉宾。

若是无关紧要也就罢了，可林岩接下来还可能获得其它奖项。

他现在离开了，后面的奖项，若是获奖人是他，该怎么处理？

不过，现场有一帮人，看向林岩的目光，却满是赞许，他们就是作曲人。

对于劲歌金曲评审团将最佳作曲人奖，颁发给徐子昂，他们都是不满的。

正如林岩所说，劲歌金曲是夏国乐坛专属的奖项，在国外取得再好的成绩，跟国内奖项有什么关系？

况且，徐子昂那首歌，也没取得多好的成绩，只是在ituse实时榜上，拿了三天第一而已。

还是和别人合作的，不是自己写的歌曲。

评审团将最佳作曲人奖颁发给徐子昂，完全没有根据。

但劲歌金曲是官方主办的奖项，大家伙就算有意见，也不敢发言。

也只有林岩这个愣头青，敢于直接怒怼官方。

……

“林岩，你给我站住！”

林岩走到入口通道，一个大胖子气喘吁吁的跑过来，大声吼道。

他这一路过来，都没人敢拦他，怎么突然冒出个胖子，挡他的路。

“你想做什么！”

胖子跑到林岩面前，呼哧呼哧喘气道：“你的行为太恶劣了！”

“你是？”

“我是劲歌金曲组委会主席！”胖子颇有些自傲道。

“哦。”

林岩点点头：“我不觉得我的行为恶劣，我有说错吗？”

开玩笑，现在回去，他的脸不得丢尽了？别人会怎么看他？

胖子被林岩的话噎住，但他很快又高声道：“你现在离开，后果你确定承受的起？”

林岩露出一副思索状，“封杀我？我有违法违规吗？”

“没有吧？我只是说出了我的意见，官方难道要因此封杀我？”

“这说不过去吧？”

胖子脸皮抽动，那些违法违规，对公序良俗造成恶劣影响的艺人，官方才会出手封杀。

林岩刚才只是表达自己的意见，他也没公开骂人，官方不可能仅仅因为这些，就出手封杀林岩。

“如果仅仅是被劲歌金曲拉入黑名单，以后不能再入围评选。”

林岩微眯着眼，笑着说道：“这个后果，我能承受。”

“你...！”

胖子手指着林岩，气的脑袋快要生烟，林岩这是变相的说，他看不上劲歌金曲的奖项，完全不在乎。

你们想给，我还不想要！

面对林岩如此轻蔑的态度，胖子却说不出反击的话语。

劲歌金曲的奖项，说到底，就是一个荣誉。

拿到了，可以增高行业地位，可以赚更多钱，所以大家趋之若鹜。

但林岩的地位，已经够高了，行业内，谁敢在林岩面前甩脸子？到哪不是被恭恭敬敬的对待？

钱方面，林岩他都捐出去多少钱了，还在乎多赚或是少赚那点卖歌的钱？

胖子想了一圈，发现自己竟然找不到任何一个反制林岩的抓手。

“还有话说吗？”

林岩笑着说道：“没有，我就先走了，我时间很宝贵的。”

话罢，林岩从胖子身边略过，朝出口走去。

只留胖子，在风中凌乱。

……

“林岩炮轰劲歌金曲！”

“劲歌金曲评奖不公，林岩愤而离场！”

“有史以来第一位硬钢劲歌金曲的作曲人，林岩再创历史！”

...

颁奖典礼还未结束，林岩炮轰劲歌金曲的消息，就登上了各大社交平台的热搜榜。

网友皆是被林岩的一番操作，惊的目瞪口呆。

这也太牛叉了，竟然敢跟国内乐坛分量最重的奖项，劲歌金曲硬钢！

但他们了解到林岩开喷的原因后，立即加入喷口水大军。

一时之间，劲歌金曲组委会，竟然有人人喊打之势。

组委会紧急公关发的声明，被网友喷的，被迫撤下。

实在是太气人了！

你米国的成绩，怎么能拿夏国的奖项？这不瞎扯淡吗？

就算加进评选标准，单比销量，徐子昂也不是林岩的对手。

徐子昂那首歌，在米国有五百多万下载量，林岩的《至少还有你》，可是有了六千多万下载量。

总不能销量，还得按汇率算吧？

就算按汇率算，林岩也是完胜！

就因为徐子昂的歌，拿了米国一个音乐排行榜三天的一位，就把最佳作曲人奖发给他？

怎么看，怎么离谱！

……

“你们怎么搞的！”

文化部的领导，对着评审团的一众评委，怒声吼道。

“劲歌金曲什么时候，把国外的成绩，也列进评奖依据了？”

“什么时候改标准了？我怎么没听说过！”

“你们就这样瞎搞，乱搞，当我不存在吗？”

评审团的评委们，尽都低着头，不敢看这位领导一眼。

----------------------------------------

第657章 撤销劲歌金曲

“张主任，我们的初心，也是想激励国内的作曲人，勇于走向国外。”

劲歌金曲组委会主席，那个大胖子吴亮，低着头，有些委屈的说道。

部里天天强调，要尽可能推动夏国文化走向海外，他只是响应部里的号召而已。

鬼知道那个林岩如此狂妄，竟然敢当场砸场子，完全不在乎可能造成的影响。

在林岩拿起话筒，说出那些话时，不仅后台的工作人员愣了神，就连他也是目瞪口呆，好一会才反应过来，让工作人员掐断直播，把林岩禁音。

这一愣神的功夫，事情就向着无法挽回的方向发展。

现在劲歌金曲的公信力，被林岩砸的粉碎，后果完全超出了他的预料。

值此局面，他已无收拾之法，这次他算是栽了。

“走向国外？”

张主任怒吼道：“那以后作曲人相关奖项，都按作曲人在国外取得的成绩，作为评选依据吗？”

张主任手指着吴亮，气的全身发抖。

这踏马就是一头猪！

正如林岩所说，直接另设一个奖项，表彰海外成绩突出的作曲人，不是更合适吗？

他当时怎么会脑子犯抽，把组委会主席的职位交给他！

“吴亮，从今天起，你去档案处整理资料吧。”

张主任咬着后槽牙道。

“档案处？”

吴亮身体瞬间冰寒。

档案处可是整个部里，最清闲，最没实权，最没地位的地方。

从实权部门转到档案处，基本都是犯了大错，被发配到那里。

吴亮被发配到档案处，代表着他的仕途，基本可以肯定，不会有再复起的可能。

“张主任，这次完全是因为林岩不听从安排，才会导致现在的情况，不能完全怪我啊！”

在他的认知里，奖项想发给谁，是官方说了算。

给你才是你的，不给你，你就安静的受着。

在他看来，林岩最多就私底下，表达一下不满，说几句唠叨话。

绝无可能当场翻脸！

他怎么可能想到，林岩会有胆子和官方硬刚？

这次最多算他处理不善，谁工作中没出过几个问题？

以后改正就是，至于要到撤了他职务，发配冷宫的地步吗！

“我看你就是高高在上太久了！”

张主任冷哼道：“你知道现在舆论怎么说的吗？”

“说你们崇洋媚外，说劲歌金曲，以后干脆叫米国金曲算了。”

“这个奖项，已经被你们毁了！”

“上面已经决定，撤销劲歌金曲组委会，以后不会再有这个奖项！”

吴亮和一众评审团的评委们，皆是张大了嘴巴，震惊之色，溢于脸表。

劲歌金曲可是已经存在了四十年，是夏国乐坛影响力最大，分量最重的评奖活动。

就因为一次意外事件，上面就要把劲歌金曲撤了？

“张主任，您说的是真的？”吴亮不可置信的问道。

如果上面真的要把劲歌金曲撤了，那他这个劲歌金曲组委会主席，被发配到档案处，反而算是一件小事。

没把他直接开了，都算是上面领导仁慈，心软，给他留口饭吃。

“你说呢！”

张主任拿下眼睛，瞪大眼睛，直直的看着吴亮：“难道还留着天天被人骂，崇洋媚外，米国金曲？”

“还有你们！”

张主任指着评审团的一众评委，道：“部里决定，将你们拉入黑名单，以后部里的任何活动，都不会再找你们担任评委，以及商议。”

众人面如死灰。

他们的行业地位，很大一部分，是靠和官方合作得到的。

行业地位和收入直接挂钩。

现在被官方拉进黑名单，以后很多活动，都不会再邀请他们当评委。

他们的收入，可能达不到之前的十分之一。

过惯了富日子，现在突然要勒紧裤腰带，这让他们怎么接受的了！

可这是上面领导的决定，他们除了接受，无力改变。

众人脑中，突然浮现出林岩的身影。

他们的预想中，林岩本应该如此刻的他们一样，只有接受一条路。

未成想，林岩竟然会直接掀桌子！

“张主任，我接受组织的处罚。”

吴亮自知无力回天，但他倒霉，也得拉着害他的人一起。

“但林岩如此嚣张，组织上，难道就不准备对他做些动作？”

从来没有一个人敢如此和官方对着干，吴亮不相信部里的领导，会对林岩这次的举动，无动于衷。

“你想要什么动作？封杀他？”

张主任斜倪着眼，看着吴亮：“凭什么？”

“你告诉我，他说的有错吗？他错在哪里？”

“他有违法违规的地方吗？”

“遭遇不公，还不让人说了？”

“部里的领导可不像你，霸道到让人说几句都不行的程度。”

吴亮面色惨白，张主任话里的意思，不是说他比部里的大领导，架子还大吗？

他哪敢啊！

“滚吧，带着他们一块滚！”

张主任挥挥手，赶苍蝇似的，让他们赶快走。

他还得想着，怎么修复和林岩的关系。

劲歌金曲被撤掉，明年得设立一个新的奖项。

若是林岩记恨，明年不来领奖，奖项的公信力就立不起来。

现在别说收拾林岩，部里还得求着林岩搭把手。

这也是部里将劲歌金曲撤掉的原因，换个名头，林岩才好下台阶。

想到要和林岩打交道，张主任就头疼，因为他手里，没什么可以牵制林岩，让林岩顾忌的筹码。

这次林岩直接打官方的脸，部里的大领导不恼火是不可能的。

如果林岩只是一个单纯的娱乐圈从业人员，部里有一万种方法整治他，哪怕是孙在林，也能整得他噤若寒蝉。

撤销劲歌金曲，只为能和林岩顺利和解这种事，更不可能发生。

但林岩除了是一个娱乐圈从业人员外，他还是一个大慈善家。

张主任没关注过林岩捐出多少钱，但之前不经意间听到的数额，已经达到了三十亿。

这个数额，足以排进夏国慈善捐款总榜前二十。

别人捐款，可能是为了抵税，但林岩绝对不是！

他再怎么赚钱，也不可能要捐出几十亿来抵税。

所以，他是真的在做慈善！

有这个大慈善家的光环在头上，只要他不违法犯罪，几乎没人能对他咋样。

部里要是敢给林岩下绊子，林岩只要发个博客哭诉一下，无数人就会出来，为林岩仗义执言。

一个艺人，哪怕他再火人气再高，也不会有这种号召力，但一个人人敬爱的大慈善家，绝对有。

所以，上面的领导只能把这口气咽下，甚至还要主动和解。

以林岩在音乐上的成就，夏国任何和音乐有关的评奖活动，没有林岩参加，就无法得到世人认可，就名不符实。

“希望能顺利谈成吧。”

张主任摇了摇头，心里有些忐忑。

换做是他，局面有利于自己，肯定要想办法争取一些利益的。

只希望林岩不会太过分，让他不要太难办就好。

----------------------------------------

第658章 人气值暴涨

次日，天星娱乐。

“发了，发了！”

“这会真特么发了！”

林岩看着蹭蹭上涨的人气值，欢喜的想大吼一声。

从何火火把话筒递给他那一刻开始，他原本半天涨不了十个点的人气值，瞬间剧增800多。

在听到最佳作曲人奖不是他的时候，他心里确实很气愤。

但他那会也没想着要当场翻脸，最多等颁奖典礼结束后放话，以后不再参与就是。

毕竟是官方的活动，直接甩脸子不太好。

但徐子昂上台后，他突然意识到，这特么是一个刷人气值的绝佳机会。

至少两千万人在观看直播，这人气值不得唰唰涨？

事情的发展，也如他所料。

他那一番话说出去后，人气值从原来的6万出头，瞬间暴涨到7万。

其他人都以为他是不满奖项被别人拿走了，其实，他压根就不在乎那个奖项，他发飙，只是为了人气值。

“这回真是赚翻了。”

林岩靠在办公室的沙发上，心满意足。

现在是早上九点，大家的愤怒情绪，经过一晚上的发泄，已经不剩多少，人气值的增长，变慢了许多。

“21万人气值，这下不用担心华纳那边的剧本了。”林岩喃喃自语。

他没想到《速度与激情2》会需要15万人气值，搞的剩下的人气值，不够再购买一个好点的剧本。

原本他是指望着等个人专辑上线后，收集到足够的人气值，再考虑找系统购买剧本。

没想到劲歌金曲会搞那么骚的操作，硬是送给他一次刷人气值的机会。

人无横财不富，马无夜草不肥。

这样的机会，他希望能再来几次。

……

“张主任，欢迎您大驾光临，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”

孙在林紧紧握着张主任的手，仿佛他真的很开心。

“您请坐。”

孙在林引导张主任坐到沙发上。

“孙总，我这次来，主要是想和林岩谈一些事情，麻烦你请林岩来一下。”

张主任没有过多客套，直接说明自己的目的。

孙在林脸色微变。

他昨晚并没有去颁奖典礼现场，娱乐公司老板，一般都不会去，出了一些爱出风头的。

他现在非常后悔，后悔自己为什么那么低调！

昨晚他如果在现场，就能拦住林岩说那些话，做那些事。

别人生怕得罪官方，林岩竟然敢直接掀官方的桌子！

他得知消息的时候，心脏病差点没犯了。

之后就是拼命打电话找关系，希望能把这件事的影响，控制到最低。

但他的竞争对手们，显然没打算放过这个机会。

不管他使多大力，放出多少利益，也压不下去热度。

无他，其他人给的太多了。

这次林岩得罪了官方，除了天星娱乐，几乎所有人都在火上浇油。

连一向和天星娱乐交好的巨头之一，沙海娱乐，也暗中添了几捆柴火。

这些人一致联合，可真是少有的盛景。

林岩的威胁实在太大了！

如果林岩只是在乐坛发光发热，大家其实都无所谓，哪怕他独霸乐坛，也在大家的接受范围。

但林岩不止在乐坛成绩斐然，电视剧，电影，他都插了一脚，而且吊打所有人。

你吃一口饭没关系，但你把所有饭都吃了，别人吃啥？吃土？

林岩已经严重威胁到了所有人的利益！

可他们毫无办法，观众喜欢看林岩的电视剧，喜欢看林岩的电影，他们总不能绑着观众，不让人看吧？

未成想，林岩竟然如此冲动，敢当着几千万观众的面，打脸官方。

官方的脸，是随便能打的吗？

从来没听说过得罪官方，还能全身而退的。

所以，大家非常有默契的添柴加火，要把事情闹的越大越好。

要闹到官方脸面丢尽，把林岩记恨死。

从目前的情况看，他们的运作很成功，各大社交平台的热搜榜上，有关林岩和劲歌金曲的话题，一直高高的挂在前几位，热度没有一点消退的意思。

而官方显然是恼怒至极，竟然直接派人上门问罪。

孙在林这会感觉，自己独子里的肠子，都纠结到了一块。

怎么办？

要不要叫林岩过来？

这货的犟脾气，要是再得罪官方一次咋办？

孙在林很后悔没有提前和林岩商量一下，劝林岩和官方服个软。

“孙总，你发什么呆呢？”

张主任皱着眉头，略带些不满道：“我这次是带着部里的任务来的，上面的大领导，还等着林岩的回复呢！请你尽快把林岩请来。”

孙在林心神巨震，上面的大领导？

完了完了，这回是真完了！

林岩的事情，竟然惹得上面的大领导关注，这不得死翘翘了吗？

“张主任，林岩年纪还小不懂事，您帮忙和上面的大领导说说，通融一下，给他一次机会。”

孙在林用几乎是哀求的语气说道。

林岩不可能会服软，只能他来做这件事了，希望还有挽回的余地。

但他心里，也有些不痛快。

林岩只是在官方的活动上，抨击了自己受到的不公待遇，官方有必要做的这么绝吗？

“孙总，你可能有些误会。”

张主任呵呵笑道：“我这次来，可不是来兴师问罪的，你放心大胆的叫林岩来就行。”

----------------------------------------

第659章 解决办法

“叮铃铃...。”

林岩正看着暴涨的人气值傻乐的时候，手机突然响起。

一看来电显示，是孙在林，撅了撅嘴，有种头疼的感觉。

孙在林这会打电话给他，除了昨晚劲歌金曲的事情外，不会再有其它事情。

该怎么安抚孙在林？

毕竟得罪了官方，这会孙在林心里，估计正在七上八下。

他不怕官方，不代表天星娱乐也不怕。

好在他给天星娱乐开拓了海外渠道，再如何，天星娱乐也不可能混的比他来之前差。

“孙总，您找我有什么事吗？”林岩小心翼翼的问道。

他已经做好孙在林发飙的准备了，实际上，孙在林现在才打电话找他，出乎他的意料。

他以为孙在林昨晚知道消息后，就会立即打电话，劈头盖脸的骂一顿。

结果一晚上，一点动静没有。

今天他早早来上班，也是为了让孙在林能及时找到他。

“文化部的领导在我办公室，你来一趟，找你有事。”

我靠！

林岩一阵无语。

有必要玩的这么大吗？昨天才出的事，今天就派人上门。

官方的气量就这么大？

“我马上过来。”

林岩挂断电话，起身朝门口走去。

兵来将挡，水来土掩。

他又没违法犯罪，官方能把他怎么样？

吓唬谁呢！

……

“张主任您稍等，林岩马上就来。”孙在林满脸笑意的说道。

张主任点头，喝了口茶，静静地等着。

孙在林的神情放松了许多，眼里，还有些许无语。

现在回头想想，张主任从进门开始，就没黑过脸，一直用正常语气和他说话。

他先入为主的以为人家是来上门问罪的，搞的自己心惊胆颤。

这会静下心来后，他脑子也清明了许多。

昨晚林岩的行为，从官方的角度看，确实很过分。

但归根结底，林岩也只是实话实说而已，也没有任何违法违规的地方。

我不想要你给的奖项，想提前离开会场，违反了哪条法律，哪个规定了？

官方压根找不到处理林岩的口实。

即使官方想用莫须有的罪名处理林岩，也不是一件容易的事情。

之前是他关心则乱，这会他想起了，林岩可是一个闻名全夏国的大慈善家。

娱乐圈首善的名头，可不仅仅只是一个荣誉，关键时刻，还是一个金光闪闪的护身符。

孙在林有点懊恼，他怎么就忘了这一点呢！

要是早点想起来，就不用愁一个晚上了。

有这个护身符在身上，完全没必要担心林岩会被官方怎样。

不对啊！

孙在林面露疑惑。

既然林岩有这个护身符在，官方处理不了林岩，那帮人为什么上蹿下跳的？

从他昨天得到的反馈看，这帮人可都是下血本了，拼命的炒热度。

脑子里转了几个圈，他只想到了一个可能。

这帮人太急切了，没仔细分析可行性，就匆忙上车。

也从侧面说明，他们已经没其它办法压制林岩，只能抓住一切可能对林岩不利的情况，不管结果如何，先打一棍再说。

……

“孙总，这位是？”

不待孙在林介绍，张主任主动起身，“你好，鄙姓张，你称呼我职务名，张主任即可。”

林岩点点头：“张主任你好。”

两人握了下手，又一同坐好。

“不知张主任找我，有什么事情吗？”林岩率先问道。

有什么事，开门见山的说，他不习惯打马虎眼。

“昨天你在劲歌金曲颁奖典礼上说的话，做的事，部里的领导，都知道了。”

林岩双眼微眯，怎地，吓唬我？

“部里的领导，觉得你说的话很有道理。”

“发生这种事情，是我们的工作失误。”

“所以，部里决定撤销劲歌金曲，相应的责任人，也都受到了相应处罚。”

“不知道林先生，对于这个结果满意吗？”

林岩目瞪口呆，孙在林也呆愣当场。

劲歌金曲竟然被撤销了！

这莫不是在说笑？

“您没开玩笑吧？”林岩不可置信的问道。

劲歌金曲创立的时间，比他的年纪都长。

就因为他昨天说的一番话，就被撤销了？

他的话，威力这么大？

这个结果，打死他都想不到！

“我没有开玩笑。”

“劲歌金曲的创立初衷，是为了鼓励国内乐坛的健康发展，奖励做出突出贡献的人。”

“现在既然已背离初衷，也就没有存在的必要了。”

张主任说的轻描淡写，仿佛只是喝口水一样正常的事情。

“我服了。”

林岩比了个大拇指，道：“如果单是这件事，应该还不至于让您亲自上门吧？”

“有什么需要我配合的地方，您说，只要我能做到，我绝不会推辞。”

林岩对自己的地位，有充分的认知。

如果只是撤销劲歌金曲的话，文化部发一个通告就行，没必要遣专人上门告知他。

他在娱乐圈里，确实有一点小小的地位，取得了一些成就。

但说破天了，他也只是一个娱乐圈的从业人员。

还没那么大的面子，能让官方派专人上门解释。

所以，肯定是有其它事情要他帮忙。

官方这么给面子，亲自上门，他当然也不会托大。

只是不知道要他帮什么忙。

他前脚才让官方失了面子，这会官方找他帮忙，还真不好拒绝，不然，就真是彻底得罪官方了。

只希望在他的能力范围内才好。

“林先生果然是个明白人。”

张主任很满意林岩的态度，笑着说道：“其实也没什么，你肯定帮得上。”

“劲歌金曲撤销了，但这个空缺必须要填补上。”

“所以部里准备新设立一个奖项，希望林先生到时候，能到现场支持。”

林岩点点头，答应道：“我一定会到！”

张主任舒了口气，他还以为林岩会借机提出一些要求，没想到答应的这么干脆。

现在的林岩看上去，和昨晚大闹会场的那个犟种，完全是两个样，非常的理智和好商量。

他来之前，部里开会讨论过，大家一致认为林岩这个脾气，非常可能以后都不会再参与官方的活动。

历史上，敢大闹劲歌金曲颁奖典礼的人，林岩是头一个。

没人认为林岩会乖乖答应。

他有点搞不懂了，林岩是有精神分裂吗？

想不通就不想了，林岩有没有精神病，关他屁事，他只关心自己的任务，能不能顺利完成。

“谢谢合作，新奖项的颁奖典礼，将于下个月三月一号举行，还望林先生早做计划。”

张主任提醒了一句。

再搞一次颁奖典礼，虽然有些尴尬，但不得不做。

昨晚林岩走后，颁奖典礼虽然没取消，硬着头皮办了下去。

但颁发的那些奖，随着林岩的那番话语，让它们都失去了公信力。

这对于官方的权威性，是非常大的打击，必须尽快解决这个问题。

最好的解决办法，当然是重新设立一个奖项，并且越快越好。

部里恨不得明天就开办！

但人员的重新组织需要时间，现在甚至连新奖项的名字，都没定下来。

“您放心，我一定会来。”

林岩笑了。

一年办两次颁奖典礼，不算啥。

但举办方是同一个，还是同样类型的奖项，估计有史以来，就这一回。

----------------------------------------

第660章 再临米国

“近期收到大量关于劲歌金曲不正当评选的举报，经查实，确认反应情况属实。

现发布处理结果如下：

一，撤销劲歌金曲评奖项目，今后将不再举办，本届劲歌金曲发放奖项，全部作废，不计入官方记录。

二，设立新，《夏国音乐大奖》，评审团人员重新选拔，不再沿用之前团队。

《夏国音乐大奖》，将于今年三月一日，举办第一次颁奖典礼，所颁发奖项，将计入官方记录。

感谢大家关心，欢迎大家持续监督和关注。”

文化部的动作很快，下午就发了通告出来。

一石激起千层浪。

所有人都没想到，文化部竟然会直接撤销劲歌金曲，设立一个新奖项。

这一时间，让大家都无所适从。

大伙骂归骂，还真没想过劲歌金曲，会从此消失。

不过，在一开始的震惊后，大家立即又兴奋起来。

这是他们的胜利，他们成功让官方认错，并且做出整改措施，这可是少有的事情。

而整个娱乐圈，却是如晴日起惊雷，所有人都被震的耳膜，嗡嗡作响。

林岩非但没有受到任何处罚，反而官方还因此，撤销了一个举办了几十年，影响力深远的奖项。

林岩的影响力这么大？竟然连官方都不敢动他，都得顺着他的意思来？

怪不得他们这么想，因为就在文化部的这个通告放出的同一时间，林岩的个人博客也更新了一条动态。

林岩在动态里说，他将会参加于三月一日举办的第一届，夏国音乐大奖颁奖典礼。

同时发出的两条博文，瞬间让大多数人心态崩溃。

在文化部的通告发出之前，所有人都不知道要设立《夏国音乐大奖》。

林岩却能堂而皇之的在同一时间，在博客上准确说出这个消息。

这说明什么？这说明林岩和官方勾搭到一块了！

昨天才拂了官方面子，今天就和好。

脑子不傻的人，都能想明白，肯定是官方先服软了。

如果是林岩先服软，官方就不会是现在这个态度了。

至少也得让林岩公开做个检讨啥的。

官方的态度，让某些人直觉蛋疼。

他们这段时间，可是花费了不少资源，结果什么好处都没捞着。

这会脑袋灵光的，也从舆论风向上，看出问题所在。

很多评论的前缀都是，

我不是林岩粉丝，但林岩做了那么多好事，不能让好人受委屈。

无脑支持林岩，不管错对，就凭他人品好。

就凭林岩捐了三十亿。

...

不管媒体的标题怎么抹黑林岩，下面的评论，都一定是正面的，支持林岩的。

官方就算想动手，也不敢，他们也怕被大众的口水淹死。

通过这次事件，所有想针对林岩的人，最后取得了一个共识。

耍手段，伤不了林岩分毫。

娱乐圈首善的名头，足以让他在没有违法违规的情况下，无惧任何阴谋诡计。

他们甚至有点羡慕林岩，这几乎是相当于有了一张免死金牌。

只可惜，他们学不来，或者说是不想学。

几十个亿，还真不是谁都有勇气捐出去。

……

林岩此刻并不知道网络上的纷纷扰扰，他这会正在去米国的飞机上。

既然已经凑够了购买新剧本的人气值，当然是要先去米国，把新剧本倒腾出来交给华纳。

在飞机上睡了一觉，熬了二十个小时，林岩终于到了米国。

“飞机已安全降落，请各位旅客做好下机准备。”

“拿好自己的行李，...”

乘务长用夏国话和英语，提示了一遍下机事项。

他没什么行李好带的，这次过来，连衣服都没带，只带了自己到米国。

不多时舱门打开，空姐站在舱门口，微笑着提醒道：

“请带好个人物品，有序移动。”

林岩伸展了一下身子，起身朝舱门走去。

“怎么有人把车开到停机坪这里了？”

“跟我们一个航班的，有什么大人物吗？”

“应该在头等舱，那边会提前几分钟下飞机，估计是见不到了。”

“你是煞笔吗？我们现在不就在下飞机？头等舱的人，早就已经下机了。”

“嘶，这么说，这几辆车，是来接经济舱的人？”

“只有这个可能了，不知道哪位大佬这么节俭，竟然和我们一起坐经济舱，真是亲民啊！”

林岩这时刚好走到舱门口，看见了站在舷梯旁的索尔曼等人，嘴角抽动。

原来前面那两人，嘴里说的大佬是他。

不过，他可不是因为节俭，才乘坐经济舱。

实在是买不到头等舱的票了！

以他现在的知名度，乘坐经济舱，若是被认了出来，肯定会引起骚乱。

他又不想再等下一班飞机，只能把自己遮的严严实实，搏一把了。

好在伪装很成功，除了空姐动不动在他旁边晃荡，嘘寒问暖之外，没其他人知道他的身份。

坐他身边的两个乘客，颇为羡慕，还询问他，用了什么方法，让空姐对他那么殷勤。

----------------------------------------

第661章 玩我？

“索尔曼先生，汤姆。”

林岩走下舷梯，先是和索尔曼握了下手，再给了汤姆一个大大的拥抱。

“林，想不到你这么快就回来了。”汤姆有些兴奋道。

“这不是想你了嘛。”

汤姆双手环抱胸前，惊恐道：“我喜欢女人！”

“滚！”

转身看向索尔曼道：“索尔曼先生，非常感谢你能来接我。”

“这是应该的，我们是合作伙伴，不是吗？”

索尔曼笑了笑，道：“您是坐我的车，还是汤姆先生的车？我们总裁已经准备好晚宴，招待您了。”

“我坐汤姆的车。”

……

摆渡车上和林岩同一航班的乘客，有些羡慕的看着两辆车驶进贵宾通道离开。

“也不知道是哪位大佬，能让米国人来停机坪上接人。”

“早知道，要个电话就好了。”

刚才坐在林岩旁边的人，有些可惜的说道。

能直接来停机坪接人，能量都不会小到哪去。

林岩能被如此对待，肯定也是个背景深厚的大佬。

如果能和林岩扯上关系，不说国内，在米国碰到什么事情，也有底气的多。

“这样的大佬，会随便把电话给你？想太多！”

旁边的人，无情的嘲讽。

大佬要是那么好认识，还能叫大佬吗？

自身若没有能被大佬看上的地方，大佬凭什么要跟你认识？就因为你比较会舔一点？

这世界上会舔的人多了去了！

“我踏马做下梦都不行吗？”那人恼羞成怒，狠狠地瞪了一眼嘲讽他的人。

……

“林，谢谢你帮我。”

汤姆非常真诚的感谢道。

虽然林岩让他失去金门影业百分之六十的股权，失去了控股人身份。

但他也因此抱上了华纳的大腿，有华纳的支持，以后的发展，会顺利许多。

更重要的是，林岩帮他保住了，天星娱乐影片在米国的发行业务。

这可是一只能下蛋的鸡！

“都是朋友，不用这么见外。”林岩笑着说道。

这只是各取所需。

天星娱乐不希望在米发行渠道，被卡死在华纳手里。

金门影业只是恰逢其会，没有金门影业，林岩和孙在林，也会找出一个银门影业。

天星娱乐在发行渠道上，必须要有话语权。

“不是要去吃饭吗？怎么去华纳了？”

林岩透过前窗，清晰的看见了华纳总部大楼顶上的logo，这是去华纳公司的路。

索尔曼不是说他们的总裁勒布朗要设宴款待他吗？怎么先去华纳公司？

这米国人真是不懂待客之道啊！

他刚下飞机，就直接拉着他去谈工作，不知道坐飞机很累的吗？

“可能是想先带你见一下勒布朗先生吧。”

汤姆不确定的回道。

车子很快就驶入华纳总部大楼的地下停车场。

林岩和汤姆跟着索尔曼，直接做电梯到了最顶层。

“林先生，勒布朗先生的办公室到了。”

说完，索尔曼推开面前两扇厚重的大门。

“请进。”

索尔曼率先走入，林岩和汤姆鱼贯而入。

“我草！”

林岩瞪大了眼睛，这踏马是办公室？

健身房，会客厅，小型高尔夫练习场，甚至还有一个厨房。

林岩初步估计，办公室的面积，至少得有五百平米以上。

与其说是办公室，不如说是建在顶楼的别墅。

在寸土寸金的落山基市区，占有一个面积如此巨大的办公室，华纳总裁有多豪，林岩算是见识到了。

“哦，亲爱的林，我们总算是见面了！”

勒布朗非常夸张的张开了双臂，给了林岩一个热情的拥抱，甚至还想来一个贴面礼。

林岩不着痕迹的避开，也是热情的应道：“我也是对您神交已久。”

商业互吹嘛，谁都会。

“林，我今天特意邀请了落山基最好的厨师，为你烹饪最顶级的牛排。”

勒布朗搂着林岩的肩膀，带他去了餐厅。

他这个办公室，基本就是一套功能齐全的房子，想洗澡都行。

林岩至此也明白了，为什么直接来华纳总部大楼。

这里的用餐条件，恐怕比最高级的餐厅都好。

……

酒足饭饱，林岩非常满意的拍了拍肚子。

刚才那一顿饭，至少吃掉了三十万米元，这是汤姆偷偷告诉他的。

最顶级的雪花牛肉，上千米深海才能抓到的顶级龙虾，松露...

以及一瓶高卢国著名酒庄，窖藏了上百年的红酒。

林岩的胃，充分的感受到了勒布朗的诚意。

“勒布朗先生，剧本我已经弄好了。”

勒布朗这么热情，为的是什么，林岩当然清楚，他也不藏着掖着，直说了。

勒布朗面色微变，扭头看向索尔曼。

因为他没看见林岩带任何东西进来，还以为林岩把行李交给索尔曼安置了。

剧本放在里面，要是被偷了怎么办？

如果是跟《速度与激情》一个级别的剧本，这要是被偷了，勒布朗能气出脑溢血。

想到这，勒布朗眼中闪过一抹杀气。

索尔曼办事太不周全，他应该把林岩的行李，也带进办公室来的。

见到勒布朗的脸色，索尔曼心里猛的一突。

多年共事，他只要见到勒布朗的一个眼神，一个表情，就能明白勒布朗在想什么，想做什么。

连忙解释道：“老板，林先生来的时候，没有带任何行李。”

他能成为勒布朗的助理，可是从千军万马中杀出来的，怎么可能会忘了保管好林岩行李，这是小事！

勒布朗疑惑了，林岩啥都没带来，又说剧本已经写好了，剧本在哪？

林岩看出了勒布朗的疑惑，用手指，指了指自己的脑袋。

“索尔曼先生，麻烦你给我找一台笔记本电脑来，顺便给我拿一些空白的a4纸和铅笔。”

勒布朗，索尔曼，汤姆，有一个算一个，皆是震惊的看着林岩。

这是要现场写剧本？

但很快，勒布朗的脸色就变得有点僵硬。

现在才开始写剧本，他得等到什么时候，才能拿到？

他还以为林岩来米国，是准备好了剧本的，甚至都已经安排手下人，开始梳理好莱坞著名影星的行程，随时准备向合适的影星发邀约。

林岩这不是在玩他吗！

“索尔曼先生。”

林岩摇了摇手，道：“你能去准备一下我要的东西吗？”

“哦哦，好。”

索尔曼反应过来，看向勒布朗，对方点头后，他匆匆走出办公室。

----------------------------------------

第662章 一小时写剧本

“林先生，你的创作方式，还真是特立独行啊！”

勒布朗尬笑道。

对林岩的称呼，从一开始带着些亲切的林，变成了比较正式的林先生。

林岩笑了笑，对勒布朗的态度毫不在意：“我写剧本很快的。”

说完，闭上眼睛，不再言语。

这一举动，差点没把勒布朗的头发气炸了。

还没人敢在他面前闭眼不搭理他的！

可他能咋办？怒斥林岩？赶人？

算了算了。

勒布朗轻轻摇头，起身走回办公桌，坐到老板椅上，看着玻璃幕墙外的风景。

眼不见为净。

……

“系统，我要定制电影剧本。”

林岩闭上眼后，在心里默默召唤系统。

他其实可以在国内定制好剧本后，再来米国的。

但好不容易才让人气值突破二十万，他实在不忍心看着人气值咔咔往下掉，能多留手里一会算一会。

没办法，穷怕了！

系统面板，在林岩脑海里弹出。

人气值：23万

本来只有二十万出头，昨天文化部发的那个通告，又给他涨了一波人气值，让他的人气值增加到了23万。

但现在人气值的增长，又变的奇慢无比，一个小时就长几个点。

他在劲歌金曲上砸场子造成的冲击，已经差不多消散了。

大家的心理素质为什么这么好？

系统：“请宿主说出电影名称。”

林岩：“钢铁侠，第一部。”

系统：“剧本级别评估中...”

约摸十来秒后：“剧本价格评估完成，ss-，价格15万人气值。”

“是否购买？”

“是。”

“扣除15万人气值模式《钢铁侠》第一部剧本定制成功，已发放，请注意查收。”

林岩脑中，凭空多出了一股信息，很快在林岩脑中，组合成了《钢铁侠》第一部的剧本。

前世超级英雄电影的红火，林岩看在眼里。

现在当然不会放过这个香饽饽。

而且，这种类型的电影，非常适合米国市场，米国人就喜欢这种酷炫拽的电影。

“林先生，您要的东西准备好了。”

耳边突然传来索尔曼的声音，林岩睁开眼睛。

一台笔记本电脑已经摆在了他面前，还有一个员工抱着一大叠a4纸。

林岩打开笔记本电脑，点开word，压了压手指，开干。

“oh my god！”*2

汤姆和索尔曼，张大了嘴，看着林岩的手指，在键盘上跳动。

其速之快，都出现了残影。

两人只能看见林岩手指大致的轮廓。

只不过短短三十秒时间，林岩码出的字数，就已填满了一页。

页面朝上翻卷的速度，快到两人的眼睛，都看不清上面的字符。

勒布朗听到两人的惊呼，好奇的走到林岩身后，然后就呆愣在那。

一个小时后。

“索尔曼先生，麻烦你把剧本打印出来，装订成册。”

林岩活动了一下手腕，将笔记本电脑拿起，递给索尔曼。

“哦，我马上去办。”

索尔曼有些失神的接过电脑，他现在还处于震惊中，林岩竟然真的一个小时，就写出了一个剧本。

虽然不知道质量如何，但想必林岩也不可能随便糊弄事。

所以，只有一个可能。

林岩早就在脑海里构思好了剧本，甚至连每一句台词都想好了，不然，不可能写的这么快。

牛啊！

索尔曼心里只剩这一个想法。

汤姆和勒布朗，他们两人的神情说明了，他们的想法和索尔曼差不多。

“索尔曼。”

勒布朗叫住了转身准备带着电脑离开的索尔曼。

“去把复印机搬进来，就在我办公室复印，装订。”

索尔曼点头，出去招呼人把复印机搬进来。

勒布朗看着林岩问道：“林，你这个剧本相比《速度与激情》如何？”

他知道林岩不可能敷衍他，但一个小时时间写出来的剧本，还是让他有些迟疑，一定要从林岩嘴里确认一遍。

“勒布朗先生，我这个剧本是一个超级英雄的故事，而且，还是一个系列，我目前预计，最少拍3部！”

勒布朗面上一喜，他最喜欢系列剧本了！

“但这不是最重要的。”

林岩笑着说道：“我设计了很多超级英雄的形象，如果现在这部电影票房表现不错，我会开发更多的超级英雄系列电影。”

勒布朗欢喜难抑，林岩的能力，已经在《速度与激情1》这部电影上，展现的淋漓尽致。

如果林岩拿出的剧本，都是同样的水平，华纳压米高梅，索尼，哥伦比亚这些老对手一头，几乎是指日可待。

华纳可不是一直都在米国电影市场排第一，时不时的，也会被拉到第二第三的位置。

勒布朗一直有一个梦想，霸占第一的位置，不动摇一百年！

“勒布朗先生，您可以先看看我刚写的剧本。”

林岩把电脑递给勒布朗，随后示意索尔曼带进来的工作人员，把a4纸给他。

“林，你要干嘛？”

汤姆疑惑的问道。

“设计分镜头画面。”

林岩随口解释了一句，拿起铅笔，开始在纸上画了起来。

保证票房的最好办法，当然是原样照抄。

鬼知道剧本交给米国导演后，人家会怎么设计画面，还是自己动手比较安心，反正脑子里有现成的，抄就是了。

汤姆和勒布朗，瞪大了眼睛，看着林岩在纸上沙沙画着。

林岩竟然还要干导演的活？

很快，林岩就画出了一个分镜头剧本的画面，整理了一下，做好编号，用订书钉装订好。

勒布朗好奇的拿过来看了一下，场景描绘的非常细致，连演员该如何表演，都做了详细的阐述。

有这个在手上，就算是一个刚毕业的，完全没经验的新人导演，也能很好的拍完一场戏。

“你出去！”

勒布朗突然对工作人员说道。

林岩现在画的东西，是一部电影真正的灵魂，在未上映之前，见过的人越少越好。

----------------------------------------

第663章 副总打下手

随着林岩的分镜头越画越多，勒布朗脸上的震惊之色，也越来越浓。

他作为华纳电影的总裁，影视制作方面的知识储备，那也是一等一的。

林岩虽然画的是分镜头画面，但通过这些画面，他已经在脑海里想象出了成片的样子。

尤其是那一身钢铁装甲，更是让他期望不已。

他也好想有一套这样的钢铁装甲，驰骋于天空，那该是一件多拉风的事情！

“你们都出去。”

复印机安装好后，勒布朗立即将安装人员都赶了出去。

“索尔曼，去把两位副总都叫过来帮忙。”

勒布朗抱着笔记本电脑走到复印机旁，吩咐索尔曼道。

索尔曼愣了下，点头出门。

“汤姆，你帮林，把画好的分镜头装订成册，一定不能搞乱了！”

《钢铁侠》拍出来后，由金门影业负责发行，这是华纳电影和天星娱乐的合作协议里规定的。

所以勒布朗没想着对汤姆保密，这也算是自己人。

至于其他人，那就算了。

从林岩已画出的分镜头画面，他已经可以看出来，这部电影肯定能火。

影视公司对于确定能火的剧本，保护的严密性，不亚于对国度领导的保护。

在正式投拍前，一般只有编剧，导演，公司的主要高层，才能一窥剧本全貌。

就算是影片的主要演员，一般也只能拿到自己所属戏份的剧本。

所以勒布朗将那些工作人员都赶走了，剧本的复印装订工作，他要自己来。

在正式投拍之前，剧本的内容，绝不允许泄露出去。

将电脑和复印机连接，设置好后，点击运行按钮，一页页印着剧本内容的a4纸，从复印机出纸口吐出。

复印的同时，勒布朗趁空瞄了一眼，正在拼命画图的林岩，眼中闪过一抹欣赏。

难怪林岩不先在夏国，将剧本准备好后再过来。

这若是带着剧本，在途中出了意外，可是哭都没地哭。

做事谨慎的小子，真不错！

“老板。”

很快，索尔曼就带着两位副总来了勒布朗的办公室。

两人此时正一脸疑惑，索尔曼叫他们过来，也不说什么事，只说勒布朗有事要他们帮忙。

一进来，就看到一个夏国人坐在沙发上，乱涂乱画。

而勒布朗则守在一台复印机旁边，似乎在复印什么东西，乱七八糟的，搞啥呢？

“我来整理剧本，你们三个负责装订，编号。”

林岩在编写剧本的时候，已经按照拍摄顺序，做好了分镜头剧本，勒布朗只要点击一下鼠标，就能直接复印出来一个分镜头剧本。

但复印出来的剧本，还需要装订成册，还得在最上面一页，加一个封面，在封面上写好场次，出场的角色，以便导演能快速找到。

这种工作，当然是交给手下人做了，他负责按一下按钮复印，纸不够了，添一下纸就是。

两位副总一脸懵逼。

这是让他们来当小工了？

这些工作，不应该是编剧的助理干的吗？怎么要他们两位副总出马？

两人的目光，不禁又往沙发那边瞅了瞅。

等下，这不是林岩吗？

两人终于认出林岩了，脑中瞬间理清了情况。

林岩这是来送剧本了，因为没有准备纸质剧本，所以直接在勒布朗这打印。

林岩在米国没有可信任的人，勒布朗为了保密剧本，也不想安排其他人来帮忙。

干脆就直接叫他们两位副总，绝对可信任之人，来帮忙处理剧本。

不愧是能当副总裁的人，仅凭蛛丝马迹，就想明白了事情原委。

不过，他们最好奇的是，林岩到底写了什么东西出来，为何他们的总裁勒布朗会如此重视，不仅亲自上手，还拉他们过来帮忙。

“愣着干嘛？赶紧来帮忙。”

勒布朗已经整理好了几份剧本，放在复印机旁边的小桌上。

桌子上订书机，胶水，笔啥的，都准备好了。

两位副总对视一眼，无奈一笑，都多少年没干过这个活了。

……

总裁秘书室。

“你们说，他们在里面做什么呢？”

“两位副总裁都进去了，这么久都没出来。”

“还搬了一台复印机进去，做什么事要复印机？”

“你傻啊，当然是复印了，不然搬复印机进去干嘛？”

“我当然知道是复印，我是说，复印什么东西？而且这种事情，总裁不安排我们来做，怎么自己搞上了？”

“谁知道呢。”

秘书室的一众员工，皆是好奇的望着总裁办公室的大门。

不知道勒布朗发了什么疯，竟然抢他们这些员工的活。

勒布朗什么时候这么体恤下属了？

“卡恩，你刚才不是跟着索尔曼助理一起进去了吗？他们在做啥。”

索尔曼刚才按照林岩的要求准备东西的时候，让卡恩抱着a4纸，一块进去办公室。

“我不能说。”

卡恩神秘兮兮的说道。

众人见状，更是好奇。

“你说吧，我们不会说出去的。”

卡恩沉吟片刻，道：“你们知道那个夏国人是谁吗？”

“当然知道，林岩嘛。”

林岩在米国的热度，虽然已经消退了下来，但勉强属于同一个行业的他们，还是记得很牢靠的。

“你们想想他的职业，就知道他在里面干嘛了。”

卡恩一副，我只能说这么多的样子，以后闭上眼睛，不再理会众人。

“我知道了！”

一人突然兴奋的喊道。

“你知道什么了？”

“林岩是编剧，为什么要复印机？肯定是复印剧本啊！”

此人信心满满，他觉得自己的猜测不会错。

众人也觉得有道理。

“而且，总裁叫了两位副总进去，不让我们帮忙，说明他对林岩的剧本很重视。”

分析的头头是道，但倒也抓住了要点。

“看来，我们又要忙起来了。”

有人唉声叹气。

每次公司开启一个新项目，他们作为总裁秘书室的人，工作繁忙的程度，只比制作部门差一点。

经常要奔走于公司上上下下，时不时还要出差去剧组取景地，了解具体的拍摄进度，核实剧组的开支。

奔波劳累，赚的钱，也没见多多少。

唯一的一点好处，就是经常在勒布朗面前出现，升职的可能性会大一些。

----------------------------------------

第664章 选角要求

林岩在总裁办公室弄剧本的消息，不胫而走，没几分钟，华纳公司的人，基本都知道了。

不少人暗戳戳的把消息，发给了自己相熟的艺人经纪公司。

这个世界是成绩说话，林岩的《速度与激情》火了之后，很多米国影星，都希望能和林岩合作。

但天星娱乐一直没透露任何口风，林岩他们也联系不上。

总不能跑到夏国，送货上门吧？这不得被人笑死！

另外，天星娱乐毕竟是一家夏国公司，制作的影片，很可能也确实没有适合米国人的角色，所以大家暂时放下这个心思。

但现在可不一样了。

林岩竟然出现在华纳总裁勒布朗的办公室，而且还是在写剧本，华纳应该是和林岩达成了合作协议。

不出意外的话，这个剧本，应该是由米国演员作为主演。

华纳不可能千里迢迢，将林岩请到米国，只是为了一部夏国演员主演的影片。

因此，在得到林岩在华纳写剧本的消息后，众多艺人经纪公司，开始想办法打听是什么类型的影片，想看看自家的艺人，有没有机会出演。

所以。

“叮铃铃，叮铃铃...”

“喂。”

勒布朗的办公室里，热火朝天忙活着的一位副总，接通电话。

“你怎么知道的？”

“是，是有这件事，但剧本还在装订，角色要求还得等林先生确定。”

“好好，我会通知你的。”

勒布朗看着那位副总接完电话，脸色微沉。

消息这么快泄露出去，虽然在他的意料之内，但他还是很不爽。

消息的泄露渠道，他也清楚，不过他没打算处理。

提前让那些艺人经纪公司知道，等他们主动找上门，华纳的话语权会大一些，有利于谈片酬。

“叮铃铃，叮铃铃...”

另一位副总的手机也响了，谈话内容基本一样。

勒布朗看了一眼林岩，见林岩没受到影响，就没让两位副总将手机关机或者静音。

林岩此刻已经进入了一个忘我的境地，几乎是一分钟就出一张图，汤姆都快来不及装订成册了。

“呼~。”

最后一张图画完，林岩长呼了一口气。

此时他旁边摞着的图纸，已经有了近一尺高。

这是一部影片的灵魂，有了它们，一部电影基本制作出来一半，剩下的一半，就是现实拍摄和后期制作了。

“辛苦了。”

勒布朗亲切的给林岩递了一瓶饮料，他早就把文字版剧本复印完了，一直在旁边看林岩画分镜头。

越看，他就越坚定《钢铁侠》这部电影会火的想法。

林岩已经将这部电影，基本展现在了他的面前。

“谢谢。”

林岩接过饮料，咕咚咕咚，一口就喝完了。

花了一个小时写剧本，又花了两个小时画分镜头，中间一口水没喝，嗓子早就冒烟了。

“总裁，剧本都装订好了。”

两位副总脸上放松之色闪过，好久没用订书钉，就按了这么一小会，手竟然有些酸痛。

勒布朗点点头，对林岩说道：“林，对于演员，你有什么要求？”

勒布朗已经见识到了林岩的能力，为了保证电影的成片效果，他决定在选角方面，也遵循林岩的意见。

“男主角，最好四十岁左右，演技必须过关。”

林岩只提出了基本的要求，毕竟合不合适，还得试镜过后才知道。

“对人气没有要求吗？”勒布朗问道。

《钢铁侠》是一部超级英雄电影，所以投资必然会非常高，妥妥的大制作。

从收回成本的角度考虑，演员的人气，当然是越高越好。

但林岩没对演员的咖位做出要求，他得确认一下，林岩是不是真的没要求。

他有一个好习惯，跟人合作的时候，会打听合作对象的性格，喜好，了解一切能了解到的信息。

据他所知，林岩选择演员，从不看人气，只看适不适合。

所以，还是问清楚点好。

不然到时候叫来了一班子一线巨星，林岩不满意，还得重新找人，浪费时间。

“人气方面，我没有要求，演技好的叫来。”

勒布朗点了点头，“女主角呢？”

林岩笑了笑：“女主角肯定要漂亮，气质需要成熟一些，所以最好是三十多岁的女演员，演技也必须过关。”

勒布朗有些头疼，林岩提的要求，都是一些很宽泛的要求。

按他这个要求筛选，到时候试镜的演员，肯定是一个非常庞大的数目。

“再加一条，人气最好三线以上。”

林岩想了想，又加了一个条件。

《钢铁侠》里，女性角色的戏份不多，也没有很考验演技的戏份，可以从人气高的女演员里找。

勒布朗眉头舒展了一些，但不多。

三十多岁，人气高的女演员，范围已经限定在了一个很小的范围。

女演员年龄三十岁以上，人气还能保持住的，可没几个。

林岩又把其它角色的要求，都说了一遍。

索尔曼拿着个小本本，在旁边记录。

……

“这是什么鬼要求？”

“竟然要四十岁左右的演员！”

“公司里有没有这个年龄段的？”

枫叶艺人经纪公司的总经理，看着华纳发过来的选角要求，无语至极。

他们公司人气高的演员，大都不到三十。

原本在得到林岩在华纳的消息后，他是准备推那些年轻演员的。

毕竟年轻演员，才能为公司创造更长久的利润。

但华纳发过来的选角要求，打翻了他的盘算。

四十岁左右的演员，枫叶经纪公司也有，但这个年纪的演员，不可能签长约。

不是演员不愿意，而是经纪公司不愿意。

都四十岁了，就算碰到机会红火起来，也干不了几年。

任何经纪公司，都不可能为了这个年纪的演员，倾斜大量资源。

除非演员本身红火。

否则，哪怕是影帝，也逃不脱被冷落的命运。

“经理，我们公司只有一位演员的年龄，达到要求。”

“谁？”

----------------------------------------

第665章 你到底死不死？

“谁？”

“唐尼！”

经理愣了下，旋即脸上闪过一抹厌恶。

唐尼是枫叶艺人经纪公司，十多年前的头牌艺人。

公司倾注了大量的资源，好不容易把他捧出来，正准备收获胜利果实的时候，被唐尼狠狠的插了一刀。

原因不是唐尼火了，想跳槽之类的。

唐尼这人还算有良心，火了后，也没要求公司重新签合同，给他涨分成之类的。

但他太作死了！

赚到钱后，天天花天酒地，不务正业，最后甚至染上了度瘾。

最终因为藏度被抓，进牢里待了两年，出来后，人气早已不在。

两年的牢狱生涯，让他彻底悔过自新，认识到了自己的错误。

但人气没了就是没了，再加上人们对他的固有印象，让他的复起，举步维艰。

没有电影公司愿意找他演戏份重的角色，他只能演一些小角色。

广告代言，更是想都别想，上节目，跪着求人家，哪怕不要通告费，人家也不愿意。

他虽然没被封杀，但他的处境和被封杀，没多大区别。

经理罗伯特，眼皮抽动了几下。

若不是因为之前在他身上，倾注了太多资源，不舍得，或者说是不甘心看着投资彻底打水漂，罗伯特早就一脚把唐尼踢出公司。

“没有别人了吗？”罗伯特揉了揉额头，眉头紧锁的问道。

唐尼的简历实在太糟糕了！

那位夏国编剧林岩，看到唐尼的简历，估计第一时间，就会扔进垃圾桶。

罗伯特不想连进考场的机会都没有，就直接出局。

助理无奈的回答道：“经理，除了唐尼外，没有其他人了，年纪第二大的男演员，只有32岁。”

枫叶艺人经纪公司，走的是年轻化路线。

艺人年龄到达35岁，若是没成为三线艺人，就会被公司无情抛弃。

唐尼是个例外，当初在他身上倾注的心血太多，公司高层宁愿他烂在公司，也不愿意放他走。

反正也花不了几个钱，唐尼很知趣，一分钱签约金都没要。

罗伯特眉头皱成了一个川字，有点难顶了。

想了想，他发了一条信息给华纳的副总。

“夏国编剧的那部电影，投资多少？”

罗伯特想着，如果投资不大，就几千万米元的话，就让唐尼去试镜算了。

在米国，几千万米元的制片投资，只能算是中等。

没拿下一部中等投资影片的男主角色，对枫叶艺人经纪公司来说，也不算啥大事。

“滴滴。”

华纳的副总，很快就回复信息。

“初步估计，制片投资至少在一亿五千万米元以上。”

钢铁侠是一部超级英雄电影，这一点就代表着，必然要使用大量特效。

不用特效，就能拍出那些画面，那就是真的超级英雄了。

众所周知，好的特效画面很贵，非常贵！

一亿五千万米元，只是初步投资，后续可能还会追加。

罗伯特看着副总回复的信息，手抖了一下。

一亿五千万米元的制片投资，这在大制作层出不穷的好莱坞，也是很少见的大投资。

那些一线巨星，若是知道这个投资金额，不管自己能不能选上，估计都会去试一试。

嗯~他们估计已经知道了。

罗伯特能从华纳副总那里得到消息，其他人自然也能。

可得到这个消息，他反而更加纠结。

让唐尼去，还玩个屁啊！

可公司里，又没有更适合的人选。

“经理，我们可以让莱恩一起去。”助理看出了罗伯特的纠结，建议道。

托尼是公司发展势头最好的演员之一，已经跻身一线巨星的行列，演技也很不错。

“可他才29岁，不符合华纳的选角要求。”罗伯特犹豫不决。

华纳这样的大公司，从来都是说什么就是什么，说要四十岁左右的，就要四十岁左右的，没有通融一说。

“也许就被看上了呢？”助理坐车的说道。

他当然也知道大公司的脾性，这不是没的选了嘛。

“以我们和华纳的关系，至少莱恩能进入试镜环节，后面的事，就看天意吧。”

罗伯特点了点头。

让他就那么放弃一部大制作的试镜，他怎么都不甘心。

也许在莱恩身上，能发生奇迹，也说不定。

至于唐尼，能不能进入到试镜环节，都说不好。

华纳的人看到他的名字，说不定在初选阶段，就把他淘汰了。

其实，他也可以动用关系，保唐尼进入试镜环节。

但以枫叶艺人经纪公司的面子，最多只能保送一个人。

相比起唐尼，他还是觉得莱恩试镜成功的可能性大一些，即使莱恩连华纳公司的选角要求都不符合。

……

“你到底死不死！”

“你知道因为你不想死，浪费了所有人多少时间吗？”

“你现在不是奥斯卡影帝了，你只是一个跑龙套的！”

“我求求你，不要再乱搞了，我给你碗饭吃，你总不能恩将仇报吧！”

一个秃头脑子，口沫横飞。

站在他面前的唐尼，一脸愧疚。

刚才他又犯病了，没按导演的要求，中枪就倒地，而是坚持站着片刻，才倒下。

他深刻研究过角色，认为角色性格，应该是很惜命，难以面对死亡。

中枪直接倒地死亡，明显不符合角色性格，也会让这个角色，失去了光彩。

以他的演技，足以表现出角色临死前，对世界的留恋，对活着的渴望。

所以，他就按照自己理解的演了，将导演的要求，抛到了脑后。

“对不起。”

唐尼有些气馁的道歉。

面前这位秃头导演，当年他火的时候，曾经帮他找过投资商，算是有恩于他。

所以他出狱后，对方有合适的角色，就会找他来演。

这些年没有秃头导演帮忙，他估计早就恶死了。

“但我真的觉得这个角色，应该这么演！”唐尼倔强的说道。

“啪。”

秃头导演拍了下脑门，他的愤怒，已经快要压制不住。

“你当我不知道吗？”

秃头导演突然大吼道：“可你不是这部电影的主角，你的任务，是作为主角的绿叶！”

“你要是演的太好了，主角怎么办？”

“你现在不是当初大红大紫的唐尼，你现在只是一个跑龙套的唐尼！”

“我不需要你展现你的演技，我也不需要你对角色有多么深刻的理解！”

“我只要你，按照我的要求，演好你的戏份！”

唐尼怔住，等到秃头导演喊完，他才回过神来。

苦笑一声，他怎么又忘了！

他现在不是主角，他只是一个跑龙套的，哪有资格忤逆导演的要求，甚至抢主角的风头。

“对不起。”

他再次道歉，语气中，带着落寞。

曾经的他，在片场说一不二，他想怎么演就怎么演。

导演没意见，制片人没意见，投资人也没意见，所有人都没意见。

因为只要有他出演的电影，票房必然大爆。

他就是移动的印钞机，没人不喜欢印钞机。

“唐尼。”

秃头导演见到唐尼落寞的神色，语气稍缓：“照我说的做，不然其他人会容不下你，下部电影，我可能就没法再给你安排角色了。”

“谢谢。”

唐尼点头。

秃头导演说的其他人，指的是电影的主演，他们不会允许小配角抢他们的风头。

特别是他这种曾经大火过的演员，虽然人气不再，但话题度还是有的，很容易抢走主演的关注度。

很多演员都指名道姓，不想与他合作。

也就是秃头导演受过他的恩惠，所以才一直给他一些戏份不重的角色，让他有口饭吃。

只是，他对于演技的那颗心，一直是热忱的。

潦草的演一个角色，他真的做不到。

----------------------------------------

第666章 愁，愁啊！

“导演，到底怎么回事？我还要赶着去试镜呢！这场戏怎么还没拍好！”

一个金发，脸庞帅气的男人，突然冲到秃头导演面前。

“迪亚斯，真的很抱歉，出了一些状况。”

秃头导演急忙解释道，脸上闪过一丝愠色。

迪亚斯现在还在拍着他的片子，戏份还没拍完，就想着去试镜其它影片，这属实是打他的脸。

但他也没办法，迪亚斯是二线影星，是他目前合作过的，咖位最高的演员，这部电影也是靠他撑着。

他没那个胆子对迪亚斯表示不满，他敢，投资人第一个不放过他。

“是不是他又搞事了？”

迪亚斯指着唐尼，没好气的说道：“你能不能认清自己的位置？别麻烦大家好吗！”

“要是耽误了我的试镜，我保证你以后别想再有戏拍！”

唐尼抬头，死死的盯着迪亚斯。

“怎么？你觉得我做不到？”

迪亚斯完全不在意唐尼的眼神，反而调笑道。

“对不起，我不会再这样了。”

唐尼低下头。

他现在只是一个落魄到只能靠别人施舍，才有戏可演的乞丐。

迪亚斯想整他，非常容易，只要放出风声，说以后有他参与的片子，迪亚斯都拒绝出演就行。

没人会为了一个落魄的过气演员，得罪一个二线影星。

他所属的经纪公司，也不会为了这点小事，出手帮他。

连个助理都不给他配置，可想而知，公司有多不重视他。

不过，这也是他自作自受，他并不怪公司。

“算你识趣。”

迪亚斯哼了声，心里很是舒坦。

唐尼以前可是奥斯卡影帝，如今在他面前畏畏缩缩，让他得到了很大的心理满足。

“迪亚斯，你稍等一会，这一条很快就过了，不会耽误你去试镜。”

秃头导演看不下去了，找了个理由支开迪亚斯。

……

“什么？”

罗伯特不敢置信的对着电话喊道：“唐尼也进入试镜环节了？”

“是的，罗伯特先生。”

对面华纳公司的工作人员，不知为何，声音有些抖。

“请于下午三点，来华纳总部大楼参与试镜。”

对面说完，直接挂断电话，不给罗伯特多问一句的机会。

“嘟嘟嘟...”

罗伯特听着手机听筒里传来的忙音，一阵懵逼。

他是真没想到，唐尼竟然能通过初选，进入试镜环节，这特么不扯淡吗！

“唐尼真的进入试镜环节了？”助理也是不可置信。

“嗯。”

对方是用华纳的座机打电话给他，应该不会错。

他为了保证第一时间得到消息，将自己的电话号码，也一起报了过去。

“那莱恩呢？”

助理又问道。

罗伯特一愣，对啊，莱恩呢？

对方刚才没跟他说莱恩也通过初选，难道莱恩落选了？

可他不是和华纳那边的人打招呼，让莱恩参加试镜了吗？

“您要不打个电话问问那边？”助理提议道。

莱恩是他表弟，他自然希望莱恩能选上。

罗伯特点头，拨通了电话。

“罗伯特，你怎么搞得？”

罗伯特还没来得及说话，对面就先指责起来。

“那个莱恩只有29岁，不是说了要四十岁左右的演员吗？你眼瞎，看不清字？”

“差个两三岁，我打个招呼就行，差了十岁，你让我怎么打招呼？林先生看到演员资料，你让我怎么解释？”

“啊？”

罗伯特被对方的一通指责，骂的找不着北。

“和林先生有关的事情，都给我老老实实按要求来！”

“嘟嘟嘟...”

罗伯特咽了口口水。

他听明白了，林岩的威势太重，没人敢走后门，帮他保送莱恩进试镜环节。

一个夏国人，竟然能在华纳，有这么高的威势，这是他没想到的。

“唐尼在哪？”

现在唐尼，反而成了他的救命稻草。

能通过初选，说明华纳并不在意唐尼的过去。

以唐尼的演技，说不定真能得到林岩的青睐，拿下男主角的位置。

助理面露难色：“他不在公司，具体在哪，得打电话问他。”

“那就打啊！”罗伯特急切的说道。

“我...我没有他的电话号码。”

以唐尼现在的身份地位，助理不可能留存唐尼的联系方式。

“马上去找他的联系方式！”

现在已经快下午一点，再晚点，就赶不及试镜了。

助理起身，冲出经理办公室。

罗伯特面露担忧，唐尼知道自己留在公司，也是遭人嫌，所以基本不来公司。

若是不在落山基，可就出大问题了。

所有经纪公司在给旗下演员递简历给华纳的时候，都会在简历上标明，什么时候有时间。

他给莱恩和唐尼标的是今天全天侯随时可试镜。

如果唐尼没能及时参与试镜，以他目前的身份地位，恐怕没有补救的机会。

愁，愁啊！

----------------------------------------

第667章 事情变得好玩了

“唐尼，我要去参加一个一亿五千万米元投资的影片的试镜，你有什么要祝福我的吗？”

迪亚斯拍完了自己的戏份，在上车离开前，笑嘻嘻的对唐尼说道。

唐尼双拳握紧，看着迪亚斯，勉强笑道：“祝你成功。”

迪亚斯眉头微皱：“祝我成功？你的意思，是说我有可能不成功？”

说完，双目凶狠的盯着唐尼：“你竟然咒我！”

秃头导演面色一变，挡在唐尼身前：“唐尼不是这个意思，迪亚斯，你一定能试镜成功！”

“等你当上主演后，还请帮忙给唐尼安排个角色，他需要你的提拔。”

秃头导演挡着，迪亚斯不好继续发作，嗤笑道：“整个好莱坞也就你愿意用他，其他导演，哪个不是避之不及？我凭什么冒着得罪导演的风险，帮他说话？”

秃头导演面色一滞，不敢得罪那部新片的导演，你就敢得罪我了？

迪亚斯还真敢！

迪亚斯这么不给面子的难为唐尼，就是不给他面子。

心中郁郁，可以他目前的导演咖位，还真不敢和迪亚斯关系弄僵。

娱乐圈就是这样，没起势前，只能见谁都笑脸相迎。

“迪亚斯，你现在去哪试镜？晚上能回来吗？”

晚上还有迪亚斯的戏份，如果迪亚斯回不来，秃头导演得重新安排拍摄计划。

“不知道。”

迪亚斯摇了摇头，“我是去参加华纳新片男主的试镜，你觉得华纳会给我准确的试镜结束时间吗？”

华纳家大业大，地位超然。

迪亚斯一个二线影星，还没资格要求华纳给他一个具体的试镜时间。

他能做的，就是去到华纳总部大楼，安静的坐在椅子上等着，什么时候喊他，就什么时候试镜。

“我的戏份，你给我挪到明天。”

迪亚斯想了想，道：“我拿到华纳新片男主后，我希望你能把我的戏份，尽量集中到一个时间段拍摄，不要耽误我出演华纳的新片。”

秃头导演点头，华纳的新片，自然比他这个小制作重要的多。

如果迪亚斯拿下华纳新片男主的角色，他自然会配合迪亚斯，尽快拍完他的戏份。

这也是结一个善缘。

而且，还有一个好处，可以将他这部电影的上映期，安排到迪亚斯主演的华纳新片上映之后。

到那个时候，迪亚斯说不定已经进入了一线巨星的行列。

自己的电影，也能蹭蹭热度，票房大爆也说不定。

这是对双方都有利的事情。

所以秃头导演，还是挺希望迪亚斯能成功的。

“我会和其它人说一声。”秃头导演笑着说道。

将迪亚斯的戏份提前拍摄，并集中到一个时段，需要重新安排拍摄计划，对其他演员的影响很大，很多人将不得不改变行程。

但这一切，都建立在迪亚斯能拿下华纳新片的男主角色的前提下。

所以秃头导演不会立即安排，得等有确切消息后，才会开始着手安排。

迪亚斯也明白这个道理，“我先走了。”

说完，直接钻进车里。

“呸！”

等他坐的保姆车开远后，秃头导演往地上吐了一口谈，脸色也冷了下来。

“不知道的，还以为他试镜成功了呢！”

迪亚斯动不动以势压人，秃头导演早就看他不爽了，若不是自己的电影，还要靠迪亚斯的人气顶着，他早就翻脸了。

“唐尼，以后把姿态再放低一些，马屁也要学会拍。”

秃头导演转身，看着愤怒到脸颊肌肉抽动的唐尼，叹气道。

“我知道你不喜欢这样，但你不是以前的那个明日之星，奥斯卡影帝了，你明白？”

唐尼身体轻颤，最终点了点头。

秃头导演是为了他好，他不能不领情。

“吱~！”

一阵刺耳的刹车声，一辆豪华保姆车，稳稳的停在两人面前。

车门打开，罗伯特那张肥头探出。

“唐尼，快上车！”罗伯特着急喊道。

“怎么了？”

唐尼疑惑的问道，他至少有两年没和罗伯特见面过，罗伯特这会怎么会这么急切的找他？

“待会唐尼还有戏份，罗伯特先生，你至少给我个让他离开的理由吧？”

秃头导演笑着问道。

他知道唐尼的处境，罗伯特这会突然来找唐尼，不确定是好事还是坏事，问清楚比较好。

罗伯特深吸了口气，道：“你获得华纳新片男主角试镜的机会，现在赶紧跟我去。”

唐尼瞪大双眼，不可置信道：“华纳新片？”

“对！还有，你的手机欠费了，为什么不缴费？你知道我给你打了多少个电话吗？”

罗伯特有些不满的说道。

助理找到唐尼的联系电话后，就交给他亲自通知。

毕竟，唐尼如果拿到华纳新片的男主角色，可能就此咸鱼翻身。

由罗伯特通知唐尼试镜，多少可以修补一些关系。

只是，打了十几个电话，都是欠费已停机，罗伯特的心差点凉了。

好在唐尼接戏的时候，剧组需要和枫叶艺人经纪公司签合同，公司知道唐尼最近在哪个剧组拍戏，辗转打听了一下，知道剧组在哪后，罗伯特直接亲自来接唐尼。

“我没钱。”

唐尼有些不好意思的说道。

他的银行卡里，现在只剩8米分，饭都吃不起，更别说交电话费了。

这段时间，都是跟在秃头导演后面蹭饭。

罗伯特愣了下，他很久没关注唐尼，不知道唐尼竟然窘迫到了这个程度。

“赶紧上车吧，这次华纳的新片，是一亿五千万米元投资的大制作，你拿下这部片子的男主角，就不必再为电话费发愁了。”

罗伯特笑着说道。

“一亿五千万米元？”

唐尼和秃头导演对视一眼，两人脸上都沁出一丝笑意。

事情，好像变得好玩了！

“去吧，你什么时候回来，就什么时候拍你的戏份。”秃头导演笑着对唐尼说道。

唐尼点头，道：“等我拍完华纳的新片，下一部电影，一定拍你的片子！”

“一言为定。”

“一言为定。”

唐尼眼中，爆射出一股名为自信的光芒。

他从来都不怕和任何人比，他怕的是没有机会。

华纳新片男主角色，他拿定了！

“砰。”

“快上车，你发什么愣呢！”

罗伯特猛拍车门，催促道。

玛德，他现在恨不得飞到华纳总部大楼，这两人还在这煽情，煽尼玛呢！

“哦哦。”

唐尼赶紧窜上保姆车。

“开车，开车。”

罗伯特立即催促司机开车。

其实时间还很充裕，不必如此着急，但这次试镜机会，关系到唐尼能不能复起，罗伯特不想出现任何试镜环节外的意外。

----------------------------------------

第668章 一个合格的粉丝，有多重要！

华纳总部大楼，地下停车场。

“不愧是大公司，地下停车场，停着这么多保姆车。”

迪亚斯有些感慨的说道。

他的车进入地下停车场后，转了半分钟，愣是没找到一个停车的位置。

入目所及，都是艺人的保姆车，很多还是他眼馋了许久的顶级保姆车。

可惜，太贵了！

以他目前的身价，买得起，但会很肉痛，只有那些一线的顶级巨星，才能毫不犹豫的随手买一辆。

不过，真成了一线巨星，估计公司会主动帮忙换车，也没必要自己自己买。

等下！

迪亚斯眉头轻皱，那些一线巨星，平时没事的话，应该不会留在公司吧？

从停车场的保姆车的数量估计，华纳总部大楼，现在至少有五位一线巨星。

难道...

他想到了一个可能性，顿时心凉了半截。

好不容易找到一个空车位，司机停好车，迪亚斯就迫不及待的从车上下来。

“嗡~。”

又一辆顶级保姆车驶来，迪亚斯的面色，又黑了一分。

这个时间点过来，他不用过脑子都知道，这辆车的主人，是来干嘛的。

华纳的新片，找了这么多人试镜？

试镜应一般是由导演，编剧，制片，有时候投资方也会提要求，几方开选角会议讨论，确定角色要求后，再寻找符合要求的演员，通知对方试镜。

一般来说，接到试镜通知的演员，数量不会太多，因为开选角会议时，要求会定的很详细，选角范围已经被圈定的很小。

迪亚斯原本想着，能有两三个竞争对手，就吓死人了。

大制作，对演员的要求，会定的更精细，进入最终试镜环节的演员，也会更少。

这也是他在唐尼和秃头导演面前，信心满满的原因。

他只是一个二线影星，一亿五千万米元的大制作，他可是想都不敢想。

华纳既然通知他试镜男主角色，他理所当然的认为，男主角色必然与他十分相符，让华纳有不得不选他的理由，不然华纳找他这个二线影星干嘛？

可现在，他有点搞不明白了。

“吱~”

车子稳稳的停在了迪亚斯旁边，他身边刚好有一个空着的车位。

迪亚斯赶忙让出位置，能坐这种顶级保姆车的人，不是目前的他，能得罪的起的。

车子停好，车门打开。

迪亚斯好奇的张望，想看看是谁。

突然，他瞪大了眼睛，嘴巴张成O形。

“唐尼！”

迪亚斯不可置信的喊着。

唐尼怎么会来华纳总部？而且还坐着顶级保姆车。

“迪亚斯，好久不见。”唐尼很有风度的打了个招呼。

迪亚斯无语，半个小时前才见面，怎么就好久了？

“你来这干嘛？”迪亚斯皱眉问道。

直觉告诉他，唐尼很可能也是来试镜的。

但联想到唐尼的过去，他本能的觉得，华纳不可能让一个坐过牢的演员，来竞争一部大制作的男主角色。

“试镜。”

唐尼笑了笑，道：“我们俩试镜的，应该是一部电影。”

迪亚斯面色巨变。

唐尼既然能来参加试镜，说明这次的选角，并不看重背景，人气，很可能看重的是演技。

单论演技，他给唐尼提鞋都不配。

唐尼曾经，可是一个名副其实的影帝。

只是因为坐过牢，所得的那些荣誉，都被剥夺了。

迪亚斯有种预感，今天的试镜，他十有八九，是来陪跑的。

想到这，他忽然觉得有点尴尬，还有点惶恐。

如果唐尼借助这次试镜，成功翻身，会不会记恨他以前对唐尼做的那些事，说的那些话。

“迪亚斯，一起走吧。”

唐尼面带春风，笑着提议道。

迪亚斯有些失神的点点头。

……

“咚。”

电梯门打开，门口站着一个女员工。

“几位是来试镜的吧？请跟我来。”

女员工在前指引，带着唐尼和迪亚斯一行人，往休息间走去。

……

“我草！”

迪亚斯忍不住爆了句粗口，问女员工道：“这里面的人，都是来试镜男主角色的？”

入目所及，休息室内，至少有六十多人。

其中，有至少六位一线巨星。

迪亚斯瞬间绝望。

女员工笑了笑，道：“并不是。”

迪亚斯松了口气。

“只有二十多位是来试镜男主角色的，其他人，是试镜的别的角色。”

迪亚斯嗓子里，像是堵着什么东西，张口，却说不出话来。

唐尼反倒神情轻松。

他能和这么多一二线影星同台竞争，说明决定角色归属的大佬，并不在意他的过去。

他拿下男主角色的可能性，大大增加。

“两位请进，其他人，请随我到另一个休息室。”

“唐尼，加油！”

女员工突然给唐尼加油鼓气。

唐尼的初选资料，是由她审核的，她小小的放了个水。

唐尼的过去实在太糟糕了，若是正常审核，肯定不会给过的。

但她是唐尼的粉丝，不忍唐尼，连试镜的机会都没有，就盖上了审核通过的标签。

好在唐尼已经消沉了太久，久到大多数人的都忘了这个人。

复审的主管，没有发现异样，让她通知演员试镜。

但纸包不住火，公司早晚会发现，到时候，她就算不被辞退，肯定也会有其她处罚。

只能说，作为粉丝，她是合格的。

“谢谢。”

唐尼有些感动的回应。

很久没人给人加油鼓气过了，“你能告诉我你的联系方式吗？”

唐尼笑着说道：“如果我试镜成功了，我想请你吃顿饭。”

女员工幸福的差点晕过去，当下交换了联系方式。

罗伯特在旁边看着，默默的用充值软件，给唐尼的手机交了一百米元话费。

省的唐尼试镜结束后，打电话联系人，尴尬的发现，自己的手机，被停机了。

----------------------------------------

第669章 机会渺茫

唐尼和迪亚斯走进休息室，所有人的的目光在迪亚斯身上停留了一会，便转向了唐尼，神色微沉。

作为曾经的奥斯卡影帝，唐尼的业务能力毋庸置疑。

当年唐尼大火的时候，好莱坞的大制作，排着队等着他挑。

最忙的时候，一天要跑三个剧组，还皆是大制作。

他的经纪公司，为了让他能更有效的利用时间，甚至租了一架私人飞机，专门供他使用。

唐尼坐牢后，整个好莱坞，可以说是弹冠相庆，包括他所属经纪公司的艺人，暗地里都开了香槟庆祝。

他被检举，可以说是好莱坞诸多势力，暗中做局的结果。

但他本人自甘堕落，才是最大的原因。

如今，再次面对唐尼，休息室内的人，又想起了曾被唐尼支配的恐惧。

“嗨，唐尼，好久不见。”

“这段时间去哪了？想和你约个酒都找不到人。”

“待会试镜结束了，一起吃个饭。”

……

休息室里的人，纷纷起身和唐尼打招呼，至于迪亚斯，直接被无视。

大家很清楚，今天的试镜，最后的赢家，很可能是唐尼。

如果唐尼拿到男主角色，翻身几乎可以说是板上钉钉。

现在发展一下关系，肯定只有好处没有坏处。

大不了唐尼落选后，当不认识他就是。

“是挺久没见了。”

“好啊，有时间一起。”

...

唐尼热情的回复每个和他打招呼的人。

曾经的他，对于这些人的示好，皆是爱搭不理。

这些年的遭遇，让他改变了许多。

迪亚斯有些羡慕的看着，被人群围住的唐尼。

实力，才是最重要的底气。

唐尼现在虽然很落魄，但说不定过一个晚上，他就会一飞冲天。

因为他有实力，在公平竞争的条件下，没人敢说一定能压制住他。

迪亚斯有些戚戚然，若是他有唐尼的演技，估计这些人，这会应该也会围在他身边，套着近乎。

……

“下一位。”

林岩面无表情，拿起桌上的简历，观看起来。

“曾经的奥斯卡影帝？”

林岩疑惑，为什么要在前面，加一个曾经？

是就是，不是就不是。

加一个过去时，是啥意思？

“索尔曼先生，这份简历的用词，怎么这么奇怪？”

林岩将简历递给索尔曼，疑惑的问道。

索尔曼接过简历，看到简历上的照片，眼睛瞬间瞪大。

“他怎么会进入试镜环节？”索尔曼惊呼道。

唐尼应该在第一轮简历初筛的时候，就被刷掉才对，不应该进入到试镜环节。

唐尼大火的时候，和索尔曼也是非常熟悉的，当年华纳邀请唐尼拍戏，索尔曼就是唐尼在华纳的联系人。

“他怎么了？”

林岩好奇的问道。

索尔曼阴沉着脸，将唐尼的情况介绍了一遍。

听完，林岩的脸色也是沉了下来。

这个枫叶艺人经纪公司，可真是神通广大，竟然能把一个劣迹艺人，安排进试镜环节。

“我觉得应该不是他的经纪公司安排的，他所属的经纪公司，这次报了两个人上来，想保送的是另一个人，但因为年龄相差太大，被否决了。”

索尔曼不是吃干饭的，很快就想到了最可能出问题的环节在哪。

“林先生，你如果不希望他参加试镜的话，我现在就让人赶他走。”索尔曼说道。

一亿五千万米元投资的大制作，加上后续的宣发费用，总投资至少三亿米元。

这么大的投资，即使是华纳影业，也必须小心翼翼的运营，生怕出现一点意外。

谁也不能保证，观众能不能接受唐尼的过去。

若是不能接受，影响到票房，可就亏大发了。

“来都来了，让他进来吧。”

刚才已经试镜了十多个人，还是第一次见到奥斯卡影帝，即使是曾经的，也足以勾起林岩的好奇心。

反正看一下，又不会掉块肉。

索尔曼点点头，不再言语。

……

唐尼有些忐忑不安的走进排练室，他已经很久没有参加过试镜了。

他出狱后，只能依靠从前的关系，接一些小角色，赚点生活费。

试镜机会，那是完全没有的。

没有一个剧组邀请他试镜，他投的简历，也尽都石沉大海。

今天，是他近十年来，第一次参与试镜，感觉像是回到了刚出道的时候。

“唐尼先生，你好。”

排练室里很简洁，只有一张桌子，坐着两个人。

一个夏国人，还有索尔曼，这是他认识的人。

唐尼眉头轻挑，难道这次试镜，是索尔曼帮忙安排的？

索尔曼怎么看上去，对那个夏国人很恭敬的样子？

难道这次试镜的主导人，是这个夏国人？

这人是谁？

唐敏脑中一片混沌，他几乎脱离了娱乐圈，过着与世隔绝的生活，对圈里最新的动向，完全没有了解。

了解了也没用，反正也没人愿意给他机会，倒不如躺平了过日子。

“唐尼，我不知道你是怎么进入试镜环节的，但我知道，肯定是用了非法手段。”

索尔曼沉着脸，道：“等试镜结束后，我希望你给我一个解释。”

唐尼身子一顿，不是索尔曼安排他进试镜环节的吗？

难道是公司走了关系？

“唐尼先生，索尔曼先生说的事，稍后再说。”

“现在，请你把精力集中到试镜上，我设定一个情景，你在这个场景里自由发挥。”

能拿到奥斯卡影帝，说明唐尼的演技，肯定没有问题。

林岩纯粹就是想看看，一个影帝的表演张力，到底有多强。

“好。”

唐尼点头答应，双手敷脸，心沉到了谷底。

今天的试镜，他可能是白来一趟了。

不知道公司花费了多大的代价，才把他塞进试镜环节。

看现在的情况，他恐怕又要坑公司一次了。

“假设你是两个孩子的父亲。

因为你的疏忽，导致两个孩子被大火烧死，

……”

林岩吧啦吧啦说了一堆设定，唐尼认真的听着。

即使试镜成功的可能性，已变的非常渺茫，唐尼也不愿意草草了事。

这是他近十年来，唯一一次的机会。

----------------------------------------

第670章 苛刻的条件

“我草！”

看着唐尼哀戚的表情，林岩的心，也跟着抽动起来。

仅仅只是几个表情变化，就将痛失孩子的悲戚，哀伤，痛苦，完美的表现出来。

眼神空洞，整个人仿佛失去了灵魂。

林岩直觉面前的人，就是一具行尸走肉。

俗话说，哀莫大于心死。

此刻的唐尼，就是这种状态。

就好像，他真的死了两个孩子一样。

“好！”

“啪啪啪。”

林岩忍不住大声喝彩，把手掌都快要拍红了。

“谢谢。”

唐尼轻声道谢，眼睛红肿。

已经好久都没人，这样赞扬过他了。

“唐尼先生，你的演技非常好，外在形象和气质，也很符合角色要求。”

林岩心情稍缓，冷静的下评语。

“以你的表现看，男主角色给你，是没啥大问题的。”

“但是！”

林岩无奈的说道：“你的过去，实在是一个大雷点，对于我和华纳来说，风险太大。”

“这是一部制片加宣发费用，至少三亿以上的超大制作。”

“就算我愿意冒这个险，华纳和天星娱乐，也不可能会同意。”

唐尼微笑。

从索尔曼说出，他是通过非法手段进入试镜环节开始，他就已经知道结局了。

他理解林岩和华纳的顾虑，换做是他当评委，都不可能让自己有试镜表演的机会，直接就轰走了。

林岩能给他一个表演的机会，他已经很知足。

“谢谢，我理解您的顾虑。”唐尼诚恳的说道。

今天虽然大起大落，但近十年的沉沦，已经让他的心态稳固无比。

天塌下来，他都能波澜不惊。

林岩摆了摆手，道：“情况是这么个情况，但我真的很喜欢你的演技。”

“所以，我给你一个解决方案，只要你能做到，男主角色，我可以给你。”

唐尼倒吸一口气，捂着自己的嘴，双目中，满是不可置信。

林岩说啥？

男主角色给他？

耳朵出问题了？

林岩旁边，索尔曼同样震惊的神色，让唐尼确认，自己的耳朵应该没问题。

林岩竟然真的愿意给他机会！

“您说，只要我能做到，我一定去做！”

唐尼激动的浑身颤抖，眼泪夺眶而出。

多年沉沦锻炼出来的心理素质，此刻全都崩了。

波澜不惊，波澜不惊个屁！

有谁能在沉沦十年，跌到最底层，突然获得一个翻身的机会后，还能保持冷静的？

就没这种人！

“我要你把以后的收入，拿出百分之七十以上，设立一个慈善基金，帮助有需要的人！”

林岩沉声说道。

百分之七十以上？设立慈善基金？

唐尼脑子一下子转不过来。

林岩的意思，是让他在翻身之后，把自己以后收入的百分之七十，拿出来做慈善，以换取大众的认可？

百分之七十！

意味着他以后赚一百块，只能给自己留三十块。

愿意这么做的人，应该是圣人吧。

但他，似乎没有选择。

“我愿意。”

唐尼郑重答应道。

林岩眯眼看着唐尼：“我需要你和华纳公司签一个协议，允许华纳公司公开和你的财务往来，以确定你要捐出的数额。”

“并且，你本人也必须公开声明，以后和任何公司或者组织合作，只要有财务往来，都一定会在社交平台公布财务信息。”

林岩从不相信别人的承诺，只有用协议限制，才是最稳妥的。

“我明白，我会邀请慈善组织，派专人审计我的财政状况。”

唐尼保证道。

林岩摇了摇头，“这还不够。”

“你面试的这部影片，叫做《钢铁侠》。”

“我们准备将其发展成一个系列影片，目前规划了三部。”

“如果你出了问题，会直接导致这个系列打水漂，我们将会损失惨重。”

林岩笑了笑，道：“所以我希望再上一个保险，你需要和华纳签订品德保证协议。”

“在《钢铁侠》未宣布系列终结前，你不能出现任何会带来负面影响的品德问题。”

“就算是煽路边的狗一巴掌，都不行！”

林岩站起身，面色变得严肃：“你如果违反了协议，比如骂了一句脏话，罚款一百万米元，

打了别人，但不用进局子，罚款三百万米元，

若是涉及犯罪，需要服刑，你将面临华纳和天星娱乐，十亿赔偿金的索赔！”

“你能接受吗？”

唐尼目瞪口呆，骂句脏话，就要罚款一百万米元？

他要是多骂几句，一部电影，岂不是白演了？

不对，可能一句都骂不了，因为他还要把百分之七十的收入捐出。

随便骂一句，他可能就得倾家荡产。

“我接受！”

条件再苛刻，也阻止不了他翻身的决心。

只有经历过辉煌的人，才知道跌下神坛，有多么痛苦。

很多人甚至经受不住打击，走上了自决之路。

他还算是坚强的，硬撑了这么多年。

如今机会摆在眼前，就算天塌了，都得先放到一边，等他签了出演合同再说。

“合作愉快。”

林岩伸出手，笑着说道。

唐尼紧紧握住林岩的手，嘴唇哆嗦着：“合作愉快。”

“索尔曼先生，请你出去宣布一下。”

一般情况下，应该都是让演员回家等消息，但林岩不想浪费别人的时间，早点告知他们，人家也好重新规划行程。

索尔曼点点头，“恭喜你，唐尼先生。”

勒布朗说过，所有选角，完全遵从林岩的意见。

林岩既然决定，由唐尼出演男主角色，基本就是确定了下来，应该不会再有变故。

索尔曼心里感叹，唐尼真的非常幸运。

如果今天的评委，换成其他任何人，唐尼可能都不会有试镜的机会。

别人压根不敢赌公众，会不会重新接受唐尼。

不过，林岩的提议，如果真的实施的话，公众应该会改变对唐尼的看法。

米国人持度藏度，是一件非常普遍的事情，坐牢的比例，更是冠绝全球。

唐尼那点事，对米国人来说，还真不算多大事。

只是谁都不喜欢平白无故给自己增加风险，再加上唐尼出狱后，人气也已不在。

没人愿意下本钱投资唐尼，包括他的经纪公司。

相比起其他人，投资唐尼的风险太大了。

----------------------------------------

第671章 角色确定

“诸位，男主角色，林先生已决定交给唐尼先生，谢谢诸位参加今天的试镜。”

索尔曼和唐尼走进休息室，宣布了这个让众人心碎的消息。

索尔曼说完，就直接回到排练室。

众人立即一拥而上。

“唐尼，恭喜你了，今晚不醉不归啊！”

“今晚来我家，我前段时间，弄了一瓶好酒。”

唐尼喜欢喝酒，这是众所皆知的事情，有人想从这方面下手，拉近关系。

“别听他的，我家林岩办派对，美女多多哦。”

喝酒哪有妹子起劲，此人觉得自己，精准拿捏了唐尼的软肋。

“来我家，酒和妹子都有！”

面对众人的热情，唐尼显得很淡定。

“谢谢大家，酒和女人，我都戒了。”

众人一副“你就装吧”的表情。

他们拼死拼活的赚钱，是为了什么？还不是为了享受。

你唐尼之前可是这方面的高手，这么多人里，就属你玩的最嗨，现在你说戒了？鬼信！

“各位，我真的戒了！”

唐尼有些无奈，有品德保证协议的挟制，不管他想不想玩，他都不能再去玩。

不然，他赚的钱，恐怕还不够林岩扣的。

“大家以后可以监督我，我是真的戒了！”

唐尼面目严肃的说道。

“唐尼，怎么样了？通过了吗？”

罗伯特突然从唐尼身后窜了出来，急切的问道。

他刚才在另一个休息室，可是被其它经纪公司的人阴阳怪气了老半天。

这会心里憋了一肚子气！

唐尼要是落选了，他这口气，就真没地方发了。

唐尼微笑，轻轻点头。

“过了？”

“过了。”

罗伯特猛的抱住唐尼，激动道：“我就知道你肯定行的！”

看他的样子，怕是恨不得亲上几口。

“跟我走。”

罗伯特拉着唐尼的胳膊，昂着头，走出休息室。

他要去狠狠的炫耀一下！

……

华纳总裁办公室。

勒布朗看着林岩递过来的演员名单，眉头紧锁。

其他人他都没什么异议，但是唐尼，他持保留态度。

最好，把他踢出演员名单，重新找一个一线影星。

“勒布朗先生，你无需担心，我给他提了几个条件，他如果做不到，这辈子都别想再翻身。”

“我相信他不会给我们的这次合作，增加不必要的风险。”

林岩非常自信的说道。

“老板，林先生……”

索尔曼很有颜色的把解释的活揽了下来，这种费口水的活，自然不能让林岩干。

勒布朗听着索尔曼的解释，眉头慢慢舒展开来。

看向林岩的目光，很是欣赏。

这个夏国人，真是有够狠的，竟然给唐尼提了那么苛刻的条件。

这几乎就是要求唐尼以后，一点点错误都不能犯。

条条款款，连他这个吃人不吐骨头的资本家，看了都觉得心酸。

要是能和所有合作的演员，都签几个类似的协议，这该多好啊！

勒布朗内心无限感慨。

若是能达成这样的世界，这个世界，将会变得多美好！

“我再补充几点。”

索尔曼解释了一遍后，林岩接着说道：“让唐尼出演男主角色，还有一个好处。”

勒布朗疑惑，有什么好处？

林岩没卖关子，直接说道：“唐尼现在的片酬很低。”

“而我们这是一部系列片。”

“如果找一个名气很大的演员出演男主角色，若是大火，第二部势必要涨片酬。”

“这种情况下，片酬翻一倍，都是很正常的事情。”

勒布朗点点头，翻一倍都算少的，翻两倍是常态，大多数还要求票房分成。

很多影片明明票房很好，但续集只拍了一部就不拍了。

最大的原因，往往是因为演员的酬劳，高到几乎吃光利润。

电影公司没钱赚，自然不会想着再拍一部。

等到演员人气降下来，片酬没那么高后，又翻出来抄冷菜。

“唐尼现在的片酬很低，第二部再怎么涨，也不会高到哪去，可以保证我们的利润率。”

“另外，省下来的钱，可以用到特效上。”

林岩叹了口气，“《钢铁侠》的特效，真的太多了，目前定下的投资，恐怕还差不少。”

“其它方面能省一点算一点，但特效的钱，肯定不能省。”

勒布朗点头赞成。

超级英雄电影，要是省了特效的钱，那还怎么看的入眼？

选唐尼确实是一个不错的选择，至少省下来一千万的片酬，对于电影质量来说，是一件好事。

“那就这样定了，索尔曼，去让法务部起草合同吧。”

勒布朗吩咐索尔曼道。

索尔曼领命离开。

“导演方面，你有看好的人员吗？”勒布朗问道。

“我不太熟悉米国的电影圈，这方面您拿主意就行。”

林岩没有大包大揽，因为他真的不知道选谁好。

不过，这也无所谓。

他已经基本把电影如何拍，在剧本里说的清清楚楚了。

导演的水平，只要能达到平均水准，拍摄方面，就不会出什么问题。

“但我建议您，从普通导演里选择，名气大的导演，对如何拍电影，大都有自己的见解，可能会不太认可我的意见。”

勒布朗明白林岩的意思，有名气的导演，不可能会愿意做林岩的傀儡，他们想拍的是，有自己风格的电影。

到时候，十有八九会起冲突，最终影响到影片的拍摄，大家都麻烦。

既然这样，干脆直接从源头掐断冲突的可能。

直接找一个没名气的导演，让他老老实实拍片就行。

而且，导演费又可以省下一大笔。

林岩真是个天才！

勒布朗对林岩非常满意，林岩在省钱方面，真的是达到了大师级别。

关键是，钱省了，还能拿出一样好，甚至更好的东西。

难怪天星娱乐自从林岩加入后，发展速度，就跟坐火箭一样。

勒布朗此刻很是羡慕孙在林，这得是走了什么狗屎运，才能碰上林岩这尊大神。

好在他也不差。

华纳和天星娱乐的那份合作协议，成功让华纳，也吃到林岩的红利。

勒布朗有一个直觉，这可能是他这辈子，做的最正确的一个决定。

----------------------------------------

第672章 因小失大

“大家看完合同后，没问题的话，请尽快签字。”

索尔曼大声说道。

“我要提醒你们一点，剧组组建完成后，你们就不能再接其它任何行程。”

“所以，这段时间，你们必须尽量将行程安排好。”

“如果中途离开剧组，导致拍摄计划延误，我相信罚款，不是你们能承受的。”

“这些都会在合同里体现，我只是重点强调一下。”

所有通过面试的演员，以及所属经纪公司的陪同人员，都面色严肃的点头。

大制作就是这样，各方各面都非常严格，这是为了尽量将可能的风险，降到最低。

大家开始看合同，逐字逐条的研究。

华纳这样的大公司坑人的可能性不大，但小心无大错，还是谨慎点好。

不过，有一个人的想法，明显和其他人不太一样。

“唐尼，等等！”

罗伯特话刚出口，唐尼就已经在出演合同上签了字。

罗伯特无语，看一下又不会花多少时间，用的着这么急吗？

唐尼将出演合同移到一边，下面又出现了一份新的协议。

罗伯特面露疑惑，“怎么还有一份协议？”

协议的标题，更是让他摸不着头脑，“财务信息授权公开协议”

什么时候出演角色，制片公司还要求演员公开财务信息了？

罗伯特从业三十多年，从来没听说过类似规定。

所以他现在很懵逼。

正当他懵逼时，唐尼将签好的协议，放到一边，底下又显露出了一份新协议。

“慈善捐款协议”

这又是什么鬼？

这份协议的内容倒是简洁，简单概括一下。

唐尼自签署协议之日起，取得的任何收入，必须拿出百分之七十，以做慈善。

若违反协议，将会面临华纳和天星娱乐十亿米元赔偿金的索赔。

罗伯特彻底懵圈了！

这踏马是什么霸王条款！

自己赚的钱，凭什么要接受别人的安排？

华纳凭什么要求唐尼，捐出百分之七十的收入做慈善！

罗伯特只感觉一股怒气，直冲脑门。

【除去应分给经纪公司的分成】

罗伯特眼睛眨了眨。

原来是除掉经纪公司的分成了啊。

他还以为是未分成之前的收入，吓他一跳。

但是即使这样，这个协议也是离谱到极致，华纳怎么想的，为什么会出这么一个离谱的协议？

更离谱的是，他看到唐尼竟然签字了，而且是毫不犹豫。

唐尼这是嫌钱太多了？

罗伯特一脑门子问好，他实在搞不懂，但他知道，这恐怕是唐尼拿到男主角色的前提条件，不然，华纳不可能会拿出这么多离谱的协议。

“品德保证协议”

罗伯特麻木了。

相比起前两个协议，这个算是还好了。

很多剧组在和演员签约后，都会附带签一个品德保证协议，以保证在拍摄和上映期间，不会因为演员作死，给影片平添风险。

不过，这个协议，貌似有点严格啊。

协议条款密密麻麻，唐尼若是真的落实了，几乎跟圣人没什么区别。

而且，时间不仅仅限制于拍摄和上映期间。

在华纳公司没有宣布《钢铁侠》不拍摄续集之前，这个协议一直有效。

违反协议的惩罚，一如既往的离谱，还是索赔十亿米元！

华纳这是想钱想疯了吗？

罗伯特一阵无语，默默地看着唐尼把协议签完。

“索尔曼先生，我签好了。”

唐尼举手，对索尔曼说道。

众人目光瞬间聚焦到唐尼这边，面露疑惑，这也太快了！都不看的吗？

索尔曼过来，拿起协议，一份一份的确认签名。

大家看了看自己手上，仅仅两页的合同，唐尼的合同，为什么那么多页？

男主角色的演员，确实特殊一些，但也不至于在出演合同的页面上，比其它演员的出演合同翻倍吧？

所有人都很好奇，唐尼到底签的是什么合同。

索尔曼看完，将几分协议交给旁边法务部的人。

“唐尼先生，没想到还能再次合作。”索尔曼有些感慨的说道。

当年唐尼大火的时候，他被公司指派为唐尼的联络员，专职负责唐尼与华纳的合作对接。

本以为唐尼坐牢后，两人不会再有合作的机会，没想到世事多变，他竟然会再次被指派为唐尼的联系人。

说是联系人，不太准确，应该说是监督人。

他被总裁勒布朗指派，监督唐尼对协议的履行情况。

若是出现违反协议的情况，由他决定是否上报，以及如何处罚。

“我一直认为，我们有再次合作的机会。”

唐尼握了握手，笑着说道。

两人相视一笑，不再过多言语。

……

“唐尼，公司给你准备好了宿舍，你今晚就搬进去吧。”

罗伯特笑着说道。

此刻他心里，在滴血。

因为唐尼之前极度落魄，所以公司在和唐尼签经纪合同的时候，将分成定的很低，只有三成。

这原本是一线巨星才有的分成，以唐尼的咖位，正常是享受不到的。

奈何唐尼能创造的收益实在太低，公司若是多抽成一些，唐尼真能饿死。

所以最后决定，公司不给唐尼发基本工资，唐尼拿收益的七成。

算下来，公司还省了一点钱。

现在罗伯特恨不得乘坐时光机，回到经纪合同签署的那一天，将收益分成，至少给他调到五五分成。

因小失大，因小失大啊！

基本工资能有几个钱？哪怕上调几个档次，对公司来说，也只是九牛一毛。

罗伯特已经能想象到，公司的那些股东知道这个消息后，会如何喷他。

好在唐尼的合同刚刚续签，未来很长一段时间，都能为公司创造收益。

这也算是不幸中的大幸了。

“先送我去剧组吧。”唐尼说道。

“剧组？哪个剧组？”

《钢铁侠》的剧组，不是还没筹备好吗？

“我之前的剧组，还有一场戏没拍，今晚拍完，就可以安心等《钢铁侠》开拍了。”

“哦。”

罗伯特恍然大悟，他都忘了。

……

秃头导演站在片场门口，举目遥望。

他相信他等的那个人，今天一定会来。

----------------------------------------

第673章 重情重义的唐尼

“我就知道你肯定会回来。”

秃头导演抱着唐尼，激动的说道。

“我还有一场戏没拍完，当然得回来了。”唐尼笑着说道。

迪亚斯以及剧组的其他演员，也都出来，面带笑意的看着唐尼。

待秃头导演和唐尼寒暄完后，他们才上前和唐尼打招呼。

众人皆是热情无比，连已经拍完戏份，离开剧组的演员，也不辞辛劳的跑了回来。

唐尼好不容易才应付完。

世界就是如此现实，早上，他还是无人问津，所有人连跟他多说一句话都嫌累，现在，所有人巴不得成为他身上的一个挂件。

剧组的人，今天的效率异常的高，很快就把唐尼的最后一场戏拍完，罗伯特全程在场。

“唐尼，我们该走了，这段时间你必须好好休息。”

见其他人又有围上来的趋势，罗伯特赶忙挡在唐尼身前。

“经理，我想和希莫斯签一个出演协议，拍完《钢铁侠》后，出演希莫斯的下一部电影。”

唐尼突然说道。

罗伯特愣了一下，面露迟疑。

希莫斯只是一个三流导演，唐尼出演《钢铁侠》后，大概率会再次爆火。

以他那时候的身份地位，出演一个三流导演的作品，显然不太合适。

希莫斯，也就是秃头导演，感激的看着唐尼。

唐尼若是翻红后，出演他的电影，有唐尼在，投资肯定比他现在能拉到的数额，至少翻一倍。

这对于他的事业发展，有极大的推动作用。

拍过五千万投资影片的导演，只拍过一两千万投资的导演，那完全是两个阶级。

他现在拍过的影片，投资额最高的，只有一千来万。

若是有唐尼帮忙，他可能一举进入五千万俱乐部，甚至更高。

罗伯特看了一眼激动的希莫斯，“你拍完《钢铁侠》后，行程会很多，续集也不知道什么时候开拍，行程冲突就不好了。”

“这样吧，希莫斯先生的下一部电影，我来帮忙约演员，至少找一个一线影星，电影投资方面，我也有一些关系，相信到时候的投资，会让希莫斯先生满意。”

一线影星之间的片酬，也是有很大区别的。

顶尖的一线影星，出演一部电影，片酬高达数千万，还有票房分成，最终收益，可能高达上亿米元。

普通一线影星，片酬大都一千万到两千万之间。

虽然现在无法确定唐尼翻红后，能达到什么价位。

但肯定会比一般的一线影星强，唐尼坐牢前，可是一线影星中的天花板，奥斯卡影帝。

重新出现在世人面前，必然能勾起很多人当年的记忆。

冲到一线影星中流，问题不大。

对这种宝贝疙瘩，罗伯特当然不愿意他去出演一个三流导演的电影。

但唐尼既然主动提出来了，罗伯特不可能直接否决。

从公司里找一个底层一线影星打发一下就是，希莫斯若是识相，就该答应下来。

“谢谢罗伯特先生。”

希莫斯混迹娱乐圈十多年，对人情世故，也是狠狠拿捏。

罗伯特的方案，对他来说，已经是最优解。

当然，他也可以强行要求唐尼出演，以唐尼重情义的性格，肯定不会拒绝。

但这样做，有挟恩图报的嫌疑，以后他和唐尼的友谊，多半就吹了。

这种短视的做法，傻子才会去做。

罗伯特很满意希莫斯的识时务，以后希莫斯若是发展的好，可以加深合作。

“不行。”

唐尼摇头：“我去试镜前说过，如果我通过了试镜，下一部电影，一定出演你的作品。”

“我不是说说而已。”

唐尼目光坚定：“希莫斯，你去准备协议，现在就签。”

罗伯特脖子一挺，呼吸瞬间停滞，唐尼这是在搞毛线！

他已经给希莫斯足够的好处，希莫斯也接受了，为什么要横生枝节？

他真的很想大声斥喝，但看到唐尼坚定的眼神，最终还是选择沉默。

唐尼的违约金只有五千万米元，出的起这个违约金的经纪公司多的是。

若是把唐尼惹火了，一气之下跳槽，罗伯特哭都没地方哭去。

而且，唐尼这个知恩图报的性子，让罗伯特心安许多。

他作为枫叶艺人经纪公司的总经理，平时的工作，可是非常繁忙。

今天一直陪着唐尼，一直到现在，都晚上九点多了，还没回家，就是担心其它经纪公司趁着他不在，跑来挖人。

公司当年为了培养他，可是花了大资源，下了大力气。

唐尼现在的表现，至少说明他是一个重情义的人，重情义的人，背叛的可能性，直线下降。

“好，我去准备。”

希莫斯眼前水雾浮起。

很快，希莫斯就把出演协议弄好。

唐尼在协议上，签下了自己的名字。

希莫斯郑重的收好，这是他和唐尼的私人协议。

等唐尼翻红后，他拿着这份协议，投资将会自己送上门，他不用再看别人脸色，反而是别人求着他收钱。

“走吧。”

罗伯特拍了拍唐尼的肩膀。

……

“林岩，格瑞邀请你，去参与电影主题曲的制作，你要不要去？”

赵灵儿在电话里说道。

林岩本来想打电话问一下赵灵儿有没有空，想搞点事情。

结果赵灵儿已经和剧组离开了落山基，去另一个地方取景，让他的打算落了空。

“主题曲还没录好吗？”林岩疑惑的问道。

林岩上次来米国，因为赵灵儿的关系，给她当时客串角色的电影，写了一首主题曲。

二十来天了，他以为主题曲应该都录好了都。

“格瑞导演连着找了三个歌手录音，但效果都达不到预期。”

“他听说你来米国的消息后，就想着找你帮帮忙，他说，不想浪费一首好歌。”

好家伙，这马屁拍的。

林岩想了想，道：“你跟他说一声，明天联系我吧。”

录首歌而已，小事一桩。

……

落山基，某录音室。

“林先生，麻烦你了，我也没想到主题曲录制，会这么曲折。”

格瑞有些不好意思的说道。

“不麻烦，不麻烦，给钱就行。”

林岩摆摆手说道。

“啊？”

----------------------------------------

第674章 林岩要亲自上场

“你该不会想白嫖吧？”

林岩看到格瑞惊讶的表情，眯着眼问道。

干了活就得拿钱，这是林岩的原则！

“不不，当然不是！”

格瑞有些心虚的应道。

林岩一首歌卖他一百万米元，这简直是天价，曲圣都没几首歌能卖到这个价位。

在他看来，一首歌卖这么贵，制作环节帮忙，应该是顺带的事情。

但林岩的态度，摆明了不愿意白帮忙。

这一刻，格瑞有些后悔让赵灵儿，把林岩叫来了。

预算已经花的差不多，现在还得再省出一笔钱给林岩，想想他就头疼。

现在林岩都来了，他也不好让林岩回去。

林岩可不是小角色，他在圈子里人脉颇广，听到一些小道消息，林岩在华纳，似乎有非常高的话语权。

华纳可是米国电影圈的庞然大物！

他若是得罪林岩，林岩只要让华纳稍稍动动手指，他就得半身不遂。

“您要多少制作费？”

格瑞颤抖着声音问道。

他现在只希望林岩不要狮子大开口，他是真的出不起太多钱。

“制作费？”

林岩摇了摇头：“我只是来给你们提提建议的，不是来当音乐制作人，给十万米元吧，算是顾问费。”

格瑞松了一口气，十万米元虽然也超出了他的想象，但在他的承受范围内。

“没问题，等歌曲录好后，我立即让人打给您。”

……

“你就只能找到这些人了？”林岩无语的问道。

格瑞无奈的摇了摇头：“我目前的预算，请不到经过市场验证，有实力的歌手唱主题曲，只能从这些人里找，希望能有一个没被发现的金子。”

林岩一首歌就花去了一百万米元，投资方说什么，都不愿意再花高价请歌手唱主题曲。

只给了格瑞三十万米元的预算。

除掉歌曲制作费用，只余不到二十万米元的预算，用来邀请唱主题曲的歌手。

那些有名的歌手，压根看不上这点钱，对他们来说，太少了。

不出名的歌手，请了也没意义。

格瑞干脆心一横，从没出道的素人里挑选，落山基各娱乐公司的练习生，基本都收到了邀请。

演唱电影主题曲，对练习生来说，是一件非常合算的事情。

演唱影视作品主题曲，不算出道，又有钱拿。

如果主题曲火了，还能在正式出道前，积累一定的人气，出道后，可以作为宣传卖点。

所以很多练习生，如果有演唱影视作品主题曲的机会，不要钱都愿意。

格瑞打的就是这个主意。

只可惜，现实给了他狠狠的一巴掌。

这些来试歌的练习生，不乏实力强的，但唱林岩写的歌，明显不合适，没有那种深情的感觉。

正如他对赵灵儿所说的，他不想浪费一首好歌。

他有一种预感，这首歌说不定会成为影片的卖点之一。

“可你这么找，得找到什么时候？”林岩无语的说道。

“所以这不是请您来了嘛，您是作曲人，需要什么样的歌手，您应该最了解，可以帮我们加快考核速度。”

格瑞笑着说道。

来试歌的练习生，只需要唱一两句，林岩就能确定适不适合，比他们之前考核的速度，快了三倍还不止。

原本他还担心，林岩只听了一两句，会不会判断失误，暗地里让助手去拦住几个淘汰的练习生，偷偷让他们唱了一段主题曲。

结果证明，林岩的判断完全正确。

这让他不由感慨，专业的就是专业的，果然不一样！

“这样不行。”

林岩摇头道：“我明天要回夏国，没那么多时间。”

“您不是在和华纳合作新电影吗？这么快就要回国？”

据他所知，林岩和华纳合作的电影，目前才只到了选定演员的阶段，剧组都没筹备完成。

林岩这时候离开，不合适吧？

“剩下的事情，华纳会处理好的，我继续留在米国，没什么意义。”

阿飞的新专辑的销量，增长的异常的快。

昨天传来消息，销量已经到了八百万张，再过几天，没准就一千万张了。

大伙这么给力，他当然也不能掉链子。

他准备回国后，立即开始个人专辑的录制，争取在阿飞新专辑一千万销量后，他的个人专辑立即接档。

更重要的是，他的命，快到期了！

他穿越过来时，系统给了他初始半年的生命值，后来他又续了半年。

算算时间，到四月份，他就得购买生命能量。

系统商城里，维持一个月生命的生命能量，售价2万人气值。

他现在的人气值余额，只有8万出头。

全拿去买生命能量，也只够维持到八月份。

目前获取人气值的方式，一是等电影上映，二是上线个人专辑。

速度与激情的续集，至少得等到八月份，钢铁侠则是接档速度与激情。

这两个都指望不上。

目前来看，只能尽快上线个人专辑。

好在人气值可以用现实财富兑换，真来不及了，还可以用现金兑换人气值保命。

只是一亿夏元兑换一万人气值，有点小贵。

不到山穷水尽的地步，林岩不会走这一步。

他的钱，也不是大风刮来的。

……

“林先生，这……”

格瑞欲哭无泪，主题曲录好遥遥无期，林岩还马上要走。

他这十万米元花出去，连个响都没听着。

“你让那些来试歌的练习生，都回去吧。”林岩摆手说道。

“啊？”

格瑞张大嘴巴，表情慌张。

林岩这就要撂挑子了？不是说明天回国吗？

“我亲自唱！”

格瑞更是慌张，作曲人转行当歌手的有，但基本就是玩票。

要是唱的好，还当啥作曲人？直接做原创歌手不香吗！

格瑞相信林岩写歌和制作歌曲的专业能力，但唱歌，还是算了吧。

“您再考虑考虑？”格瑞小心翼翼的说道。

“不用考虑了。”

“一个个的考核练习生，不知道要弄到什么时候，我没这时间！”

林岩拍了拍格瑞的肩膀，笑着说道：“放心，我虽然有点小贵，但绝对物超所值！”

“有多贵？”

格瑞下意识问道。

林岩伸出一根手指头。

----------------------------------------

第675章 他们说的是真的

“一...一百万米元？”

格瑞颤抖着声音道。

林岩一首歌卖他一百万米元，现在亲自演唱，怎么说也得一百万米元打底吧？

想到这，格瑞的心脏就直抽抽，有一种快要窒息的感觉。

投资人那边，已经明确说过，不会再拿钱出来。

他现在去哪弄一百万米元！

拒绝林岩？

这个选项直接被他pass。

华纳可不是吃素的，弄死他，只需一句话即可。

欲哭无泪，欲哭无泪啊！

格瑞现在深刻理解这四个字的意义。

“一顿饭。”

林岩看格瑞这紧张的样子，差点忍不住笑出来。

他又不是什么无恶不作的魔鬼，用的着这么害怕吗？

早在发现格瑞叫了一群练习生来试歌时，他就知道格瑞估计没多少钱了。

主题曲这玩意，有的选的话，导演肯定更倾向选知名歌手来唱，如果演员比较有号召力，而且也有意，并且有实力演唱，让演员唱也行。

只有实在没钱的情况下，才会想着找没什么名气的歌手。

格瑞更甚，竟然打算让练习生来唱，可想而知，他现在有多穷。

林岩向来不屑于从穷鬼身上捞钱，没钱有没钱的解决办法。

……

“一顿饭？”

格瑞眼中又有了光彩：“您是说，您不要钱？”

这一瞬间，格瑞觉得林岩光芒万丈。

“这当然不行！”

格瑞眼中的光彩，又黯淡了。

“歌曲上线后的版权收益，我要九成！”林岩笑着说道。

影视主题曲的版权被买断后，所创造的版权收益，大都归制作公司，歌手也只是作为演唱者，拿一份工资罢了。

所以有时候会出现，歌曲明明很火，但作曲人和歌手，却没赚到多少钱的情况。

格瑞既然拿不出钱，那就只能拿歌曲分成来抵了。

“九成？”

格瑞看向林岩的目光，满是恐惧。

这简直是一个魔鬼！

自己拿钱从林岩手里买了一首歌，结果歌曲收益的九成，还得进林岩的口袋。

从头到尾，所有收益都进了林岩的口袋。

这个世界上，还有比林岩会做生意的吗？

林岩若是回到奴隶社会，绝对是吃人不吐骨头。

“你先听完我唱的，再决定不迟。”

林岩起身，直接朝录音室走去。

他好久没唱歌了，现在正好练练手。

格瑞在林岩身后跟着，狐疑的看着林岩的背影。

林岩那自信满满的样子，看上去不像装出来的。

……

“3，2，1，伴奏起。”

林岩在录音室内指挥工作人员，开始录歌。

“oh~。”

行家一出手，就知有没有。

仅仅只是一个“oh”，格瑞就能确定，林岩手里，至少有十几把刷子。

他从这个“oh”里，听出了深情的呼唤。

“my love ，my darling，……”

林岩第一句唱完，格瑞就知道他不需要再找其他歌手了。

没有人能比林岩唱的更完美。

不会再有人，能将这首歌优美和谐的旋律，唱的更加让人如痴如醉。

“……love to me”

“啪啪啪...”

一曲唱完，录音室内所有人，都情不自禁的鼓掌。

林岩放下监听耳机，走出录音室。

“格瑞先生，你觉得怎样？符合你的要求吗？”

“符合，符合，找不到第二个比您更适合的歌手了！”

格瑞真诚的说道。

他真没想到，林岩的唱功，竟然比他的写歌能力，更让人震撼。

这么牛逼，拍啥电影，当啥作曲人？

直接当个原创歌手不香吗！

为啥要跑来电影圈，和我们这些苦逼抢饭吃！

想着想着，格瑞突然有些愤愤不平。

林岩的能力，单独拉一项出来，就是大多数人一生追求，而不可得。

可林岩，却集这些能力于一身，还样样都是顶级，天花板的存在。

这个世界太不公平了！

“适合就好，你赶紧去弄个分成协议，等签了分成协议后，刚才录的那一段，你就可以拿去剪辑进电影里了。”

“啊，您不再正式录一次吗？”

格瑞对于林岩的分成要求，没有异议，林岩已经展示了自己的实力，他有资格拿九成。

但只录一次，是不是有点太自信了？

“刚才不就是正式录制吗？”林岩疑惑的问道。

“难道我刚才唱的有瑕疵，你不满意？”

“没有没有。”

格瑞急忙摇头，道：“您刚才唱的，在我听来，已是完美的不能更完美。”

“那不就行了。”

林岩笑着说道：“一次就能搞定的事情，为什么要做两次？”

好像，还真是这个理。

……

魔海。

“小姚，我离开的这些天，公司里有没有什么事情发生？”

保姆车在路上疾速行驶，往天星娱乐办公楼而去。

“公司里没什么事情，但网络上最近有一些不利于您的舆论。”

“不利于我？又说我什么了？”林岩不在意的问道。

“最近有消息说，您压榨演员，拿不能出演威胁《速度与激情》的演员，逼他们同意，拍摄第二部的时候，不涨片酬。”小姚回答道。

林岩笑了笑，看来那些家伙的消息不准确啊。

何止是不涨片酬，除了何军和蔡佳琪外，其他人零片酬，费玉祥甚至还得倒贴钱。

“公司已出面，将这些消息压了下去，没掀起多少波澜，您不用担心。”

“我担心？”

林岩伸出手指，指了一下自己。

“我有什么需要担心的？告诉公关部，这件事不用再花费资源，把资源用到更加需要的地方。”

小姚迟疑道：“这种事情，不压制一下，一旦传开，会影响到您的形象。”

“而且，这说的也太离谱了！”

小姚气愤道：“您怎么可能威胁演员，逼他们同意不涨片酬！”

“这是诬陷！无耻的诬陷！”

“这种谣言太恶劣，我们不起诉造谣的人，都算便宜他们了，怎么能让谣言传开呢！”

林岩欣慰的看着小姚，原来他在小姚眼里，是如此的伟光正。

但是，“他们说的是真的。”

“啊！”

小姚瞪大眼睛，不可思议的看向林岩，她觉得对方是在和他开玩笑。

----------------------------------------

第676章 不嫌事大

“您真没给他们涨片酬？”

小姚大大的眼睛，满满的疑惑。

在她的印象里，林岩可是一个很大方的人。

《速度与激情》的演员，现在名气大涨，不比一线艺人差。

出演续集，涨片酬是一件很正常的事情。

林岩应该不至于为了省点钱，就用不能出演威胁演员吧？

“就他们还想涨？”

“呵呵。”

林岩冷笑一声：“我不止没给他们涨，我还一分钱不给！”

小姚瞪大了眼睛，仿佛第一次认识林岩一般。

一分钱不给！

这是人能干出来的事？

关键是，她听说第一部的演员，都签约了续集的出演合同。

林岩怎么做到一分钱不给，还让他们签约的？

“你不用这么看着我。”

林岩摇了摇头，道：“我本来是准备给他们涨片酬的，正常的要求，我不会拒绝。”

“但他们偏偏用了我不能接受的方式。”

“除了何军和蔡佳琪，其他人要想继续出演续集，必须放弃片酬，这是对他们的惩罚。”

小姚听明白了，那些人因为一些事情，惹到了林岩，才会有这个下场。

“待会回去后，去跟公关部的人说一声，不用继续浪费资源了。”

“如果事情闹大，就让何军他们发个声明。”

“就说是他们想做慈善，所以把片酬交给我，让我顺手捐出去。”

“差不多按着这个意思来就行。”

大众是不会相信，有人愿意放着到手的钱不赚的。

费玉祥他们一分钱不拿，出演《速度与激情》第二部，要说是为了感激林岩的知遇之恩。

估计十个人里，九个半不信，剩下半个，还在娘胎里。

所以林岩还是留了一手。

慈善是个好东西，任何事情跟这玩意扯上关系，瞬间无理变有理。

再加上林岩“慈善先锋”的形象，在大众眼里稳固无比。

只要把事情扯到做慈善的方向上，对手再怎么抹黑他，也别想搞臭。

他不让公关部继续压制这些舆论，还有另一个考虑，人气值！

人气值的产生条件，需要剧烈的情绪波动。

若是这件事，能给他带来一波额外的人气值收入，那也是不错的。

“好，我回去就通知公关部。”小姚点头说道。

林岩想了想，又叮嘱道：“如果舆论真的起来了，让公关部请示我之后，再决定要不要采取措施。”

“不要过早介入。”

小姚这就疑惑了，舆论都起来了，不应该立即采取措施，让何军他们发声明吗？

听林岩的意思，像是想在事情搞大之后，再采取措施。

这也不是什么露脸的事情，为什么要这么做？

带着满肚子的疑惑，车子驶入了天星娱乐办公楼的地下停车场。

……

“小林，做的好！”

孙在林搂着林岩的肩膀，兴奋的说道：“勒布朗在电话里，可是对你赞不绝口，就差把你捧上天了。”

林岩在米国这几天，不但搞定了剧本，拍摄时用的分镜头脚本，还选好了演员。

换成别人，这些事少说得花上两个月，林岩只用了三天就搞定了。

现在，只需要选好导演，天星娱乐和华纳的资金到位，演员熟悉好剧本后，就可以开始拍摄。

打死勒布朗，都没想到能这么快。

他在和孙在林通话时，甚至专门发明了一个词，用来形容林岩的超快进度。

“林岩速度。”

若是公司里的其它项目，都能有林岩这个速度，华纳每年因此节省下来的成本，过亿米元打底。

可惜，只要勒布朗脑子正常，就知道其他人不可能做到这一点，该花的钱，还是得花。

“你怎么回来的这么快？咋不等开始拍摄后再回来？”

勒布朗在电话里，着重向他抱怨了一下林岩回国。

一部影片，只有真正开始拍摄后，才算走上正轨。

林岩至少也得等到开始拍摄后，再回国吧？

若是林岩回国期间，出了什么必须林岩处理的事情，林岩还得做一天飞机来米国，这不是浪费时间吗！

“您忘了我对歌迷的承诺？阿飞新专辑一千万张销量，我就会上线个人专辑。”

林岩挠了挠后脑勺，道：“我这人最重承诺，所以我决定回国，开始录制个人专辑。”

孙在林一脸惊奇，林岩竟然这么积极！

以前不管他怎么劝，林岩都是一副爱搭不理的样子。

明明唱功爆炸好，自己写歌还厉害，完全可以自写自唱，当一个原创歌手。

孙在林敢肯定，林岩若是认真在乐坛发展，绝对会是史上最快达成天王成就的歌手。

可林岩就是不好好干。

虽说林岩搞电影，给公司带来了不少利益，但林岩作为歌手的红利，公司可没吃到多少。

要说林岩没时间就算了，但林岩别的没有，就是时间多。

看着林岩一天天虚度光阴，孙在林只能无奈叹气。

这空闲时间，拿来写歌发歌，那该多好！

又或者，多接几个代言，多拍几个广告，也不错。

林岩就不，他就天天窝家里，跟个宅男似的。

“你这么有事业心，我很高兴。”

孙在林揉了揉眼角，竟是有些发酸。

“我先去忙了。”

说完，就起身朝门口走去。

林岩这会只是回国了，来孙在林这寒暄一下，没什么事要谈，人情世故嘛，必须得狠狠拿捏。

“你这人，总是这么风风火火。”

孙在林也没生气，他习惯了，林岩就这个性子。

……

编曲组。

“给我安排一间编曲室，要设备齐全的。”

“好的，马上安排。”

工作人员很快就给林岩匀出了一间编曲室。

林岩进入编曲室后，就把门反锁。

他要在明天之前，将他从系统那里兑换的，周杰伦第一张专辑的歌曲的伴奏，全都制作出来。

编曲室里，他只留了一个操作音乐软件的工作人员，其他人都没留下。

他写出乐器简谱，再让别人弹奏收音，速度太慢。

这次他决定自己来。

此外，还准备了一台摄像机，全程记录编曲过程，专辑正式发布前，可以把编曲和录音的过程，剪辑成纪录片。

一来可以炒热度，二来，也留个纪念。

----------------------------------------

第677章 你真的什么都会！

“都六个多小时了吧？林总还不出来？”

“谁知道呢，乐师一个都没叫进去，就要了一个操作软件的，那么多乐器，他都会？”

“这怎么可能！我承认林总是个天才，但乐器，可没法触类旁通，必须要老老实实练习，才能练出手感。”

“说不定人家在乐器方面，也是天才呢，上手练几个月，就能达到别人几年才能达成的熟练度。”

“你不是乐师，不懂很正常，我不怪你。”

编曲组的人，三三两两的围在林岩所在的编曲室外面，有一句没一句的说着话。

他们不是闲着无聊，而是在随时等待林岩的召唤。

林岩非常大方，编曲费给的非常高，比其他歌手高一倍，只是基本操作，高两倍三倍的情况都有。

帮林岩做一次编曲，相当于给其他歌手做两三次。

关键是，轻松！

林岩编曲，没有那么多弯弯绕绕，他就直接把简谱甩给你，你直接弹出来收音就行，最多多录几次。

绝不会出现半路改简谱，要你重新练的情况。

帮别人编曲一首歌，可能要几个小时，甚至一天时间，但林岩，最多不会超过一小时。

活轻松简单，赚钱还多，大家当然可劲的想抢林岩的单子嘛。

但今天，似乎不同往常。

林岩没叫编曲组的任何一个乐师帮忙，只要了个音乐软件的操作人员。

大伙也没当回事，只以为林岩是准备等编曲简谱写出来后，再叫乐师进去帮忙。

时间一分一秒过去，现在已经六个小时了，林岩还是没有叫人进去的意思，甚至都没出来过，晚饭都没吃。

这让大家心里开始打鼓了。

林岩该不会没打算让人帮忙编曲吧？

这个想法，不由自主的出现在众人的脑海里。

“嘟嘟嘟，呜呜呜，啦啦啦...”

编曲室的隔音虽然很不错，但也架不住大伙耳朵贴门口上。

听着里面传来的乐器声，众人的心，瞬间凉了。

林岩竟然真的准备自己独自编曲，乐器收音。

不是吧！

您怎么连这个钱也要赚吧！

众人欲哭无泪。

这些苦活累活交给我们就行了，您这金枝玉叶的，伤着手了咋办。

“走吧，这个钱看来赚不到了。”

“真没想到，林总竟然真的要自己来。”

“唉，你们说林总这是图啥呢？他又不缺这几个钱，犯得着自己亲力亲为吗？”

“也许是想挑战一下自己吧。”有人无奈苦笑。

大家开始缓缓散开，回家的回家，没忙完的继续忙。

还剩几个不死心的，继续守在编曲室门口。

他们就不信，编曲室里那么多乐器，林岩就没有一个不会的！

……

“系统，我要购买吉他技能。”

“好的，五千人气值。”

“系统，我要购买打击乐器技能。”

“技能购买成功，扣除五千人气值。”

...

编曲室内，负责操作音乐软件的工作人员，脸上震惊的表情，久久不散。

他觉得自己见鬼了。

明明林岩前脚还不怎么熟悉一件乐器，过了两三分钟后，就跟练了十几年的老手似的。

他相信林岩的不熟悉不是装出来的，因为，根本没必要！

林岩需要在他面前装什么吗？他算哪根葱！

可真的有人，能在几分钟时间内，熟悉一样乐器？

这不可能的好吧！

没人教，连手该放在哪里都不知道。

他刚才就看见林岩好几次手姿不正确，但过了两三分钟后，立即比操练十几年的老师傅都标准。

任他想破了脑袋，也想不明白这是咋回事。

难道真有那种天知之人，摸到哪样乐器，自动精通？

“刚才那个伴奏弄好没？”

林岩突然问了一声，差点把工作人员的魂吓没了。

“好了好了，已经导出来了。”

“我听听。”

工作人员点击播放，林岩听了一遍，确认没问题，继续下一首歌的伴奏带制作。

工作人员麻木的把伴奏带文件，储存到u盘里。

现在只过去了七个小时左右，林岩已经搞定了八首歌的伴奏带。

真的是变态！

林岩连乐器简谱都不写，就直接拿起乐器弹奏，收音，再告诉他，每个乐器的声音，该放在和声里的哪个位置。

而且，每次都是一次过。

每个伴奏带，需要的乐器，林岩只收音一次，绝对不会来第二次。

连续八个伴奏带的乐器收音，林岩一次失误都没有。

其实，工作人员并不知道林岩有没有失误，他不是林岩肚子里的蛔虫，哪知道林岩想要啥样的效果。

但每一首伴奏带制作好，试听的时候，那个效果，不弱于公司里几位专职干编曲的编曲大师，职业生涯里做出的经典编曲。

他虽然不是专业的音乐人，可耳濡目染这么多年，这点耳力还是有的。

“准备好收音。”

林岩吩咐了一句。

工作人员调好设备状态。

“咚咚咚……”

林岩又开始了。

……

半夜一点。

“小姚，你回去吧。”

孙在林看着拿着张凳子，坐在编曲室门口，昏昏欲睡的小姚，笑着说道。

编曲组里，只剩几个赶订单的编曲师，之前一直守在林岩编曲室门口的人，这会都走了个精光。

从听出林岩开始弹奏第七个乐器开始，他们完全死心了。

林岩是真的会，而且从断断续续听到的节奏看，还是玩的很厉害那种。

确定吃不到林岩的饭，还守在门口干啥，回家躺床上玩手机不香吗？

“孙总，您怎么来了。”

冷不丁听到有人说话，小姚精神一振，模模糊糊看到是孙在林，睡意全无。

“我还吃得消。”

孙在林轻轻摇头：“你守在这也没什么事，回家睡觉吧。”

“可林总还在……”

“他忙起来，什么都顾不上，这会估计都忘了你还在这里。”

小姚尴尬的笑了笑，不用估计，林岩肯定是忘了。

林岩进去已经有十个小时了，途中没出来过一次，可能都以为她早下班了。

孙在林按了一下门口的一个按钮。

这是无声门铃，编曲室里有时候正在收音，敲门或者使用有声音的门铃，会影响到收音效果，得重新收音。

按一下门口的按钮，编曲室里，会亮起一个红色的灯。

这样，编曲室里的人，就知道门外有人，从容安排手上的事情。

孙在林正常情况下，是不会干这种打扰别人工作的事情的，特别还是林岩。

但秘书向他汇报，林岩已经在编曲室里待了十个小时，没有出来过一次。

饭也没吃，连厕所都没上过一次，编曲室里，可是没有厕所的。

正常人哪能十个小时不去一次厕所！

孙在林担心林岩因为制作专辑，把自己累坏了，大晚上的，从家里跑来编曲组。

除了他，没其他人敢去打扰工作中的林岩。

孙在林也没其他目的，就想催着林岩先去个厕所，再吃点东西，别把自己累坏了。

----------------------------------------

第678章 我不能！

“林总，灯...灯亮了。”

眼看着林岩准备操弄另一样设备，工作人员提醒道。

只见他面色苍白，身子在微微颤抖。

.“什么灯？”

林岩疑惑的问道。

工作人员颤颤巍巍举起手，指着编曲室门口上方，亮着的红色灯泡。

林岩歪头：“亮了就亮了，咋了？”

工作人员没想到林岩竟然连灯亮了，是没什么意思都不知道，解释道：“那是门铃灯，亮了说明外面有人按门铃了。”

“哦。”

林岩放下手里的吉他，过去开了门，脸色严肃了些。

他工作的时候，正常情况下，没人会打扰他，除非是出了什么必须他来处理的事情。

“孙总，您怎么来了？”

看到门口站着的人，林岩的面色更是严肃。

这大半夜的，孙在林竟然亲自来找他，这是出了什么天塌地陷的事情？

“小林，你...”

“等一下！”

林岩抬手，止住了孙在林的话：“让我先缓缓。”

没想到，只是在编曲室里待了十个小时，竟然就出了让孙在林亲自来找他的问题，他有点懵。

孙在林面色大变：“小林，你怎么了？”

孙在林此刻心里后悔不已，早知道就早点来了。

林岩竟然连话都没法跟他说几句，要先缓缓。

这得是多累啊！

“咱不急，专辑晚点发也行的，不差这一时半会，要注意休息，可别熬坏了身子。”孙在林一脸关切的说道。

孙在林宁愿自己进医院，也不想林岩躺在医院的病床上。

天星娱乐，真的离不开林岩啊！

他进了医院，有林岩在，天星娱乐就乱不了。

林岩进了医院，现在正在进行的项目，都得出问题。

公司股价也绝对会大跌。

“我没事。”

林岩摆了摆手，深吸了一口气，缓缓呼出。

“孙总，你说吧，出了什么事？”林岩面色沉重的问道。

“啊？”

孙在林眼睛瞪大，疑惑道：“什么事？没出事啊。”

“没出事？”

林岩歪头：“没出事您半夜来这干嘛？”

“您说吧，我承受的住。”林岩叹了口气说道。

看来事情太大了，孙在林也在犹豫要不要说。

到底什么事！

林岩脑瓜子急速运转，他实在想不出来，这短短的十个小时，能出什么事情，让孙在林不得不深更半夜跑来找他。

“真没事！”

孙在林无语，林岩该不会以为他这么晚来找他，是因为出了什么大事吧？

“真什么事情都没有，我就是听说你十个小时没出编曲室，跑来看看情况。”

林岩仔细盯着孙在林的脸，看了老半天，“真没事？”

“真没事！”

林岩额头满是黑线，“您至于这大半夜跑来吗？吓我一跳！”

孙在林有吐血的冲动，我这老胳膊老腿的，大半夜跑来关心你，还错了？

“你进编曲室十个小时，饭没吃就算了，连厕所都没去上一次，这不是担心你出什么事情吗。”

“正常人哪能憋十个小时不去厕所？”

“我能啊。”

林岩自信满满的说道。

经过生命能量改造后的身体，不仅各项指标大涨，憋尿的本事，更是一绝。

别说十个小时，一天都木得问题，前提是不喝水。

“我...不...能。”

林岩身后，传来一个虚弱的声音，声音抖得，像是坐在拖拉机上打电话。

扭头一看，那位跟着他坚持了十个小时的工作人员，脸色苍白，扶着墙，正在缓慢的朝门口移动。

“啪。”

林岩拍了下额头，“不好意思，我高估你了。”

他还以为这个工作人员，跟他一样能抗，心底还佩服不已。

毕竟，他的身体可没被生命能量改造过。

没成想，人家早就憋不住了。

看那惨白的脸色，不知道的还以为得了大病，马上要进棺材了都。

等下，他好像是真的憋了十个小时，那佩服的没错啊。

牛！

林岩在心里给他比了一个大拇指。

“你怎么也不跟我说一声。”林岩疑惑道。

他又不是喝血吸髓的资本家，人家想上个厕所，不至于不让人去。

工作人员苦笑。

林岩没出去，他怎么敢出去？

他憋了十个小时，林岩也憋了十个小时。

男人不能不行！

膀胱就是炸了，他也得憋着。

但在门铃灯亮起的那一刻，他的心理防线崩了。

不行就不行吧。

“我想挑战极限。”工作人员勉强回道，继续扶着墙，缓慢的朝门口走去。

林岩一脸钦佩的表情，走过去，伸手想扶一下他。

“不要碰我！”

林岩刚扶着他的胳膊，稍稍往前一带，他立即惊呼出声。

林岩吓了一跳，赶紧放开，“怎么了？”

“我步子不能迈的太开，不然会忍不住。”

额！

林岩无语，只能在旁边，陪着他缓缓走出编曲室。

孙在林，小姚，还有编曲组几个加班的人，此刻也过来看着他。

工作人员只觉无地自容。

“伴奏带制作完后，除了正常酬劳，我个人再给你十万奖金。”

林岩看着他这个惨样，心底着实过意不去，想着补偿一下。

“真的？”

工作人员扭身看向林岩，惨白的脸色，立即红润。

“诶呦！”

他立即又回正了身子，刚才一扭身，差点没忍住！

----------------------------------------

第679章 计划受阻

次日，早上。

一号录音棚外，人山人海。

暂时没有行程，留在天星娱乐本部的歌手，将录音棚外的过道，挤得水泄不通。

他们脸上，有期待，更多的却是可惜，略带着些担心。

期待，是想看看林岩自己唱的歌，能好到什么程度。

林岩给别人写了那么多经典歌曲，给自己写，那还不得直接升天。

可惜的是，这些歌被林岩自己唱了，大家没了分润的机会。

这都还好，作曲人那么多，只要钱给够，淘到好歌，也不算太难的事情。

但林岩发布个人专辑，这就是抢大家饭碗了。

让大家头疼的是，这饭碗，林岩抢定了。

不说天星娱乐，恐怕整个歌坛，都没人敢跳出来，说自己能和林岩拼一拼。

在场不少人，原先就为了避开阿飞的新专辑，改了发歌时间。

现在林岩又杀出来，逼得大伙，又得把时间往后推，真真是倒霉透顶。

“你说，林总今天能录完吗？”

“我觉得应该能，我可是听说了，昨天林总在编曲室里待了十个小时，把整张专辑所有歌曲的伴奏带，都做了出来。”

“录歌和做伴奏，这完全是不一样的业务好吧，我觉得今天可能录不完。”

“你觉得录不完，那你还留这干嘛？回家睡觉呗。”

“凡事都有个万一，万一林总今天录完了呢？说实话，我真想尽快听一下林总个人专辑的歌咋样？”

说话之人搓了搓手，一脸期待。

“在这里的，谁不是这个想法？”另一人白了他一眼，微微摊开胳膊，防止后面的人窜到前面。

他们聚到这里，是想着林岩录完歌后，可以进去听一耳朵。

歌手在录完歌后，还会在录音棚里，和后期人员商量后期制作的注意事项。

他们可以趁着这个时间，进去录音棚，征得歌手同意后，听一下人家的新歌。

同公司的，没那么多忌讳，只要不是有恩怨冲突就行。

林岩也不像是那种，让别人听一下新歌都不行的人。

……

下午。

“我去，这也太能熬了！”

“林总都不出来上厕所的吗？”

“上什么厕所？我听说他昨天在编曲室里，待了整整十个小时没出来，协助他编曲的工作人员，差点把膀胱憋爆了！”

录音棚外的人群，少了一大半。

他们本来是想趁着林岩出来的时候，提一下听新歌的事情。

但林岩从早上进录音棚，到现在都下午了，也没出来过一次。

大多数人熬不住，只有十来个人还不死心，坚持蹲守在录音棚外。

“出来了，出来了。”

录音棚的门被拉开，林岩稳步走出，小姚在后面跟着。

“林总，林总。”

林岩疑惑的看向面前这群人，吃饱了撑得，待门口干嘛？

“你们要邀歌？”

林岩问道。

面前这些人林岩虽然不知道是谁，但能有这个耐心等他的，只有公司里的艺人。

想演戏的，不会那么傻来这等，也没必要。

他要选演员的时候，发个通知，参加考核就行。

没合适的角色，在这等到天荒地老也没用。

未出道的练习生，没有有权限的人带着，是进不来这里的。

所以，只能是公司的歌手了。

“没有没有。”

有人急忙回道：“我们在这，是想着听一下您的新歌，我们可都是您的粉丝。”

“是啊，听说您在录制专辑，我们都期待的很，就想着来尝尝鲜。”

“您如果能给我们写首歌的话，当然最好。”

林岩明白了，这群人是吃饱了撑的。

“写歌就算了，进去吧。”林岩摆了摆手，转身离开。

他的歌都已在版权局注册过，不怕泄密，相信这帮人也不敢。

“谢谢。”

众人目送林岩离开，小姚推开录音棚的门，众人很自觉的拿出手机，以及其它电子设备，放在了门旁边的置物架上。

录音棚内的设备都很精贵，手机的信号，可能会造成干扰，一般情况下，不允许带电子设备进去，也是为了防备泄密。

“姚助理，他们？”

录音棚内的工作人员，疑惑的看着进来的这帮人。

“他们想听林总的新歌，你给他们放一首。”小姚解释道。

工作人员点头，思考了一下，点了刚刚才录好的歌。

“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉……”

这不是林岩放出来，吊歌迷胃口的那首歌吗？

众人眼睛一亮，神色变得兴奋。

别说歌迷了，他们这些歌手，也早就望眼欲穿。

今天竟然能抢先听到完整版，赚大了。

……

“昨天才卖出去六万多张？”林岩皱眉问道。

孙在林点点头，道：“很不错了，不到一个月的时间，卖出八百多万张专辑，夏国历史上，有这个销售速度的歌手，一只手都数的过来。”

孙在林的话，林岩充耳不闻，眉头紧皱。

他昨天花了五万多人气值购买乐器技能，现在只剩三万左右。

原先他是想着，阿飞新专辑的销量，在这个月内，突破一千万张，他的个人专辑下个月接档发布，就能收割一波人气值。

按现在这个速度，恐怕这个月内，不可能达成一千万张专辑销量。

昨天只卖出去六万张，今天可能五万张都达不到。

他现在的人气值，剩三万左右，只够买一个月的生命能量，短时间内，没有其他获取生命能量的方法。

下个月必须发布个人专辑！

不然，他就得拿钱氪命了。

“这个月内，阿飞新专辑的销量，必须破千万，我的个人专辑，下个月必须发布。”

林岩非常认真的对孙在林说道。

孙在林揉了揉额头，无奈道：“总不能公司出钱刷销量吧？这就破坏规矩了，官方肯定会出手的。”

歌迷买一万张都行，但经纪公司出钱刷销量，就是破坏市场，监管机构必定重拳出击。

天星娱乐的规模再大，行业地位再高，也扛不住官方的铁拳，这点自知之明，孙在林还是有的。

“你不用这么急，阿飞新专辑的销量，上半年内，肯定能超过一千万！”

不到半年的时间，专辑销量超一千万，这个速度，堪称坐火箭。

孙在林搞不懂，林岩为什么那么急。

林岩也不知道该怎么向孙在林解释，总不能说，个人专辑晚发布一个月，他就得拿两亿氪金买命吧？

真这么说了，孙在林只会觉得林岩在发神经。

“我昨天编曲的视频，晚上发出去看看，应该能激发一下大家的积极性。”

得给歌迷一些甜头，让大家看到，他也是在做事情的。

----------------------------------------

第680章 久违的霸占热搜

晚上八点。

林岩个人博客号和天星娱乐官方博客号，联名发布了一条视频动态。

“林岩个人专辑编曲记录片，八小时畅享，一次看个够！”

时间太短了，负责后期剪辑的人员，连看完素材的时间都没有。

只能把播放完整伴奏的画面剪掉，匆匆交工，导致最终的视频，竟然长达八小时。

原本林岩没这么急的，但阿飞新专辑销量下滑，逼得他不得不这么做，帮阿飞提振销量。

这条视频动态，很快引起了网友的注意。

“卧槽，八小时？这得看到什么时候！”

“楼上的，如果你现在点开并看完的话，就是八小时后。”

“楼上的，你说的很正确，但，是正确的废话。”

“我还是第一次见这么长的专辑纪录片，还只有编曲部分，这是直接把没剪辑过的原片放出来了吗？”

“应该不是原片吧。一张专辑，起码十首歌，编曲工作花上两三天，是很正常的事，要是歌手不满意，十天半个月都有可能。”

“你们唠啥呢，赶紧看片去，林岩好像是自己编曲，自己收音，独立完成编曲工作。”

“真的假的？那么多乐器，他自己一个人弄的来？都会？”

……

林岩的一举一动，都能引来无数人的关注。

视频动态发布不到三十秒，就多了上千条评论。

但很快，评论区就安静了下来，大家开始观看视频。

八个小时，实在是太长了，大家都忙着快进，没时间发评论。

直到半小时后，评论才又多了一些。

“我为什么有种感觉，林岩好像突然就会了某样乐器一样。”

“我也是这么觉得，他打架子鼓的时候，明明连手姿都不正确，鼓架高低，明显不顺手，一看就是新手，

但几分钟后，他就突然会调整鼓架了，大鼓小鼓，镲片啥的，都调整到了最合适的位置，

击鼓的力度，都掌握的恰到好处，没有一丝丝多余。

我这个练了十多年的老手，自愧不如！”

“不止架子鼓，吉他也是，他一开始明明连弦都不会拨，但就过了几分钟，他连音都能调了，真是活见鬼了！”

“有没有可能，他是故意装不会，制造戏剧效果，不要忘了，他另一个身份，可是编剧！”

“他要是装的，我只能说他的演技，是影帝级别，真的跟我刚开始学吉他的时候，一模一样。”

“新手，没练出来那个手感，没形成肌肉记忆，相比老手，有很大的区别，林岩的表现，跟新手没啥两样，

他是怎么做到不漏出一丝丝马脚，完全抑制住老手的本能，装的和新手一样的？”

“同问，我刚才试了一下，完全控制不住，脑子里想着不要这么来，但手就是不听使唤，林岩一样乐器就算了，他几乎所有乐器都这样，这就离谱了。”

“兄弟们，你们没发现吗？我看了两个小时，林岩已经用了9种乐器了，他竟然精通9种乐器！”

“我草，你这么一说，还真是！”

“天哪，他才几岁？23？24？”

“平常人一辈子能精通两三种就不错了，他竟然精通9种！看上去，似乎还不是极限！”

“他是怎么做到这个年纪，会这么多东西的？这还是人吗！”

“他不是人，他是神！”

“我要立一个神位，把林岩供起来，保佑我艺考顺利通过！”

“你现在才供啊！哥们早就供起来了，临时拜神，可不管用哦。”

……

林岩在纪录片中，展现出来的音乐素养，震惊了每一个观看视频的人。

从来没有一个人，能够在二十来岁的年纪，精通那么多乐器。

注意，是精通，而不是会！

林岩在视频里展现的操作，足以让任何一个专攻某样乐器一辈子的老手汗颜。

写歌还能依靠天赋的话，学习乐器方面，更多的是看练习。

没有日复一日的练习，就练不出相应的手感，天赋只是锦上添花。

天赋高的人，上手快，但最多也只是到会的程度，想要精通，依旧需要苦练。

林岩天赋高，这一点大家都认可，甚至，说林岩是音乐史上，天赋最高的天才，大部分人，都可能不会反驳。

林岩在二十来岁的年纪，会个十几二十样乐器，并没有超出大家的认知范围。

但精通那么多，就真的是惊掉大家的下巴了。

随着发现这一点的人越来越多，讨论的越发炽烈，林岩个人专辑编曲过程记录片，在发布三个小时后，成功登顶热搜第一。

除此之外，热搜前三名的另外两个位置，都被林岩占据。

“2.林岩到底是不是新手？”

“3.林岩到底会多少种乐器？”

这让夏辉娱乐郁闷不已。

因为他们正好有一部电视剧在湘南电视台播放，热度很不错。

相关话题，已经连续三天，占据热搜榜前两名的位置，夏辉娱乐可是投入了不少资源。

眼看着今晚剧情就要到爆发点，必将在网上，掀起一阵讨论热潮，让电视剧的热度，再往上窜一窜，说不定就够到大火标准了。

结果林岩横插一脚，将热搜榜前三名占了去。

换做别人，夏辉娱乐早就砸钱压对方热度，保电视剧上位。

但林岩的热度，他们不敢压。

别人的热度可能造假，林岩的是一点水分没有。

已经被林岩压下去了，突然又窜起来，网友不是傻子，不用过脑子，都知道有鬼。

真敢这么做，反而会起到反效果。

支持林岩的那帮子网友，可不是善茬，真能把夏辉娱乐骂的狗血淋头。

夏辉娱乐只能吞下这枚苦果，他们是真没想到，就一部电视剧而已，林岩竟然也要踩一脚。

----------------------------------------

第681章 给林岩上点眼药。

烦！烦！烦！

腾飞心气极度不顺。

天星娱乐的《速度与激情》票房大爆，现在国内票房直冲四十亿大关，几乎是铁定拿下夏国影史票房第一的位置。

国外票房也不落下风，已经快要突破三亿米元。

真真是风光无限。

腾飞看的眼睛都红了，也准备在暑期档的时候，与米国发行公司合作，尝试打开海外市场。

但现在，他不得不避其锋芒，夏辉娱乐的新片，都推迟了上映时间，不想和天星娱乐正面交锋。

既然电影方面，一时半会出不了成绩，就只能指望电视剧了。

夏辉娱乐的电视部门，也不负他的期望，制作出了一部有大火潜力的电视剧，在湘南电视台播出。

眼看今天再加把火，电视剧很可能就能上到大火标准，给夏辉娱乐带来巨额回报，林岩突然窜了出来，硬生生把热度抢走。

腾飞心里那个恨啊！

他都已经放弃电影市场，让给林岩了，只想着在电视剧方面喝点汤，林岩竟然连这都不肯！

这是完全不给他，不给夏辉娱乐活路了。

“你们说，现在该怎么办？”

腾飞阴鸷的眼神，看着与会的高层。

昨晚宣传部向他通报，热度被林岩抢光了后，他立即安排第二天，开应对会议。

一部有大火潜力的电视剧，腾飞自然不甘心就这么放弃了。

“腾总，我们现在没法投入资源，热度现在都在林岩身上，我们买热度，肯定会被发现，最终的结果，恐怕得不偿失。”

一位副总无奈的说道。

马上就到嘴里的肉，被人抢走，谁都不甘心。

但，又有什么办法呢？

林岩的热度都是真实热度，没人敢压，一压就爆炸。

“那就想办法，给他找点麻烦！”腾飞咬牙切齿的说道。

让他就这么咽下这口气，他做不到。

“腾总，有一件事，可能可以给林岩造成麻烦。”

副总不太确定的说道。

林岩上次在劲歌金曲颁奖典礼，现场挑衅官方，都被他全身而退，现在不管什么事情，能不能给林岩造成伤害，大家心里，都不太有底。

“说。”

腾飞看着副总，脸色不愉。

只是可能，不是肯定，这让他很是恼火。

“我安排在《速度与激情》剧组的内线告诉我，林岩似乎逼迫几位主演，在出演第二部的时候，不能提高片酬。”副总简短的说道。

内线传来的这个消息，副总其实也是半信半疑的。

在人品方面，即使是对立方，也不得不承认，林岩确实是娱乐圈里，难得的好人。

在钱方面，他宁愿相信腾飞会主动给他加工资，也不相信林岩会为了多赚钱，打压演员。

所以，在得到内线提供的消息后，他只是吩咐公关部，找几个水军，随便发几个帖子，没投入多少资源，只是想着恶心林岩一下罢了。

现在腾飞要找林岩麻烦，正好拿出来，让腾飞绝对要不要大搞。

“消息准确吗？”腾飞皱眉问道。

显然，他也不相信林岩会这么干。

他觉得，可能是那个内线，为了完成任务指标，故意乱编一通，糊弄他们。

“我觉得应该是准确的。”

腾飞沉着个脸，眼冒凶光：“我要的是确实的，准确的！而不是你觉得！”

副总噤若寒蝉：“我马上去落实求证。”

说罢，拿出手机拨通内线的号码。

……

《速度与激情2》片场。

得益于林岩将分镜头剧本都做完了，剧组也都没解散，续集的拍摄工作，很顺利的开始。

剧组目前还在国内，准备将可以在国内拍摄的室内戏份，都集中在一个时段内拍摄完成。

“德智，快点把服装准备好，马上就要换装了！”

剧组的造型师，火急火燎的催促助理。

“马上就好，我这套衣服马上熨好了。”吴德智连忙回到。

“熨好就送到演员休息室，我得跟导演讨论下一场戏的的服装搭配，一时半会回不来，你别耽误事。”

造型师叮嘱道。

“您放心，我什么时候耽误过您的事。”小北咧嘴笑道，一脸憨厚的样子。

“看把你能的！”

造型师翻了个白眼，转身离开。

待造型师的身影消失在视线内，吴德智的脸色，立即沉了下来。

“当个破助理，一个月只给我几千块，天天要我熨衣服，搬衣服，当苦力！”

吴德智小声嘀咕着，语气忿忿不平。

“说好给我推荐剧组，说话不算话！”

吴德智面色有些扭曲。

他已经当了六年的造型助理了，原想着能出师，自己去别的剧组挑大梁。

但他的师傅临时反悔，把答应给他推荐剧组的事情，压了下来，希望吴德智能再干一年，等他找到新助理再离开。

三年又三年，吴德智已经干了六年了。

每个月几千块工资，就够付房租加伙食费，逢年过节那点红包，都不够去大排档搓一顿。

他隐忍六年，为的就是能得到师傅的推荐，自己承包一个剧组的造型。

在娱乐圈，没有行内人的带领，很难找到活。

这也是他任劳任怨六年的原因。

眼看着马上要迎来春天，又被师傅一句话打回原形。

好在他有挣外快的渠道，这段时间日子好过了许多。

“叮铃铃，叮铃铃，……”

吴德智看了眼桌上的手机，看清来电人后，脸色剧变，赶紧把手机抓起来，死死按在胸前。

确认没人注意到后，才松了口气。

把手机静音，拔掉熨斗的插头，吴德智找了个没人的地方，接通通话。

“你怎么这时候打电话来了？不是说好了，只能我单线联系你吗！”吴德智恼怒的说道。

“请你注意说话的语气。”对面对吴德智的语气，很是不满。

“对，对不起。”

吴德智沉着脸，语气讨好：“我刚才正在工作，担心被人发现，有些着急了，您别介意。”

“您打电话给我，有什么吩咐吗？”

对方真金白银的给他砸钱，这会主动打电话，肯定不会是关心问好。

吴德智的手有些抖，他不知道对方会给他安排什么任务，只希望在他的能力范围内。

----------------------------------------

第682章 窃听风云

“你上次说，林岩没有给演员加片酬的事，是真的假的？”

吴德智脖子一梗，笃定道：“真的，肯定是真的，我听他们亲口说的，绝不会有错。”

他在给演员送衣服的时候，亲耳听到一位主演说，自己一分钱的片酬都没涨。

但他挂好衣服就得走，并没有听到太多东西，人家不可能当着他的面，说林岩的坏话。

好在休息室的门，隔音不是很好，他耳朵贴上去，基本能听清里面的人在说什么。

可一直都有人路过，若是被人发现他在偷听，剧组肯定待不下去，甚至整个行业，都将没有他的立足之地。

所以，他贴门只敢贴个一两秒，尽量减小被发现的可能。

“我需要证据，可以证明你说的是真的的证据！”对面的淡淡说道。

吴德智顿时火了：“我去哪给你弄证据？找人现身说法？”

他能听到个只言半语，已是不容易，竟然还要证据，他去哪弄？这不是盼着他暴露吗！

“我不管，我只要证据，你能拿出证据确认真实性，我另外给你十万，愿不愿意做，你自己看着办。”

“嘟嘟嘟...”

吴德智脸颊肌肉抽动，面目更显扭曲。

十万！

他要不吃不喝两年时间才能挣到，已足以让他心动。

可这个钱，要怎么挣？

继续贴门口偷听，肯定是不行的。

只要被人撞见，他立即就会陷入万劫不复的绝境。

为了十万块钱，毁了一辈子，不值。

该怎么办？

吴德智脑子里想出一个个方案，又被他一一否决。

突然，他看向了手上的手机。

休息室的沙发与地面之间，有一条缝隙，刚好能塞进一部手机。

如果他打开录音功能，把手机塞到沙发底下，不就能把演员的谈话内容录下来吗？

但这有一个问题，他不确定演员会不会讨论相关的话题。

另外，休息室内必须没有人，才可以进行这个操作。

而他，只有送衣服和取回衣服的时候，才可以顺理成章的进休息室。

一天没几次机会，还得保证休息室里没有人，这可不太容易啊！

演员上戏后，休息室门口有专人看着，为的就是防止有人偷摸溜进去。

《速度与激情》的几位男主演是很好的朋友，他们共用一个休息室，没上戏的时候，特别喜欢在休息室聊天。

导致下戏后，休息室几乎每时每刻都有人。

吴德智头疼欲裂。

“吴德智，你待在这干嘛，你师傅让你赶紧送衣服去演员休息室！”

场务突然跑到吴德智身边：“还真被你师傅说中了，你果然在偷懒。”

“我刚接了个电话，这就送。”吴德智晃了晃手机，笑着回道。

心里确实火气升腾。

送衣服这么简单的事情，他还能耽误了不成！

用得着喊人过来提醒吗！

此刻，他感觉自己受到了侮辱。

……

回到存衣间，吴德智将衣服摞到一块，抓住衣架的钩子，一提一甩，衣服就背在了身后。

走出存衣间，下意识的往导演组那边看了一眼，他的师傅，正在和导演讨论另一场戏的造型方案。

几位主演，也围在旁边，他师傅时不时在他们身上比划一下，导演陈阳单手托着下巴，面露赞许的听着。

吴德智羡慕的看着，不知道什么时候，他才能像他师傅一样，掌控一部电影角色的造型大权。

连已经成了一线巨星的蔡佳琪和何军，在他规划造型方案的时候，也只能跟个乖学生似的，认真听讲。

做到这一步，一年挣个几百万，只是等闲，到时候，他就不用因为钱发愁了。

摇了摇头，吴德智抛开脑海里白日做梦一般的想法。

他现在即使出师，有他师傅的面子在，也只能接一些小剧组的造型工作。

等到积攒出足够的名声，有大剧组找他时，可能都十几二十年后了。

叹了口气，迈步朝休息室走去，猛然，他身子顿住，目光复又看向导演组那边。

“一个，两个，三个……”

吴德智心里涌起一阵狂喜，几位主演，竟然都在！

这说明此时休息室里，很可能没有人。

演员的经纪人，因为时不时要接电话，规划演员行程，担心影响到演员休息，一般不会留在休息室内。

现在，休息室内，很可能一个人都没有。

想到这，他立即加快脚步。

……

演员休息室。

“老吴，送衣服啊？”

守在休息室门口的工作人员笑着说道。

“不送衣服，我来这干嘛？赶紧开门，这些衣服重的很。”吴德智催促道。

“瞧你虚的，赶紧多补补，不然以后有老婆，你满足不了，给你带帽子就难受了。”

“滚你丫的！”

吴德智没好气的怼了一句。

工作人员也不恼，打开门让他进去。

“赶紧放好出来啊，现在没人，你待太久，我要被批评的。”工作人员嘱咐道。

“知道了。”

吴德智背着衣服走进休息间，工作人员靠着门梁上，盯着吴德智。

虽然已经很熟了，但工作态度必须得端正。

……

吴德智从化妆镜里，看到工作人员的视线，一直在他身上，心中不由暗骂。

用得着这么认真吗？

一个月才给你几个钱？

奶奶个腿！

眼看即将要走出沙发的范围，吴德智心里越发慌乱，好不容易等来的机会啊！

有了。

吴德智抓着衣架钩子的手，微微送来。

“噗噗。”

衣服掉了两件到地上。

他顺手把衣服放在沙发靠背上，蹲下去捡衣服，沙发靠背，完美的遮挡住了他。

从口袋里掏出手机，他在来之前，已经设置好了录音，直接塞进沙发底下的缝隙里，提着衣服站起。

“老吴，要是被你师傅知道，你把衣服弄地上，他肯定要骂你一顿，哈哈哈。”工作人员嬉笑道。

“你可不能说啊，有时间我请你吃饭。”吴德智一脸惊慌失措的样子。

“放心，我没那么多事。”

吴德智点了点头，把衣服按照编号，挂在几位主演的专属挂衣架上，心里舒了口气。

总算藏好了！

----------------------------------------

第683章 窃听风云2

“你怎么突然这么开心？中彩票了？”

负责看门的工作人员，看着一脸轻松惬意的吴德智，奇怪的问道。

吴德智只是挂好衣服，转个身的功夫，精神状态一下子变了个样，好像碰到什么大喜事一样。

“哪有。”

吴德智笑道：“我就是突然想起了一件开心的视频。”

“老黄，有时间，咱俩搓一顿。”

吴德智走出门口，背对着老黄，甩了甩手，迈着轻盈的步伐，朝存衣间走去。

走着走着，身子突然一顿。

我要怎么把手机拿回来？

他们聊天的时候，还会不会继续说片酬的事情？

想到这，吴德智原本欢喜的心情，瞬间消散，心事重重，步子也变得沉重起来。

老黄疑惑的看着吴德智的背影，这哥们怎么一惊一乍的？

不会是有精神病吧？

以后还是离他远一点比较好，免得哪天发病，把他连累了。

……

半夜两点，

“德智，赶紧收拾东西走了。”

造型师史剑催促道，表情有些奇怪。

平常收工后，吴德智都恨不得给自己插上一对翅膀，立即飞走，今天怎么磨磨蹭蹭的。

他甚至觉得，吴德智好像不太想离开。

“马上马上。”

吴德智心不在焉的回道，动作缓慢无比的把衣服，收拾进行李箱里。

存衣间的衣服，很多都是大品牌赞助的，非常的贵，而且，用完后还要归还。

如果丢了，需要剧组赔偿，而衣服都是造型师保管，赔偿的大头，自然也会落在造型师头上，这也是为了防止造型师见利起意，监守自盗。

为了保证衣服安全，造型师一般会在收工后，将贵的衣服，都打包带走保管。

这种苦力活，自然轮不到史剑来做。

“大家快点啊，马上就要关灯了。”

场务拿着大喇叭，时不时喊两声。

“怎么空出一个箱子？”

吴德智收拾好存衣间里需要带走的衣服后，史剑发现，空出了一个行李箱。

“啪。”

吴德智一拍额头，懊恼道：“我忘了把休息室里的拿回来了。”

史剑翻了个白眼，挥手道：“赶紧去，你今天怎么了，磨磨蹭蹭，丢三落四。”

“最近身体不舒服，明天应该就没问题了。”吴德智笑着说道。

史剑点点头，“注意点身体，病了就去医院，没钱跟我说一声。”

“您不用担心，只是小问题，休息一晚上就好了。”

吴德智有些感动，史剑很少这么关心他。

“病了就要说。”

史剑瞪眼道：“剧组这么多人，要是被传染了，你知道损失多大吗？”

“要是那些主演病倒了，我怎么和导演交代？这责任你扛得起吗？”

吴德智愣住，随后低声道：“对不起，下次我会注意。”

说罢，抓起空行李箱，朝休息室走去。

史剑眉头轻皱，他感觉自己的话，好像伤到了吴德智。

但他不觉得自己说错。

《速度与激情》是大型剧组，常驻几百号人。

每天开拍前，副导演都要强调一遍，生病的人，一定要及时报告。

由剧组出钱去医院检查，确认不是传染病后，才能回到工作岗位。

剧组是一个临时性的团体，一般不是病到实在撑不住，没有人愿意请假，因为没有请假这个说法。

你离开了，拍摄进度不可能因为你的离开，就停了下来。

剧组会找其他人顶上，等你病好了，早就没了位置。

因此，大多数人生病了，也会强撑着不报告，不请假。

身体原因还好，如果是传染性疾病，那就完犊子了。

所以，剧组人员都签了协议，若是隐瞒不报，将会受到严厉惩罚。

史剑把话说的那么严厉，也是希望吴德智不要自误。

一旦因为他的原因，导致剧组其他人染病，他以后不但没法在这个圈子里混下去，还会面临剧组的巨额索赔。

那是把他全家卖了，都赔不起的金额，史剑自己看了都牙疼。

……

“老吴，怎么滴，又挨训了？”

负责看门的老黄，嬉皮笑脸的说道。

他刚才远远看到，史剑黑着脸训吴德智。

“一边去。”

吴德智不耐烦的甩手。

老黄也不生气，笑嘻嘻的开门，他早就发现，吴德智没像平时那样，演员下戏后，就来拿衣服。

但他没法提醒吴德智，两人离的有些远，他职责所在，不能离开门口，不然，就得跟吴德智一样挨训，说不得还得丢了饭碗。

吴德智提着行李箱，走进休息室，随手把箱子扔在了藏手机的那个沙发的靠背后面。

然后走进更衣室，把衣服拿出来，发泄似的，重重的扔在沙发上。

“老吴，你悠着点，这些衣服可贵的很。”老黄提醒了一句。

他在剧组混，对于剧组的门道，多少了解一些，知道主演的演出服，都是赞助的。

他一年的工资，说不定还不够买衣服上的一个袖子。

吴德智这么粗暴的把衣服往沙发上扔，他是真的担心一不小心，弄坏某件衣服，吴德智接下来一年吃土。

“你撒气，别把气撒衣服上。”老黄提醒道。

“知道了。”

吴德智闷声应了一句，开始整理衣服。

把衣服放进地上的行李箱时，趁机把手机掏了出来。

呼，百分之三电量！

吴德智松了口气，他一直担心手机在录音的时候，突然没电，录音没保存下来，那可就亏大了。

赶紧点保存文件，把手机放回口袋里。

“我真是个天才！”

吴德智得意的想到。

他是故意不在演员下戏后拿衣服的，这样他才能在休息室没人的情况下，把手机取回。

一般人肯定想不到！

吴德智觉得自己，如果去当什么特工的话，一定会干的非常出色。

可惜，没这个渠道。

“老吴，你手脚麻利点，休息室马上要停电了。”老黄催促道。

休息室每天晚上都会停电，然后由专业人士，将休息室检查一番，确保没有被安装偷拍设备。

吴德智也是走运，他并不知道有这个措施。

他今晚要是没把手机取走，肯定会被发现，到时候乐子就大了。

“好了好了。”

吴德智合上行李箱，提着行李箱离开休息室。

他的脚步，又变得轻盈起来，看的老黄莫名其妙。

怎么收拾了一箱衣服，心情转眼间好了这么多？

这人怕不是有什么大病！

----------------------------------------

第684章 棋差一着

“一分钱都没有，这戏拍的，可真没劲。”

“别说了，还有的拍就不错了，再把林总惹火，我们恐怕连戏都没的拍。”

“早知今日何必当初，唉！”

“谁能想到林总气性那么大呢！”

“也怪我们那时候太膨胀，太急了，以林总的人品，就算我们不提，他也肯定会提高我们的片酬。”

“现在说这些还有什么用？再说了，就算林总主动给我们提高片酬，能提多少？一倍两倍？配得上我们的人气吗！”

“好了，别说了！”

一道威严的声音响起。

“你们也不想想，不是林总给机会，我们能有现在的地位吗？能有现在的收入吗？”

“可我们又不是没给他赚钱，现在全球票房都快要超过七亿米元了！我们多要一点，有错吗？

换成其它公司，我们这会片酬说不定都五六千万起步了。”

“你还敢说！怎么就不能长点记性？跟着林总混，我们能缺钱了？”

何军恨铁不成钢的对费玉祥喊道。

其他人只是没有片酬，费玉祥是得付费拍戏！

林岩如此惩罚他，寓意不言自明。

何军没想到费玉祥一点记性不长，还在这嘀嘀咕咕，忿忿不平。

这话要是传进林岩的耳朵，费玉祥保证得死的不能更死。

好在休息室里，都是一起厮混打拼了十多年的好兄弟，不担心有人打小报告。

“你是赚钱了，可兄弟我，可还得贴钱。”

费玉祥小声嘀咕了一句。

“啪。”

休息室里，瞬间针落可闻。

“你再嘴上不把门，早晚得死在你这张嘴上！”

何军大声吼道。

“军哥，别生气。”

“顺口气，玉祥他就发几句唠叨，在外人面前，他不会乱说的。”

“玉祥，以后不准再说这些了！”

“快向军哥做个保证！”

“军哥，对不起，我以后不会再说这件事。”

……

听着录音，吴德智震惊的嘴巴合不拢，眼睛瞪到了最大。

他上次偷听，还以为是没涨片酬，任他想破脑袋，也想不到，竟然是一分钱没有。

费玉祥更是要贴钱拍戏！

怎么听，怎么离谱！

看了眼自己的胳膊，吴德智脸色一狠，用力掐了上去。

“哎呦，疼死我了！”

吴德智大力揉搓，痛苦中，带着狂喜。

不是在做梦，录音是真的！

他将录音剪辑了一下，截出最重要的部分后，立即拨通了手机里的号码。

……

“谁啊？大半夜打电话。”

“我，吴德智。”

“你有毛病吗？明天打电话不行吗？”

吴德智笑道：“我等不到明天，重大消息，包你满意！”

“最好是！”

“我拿到证据了，而且，事情比我之前跟你说的，还要火爆，绝对能上头条。”吴德智信心满满的说道。

“我给你放一段。”

吴德智抓着鼠标，点击播放，桌子上的音箱，开始播放录音。

“一分钱都没有……”

播放了十秒钟左右，吴德智点击暂停。

“就这么点？没了？”对面问道。

“当然还有，后面的内容更劲爆！”

吴德智没把后面，费玉祥说自己倒贴钱的段落放出来。

“快传给我，我马上给你转钱。”

对面有些急不可待。

仅第一句的一分钱片酬没有，就值十万块钱，要是后面内容更劲爆，把这个交给他的上线，腾飞娱乐的副总谢凯明，说不定能卖出一百万的价钱！

“传给你可以，但我觉得十万块钱，似乎不太合适。”

“你什么意思？”对面沉声问道。

“还能是什么意思？”

吴德智道：“你知道我为了这份录音，冒了多大的风险吗？一旦被发现，我以后都别想在圈里混！”

“十万块太少了！”

吴德智神色坚定的说道：“这份录音，我要五十万！”

他不知道对方拿着这份录音，能赚到多少钱。

但是，他不是傻子，怎么说也是在娱乐圈混的。

这份录音的价值，绝对远超十万！

对方竟然在听到录音后，还只打算给他十万，这是当他是傻子吗！

“五十万，太多了！”

对面咬牙说道：“二十万，我现在就能给你转过去。”

“五十万，少一分钱都不行！”吴德智不容置疑的说道。

“你别太过分了！”

“呵呵。”

吴德智冷笑道：“你当我是傻子吗？这可是关于林岩的消息，还有那么多位一线巨星，二十万？”

“我随便找个记者，让他自己报价，他都不敢报这个数！”

“好，五十万就五十万，我现在转给你，但你不能再搞幺蛾子，不然我宁愿不要这份录音！”

“不要？”

吴德智蔑笑道：“你舍得？”

“我舍得。”

对面淡淡道：“我从接通电话那一刻开始，就点击了录音，你刚才播放的那段录音，我已经录了下来。”

“反正上面也只是让我确认消息真假，就凭你刚才放的那段录音，已足以证明消息的真实性，我可以交差了。”

吴德智表情怔怔，旋即在心里破口大骂。

太脏了，心太脏了！

他相信对方，才放录音给对方听，没想到竟然被摆了一道！

人与人之间最基本的信任呢？

“快转钱给我。”吴德智恨恨的说道。

他确实是抱着五十万到手后，再试试看能不能再捞点的想法。

但他这不是还没这么干嘛！

对面却一开始就录音，防备着他，心太黑了。

“转给你了，快把录音发给我。”对面催促道。

吴德智不情不愿的把录音文件，发到对方的邮箱。

“合作愉快。”

对方收到邮件后，挂断电话。

吴德智看着电脑屏幕上，录音文件的图标，双眼微眯。

那人好像没说过，不能再卖给别人吧？

这么劲爆的消息，应该会有很多人感兴趣。

吴德智心脏突突突的狂跳，这一波，他要赚翻了！

----------------------------------------

第685章 我giao！

“钱，钱，钱~”

吴德智痴狂的看着自己的银行余额，又哭又笑，嘴里不断念叨着。

他赚钱钱了，他赚了好多钱，好多钱！

一位数，两位数，...七位数！

只是一晚上的时间，他赚到了一百多万。

他把那份录音，发给了一个著名的娱乐记者。

那位记者连夜跟他见面，直接花了八十万买下录音，并签了协议，不允许他再将录音卖给别人。

没能多卖几家，让他很是可惜，但他更恼火的是拉他做内线的那人，竟然只出了五十万，亏了。

不过，这些都不重要了。

他的存款，第一次超过了一百万，一百万啊！

一直到天亮，他都不敢闭眼，死死的盯着手机屏幕，看着自己的存款余额，生怕是在做梦。

“叮铃铃，叮铃铃，……”

吴德智被吓了一跳，心中惊慌不已。

因为手机的通话界面，将原先展示他存款余额的银行短信界面遮盖，他看不到存款余额了。

一瞬间，他还以为自己的钱没了。

他赶紧挂断电话，重新看到存款余额后，他才松了一口气。

“叮铃铃，叮铃铃，……”

铃声再一次响起，吴德智皱着眉头，接通电话。

“吴德智，都几点了？还不过来？你想让我自己搬行李箱上车吗？”

电话刚接通，史剑立即破口大骂。

“你要是再不过来，这个月工资，你就别想要了！”

“还有，把东西送到剧组后，你立即向副导演请假，去医院做检查，开一份无传染病证明，再回来工作！”

史剑的声浪，一浪高过一浪。

吴德智紧紧攥着拳头，面目狰狞。

他现在可是有上百万存款，怎么能受这份鸟气！

“你踏马自己搬去，就你给的那点工资，连只狗都养不活，谁爱干谁干！去尼玛的！”

……

“吴德智，你傻愣着干嘛，回话！”

史剑继续咆哮着，吴德智的拳头依然攥紧。

“我马上就来，师傅您别生气，今天早上头有点疼，耽搁了。”

语气中带着谄媚，低声下气。

现在还不能和史剑翻脸，不到时候。

昨晚那个记者特意叮嘱他，接下来一段时间老实上班，也不要炫富乱花钱。

不然，剧组刚被爆出大瓜，你就如此反常，傻子都知道，肯定和你有关系。

那位记者希望今后，他能好好发挥特工天赋，提供更多消息，钱方面，绝不会亏待他。

他一想，确实是这个理，欣然接受对方的意见。

只是没想到，都有钱了，他还是连一句“去尼玛的”，都不能对史剑说，这让他心中颇为憋屈。

“年轻人，一点病痛怎么了？赶紧过来搬东西！”

史剑吼了一句，挂断电话。

吴德智脑子一热，抬手要将手机甩出去，抬手的瞬间，看到存款余额界面，又缓缓放下。

……

“腾总，已经可以确定，林岩真的没给演员涨片酬，甚至还一分钱不给，有一个还得倒贴钱！”

一大早，副总谢凯明就冲进腾飞的办公室，兴奋的说道。

“你看我怎么样？”

腾飞笑眯眯的问道。

谢凯明一头雾水，腾飞突然问这个问题干嘛？

“您精神矍铄，身体康健，看上去比二十多岁的年轻人，也不遑多让！”谢凯明面色认真的说道。

他不知道腾飞的问题到底问的啥，但先一通马屁奉上，肯定没错。

“我谢谢你啊。”

腾飞笑了笑，道：“既然我没老眼昏花，谁给你的勇气，让你拿这种离谱的事情糊弄我？”

“糊弄？”

谢凯明慌忙摆手：“没有，是真的，我说的是真的！”

“砰。”

腾飞面色黑如锅底，猛的一拍桌子。

“你当我是傻子吗？”

“林岩不涨片酬，我还能理解，你竟然说林岩一分钱不给，甚至还让人贴钱演戏，你是傻子，还是林岩是傻子？”

“又或者，你把我当成了傻子！”

腾飞说到后面，语气已冷如一月寒风。

他最恨别人糊弄他，事办不成没关系，老实汇报，争取下次有长进。

但若是弄虚作假，把他当傻子整，天王老子来了，他也要弄死敢糊弄他的人。

谢凯明现在就是把他当傻子糊弄。

全世界都知道林岩最不在乎钱，这一点，腾飞也是认证的。

他的身家至少是林岩的十倍，但他的慈善捐款数额，连林岩的十分之一都没有。

要说林岩是假慈善，他这个竞争对手都不信。

这么一个人，会缺给演员涨的那点片酬？说出来谁信！

但谢凯明在他手下做事也有十多年，应该清楚他的脾气，他本能觉得谢凯明不会搞鬼，但理智让他认为，谢凯明完全在胡扯。

即使是公司一手培养起来的演员，在成名后，公司也会主动加薪，最多少加一点，绝无可能一点不加。

谢凯明说的啥？一分钱不给，还让人贴钱演戏？

这种事情，他在梦里，都不敢这么想！

谢凯明胡扯，也不找个合理一点的事情胡扯。

这分明都不是把他当傻子整了，这是当他是低能儿！

“腾总，哎呦喂！”

谢凯明一脸苦相：“我怎么敢把您当傻子啊！”

说着，从口袋里掏出手机，“这可是我花了一百万买到的消息，绝对保真！”

解锁手机屏幕，点开一份录音文件。

“一分钱不给……”

随着录音的播放，腾飞原本皱着的眉头，缓缓摊开，眼中，震惊之色，愈发浓郁。

林岩真做到了不给演员一分钱？他怎么做到的？

“这份录音里说话的人，都能确定是谁吗？”腾飞沉声问道。

“可以的，我收到录音后，找过音乐部的人，让他们做了声纹比对，确认是《速度与激情》的几位主演，经得起任何质疑！”

谢凯明信心满满的说道。

他刚收到录音时，也是完全不相信的想法，即使对方再如何保证，那个人他也十分信任，也无法打消他的疑虑。

一大早，就联系公司音乐部的专业人士，仔细对比，确定没任何疑虑后，才敢找腾飞汇报。

身为夏辉娱乐的副总，天花板级别的打工人，他做事当然不会冒进，妥当的很！

“嗯，这件事你亲自抓。”

腾飞满意的点点头，谢凯明果然没让他失望。

“是！”

谢凯明停止腰杆，犹如一名即将出征的士兵。

“对了。”

腾飞想了想，交代道：“去让你在天星娱乐那边的人查证一下，林岩是怎么做到让演员一分钱不要，甚至倒贴的。”

“我们要吸取别人的先进经验和理念，优化公司制度，减小管理成本，增加效益。”

谢凯明了然笑道：“您放心，先进经验和理念的融会贯通，一直是我的强项。”

“很好，去办事吧。”

腾飞淡淡点头。

“嗒嗒嗒。”

三声敲门声，腾飞的秘书推门而入。

“老板，刚刚收到消息，知名娱乐媒体南方周报，于十分钟前，发步了一个有关林岩的新闻。”

“新闻里说，林岩不但不给演员涨片酬，还用强势地位，逼迫演员放弃片酬，义务出演电影，还有演员录音佐证。”

谢凯明看了一眼腾飞，又看了一眼自己的手机。

我giao！

----------------------------------------

第686章 情况有变

“滕总。”

场面一时之间，有点尴尬。

原本谢凯明以为，这份录音就他一个人有，没想到那个内线，竟然还把录音卖给了其他人。

换句话说，他花了一百万，买了一个完全用不着的内幕，因为别人已经抢先一步曝光了。

这一百万，算是扔水里了，连个响都没听着。

关键是，腾飞会不会因为这件事，对他有看法。

“没用上就算了。”

腾飞沉声道：“去让公关部跟进，务必要把热度炒起来，不能让天星娱乐，把事情压下去。”

他的目的，只是抹黑搞臭林岩。

是不是自己出手，他并不是很在乎，只要目的达到就行。

“是，腾总。”

谢凯明松了一口气，腾飞不怪罪他就好。

他只是一个打工人，没有公司的股票，完全就是靠着能办事，才走到今天的地位。

若是腾飞不再信任他的能力，他的人生，就该走下坡路了。

“以后管好消息来源，不要再出现这种情况。”

腾飞敲打了一句。

一个消息买两家，这是必须要禁止的行为。

现在只是一个搞臭林岩的消息泄露，最后的结果相差不大，还好说。

若是商业机密被消息提供人卖给两家，甚至更多，这机密还能叫机密吗？

价值将会大打折扣，甚至毫无价值。

“我明白。”

谢凯明郑重答应，眼里怒火熊熊，他得找人算账去了。

……

人气值加100。

人气值加100。

人气值加100。

...

看着刷屏增加的人气值，林岩一脸懵逼。

前天他发布编曲纪录片后，人气值涨了一波，一路冲到9万大关，之后就猛降，老半天才长个几十。

一直到现在，两天了，都没突破10万人气值大关。

对此，林岩很是无奈。

他的逆天操作太多，已经让大众，产生了一定的抗性。

虽然网上讨论的热火朝天，热度盖压一切话题，霸占热搜一天半。

但大家心中的震撼，并没有舆论热度表现的那么强烈。

好在把大家的期待感拉起来了。

借此，这两天阿飞的新专辑销量，跟喝了东鹏特饮似的，卖出了七十多万张，一举突破九百万大关。

一千万的专辑销量，已经近在眼前，阿飞正式加冕天王桂冠，已是指日可待。

甚至，阿飞最近签的新代言，拿的都是天王歌手才能拿到的代言费，出场费什么的，也都和真正的天王相差无几。

虽说阿飞这个天王水了点，相比其他天王天后，外力加成有点多，但他的热度可假不了。

他现在的热度，绝对达到了一个天王该有的水准。

提早发布编曲纪录片，能取得这么好的效果，林岩很是满意。

现在只等他把专辑里的歌曲的mv拍好，就可以寻机发布，到时候再好好收割一波人气值。

可问题是，他个人专辑还没发布，这唰唰暴涨的人气值，怎么来的？

转眼之间，已经突破了10万大关，势头不减分毫，估计再有个十来分钟，就得冲上11万。

“林总，您怎么了？”

音乐部的总监姚庆，奇怪的问道。

刚才他们在讨论新专辑mv的制作问题，林岩突然就呆愣在那，也不说话，就一脸疑惑的样子。

“没什么，就突然有点心神不宁，可能这几天太忙了。”

林岩随口解释了一句。

“我对mv的制作方面的想法，大致就这样，麻烦姚总监尽快组建团队，确定取景地，我希望能快点开拍。”

音乐部统管艺人的歌曲制作，不是每一个歌手，都有林岩这样的业务能力，音乐部平时很忙的。

歌曲mv也属于他们的业务范围，甚至，音乐部还有自己专属的拍摄队伍，mv导演。

林岩要制作专辑，当然绕不开他们。

“没问题，人员方面，我们的储备很充足，随时都可以拉出来。”

由于阿飞在冲击天王，天星娱乐的所有歌手，都主动让出档期。

再加上阿飞之后，林岩又要下场，天星娱乐上半年，几乎没有歌手，有发歌发专辑的需求。

没人吃饱了撑的，会想着去和林岩碰一下。

所以这段时间，音乐部异常的空闲，人人无事可干。

林岩想要什么人，都能立即拉出一个排出来，让他尽情的选。

“取景地，我会按照您的要求，尽快列出侯选名单，由您亲自决定。”

mv的拍摄，歌手有很大的自决权，更别说林岩这样的大手子了。

姚庆可不敢越俎代庖，替林岩决定任何事情。

“林总，出事了！”

小姚突然冲进会议室，急切的喊道。

林岩眉头轻挑，小姚这个脸色，说明不是啥好事。

虽然他很喜欢人气值，但最好是在他能掌控的情况下获得。

像现在这种不可控情况，他是不怎么喜欢的。

“网上现在都在传，您克扣演员工资，甚至一分钱不给。”

就这？

林岩皱眉问道：“我前段时间不是说过怎么处理了，情况有变化？”

----------------------------------------

第687章 祸从口出

“本来公关部是准备按照您前段时间定下的调子处理的，但这次他们有演员录音佐证。”

演员录音？

这踏马是出二五仔了！

林岩脸色略微沉重了些，有演员录音佐证，就没法他说啥就是啥了。

他不认为是那些演员主动透露，他们没那个胆子，除非他们不想混了。

林岩瞬间想明白，十有八九是他们私下抱怨的时候，被人偷偷录音。

正常情况，他们应该不敢在无关人员面前谈论，估计是被人装了窃听器啥的。

我勒个去，这还搞上谍影重重了！

“林总，公关部总监请您去一趟公关部，讨论这件事如何处理。”

林岩起身，道：“姚总监，mv的事情就拜托你了。”

说罢，朝门口走去。

……

公关部会议室。

五个人正叼着烟，吞云吐雾，愁容满面。

三人是公关部的高层领导，两人是著名的公关大师，在业内声望很高。

但这次的事情，着实是把他们难倒了。

公布这个消息的南方周报，竟然有演员录音，对方甚至拿出了专业机构的声纹鉴定，确认录音真实无疑。

此刻，五人心里都有些庆幸。

南方周报的第一版报道，并没有放出录音，只是用文字，将消息叙述了一遍。

公关部一收到这个消息，立即准备紧急公关，发通告驳斥对方消息失实。

但公关部总监把众人的动作压了下来，林岩特意交代过。

如果是有关于演员片酬的舆论，可以等热度高一些后，再行应对。

并且，林岩还给出了应对的方法。

公关部总监很赞同林岩的方案，慈善是个筐嘛，需要装什么，就装什么。

反正大家不会觉得林岩是虚伪。

虚伪是为了获得利益，林岩是把利益往外送。

哪怕林岩真的是为了某种目的，不是真心做慈善。

在他捐了那么多钱后，他就是真心的，无人可质疑。

俗话说，好人有好报。

这句话，深刻的体现在了林岩身上。

南方周报非常鸡贼，他们在第一版报道发出后，任由网友将他们祖宗十八代骂了个遍，也不拿出演员录音。

直到登上各大社交平台热搜榜第一后，才拿出决定性的证据。

这一招非常阴险！

若是天星娱乐公关部，按照正常流程，在收到消息的第一时间，发通告驳斥，就掉进了他们的陷阱。

他们到时候再公布录音，就能造成更大的轰动效果。

而天星娱乐，立即就会陷入人人喊打的情况。

由于天星娱乐没有的发布任何回应，现在网友的关注点，都在林岩身上，并没有波及到天星娱乐。

再加上没有用出慈善这张牌，林岩目前慈善家的形象，也没受到多大影响。

但一分钱片酬不给，确实太难看，网上的舆论风向，已开始攻击林岩压榨演员，为了节约制片成本，扩大利润，无所不用其极。

这对林岩的形象，是一个极大的抹黑，由此带来的长远损失，更是天星娱乐不能接受的。

……

《速度与激情》片场。

“给我仔细检查。”

导演陈阳在演员休息室，大声吼道：“就算是地板缝，也给我查一遍！”

“陈导，我们已经检查了三遍，确定没有任何监听和偷拍设备！”

片场的安保负责人，硬着头皮说道。

“没有？那网上的录音是怎么回事？”

陈阳指着负责人的鼻子，眼神凶狠，恨不得吞了对方。

《速度与激情》是大制作，为了防止泄密，有专门的安保团队，负责片场的安全，以及挡住那些无孔不入的娱乐记者。

安保团队的配置也非常强大，不但有各种设备，人员也是从官方专业部门出来的。

一直以来，都没出什么事情。

但今天，一出就出了个大的。

问题是出在剧组这边，陈阳都不知道该怎么和林岩交代。

负责人脸上尴尬之色一闪而过，出了这种事情，他难辞其咎，但眼下的工作，是找出问题出在哪了。

“陈导，我可以保证，我们每天在演员离开后，都认真的检查过演员休息室，绝对不会有问题。”

陈阳面色一沉，正欲发怒，负责人赶忙安抚道：“您先听我说完。”

陈阳深吸一口气，“你说。”

“根据几位主演的回忆，他们说这段话的时间，是昨天下午四点到五点之间。”

“所以，监听设备应该是在这之前，设置在休息室内。”

负责人分析道：“我们每天在演员离开后，都会检查一遍休息室，并且安排专人看守，一直到演员上工。”

“在这段时间内，不可能有人进入休息室安装监听设备，看守人员，也不会允许除演员外的其他人员进入。”

“所以在演员下班，我们检查休息室到演员上班这段时间可以排除。”

“演员在休息室内的时候，无法安装监听设备，休息室经过专业设计，没有任何可以在休息室内有人的时候，偷偷安装监听设备，而别人注意不到的地方。”

“综上所述，只可能是在休息室无人的时候安装。”

“休息室没人的时候，只有演员上工的时候，我的同僚正在排查监控，很快就能锁定嫌疑人。”

负责人不愧是专业的，仅根据一些蛛丝马迹，就确定了排查方向。

陈阳脸色稍好了些，但依旧严峻。

转身看向站成一排的几位主演：“你们是真的想被封杀吗？”

“陈导，我们真没想到会这样。”

“您帮我们和林总求求情，我们真没想过让林总被骂。”

“费玉祥，早就让你别说这些了，你偏说，这回怎么办！”

“你可害惨我们了！”

...

几人说着说着，甚至连哭腔都出来了。

他们无法想象，此刻的林岩，会有多愤怒。

他们只知道一件事，林岩的怒火，他们承担不起。

上次只是想罢演，让自己多些逃跑的筹码，林岩就要把他们封杀。

这次的事情，可是比上次严重多了，直接影响到林岩的个人形象，林岩不得扒了他们的皮！

费玉祥站在角落，面如死灰，一声不吭。

他现在深刻理解了何军那句，你早晚会被自己这张嘴弄死。

他是真的要被弄死了！

如果没说那些话，就没有现在这些破事，也就不用担心林岩会怎么处理他。

贴钱演戏又怎么了？

名气上来了，接的那些代言，足以把所有损失补上。

用不了多久，他的身家，就会突破一亿，俩亿，甚至三亿。

但这些，他可能再也无法拥有了。

祸从口出，祸从口出！

此刻他心里，只有无尽的悔意，还连累了兄弟们。

他现在，甚至有一种去死的冲动。

----------------------------------------

第688章 找内奸

“是吴德智，是吴德智！”

负责白班看守休息室门口的安保人员老黄，在休息室门口，大声喊道。

他刚刚才从家里过来，正好在门口听到安保负责人的一通分析，脑子里过了一遍后，立即筛选出最可能的人。

“吴德智是谁？”

负责人立即冲到他面前，抓着他的衣领问道。

他现在恨不得把老黄撕碎，因为事情就是在老黄的班次出的。

“造型师史剑的助理，吴德智。”

老黄面如死灰：“他昨天有两次，在休息室没人的时候进来过。”

“并且，两次都在那个沙发靠背后面停留过。”

老黄指着一个沙发，颤抖着声音道。

立即有两个安保人员，将那个沙发掀开，果然，沙发底下的灰尘，有一个长方形的印子，明显是手机印。

吴德智应该是靠着沙发靠背的遮挡，将手机塞进沙发和地板的缝隙间。

“马上控住住吴德智，将他的手机扣住。”

几个如狼似虎的大汉，立即冲去存衣间。

片场已经被封锁，所有人都需要接受问话，吴德智此刻在存衣间和师傅史剑待在一块，等着安保人员的问询。

“干了这么多年，还是第一次碰到这种场面。”

造型师史剑，颇为感慨的说道。

他在这一行干了二十多年，见过的事多了。

最离谱的一次，是男主演因为对剧情不满意，要求修改剧情，导演拒绝，男主演不爽，跟导演干了起来，把导演打重伤。

像现在这种封锁整个片场找内奸的事情，他是一次都没见到过。

“德智，你这次也算是长了阅历了，以后跟别人，可是有的吹了。”史剑开玩笑道。

吴德智额头冷汗涔涔，神情紧张。

史剑皱眉道：“你这到底什么病，怎么出汗这么厉害？”

“体虚，您放心，肯定不是传染病。”吴德智缩着脖子，小声回答道。

“记住，待会你找副导演汇报的时候，一定要说是今天早上才这样的，昨天一点症状没有，明白没？”

史剑叮嘱道。

要是被剧组知道，吴德智昨天就有症状，却没有及时汇报，后果可大可小。

自身身体素质原因，不是传染性疾病，那还好说，最多罚点钱。

以吴德智那点工资，剧组可能都懒得罚。

但若是传染性疾病，那事情就大了，史剑也会被波及。

“我明白，我明白的。”

吴德智一脸感激的回道。

“吴德智！”

存衣间的门，突然被推开，有人大吼道。

“怎...怎么了？”

史剑起身问道。

怎么说吴德智也是他的助理兼徒弟，不管什么事情，他至少得弄清楚情况。

“吴德智，你自己老实交代，还是我动手？”

负责人推开面前的人，目光阴狠的盯着吴德智。

他怎么都想不到，自己竟然会栽在这么个卡拉米身上，这简直是他职业生涯的耻辱。

“他只是没及时汇报身体情况，用不着这么大阵仗吧？”史剑一脸懵逼的问道。

负责人的表情，像是恨不得要吃了吴德智。

有必要这么上纲上线吗？

“你的手机也交出来，我们问你什么事情，你就回答什么。”

说罢给了手下一个眼神，立即有人上来，抓着史剑的胳膊。

史剑这时候就是再傻，也知道发生什么情况了。

感情他们怀疑吴德智是内奸，还把他当同谋了。

目光看向吴德智，他已面无血色，全身抖如筛糠。

完了！

史剑红润的脸色，瞬间煞白。

吴德智要是心里没鬼，怎么可能怕成这样？

老老实实的从口袋里拿出手机，交给抓着他胳膊的安保人员。

剧组里的所有人，在进组之前，都签过保密协议。

安保团队有权利在出事的情况下，查看他们的手机，以及其它电子设备，并对他们展开问询。

当然，拒绝也是可以的。

只是，若是敢拒绝，以后就别想在圈子里混了，报酬也会被一笔勾销，还要赔付违约金。

史剑心里没鬼，不怕接受调查，他现在只担心，会被吴德智连累的多深。

不管怎么说，吴德智是他的助理，他一个监管不力的责任，是绝对跑不掉的。

……

“吴德智，手机。”

负责人冷冷的看着吴德智，平静的说道。

吴德智从口袋里拿出手机，交给负责人。

他昨晚把手机里的录音文件传到电脑上后，就把原件删了。

但他还是心虚不已。

第一次面对这种阵仗，他不慌是不可能的。

负责人拿着吴德智的手机，翻看了一番，什么有用的东西，都没找到。

“你以为把原件删掉，我们就拿你没办法了？”

负责人冷笑道：“你知道数据恢复吗？我的团队里，正好有精通这方面能力的人才。”

他将手机递给旁边的手下，继续道：“你现在自己承认，我还可以网开一面，等我拿到证据，你就得进局子，跟捕快说去了。”

吴德智面色慌乱，数据恢复？删了的数据还能恢复？

这人肯定在诈他，绝对在诈他！

不能承认，承认了就完了！

一百三十万，我的钱，谁也别想夺走！

“您，您说笑了，我只是一个造型助理，怎么敢做那些事，您去问问别人？”

负责人面露迟疑，难道不是吴德智？

又或者吴德智不会换了一台手机，刚才给他的，不是窃听演员谈话的那台？

如果是这样的话，恐怕手机数据恢复后，查不出有价值的信息。

但他并不担心。

沙发和地面的缝隙很窄，想把手机塞进去，必要要接触到沙发。

刚才他问过老黄，吴德智在进去休息室的时候，并没有带手套。

不出意料，上面会留有嫌疑人的指纹，对照一下即可。

内奸是吴德智的话，他跑不了。

----------------------------------------

第689章 刷人气值

“林总，您来了。”

“林总。”

“林总，您好。”

...

会议室的门朝里推开，林岩和小姚大步走入，公关部总监急忙起身打招呼，很有眼色的把主位让了出来。

林岩坐好，小姚站在旁边。

“情况如何？”

林岩表情淡然的问道，一点急切都没有。

“网上的热度……”

“我们现在商议出的办法，是和另外几大娱乐公司交换利益，大家联手把这件事的热度压下去。”

公关部总监回答道。

这件事能有现在的热度，自然少不得其它娱乐公司的推波助澜，火上浇油。

但就这点事，还不至于让林岩被万人唾弃，最多担一个苛待演员的名声，影响到个人形象，最终导致号召力下降，吸金能力受损。

放在其他人身上，可能都不算个事，但林岩不同，他的吸金能力太强，稍微受损，累计下来就是一个大数目。

“闹的这么大了，现在把热度压下来，能减少多少损失？”林岩问道。

公关部总监语塞，现在全网皆知，林岩的形象受损，已经是板上钉钉的事情。

他现在能做的，只是不再让这件事继续发酵下去。

“还有，这件事肯定是另外几家巨头搞的鬼，我吃了亏，你还要我舔着脸送钱，只求人家不继续搞我？”

林岩皱眉说道。

公关部总监慌忙摆手：“您知道的，我不是这个意思。”

“这是常规操作，只要不是能整死对方的事，我们一般会互相妥协，拿到足够的利益后，大事化小。”

“您现在的情况，适用这个规则，我相信其它公司，肯定会愿意。”

“等以后出现相同的情况，其它公司也会这么求我们。”

没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

既然没法一次性整倒对方，何必撕破脸硬整，弄不好自己一身骚，捞点好处不香吗？

林岩点头，抬手示意公关部总监不必继续解释。

“把所有资源撤回，外面爱怎么传，就怎么传，你们不要有任何压制的措施。”

“啊？这怎么能行！”

公关部总监瞬间急眼，压制处理对于公司和公司旗下艺人不利的舆论和新闻，是公关部的主营业务。

何况这次还是林岩出事，他要是什么事都不干，孙在林能饶了他？

“那你想怎么办？向其它公司求饶？”林岩眯眼说道。

“你看我像是愿意求饶的人吗？”

公关部总监摇了摇头，叹了口气。

林岩出道以来，还真没听说过向谁求饶的，他连官方的面子都不给，娱乐圈里，还有什么人，什么事，能吓到他？能让他妥协？

“按我说的做，孙总问你，你就说是我的意思，他不会为难你的。”林岩交代了一句，起身回自己的办公室。

好不容易有个刷人气值的机会，管他好事还是坏事，先刷一波再说。

他来公关部，只是交代一下他们不要多管闲事。

也许是他之前的个人形象，有些过于正面了。

这次出了一个实锤的负面消息，大伙的讨论热情，受到的情绪冲击，比林岩想象中大的多。

他从音乐部走到公关部，只花了几分钟，现在人气值，就突破了11万。

照这个涨势，一个小时内突破20万人气值，不是什么难事。

让他气定神闲的另一个原因是，他听了南方周报放出的录音，发现明显是经过剪辑的。

估计原版录音，应该是有利于他的，只是经过断章取义的拼接后，成了指证他压榨演员的证据。

这些媒体，就他妈喜欢搞恶魔剪辑，污蔑好人！

所以，他只要拿到原版录音，再公之于众，基本就能消弭这次事件的负面影响。

而他，也不担心拿不到，系统可不是吃干饭的。

录音必然在电子设备上储存过，系统从电子设备上拷贝个录音出来，简单的很，只要有联网就行。

林岩可不相信那些人会跟机密机关似的，什么资料都不连接网络，跟外界物理隔绝。

就一搞娱乐新闻的，怎么可能搞得跟涉密到位似的。

林岩甚至怀疑，那份录音就是通过聊天软件，或者邮件，直接通过网络发送。

就是不知道系统要价几何。

……

“系统，查询一下录音能不能找到原版。”

回到办公室，林岩立即召唤出系统。

“仅查询，需要1000人气值，是否查询？”

“查询。”

林岩这次学聪明了，没有直接要求系统把原版录音给他弄来。

如果能依靠现实手段，拿到原版录音，不需要依靠系统，能省下来不少人气值。

他现在查询，只是求个心安罢了。

“搜寻到三个可用的原版录音下载点，是否下载？”

“不用。”

他只要知道系统能拿到原版录音就行，剧组那边要是找不到内奸，拿不到原版录音，再求助系统也不迟。

“叮铃铃，叮铃铃，……”

林岩看了一眼来电显示，说曹操，曹操就到。

他刚想着剧组那边，陈阳就打电话过来了。

“找到内奸没有？”林岩接通电话问道。

“找到了，安保人员已将内奸控制住，您看怎么处理？”陈阳回答道。

“等我过来。”

……

片场。

吴德智被控制在休息室内，他背靠墙壁，瘫坐在地上，双目无神的看着天花板。

原来被删除的数据，还能恢复的啊！

他活了26年，第一次知道这件事情。

可他点击删除的时候，弹出的那个对话框，明明说的就是，“文件删除后，将不可恢复，确认删除。”

不可恢复，不可恢复！

你踏马明明能恢复，骗我说不能恢复，坑爹，坑爹啊！

这个世界，就不能多一点真实吗？

更让他生不如死的事情，是他刚到手里，还没捂热的一百三十万，十有八九要飞走了。

这可是他人生的第一个一百万，本以为人生就要借此起飞，结果双脚还没离地，就被一榔头敲了回来。

何军费玉祥等一众主演，皆是眼神凶狠的盯着吴德智。

如果没有安保人员拦着，他们这会能把吴德智打的生活不能自理。

陈阳老神在在的坐在沙发上，一众主演皆是站着。

“林总来了。”

副导演远远的喊了一声，陈阳如同被压迫的弹簧一般，歘的一下，从沙发上弹起，迅速窜到休息室门口。

几位主演，除了何军外，都是额头冷汗沁出。

而蔡佳琪，听说剧组在找内奸不拍戏后，直接在家里睡起了回笼觉，压根没来片场。

----------------------------------------

第690章 我穷怕了！

“林总，您来了。”

陈阳忐忑不安的问好。

这次事件，虽然和他没有太大关系，但他是剧组的管事人，责任是跑不了的。

林岩点头，目光看向站着的一众主演，以及瘫坐在地上的吴德智。

“他是内奸？”林岩指着吴德智问道。

陈阳咬牙切齿的解释道：“他是造型师助理，借着送衣服来休息室的机会，趁着没人，偷偷把手机塞到沙发底下，录到了那些话。”

林岩走到吴德智面前，很是稀奇的看着他。

剧组对于偷拍泄密的惩罚非常严厉，一旦被发现，不仅会被全行业封杀，还将面临巨额赔偿，普通人一辈子不吃不喝，也承担不起。

所以，很少听到有剧组人员泄密偷拍的的事情。

不是他们不想，而是不敢。

除非对方能直接一次给够以后过日子的钱。

花那么多钱，还不一定能拿到有用的消息，哪怕是资本雄厚的娱乐圈巨头，也不会干这种事。

所以，吴德智十有八九，没拿多少钱。

这就让林岩很疑惑了，保密协议上面的惩罚条款，可不是说说而已，关键时刻，真的会变成索命的绳索。

吴德智怎么想的，竟然愿意冒这么大的风险？

“你事先收了多少钱，帮别人搞黑料？”林岩蹲下身，笑着问道。

“我...我收了一万。”

他可没谎报，那个人找他当内线的时候，确实是先给一万块钱定金，有消息了，另外算钱。

“一万？”

林岩皱眉：“你的意思是说，你收了别人一万块，就答应帮他搞黑料？”

吴德智点点头。

“你进剧组前，有签过保密协议吧。”

吴德智再次点头。

“那上面的惩罚条款，你没看过吗？”

“看过。”

吴德智低声回道。

“一万块，就能让你无视那些惩罚条款？”

林岩无语道：“你至少也得要个百来万，才能和风险对冲吧。”

“我...我穷怕了。”

吴德智低着头，喃喃道。

一开始，他是不愿意当内线的。

但那人直接把一万钞票甩在他面前的时候，他就忘了保密协议，忘了职业操守，眼里只有那一万块钱。

嘴里连连答应着，我愿意，我愿意。

等到他回过味来，发现一万块钱和自己可能受到的惩罚相比，屁都不算的时候，已经来不及了。

那人将他们的谈话录了下来，要挟他要是不帮他弄消息，就把录音交给剧组。

他怕了。

剧组若是知道他收钱，帮人打探剧组消息，肯定会把他开除。

由于他没造成损失，没泄露消息出去，不会触发保密协议的惩罚条款，最多换一个行业，不在娱乐圈混。

只是六年的努力，就这么灰飞湮灭，他终是不甘。

最后铤而走险，走上了不归路。

……

“我太穷了，穷的我连女朋友都不敢找，因为我连请人家吃顿饭，我都请不起。”

吴德智眼中水雾升腾，大颗大颗的泪珠，从眼角滚落。

他说的是真的。

史剑每个月只给他三千工资，因为他不止是助理，还是学徒，只能拿学徒工的工资。

在魔海，三千块钱够干啥？连个稍微好一点的房间都租不起。

若不是平时可以在剧组吃吃喝喝，他早就饿死在了这座大城市。

“所以有挣钱的机会，我就想拼命抓住，我已经顾不上是对还是错，我只想挣钱。”

吴德智的话，让整个休息室里的人，心有戚戚焉。

费玉祥等人，原本凶狠的眼神，柔和了一些。

因为他们之前，也过着和吴德智一样的生活。

他们理解吴德智想挣钱的那种心态，这也是他们火了后，想用罢演，威胁林岩给他们更多片酬的原因。

只有更多的钱，才能让他们心安。

林岩沉默，他也是心有感触。

前世的他，日子过得比吴德智还苦，每个月月底的一个星期，都是靠朋友们接济，才能过下去。

但这，不是吴德智犯错的理由！

“交出你拿到的酬劳，再赔五十万做惩罚，这件事就到此为止，我放你一马。”

唉，终究还是心软了。

五十万，只是惩罚条款里规定金额的十分之一。

林岩确实是放了吴德智一马。

真让吴德智赔五百万，估计倾家荡产都拿不出来。

但一点惩罚不给，显然不行，以后所有人有样学样，还怎么做事？

“你拿了多少钱？”林岩好奇问道。

那些想搞倒他的人，若是能拿到真材实料，估计会很大方。

“十...十万。”

吴德智小声报出了一个数字。

林岩脸色瞬间冷了下来，这吴德智莫不是想死不成？

他现在什么档次？

随便一条关于他的消息，拿给那些娱乐杂志的记者，让那些记者自己报价，他们都不可能给这么低。

更别说是这种有录音佐证的消息了，不卖个一百万，都配不上他的档次。

这个吴德智是把他当傻子了！

“送他去捕快所立案，该怎么办就怎么办。”

林岩起身，对站在他身边的陈阳说道。

吴德智面色骤变，膝行至林岩面前，抱住他的腿。

“您不是说放我一马吗？怎么又反悔了？”

“您不能言而无信啊！”

“我不要去捕快所，我不要去。”

...

周围的安保人员立即上前，想将吴德智拉开，但吴德智死死抱着林岩的腿不撒手。

众人怕伤了林岩，也不敢太用力。

吴德智的鼻涕，眼泪，都沾到了林岩的裤子上，林岩被恶心的眉头紧锁。

突然，他大腿快速往前一顶，将吴德智顶的上半身往后仰，接着他又以在场所有人都没看清的速度，往回一收，顶开了吴德智抱着他大腿的双手，顺势往后退了一步。

吴德智和按着他的两个安保人员，被林岩大腿往回收的力度带了一下，差点摔地板上。

大家看着林岩的腿，咽了一口口水，这力气是有多大！差点把三个人都带摔了。

“带走。”

林岩淡淡吩咐了一句。

----------------------------------------

第691章 你不会觉得我在乎钱吧？

“林总，我说，我收了五十万，我真的只收了五十万！”

吴德智被安保人员架起，拖出休息室。

林岩不在意他收了多少，警察叔叔会给他答案的。

处理完了吴德智，现在就到费玉祥这一帮人了。

看到林岩的目光飘过来，费玉祥等人，不由咽了一口口水，后脑勺凉嗖嗖的。

“祸从口出，这四个字你们应该听说过吧？”林岩冷冷问道。

“林总，我这回真的知道错了！”费玉祥面露哀求，他的胆子，真的被吓破了。

任他如何想象，他也想不到，只是随口说出的几句抱怨，竟然会掀起这么大的风波。

相比起林岩的声誉，他连个屁都算不上。

能不能继续当演员，全看林岩想怎么处置他。

“哦，你这句话的意思，是你之前都没认识到自己的错误了？”林岩说道。

费玉祥嘴唇蠕动，不知该如何回答。

那个录音里，他的态度已经表露无疑，他确实没有任何悔过的想法，他只觉得林岩是在故意打压。

有那份录音在，不管他如何解释，皆是在作秀，不管林岩如何看，他自己都觉得假惺惺的。

“我可以原谅你这一次的过错。”

林岩摇摇头，道：“电影已经开拍，临时换角，损失太大，浪费大家的时间。”

“你很幸运，若是在刚开拍的时候，我肯定会毫不犹豫的封杀你，换其他人出演。”

虽说换演员，可能会导致一些问题，比如观众的接受度如何，但林岩并不在乎，大不了换一个系列就是，他有的是点子，就是可惜了兑换剧本花的人气值。

但现在已经开拍了一段时间，投资已用了不少。

林岩自己无所谓，但他得考虑天星娱乐和华纳能不能接受。

费玉祥是主演之一，戏份很重，重新拍摄，麻烦事多了去了，前面的投资，基本都得打水漂。

孙在林可能不会有意见，但华纳的总裁勒布朗，肯定会想把他掐死。

费玉祥一直紧攥的拳头，缓缓松开，眼里也有了一点光。

原来林岩也是会妥协的。

“但是，你说的那些话，让我很不爽！”

林岩冷冷说道：“我不爽了，就必须有人付出代价。”

“让你全身而退，不可能！”

“我现在给你一个选择。”

林岩伸出一根手指头，道：“你以后得收入，必须拿出五分之一做慈善！”

“我会让公司给你起草一个声明，内容大致是你公开向公众承诺，拿出个人收入的五分之一做慈善，如果做不到，主动退出娱乐圈。”

“并且，公司有权公开你的财务状况，以方便公众，更好的监督。”

费玉祥石化当场。

他本来就已经在贴钱演戏了，现在竟然还要捐钱做慈善？

慈善还有强迫的？他的钱，都不能自己处置了？

林岩这分明就是强盗要求！

“林总，这个...”

“嘘。”

林岩做了一个噤声的动作，费玉祥无奈，只能住嘴。

林岩让他别说话，他还真不敢无视林岩的要求，硬顶着说话。

“我不是在跟你商量，我是在通知你。”

林岩笑了笑，道：“你可以拒绝。”

“但你拒绝的后果，是我把你封杀，你的角色，也会换成其他演员，我相信应该有很多人愿意顶替你。”

“至于造成的损失，我会独自承担，我相信公司和华纳那边，应该没有意见。”

“你不会觉得，我承受不了损失吧？”

“说穿了，不就是钱的事吗？你觉得我会在乎吗？”

“我只是不想剧组这么多人的努力，变成无用功罢了。”

费玉祥想抬手指着林岩，但抬到一半，又放了下去，这是在找死。

他不敢赌。

别人说不在乎钱，费玉祥只当对方在吹牛逼，林岩说不在乎钱，那是真不在乎。

“我愿意。”

费玉祥低下头，颓然回道。

除了答应，他没有更好的选择，除非他愿意放弃现在获得的一切。

若要放弃这些，那还拼命的挤进娱乐圈干嘛？

五分之一就五分之一吧，好歹还有五分之四。

林岩这次算是手下留情了。

不然，林岩说要捐一半，他也不得不答应。

他此刻算是明白祸从口出这句话的含义了。

就因为几句抱怨的话，他未来的收入，就少了五分之一。

见费玉祥一脸哭丧相，林岩笑道：“别这么泄气，我这也是为你好。”

“捐钱做慈善，对你的形象有好处，说不定还能涨人气。”

费玉祥附和着笑了笑。

涨的那点人气，能覆盖他的损失吗？鬼知道！

“好了，你们继续拍摄吧，我先回公司了。”

林岩对导演陈阳说道。

……

公关部。

“林总，我们现在还不发出去吗？”公关部总监焦急的问道。

他们已经拿到了原版录音，录音里虽还是抱怨居多，但明显能听出来，是因为费玉祥他们做了错事，才会被林岩惩罚。

只要原版录音发出去，就能证明林岩不是故意打压，压榨演员，是他们咎由自取。

这场风波，差不多就过去了。

但林岩就是压着不发，不管别人怎么劝，他就是不向公众澄清误会，这让公关部总监，完全摸不着头脑。

难道还有人喜欢被一直骂的？

这不是纯纯的受虐狂吗！

“不要急，让子弹再飞一会。”

林岩说完，继续闭上眼睛假寐。

公关部总监懵了，让子弹再飞一会？什么寓意？什么典故？

他在读大学的时候，可是文学专业，对各种典故，可谓是信手拈来。

但任凭他如何想，都想不出来，林岩说的话，出自哪个典故，有什么寓意。

……

“人气值+100”

“人气值+100”

...

林岩闭上眼，看着不断上涨的人气值，嘴角噙着一丝笑意。

现在的上涨速度，比早上慢了很多，但也比之前好的多。

不把这次风波的剩余价值压榨干净，林岩不会把录音发出去。

等到人气值的刷新，不再是以一百为显示单位后，就差不多了。

……

“人气值加66。”

林岩眼睛猛的睁开，看了一眼会议室里的时钟，已经晚上八点多。

林岩砸吧一下嘴，人气值衰减的速度，比他预计的快了很多，他原本以为，撑到半夜零点后，没啥问题。

人气值：153648

收获他还是挺满意的，毕竟这次他什么都没干，相当于是捡来的那么多人气值。

这样的好事，他希望以后能多来一点。

----------------------------------------

第692章 出人意料的关注点

“可以了。”

“可以，什么可以了？”

公关部总监疑惑的问道。

“当然是可以发录音，澄清情况。”林岩无语的回道。

“哦哦，我马上安排。”

公关部总监急忙应道。

从下午两点多开始，他就一直在等林岩下命令，谁知道一等就是六个小时。

时间长的，他都快忘了自己是来干嘛的。

但是，林岩为什么拖到现在？

有什么讲究吗？

公关部总监脑子里一堆问号。

他实在搞不懂，林岩拖了六个小时，到底有什么意义？

这完全是反常规操作！

不管是谁见了林岩的操作，都得一脸懵逼。

只是林岩的地位太高，公关部总监不敢有异议。

特别是林岩竟然要求，在事件刚开始发酵的时候，不要动用资源压制，等他的回复。

换成其他艺人，公关部总监早就发飙了，这踏马就是在胡搞，在故意捣蛋！

“真是琢磨不透！”

公关部总监叹了口气，出门办事去了。

……

晚上九点。

天星娱乐官方博客号，发了一条动态，贴上了原版录音。

并且，把几位主演的出演合同都贴了出来。

何军和蔡佳琪的片酬，都按照她们目前的人气上调，不比同档位的演员少。

但其他主演就惨了，一分钱没有不说，费玉祥甚至还得贴钱。

他的出演合同，也是一样的一分钱没有，但有个补充协议，费玉祥要继续出演，必须另外出一份钱给天星娱乐。

如此离谱的合同，立即引爆了舆论。

“我去，费玉祥怎么会同意贴钱出演？那些没成名的演员，为了拿到好角色，出钱买角色，我可以理解。

费玉祥虽然还不是获得官方认证的一线巨星，但他的人气，绝对不输一线巨星，怎么可能会同意这么离谱的协议！”

“没看除了何军和蔡佳琪，剩下的人，都没拿到片酬吗？这说明，他们十有八九是做了什么让林岩生气的事情，才是这个结果。”

“对，要不给，就全不给，何军和蔡佳琪不扣钱，其他人不得怨气沸天！

从录音的内容看，他们对何军和蔡佳琪片酬涨了的事情，似乎没太大意见，除了那个费玉祥。

由此可见，这帮人肯定是做了让林岩很生气的事情。”

“我很好奇，到底是什么事情，能让林岩这么生气，林岩又是如何让他们接受没有片酬，甚至还要倒贴的结果，有没有内部人士解惑？”

“艺人的经纪合同里，一般有涨薪条款，人气到哪个程度，酬劳就得按约定的幅度涨，若是不涨，演员可以提出解约。

除了那种刚出道的练习生，正常的艺人经纪合同里，都会有类似的条款。

据我所知，何军一伙人并不是半路出家，所以签的肯定不是那种练习生才会签的奴隶合同。

想要不加钱又不触发解约条款，必须要艺人自愿不加薪，不然艺人去法院一告，解约跳槽妥妥的。

林岩到底是怎么做到让他们自愿少赚钱的？”

“楼上的，你踏马分析了一大堆，我还以为是什么干货呢，结果，一堆废话！”

“就是，一个有用的字都没有。”

“有没有知道内幕的老哥，出来科普一下？”

“私聊我，我愿意给钱听内幕，价钱随你开，给不起，就当我没说。”

……

风向转换的非常快。

网友的关注点，从林岩压榨演员，转眼间转换到林岩是怎么说服演员不要钱。

这种事，实在太过匪夷所思。

费玉祥他们，现在可是准一线巨星，只差官方的盖章。

他们的片酬，少说得两千万起步。

两千万啊！不要了？

而且，还是在被林岩强迫的情况下不要的。

根据解约条款，这种情况，费玉祥他们完全可以用经纪公司不当履约为由，向法院提起解约，跳槽到其它公司。

但费玉祥他们就是接受了。

无数经纪公司的老板，睁大了眼睛翻评论，希望能找到费玉祥他们接受的原因，学习一下先进经验。

可惜，没一个评论有用的。

……

几分钟后，费玉祥的个人博客更新了一条动态。

“我于今日起，将把所有收入的五分之一捐出，用于慈善事业。

我个人授权天星娱乐，也就是我的经纪公司，可以在不经过我同意的情况下，随时公布我的个人财务状况，以方便大家监督。”

本来大家都在好奇费玉祥为什么同意贴钱出演，他这条动态一出，瞬间又让大家炸了锅。

贴钱出演就算了，现在还搞起慈善，大伙都明白，这估计是林岩对费玉祥的惩罚。

关键是，费玉祥还接受了林岩这么离谱的惩罚。

这让大伙的好奇心，被勾引到了极致。

无数网友私信费玉祥的个人博客号，跪求内幕。

只是具体内幕，只有当事人和公司的几位高层清楚，没人吃饱了撑的到处说。

网友只能抓耳挠腮，自行猜测了。

……

林岩翻看着评论，舆论风向，跟他预想的方向偏了一些，但结果是好的。

特别是唰唰上涨的人气值，更是让他笑的合不拢嘴。

网友的好奇心太强烈，想知道真相而不得，由此引起的情绪波动，又给他狠狠送了一波人气值。

现在他的人气值储备，已经突破了十六万大关，看情况，再涨个一两万，问题不大。

他是真没想到，竟然还能再捞一波，说真的，他都有点不舍得惩罚费玉祥了。

毕竟，没有费玉祥那一番话，他也不可能捡到这么多人气值。

他甚至在想，以后要不要故意搞出一些负面消息，隔三差五的收割人气值。

可惜，他找不到好的切入点，因为他实在没多少负面黑料。

----------------------------------------

第693章 新综艺

永胜工作室，演播厅。

“老林，你就告诉我吧。”

张浩努力瞪大自己的眼睛，双手抱拳，抵在下巴上，一脸娇媚的说道。

林岩到底是怎么让费玉祥他们不要一分钱片酬，这件事，好奇的人太多了。

但不管是演员还是天星娱乐的高层，都守口如瓶。

事情已经过去三天了，网上各种猜测满天飞，但没有一个被实锤的消息。

大家目前的共识，是费玉祥等人，一定是惹恼林岩，才会被这样对待。

具体是什么事情，从原版录音中，大致可推测出跟片酬有关。

但这些都不重要！

重要的是，为什么费玉祥等人，会接受这个惩罚。

由于这个世界的法治比较完善，官方对于各种合约，都有一个范本，艺人的经纪约，自然也包括在内。

艺人相对经纪公司，虽然还是很弱势，但有合约保障，在遇到不公正待遇时，可以说不。

像强迫艺人不收片酬这种事情，除非艺人自己同意，否则艺人大可以去法院起诉，解约了事，连违约金都不用给。

反之，经纪公司按照合约办事，只要经纪公司不同意，除非给足违约金，不然艺人闹破天，也别想解约。

正是有这样相对平等的条款在，大家才搞不明白，什么样的威胁，才会让几位准一线巨星，放弃上千万的片酬。

这实在是一件不可思议的事情。

“我问你，他们要挟我的底气是什么？”林岩问道。

“底气？”

张浩大脑极速运转。

一个演员最大的价值是什么？当然是演戏。

不演戏，哪来的热度和关注？

反过来想，一个演员能拿来威胁人的，也是演戏。

想到这，张浩双眼一亮：“他们不会是拿不出演《速度与激情2》，要挟你涨片酬吧？”

林岩点点头，一副孺子可教也的欣慰。

张浩脑子灵光了很多，一点就透。

不过，这一点很多人都通过录音，推断了出来，只是一直没可靠消息证实，无法实锤。

“我明白原因了，但你是用什么手段，让他们同意不拿片酬的？”

这才是张浩关心的地方，至于费玉祥他们怎么惹恼的林岩，关他屁事。

“你要是能舍得放弃十几二十亿的收益，你也可以。”林岩笑着说道。

张浩愣了下，旋即，用不可思议的目光看着林岩：“你不会是拿弃拍《速度与激情2》，来威胁他们吧？”

林岩点头，他就是这么干的。

“不对，就这样他们大不了不拍，以他们现在的人气，完全不担心没戏拍。”

张浩摇摇头，又瞪大眼睛：“你难道还威胁要封杀他们？”

“知我者，浩子也！”

林岩一脸欣慰的神情。

果然，最了解他的，还是张浩。

“你真舍得封杀他们？”

这可是五位等待官方盖章确认的准一线巨星，外加一位二线。

不说续集的票房，单单是每年的代言商演，都是一笔不菲的收入，足以撑起一家中型娱乐公司。

这在任何一家娱乐公司，都是中梁砥柱的存在。

张浩不是不相信林岩有封杀他们的能力，而是一次性这么多个，有点哈人啊！

林岩若是真这么干了，绝对震惊娱乐圈一百年！

“我当然不舍得。”

林岩摇头说道：“我又不是跟钱有仇，一次性开那么多个，还都是我亲手捧起来的，不到万不得已，我不会这么干。”

“那你还...。”

林岩摆了摆手：“我只是吓唬他们罢了。”

“吓唬，你就不怕他们跟你硬刚到底？”张浩好奇的问道。

“他们这不是没有嘛。”林岩笑道。

“你这么有把握他们会服软？”

“我只是在赌他们没那个胆子罢了。”

“赌！”

“我的底牌明显比他们大，我有什么不敢赌的？”

“你还没回答我刚才的问题，他们要是跟你硬钢到底，你怎么办？”

“那就把我说的话，都实现。”林岩淡淡回道。

“卧槽！”

张浩惊呼：“你还真想封杀他们啊！”

“那不然呢！”

林岩双手一摊，道：“有第一次就会有第二次，我这次让他们得逞了，第三部续集怎么办？第四部怎么办？”

“你是当导演的，应该知道，很多系列电影最后终结，往往不是因为票房太差，而是演员的片酬太高，让电影无利可图。”

“《速度与激情》，我准备至少拍七部，要是按照他们的要求涨片酬，说多了再拍两部，就会拍不下去，继续拍的话，我可能就成了给他们打工了。”

“大不了开一个新系列，再捧一群人出来就是，没什么大所谓。”

张浩点头，林岩说的确实有道理。

但这个方法，恐怕也就林岩能用了。

换成任何人，都没这个魄力，放弃一个刚刚走上正轨，能持续盈利的项目，以及，放弃一群能创造巨大利益的演员。

他现在也明白，费玉祥一行人为什么会接受林岩的苛刻条款。

林岩如果放弃《速度与激情》系列，就不会因为片酬，而触发解约条款。

面对林岩的封杀，费玉祥等人只能干瞪眼。

因为经纪约里明确规定，经纪公司有权决定艺人接什么商务，不接什么商务。

林岩只需要引用这一条，卡住费玉祥等人的商单，他们除了合同里规定的工资外，一分钱都别想再赚到。

“林总，刘总，节目马上要开始录制了。”

《夏国好歌曲》的总导演钱途，跑进更衣室通知道。

林岩今天来演播厅，是专门来参加永胜工作室的新综艺《女生向前冲！》的第一期录制。

这档综艺，参加的选手全是各个经纪公司的女练习生，总共有101名。

经过一系列的淘汰赛后，最终会有11名选手出线，组成一个为期一年的限定时间女团，由永胜工作室负责女团运营。

筹备的过程很顺利，就是没几个大公司允许旗下练习生参加，就算来了，也不是公司里的优秀练习生。

连天星娱乐都这样。

林岩几人倒也理解他们的做法，因为这次的节目，一如往常，没有内幕，没有暗箱操作。

如果大公司的练习生来参加，结果输给了小公司的练习生，这脸往哪搁？

这种结果，连几乎快成了林岩一言堂的天星娱乐，都接受不了。

分管练习生业务的李总监，明确告诉林岩，如果林岩硬要天星娱乐的练习生参加，她会照办，但她希望最好别这样。

最后商量出的结果，是让吊车尾的一位练习生报名参加，差点没把林岩郁闷死。

这还是因为永胜工作室和天星娱乐的合作关系摆在那，李总监不得不安排一个人，支持一下兄弟公司的新节目。

“走，去见一见姑娘们。”

林岩挥手，迈步走出休息室。

----------------------------------------

第694章 开始录制

林岩带着张浩和钱导，走到演播厅。

舞台已经被改的和录制《夏国好歌曲》时，完全不一样。

左右两侧，原来坐作曲人和歌手的阶梯台被拆除。

右侧被重新建起了一个高达两层楼的，新的阶梯式高台，设置了101个座椅。

最高的一层，只有一张椅子，然后依层类推，坐在最高的位置上，可以俯视下面所有的练习生。

这个位置的压迫感极强，心理素质不过关，还真不敢坐上去。

不过，这个位置坐上去，无疑会成为第一轮选拔的热度重点之一。

女生向前冲是一档观众投票决定晋级选手的节目，一开始有了热度，最后出线的可能性也大了。

但有利有弊，坐上这个位置，就会被观众用更苛刻的标准观察，扑街的可能性也会大增。

面对如此两难的局面，林岩很期待这个位置，是最后一个练习生找不着位子，被迫坐上去，还是某个练习生主动坐上去。

“各部门最后一次检查，检查完毕回复。”

钱导拿着对讲机，吩咐道。

很快，对讲机里就传来了工作人员的回报。

“灯光检查完毕，一切正常。”

“摄像机测试完毕，一切正常。”

“后台选手人数清点完成，随时可以出场。”

……

“各部门注意，各部门注意。”

“《女生向前冲》第一季第一场，开始录制。”

……

后台。

“抽签第一顺位的队伍报数。”

“1，2，3。”

“确认满员。”

“上场前最后强调，你们上场后，直接去阶梯高台上，找座椅坐下，不限制位置，但尽量坐到一起，明白没有？”

“明白~。”

少女们齐整的回应，声音青春有活力，但她们脸上的紧张，却怎么都压抑不住。

“各部门注意，第一只参赛队伍上场，第一只参赛队伍上场。”

“你们上场吧。”

工作人员一声令下，少女们怀着激动的心情，缓缓走向后台通往舞台的通道。

剩下的人，看着她们的背影，纷纷捂着自己的嘴巴，有人甚至流下泪来。

这是她们人生中，第一次离舞台这么近。

看着向前的三人，仿佛是她们自己在经历一样。

虽然再过一会，她们都会上场，但不妨碍她们此刻的共情。

……

“老林，你确定真不来当评委？”张浩问道。

《女生向前冲》这档节目刚开始筹备的时候，张浩和钱导在考虑评委人选的时候，第一个就想到了林岩。

可以说，没人比他更适合，奈何林岩事情太多，不可能长期驻场。

只能退而求其次，让林岩担任第一场录制的特邀嘉宾，坐在评委席，镇镇场子。

但只有一期，显然没法满足张浩和钱导的胃口。

“我马上要去拍个人专辑的mv了，实在没时间。”林岩摆手拒绝。

他今天其实都不想来的，只是因为是永胜工作室的节目，不来露个面不太好。

另外，如果节目大火的话，他来露下脸，也多少能捞点人气值。

林岩现在成为了一个无情的人气值获取机器，只要能刷人气值，不违法违规，不影响公序良俗的事情，他都想干。

“选手出来了。”

三个小姑娘从后台通道走出，惊奇的看着演播厅里的一切。

“晕，好多摄像机，我好紧张！”

“舞台好大啊，感觉一百个人一起表演都没问题。”

“好多椅子，我们坐哪？”

“你坐最上面那张，我们两个坐下一排的两个位子。”

“我可不敢，这个位子看上去好吓人。”

三位选手叽叽喳喳半天，最后坐在了第二排右侧靠边的位置。

脑子挺灵光的。

摄像机是从右侧拍摄选手席，有一定的倾斜角度。

坐那个位置，从画面效果上看，挺突出，因为她们坐在第二排，又不会显得特别突出。

在拍摄全体画面时，不会被忽视，也不会被过度重视。

有东西的。

这就是练习生和野路子出身的区别，她们即使没出道，也通过公司的教授，掌握了显示存在感的方法。

这在综艺节目里很重要，有时候在画面上多出现几秒，观众就记住了你。

下一组队伍是五个选手，她们直接选择了第一排右侧靠边的位置。

这个位置因为太靠近摄像机，曝光率比较高，但也因为太靠近摄像机，在画面里，会显得比较突出，很容易吸引观众的注意力，向来也是必争之地。

不过，这次她们恐怕要失望了。

因为小钱并没有按照传统的拍摄手法，定摄像机的机位。

整个演播厅，几乎到处都是机位，无死角的拍摄舞台每一个角落，数量高达上百台，大多固定机位固定角度，无人操作。

在以往的综艺节目里，没有人这么干过。

这样搞，虽然能最大程度的捕捉有用素材，但素材量太大了，对后期人员而言，简直就如地狱一般。

而且，摄像机都要钱的啊。

就算是租的，租金也不是一笔小数目，没几个节目组，会为了多弄点素材，增加这些无谓的支出。

但永胜工作室就这么干了。

钱这玩意，永胜工作室不缺。

林岩在节目策划的时候，只强调了一个原则，或者说是底线。

公平，公平，还他妈是公平！

张浩和小钱，彻底贯彻了这一原则。

上百台摄像机，足以保证实时捕捉到每一个人的画面，坚决不厚此薄彼，让某个位置，因为地利原因获得不应该有的优势。

有人可能会觉得张浩他们很离谱，为了一些不知名练习生的画面平衡，白花那么多钱。

但张浩他们甘之如饴。

反正花的又不是他们的钱，永胜工作室的老板，可是林岩。

----------------------------------------

第695章 节目规则

选手出场，花了整整四十分钟的时间，分属二十多家经纪公司。

阶梯高台上，最上面一层的独座，被一名个人练习生坐了去。

个人练习生，即是没有所属经纪公司的选手。

没有经纪公司运筹帷幄，买热度砸热搜，想要起来非常难。

选择坐上那把椅子，确实是一个抢热度的好办法。

但实力若不匹配，可能就会变成万人群嘲的局面，到时候跌的更惨。

所有选手入座，永胜工作室唯一的签约主持人王晗，缓缓从后台通道走出。

林岩把他签进永胜工作室时，承诺过让他一年到头，都有节目主持，自然不是空话。

“欢迎大家收看由永胜工作室和安省电视台，联手打造的大型娱乐选秀节目，《女生向前冲》。”

“本节目的宗旨，是和国民制作人一起制作一个人数为11人，限定运营时间为一年的女团。”

“节目只负责尽力提高选手的业务能力，让谁出道，全由国民制作人决定。”

“而国民制作人，就是你们，在观看节目的每一位观众！”

“支持哪位选手，就为她投一票支持她，你喜爱的选手能不能晋级，全在你掌握之中。”

王晗大致介绍了一下规则，总的来说，就是由观众决定选手去留，还给了观众一个名头，国民制作人。

“现在，有请我们的评委老师兼培训老师出场。”

“第一位，著名舞蹈艺术家……”

“第二位，著名音乐人……”

“第三位，著名……”

...

每介绍一位评委，选手们就要大声惊呼。

这些人无一不是她们之前只能仰望的人物，梦想就是能接受到他们的指导。

没想到参加节目，竟然还有这个福利，不开心才怪了。

特别是评委里的女团前辈，选手们更是眼神都快拉丝，这是她们的目标，追赶的榜样。

“下面有请特邀嘉宾，著名作曲人，著名制作人，著名编剧，著名歌手，本节目策划人，林岩！”

“啊~~~！”

上百名选手的惊呼，排山倒海，声浪几乎快将王晗撞倒。

林岩从台下，慢慢走到台上。

该说不说，面对一百多位少女的欢呼，确实有点飘，尤其是这些少女，长得都很漂亮，那就更飘了。

林岩挥手示意，走到评委席左边，专为他设立的座位旁，跟一众评委打招呼后坐好。

“林总作为本节目的策划，将会亲自出手，创作一首主题曲，由全体选手共同演唱。”

“哇~”

惊喜的惊呼，此起彼伏。

林岩是什么人？最火的作曲人！

选手席上的这些人，可能一辈子都没机会接触到林岩的歌。

但现在有机会演唱林岩的歌曲，心中的喜悦，无法用语言说明。

哪怕她们知道，一百多人唱一首歌，大概率一句都唱不到，依然让她们开心的难以自己。

“大家安静一下。”

王晗看向选手席，右手抬起，往下压了压，所有人瞬间噤声。

“第一轮的考核内容为评级考核，参赛的选手，可以个人，也可以团队合作上台演出，评委老师将根据每个人的实力，评定初步等级，等级为a到f。”

“考核结束后，评委老师将根据每一位选手的个人实力，进行相应的培训，培训期结束后，再进行一次考核评定等级。”

“有一点大家需要重点关注。”

“在录制林老师创作的主题曲时，选手在舞台上的站位，会受到等级的影响。”

“在最前面的为a等级，如此向后类推。”

“如果你们想站在靠前的位置，就需要在下一次等级评定时，拿到更高的等级。”

一百多位选手，如果站位太靠后，观众可能连脸都看不见。

选手们立即感受到了比赛的残酷性。

“另外，只要是团体，不管女团还是男团，总得有一个核心，或者说是C位。”

“我相信大家应该都想站在C位吧？”

选手们会心一笑，王晗这不是在说废话吗？谁不想站C位？

“你们在接受业务能力培训时，也会同时练习林老师创作的主题曲。”

“由各位评委老师评出提升最大，表现最好的选手，由她担任主题曲的C位担当。”

“所以，哪怕你只是F等级，只要提升的幅度够大，也有成为C位的机会。”

“你们准备好了吗？”

“准备好了！”

一百多位少女的齐声怒吼，还是挺有气势的。

“好，现在开始按照出场顺序，上台表演。”

选手席上，第一个进场的三人组，一脸忐忑，走向舞台。

“评委老师好，我们是来自FN娱乐的练习生。”

“我叫……。”

……

评委们面面相觑，这是哪家公司？完全没听说过。

在节目开始录制前，为防止选手的经纪公司搞鬼，节目组没向评委告知，选手的经纪公司有哪些。

而经纪公司也不知道评委是谁。

因为第一轮等级评定考核，评委的影响力很大，节目组不得不防。

等到后面就好说了，基本由观众决定，评委只负责给选手评定等级，提升选手的业务能力。

“我们要表演的是……。”

音乐声响起，三位选手立即进入了状态，表演着自己已经排练了成百上千次的曲目。

两分钟表演时间结束，评委们开始紧张的讨论。

三位选手不安的看着交头接耳的评委，不知道自己会得到什么样的评价。

“这个李梓萌的声音挺特别的，唱功也很不错，跟出道艺人比，也不弱分毫。”

“是挺不错，但我们毕竟是在选女团成员，她的身体很僵硬，舞蹈方面，需要加强训练。”

“郭雪卉挺不错，唱功舞蹈都很好，我觉得可以评定为A等级。”

“我也是这么认为的。”

“这个FN娱乐完全没听说过，应该是一家刚成立不久的小公司，没想到竟然有质量这么好的练习生。”

“大公司难出头，去小公司搏一搏，也算是正常。”

“我觉得郭雪卉可能是和这首歌比较契合，换一首歌，可能就没现在的表现了，A等级不合适，B级差不多。”

“那就让她再唱一首歌，确定一下。”

“这个可以。”

评委里，负责唱功评定的评委程度，拿起话筒。

“郭雪卉选手，请你清唱一段其它类型的歌曲。”

郭雪卉脸上慌乱，她不明白怎么自己还得唱一段。

但评委说了，她照做就是。

“濛濛细雨下的夜色……”

空灵的声音，响彻演播厅。

评委们连连点头，原来刚才那首歌，并不适合郭雪卉的音色，现在才是她的本色。

“可以了。”

评委出声打断郭雪卉的演唱，节目时间有限，好听也由不得郭雪卉唱完整首歌。

五位评委再次讨论了一番，得出了结论。

负责舞蹈评定的女评委，拿起了话筒。

宣布选手等级的工作，由评委轮流完成，算是给他们的福利，因为宣布时的画面，肯定要被剪辑进正片。

“现在公布等级评定。”

----------------------------------------

第696章 残酷的等级评定

“A等级...”

负责舞蹈评定的女评委，是著名舞蹈艺术家王萍。

她故意停顿了一下，没有立即公布，让三位选手的心脏，都快紧张的从胸腔里跳出来了。

“郭雪卉。”

郭雪卉双手捂嘴，浓浓的舞台妆，也遮不住她脸上的红润。

“然后...”

王萍看着另外两位选手，“没有了。”

剩下的两人，脸上浮现失望。

第一轮考核的等级，决定了她们在观众眼里的第一印象。

没评上A等级，关注度会少很多，可谓是出师不利。

“B等级...”

王萍又故意停顿了一下，显然很享受这种拿捏人心态的行为。

在旁边看着的林岩，都想脱下鞋子，朝她脸上丢去，实在是让人看着恼火，就你他妈戏多！

连林岩都这样，可想而知台上还未宣布等级的两位选手的心情了。

还未上场表演的选手，牙都要咬碎了。

“没有。”

李梓萌两人面露失望之色。

原本评委们是觉得李梓萌可以评为B等级，但她的舞蹈实力，实在欠缺太多。

节目的目标，是从101位选手里，选出11位选手，组成女团。

女团的业务能力里，唱歌和舞蹈，是摆在同一个级别的。

李梓萌舞蹈实力瘸腿，唱功也没有突出到让人惊艳，只能说达到主唱标准，无法掩盖舞蹈实力方面的硬伤。

“C等级...一个。”

王萍看向李梓萌，“李梓萌。”

李梓萌勉强笑了笑，C等级只是中等，说不上好，也说不上差。

“你的唱功很好，原本我们是准备给你B等级的，但你的舞蹈实力，显然需要着重练习。”

“经过我们综合考虑，给你C等级比较合适，你在接下来的培训中，舞蹈实力如果有显著进步，升到B等级，不会有问题。”

看到李梓萌脸上的失望神色，王萍解释了一下她被评定为C等级的原因，顺手还画了个饼。

也不算是画饼，她说的是实话，李梓萌舞蹈方面有进步，下一次等级评定，肯定能上到B级。

听到王萍的话，李梓萌的表情放松不少。

剩下的一位选手，被评定为E等级，差点就成了最差的F等级。

A级，C级，E级。

一组三位选手，等级评定，天差地别。

选手们真切的感受到了节目的残酷，以及评委的辣手无情。

“请下一组选手上场。”

五个肤白貌美，身高腿长的少女，从选手席上走下，吸引了演播厅里，所有人的目光。

连见多了世面的林岩，也多看了一眼。

“我们是来自云顶娱乐的练习生。”

评委们面露了然之色，云顶娱乐是一家专业推女团的娱乐公司。

旗下有一个人气不错的女团，公司规模中等。

但这家公司在业内挺有名气。

原因有些离谱，因为公司的老板，非常喜欢大长腿，想去这家公司当练习生，第一个考核的要求，就是腿长必须超过90厘米，或者达到规定的比例。

这个要求，听上去就让人觉得不正经。

因此，虽然成为云顶娱乐练习生后，待遇很丰厚，也没几个人敢去。

八卦媒体更是摩拳擦掌，死盯着云顶娱乐，想要挖个瓜出来，这下子，就更没人敢去。

导致云顶娱乐成立整整一年，还凑不出女团所需的成员，旗下练习生，一只手就能数过来。

一直到两年了，云顶娱乐才凑够女团的成员，推出自己的第一个女团。

这个女团一推出，出人意料的爆火。

满屏大长腿，谁看了眼不花，心不乱？

虽然唱功，舞蹈都差了点意思，但她们有腿啊！

不得不说，云顶娱乐的老板的追求，确实接地气。

随着旗下女团的火爆，云顶娱乐终于不用再担心练习生生源的问题，报名的人，几乎踩破了门槛。

而世人揣测的云顶娱乐的老板，是为了给自己开后宫，才定下那些要求的传言，也被证伪。

他只是单纯的喜欢大长腿而已，并没有对旗下的艺人和练习生，提出过任何非分的要求。

相反，他是娱乐圈里，数得着的好老板，给艺人的分成，高于行业平均水准，按时打钱，从不拖延。

签的合同，违约金也不是很高，可以说是想来就来，想走就走。

第一个女团爆火后，女团里人气最高的一位成员，被一家大型娱乐公司看上，想让她跳槽，推她做solo歌手。

面对巨额签约金，以及大量资源推她上位的诱惑，这位成员直接拒绝。

这在当时，还成为了一段美谈。

圈里的公司，经常有意无意的拿这件事，教育旗下艺人。

“你们应该很快就能出道了吧，怎么跑来参加节目了？”

评委里，曾经推出过三个大火男团女团的知名制作人黄城，笑着问道。

面前这组人，黄城之前见过，是云顶娱乐准备推出的新女团的成员。

选手席上的选手们，瞬间张大了嘴，怎么连快出道的练习生，也来参加节目。

你们都要出道了，还来抢我们的机会，这合适吗？不合适吧！

“老板想让我们来历练一下。”

黄城点头，“开始你们的表演。”

----------------------------------------

第697章 大龄练习生

“云顶娱乐这批人的业务能力，比他们的初代女团好了很多。”

一个评委看完云顶五人组的表演后，赞许的说道。

“确实，这五人的唱功和舞蹈，比云顶初代女团刚出道的时候，高了一个档次，在女团这个类别里，已经可以排到中上。”

“初代女团的成功，让云顶的练习生的生源质量，有了很大提高。”

“这五人不会都在节目里出道吧？名额就11个，要是被云顶占了五个，可就有意思了。”

“可能性不大，选手里，身材样貌能和她们相比的也不少。”

“先评定她们的等级吧，这些等录制结束后再聊。”

经过评委的讨论，云顶五人组，最终有两人被评为A等级，剩下三人为B等级。

不愧为即将出道的练习生，实力果然不容小觑。

这个评定结果，也在选手里引起不小的骚动。

……

林岩眼皮子在打架，一大半的选手，都已上台表演完毕，时间已过去两个小时多。

这种女团表演，看两三组，还赏心悦目，看十几组，简直比酷刑还难熬。

林岩现在就有一种找个地方睡一觉的冲动，实在太无聊了。

反观一众评委，还是神采奕奕，精神头十足，每一组选手都认真评价，给出改进意见。

他们这种态度，倒也是正常。

五位评委平时很少在电视上露脸，不是他们不想，而是没有合适的舞台。

他们大都是幕后工作人员，虽然地位很高，但不是在台前露脸的工作，地位再高，也只是在行业内。

评委里，只有一位前女团成员露脸的机会多一些，不过也早已过气，只是在女团这个类别里，地位比较高。

张浩和小钱，原本是想找一些人气高的现任女团成员当评委，再加上几个专业评委，这样对收视率是一个很好的保障。

但一个副导演认为，有林岩这座大佛不用，完全是浪费。

只要把林岩请来当评委，再让林岩写首主题曲。

这热度不就来了吗？

张浩和小钱面面相觑，林岩现在的地位太高，他们本能的觉得，林岩来参加一个女团选秀节目，哪怕是来露下脸，也不合适，会拉低林岩的档次。

因此，节目一开始的推广方案里，就没有考虑过让林岩露脸帮忙。

但这确实是一个好方案，既然有人提出了，那就试试。

结果不出他们所料，林岩拒绝担任评委，只同意第一期来露下脸，并写一首主题曲。

这也让张浩和小钱很满意了。

有林岩坐镇第一期节目，并且创作主题曲，热度方面，已经有了保证。

既如此，评委方面，可以不用考虑能不能给节目带来热度，可以更注重专业能力。

最后就有了现在的评委阵容，专业能力皆是业内顶尖。

这也是选手们，在见到评委出场时，那么激动的原因。

她们的梦想，就是能接受其中之一的指导，现在梦想成真，还一来一大堆，不激动才怪。

评委们也很珍惜这次能在综艺上露脸的机会，敬业态度爆表。

“请下一组选手上场。”

坐在最顶层的那位选手，缓缓站起，顺着台阶，走向舞台。

所有选手都行着注目礼，就好像，她真的是女王一样。

大家都很好奇，这位敢于坐上顶座的选手，实力到底有多强。

……

林岩也打起精神，看向这位选手。

开始他以为，最顶上的那个独座，应该会剩到最后。

选手实在找不到位置了，才会去坐那个位子。

万众瞩目的位子，没有实力坐上去，压力太大。

没想到竟然有人敢主动坐上去，这要不是对自己的实力有信心，就是脑子坏了。

实力差坐上去，能被人笑死。

“评委老师好，我是M&B娱乐的练习生，黄珍珍。”

王晗看着手里的资料，有些不确定的问道：“你的个人资料上，显示你今年29岁？”

为了保证不出现暗箱操作的情况，选手资料，只在评委出场后，才会送到评委手里。

评委们在选手出场后，才能了解到选手的个人信息。

29岁的年纪，参加女团选秀，年纪着实有些大了。

女团给人的印象，就是青春靓丽。

大家看女团，就是看脸，看身材，唱功和舞蹈，都得往后稍稍。

当然，如果尽皆有之，是最好的情况。

大多数女团，成员年龄到线后，就算不解散，成员也基本事实上单飞。

能在其它赛道上有所突破的还好，大多数消失的无声无息。

黄珍珍这个年纪，从女团成员的角度看，都是该退隐的年纪了。

而且，29岁还没成功出道，实力方面，恐怕也有问题。

跑来参加节目，确定不是来找虐的？

“是的，我29岁了，当了十年练习生。”

黄珍珍面露一丝尴尬，勉强笑着答道。

她也知道这个年纪，来参加女团选拔，确实有点离谱。

但努力了这么多年，最终结果是一无所成，换成谁都不甘心。

正好她所在的经纪公司，已接近倒闭，人都跑光了，找不出合适的人选参加节目，老板就把机会给了她。

选手席那边一阵骚动，选手们也没想到，竟然会有年纪这么大的姐姐，参加女团选拔。

不过，大多数人的神色，放松了不少。

29岁还没出道，这意味着什么，选手们作为练习生，自然清楚的很。

原本以为敢坐上最顶层独座的，应该是一位大佬，结果是自己吓自己。

……

林岩有些失望。

在王晗说出黄真真29岁时，他就意识到，这女的不是因为实力强，有信心才去那个位置，纯粹是为了吸引热度。

这踏马是想出名想疯了！

没实力却去坐那个位置，不就是找喷吗？

“请开始你的表演。”

...

评委们脸色都有些沉重。

29岁，当了十年练习生，没出道过，确实挺惨的。

但以她的实力，有这种遭遇很正常。

“唱功方面，我给她定个E级，再高，我实在给不出来。”

负责唱功评定的评委，有些为难的说道。

他是想给黄珍珍留一些面子的，但他实在干不出来，给个E级顶天了。

“舞蹈方面，我只能给F级。”

负责舞蹈评定的评委，摇了摇头。

黄珍珍表演的时候，出现了多次动作跟不上拍的情况。

真的很难让人相信，这是一个十年练习生的水平。

要么是没天赋，要么是没咋练。

不管哪个原因，F级是铁定的，再怎么放水都改不了。

“表情管理也不好。”

评委里唯一的前女团成员，叹了口气说道。

她作为前顶尖女团成员，也是从练习生阶段一路走来，能跟黄珍珍共情。

但共情是一回事，该给什么样的评价，她还是得给。

“那，等级评定为F级？”

王晗问道。

29岁，十年练习生，参加女团选拔，实力被判定为最低等级。

这可真是有够丢脸的。

他们这个评定一下，再加上黄珍珍还主动坐上最顶层的独座，可以预见，黄珍珍得被人笑话死。

所有评委沉默。

王晗皱了皱眉，道：“举手投票吧，同意黄珍珍为F级的举手。”

五位评委都半举起自己的手，同意把黄珍珍定为F等级。

让他们举手可以，让他们从嘴里说出来，做不到。

----------------------------------------

第698章 主题曲

“选手黄珍珍，等级评定为F。”

王晗拿着话筒通报道。

原本这应该是评委的工作，在通报结果的时候，画面里只有选手和通报的人，是固定放送分量，没人会拒绝。

但黄珍珍有些特别，评委们不想当这个坏人，只能王晗来了。

在听到评定结果的一刹那，黄珍珍面色瞬间通红，眼中隐有泪花闪烁。

她知道自己的实力不太好，但没想到，自己会被贬到最低的F等级。

场面一时之间，有些寂静。

全场所有人，都在注视着黄珍珍，这恐怕是她这辈子以来，最受关注的场面。

“请下一组选手上场。”

王晗像是一个没有感情的播报机器。

黄珍珍再难堪，那是黄珍珍的事情，节目的正常录制，不可能因为这点事被打断。

看着最顶层的独座，黄珍珍犹豫着要不要继续坐在那。

现在还坐上去，跟自取其辱没区别。

她脑子再笨，也不会连这都想不到。

但其它位子都有人了啊！

缓慢的朝着选手席走去，选手们皆以一种怜悯的眼神，看着她。

节目播出后，她恐怕会成为无数人的笑料。

这也是在黄珍珍之前，没人敢坐上那个位置的原因。

坐上那个位置，等级评定没拿到好评价，那个位置带来的热度，就是一把刺向自己的刀。

而黄珍珍遇到了最坏的情况，被评为最差的F等级，这个反差，没几个人受得了。

……

“她怎么敢的！”

张浩看着缓慢上台阶的黄珍珍，一脸无语的说道。

就这点实力，也敢坐那个位置，这不是给自己找不痛快吗！

“29岁了，不拼一把，就没机会了。”小钱摇了摇头。

“这也算是另一种成全。”

节目播出后，黄珍珍造成的这种极大反差，肯定会引起一阵讨论热潮。

从某种角度看，也算是出名了。

黄珍珍的最终目的，不就是为了出名吗？

黑红也是红。

只要黄珍珍在后续的录制中，成绩增长的快一些，励志一些，说不定能将这些人气，变成正反馈。

到时候，坏事也能变好事。

但黄珍珍这个年纪，确实有些难顶。

节目继续录制，接下来的选手，大都中规中矩。

……

“选手等级评定结束，现在请选手离开演播厅，去外面乘坐大巴，去宿舍放下行李。”

参加节目的选手，都要接受节目的封闭管理。

除了淘汰的选手外，只能在固定时间和家人联系。

选手下走下选手席，在工作人员的引导下，离开演播厅。

有人满心欢喜，有人垂头丧气，有人斗志昂扬，有人心如死灰。

世间百态，皆可在选手们脸上见到。

……

“老林，主题曲弄好没？选手们培训两天，就要开始练习主题曲，开始录制主题曲mv了。”

张浩问道。

从林岩答应写主题曲到现在，已经过去快十天了。

以林岩的能耐，写首歌，那不是手到擒来吗？怎么会拖这么久。

“这个……”

林岩面露难色。

歌他早就和系统定制好了，价格比他想象中的便宜许多，只花了一千人气值，跟白送似的。

等系统把歌曲信息传送给他后，他才知道为什么那么便宜。

就特么一首口水歌，而且歌词内容让人极度尴尬。

一直pick me，pick me个不停，差点没让他尴尬癌犯了。

他现在可是公认的经典歌曲制造机，歌曲质量横压当世。

要是拿出这么一首歌，他这老脸往哪搁。

“让我考虑一下。”

林岩说道，说完就闭上了眼睛。

张浩和小钱对视一眼，林岩难道是后悔了，不想写歌？

这可不行！

现在临时找其他作曲人，不说别的，时间上就大概率来不及，十有八九得粗制滥造一通。

这不是毁节目的口碑吗！

他们能等到现在，才问林岩歌写好了没，是因为相信林岩的能力。

另外，永胜工作室是林岩的产业，当老板的，总不能坑自己的公司吧？

……

林岩：“系统，你确定这首歌最合适？”

系统：“请相信系统的专业水平。”

“我不是不信你，主要是这首歌太尬了，我有点吃不消。”

“还有另一首歌，本系统这次不收钱，让你试听一段。”

林岩很是惊奇，系统竟然这么大方，肯让他提前试听。

“请做好心理准备。”

“哈喽哈喽嘿，请给我舞台……”

开头还行啊。

“pick me pick me up……”

这踏马是什么鬼东西？

旋律听着跟在网吧熬了三天三夜，忍不住打了个哈欠似的。

上一首歌，在副歌部分，旋律虽然一样简单，但很洗脑，很带感，也很容易将观众带入节奏互动。

虽然是一首口水歌，但旋律动感向上，青春的气息扑面而来。

“试听结束，宿主是否要购买歌曲？”

“不不，不用。”

林岩立即拒绝，送给他，他都懒得要。

----------------------------------------

第699章 录制小样

“你们这什么眼神？”

林岩睁开眼，见到张浩和小钱一脸担忧，疑惑的问道。

“老林，你可不能撂挑子啊！”

张浩苦着脸说道：“节目已经开始录制了，我们这会真找不着合适的作曲人，主题曲你一定要写！”

林岩莫名其妙：“我当然会写，这不是答应你们的事吗？我有说过我不写？”

“那你刚才说完考虑？”

“我是在考虑给你们哪首歌，我写了两首，刚才在对比哪首歌更合适。”林岩解释道。

张浩舒了口气，随即兴奋道：“两首歌都给我们不就行了，我不介意有两首主题曲的。”

林岩翻了个白眼：“你倒是会做生意。”

说着，从包里拿出曲谱本，开始谱写音符，填词。

没过几分钟，他就把主题曲的曲谱弄好。

“我现在回公司弄伴奏，晚上就把人声小样发给你们，编舞方面，我也会亲力亲为，给一个大致的编舞方向，你让评委里那个跳舞的帮忙细化一下，我够用心了吧？”

“够了够了。”

张浩笑嘻嘻的回道。

他原本只是想要个主题曲而已，林岩竟然连伴奏和编舞都包了，这还有什么好抱怨的？

再抱怨，他就不是人了！

……

天星娱乐。

《pick me》的编曲非常简单，就是一首EDM。

林岩花了五千人气值，兑换了电子合成器的操作技能，没用几分钟就搞好了伴奏。

“有没有空着的录音棚？”

录音棚的管理处，林岩笑着问当班的工作人员。

“有，很多。”

工作人员急忙回答道。

林岩皱了皱眉：“很多？录音棚这么空闲？”

天星娱乐的歌手很多，录音棚平时基本处于供不应求的状态，除了歌王歌后级别以上的歌手，其他人想用，都得预约，哪怕是一线歌手都不例外。

淡季空出个别录音棚很正常，但绝对不可能很多。

这个工作人员，不会是想借他的虎威，强迫其他人让出录音棚吧？

“林总，真的很多，从过年到现在，一直都有一半以上的录音棚空着，您想用，随时都有。”

工作人员不知道林岩的脸色为什么突然变差，只能小心翼翼的回道。

“怎么会空出这么多？歌手都不出歌，不录歌了？”林岩问道。

工作人员应该不敢骗他，这就让他好奇了。

上半年不应该是出歌的高峰期吗？录音棚的闲置率，咋会这么高？

“确实不出歌了。”

工作人员笑了笑，道：“阿飞不是在冲击天王吗？公司其他歌手为了让阿飞更好的冲击天王，都暂停了自己的发歌计划。”

“等阿飞冲击天王成功，紧接着您又要发个人专辑。”

“大家伙哪敢跟您同台竞技，他们可不想当炮灰，只能等下半年发歌，这录音棚就闲置下来了。”

听完工作人员的话，林岩这才明白。

难怪编曲组的人无所事事，难怪录音棚冷冷清清。

原来大家伙都在避战。

看来他的mv拍摄得抓点紧了，不然公司一大帮子人都挤在下半年发歌，情况太过惨烈。

现在天星娱乐的收益，可是也有他的一份，一大帮子人自相残杀，当然不行。

“1号录音棚有没有人用？”林岩问道。

“没有。”

“租一天时间多少钱？”

“啊？”

工作人员愣了一下，没搞明白林岩话里的意思。

“我待会要录的歌曲，是给公司外的艺人的。”

天星娱乐的艺人和作曲人在自家录音棚录歌，当然不需要钱。

但作曲人录歌曲小样，歌曲如果是给公司外的艺人的话，就需要付租金了。

虽然大多数时候，没几个作曲人会真的付租金，公司也睁一只眼闭一只眼，不会去细查。

可林岩谁啊，差什么都不能差这点钱。

“一万，录音棚所属后期制作人员的报酬，需要您和他们自行结算。”

工作人员有些意外的回道。

林岩点头，拿出手机转了一万到公司账户上，工作人员给了林岩一张回执。

……

一号录音棚。

林岩正在选择录小样的练习生。

这次的曲子比较简单，林岩随意选了几个嗓音适合的练习生，闭着眼睛指了一个。

“就她了，打电话给艺人部，问一下人在不在。”

录音棚的工作人员，立即拿起内部电话，打给艺人部。

……

“动作再有力度一点，软趴趴的没吃饭吗？”

“还想不想出道了？”

“腿抬高一点。”

某间练习室，一群练习生，正在卖力的练习舞蹈动作。

“好了，大家休息五分钟，待会继续练习。”

所有人立即松垮下来，坐在地上，靠着练习室的墙角。

“你们听说了吗？《女生向前冲》已经开始录制了。”

“我好想参加，可惜公司不同意。”

“参加了干嘛，我们以后肯定会出道，只是早晚的事情而已。”

“你也说了是早晚，谁知道还要等多久。”

“以我们的实力，去了肯定能拿到出道名额，多好的机会啊。”

“那要是拿不到呢？脸不就丢大了，别以为那些小公司的练习生都很差，很多人都很强的，只是不想来大公司竞争罢了。”

“其实，我现在也有点后悔，要是去小公司，我现在说不定都出道了，哪还用天天在这死命练习。”

“那你去呗，反正练习生合约的违约金不多，以你的家底，完全出的起，你走了，我们也少个人竞争出道名额，大家都赚到。”

“想得美，我就是死，也要死在天星娱乐！”

所有人都知道小公司出道容易，但出道后呢？

小公司的资源太差，出道容易成名难。

大公司虽然竞争激烈，但资源多，出道后成名的可能性，相比小公司，高了一百层楼都不止。

账该怎么算，大家伙心里还是有数的。

但如果能参加选秀节目出道，自带一定人气回公司，肯定能得到更多的资源倾斜。

可惜公司不允许他们参加。

“方诗琴在哪，出来一下。”

练习生们正在抓紧恢复体力，门口突然有人喊道。

----------------------------------------

第700章 画图教舞

“我在这。”

人群中，方诗琴举手站起。

“跟我去录音棚，有作曲人要你帮忙录小样。”

方诗琴目光看向培训老师，现在正在进行培训课程，她能不能去，得培训老师同意。

“哪位作曲人？”培训老师问道。

如果是初级作曲人，她不会放人，这完全是浪费练习生的时间，把歌给方诗琴唱，还能考虑一下，录小样，那就免了吧。

“林总。”

“哧！”

“赶紧去，别让人等久了。”

培训老师赶紧朝方诗琴招手。

给林岩的歌唱小样，不要钱都行。

这要是一不小心被林岩看上，随手扔首歌出来，直接赚翻。

这种好事，培训老师当然不会拦着。

方诗琴一脸惊喜的离开了，身后一群人羡慕的看着她的背影。

……

“熟悉一下。”

林岩将曲谱递给方诗琴，让她自己练习。

这首歌的旋律很简单，哪怕没学过音乐的人，听两三遍，基本就能大概唱出来。

对于方诗琴这样的优秀练习生，当然是手到擒来。

没一会，就录好了小样。

这在林岩的意料之内，但接下来，才是最大的难关。

他要录制编舞！

系统给他歌的时候，顺便也把编舞一并给了。

原曲是前世宇宙国一个选秀节目的主题曲。

《女生向前冲》，也是林岩照抄那个节目的产物。

原曲被系统改编过，歌词换成了夏国话，词意相同。

这意味着编舞也是可以共用的。

想保证《女生向前冲》的成功，最好的办法，就是抄个痛快，有成功经验，不用白不用。

主题曲的编舞，自然最好也抄过来。

可问题是，那个编舞，林岩跳出来，着实有些辣眼睛。

林岩还是要脸的。

“我跟你一块去练习室，我还要录制一段编舞。”林岩说道。

方诗琴疑惑的点点头。

……

“诗琴，你怎么这么快就回来了？”

方诗琴录小样的速度很快，从熟悉歌谱和伴奏，到录制结束，只花了不到半小时。

“啊~”

练习生们，突然尖叫起来，因为林岩竟然跟在方诗琴后面进来。

“林...林总，您有什么事吗？”培训老师咽了口口水。

她担心林岩不满意方诗琴的表现，现在重新来叫人。

本来这也不算什么大事，但不满意的人是林岩，问题可就大了。

一旦传出林岩不满意方诗琴的传言，方诗琴在天星娱乐，基本不可能有更多的发展，相当于是被判了死刑。

这是培训老师不想看到的。

每一位练习生，都倾注了她无数的心血，可以的话，她希望所有人都能大火。

“林总想再找四人录制一段编舞。”方诗琴看到培训老师紧张的神色，心中有些暖意，立即解释道。

“编舞？”

培训老师不解的看着林岩，什么时候林岩还包编舞了？

“你给我推荐四个人，不会耽误你们太长时间。”

林岩对培训老师说道。

培训老师点头，林岩交代了，她去做就是。

目光看向练习室里的一众练习生，脸现纠结。

林岩只再要四个，可这会练习室里，有二十多号人呢！

犹豫了一会，“上次考核前四名出来。”

人群中四人立即跃出，其他人一脸失望。

林岩无语。

不就录制一段编舞吗？有必要这么在意吗？

“林总，东西拿来了。”

小姚捧着一叠a4纸，身后还跟着一个提着摄像机的工作人员。

林岩接过纸和笔，盘膝坐在地上，提着摄像机的工作人员开始设置摄像机。

培训老师好奇的在林岩旁边看着。

“这是在画舞蹈动作？”

林岩现在的绘画功力，已经到了炉火纯青的地步，用不了一分钟，就能出一张图。

他实在是不好意思在别人面前，跳出主题曲的编舞，只能用画图的方式，将舞蹈动作画出，让方诗琴她们练习。

林岩很快就画好了第一个动作的草图，并在图上添加了注解，交给培训老师。

“麻烦你带她们练一下。”林岩笑着说道。

有专业人士在，他傻了才不用。

虽然画出的草图，只能看出大概的动作，但结合他添加的注解，相信以对方的专业能力，理解出完整动作，算不上难事。

培训老师接过草图，眼中惊奇之色浓郁。

她还是第一次见到用画图的方式，教别人练舞的。

林岩既然能画出动作，而且还添加注解，说明他有做出这些动作的能力。

为什么要劳心劳力，用画图的方式教人？不嫌麻烦吗？

随着林岩出的图越来越多，她明白了原因。

这些动作，一个大老爷们跳，确实不太合适。

但林岩这也太离谱了，已经画了一百多张图了。

“呼~”

林岩重重的吐出一口气，揉了揉有些发酸的手腕，总算画完了。

培训老师果然是专业的，将他想要展现的动作，都完美的表现出来。

等她们练的差不多后，录音棚那边也把歌曲小样送了过来。

不用修音，只需要做一些后期工作，速度就是快。

“大家跟着音乐练几遍，就试着录一下吧。”林岩笑着说道。

“林总，要不要她们戴口罩？”培训老师问道。

她已经知道，她们排练的这段编舞，是拿来给《女生向前冲》的选手练习用的，会在节目里播出。

方诗琴她们如果露脸的话，可能会抢选手的风头。

从节目制作的角度考虑，这种事情显然不允许发生。

林岩有些迟疑，这是一个露脸的机会，让她们带着口罩，确实有些不太人道。

但正如培训老师所说，以方诗琴她们的素养，绝对会抢选手的风头，这也不是他想要的，张浩他们也不会同意，到时候估计会在她们脸上打马赛克，除非他特意吩咐不要打。

“带口罩吧。”林岩说道。

方诗琴几人，脸现失望之色，不过她们也理解林岩的决定，毕竟她们没参加节目。

“你们几人，是solo出道，还是团体出道？”林岩突然问道。

方诗琴愣了下，道：“我们五个，还有其她六人，准备在下半年，以团体出道。”

----------------------------------------

第701章 我包了

11个人组成团体出道？

林岩脑海中突然浮起前世的一个女团，再看看方诗琴等人，他突然觉得很有搞头。

另外，他也明白了，为什么艺人部只派了一个成绩不咋样的练习生，去参加节目。

11人的超大型女团，估计把艺人部成绩前十的女练习生，都一网打尽了，哪还找的出人参加节目。

不过这个人数，跟《女生向前冲》的出道人数一样。

从目前的情况看，应该会是《女生向前冲》的选手先出道。

方诗琴等人出道后，恐怕会被人阴阳怪气蹭热度，这对于初期发展，非常不利。

咋就凑巧了呢！

“小姚，马上去公关部，让他们把公司准备推一个11人的超大女团的消息，透露出去，不求人尽皆知，但要形成一定的讨论度，我明天就要见到相关消息在网上传播。”

“对了，重点是成员为11人，一定要将这一点说清楚。”

好在节目还没播出，外界还不知道《女生向前冲》的出道名额是11人。

等到节目播出后，有人问起，为什么出道人数同为11人，直接承认是借鉴就行。

《女生向前冲》可以借鉴天星娱乐，但天星娱乐绝不能借鉴《女生向前冲》。

“是。”

小姚没有多问为什么，干脆答应一声，转身离开练习室。

方诗琴一行人，疑惑的看着林岩。

公司并不打算这么快公开她们，准备在专辑歌曲收集够了后，再开始慢慢造势。

林岩这个安排，和公司目前的规划，有着明显的冲突。

但林岩是天星娱乐的副总，他要怎么做，自然轮不到她们置喙。

估计公关部那边收到林岩的指示，第一反应应该也是立即落实，而不是询问为什么。

“你们出道专辑的歌曲，我包了。”

小姚离开后，林岩笑着对方诗琴等人说道。

前世那么多大火女团歌曲，不拿来用，简直就是犯罪。

另外，他还有另一层考虑。

从前世宇宙国的经验看，女团是最容易在海外打开市场的。

他打算实验一下，如果人气值的回报率不错的话，以后可以多搞些类似操作。

方诗琴等人不可置信。

林岩已经很久没给新人写过歌了，大家也默认林岩不再给新人写歌，把林岩的歌交给新人唱，完全就是浪费。

不达到一定的咖位，连邀歌邀请都不好意思发给林岩。

方诗琴等人虽然也幻想过林岩给她们写歌，但也就是想想罢了。

真的发生这种事，她们现在直觉做梦。

“啪。”

方诗琴身旁的一个女生，突然给了她一巴掌。

林岩怔怔的看着，这怎么回事？

还没出道呢，就有了内部矛盾？这是要废的节奏啊！

“疼不疼？”

打方诗琴的那个女生问道。

方诗琴捂着脸，眼泪汪汪：“你下次能不能轻点。”

“那就不是做梦咯？”

两人抱在一起，蹦蹦跳跳。

林岩一脸懵逼，这两人看上去，关系很好的样子。

脑子里拐了个弯，他明白了。

她们是在确认，他主动说要给她们写歌，是不是一件真实的事情。

就是这个确认的方式，稍稍让人无语了一些。

“姑娘们，待会再庆祝，先把林总安排的事情做好。”

培训老师见她们蹦蹦跳跳了半分钟，还停不下来，只能出声提醒。

林岩可还等着她们的舞蹈录制视频呢！

让林岩等，浪费林岩时间，这要是给林岩留下不好印象就不好了。

听到培训老师的话，一行人才冷静下来，脸上的兴奋之意，还是难以消散。

怪不得她们如此，实在是有林岩捧着，几乎可以说是必火。

这对于未出道的练习生来说，不啻于连中了十次彩票一等奖。

她们脑子晕乎乎的，不知道林岩为啥对她们这么好。

写歌就算了，竟然还包了一整张出道专辑的歌。

天星娱乐可没有哪位歌手有这个待遇，就连阿飞冲击天王的专辑，林岩也只是给写了五首歌。

从这一点看，林岩对她们的重视，可以说是前所未有。

换成其他人，她们可能还以为，对方是想让她们付出某些代价。

但林岩出了名的洁身自好。

他若是愿意，只需要一个眼神，别说她们这些练习生了，就算是成名的女艺人，估计也是前仆后继。

搞不明白就不搞了，好处落到手里才是最重要的。

音乐声响起，她们练习的劲头更足了。

……

演播厅外。

101名练习生，再加上节目组的工作人员，将近两百号人，用了十辆大巴，才把人装走。

各路媒体早早的就在演播厅外守候。

《女生向前冲》并没有怎么做推广，外界只知道，这是一档超大型练习生选秀节目。

并且，胜出的选手会组成一个限定时间解散的女团。

除了这些外，其它的，一无所知。

原本各路媒体，是没有闲心去打探的。

一档综艺节目，又不是明星八卦，废那个劲干嘛。

但节目组公布的主创名单里，林岩高高挂在策划人那一栏。

有关林岩的任何事情，都是有新闻价值的。

节目组虽然没有做什么推广，只在永胜工作室的官方博客上，发了一个通告。

但大众对林岩的关注度在那，林岩策划了一个新节目的事情，在各大社交平台，掀起了一阵讨论风潮。

在热搜榜上的排名不高，但架不住持久啊，已经连着在热搜榜上挂了三天了。

这让各路媒体，一下子提起了兴趣。

只要能在节目播出之前，拿到深一层的内幕消息，吃一波热度，肯定没问题。

但这足足十辆大巴车，让大伙傻眼了。

永胜工作室说了是超大型选秀节目，大家也信。

可十辆大巴车，才能把人运走，这也太离谱了。

参赛选手得有多少人，才需要这么多大巴车？

他们刚才可是都看着的，每辆大巴车上，都坐满了人。

再加上其它车辆，大概能有近三十辆车组成的车队，浩浩荡荡的驶出停车场。

“别愣着了，赶紧拍照，我来写文稿。”

一家媒体的编辑，看着愣神的摄影师，没好气的催促道。

说完，拿出笔记本电脑，打开文档，打出一行标题。

“林岩新综艺规模空前，恐成史上最大。”

----------------------------------------

第702章 去宿舍

“这个名字，好像还缺点味。”

编辑想了想，又把已经打好的标题删除，重新打了一个标题。

“震惊！林岩恐成史上最大！”

不错不错，好极了，就要这个味。

“拍好没，快传给我，我贴几张图上去。”编辑对摄影师喊道。

“有了有了。”

摄影师赶紧拔出照相机的数据卡交给编辑，顺带看了一眼电脑屏幕。

“老关，你这个标题，啧啧啧，林岩看到了，估计得吐血，难怪你能当编辑，我还是个苦逼的摄影记者。”摄影师笑道。

“别废话，你赶紧多拍几张，后续再多贴几张图上去。”

编辑挥了挥手，继续埋头写文稿。

……

“好多人在拍我们啊！”

“这些都是媒体吗？”

“不是媒体，难道还能是我们的粉丝啊。”

“我们都还没出道，就有这么多媒体来拍我们了。”

“人家是来拍节目的，不是来拍我们的。”

“哎呀，你就不能顺着我的话头说一下吗？”

“不能。”

“咱俩换个座，我做窗口。”

“不能。”

...

车上的选手们发现有很多人举着长枪短炮拍着她们，也不管二月的魔海，还是寒意逼人，都打开了窗户，尽量展现自己最好的一面。

他们身上都还穿着演出服，大都是裙子，有些人冻得瑟瑟发抖。

但这些都不能阻止她们想要露脸的决心，没有一个坐在窗口座位的选手，把窗户关上。

没坐在窗口旁边的，只能哀求伙伴换座位。

只有极少数人答应换位置，大多数人都拒绝了。

若不是每辆车上，都有节目组的工作人员押车，估计少不得会起一些争执。

车队开进魔海音乐学院的校区。

那么多选手，实在找不到合适的地方进行封闭式管理，而且还得有训练场地。

最后只能找魔海音乐学院，租了一栋宿舍楼，以及练习室。

很多选手都是魔海音乐学院出身，有的还是在读学生，车队进入魔海音乐学院校区后，看到学弟学妹们的羡慕眼神，竟有飘飘欲仙之感。

“那不是菁菁学姐吗？”

“我去，海燕师妹啊，看这，师哥在这。”

“好羡慕她们能上电视。”

“有什么好羡慕的？能不能火还不一定呢。”

“但她们总归是有了火的机会不是吗？”

“早知道，我大一刚开学的时候，也去签经纪公司当练习生了。”

“想毛啊，没看见都是女的吗？你一男的凑什么热闹。”

“我的意思是，说不定以后会推出男版的。”

“别想了，就算推出男版的，经纪公司肯定也是派厉害的练习生去，以我们的水平，基本不可能拿到参赛名额。”

“别带上我啊！我一直在隐藏实力，就等着突然爆发，惊艳全世界！”

“切！”

...

车队进入校区后，受到夹道欢迎。

魔海音乐学院几乎所有在校的学生，都跑出来凑热闹。

这让车上的选手们，恍惚间，有一种已经成名，衣锦还乡之感。

每个人的脸色，都激动的红润无比。

大巴车停在宿舍楼门口，车门打开。

“大家下车后，直接进入宿舍，不要过多停留。”

“按照下车顺序，每六个人一组，会有人登记后，告知你们住哪个宿舍。”

“节目录制期间，实行全封闭管理，大家进入宿舍后，房间内有自粘标签，你们在标签上写上自己的名字后，会有工作人员统一收集保管，只能在规定时间联系外界。”

“若有人私藏手机，一旦发现，直接开除。”

工作人员在车门口，叮嘱着注意事项，大家顺从的点头。

“开始下车。”

选手们按照座位顺序，分批下车。

每下一组人，就会传来一阵欢呼，四周已经围满了人。

虽然知道，这些围着的人，连她们的名字都喊不出来。

但听着一阵阵的欢呼，还是让人全身有一种酥麻感，让人禁不住想多感受一会。

可惜，工作人员的催促，让她们不得不遗憾的走开。

对于有些人来说，这一刻，可能是她们这辈子能见到的，对她们欢呼声最高的时候。

……

天星娱乐。

“你怎么突然想搞女团了？”孙在林奇怪的问道。

林岩现在忙着弄个人专辑，还有一个开始录制的综艺，以及两部正在拍摄的电影。

开了这么多坑，换成正常人早就忙的脚不沾地。

孙在林没想到，林岩竟然还有闲心捧女团，年轻人就是精力旺盛。

“这不是想给公司创收嘛。”林岩笑着回答道。

这话说的，连林岩自己都不信。

真要给公司创收，还不如多开一部电影或者电视剧，再不济，多给公司成名的歌手写几首歌也行。

但他总不能告诉孙在林，他是为了获取人气值吧？

“随你。”

孙在林显然也不相信林岩的话，但这重要吗？

林岩他要多给自己揽活，孙在林傻了才会拒绝。

“你来制作她们的出道专辑的话，这个团的优先级，就得调到最高了，公司目前正在规划的项目，都会受到影响。”

孙在林有些头疼的揉了揉太阳穴。

“麻烦你下次提前说一声，好让公司其它部门，有反应的时间。”

林岩亲自出手捧一个女团，天星娱乐自然要全力支持。

但林岩招呼都不打，就突兀的窜出来，打了所有部门一个措手不及。

很多规划，其实早在实行之前的半年，甚至一年前就做好了。

像推出女团这种规划，一般都要筹备两年以上。

林岩这一次的突然袭击，让公司各个部门前期做的规划，大都得推倒重来。

比如宣传部，之前的推广方案，是围绕女团成员来的。

现在有林岩在，肯定要蹭林岩的热度。

那之前的方案就不能用了，得重新再搞一个出来。

由于优先级调高，原先已经规划好的资源配置，也要重新规划。

不知道又有多少人，要熬秃了秀发。

“临时起意，下次尽量避免。”林岩打了个哈哈。

想一出是一出的毛病，确实得改改了。

----------------------------------------

第703章 难产的导演人选

“发过来了，发过来了。”

张浩惊喜的说道。

小钱凑过去一看，心里也是舒了口气。

林岩还是一如既往的快，下午刚写好歌，晚上就把小样发过来了，还附带编舞。

“赶紧播放一下。”

小钱一脸期待的说道。

林岩出手必定不凡，他已经迫不及待了！

张浩也是同样的想法，点击播放。

三分钟后。

“老林的风格，还真是千变万化啊！”张浩勉强笑道。

小钱苦笑一声。

这不就是口水歌吗？

听上去，完全没有惊艳的感觉。

单论歌曲质量，最多中级作曲人的水准。

按说以林岩的能耐，不应该写出这样的歌啊！

但他们现在没有选择了。

选手已经入住宿舍，再过两三天，就要开始录制主题曲mv。

临时再找其他作曲人，时间上来不及。

而且林岩的歌，本身就自带热度，质量次点，有热度也行。

……

两天后。

“林总，按照您的要求，我们已经筛选出了mv的取景地。”

音乐部姚总监，给了助理一个眼神。

助理操作幻灯机，将各个取景地的图片，投射出来并讲解。

林岩听着讲解，时不时点点头。

“好，就这几个地方了，你们准备一下，我们明天出发。”林岩吩咐道。

“啊，这么快？”

姚总监惊呼道。

这才刚定下来，还没做好那些取景地的联系工作，后勤准备也没做好，咋出发？

“怎么了？有问题？”林岩问道。

姚总监将自己的担忧，一一说给林岩听。

“我们至少需要半个月的时间做准备工作，明天真的没法走。”

林岩皱眉。

公司里一大堆人因为他，没法发歌。

他要是再拖个半个月，等专辑制作好发布，恐怕都四月份了。

他不喜欢因为个人的原因，麻烦到别人。

“这样吧，你们先联系一个能搞定的取景地，并围绕这个取景地，做好后勤安排。”

“我们在这个取景地拍摄的时候，同时联系下一个取景地。”

“素材拍摄好后，立即送回公司进行后期制作。”

“我希望能在三月份，正式发布我的个人专辑。”

“最好明天能出发，不要耽搁太久。”

姚总监一脸疑惑，林岩这也太赶了。

其他歌手拍摄mv，都是当成放假，一个个不紧不慢的。

林岩这一套安排下来，几乎没有停歇的时间。

“我试试看。”

姚总监点点头。

其它事情都好说，就是取景地的外联比较难搞。

不是所有地方，都欢迎艺人去拍摄的，往往需要大量的沟通，找关系疏通，一堆麻烦事。

……

米国。

《速度与激情1》的票房，已经明显疲软。

现在每天的票房，只有五百多万米元，再过一周，恐怕连三百万米元都没有。

米国累计票房，已达到2.7亿米元，同期的其它电影，票房第二名的，只有1.2亿米元，被《速度与激情》甩了两条街。

如果不是上映第一周的蹉跎，如果不是档期的限制，《速度与激情1》在米国的票房，在下画后，很可能超过四亿米元。

以目前的票房增长情况估算，米国最终票房，应该会在三亿米元出头。

对比米国市场去年的票房排行榜，三亿米元的票房，已足以排进前五。

米国人没想到，竟然会有一部夏国电影，在米国取得这么好的成绩。

这段时间，《速度与激情1》的相关话题，一直挂在米国社交平台的热搜榜上。

与亮眼的票房成绩相反，米国电影圈对《速度与激情1》的批评之声不绝，清一色的差评。

有影评人，甚至直接怒斥垃圾，号召大家抵制。

明眼人都看出来，从艺术角度说，影片质量确实不咋样。

但从商业片的角度出发，这绝对是一部超出水准的商业片。

这些影评人，不过如此义愤填膺，说白了就是拿钱干活。

米国的本土电影公司，感受到了天星娱乐的威胁。

三亿米元啊！

整整三亿米元的蛋糕，被天星娱乐拿走了，搁谁都肉痛。

而天星娱乐已经放出消息，《速度与激情2》将会在八月档期上映。

根据专业人士的预测，《速度与激情2》的票房成绩，不会比第一部差，很可能犹有胜出。

这意味着，今年米国本土电影公司，至少要损失六亿以上票房。

这是难以接受的结果。

所以他们想尽办法，想要搞臭《速度与激情》的口碑。

有的公司，甚至开始游说政界，希望出台相应的限制政策。

他们的图谋没有成功。

华纳的作用，在这时候体现的淋漓尽致。

其它电影公司赚少了，可华纳没有啊！

相反，他们因为和天星娱乐达成合作协议，今年的利润，还会增长。

华纳发动自己在政界的关系，给天星娱乐保驾护航，将所有不利于天星娱乐的议案，都压制了下去。

同时，出动自己豢养的影评人，大吹特吹《速度与激情》系列。

他们甚至都不用吹，因为票房成绩摆在那。

一部电影的成败，不在影评人的口齿之间，而是要实打实的票房成绩证明。

任敌对方如何污蔑，票房成绩在这，说什么都没用。

……

“这群人，不想着提高自己的业务能力，天天耍这些肮脏手段，真是让人不齿！”

华纳总裁勒布朗，不屑道。

“您说的对，他们就是眼红。”助理索尔曼在旁边附和道。

嘴上这么说，索尔曼心里可不这么想。

在和天星娱乐达成合作协议之前，勒布朗可跳的比谁都欢。

若不是夏国市场，是华纳的第四大收入来源，勒布朗担心夏国官方反制。

勒布朗恐怕早就动用政界的关系，封杀天星娱乐了。

天下乌鸦一般黑，谁也别说谁。

“钢铁侠的筹备工作如何？”勒布朗问道。

“天星娱乐那边的资金已经到位，剧组也筹备的差不多了。”

索尔曼回答道。

根据合作协议，钢铁侠的投资，天星娱乐要出三成。

目前估算制片投资为1.5亿米元，将是华纳今年投资最大，最重要的项目。

“外界现在对唐尼的看法如何？”勒布朗问道。

钢铁侠的投资实在太大，林岩让唐尼担任男主角色，勒布朗其实是不太愿意的，唐尼的过去，导致风险太大。

如果外界对唐尼的风评没太大变化，就算林岩反对，他也要更换男主角色的人选。

“很好。”

索尔曼笑道：“唐尼将自己会把收入捐出做慈善的消息发布后，他在推特的个人账号，一小时内涨粉两百万。”

“一开始，大家都觉得唐尼是在说假话炒作自己，他的个人账号都是嘲讽评论。”

“但唐尼坚决的贯彻了林岩的要求，找慈善机构签了监督协议，允许慈善机构随时检查他的财务状况。”

“有了慈善机构的背书，大家迅速扭转了对他的看法。”

“现在全世界都在讨论他，林岩的办法，实在太妙了。”

勒布朗神色微松。

林岩的办法确实不错，但没几个人愿意去做。

一般人谁愿意捐出自己百分之七十的收入？

唐尼这是走投无路，被迫这么做。

“导演有人选了没有？”

钢铁侠的导演，到现在也没定下来，让勒布朗有些烦躁。

林岩的前期工作做的实在太足，业内知名的导演，都有着自己的傲气，不愿意当林岩的傀儡，纷纷拒绝接下这部片子。

而且，因为林岩将大部分创作任务做完了，导致导演的片酬不高，就更没有知名导演愿意接了。

既掉身价，又没面子，傻子才愿意干。

可制片投资就1.5亿米元的大制作，勒布朗实在不放心交给新人，或者名气低的导演，他还是希望能稳一点。

----------------------------------------

第704章 导演人选确定

“老板，名气高一些的导演，我们都询问过意向，都拒绝了。”

索尔曼头疼的说道：“要不，我们把片酬提高一些？”

重赏之下，必有勇夫。

傲气这个东西，只要钱给够，随时都可以扔到一边。

“这不行！”

勒布朗坚定摇头：“林岩都弄好分镜头剧本了，导演只需要按部就班的拍就行。”

“我不可能付出超出他们工作量以外的工资。”

做多少事给多少钱。

勒布朗作为一个合格的资本家，他无法接受多付出一分钱的工资。

这是原则问题！

“由你决定导演人选，我不提要求，尽快开始拍摄工作。”

“但有一条，导演的工资只能少不能多！”

时间不等人，勒布朗只能妥协。

索尔曼无奈。

勒布朗要是早点这么说，导演早就到位了。

“我明白。”

……

华纳制作部，导演组。

“汉克，你说你得罪谁不好，竟然得罪大导演波拉。”

“好好的前途，就这么毁了。”一人叹息道。

汉克是导演组去年新进来的助理导演，之前被分配给大导演波拉当助手。

刚进入公司，就能在大导演手下干活，培养之意，谁都看的出来。

可好死不死，汉克撞见了波拉对未成年女演员动手动脚。

正义感爆棚的他，要举报波拉。

谁知那个女演员反水，说是根本没发生汉克说的那些事情。

汉克对波拉的指控，转眼之间就变成了污蔑。

明眼人都知道，汉克的指控是真的，但受害者否认，真的也是假的。

公司虽然没直接开除汉克，但在波拉手下继续干活，显然是不可能了。

由于波拉的影响力很大，没有其他大导演愿意收下汉克。

以他的资历，还没有独立执导影片的资格，除非自己能拉到投资。

导致他只能留在导演组，做一些文案工作。

等到合约到期，恐怕只能卷铺盖走人了。

“汉克，这个世界就是如此。”

“以你这个脾气，真的不适合在这个圈子，合约到期后，换一个行业吧。”一位同事惋惜的说道。

汉克的导演天赋很高。

若不是因为举报大导演波拉，再历练两年，绝对能获得独立导演影片的机会。

但这个行业真的不适合正义感爆棚的人。

那个被波拉侵犯的女演员，如果真的不愿意，只需大喊一声，就能得救。

但她喊了吗？她没喊！

这时候正确的做法，就是当看不见，默默走开就好。

只有汉克一根筋，竟然非要举报波拉，弄得一身骚，反被人利用上位。

那个女演员，现在已被内定为一部电影的女主角。

汉克一声不吭，埋头整理着文件。

“你是汉克吗？”

汉克听到有人喊他的名字，抬起头。

“我是汉克，您是？”

“我叫索尔曼，是总裁勒布朗先生的助理。”索尔曼淡淡回道。

周围一阵寂静，所有人仔细看了几眼，还真是索尔曼！

索尔曼怎么跑来找汉克了？

就算要开除汉克，应该也用不着索尔曼亲自来通知吧？

“公司正在筹拍的新电影《钢铁侠》，你知道吧？”索尔曼问道。

汉克点头，眼睛放出光亮。

难道索尔曼是来让他当这部电影的导演助理？

他的导演技能偏向特效方面，在当大导演波拉的助理时，主要负责的也是特效方面的制作。

这项工作他干的不错，很好的完成了波拉的要求。

因为做的好，其他大导演有这方面的需求时，也会找他帮忙。

由此，入职华纳还不到一年，他就跟多位大导演建立联系，成为导演组人人羡慕的对象，前途一片光明。

可惜，他们翻脸比翻书还快。

只因为他得罪了波拉，就和他断了关系。

原因他也明白。

大导演有几个干净的？

汉克能举报波拉，也能举报他们。

谁也不愿意自己手下有个事精，即使汉克再有才华，他们也不会去用。

“公司决定让你试一试。”

时间仿佛静止了，所有人呆呆的看着索尔曼，脸上露出不可思议的神情。

他们不知道具体投资，但小道消息说，钢铁侠的制片投资，就在一亿米元以上。

这已经是超级大制作了，公司竟然要把这部电影的导演之位，交给汉克！

还能有比这更离谱的事情吗？

“您不是在跟我开玩笑？”汉克咽了口口水。

“我看着很闲吗？”索尔曼笑道。

“波拉导演应该比我更合适吧？”

波拉是著名的科幻片导演，拍摄超级英雄片，也算是专业对口。

于情于理，都应该把这部片子交给波拉。

汉克想不通，公司为什么会找上他。

“别问为什么，你只要告诉我，你拍不拍就完了！”索尔曼不耐烦的说道。

给你片子拍，你还叽叽歪歪，烦不烦！

“愿意，我愿意！”

汉克赶忙答应。

出道第一部作品就是大制作，其他人求都求不来的机会，他脑残了才会错过。

----------------------------------------

第705章 自信的波拉

“公司那边什么情况？”

大导演波拉惬意的躺在躺椅上，看着面前风平浪静的大海。

“刚刚收到消息，没有人接受《钢铁侠》的执导邀约。”

助理托着葡萄酒的酒瓶，往波拉手上的高脚杯里，添了点酒。

“我就知道肯定没人愿意，1.5亿的制片投资，竟然只给五百万导演片酬，还不附加分红，当大伙是乞丐吗？”

波拉不满的嘀咕道。

1.5亿制片投资的大制作，波拉当然愿意执导，但前提是钱得给够。

以他现在的咖位，五百万的导演片酬，完全就是在侮辱他。

而且，大部分活都让编剧干了，他只是实现编剧想法的工具人。

他可是大导演，怎么可能愿意做工具人。

对于电影，他有自己的理解，编剧的作用，应该只是给他提供一个故事框架，具体如何拍摄，该怎样呈现，都应该由他决定。

否则，这电影还怎么能算是他拍的？

所以华纳邀请他执导时，告知他不但片酬只有五百万，还得按照编剧的思路拍摄的时候，他想都不想就拒绝了。

投资方有要求就算了，一个编剧也敢在他面前大喘气，坚决不能惯着。

但1.5亿米元制片投资的大制作，就算是他这样的大导演，也不是说拍就能拍的。

不到万不得已，他不会把话说死。

所以，他留了个口子。

只要勒布朗答应给他剧本修改权，以及将导演片酬提高到两千万米元，或者另给票房分红，他就愿意接下这部片子。

他觉得自己的条件很合理，公司应该没有拒绝的理由。

其他接到邀约的导演，差不多跟他一个态度，只是提出的条件有高有低罢了。

他相信公司最终会妥协。

这么大投资的电影，不找一个能力，口碑出众的大导演执导，公司的股东不会安心。

而他就是那个最合适的人选。

“老板，我觉得可以降低点要求，先把导演位置拿下再说。”助理小心翼翼的建议道。

1.5亿制片投资的大制作，心动的人不会只有一个两个。

难保有人扛不住诱惑，降低自己的条件，将执导权收入囊中。

波拉撇了他一眼，助理的担忧，波拉当然清楚。

但他不能降！

这次降了，以后想涨上去就难了。

波拉相信其他人应该也明白这个道理，不会降低要求，不然就是砸所有人的饭碗，以后将会受到圈里所有人的抵制。

除非勒布朗找那些没什么名气，急于出头的导演。

新人为了搏一个出头的机会，什么事情都敢干，说不定连钱都不要。

不过，波拉不相信华纳高层，敢把这么一个大制作，交给一个名不见经传的扑街导演，打死他都不信。

“叮铃铃，叮铃铃，……”

助理的手机响了，“是公司那边打来的。”

波拉点头，示意他就在这接电话。

助理打开免提，他有一种感觉，电话那头的人，会说出一个好消息。

“公司同意接受我们的条件了？”助理语气里带着一丝喜意。

给他打电话的是总裁助理索尔曼。

现在打电话给他，十有八九是同意波拉的条件了。

作为波拉的助理，他的收入直接和波拉的收入挂钩，他巴不得波拉多赚钱，赚的越多越好。

“钢铁侠的导演人选已经定好，麻烦你告知波拉先生，及时调整工作计划。”

波拉是大导演，虽然是华纳的签约导演，但其它电影公司也会找波拉拍片，平时片约很多。

若因为没及时通知波拉，导致波拉错过其它片约，对于华纳来说也是损失。

“我还要通知其他人，先挂了。”

“等一下！”

说话的不是助理，是波拉本人。

“谁接下钢铁侠？”

波拉语气带着些咬牙切齿。

据他所知，跟他差不多咖位的导演，提出的要求和他差不了多少。

在同等条件下，明显他更适合担任导演，华纳不可能会绕过他。

所以，只可能是有人叛变了！

他要知道那个人是谁，一秒迟疑都不带的打电话，倾泻他的口水，淹死对方。

“你之前的助理导演，汉克。”

索尔曼没瞒着，也瞒不住，直接告诉波拉是谁。

“什么，怎么会是他！”

波拉难以置信，汉克连独立执导一部影片的经验都没有，公司怎么会把这么重要的项目，交给汉克？

“你们疯了吗？竟然选他当导演！”波拉忿忿不平的质问道。

“我们自然是有依据的。”

索尔曼之所以会找上汉克，还是林岩的原因。

勒布朗发话让他决定导演人选后，他头疼的要命。

波拉这些大导演死不松口，勒布朗又要求导演片酬不能超过五百万米元，林岩也不可能放开剧本改动权。

玛德，所有压力一下子都压到了他的肩膀上。

老子招谁惹谁了？我只是一个总裁助理啊！

邀请大导演执导肯定是没戏了，五百万米元的片酬，实在配不上大导演的档次。

即使林岩放开了剧本改动权，大导演们也不可能接受五百万米元的片酬。

索尔曼只能从名气不太高的导演里筛选，选来选去也不知道选谁。

最后秘术室的一个工作人员建议他，干脆从业务能力上着手，将候选导演的执导精华剪辑到一块，发给林岩，让他来选择导演。

索尔曼觉得可行，钢铁侠严格来说，应该算是林岩执导的电影，他已经将画面如何呈现，都说明的明明白白。

让林岩来选择导演，总比他这个半吊子都不算的行政人员强。

征得勒布朗同意后，索尔曼就着手安排。

只是林岩最终决定的导演人选，让他差点惊掉下巴。

竟然是汉克！

剪辑组那帮人非常完美的执行了他的要求，将有相关类别电影执导经验的导演的执导画面，都做成了集锦。

汉克也算是有相关经验，也被剪辑组加入了名单，就这么阴差阳错的被林岩选中。

他将人选汇报给总裁勒布朗后，对方沉默了很久，才签字批准。

林岩并不知道汉克是谁，他能从众多人选里选中汉克，说明汉克的水平，得到了林岩的认可。

他们只是需要一个工具人而已。

大导演不愿意当工具人，剩下的人，不管是新人还是有一定资历的老人，其实没多大区别。

既然如此，还有什么好纠结的。

索尔曼只能说，汉克太走运了。

“怎么可能，怎么可能。”

波拉喃喃自语，眼中满是不可置信。

1.5亿制片投资的大制作，公司竟然要交给一个没有独立执导经验，连新人导演都够不上的助理导演汉克！

而且，汉克之前还是他的助理导演，因为指控他侵犯女演员，而被他赶出了他的导演团队。

如果不是因为不想给人赶尽杀绝的印象，汉克连留在华纳导演组做文案工作都别想。

一时仁慈，竟然给自己留下这么大祸端，波拉想抽自己一巴掌。

“你们难道想钢铁侠失败吗？”波拉问道。

“当然不想。”

“我来执导，片酬给我一千万加票房分红，剧本若要改动，我会和编剧商量，编剧不同意就不改。”

波拉有些肉疼的说道。

他已经顾不得其他人怎么看他了。

若是让汉克翻身，他的脸面将会丢尽。

混到他现在的地位，有时候钱财方面，反而没那么重要，面子才是摆在第一位。

他之前的要求，最底层的目的，还是维护自己的面子。

“勒布朗总裁已经批准汉克担任钢铁侠的导演，你应该知道他的脾气。”

“我还要通知其他人，先说到这。”

索尔曼说完，直接挂断电话。

他对于这些大导演，并不感冒，一个个屁事超多。

就比如通知导演人选选定，这种事情，从总裁秘书室随便拉个人通知就行。

但真这么做了，就要得罪人。

----------------------------------------

第706章 我真不是富二代

“嘟嘟嘟...”

手机扬声器传来的挂断忙音，每响一声，波拉就感觉被抽了一巴掌。

任他如何想，他都想不到自己竟然会输给汉克。

勒布朗到底是怎么想的！

“米高梅那部科幻片，导演定好没？”波拉沉声问道。

助理摇头：“没有，听说竞争很激烈，您难道想执导？”

米高梅是米国的老牌电影公司，近些年因为经营不善，排名下降的厉害。

影片的投资方面，也是越来越小气。

最近新立项的科幻电影，只有五千万米元制片投资，只是钢铁侠的零头。

米高梅原本想邀请波拉执导，因为波拉开价太高，被迫放弃。

“嗯。”

波拉点头道：“你告诉米高梅那边，我可以不要导演片酬，但要给我更高的票房分红，并且，上映日期要定在感恩节。”

助理明白了。

波拉这是准备和汉克对拼。

“公司那边怎么办？”

像波拉这种等级的导演，虽然签在华纳旗下，但实际上，双方是合作关系，没有多少限制，波拉是可以独立接片的。

只是接其它公司的片子，在同一档期和华纳的影片打擂台，这种事一般不会发生。

波拉这是急眼了，已经顾不上维持颜面。

“我有自己接拍影片的权力，公司若是不满，你直接告诉他们，把钢铁侠交给我拍，我就放弃米高梅的片约。”

波拉面色阴沉的说道。

助理暗暗叹了口气，这不是明摆着威胁公司吗？

华纳总裁勒布朗出了名的脾气倔。

事情没定下来之前，想提什么意见，想怎么商量都行。

一旦定下来，勒布朗就会坚定不移的执行下去，不管出现什么意外，他都不会改变主意。

波拉用这种方式胁迫勒布朗，助理并不看好，他觉得起到反效果的可能性更大。

……

“你确定？”

勒布朗眼中闪烁着危险的光芒。

“这是波拉导演的助理刚刚通知我的，波拉导演确认执导米高梅的新片，很可能在感恩节上映。”

“砰！”

勒布朗猛的一砸桌子。

波拉这番操作，想表达什么意思，以勒布朗沉浮商海三十年的经验，一眼就看出来了。

该死！

波拉难道不知道他最恨的就是被人威胁吗？

“他是不是还说想不让他接米高梅的新片，就要给他一个更大投资的新片？”勒布朗冷笑着问道。

索尔曼没有回答。

“马上去打印执导合同，我今天就要和...和...”

“汉克。”

“和汉克签约！”

勒布朗双眼冒火。

他这人别的都好，就他妈倔。

波拉敢要挟他，他必定要给波拉狠狠的回击。

你想拍，老子偏不给你拍！

“马上去办。”

……

导演组。

“汉克你老实说，你是不是总裁的儿子？”

汉克满脸无奈：“我真不是，我都不认识总裁。”

“不可能！”

“整个米国电影史，独立执导的第一部影片，就是大制作的导演，一只手数的过来。”

“1.5亿制片投资！绝对能进今年上映影片的前三名。”

“这么大的投资，公司竟然交给一个独立执导经验都没有的助理导演，烧钱也不是这个烧法。”

“你就算不是勒布朗总裁的儿子，肯定是富二代，钱是你爸投的，不然没法解释。”

...

汉克头都快要炸了。

从索尔曼来通知他，公司准备让他执导钢铁侠后，他已经被导演组的同僚拷问了快一个小时。

可他真的不是富二代！

他真的真的只是一个普通人！

说真话，为什么大家就是不信呢！

看着为了一圈的同僚，汉克觉得自己心好累。

不过，他对自己为什么会被选上，也很是好奇。

以他的资历，公司再怎么看好，也不可能直接扔给他一部大制作。

有一瞬间，他也觉得自己的真实身份，其实是某位大人物的私生子，看到他受委屈了，帮他出气。

但这个想法很快被他否定。

因为他的脸和他的父亲一模一样，他可以肯定，他亲爹绝对是他亲爹！

只可惜索尔曼通知完后就走了，他也不敢跑去问为什么，这个疑惑只能放在心里。

等执导合同签订后，可以试着问一下。

“汉克先生，请来总裁办公室一趟。”

总裁秘书室的工作人员，站在导演组办公区门口，笑着看向汉克。

汉克被同僚们推搡着推到门口。

这会去总裁办公室，肯定是签合同去了。

众人看着汉克的背影，脸上的羡慕之色，难以抑制。

----------------------------------------

第707章 出人意料的C位人选

魔海音乐学院，最大的一间练习室。

101位选手，紧张的注视着面前的评委们。

今天是她们等级重新评定的日子。

五位评委已经看完了她们的个人vlog，并给她们重新评定了等级。

在出场录制结束后三天，选手们开始练习主题曲歌舞，在练习两天后，拍摄主题曲个人vlog，交由评委进行等级评定。

评委会从个人进步程度，以及对主题曲歌舞的掌握程度，确定主题曲mv的C位。

现在，就是公布C位的时候。

“评委一致决定，由金秀智担任主题曲mv的C位。”

“金秀智，初次等级评定为D等级，第二次等级评定进步巨大，评定为A等级。”

“在个人VLOG中，对主题曲歌舞的理解，也非常出色。”

王晗大声宣报结果。

人群中，一位身材娇小，长相也并不是很出众的女生，一脸惊讶。

她周围的人缓缓散开，让金秀智的身形，显露出来。

摄像机立即怼到她的脸上，这是节目的第一个C位，特写镜头必须安排上。

不仅金秀智没想到，其她选手都觉得不可思议。

颜值，身材，唱功，跳舞，

金秀智除了跳舞和唱功还拿的出手外，其它方面，真说不上多好。

所有人都认为，C位这么重要的位置，肯定要选一位形象比较符合大众审美的选手。

从这一点出发，金秀智压根排不上号。

可结果就是这么出人意料，评委竟然一致选了她。

而且，理由竟然是进步巨大！

确实，金秀智的进步确实很大，这一点没人能否认。

但《女生向前冲》终究是一个选秀节目，以后还要组成女团活动，不推漂亮的，推长相普通的，怎么想怎么不对味。

选手们想不通，评委们却很坦然。

节目一开始就说C位的主要考量，看的是选手的成长，进步大的学员，哪怕初始等级低，也有成为C位的机会。

金秀智从D等级，一跃成为A等级，是选手中进步最大的人，完美符合节目的要求。

在节目开始录制前，总导演钱途明确告知他们，节目没有主推的选手，让他们公平选拔。

节目组都这么说了，他们这些拿钱干活的评委，当然不会忤逆节目组的意思。

选金秀智为C位，完全是从实力的角度出发，结合节目组的要求评选出来的。

在得出结果后，评委们也有些感慨。

其它选秀节目，大都在开拍前，就已经确定了主推选手，也就是暗箱操作。

评委的工作，就是尽量将节目组主推的人，给送到节目组想让他待的位置。

往往在节目还没开始录制前，就确定了冠军的归属。

但是，赚钱嘛，不寒碜。

拿了人家的钱，自然要配合人家。

可以的话，评委也是非常愿意从公平公正的角度出发，来评判选手。

……

女生向前冲的官方博客号，第一时间发布了主题曲C位的选手图片，瞬间引来无数吐槽。

“这眼睛也太小了，我家猫出了名的眯眯眼，怎么比我家猫的眼睛还小。”

“就这也能当C位？这真是一个女团选秀节目？”

“这种水平也能当C位，我觉得我上我也行。”

“那么多漂亮妹子不选选这个，不会有内幕吧？”

“十有八九是永胜工作室高层的亲戚，不然怎么可能轮到这种水平的上。”

“果然，长得再漂亮，实力再好，也比不上有一个好爹。”

“拜托，暗箱操作就算了，这明摆着搞，真的合适吗？”

“至少也选一个看的过眼的啊！搞内幕也不是这个搞法！”

“这个金秀智到底什么背景？竟然能让林岩出手捧她。”

“一家小型演员经纪公司的练习生，家庭情况也挺普通，好像没什么背景。”

“不可能，绝对不可能！这些都是表象罢了，就凭她这个颜值，没背景能拿到C位？”

“唉，还以为林岩的节目会有改观，没想到还是资本当道。”

“有的看就行了，扯这么多干嘛！”

“不是说完全由观众投票决定谁出道吗？不投给这个金秀智就行了。”

……

确定主题曲C位后，三位负责培训舞蹈的专业老师，开始带领选手们排练舞蹈。

101位选手按照等级排好位置，同时练舞，场面很是壮观，但也很让人头疼。

人数太多了，选手的实力参差不齐，想要做到动作一致，非常困难。

培训老师们几乎都要急的脑袋冒烟了，不断给跟不上进度的选手开小灶。

而金秀智不负评委们的看重，排练过程中，没出现任何失误。

原本不是很服气的选手们，看向金秀智的眼神，敌意少了很多。

“今天的排练就到这了。”

“点到名字的选手留下，其他人可以回宿舍休息。”

“程甜，……”

带头的培训老师，一连点了八个选手的名字。

这八人的进度，明显跟不上其她人，必须加练。

“解散。”

没被点名的选手，如蒙大赦，迅速离开练习室，被点到名字的选手，站在原地，生无可恋。

……

“秀智，你的照片登上节目官方博客号主页了诶。”

同宿舍的选手，羡慕的说道。

每天训练任务结束后，选手有一个小时的时间使用手机，联系家人或者玩游戏都行。

不过，大多数选手都不会将宝贵的时间，浪费在玩手机上，她们更愿意在练习室多练一会。

只有A等级的选手，才敢抽空玩一下。

金秀智听到舍友的话，忍不住凑上前去。

“哇，个人独照！”

“七千多条评论，秀智，你要火了啊！”

“什么要火了？这是已经火了！”

“快，快点开评论看看。”

金秀智被她们说的面红耳赤，七千多条关于她的评论，想想就令人激动。

拿着手机的舍友点开评论，沉默了。

围观的舍友看了下评论，也沉默了。

金秀智面露委屈，泪珠大颗大颗的顺着脸颊掉落。

她只是一个工薪家庭出身，怀揣着明星梦的女孩。

背景，暗箱操作，这些真的轮不到她！

----------------------------------------

第708章 口碑逆转

“老林，网上的评论，我们是不是要控制一下？”

张浩有些担忧道。

主题曲mv的C位公布后，热度比他们预想的高了很多。

但方向不是他们想要的。

几乎是清一色的诋毁，嘲讽，更有甚者，直接说他们是在暗箱操作。

天可怜见，他们真没这么干！

林岩眉头紧锁，事情变成现在这样，也超出了他的预料。

原本以为C位颜值如此普通，应该更能体现节目的公平性，大家应该是交口称赞。

实在没想到，竟然反而加深了大家认为节目暗箱操作的怀疑。

选个漂亮的，说是暗箱操作，选个不漂亮的，也是暗箱操作。

合着，不管怎么做，都是暗箱操作呗！

“怎么控制？发声明解释？”

林岩摇头道：“我们急于解释，反而坐实了他们的猜测，不能饮鸩止渴。”

“他们爱怎么说就怎么说，等节目开播后，看到金秀智的表现，他们自然会有定论。”

张浩叹了口气：“我是担心金秀智的状态，一个19岁的小姑娘，突然面对这么多恶评，能不能扛得住，真不好说。”

“那就找个心理医生，帮她疏解一下。”

“成名路上，坎坷永远都会有，她以后可能会面对更严峻的局面。”

“现在只是被人嘲讽几句，又不会带来实际利益的损失，反而还能提升热度。”

“她要是连这种坎都过不了，还当什么艺人？老老实实读书找个班上！”

林岩的话有些冲，他这几天也烦的很。

个人专辑MV的拍摄进度，比他预想的慢的多。

直到今天，才确定下来可以先去哪个取景地，明天出发。

“我觉得我们可以加大力度。”导演小钱突然说道。

“加大力度？”

“对。”

小钱说道：“雇佣水军，将节目贬的一无是处，添油加火，务必让所有人都相信，我们真的有内幕，真的在搞暗箱操作。”

小钱越说眼睛越亮，兴奋道：“等到节目播出后，反转所有谣言，绝对得劲！”

林岩欣慰的看着小钱，这哥们深得他的真传啊！

“就这么搞！”

林岩拍板道：“既然大家这么喜欢乱猜，那就让他们猜个够。”

“我明天要出发去外地，至少半个月内回不来，这件事你自己把握度。”

小钱点头，“我明白。”

当晚，社交平台上，关于金秀智担当《女生向前冲》主题曲C位的报道，突然呈指数级增长。

原本已经降下来的热度，迅速登顶热搜第一位。

只不过，这些报道尽皆是怀疑节目的公正性，没有一条正面报道。

任何一档综艺节目，都需要炒作，只是以何种方式炒作的区别。

正常情况下，被指责有黑幕，一般的节目组的反应，肯定是拼命压制相关舆情。

没有人会想到《女生向前冲》节目组，竟然会反其道而行之。

以至于接到业务的媒体和水军，都认为给他们下单的是《女生向前冲》的竞争对手。

只是同期，并没有类似的选秀节目和《女生向前冲》竞争。

选秀类节目，一般会在六月份后举办。

他们想破脑袋也想不明白，到底是哪家电视台给他们下的单。

但这和他们没关系，收钱办事，管那么多干嘛。

随着热度提升，金秀智到底有什么背景，引起了很多人的好奇。

有好事之人，开始扒金秀智的背景。

结果让他们很失望。

金秀智的父母，只是普通的上班族，家里也没什么牛逼的亲戚。

从小到大上的学校都很普通，同学也都是普通人。

不管从哪个方面看，这就是一个普通的19岁女孩，看不出有任何深厚的背景。

背景再怎么深厚，也不可能把从小到大的经历都造假。

难道金秀智真的只是一个普通人？

可一个长相普通的普通人参加选秀节目，怎么在一众美女中脱颖而出，成为C位？

大家一致认为，金秀智不可能被潜规则。

要颜值没颜值，要身材没身材，吃饱了撑的才潜规则她！

不是潜规则，又没有背景，难道真的是因为实力够强？

风向渐渐转变，认为金秀智是因为实力强，才被选为C位的声音，开始多了起来。

让众人更不解的是，《女生向前冲》节目组，没有发表任何回应，仿佛是个局外人一般。

即使有媒体主动询问，节目组也爱搭不理。

如此态度，让大家更是摸不着头脑。

……

两天后，《女生向前冲》主题曲mv放出。

101位青春靓丽的美少女，穿着短裙校服，跳着青春活力的舞蹈，瞬间就吸引了无数人的目光。

发布后短短一小时，便在社交平台，视频网站上，获得播放量过亿的成绩。

而处在C位的金秀智，自然是重点关注对象。

大家发现，她的歌声，她的舞姿，不输她身后的任何人，而且，特别的有活力，笑起来，让人倍觉亲切，还有点可爱。

除了颜值不太扛打之外，担任C位，似乎并没有什么问题。

晚上八点。

安省电视台连播两集节目。

上集播放的是等级初评定，下集播放主题曲C位的评定过程。

看完这两集节目后，观众才真正确定，金秀智能成为C位，真的是靠着自己的努力。

这段时间谩骂，嘲讽金秀智的人，很多人在看完节目后原地转粉，金秀智顺利成为《女生向前冲》的人气王。

人气之高，既然将阿飞新专辑销量突破一千万张的消息，都压了下去。

……

闷闷不乐，心情郁郁。

阿飞看着热搜榜，一阵烦躁。

一千万张专辑销量，这是一个多伟大的成就！

阿飞怎么都想不到，他的热度，竟然被一个选秀节目压了下去。

他想让公关部出手，帮他冲一下热度。

单张专辑销量突破一千万张，如此伟大的成就，竟然连热搜第一都拿不下，这让他的脸往哪搁？

可公关部的人告诉他，这个节目是林岩策划的，让他询问一下林岩的意见，征得林岩的同意后，他们才敢调配资源。

好吧，其实热搜第二也挺不错。

但很快，他热搜第二的位置，也没能保住。

因为所有人都在问，林岩的个人专辑什么时候发布。

----------------------------------------

第709章 成名不容易

“大家在第一期的表现很好，节目取得了巨大的反响。”

“主题曲《pick me》发布后，直接于当天，登顶热播榜第一名。”

“同时段收视率第二名，也超出了节目组的预估，感谢大家的努力。”

101名选手静静的坐在选手席，听着主持人王晗播报第一期节目的情况。

“从现在开始，你们将不会再被贴上等级标签，也不会再有等级评定。”

“评委老师们会继续指导你们，但不会再进行单独辅导，需要你们根据老师们的建议，自行改进。”

“另外，接下来进入淘汰赛，将由观众投票，决定你们的去留。”

选手原本振奋的神情，瞬间紧张起来。

淘汰赛，就意味着真正的厮杀开始，刺刀见红的时候到了。

接下来，行差一步，可能就是离开节目的结局。

“第二次等级评定后，被评定为A等级的选手，请来到舞台上。”

王晗看着选手们说道。

A等级评价的选手们，从选手席上小跑着到舞台上，她们的神色略显轻松，实力强，干啥都不慌。

A等级只有十位，王晗又点了B等级里实力公认最强的两位选手，凑够了12人。

“把箱子拿上来。”

王晗看了一眼台下，工作人员抱着一个上面开口的长方形箱子上台。

“这个箱子里，有十二张字条，上面写着六首歌的歌名，每首歌占据两张字条。”

“这些歌曲，都是前辈女团的歌曲。”

“你们12人，每人抽选一张字条，定好公演歌曲，其她选手自由选择抽选歌曲的选手，组成公演团队，如果超出需要人数，可商量好送出某位选手。”

“歌曲相同的团队，为一个对抗组。”

“届时，将由现场观众投票决定哪一组的公演更好，获胜的那一队的队员，可获得当天个人票数百分之10的加成。”

“这百分之10的加成，可能会决定是留下来，还是被淘汰。”

“所以，你们一定要发挥好团队精神，一个团体能不能成事，最重要的也是这一点。”

选手们认真严肃的点了点头。

她们是来竞争女团出道的，不是来个人solo，团队好才是真的好。

不过，想是这么想，每个人的私心，又如何抑制的住？

所有人都想自己有更多的分量，有更好的表现机会。

临时组合的C位之争，到时候恐怕不太容易定下来。

“请你们抽选字条。”

抱着箱子的工作人员往前迈了一步。

负责抽选字条的选手，依次从箱子里抽选出字条。

王晗逐一将歌名宣读了一遍。

“现在，请选手们来到舞台上，根据自己的想法，选择想表演的歌曲以及确定组别。”

留在选手席的选手，纷纷涌上舞台。

“停，现在不能再换了。”

王晗一声令下，选手们停止了移位。

情况有些出乎他的意料。

金秀智身后，站了有二十多个人。

他理解这些选手的想法。

金秀智现在是人气王，第一轮公演投团体票时，金秀智的人气，肯定会带来巨大加成。

跟金秀智一队，稳赢一筹。

但金秀智抽的那首歌的成员名额只有六个，减掉金秀智自己，就只需要五个人就够了。

“金秀智选手，请你选出五名成员组队，未被选择的成员，可以再次加入其它队伍。”

金秀智一脸懵逼的看着自己身后庞大的候选队伍，不知道该怎么办。

她是一个性格内向的软妹子，让她从二十多个人里选五个出来，对她来说，实在太残忍了。

“节目时间有限，金秀智选手，请尽快做出选择。”

时间已过去一分钟，王晗忍不住催促了一句。

“你们能自己退出吗？”金秀智弱弱的问了一句。

选手们沉默以对。

大家都想出道，有百分之10的票数加成，她们的命运，可能会完全不同，没人愿意放弃那一丝的可能性。

主动放弃，不可能的！

金秀智快哭出来了，为什么要让她做这种选择。

其她选手略有些嫉妒的看着，这种被人追捧的感觉，谁都喜欢。

“金秀智选手，这是比赛，我建议你选择有利于团队表演的组员。”

王晗轻飘飘的说道。

排在金秀智后面的选手们，脸色剧变。

这个老王八太坏了！

竟然教唆金秀智从实力的角度出发选人，这不是断实力差的选手们的活路吗！

金秀智原本纠结的表情，瞬间变得坚定。

王晗说的没错。

这是比赛，是要分输赢的！

她选择实力强的人，是正常的，谁也没法指责她。

现在她人气高，但随着节目的进行，会不会一直是她高，谁也说不好。

“我选……”

金秀智沉思片刻，说出了五个名字，除了一位跟她同公司的选手外，其她人的实力，都是选手里排上位圈的。

这个组合的实力，几乎可以说是梦幻。

“未被选择的选手，请重新选择组合加入。”

王晗松了口气。

他原本并不想过多干涉选手分组。

但金秀智，很明显是一个有选择困难症的人，而且脸皮薄。

如果他不点一下，再过一个小时，金秀智也不一定能做出决定。

无奈，他只能破例多说了几句，间接干涉选手分组。

金秀智这一组解决后，其它组很快也定好组员。

只见和金秀智一个对抗组的另一组的组员，一个个垂头丧气。

她们的命运基本确定，公演团体投票，必输。

百分之10的票数加成，还没开始比就没了。

确定好分组后，选手们乘坐大巴，返回魔海音乐学院，那里，有足够多的练习室让选手们练习。

……

演播厅外面。

这次来外面守着的，不止是媒体，还有很多粉丝，选手们的粉丝。

“秀智你看，好多人举着应援牌支持你呢。”

同车的选手们，羡慕的看着车窗外的应援人群。

同样是选手，差距怎么就这么大呢！

金秀智腼腆的笑了笑，她还不太习惯这种被关注，被追捧的感觉。

但是，这种感觉真的很棒，让人很是迷恋。

大巴车上的选手们瞪大眼睛寻找着，希望能从人群里，找到自己的应援牌。

哪怕只有一个也好。

“啊，谢谢支持！”

“我看到我的应援牌了，好开心。”

“我也看到了，他还做了我的全身像诶。”

不断有选手在惊呼，更多的选手是落寞。

成名之路并不容易。

在选秀节目里，特别是《女生向前冲》这种女团选秀节目，前期的人气，基本是看脸。

应援的人群里，除了金秀智的粉丝外，剩下的应援粉丝，基本属于样貌出众的选手。

剩下的人，一张属于自己的应援牌都没看到。

不过她们并不气馁。

金秀智也长得不好看，现在却是人气王。

虽说有一定的运气成分，但她能起来，说明观众并不是只看样貌。

实力出众，一样有人喜欢。

----------------------------------------

第710章 C位之争

魔海音乐学院。

节目组为每个小组，都准备了一间设备齐全的练习室。

在选手练习曲目时，评委老师会不定时的考核练习情况，并提出改进意见。

但在这之前，每个小组，应该先确定组里成员的定位。

每位选手紧盯着的，渴望的，自然是组合的C位。

而事情麻烦就麻烦在这里。

对于各个小组的C位，节目组采取的是组员自决原则，不会进行干预。

没有绝对的权威方指定C位，组员们肯定要为自己争取利益。

哪怕是明知道自己没有当C位的实力，大家依然是不松口，各执己见。

“我们投票决定吧。”

金秀智无奈的说道：“谁的票数多，谁来当C位。”

她没办法了。

跟她们商量谁当C位，没一个人出声。

从各种角度考虑，她都是最适合的C位人选。

但她已经当过主题曲C位，再继续当C位，不说她自己不好意思，组员的团结，恐怕也会成为问题。

所以，

“我不参与投票，C位从你们之间决定。”

金秀智主动放弃了C位的竞争。

通过监视器看着各个练习室的张浩和小钱，赞许的点了点头。

太过贪占，是会引起众怒的。

这个小妮子会做人，很有大局观。

跟金秀智一组的选手，心里暗暗松了口气。

如果金秀智参与C位的竞争，她们真不知道该如何做。

投票给金秀智，她们不甘心，不投，又显得太过自私，因为明显金秀智最适合。

现在金秀智主动放弃，她们不必纠结了。

“大家把想支持的人的名字，写在纸张上，我来统计。”

金秀智寻来五张纸，分发给五位组员。

组员接过纸张，各自跑到一个角落写好名字，交到金秀智手上。

逐一打开纸张看了一遍，金秀智面色沉重。

五张纸上的名字都不同！

显然，五人都写了自己的名字，给自己投了一票。

这种情况怎么搞？

谁都想当C位，可C位只有一个。

“你们的票数都一样。”金秀智头疼欲裂。

五人面面相觑，不知如何言语。

“我们必须尽快选出C位，开始练习。”金秀智说道。

“我要当C位。”

一位组员低头小声说道。

其她组员看了她一眼，没有回应。

“秀智，你来决定吧。”

金秀智同公司的组员，笑着建议道。

另外三人也出声附和。

再这样僵持下去，肯定不行，必须有一个破局手。

显然，主动放弃C位的金秀智，最适合担任破局手。

而她们这么做，也意味着放弃了C位的争夺。

金秀智十有八九会选择同公司的组员。

对此，她们虽然不甘心，也没其它办法。

总不能因此耽搁了公演歌曲的练习吧？

对她们来说，组合赢了后的票数加成更加重要。

C位能争则争，实在争不到，那就以大局为主。

刚才说要当C位的那位组员，沉默不语。

金秀智听到大家这么说，脸上神情放松不少。

思考一番后，她选择了组员里，实力仅次于她的组员。

C位首选漂亮，但实力也不能差。

跟她同公司的组员，长得挺漂亮，实力方面有所欠缺。

这不是她一个人的秀场，她要考虑组合的赢面，所以她没选自己的朋友。

金秀智的决定，大家都没什么意见，只有那位组员，脸色略微阴沉。

决定好C位的归属后，大家开始商量每个人唱的段落，主唱是谁，副主唱是谁，领舞是谁，队长是谁。

相比起C位，这些解决的非常容易，直接按能力分配就行。

金秀智毫无疑问，全票通过当选队长。

……

“原本还以为金秀智这组，可能是最慢确定C位的，没想到她们反而最快解决。”张浩有些意外道。

“主要是金秀智主动放弃C位，帮她建立了一定的威信，她也很公正，选了合适的人，这妮子适合当队长，有格局。”小钱夸赞道。

“其它队伍的进度，有点慢啊！”张浩皱眉道。

监控器里，其它十一队组合，还在为了C位的归属，喋喋不休。

让每一组选手自行决定C位的归属，主要目的，是想锻炼选手的大局观，以及团结精神。

每一队组合里，其实谁担任C位，是很明显的事情。

要么长得漂亮的，要么实力强的。

围绕这两点展开，很快就能选出C位。

但选手们显然没打算按照节目组的预想走，对于C位的归属，非常执着。

她们清楚C位应该怎么选，但知道是一回事，怎么做又是另一回事。

特别是下位圈的选手，实力本就难以出头，更想争夺C位带来的关注度。

“又有两组选出C位了。”

小钱说道：“都是跟金秀智那组一个模式，实力强的选手主动放弃C位，再由她来选定C位人选。”

这其实是不合理的。

C位不让实力强的人做，对组合的整体表现，可能会造成不利影响。

“这一组竟然票选出来了。”张浩惊奇的说道。

小钱凑过去看了一眼，道：“这是金秀智那组的对抗组，她们估计觉得赢面不大，想做到最好吧。”

本来赢面就不大，再不精诚合作，就一点赢面都没了。

最终结果没出来前就放弃，倒不如直接退赛回家吃饭。

----------------------------------------

第711章 拍摄受阻

“竟然花了两个小时，所有组合的C位才确定下来。”

张浩摇了摇头，一脸无语的样子。

“是我们天真了。”小钱也很无奈。

一开始的预想，是想借此表现选手们的团队精神。

没成想，反而成了私欲的修罗场。

对抗赛赢了，组合的所有成员，可都能获得百分之十的加成。

对于实力弱的选手来说，这百分之十的票数加成，很可能就是进入下一轮的门票。

C位虽然会获得更多关注，但前提是你的表现，能得到观众的认可。

实力差的人，观众并不会因为你站在C位，就给你更多的包容，相反，收获的往往是恶评。

这些道理，来参加节目的选手都是练习生，不可能不懂。

即使不懂，经纪公司也会教，以免组团出道，确定C位的时候，出幺蛾子。

“C位实力强，才能更好的带动团队，她们不想赢吗？”

张浩难以理解，这样瞎搞胡搞，最后拖累的是整个组合的竞争力。

“这是比赛，淘汰的不是临时组合的队员，而是成绩差的人，她们这么做，在理解范围内。”

小钱看着监视器，轻叹道。

他觉得林岩真是坏透了！

节目的赛制，完全由林岩一手策划。

他不相信以林岩的智慧，会想不到现在的情况。

林岩是故意定下这样的赛制，让选手们互相争，互相斗，以此增加节目的可看性。

从目前的效果看，林岩的策划很成功。

选手们的互动，确实很有戏剧效果，就跟看宫斗剧似的。

但她们都只是些小孩，年纪大的，也不过二十出头，小的才15岁。

这么做，是不是不太合适？

……

“呵欠！”

林岩揉了揉鼻子，哪个王八蛋又在背后骂他了！

“林总，对方说空不出来，让我们过两天再来拍摄。”

MV导演黄章，一脸苦相的对林岩说道。

黄章看向林岩的眼神，带着崇拜。

他从来没见过拍MV，跟吃饭喝水一样简单的歌手。

创意，具体的画面，林岩都跟他说的明明白白，他只需要负责现场调度就行。

搞的他都弄不明白，到底谁是导演。

不过林岩对于现场的调度，似乎不是很在行。

他只是说想要什么样的画面，具体如何做，才能拍出他想要的画面，他从不插手。

黄章不确定林岩是不懂，还是故意给他表现的机会。

这不重要，反正他钱不少拿。

事少钱多，欢乐无边，就是林岩太赶进度了。

这几天，他们已经换了两个取景地，拍了六首歌的MV。

按照现在的进度，再过一个星期，说不定就能回魔海了。

“我哪有时间等两天。”林岩有些烦躁的说道。

阿飞的新专辑销量，已超过一千万张，现在各路歌迷都在催林岩发布个人专辑。

刚刚公司那边传来消息，天星娱乐办公楼门口，每天都有百来位粉丝举牌，问什么时候发布专辑。

他个人博客号的粉丝私信，已经积累到了上百万条，点开私信，直接把他的手机干死机了。

更重要的是，越早发布，就能收集到越多人气值。

别看这会大伙嚷嚷的厉害，真让他们等上一两个月，热情估计就消退的没剩多少。

赶在大家的热情消退之前发布专辑，就成了目前的重中之重。

“淦！”

林岩轻声骂了一句。

刚才他偷眼看了一下系统面板上的人气值余额。

相比起昨天，今天的人气值，就只增加了八千多点，而昨天同时段，增加了一万人气值。

他目前的人气值总额，突破了26万大关，前所未有的富裕。

但大家的热情消耗的太快了！

以这个下降速度，再过一个星期，渣都捞不到。

“林总，我都说加钱了，但人家不愿意，我真没办法。”

黄章有些慌张的说道。

他没想到林岩脾气那么冲，人家只是让晚两天拍摄，又不是不让拍，至于直接骂出口吗？

“我没怪你。”

林岩摆摆手，道：“下一个取景地的拍摄前准备做好没？”

既然这边要等两天，就先去下一个地方拍摄，等这边弄好再回来。

“还没有，那边这几天下雨，看天气预报，至少得等三天，才有适合拍摄的天气。”

林岩不知道说什么好了。

赶时间的时候，连老天爷都不配合。

出发的时候，拍摄组查询过各个取景地的天气情况，按照天气预报做的行程表。

计划做的再好，碰上老天变脸，他也没办法。

“宿主，系统有改变天气的服务哦！”

林岩正在郁闷的时候，系统的声音突然在他脑海里响起。

呦呵！牛逼啊！

竟然连天气都能改变。

想到系统都能带他来到这个世界，林岩又觉得改变天气，对系统来说估计不算啥。

但是，“很贵吧？”

“亿点点而已。”

“具体多少？”

“一百万人气值。”

“你可以滚了。”

“好勒。”

林岩强行忍住问候系统的冲动。

一百万人气值？他现在的全部资产，总共才26万人气值出头。

“你问过他们为什么不愿意借吗？”

现在去下一个取景地也没意义，只能试着看看，能不能在这边取得突破口，反正闲着也是闲着。

“问过了，夏国书法协会，要在那举办书法鉴赏会。”

说到这，黄章突然一脸愤愤：“我们定的场地，压根就不在他们的场地使用范围内！”

“他们硬说我们去拍摄MV，会影响到书法鉴赏会的正常举行，强行让我们晚两天再拍。”

黄章气的面目全非。

夏国书法协会太横了，完全不把他们放在眼里。

黄章据理力争，人家直接把本地官方的工作人员叫出来施压，非常强硬的告诉他，这地，这两天你不能用！

不服？

违约金多少？夏国书法协会出了！

本地官方的人都出来给他们撑腰，黄章是一点脾气都没了。

临时再找取景地，显然不可能。

最终，他只能接受这个结果，并通报林岩。

“夏国书法协会？”

林岩面露回忆之色，喃喃道。

----------------------------------------

第712章 林岩的排面

书法，诗词不分家。

书法协会和诗词协会，是一套人马，两块牌子。

恰巧，林岩认识诗词协会的郑会长。

既然暂时无法拍摄MV，去见见老熟人也不错。

林岩问道：“鉴赏会什么时候开始？”

“明天下午三点。”

黄章疑惑道：“您要去参加？”

书法协会那帮人，可是非常看不起艺人的。

这从他们直接蛮横的要求他们不要拍MV，就能看出来。

完全就是不在乎！

而他们这么做的原因，黄章也大致清楚。

不就是觉得一个艺人，在他们举办鉴赏会的场所附近拍MV，拉低了他们的档次。

这些正统文人，向来不会给艺人明星好脸色。

哪怕你是天王影帝，人气冠绝当世，在他们眼里，终是低他们一等。

在古代，戏子是最下贱的职业之一，有什么资格在他们面前晃悠？

“闲着无聊，明天去凑凑热闹。”林岩回道。

“林总，要不我们别去了吧。”黄章建议道。

林岩看着黄章，不解道：“为什么？”

黄章不知道该怎么回答，难道要说，去了可能会被奚落嘲讽？

这不是打林岩的脸吗！

黄章还想着在天星娱乐退休，没打算现在就离职。

“这段时间拍摄任务太紧了，您不如趁这两天，好好休息。”

黄章找了个理由，想要打消林岩凑热闹的想法。

那帮子文人，别的事情不好说，贬低人的本事，一个赛一个的强。

“我不累。”

林岩摇头道：“我主要是看看，能不能碰到熟人，说不定就能解决拍摄时间的问题。”

林岩倒是没想到黄章的那些弯弯绕绕，他只是单纯的想看看，能不能碰到郑会长。

有郑会长的面子在，相信夏国书法协会，不会再阻挠他拍摄MV，时间能省一天是一天。

黄章听到林岩的话，有些摸不着头脑。

书法协会的那些人，可是跋扈的很。

林岩要是不认识那边的人，硬要凑上去，人家可不会给好脸色的。

……

第二天，下午三点。

林岩带好口罩帽子，伪装的连自己都认不出来后，才在黄章的陪同下，去了书法鉴赏会。

他这次出来拍摄歌曲MV，为了避免不必要的麻烦，例如被热情粉丝认出，不得脱身之类的。

一直都在尽力伪装自己，只有在拍摄的时候，才会卸下伪装，行程也严格保密。

这样做，不会引起过度的关注，让拍摄工作能顺畅进行，还能节省一大笔安全保卫费用。

像他这种等级的艺人外出工作，最大的开销，其实是安保费用。

平时由甲方出钱，当然是安保费用越多越好。

但现在是拍摄自己专辑的MV，再加上林岩还是天星娱乐的第三大股东。

这不就是变相花自己的钱吗？

戴个口罩帽子的事情，费那个钱干嘛！

“林总，就是这了。”

黄章指着面前一栋古色古香的建筑说道。

“我们的拍摄场地，离这里好像不是很近吧？”林岩不确定的问道。

“离这有五百来米。”黄章咬着后槽牙说道。

五百多米啊！

除非他们用大喇叭放歌，否则再怎么折腾，也不可能影响到书法鉴赏会的举行。

可人家就是以这个不是理由的理由，让他们延迟拍摄。

黄章听到这个理由的时候，差点没把肺气炸。

还敢再离谱一点吗？

“我们是无声拍摄，这怎么会影响到他们？”林岩疑惑道。

五百多米的距离，他扯破嗓子喊，这边估计也就听个响。

应该影响不到才是。

林岩这会还没想到原因是，书法协会的人不待见艺人。

没人告诉他，估计他这辈子都想不到。

“可能他们的听力特别好吧。”黄章随口找了个理由敷衍道。

“进去吧。”

林岩看出黄章不想就这个话题深聊，没打算勉强对方。

他是黄章顶头上司的顶头上司，若非实在不好说出口，黄章没胆子瞒着他。

走到门口，林岩刚想迈步进入，一人抬手拦住他。

“请帖。”

看门的人，冷冷的说道。

“我们只是进去看看。”

不待林岩开口，黄章抢先回答道。

“没请帖就不能进。”

看门的人撇了黄章一眼：“别以为是个明星，就那都能随便进，这里不欢迎明星进入，你们走吧。”

我尼玛！

黄章热血冲脑，脸色腾的一下就红了。

“你以为我们稀罕进去吗？你请我，我都不进去！”

看门之人眼睑低垂，对黄章的言语，完全不在意。

请你？我们压根就没请好吧！

是你们自己死乞白赖的凑过来，我没反讽几句，算是我素养高。

“小黄，别激动。”

从看门之人脸上的轻蔑之色，林岩搞明白了黄章没跟他说的话的内容。

原来，他是被人看不起了！

难怪黄章不敢跟他说，估计是担心他觉得丢面子，然后发飙。

林岩拦住要爆发的黄章，笑着对看门之人说道：“麻烦你通知一下诗词协会的郑会长，有故人求见。”

“故人？”

看门人狐疑的看着林岩：“你报一下名字，我让人问问郑会长。”

郑会长可不是娱乐圈的艺人明星，认识他的人并不多。

眼前之人能说出郑会长，说不定真和郑会长认识，还是保险一点好。

“我叫林岩。”

说着，摘下帽子和口罩，露出了自己的脸。

“哧！”

看门人瞪大眼睛，表情惊诧，不到半秒时间，又变成恭敬。

“林大师，您要来提前通知一声啊，郑会长肯定亲自出来迎接。”

林岩笑了笑，道：“我可称不上大师，你帮我通报一声。”

“通报？”

看门人大手一甩：“您能来参加鉴赏会，是求而不得的事情，哪还用通报。”

“那个谁，你过来一下，带林大师去见郑会长。”

看门人随手指了一个服务员，吩咐了一句，转身对林岩道：“林大师，我指责在身，不能带您进去，您不要责怪。”

“不会，不会，麻烦你了。”

“哪能啊，能帮上您，是我的荣幸。”

黄章看着恭敬的跟见了祖宗一般的看门人，直接做梦。

怎么一听见林岩的名字，态度转变的这么大？

林岩的声望，什么时候打进传统文人圈了？

----------------------------------------

第713章 脸皮超厚的郑会长

“林总，他怎么称呼您林大师？”

黄章终是压抑不住自己的好奇，小声问林岩道。

“我在诗词圈，有一点小小的成就，他可能因为这个，比较尊敬我吧。”林岩回道。

小小的成就？

黄章嘴里有句妈卖批，不知当讲不当讲。

人家大师大师的叫，就差跪下来顶礼膜拜，你跟我说是小小的成就？

……

在服务员的带领下，林岩和黄章，进入到了书法鉴赏会的会场。

林岩并没戴着口罩和帽子，刚走进会场，立即就有人认出他来。

“这不是林岩吗？活动名单上，好像没邀请他吧？”

“他怎么有闲心来这？”

“管他呢，我先去要个签名。”

“我手机呢，我要跟他合影。”

...

原本三五成群，鉴赏书法作品的人们，在发现来人是林岩后，纷纷上前。

“林先生，能给我签个名吗？我看了三遍《速度与激情》。”

“你这算什么？我全家都去支持林先生的电影了，连我奶都去看了。”

“你吹牛逼吧你，你奶都八十多了，还去电影院看赛车片？”

“咋滴，有问题？”

...

书法鉴赏会，瞬间变成了粉丝见面会。

林岩上次去京都，独抗群雄，诗词书法，横压全场的表现，经过在场吃瓜群众的传播，现在夏国文学圈，无人不知无人不晓。

“行了行了，一点斯文相都没有，成何体统！”

郑会长带着几位老者向前，斥退了众人。

“小林，你怎么来了？”郑会长走到金万年身前，疑惑道。

他记得邀请名单里，并没有林岩。

倒不是他不想邀请，而是林岩真的太忙了，动不动就是十几二十亿的项目，他真不好意思让林岩把时间，浪费在他们这种小圈子聚会上。

“我刚好在附近拍摄歌曲MV，正好听说书法协会在这举办书法鉴赏会，想着您可能在场，就来看看。”

“没想到还真见到您了。”

郑会长也很开心：“这就是缘分啊，上次京都一别，我可是对你想念的紧。”

林岩笑着说道：“可不是嘛！”

“我这两天遇到点事，正发愁找谁帮忙呢，您就正好来了。”

郑会长面露疑惑。

要说在文学圈里，林岩碰到事找他帮忙，他兴许帮的上。

但在其它行业，他真没多少面子。

而且，林岩可是赵家的女婿！

在夏国，赵家解决不了的事情，可不多。

“你说说看。”

林岩都开口了，郑会长自然不能直接拒绝，至少要搞明白是什么事。

“用不用找个安静点的地方？”郑会长问道。

“不用，不是什么大事。”

林岩摇了摇手，道：“我在这附近拍MV，本地官方担心会影响到书法协会的活动，就让MV拍摄延后两天。”

“我是愿意配合的，但我的行程实在太紧，如果延后两天，会打乱原定的计划。”

“所以，能不能麻烦郑会长向书法协会的前辈说说情，让我明天能正常拍摄，我保证不制造出任何影响书法协会活动进行的噪音！”

郑会长表情有些尴尬。

因为这件事，就是他让人去做的。

而他，是夏国书法协会的副会长。

“这...我马上让人去安排。”

郑会长保证道：“你明天绝对能正常拍摄！”

对于艺人，他是看不上的，演员还好一些，但歌手什么的，他都懒得看一眼，特别是那些偶像歌手，男团女团之类的。

可歌手是林岩的话，那就另说了。

他怎么都想不到，随手赶开的一个拍MV的歌手，会是林岩。

这可真是大水冲了龙王庙，自家人不认自家人。

“有您这句话，我就放心了。”林岩一脸感激的说道。

他并不知道发话让他延后两天拍MV的人是郑会长，不然，估计得郁闷的吃不下饭。

“小事小事。”

郑会长不动声色的说道。

他身后的几人，面带异样的看着他。

这老家伙怎么脸皮这么厚？明明是他给林岩找了麻烦！

不知道的人，还真以为郑会长真帮了林岩。

其实，他只是在给自己擦屁股而已。

“你今天既然来了，不写几个字，可说不过去啊！”

郑会长双眼冒光。

上次他基本啥都没捞着，林岩写的几副字，都被抢光了。

现在好不容易逮到林岩，不弄他一副字，实属脑子有坑。

林岩自然无不允，“没问题。”

家伙事，现场都有。

林岩挥毫泼墨，很快写了一幅字出来。

郑会长欣喜不已的半俯着身子，仔细研究笔触。

书法协会的一位委员有些意动，期待道：“林先生，能否...”

“不能！”

郑会长瞪眼看了他一眼，“你当人家是复印机吗？都写了一副了，还要人家写，这合适吗？”

“你想要字，我给你写，别麻烦人家小林。”

被郑会长训斥的委员，欲言又止，最后只能放弃。

郑会长威望很高，他发话不让大家求字，大伙还真不敢不当回事。

只是，这老毕登真特么不要脸！

他不让大伙求字，真是担心林岩麻烦到林岩，不好意思？

信了就真是傻逼了！

再好的字，写的多了，收藏价值也提不上去。

人手一副，还怎么装逼？

这才是郑会长阻止他们求字的原因。

那些大书法家也深知这个道理，一般不会轻易给别人题字。

在场的都是一些老狐狸。

从林岩刚才爽快答应郑会长求字的要求，他们就看出，林岩并不知道行业内的这个忌讳。

原想捡个漏，没想到郑会长自己过了桥，就把桥断了。

……

次日，林岩的MV拍摄正常进行，但节目组那边，却出了一些叉子。

“钱导，实在不行就把这个郭丽丽开除吧！”

张浩恼火的说道。

他现在有一种骂人的冲动。

“以什么理由？我们没有理由。”小钱不比张浩好到哪去。

“她以为录节目是过家家吗？竟然敢在这里乱来！”

张浩咬牙切齿道：“都20岁的人了，竟然还这么幼稚，以后有我们参与的任何项目，我都不想看到这个郭丽丽出现！”

小钱点头，同意张浩的想法，他甚至更进一步，准备发动自己在圈里的关系，全力封杀郭丽丽。

《夏国好歌曲》结束后，他认识了不少电视导演圈的同行。

以他的面子，这点小要求，肯定没人会拒绝。

两人看着监控器，面色阴沉。

----------------------------------------

第714章 组员妥协

“郭丽丽，你确定你唱不上去？”

负责唱功辅导的评委老师，脸色已青黑一片。

这个郭丽丽在第一次等级考核的时候，虽然只拿了D等级，但不至于连个转音都唱不出来。

而且她的气息，也没有现在表现的那么短促。

评委是专业人士，稍微推敲一下，就知道她是装的。

“郭丽丽选手，请你端正学习态度，你现在的认真程度，将决定你们组合第一次公演时，能不能赢！”

评委老师语气严肃的说道。

郭丽丽低头，不做任何回应。

评委老师胸口堵了一口气，直想拿起桌上的笔记本，朝郭丽丽身上砸去。

别人想得到我的指导，不知道要修多大的福气，你竟然爱搭不理！

等节目结束，你想得到我的指导，就是痴人说梦！

旁边负责舞蹈指导的评委王萍，脸色也不好看。

这个郭丽丽在练舞的时候，绵软无力，乱卡节拍，明显是故意捣乱。

她整不明白，为什么要这么做？

就算是和组员有了矛盾，也不应该现在作妖啊！

公演赢了，能拿到个人票数百分之十的加成，可能因此，就免去了被淘汰的命运。

郭丽丽不仅是在拿自己的前途开玩笑，还置其她人的利益于不顾！

如此自私的行为，看的真让人窝火。

但她们只是评委，兼职指导老师。

选手想怎么糟践自己，严格来说，他们并没有指责的资格。

这件事，还得选手们自己解决。

……

“秀智，这个C位我不当了，让郭丽丽来吧。”

两位评委老师在指导了一番后，就去下一队组合的练习室，继续指导了。

评委老师一走，郭丽丽立即跑到练习室角落，靠着墙壁，不说话，就静静地待着，不参与任何练习。

其她人一脸气愤，可又无可奈何。

郭丽丽这种行为，就是在耍无赖！

原因，大家也都清楚。

“秀智，C位我不当了，让她来吧。”

金秀智组，担当C位的组员程淑华，无奈的说道。

郭丽丽太无耻了！

不让她当C位，就用罢训威胁大家。

可郭丽丽的实力，真的不适合当C位啊！

让她在C位的位置上，只会拖累整个组合的表现。

虽说有金秀智在，她们大概率能赢得公演对抗赛的胜利。

但组合的整体表现，肯定会影响到观众的观感。

若是公演效果差，无形之中，可能就会让她们失去一些本来该有的票。

现在可是比赛，淘汰了就回不来了。

哪怕只能增加一张票，也应该全力争取，鬼知道会不会因为少一张票，就被淘汰了。

郭丽丽的行为，简直是在拿大家的前途开玩笑。

若是打人不犯法，大家早就一拥而上，打她个鼻青脸肿，不让她生活不能自理，决不罢休！

“我再去劝劝她。”金秀智沉声说道。

她不想更换C位人选，这关乎到公演的整体效果。

程淑华拦住她，摇了摇头：“你已经劝了三次了，她听了吗？”

说着，转身朝郭丽丽走去，蹲在她身前。

“我们重新编舞排练，你来当C位。”

程淑华尽量让自己的表情，显得友善些，虽然她恨不得一巴掌扇在郭丽丽脸上。

“真的吗？大家都同意？”

郭丽丽抬头，眼中有光，面色红润起来。

“真的。”

程淑华点头：“全票通过，现在你是C位。”

“这多不好意思，你当也挺好的。”郭丽丽腼腆的说道，表情显得很为难。

“不，你更合适，我们都这么认为。”程淑华咬着后槽牙，违心的说道。

“快过来练习吧大家都等着你呢。”

“好，我一定好好干！”

郭丽丽兴奋的站起身，满脸笑容的朝金秀智她们走去。

金秀智等人，也回以灿烂的笑容，热火朝天的重新安排编舞和歌词分配。

郭丽丽的实力太差，原本给程淑华分配的歌曲段落，郭丽丽不一定能唱好，必须根据郭丽丽的实力，重新分配，舞蹈动作也要重新编排。

这么一搞，又浪费了一个小时。

金秀智现在只恨自己眼瞎！

分组的时候，二十来个人，她为什么要心软，把郭丽丽选进来呢！

在第二次等级评定前，她和郭丽丽一样，都是D等级。

她的性格很内向，在陌生的环境里，面对陌生的人，不太喜欢与人交流。

郭丽丽和她很像，同一个公司的选手，最低是C等级，没分到一组。

她也总是静静的待在一个角落。

金秀智以为郭丽丽是和她一样内向的人，所以在挑选组员时，就把郭丽丽选了进来。

她现在只有无尽的后悔，充斥在心间。

……

“真他妈窝火！”

张浩低声骂道。

金秀智组的监控器，此刻围了十多号人在观看。

“这个郭丽丽太不要脸了！”

“她不知道在录节目吗？这可是会在电视上播出来的，她不怕被观众骂死？”

“这叫死猪不怕开水烫，为了达到目的，无所谓脸面。”

“就算当了C位又能如何？实力不行就是不行，林总来了，也捧不起来。”

“这可说不好，林总要是愿意捧她，就算是头猪，都有火起来的可能。”

“就这种人品，给再多钱，林总绝对都懒得看一眼。”

一群人就跟看电视剧吐槽似的，你一句我一句。

小钱眉头深锁。

他现在很头疼一个问题。

郭丽丽为了争夺C位，使出罢训的卑劣手段，如果放到节目正片里，节目效果绝对爆炸，观众们肯定会口诛笔伐，热度就上来了。

但郭丽丽实在太气人了！

他们这些专业的电视人，看的都一肚子火气，更别说容易情绪化的观众了。

他已经看出来，郭丽丽是一个性格非常极端的人。

这样的人，如果遭到无数观众的嘲讽谩骂，很难说会不会走极端。

----------------------------------------

第715章 杀人诛心

“张总，这一段我建议不放进正片。”

“剪辑的时候，直接放刚才程淑华通知郭丽丽当C位的画面。”

“并且，在剪辑的指向上，最好不要有任何郭丽丽胁迫组员的指向。”

沉思良久，小钱最终决定，放弃这个看点。

相比起能得到的热度，他更担心郭丽丽走极端。

郭丽丽死不死的无所谓，但因为她，而导致节目被拖累，那损失就大了。

不管什么原因，节目里死了人，再火的节目，也别想办下去。

至少一通整改，肯定是免不了。

到时候的损失，可能是他们无法承受的。

“这对其她人不公平。”

张浩沉声说道。

他并不在乎郭丽丽干的事，能带来多大的热度，他也没想节目一定要做到多高的收视率。

就单纯对郭丽丽的行为看不过眼。

现在他们不但不能针对郭丽丽，反而还要捧着她。

这对张浩来说，有些难以接受。

关键是郭丽丽的行为，若是不给予严厉的打击，以后所有选手有样学样怎么办？节目还录不录了？

会哭的孩子有奶吃，那不哭的孩子，就活该饿着？

“我也想公平。”

小钱无奈道：“可你应该也看出郭丽丽是什么样的人，真把这些画面播出去，不知道得出什么事，说不定会毁了我们的节目。”

张浩沉默。

小钱的担忧，确实有成为现实的可能。

遇事不决，就找能定事的人。

两人对视一眼，彼此皆了然对方的想法。

“先剪辑其它组的素材，金秀智这组如何剪辑，等老林回来再决定。”

《女生向前冲》延续了永胜工作室边拍边剪的风格。

张浩和小钱一天到晚守在监控器前，主要是为了标记有价值的画面，再由后期人员剪辑成正片。

正常情况下，今天录完，明天就能出正片。

现在被郭丽丽这么一搞，本来就紧的时间，越发紧张。

……

“呵欠！”

林岩揉了揉鼻子，又有人惦记他了。

MV的拍摄已经结束，他本来想在外面多待几天，看看风景。

张浩一通电话，把他叫回了魔海，说是节目出了必须他来解决的事故。

……

永胜工作室。

“到底什么事这么急？电话里又不说。”林岩问道。

“你看看吧。”

张浩直接在电脑上，点开了跟郭丽丽有关的素材画面。

林岩眉头轻皱，给他看选手素材干嘛？而且还只是一个选手的。

这就一个普通小女生，还能反了天不成？

半小时后。

“砰！”

林岩嘴角抽动，眼中怒火升腾。

“她怎么敢的！”

林岩吼道：“就这种态度，还想出道？”

他肺都要气炸了！

从来没见过如此厚颜无耻，自私自利的人！

“钱导的意见，是把郭丽丽作妖的片段删除，在剪辑指向上，按正常情况来。”

张浩说了一下小钱的意见。

“但我觉得，这对其它选手太不公平。”

林岩抬手，示意张浩不要继续说。

按照他的想法，宁愿节目停播，也不会让郭丽丽遂了意。

但这个节目，是节目组上百号人矜矜业业弄出来的。

因为一个郭丽丽，就毁了大家的努力，实在太过不值。

节目组还好说，最多他废点钱，多给大家补偿就是。

关键是一百位选手怎么办！

他总不能连带着，把这一百位选手也负责了吧？

非亲非故，他可没这闲心。

林岩痛苦的发现，小钱的方案，确实是最好的处理方法。

碰到郭丽丽这种极端性格的人，有时候还真没办法。

“按钱导的想法去做。”

林岩做出决定，郭丽丽能不在乎别人的利益，他不能。

“好，我去通知他。”

张浩起身，这个结果他其实也预料到了。

“等一下。”

张浩看着林岩，改主意了？

“把她的画面，给我尽量剪掉，包括公演的画面。”

林岩冷声说道：“她不是想当C位，想要分量吗？”

“那就让她的打算落空！”

“谁规定了C位，就一定是放送分量最多的？”

“把她的放送分量，给我减到她们那组最少，可以的话，减到比所有选手少！”

林岩说完，冷哼了一声。

《女生向前冲》又不是直播节目，每个人的放送分量，完全看节目组想给多少。

节目的原则是尽量保证公平，包括分量，除非某位选手的素材，实在太过无聊。

但碰到郭丽丽这种恶心人的玩意，林岩也可以灵活调整自己的底线。

你想要分量，老子偏偏不给！

“我明白了。”

张浩点头，脸上露出一丝笑意。

林岩这是杀人诛心啊！

把郭丽丽最想要的东西夺走，可比把她那些不要脸的素材放出来，对她的打击大多了。

……

“好的，好的，我明白了。”

小钱挂断电话，眼神中带着佩服。

他怎么就没想到这一招呢？

可能是他太善良了吧。

看着监控器里，满脸喜意练舞的郭丽丽，小钱嘴角泛起冷笑。

现在你越欢喜，等到节目播出后，你就越痛苦。

也不看看自己什么咖位，竟然敢在一档大型综艺节目里作妖。

“在保证整体效果的情况下，将郭丽丽的放送分量减到最少。”

小钱看着剪辑师，道：“听清楚了，能减到多少，就给我减到多少，我不想多给她一帧的画面，明白吗？”

剪辑师比了个ok的手势，回道：“钱导，您瞧好了，我是专业的！”

“嗯。”

小钱点头：“我相信你的专业能力。”

……

次日，第一次公演录制。

演播厅原来的梯形观众席，全都被拆掉，以容纳更多观众。

今天现场，总共来了三千名观众，每人手里，都有一个投票器。

他们不仅是观众，还是评委。

由他们决定演出同一首歌的两个组合，在团队对抗赛中的输赢。

“欢迎大家收看《女生向前冲》第一轮公演，十二队组合，将会有怎样的精彩表现，敬请期待。”

王晗读完开幕词后，又念了一遍赞助商，才开始召唤选手上台。

“第一队表演的组合是……”

----------------------------------------

第716章 输了

“现在请大家，为《橘子汽水》二组投票。”

金秀智她们，紧张的看着身后的大屏幕。

现场观众的投票，会实时显示在屏幕上。

此时，她们心中忐忑不安。

她们刚才的表演，出了不少问题。

郭丽丽演唱的部分，有一个高音没唱上去，破音了。

另一位组员，两次走位错误。

现在可是正式公演，台下三千名观众在看着。

如此之多的失误，金智秀人气再高，也不可能让观众无视。

反观一组，配合的非常好，成员的位置分配更加合理，没出现任何失误，很好的完成了表演。

从整体演出效果上看，一组比二组强了一大截。

这点从一组的得票数上，就能看出来。

一组的表演，获得了在场三千名观众中，两千六百多人的支持。

这个得票数，是目前已投票的组合里，票数最高的。

如果面对的不是有金秀智的组合，一组几乎可以说是稳赢。

此时，一组的组员们，手拉着手，也在紧张的看着大屏幕。

她们也没想到，自己竟然会得到那么高的票数，更没想到对方竟然会出现那么多失误，这简直是天上掉馅饼啊！

大屏幕上的数字在不断跳动。

56，482，1854，……

跳动缓缓停止，票数最终固定在2394。

“我们赢了，我们赢了！”

一组的组员们抱在一起，互相祝贺，台下的观众，热烈鼓掌。

开始前，不管是台上的人，还是台下的人，没人认为一组会赢。

二组有金秀智这个人气王在，其她组员的成绩也不差，优势太明显了。

谁都想不到，二组竟然会如此拉胯。

观众们的眼睛是雪亮的，谁带给他们更好的表演，他们就选谁。

“恭喜一组，获得《橘子汽水》组对抗赛的胜利，每一位组员，将会获得百分之十的个人票数加成。”

二组的组员们，低垂着头，像被霜打了的茄子，蔫巴了。

对于这个结果，有些意外，但又觉得可以接受。

从郭丽丽作妖开始，大家其实已经有这个感觉了。

……

“还是被连累了。”

林岩在后台，看着监控器屏幕上，满脸落寞的二组成员，叹气道。

实力不行，就是不行！

硬要上，就会出现这样的结果。

林岩觉得，2394票都太多了。

就二组的演出效果，相比前面组合的演出，1500票都嫌多。

能拿到那么高的票数，完全是因为金秀智人气高，拿了很多友情票。

就算是有金秀智的人气加成，二组依然输了，可见她们的演出，是有多烂。

她们本不该这样的，郭丽丽是造成这一切的罪魁祸首。

可惜了，金秀智她们，最终还是被拖累。

“这个郭丽丽，真是自作自受！”张浩咧嘴道。

以郭丽丽刚才在台上的表现，公演播出后，节目组什么都不用做，郭丽丽也会收获无数恶评。

人啊，贵在有自知之明！

显然，郭丽丽没有。

林岩摇头道：“她不是没有自知之明，她是自私过了头，不会审时度势。”

郭丽丽跟金秀智她们排练了那么久，不可能认识不到自己和金秀智她们的实力差距。

她是贪心加自私！

金秀智是节目目前的人气王。

郭丽丽是认为有金秀智在，赢下对抗赛，应该不是问题。

在她的视角，既然赢下对抗赛有保障，为什么要把C位让给别人，让别人拿关注度？

这时候她考虑的是个人能拿到多少，而不是为了团队能赢，她应该做什么。

典型的自私自利，全然不顾队友的利益。

而她的实力，又不足以撑起C位，没法带动整个团队。

跳舞的时候，她没卡好节拍，就会带歪其她人。

因为她是C位，其她人为了保证演出的效果，不得不跟着她的节奏。

如果长期在一起训练，互相之间有了默契还好说。

可她们才练了几天？

两次走位失误，皆是因为郭丽丽卡拍没卡好，走位慢了一点，其中一次，郭丽丽差点绊倒另一位组员。

“无所谓了。”

张浩笑道：“估计第二轮公演，应该是看不到她了。”

林岩皱眉道：“这可说不好，她怎么说也是D等级的选手，虽然没当C位的实力，但相对于那些F等级的选手，她的表演还不算太差。”

实力的差距，有时候就是这么让人绝望。

郭丽丽除了那个高音的失误，让人很是无语外，两次走位失误，其实不算什么大事故。

相比之下，那些在第二次等级评价后，依然还被评位F等级的选手，真的让人绝望。

走调跑音，卡不上拍，问题一大堆。

跟这些人比起来，郭丽丽竟然看上去还行。

这让林岩很是无语。

那些经纪公司招练习生的时候，都不看天赋的吗？是个人就能进？

想到郭丽丽可能会进入下一轮公演，林岩就全身不舒坦。

“那怎么办？真让她再比一轮？”张浩说道。

“那不然呢？”

林岩无奈摇头道：“我们总不能把她开除了吧？观众不会相信一个小小的练习生，能把我们逼到不得不开除她的程度，到时候肯定谣言满天飞。”

“关键是，她目前并没有损害我们的利益，她害的是跟她一组的选手。”

“这本来就是比赛，只要她的行为在规则范围内，我们没有理由开除她。”

张浩揉了下额头，他过于代入观众的角度，忘了他是节目的监制，不能有太多主观情绪。

郭丽丽目前的所作所为，并没有违反节目组定下的规则，确实没有对她进一步处罚的理由。

林岩见张浩想明白了，转头继续看着监控器。

他减少郭丽丽的放送分量，并不是因为郭丽丽触犯了规则，而是因为郭丽丽的行为，会对节目造成不良影响。

郭丽丽干的事，肯定会很快传播到其她选手耳朵里。

若是其她选手有样学样，节目还怎么录？

减少郭丽丽的放送分量，为的是杀鸡儆猴。

选手们怎么抢热度，抢镜头，他懒得管，只要在规则范围内就行。

但郭丽丽的行为，影响到了节目的正常录制，若是程淑华不愿意把C位让给她，金秀智那一组的演出，不就废了？

这对节目组来说，是绝对无法容忍的事情。

节目有自己的流程，任何让流程无法正常进行的因素，都应该被剔除。

他只是减少郭丽丽的放送分量，已经算是很仁慈了。

换做其它节目组，郭丽丽这会应该在回家的车上。

----------------------------------------

第717章 她疯了！

“谢谢选手们的精彩表演，本轮公演结束。”

“现场和电视机前的观众，如果有喜欢的选手，可发送短信至……。”

“投票开始时间为本期节目播出时间，截止时间为第二天晚上十二点。”

……

第一轮公演结束，选手们返回后台休整。

“都怪你！现在输了，你开心了！”

金秀智组，一位C等级的组员，怨恨的吼道。

她们组的实力，明显比一组强，还有金秀智这个人气王在，可以说是稳赢的局面。

结果，硬生生的被郭丽丽糟蹋了。

没有这百分之十的票数加成，她们被淘汰的可能性，大大增加。

金秀智和程淑华还好说，基本没可能第一轮公演就被淘汰。

可怜的是她们这些低等级的选手。

郭丽丽这是真正的损人不利己！

“郭丽丽，你等着，我要是被淘汰了，这辈子都跟你没完！”

“冷静些！”

金秀智拦住发飙的组员，事已至此，说什么都没意义了。

旁边还有摄像机在拍着呢，要是被剪辑进正片，鬼知道观众是什么反应。

周围围观的选手们，看向郭丽丽的目光，满是鄙视。

郭丽丽干的事，早就已经传遍选手圈了。

之前也有一些选手蠢蠢欲动，想要有样学样。

好在其它组里，没有金秀智这样的人气王，虽有想法，但在百分之十的个人票数加成面前，还是压抑住了。

金秀智组的情况比较特殊，郭丽丽才敢那样干。

这次也算是给她们提了个醒，没有实力，硬杵在C位，即使有人气加成，依然会输。

郭丽丽面对众多鄙视的目光，队友的指责，发挥传统艺能，低头沉默不语。

脸上没有一丝羞愧的样子，有的只是懊恼。

她在懊恼自己怎么就失误了呢？这会严重影响到观众对她的印象，她拼着不要脸拿到的C位，效果可能会大打折扣。

……

一天后。

第一轮公演在晚上七点播出。

选手们聚集在一间大练习室，观看第一轮公演。

“哇，你在舞台上好漂亮啊！”

“这个眼神，太性感了，不知道要迷倒多少人。”

“A等级果然厉害，动作干净利落，有力度，拍子卡的好准。”

...

选手们热火朝天的讨论着。

这是她们人生中，第一次公开演出，所有人都兴奋无比。

但有一个人，却是始终阴沉着脸。

“我的画面呢？我的画面呢！”

郭丽丽双目赤红，嘴里低声呢喃着。

现在已经播放到金秀智组的练习片段。

郭丽丽发现，她几乎没有画面，练习片段已经快要播完，她的放送分量，没组里第二少的队员分量的五分之一。

她是C位啊！

怎么可以才这点放送分量！

她有一种感觉，她可能是101位选手里，放送分量最少的。

节目组在搞什么？为什么不给她这个C位放送分量？

其她选手也注意到了这一点，有意无意的看向郭丽丽。

此刻，选手们心里寒意阵阵。

在综艺节目里，放送分量就是一切。

尤其是《女生向前冲》这种选秀综艺，放送分量多少，很大程度上，能决定一个选手晋级或者淘汰。

显然，节目组只给了这么一点放送分量，是在打压郭丽丽。

至于原因，在场之人都知道。

没人觉得郭丽丽可怜，她活该。

特别是第一轮公演和郭丽丽一组的选手，这会心里都畅快的很。

郭丽丽做的太过分了，连节目组都看不下去。

节目开始播放到舞台演出的画面。

郭丽丽全身轻颤，泪珠大颗大颗的掉落。

整场演出，所有人都有个人镜头，就她没有，她只在团体画面出现。

这是C位该有的待遇吗？

节目组偏心，这是对她的迫害！

“你们欺负我，你们都欺负我！”郭丽丽突然起身大吼，吓了众人一跳。

“我是C位，凭什么只给我这点镜头，不公平，不公平！”

“我要投诉，我要告你们！”

状若癫狂，歇斯底里。

“郭丽丽，坐下！”

小钱也在场，见到郭丽丽的疯样，立即出声呵斥。

“我不坐下，你们凭什么这么对我？”

郭丽丽指着一位选手，喊道：“她是F等级，凭什么我的分量还没她多？”

“我要告发你们，我要搞臭你们。”

“你们欺负我，你们都欺负我！”

小钱面色青黑：“你以为你是谁？欺负你，你配吗？”

“节目组有权决定选手的放送分量，不需要征询选手意见。”

“你对我们的放送分量安排不满意，可以选择退赛。”

“我可以连夜安排车辆，送你回家。”

小钱按捺住直接将郭丽丽开除的冲动，看向郭丽丽的眼神，冷意忱忱。

他感觉自己的忍耐，已经快到极限。

“我不走，我凭什么要走。”

郭丽丽指着其她选手，带着哭腔喊道：“我走了，就遂了你们的意，想抢我的名额，你们做梦！”

所有人眉头紧锁，这人怕不是个疯子吧？

节目组不给你放送分量，关我们什么事？

坐在郭丽丽周围的选手，纷纷起身朝旁边退散，这要是郭丽丽突然发疯咬人咋办？

看她这情况，说不定有狂犬病。

“马上把她经纪公司的老板给我喊来！”小钱忍不了了，他现在就要把郭丽丽送走。

心中的怒火，已经让他顾不上担心郭丽丽这种极端的性格，会做出什么事来。

拼着这个节目不做了，他也必须要把心中这口恶气出了！

……

“林总，您还有什么修改建议吗？”音乐部姚总监问道。

林岩个人专辑的初版MV已剪辑完成，现在正由林岩审阅，提出修改意见。

“就这些了。”

音乐部总监松了口气，“明天一定把修改版做出来给您。”

“不用那么紧。”

林岩摇头道：“你们都加了三天班了，几乎没睡觉，我可不想专辑还没发布，就带走一条人命。”

“注意劳逸结合，晚一两天没事的，不差这点时间。”

姚总监面露疑惑，明明一直很赶的人是你啊，怎么突然又不赶了？

“还是林总关心我们，我现在就让他们休息去。”

说完，起身离开林岩的办公室。

“叮铃铃，叮铃铃……”

林岩拿起手机看了下，是小钱打来的。

现在快晚上十点，正常情况，小钱应该不会打电话给他，看来又出事了。

烦！

“出什么问题了？”

林岩接通电话直接问道。

“我要开除郭丽丽，我忍不了了！”小钱咬牙切齿道。

“她又做了什么事？”林岩皱眉问道。

小钱向来稳重冷静，郭丽丽竟然能让他这么生气，犯天条了？

“她疯了！”

----------------------------------------

第718章 乱咬人

魔海音乐学院。

“沈先生，你现在明白，我们为什么要将郭丽丽退回了吗？”

小钱面无表情的说道。

郭丽丽所属经纪公司的老板沈城，满头大汗。

这个郭丽丽平时沉默寡言，跟其她练习生相处的不太好，但也没惹出什么事，成绩在他的公司里，算是上流，这也是被送来上节目的原因。

他要是知道郭丽丽会搞出这么多事，别说让她参加节目了，都不会把她收进公司当练习生。

“我会把郭丽丽带走，希望节目组不会对我司另一位选手有意见。”

沈城看着对面老神在在坐着的林岩，小心翼翼的问道。

郭丽丽已经废了，他不敢，也懒得帮郭丽丽求情，求了也没用。

他只是一家小经纪公司的老板，不说在林岩面前，就算面对小钱，他也没有一点排面。

现在所求，只是希望他公司参赛的另一位选手，不会受到郭丽丽的连累。

“我们没那么霸道。”

林岩开口道：“不到万不得已，我们不会放弃任何一位选手，她们的去留，应该由观众决定。”

“正常竞争，我们不会干预，但绝对不能过界！不能影响到节目的正常录制！”

“郭丽丽的行为，已严重影响到节目的正常录制，是一个不稳定因素，我们才做了让她退赛的决定。”

“你担心的那些事情，不会发生。”

选手们在练习室看第一轮公演的正片时，是有摄像机拍摄的。

原本是准备把这些素材当做花絮，放到各大社交平台上，让观众有持续讨论的话题，保持热度。

所以郭丽丽发疯那一幕，被完整的拍了下来。

林岩接完小钱的电话，来魔海音乐学院，看了视频后，差点没被气出心脏病。

这个郭丽丽完全就是一个疯子！

他当即批准小钱的建议，开除郭丽丽！

这种性格的人，若是进入下一轮，不知道得搞出什么乱七八糟的事情。

至于郭丽丽会不会做出极端行为，林岩也无所谓了。

大不了节目停播，反正损失他承受的住，问题不大。

“谢谢。”

沈城点头，颇为感激的说道。

他清楚林岩这种大佬，完全没必要对他说这些，人家想做什么事，不用顾虑他的想法。

但林岩还是认真的解释了一遍原因，并做出承诺。

让他感受到了前所未有的尊重。

以前他帮手下艺人求通告时，那些制片人，导演，真的是正眼都懒得看他一下。

每次都要笑脸赔尽，喝到吐血，红包奉上，人家才愿意开金口。

在林岩这，全都不用。

娱乐圈的一股清流，沈城是这么认为的。

“赶紧带郭丽丽走吧，我不想再看见她。”

林岩催促道。

现在都晚上十一点多了，他不想因为郭丽丽的事情，再浪费时间。

“我们明天会发布通告，以郭丽丽身体不好，无法继续参与节目为由，宣布她退赛的消息。”

小钱很想把真实原因公之于众，但这对节目来说，不一定是好事，还是平稳度过比较好。

另外，他也不想做的那么绝。

身在娱乐圈，他很清楚舆论的力量，是真能逼死人的。

……

选手宿舍，门口。

“让我过去，我要回宿舍，你们拦着我干嘛！”

郭丽丽推搡着面前的工作人员，面目狰狞的吼道。

她的行李，都已经打包好了，就放在门口的过道。

她经纪公司老板沈城的车，就停在门外。

而她不愿意走，想回到寝室，节目组的工作人员拦在她身前，阻止她朝里走。

过道尽头的楼梯上，选手们挤在那，看着在门口歇斯底里的郭丽丽，交头接耳。

“郭丽丽，你已经被开除了，请你离开，坐到你公司派来的车上，等待你公司的人，带你离开。”工作人员冷声道。

“郭丽丽，你别闹了，快跟我上车。”

沈城经纪公司的副经理，拽着郭丽丽的胳膊，想把她拉出宿舍。

但郭丽丽不知道哪来的力气，她硬生生拉不动，又气又急。

“我不走，我没被淘汰，我凭什么离开！”

郭丽丽嘶声朝楼梯那边，看戏似的选手喊道：“你们别高兴的太早，他们今天能开除我，明天就能开除你们！”

“大家都是练习生，你们不帮我，反而在那看戏，你们就不担心跟我一样吗？”

“你们就没有一点同情心吗？”

“我咒你们一辈子都不能出道！”

“我咒你们出车祸，全都死光！”

“混蛋，王八蛋，一群贱货！”

...

……

宿舍门外。

林岩一行人站在那，脸色难看。

“沈先生，我建议你把她带回去后，最好看一下精神科。”

林岩指了指自己的脑袋，道：“她这里肯定有问题！”

沈城尴尬的点了点头。

郭丽丽脑子肯定有问题，这一点不用看医生就能确定。

“给节目组添麻烦了。”

沈城说完，迈步走向宿舍，今天就是绑，他也要把郭丽丽带走。

“把人散开些，确保周围没有无关人等。”林岩对身旁的小钱说道。

“放心，能藏人的地方，我都安排人盯着了。”

他猜到郭丽丽肯定不会老实离开，十有八九会搞事情。

因此，在打电话给林岩的时候，他就安排节目组的人过来，把宿舍楼周围能藏人的地方，都排查了一遍，并让人时刻盯着，坚决不给八卦媒体偷拍的机会。

“很好。”

林岩满意的说道。

有一个办事周全的下属，真的是让人很愉快。

----------------------------------------

第719章 假极端，真利己！

“郭丽丽，你给我闭嘴！”

沈城冲到郭丽丽身旁，大声呵斥道。

“沈总，你要为我做主啊！”

郭丽丽看清来人，立即哭嚷道：“我犯什么错了？他们凭什么开除我？”

“你还没错？”

沈城气急：“我让你来参加节目，不是让你来干扰节目拍摄的！你不知道自己惹了多大祸吗？”

“赶紧跟我走。”

沈城给了副经理一个眼色，两人各自抓住郭丽丽的胳膊。

“麻烦你帮我把行李拿出去，放进后备箱。”

沈城对工作人员说道。

工作人员提起郭丽丽的行李箱，沈城和副经理，用力把郭丽丽往外拽。

“我不走。”

“你还是不是我的老板了？”

“我受到不公平待遇，你竟然不帮我，反而助纣为虐。”

“放开我！”

郭丽丽跟吃了大力丸似的，蹦蹦跳跳，七扭八扭，两个人，都差点拉不住她。

“我不会就这么算了的！”

“你们给我等着，我一定要向观众揭发黑幕。”

“我不信这个世界没有公理！”

“你要公理？”

一阵清冷的声音传来。

所有人瞬间安静下来，看向林岩。

“我...我没犯错，你们...你们没权力开除我！”

郭丽丽话说的结结巴巴，但又底气十足。

林岩点点头：“首先，你必须要明白一点。”

“《女生向前冲》是永胜工作室制作的节目，我作为永胜工作室的老板，有完全的自主权，决定这个节目该怎么发展，包括开除某位选手。”

“我做出什么决定，不需要征求任何人的意见，谁如果不满意，可以走，我绝对不会难为她。”

“可我没犯错，这是比赛，我争取自己的利益，哪错了？你们凭什么只给我那些放送分量。”

郭丽丽恨声道。

沈城脸色苍白，伸手想要捂住郭丽丽的嘴。

这是要把林岩得罪透啊！

他只是一家小型经纪公司的老板，无权无势，可吃不消林岩这尊大神的报复。

“稍安勿躁。”

林岩朝沈城笑了笑，复而看着郭丽丽道：“你这理解能力，也不知道语文老师怎么教的。”

“我说的很清楚了，在这个节目，我有做出任何决定的权力，因为这是我的节目！”

“你能参加节目，是因为我给的机会，我可以给你机会，也可以收回。”

“我直白点说吧，参加节目的所有选手，我看谁不爽，就能踢谁走！”

“不管你能不能接受，我就是能这么做，明白了吗？”

郭丽丽呆愣片刻，她这回听懂了。

原来林岩是看她不爽，所以把她开除了。

“你不是说节目要公平吗？你看我不爽就把我开除了，这对我公平吗？”

郭丽丽质问道。

“哪不公平了？”

林岩指着楼梯那边吃瓜的选手们，笑道：“她们要是让我不爽了，我也会把她们开了。”

“我可以保证，绝对一视同仁！”

“呵呵，没想到这个节目这么脏，我一定要告发你们！”

沈城急忙捂住郭丽丽的嘴，尴尬的对林岩笑了笑。

“脏？”

林岩眯眼：“我给你一个留在节目的机会。”

郭丽丽心头一喜，她这么闹腾，不就为了能留下来吗。

“你不是觉得自己放送分量少吗？”

林岩笑眯眯的说道：“节目组明天会把你的个人片段放到官方博客号上。”

“同时还会开启一个投票，投票截止时间为明天中午十二点。”

“如果有超过一半的观众支持你留下来，那你就能继续参加节目。”

“如果没超过一半，你就老老实实的离开，不要再给我搞事情，否则，我会追究你的责任。”

林岩直视郭丽丽的眼睛：“让观众来决定你的去留，够公平了吧？”

郭丽丽咬着嘴唇，她心里隐隐有不安的感觉。

不讲道理，撒泼打滚，只是她谋取超额利益的面具。

实际上，对于自己的行为有多招人恨，她心里门清。

如果林岩把她那些自私自利的画面放上去，她将面临什么局面，她心里还是有点数的。

“我觉得……”

“你没有其它选择，能接受就接受，不能就马上走。”

林岩眼神瞬间凶狠，指着宿舍门口，冷声道。

“别把我最后的耐性消耗完！”

“我，我接受。”

郭丽丽咬牙说道。

林岩明显已经动了火气，她要是再撒泼打滚，恐怕真得直接走人了。

“叫法务拟定一份协议送过来，如果她赢了，我们没让她继续参与节目，给她五百万违约金。”

“若是她输了，她又闹腾，不老实离开，或者离开后，发表污蔑节目组以及永胜工作室所有人员，我和参赛选手的言论，就让她赔五百万违约金。”

“她要是赔不起，就送她去牢里，明白没？”

林岩扭头，对小钱说道。

小钱笑道：“放心，我不会让她有开口的可能。”

郭丽丽表情瞬间慌乱，她刚刚正好在想，要是输了，必须离开节目，就找媒体炒作，把自己塑造成被压迫的形象。

相信那些媒体，肯定不会拒绝，到时候多少能捞一波人气，怎么都不会亏。

没想到林岩那么狠，竟然直接把这条路断了。

让我炒作一下，蹭点热度会死吗？

抛开事实不谈，我一个小女生，想在娱乐圈出头，有多不容易，你们不知道吗？

就不能对我多一点宽容吗！

“我……”

“你可以拒绝签协议。”

林岩冷笑道：“但你的个人片段，明天一样会放到节目的官方博客号上。”

说完，林岩转身离开，他懒得再和郭丽丽说废话。

原先他还得担心郭丽丽真是个极端的性格，把她开除后，她会做出极端的事情。

但现在林岩完全不担心了。

从郭丽丽接受他的提议的那一刻起，他就知道，郭丽丽不可能会走极端。

真正极端的人，不可能会接受不满足她要求的方案。

她只是一个不择手段，恶心无比的利己主义者罢了。

既然如此，那还有什么好顾忌？

郭丽丽要玩，他就陪她玩，看看谁是玩不起的那个人！

“沈先生，我觉得郭丽丽今晚不适合住在宿舍里，请你给她安排住处。”

小钱笑呵呵道：“如果明天的投票她赢了，再搬回选手宿舍住也不迟。”

“您说的是，我会附近找酒店开个房间，不会给您添麻烦。”

沈城讪笑着说道。

“跟我走。”

郭丽丽这次没再闹腾，从工作人员手里接过行李箱。

继续闹，已经不能争取更多的利益，她吃饱了撑得去闹。

大吼大叫也要体力的好吧！

“不着急，等法务把协议送来，她签了再走，也来得及。”

小钱拿出手机，拨通节目组法务的电话。

可怜的法务，睡的正香呢，被叫起来加班。

大致把情况说了一下，让法务尽快把协议弄好送来。

----------------------------------------

第720章 全网谴责

次日，早上八点五十五分。

郭丽丽用九点房间的电脑，看着《女生向前冲》官方博客号的页面。

她最终还是签了协议。

不管她签不签，她在节目的所作所为，都会被节目组曝光，她想在离开节目后，营造弱小人设，炒作热度，已是没了可能。

倒不如签了协议，说不定还有个万一呢。

节目组在早上七点的时候，把剪辑出来的视频拿给她看了，时长整整一个钟头，都是她的画面。

没有传说中的恶魔剪辑，节目组直接把母带拿了出来，拼接到一块。

她原本还期待节目组在剪辑上动手脚，让她能抓点把柄，没想到节目组就直接把母带拿来了。

“你说你老老实实离开不好吗？为什么非要搞那么多事情！”

沈城愁眉苦脸的说道。

其实，林岩他们给的方案，已经很好了。

对外通报郭丽丽身体不适，无法继续参与节目，这对大家都好。

等公司里的另一位选手回来，到时候弄个组合，多少有点人气。

非要横生这么多枝节！

“我没错。”

郭丽丽知道自己的行为很遭人恨，但她都在规则范围内，并没有违反节目规则。

节目组有规定非要谁担任C位吗？

有规定要少数服从多数吗？

有规定一定要努力练习吗？

她累了，不想练习不行吗？

她强迫程淑华把C位让给她了吗？

明明是程淑华自己把C位让出来的，跟她有什么关系？

不管从哪个角度看，她都没违反任何规则！

所以，她没错！

“我不跟你争。”

沈城在见识到郭丽丽昨晚的疯样后，已经放弃了和她讲道理的想法。

他决定，等此间事了，就把郭丽丽清退了。

他这座庙，容不下郭丽丽这尊大佛。

……

早上九点，视频准时更新。

“我去，怎么更新了一个视频，还一个小时那么长，是花絮吗？”

“你眼睛瞎了吗？没看到视频标题写了啥吗？

郭丽丽选手是否继续留在节目，请诸位观众帮忙决定！”

“我看不太懂，这个郭丽丽干啥了？节目组竟然专门发动态，让观众决定她的去留！”

“看一下视频不就知道了，我先看为敬。”

……

视频发布一个小时后，节目组发起了投票。

“请点击以下选项投票。

支持郭丽丽继续参赛。

不支持郭丽丽继续参赛。”

投票刚一开启，不支持的选项的票数，犹如坐了火箭，瞬间将支持的选项压的，只能看见一条线。

“就这种人品，还想继续参赛？做梦！兄弟们雄起，将郭丽丽踢出节目！”

“原来一开始是程淑华当C位啊，我在节目播出的时候，就奇怪C位怎么会给一个D等级的选手，这不等于不想赢了吗！没想到还有这样的内情。”

“恶心，太恶心了！竟然用罢训威胁队友把C位给她，可怜我的小程程受委屈了，她真的是一个天使啊，竟然主动让出C位，我更爱她了。”

“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

“不说了兄弟们，容我先去厕所吐五分钟。”

“节目组太仁慈了，竟然还让观众来决定，直接开除就是。”

“可怜跟郭丽丽一组的选手，明明稳赢的局面，硬是输了。”

“不知道郭丽丽那组的选手，会不会有人因为没有百分之十的票数加成，而被淘汰，要真发生这种事情，就真是造孽，郭丽丽有能力补偿人家吗？”

“楼上的，你觉得郭丽丽有想过补偿，因为她而利益受损的人？你在搞笑吗！”

“真踏马的奇葩，团队赛，不想着精诚合作，反而自私自利，不顾全大局，只看着自己的利益，置其他人于不顾，我今天算是开了眼界！”

……

“我还以为她不会签协议嘞。”林岩有些意外的说道。

“她有的选吗？”

小钱哈哈笑道：“不签，我们也会把事情曝光，她依然名声扫地。”

“签了，万一出现奇迹呢？”

从刚才视频发出去开始，他一直郁郁在胸口的那口气，总算散开了，整个人舒坦了不少。

林岩看了眼电脑屏幕，挑眉笑道：“看来，是没有万一了。”

不支持的票数，现在已突破一百万票。

支持的票数，连一万票都没有。

结果如何，已很明朗，郭丽丽连挣扎的机会都没有。

她要公平，林岩就给她公平，现在她被她要的公平狠狠的打了脸，也算是咎由自取。

不过，有一点林岩没预料到。

竟然有将近一万人支持郭丽丽继续参赛，怎么想的，看热闹不嫌事大？

“老林，有一点我搞不明白，为什么郭丽丽敢这么做？”张浩出声问道。

昨晚张浩没在现场，因为今天是观众投票日，后续录制要等投票结果出来，他没必要盯着现场，一直到早上，才知道发生了那么多事情。

“她既然愿意签协议，说明多少还有点脑子，会考虑利弊。”

“我们这可是要在电视上播出的节目，她就不担心我们在正片里放出那些画面，观众是什么反应？”

林岩皱眉，这也是他疑惑的地方。

郭丽丽昨晚的表现，证明她并不是预料不到后果的人，为什么会做这些事情，他也有些想不通。

“宿主，我知道原因，想知道吗？”

林岩身子一颤，龟儿子，突然冒声，吓老子一跳！

----------------------------------------

第721章 内幕

“你踏马能不能别突然冒出来！”

林岩在心里暗骂道。

“可以。”

“叮咚。”

“系统知道原因，宿主想知道吗。”

林岩一阵无语，给个提示音，就不然突然冒出来了？

“什么原因？”

至少也算是有改进，不纠结了。

“五千人气值。”

“我草！”

林岩等瞪大眼睛，“不是一千就行了？你踏马打劫呢！”

……

张浩和小钱对视一眼，脸现担忧之色。

林岩忽然跟中了邪似的，表情一会惊诧，一会恼怒，一会无语，一会吹胡子瞪眼。

可他们没和林岩说话啊！

林岩这一惊一乍的，跟谁对线呢。

两人还不敢惊扰林岩，鬼知道他脑子现在在想什么，说不定很重要，比如刚好有了新剧本的灵感，这会正在构思剧情。

这要是被他们打断了思路，损失可能是以亿为单位，他们可赔不起。

……

“没错，就是打劫！你就说要不要吧！”

系统的语气非常蛮横，给林岩的感觉，就像是头仰到了天上，眯着眼睛看人，一副吃定你了的模样。

“你刚才说，你已经知道原因了？”林岩笑着问道。

“是的，只要是在电子设备上有记录，系统都能查到。”

系统非常自信的说道。

林岩眼神犀利了一些。

从系统的话里，他敏锐的察觉出，郭丽丽会搞那么多事情，很可能是受人指使。

他之前就一直很疑惑，郭丽丽的脑子明显没问题，敢这么做，明显是有托底。

可谁给她托底？

“好，五千就五千，但你下次还这么贵，我宁愿不知道原由，也不花这个冤枉钱！”

核心技术在人家手上，林岩只能选择妥协，除非他不想知道原因。

好在他现在人气值很富裕。

九点郭丽丽的视频上传后，他的人气值，又往上涨了不少。

现在已突破18万大关，这会增长速度慢了很多，只是十几点二十点的涨，估计达到19万人气值，是没什么希望了。

郭丽丽只是一个练习生，观众虽看着不爽，但对他们造成的情绪波动并不大，能捞个万把人气值，林岩已经很满意了。

“请稍等，系统整理一下情报。”

“已发送信息，扣除五千人气值，请宿主注意查收。”

林岩闭眼，开始消化系统传来的情报。

“我草！”

林岩恨声骂了一句。

原来是湘南电视台联合夏辉娱乐搞的鬼！

它们在第一期节目播出，选手名单出来后，想方设法拿到选手的联系方式。

教唆选手搞鬼，向选手承诺，如果被节目组开除，夏辉娱乐会帮忙出道，给予一定补偿。

但大部分人，对于能有一个展现自己的机会，还是很珍惜的，没有明确拒绝，也不搞事。

只有郭丽丽明确答应，并且实际操作。

林岩有些奇怪，夏辉娱乐跟他有仇，搞他很正常，湘南电视台为什么要参与进来？

哦，对了。

他忘了王晗是从湘南电视台跳槽过来的，安省电视台崛起，也严重损害到了湘南电视台的利益。

安省电视台这半年来，因为和林岩合作，崛起之势明显，湘南电视台作为国内电视圈的一哥，这是坐不住了。

……

“我草！”

张浩和小钱差点被吓的跳起来，谁惹着林岩了？咋突然就爆粗口了？

“老林，出什么事了？你这么激动干嘛？”

张浩觉得有必要询问一下，林岩的行为，太不正常了。

林岩听到张浩的问话，睁开眼，才想起来，张浩和小钱都在呢。

看两人一脸担忧的神情，林岩尴尬的笑了笑。

这两人不会以为他是神经病吧？

“我搞明白郭丽丽为什么会那么做了。”林岩说道。

转而，在心里默念，

“系统，以后有其他人在的时候，不允许你再冒出来，天塌下来都不许！”

系统没有回应。

“你踏马回话啊！明白没有！”

林岩脑海里缓缓飘过一行字。

“系统遵照宿主的要求，不说话。”

好吧，这执行速度够快。

……

“为什么？”

张浩期待的问道。

他怎么想都想不明白，要是不知道原因，今晚估计睡不着了都。

“很简单，有人教唆她这么做。”

林岩一脸高深莫测的模样：“郭丽丽显然脑子没问题，对于她那些行为可能造成的后果，多少能预估到。”

“正常人都知道要趋利避害，但她还是这么做了！这说明她有底气。”

“她只是一家小经纪公司的练习生，显然她的经纪公司，不会是她底气的来源。”

“她背后的人，应该是我们的对头，大致是谁，你们应该能猜出来。”

“夏辉娱乐。”

“其它电视台。”

张浩和小钱，不假思索的脱口而出。

林岩笑着点头道：“就是他们。”

“既然要捣乱，怎么就安排郭丽丽一个？不应该多安排几个吗？”张浩疑惑的问道。

就一个郭丽丽，处理起来很容易，不会对节目造成多大影响。

大不了把郭丽丽搞鬼的画面剪掉就是，还有一百位选手呢，愁啥，都不可能愁素材不够。

实际上，他们也是这么做的。

“有没有一种可能，他们找了不止一个选手，只有郭丽丽答应了？”林岩笑道。

“我明白了。”

张浩略显欣慰道：“还是知恩图报的人多啊！”

“知恩图报？”

林岩冷笑道：“不过是待价而沽罢了。”

“现在节目刚开始，一切皆有可能，等她们觉得自己要被淘汰了，你看她们会不会还这么老实。”

如果她们真的知恩图报，就应该明确拒绝，并且上报节目组。

但她们没有，一个都没有！

所有被找上的选手，都没有明确拒绝，回复都是要考虑。

纯纯的一群白眼狼！

这要是让她们的经纪公司知道，她们暗地里跟夏辉娱乐接触，估计得气炸了。

好在夏辉娱乐没有乱撒网。

夏辉娱乐只联系了C，D等级的选手。

AB等级是上位圈，成为最后十一人的可能性很大，不会自毁长城。

EF等级的选手，几乎没可能成为十一人之一，答应的可能性最大。

但她们实力太烂，要是被节目组开除，夏辉娱乐收到手里，完全是浪费资源。

不上不下的CD等级的选手，有可能成为最后的十一人，但可能性又不大，所以也非常容易被蛊惑。

从她们没有明确拒绝，就可以看出来。

这个等级的选手，实力有，但不突出，收到手里，多少有一点培养的价值。

至于名声臭，那完全不是事。

等风头过后，发个通告道歉反省，夏辉娱乐再包装一下，就洗白了。

以夏辉娱乐的公关能力，做到这一点，完全不是问题。

就是以后的发展，肯定好不到哪去。

林岩非常鄙视夏辉娱乐这种，既要又要的行为。

换做是他，直接找上F等级的选手，这些人有进入大公司的机会，肯定非常愿意。

而且F等级的选手数量又多，真要是集体搞事，绝对够节目组喝一壶的。

等她们被开除，找上门时，随便给她们组个团出道，让她们自生自灭。

不就亏点钱的事情吗？扣扣搜搜的，没有一点大公司该有的样子，真特么丢份！

----------------------------------------

第722章 悲催的法务

“钱导，让法务准备一百份品德协议，具体内容是规范选手在比赛中的竞争行为。”

“如果节目组认定某位选手消极比赛，不正当竞争，有权利开除她，并追索违约金！”

那些被夏辉娱乐找上的选手，现在都是不定时炸弹，指不定什么时候就炸了。

林岩不得不防。

小钱点头，郭丽丽的事，不能再发生第二次了。

“违约金定多少合适？”小钱问道。

林岩想了想，道：“两千万吧。”

哧！

倒吸冷气的声音。

“这会不会太高了？”张浩问道。

两千万的违约金，就算是一线艺人，都得伤筋动骨。

给一群练习生这么高的违约金数额，真有点吓人了。

“高？我还觉得低了呢！”

林岩冷哼道：“她们老老实实比赛，用的着担心违约金高低吗？”

“我难道还能差这点钱，故意坑她们？”

“谁要是这么认为，那我做人也太失败了。”

扭头对小钱吩咐道：“今天之内，把协议给我弄出来，务必不要拖到明天，不要给那些潜在分子，任何搞事的可能！”

“我明白，今天之内，一定弄好这件事。”

说罢，掏出手机。

……

“哈...呼...哈...呼...”

节目组的法务，躺在床上呼呼大睡，惬意的打着呼噜。

昨晚他被小钱叫到选手宿舍那边，一直忙活到半夜两点多，才回到家里睡觉。

他因为处理一个案子，已经连着三天没怎么睡，昨天早上才把案子结了。

刚结案，律所就把《女生向前冲》的法务合作交给他。

综艺节目的法务非常轻松，只需要帮忙拟定各种协议，而协议都有模板，花不了多少时间。

一天天闲的，出去旅游都没问题。

律所把这份工作交给他，相当于是让他放假。

昨晚是意外情况，今天不睡到天黑，坚决不起床！

“叮铃铃，叮铃铃...”

“啊~~~”

“谁啊，让不让人睡了！”

看着屏幕不断闪烁的手机，法务脸色狰狞，直欲择人而噬。

拿起手机，大拇指在拒接按钮上停留了许久，最终还是没敢按下。

他要是敢拒接，节目组一投诉，他就吃不了兜着走。

身为法务，随叫随到是基本的职业道德，这也是他没把手机关机的原因。

“喂，钱导，您有什么事吗？”法务努力让自己的语气温和些。

“你拟定一份品德协议，对象是参赛选手，具体要求是这样的，要……”

“下午三点之前，带一百份协议过来，今天就要和选手签好。”

小钱吧啦吧啦说了一分钟，法务脸色灰白。

这他妈没模板可抄啊！

怎么又整这种幺蛾子？咱就不能正常点吗？

法务戴上了痛苦面具。

今天他是别想好好睡觉了。

……

中午，十二点。

郭丽丽是否能继续留在节目的投票结束。

不支持郭丽丽继续参赛的观众，超过一百万，支持的仅有一万六千多人。

郭丽丽出局，已是板上钉钉的事情。

……

酒店。

“走了，跟我回公司。”

沈城对郭丽丽说道。

投票结果出来了，郭丽丽已经没有一丝一毫继续参赛的可能，该走了。

“你走吧，我不回去。”郭丽丽看都没看沈城一眼，冷冷的说道。

“你什么意思？”

沈城面色剧变，郭丽丽还想搞事？

“你当节目组跟你签的协议，是开玩笑吗？”

“没有，我会履行协议的。”

“那你现在是什么意思？”

沈城不得其解，郭丽丽已经出局，不跟他回公司，要去哪？

“我的练习生合约，还有两天就到期了吧？”郭丽丽面无表情的说道。

“你不续约？”

“嗯，我不续约了。”

“行，随你。”

沈城转身离开。

郭丽丽来参加节目前，签过一个保证协议。

如果郭丽丽进入前三十名，则要和沈城的经纪公司，续约十年。

这是郭丽丽获得参赛名额的代价。

沈城现在很后悔，早知道就把参赛名额给其她练习生了。

“砰。”

郭丽丽丝毫不在意沈城的大力摔门。

打电话，让她家里人来接她回去，她有些迫不及待。

因为，夏辉娱乐签她的合同，正由她父母保管着，只等她回家签上名字，就能立即生效。

马上就能进入梦寐以求的大公司，她现在身子轻飘飘的，直觉要飞起来。

……

下午三点，魔海音乐学院。

一百名选手，挤在上次看节目的练习室里，个个面色严肃。

节目组突然把她们聚集在这里，没告诉她们原因，但她们知道，肯定和郭丽丽有关。

这会要是撞枪口上，不死也得脱一层皮。

所以大家连跟旁边人说句话都不敢，正襟危坐，目视前方，一副乖学生的模样。

节目组的法务，抱着一百份品德协议，面色疲惫的走进练习室。

将手里的协议放到桌子上，冷冷的看着面前的一百位选手。

就是这些王八蛋，害的他连睡个好觉都不行。

“把这些协议发给她们，一人一份。”

法务招呼几个工作人员帮忙，把协议发给选手。

----------------------------------------

第723章 不接受也得接受

“品德协议？这是什么东西？”

“不当竞争行为。”

“哧，两千万违约金！我倾家荡产都拿不出来啊！”

“郭丽丽真该死！害大家！”

...

选手们拿到协议后，只是粗略的看了一下，就有一种心惊肉跳的感觉。

协议规定的各种不正当竞争行为，高达十五条，像郭丽丽之前那样罢训威胁其她队员的行为，被高高的列在第一项。

这是最严重的违规情形。

节目组一旦认定谁罢训，消极比赛，将会直接开除那位选手，不会有任何申诉的机会。

而且违约金，竟然要整整两千万！

在座之人，没有一个人能拿的出来。

真若背上这两千万违约金的债务，基本上这辈子就完犊子了。

“大家要是没有异议，就签上自己的名字，不要浪费时间。”

法务大声催促道。

他很急，真的很急，现在只想赶紧弄完回家睡觉。

台下的选手们，没有一个人回应他。

她们大都是十几二十岁的小姑娘，没有什么阅历，看到那两千万的违约金数额，十多个条款，脑子直接懵了，不知道该不该签字。

“你们有什么异议可以提出来。”

法务看着面露踌躇的选手们，笑着说道：“但协议的条款，不会因为你们的异议，而有任何修改。”

“如果不签这个协议，节目组会要求没签协议的选手主动退赛。”

“是走是留，你们自己做选择，节目组不会强迫你们，你们是自由的。”

选手们面色更难看了。

……

“我怎么看他，感觉跟看一个反派似的。”张浩无语的说道。

林岩和张浩小钱，这会就在练习室外面，他们刚刚走过来，就听到节目组的法务在那叫嚷。

“我也这么觉得。”林岩赞同的点点头。

那语气，那表情，那贱样，活生生就一个大反派。

再配合上台下上百位少女战战兢兢的样子，就更像了。

不知道的人，见到这个场面，估计会以为是一个无良老板，正在压榨员工。

“耗子，以后你拍电影，找不到适合演反派的演员，可以找他试试，说不定有意想不到的效果。”

“正有此意。”

林岩哈哈一笑，带头走进练习室。

……

“林总，张总，钱导，你们怎么来了？”

原本威风凛凛，正在疯狂给选手输出负面情绪的法务，见到林岩三人，瞬间一脸谄笑。

“这点小事，我来处理就行。”

林岩摆摆手，法务持续的退开。

“我知道你们现在很惶恐，很担心。”

林岩淡笑道：“两千万的违约金确实高了点，但你们不违反协议，违约金高或低，有关系吗？”

选手们面露难色，话是这么说，但两千万违约金，真的太吓人了。

“我原本不想这样的。”

林岩叹了口气，道：“但你们中的一些人，实在太让我失望了。”

“我制作这个节目，本意是让大家，有一个展现自己的舞台。”

“我原以为，你们会珍惜这个机会，努力展现自己最好的一面给观众。”

“但你们中的部分人，却和外人合谋，在节目录制时捣乱，影响节目的正常进行。”

选手中，一部分人表情慌乱，眼神飘忽。

“郭丽丽之所以会做那些事，正是和某些势力达成了合作。”

“不出意外，她再过几天，可能就会入职某家大公司，具体是哪家，你们很快就会知道。”

林岩面色突然变冷：“别以为我不知道，你们中有部分人，到现在为止，还和那些人保持联系。”

“你们想干什么？学郭丽丽？再插节目一刀？”

林岩上前一步，从一位选手手里拿起协议，甩了甩。

“这份协议，就是要防止别有用心的人，在之后的比赛里搞鬼。”

“两千万的违约金，就算你们进了某家大公司成功出道，除非你们以后能大火，不然你们一辈子都别想还清！”

林岩将协议还给选手，面无表情的看着所有选手，道：“想继续参与节目的，就签下这份协议。”

“这份协议除了保障节目正常录制外，更重要的是保障你们的权利。”

“你们难道希望郭丽丽的事情，再发生一次，两次，三次吗？”

“只要你们老老实实比赛，我保证节目组，绝对不会乱用权力。”

“这个节目的目的，是选出十一个观众最喜欢的练习生，组成女团，而不是压榨练习生，迫害练习生。”

林岩笑了笑，说道：“其实，我就算想压榨，你们也没什么东西能给我压榨。”

“真要压榨你们，也不会是在比赛期间，至少得等到十一人成团出道，到时候把行程给你们排的满满的，多给我赚钱。”

“哈哈哈。”

选手们不禁笑了出来。

林岩说的没错，她们就一群啥都没有的练习生，用得着算计她们吗？

协议的停止时间，是选出十一人，正式成团出道后。

她们好好比赛，协议对她们并没有多少约束，相反，还能创造更加和谐的竞争环境。

想及此处，开始有选手举手，讨要签字笔。

有人带头，其她选手很快跟进，没几分钟，就都签好了协议。

“你们能这么爽快，我很高兴。”

林岩的目光，在所有选手脸上飘过，在某些人脸上，着重停留了一下，“你们当中都有谁和郭丽丽一样，我很清楚。”

“我甚至清楚，你们都是私下联系，你们的经纪公司都不知道。”

“既然你们都签了协议，我就不把事情告知你们的经纪公司，给你们一条活路。”

“希望你们在接下来的录制中，老实一点，不然，其她人我可能会放她们一马，但你们，我绝不留情！”

“另外，马上和那些人断了联系。”

“别以为就他们会搞这些，我在他们那边也有人。”

“要是再被我知道，你们有谁还跟他们不清不楚，即使没违反协议，我也不会让她好过。”

“明白没有！”林岩爆喝道。

“明白！”

所有选手一个激灵，齐声回答。

林岩满意的点头，转身走向门口。

----------------------------------------

第724章 我是不是有些自大？

“你在夏辉娱乐有人？”

一离开练习室，张浩就迫不及待的问道。

“当然没有。”

林岩突然有一种无语的感觉，“我要是在夏辉娱乐有线人，哪还会出郭丽丽这档子事！”

“那你刚才是吓唬那些练习生？”张浩一脸白高兴了的样子。

“我吓唬她们干嘛？”

林岩瞪眼道：“一群练习生，有什么好吓唬的？”

“不是吓唬她们，那你说那些话干啥？”张浩不解的问道。

林岩突然觉得很心累，本以为张浩有点长进，没想到还是在原地踏步。

“我不是让她们断了和背后之人的联系吗？她们在断绝联系前，对方一定会问原因。”

“你觉得对方知道我说的那些话后，是觉得我是吓唬人呢，还是真的在他们那边有线人？”

林岩循循善诱，感觉自己跟教孩子似的。

“你说的跟真的似的，他们想不信都不行。”张浩笃定的说道。

“话说，你怎么就确定夏辉娱乐那边，是直接联系的练习生本人，而不是和她们的经纪公司合伙？”

这是张浩非常疑惑的一个地方。

林岩说的实在是太明确了，就感觉全程参与了一样。

“你傻啊，夏辉娱乐是巨头，那些小经纪公司就会屈从吗？”

“难道夏辉娱乐还会出资源，帮他们捧艺人？”

张浩恍然大悟，“我明白了，大家是竞争关系，那些经纪公司跟夏辉娱乐合作，就是在损害自己的利益。”

张浩佩服的对林岩说道：“老林，你真是神了，什么信息都没有，脑子转几圈，就把事情推算的明明白白，不知道的还以为是你策划的这些事。”

林岩愣了一下，他可不是什么信息都没有，连选手跟夏辉娱乐的人的聊天记录，他都看了一遍。

他突然想到，可能不是张浩愚钝，而是他掌握的信息太多了。

两人信息不对等，很多事他一眼就能看明白，但张浩不知道那些信息，凭空推出事情原委，着实难为张浩。

林岩意识到，他并没有自己想象的那么聪明，睿智，他只是知道的多。

换做张浩有系统这个获取信息的渠道，可能不会比他差到哪去。

我是不是自大了？

……

“果然，只有一个人闹事，就是带不起势头。”

“这个郭丽丽，没几下就被收拾了，永胜工作室挺狠。”

夏辉娱乐公关部的会议室，几位部门领导正在开会讨论，接下来该如何继续给《女生向前冲》节目组上眼药。

“要不，我们把补偿再提高一些，CD等级的选手，成为出道十一人的几率不高，应该能打动她们。”

“不行，现在的补偿已经够高了，再提高，腾总能把我皮剥下来。”

艺人部总监，立即出声拒绝。

那些选手的实力不强，培养价值不高，收到手里，还得帮她们洗白，算下来，基本没啥收益，再提高补偿标准，绝对得亏钱。

“但现在，郭丽丽被开除，永胜工作室那边肯定会有防备，说不定现在已经重新修订规则，开始堵漏子。”

“不提高补偿标准，恐怕没人敢继续和我们合作。”公关部总监，无奈道。

可以的话，他当然也想一分钱不出，就把事情办好，但这可能吗？

既要马儿跑，又不给马儿吃饱，人家哪跑的动呦。

艺人部总监沉思片刻，道：“可以减少合作人数，把资源集中起来，只供给五个人，变相提高补偿标准。”

“有五个人同时闹事，够他们喝一壶了。”

公关部总监点了点头，目前只能这样，除非总裁腾飞，愿意给出更多资源。

“总监，出事了。”

公关部总监的助理，突然冲进会议室，惊慌失措道。

“我们联系的所有选手，刚刚都发消息，要断绝联系，不再跟我们合作！”

会议室里坐着的人，皆惊讶的站起。

“好好的，怎么就都拒绝合作了？”公关部总监问道。

“《女生向前冲》节目组，要求所有选手签了一个品德协议，限制不正当竞争行为，把可能危害到节目录制的行为都禁了。”

“违反协议的处罚非常严厉，要赔偿节目组两千万违约金！”

“没人敢再搞小动作！”

众人面面相觑，这也太狠了，竟然给一群练习生，开出两千万的违约金！

三线艺人的经纪合同，违约金正常也就这么多，已足以让艺人心惊胆颤，不敢造次，更别说一群练习生了。

永胜工作室，或者说林岩，这是疯了吗？

“得了，我们也不用继续讨论了。”艺人部总监摇了摇手，朝门口走去。

夏辉娱乐绝无可能，为这些没多大价值的练习生，付出单人两千万的代价。

没有夏辉娱乐托底，那些练习生脑子抽了才去搞事。

两千万违约金，那些练习生竟然也敢签字！

为了出名，还真是什么都顾不上了。

“去把我们跟那些人联系的记录，都给我清理干净，不能留下痕迹。”

公关部总监铁青着脸交代道。

给林岩新节目上眼药的计划，是他提出的，也是由他操盘。

按他的计划，CD等级的选手都应该像郭丽丽一样闹起来，绝对能把林岩的新节目搅黄。

可惜公司扣扣搜搜的，就给了一点资源，让他的计划开局就不顺，因为只有郭丽丽一人答应合作，带不起那个劲儿。

处理一个人和处理二十个人，是完全不同的概念。

只有郭丽丽一个人闹事，可以直接开除了事，把郭丽丽的画面减光，当没有这个人就是。

但二十个人的话，难道都开除？都不给画面？

这二十个人分散在各个小组，牵一发而动全身，别的不说，整体画面怎么办？总不能都给个人特写吧？

若是有选手不愿让出C位，不愿妥协，那个小组就废了。

这么一折腾，神仙都得烦的掉头发。

“唉。”

公关部总监扼腕叹息，多好的计划啊！硬是被猪队友给搅和黄了。

此时他脑海里，映出总裁腾飞的形象。

----------------------------------------

第725章 《速度与激情1》下映

“还有事？”

助理脸色踌躇，磨蹭着不走，公关部总监见状，直接问道。

“总监，我们这边，可能出了内奸。”助理小声说道。

“内奸？”

公关部总监立即否决道：“这不可能！”

负责具体操作的人员，都是他的亲信，其它的，诸如艺人部总监，不可能出卖公司。

出内奸，只可能是他的手下，

这他妈不是打他的脸？

他怎么和公司交代？

以后公司还敢信任他？

“总监，我觉得应该有内奸。”

助理惊恐道：“据那些练习生所说，林岩不但知道郭丽丽的行为是我们安排的，还知道我们不止联系了一个选手。”

“甚至，连我们是和选手本人联系，而不是通过选手的经纪公司都知道。”

“我们的整个计划，都暴露在林岩面前，所以他才能这么快反应过来，并定下两千万的违约金，直接掐死了选手继续搞事的可能。”

总监面色凝重，他没想到，林岩竟然知道的这么清楚。

他可不相信林岩是自己推理出来的，只因郭丽丽行为异常，林岩就能把事情梳理的跟亲眼见到一样，除非林岩是神仙。

所以，只能是有内奸，把事情原委告知林岩。

可恶！

公司不给足够资源让他办事就算了，现在手下人还出了内奸，做点事怎么就这么难！

“总监，我们该怎么办？”助理问道。

公关部总监沉吟片刻，突然眼神犀利的看着助理：“没有内奸！你明白我的意思吗？”

本来事情没办好，他就要受一番诘难，再加上手下人里出了内奸，腾飞肯定饶不了他。

内奸以后慢慢查，先把眼前的关口混过去再说。

“我...我明白。”

助理咽了口口水，答应道。

……

“你确定？”

腾飞面无表情，眼中的怒火却在升腾。

“我知道了。”

挂断电话，“嘟嘟”，桌上的呼叫器正好响了两声，这是秘书提醒他，有下属要找他汇报工作。

他回按了一下，表示可以进来。

下一刻，秘书就推开门，公关部总监迈步走入。

“总裁，计划已无法执行，林岩那边有了防范，给每一位选手定了两千万的巨额违约金，没有选手敢再和我们合作。”

“嗯，还有呢？”

腾飞冷冷问道。

“没，没了。”

公关部总监讪笑着回道。

“你确定？”

腾飞紧紧盯着公关部总监的脸，沉声道。

“您指的是？”

公关部总监有点懵，他确实想不出还有什么事情要汇报。

“我听说，这次的计划没成功，是因为你手下出了内奸，把计划细节泄露给林岩。”

“有没有这回事？”

腾飞冷声说道。

公关部总监面色瞬间煞白，谁他妈告密？

“腾总，这件事还没确定下来，我是想等查出是谁干的后，再向您汇报。”

“我真的没有隐瞒您的意思！”

公关部总监欲哭无泪，林岩有没有线人在他手下，他不确定，但腾飞肯定有！

“马上去给我查！”

腾飞恨声道：“一星期内查不出来，你这个总监，也不用干了！”

“是，我马上去查。”

公关部总监面带苦色，一星期查出来？内奸哪是那么容易查的。

他们这种情况，不算泄露商业机密，没法报警，只能自查。

这得查到猴年马月！

一星期时间，根本不够用，除非内奸主动跳出来。

他想多争取一点时间，但腾飞阴鸷的眼神告诉他，多一分钟都不行。

……

一星期后。

“老林，夏辉娱乐公关部突然裁员，裁了一半还多，连总监都下课了。”

张浩兴奋的说道：“夏辉娱乐的公关部，现在就成了一个空壳子，业务完全瘫痪。”

“你那招，真的是绝了！”

选手品德协议签订两天后，圈子里就传出夏辉娱乐公关部查内奸的消息，整得鸡飞狗跳。

每一位职员，都如犯人般，被严厉审问。

但查了一个星期，愣是没查出内奸是谁。

最后，夏辉娱乐干脆一刀切，把公关部一多半的员工开除，正副总监也都提前退休。

“基本操作，不必太过惊讶。”林岩淡定的说道。

夏辉娱乐绝对想不到，压根就没有所谓的内奸。

这一波，夏辉娱乐可是损失惨重，直接瘫痪了一个部门。

重新组建公关部，不是一时半会能完成的事情。

接下来旗下艺人要是出点需要公关的意外，夏辉娱乐估计得一个头两个大。

不过，夏辉娱乐的反应，倒是出乎林岩的意料。

他是真没想到腾飞那么狠，宁愿瘫痪一个部门，也不愿意留下不稳定因素。

只是，腾飞要是知道，他做的这一切，都是无用功，不知道会是什么表情。

……

二月二十六号。

《速度与激情1》下映，全球票房最终定格在12.7亿米元，登顶夏国影史票房榜第一，几乎是第二名的翻倍。

扣除各项支出后，林岩总共获得1.5亿米元的分红，差不多十亿夏元。

这可是纯利润，堪比一家业务情况良好的大公司，一年的收益。

拍电影，真他妈赚钱！

由于这部电影的投资方，是天星娱乐的全体高层，这两天，天星娱乐上上下下的工作氛围，非常宽松。

领导们脸上，一天到晚都挂着笑脸，即使手下人犯错，也是温柔批评，不扣奖金不扣绩效。

马上就要有一大笔收益进口袋，大家伙不开心才怪。

有的领导，直恨自己太小心，为什么不多投点钱。

多投一块钱，现在可就能获纯利两块钱。

要是全部身家都投进去，现在就可以退休养老了。

可惜那时候大家伙，纯粹只是附和孙在林，可以的话，一毛钱都不想出，白白错过了发财的机会。

相比这些投了钱的公司领导，天星娱乐的股东，脸都黑了。

《速度与激情1》一开始，是由天星娱乐独立投资制作，但由于投资太大，部分股东强烈反对，外界也不看好，进而导致天星娱乐股价大跌。

最终，林岩只能无奈的把投资揽了过来，孙在林为了表示对林岩的支持，决定共同投资。

天星娱乐一众高层，自然要跟随老板的步伐，也参与了进来。

现在相信林岩的都大赚特赚，原先反对的那些股东，后悔不迭。

此刻，他们正在孙在林的办公室里，大吐苦水。

----------------------------------------

第726章 专辑发布

“老孙，咱合作那么多年了，你当时怎么就不多劝劝我呢？”

“这次你可是赚的盆满钵满，兄弟们连口汤都没喝到。”

“这样吧，第二部就我们几个老兄弟凑个份子，不用公司的资金，这次我们绝对支持，想要多少钱都行，只要我们拿的出来，就绝不会推辞。”

孙在林看着几位股东在那里叽叽歪歪，他真的是一肚子腻歪。

让你们投的时候不投，现在赚钱了，又上赶着要来，这不扯淡嘛！

“几位老哥哥。”

孙在林笑着说道：“上次是特事特办，如果每个项目，都我们自己私下拿钱投资，那公司还怎么运营下去？”

“这样做，也会引起其他股东不满，对公司股价，有很大影响。”

“所以第二部，肯定是公司资金投资，不接受个人注资。”

这几人在他崛起的路上，提供过不少支持，没有他们帮忙，孙在林也走不到现在这一步，对于他们的无理要求，孙在林只能笑脸相迎。

“老孙，你这不地道啊，自己吃饱了，就把路给大家断了。”

一人不满的抱怨道。

“我是不是这种人，你们很清楚。”

孙在林脸色有些难看：“用公司资金投资，你们也少赚不了多少，股价涨起来，大家赚的更多，就别来这一套了。”

这帮人就是眼红！

他的投资份额和林岩一样，林岩挣了近十亿，他也一样。

就算对夏国首富来说，十亿也不是一笔小钱，他们不眼红才怪。

原本这些都有他们一份，现在连根毛都捞不到，心里不痛快，想方设法想找补回来。

“另外，续集的投资已经敲定，将会和米国的华纳影业合作，天星娱乐占六成投资。”

“华纳影业也不可能接受个人参与投资，你们就别再有这些想法了。”

孙在林这一番话说出，几人立即炸了起来。

“为什么要找华纳合作投资？天星娱乐没钱吗？”

“不够钱就说，我们随时可以给公司追加注资，把钱给外国人赚干嘛！”

“就是，这些外国佬，没一个好东西！”

孙在林默默在心里叹了口气，外国佬确实没一个好东西。

“我也不想这样。”

孙在林无奈道：“但不和他们合作，我们的电影，可能都无法在米国上映。”

“《速度与激情1》的票房，接近一半是米国市场贡献的，没有米国市场，达不到现在的收益。”

“你们说，除了合作，我还能怎么办？放弃米国市场？”

办公室里安静下来，说是这么说，但要分近一半收益出去，真的心疼。

“还有，华纳还会和我们共享渠道，以后不止米国市场，我们的电影，能真正在全球上映！”

“全球市场的价值，远超四成的投资份额！”

“这笔账，我相信你们应该会算。”

几人交换了一下眼神，其中一直没说话的年老者说道：“经营公司，小孙你在行，我们就不多说了。”

“但要注意，别被米国佬多贪多占，最好找一个可靠的人去监督。”

孙在林面露疑惑：“你们难道不知道，老秦在米国吗？他现在负责对接和华纳的合作事宜。”

老者脸上尴尬之色闪过。

他们这些人，一年时间里，只在分钱的时候来一下公司，对于公司如何经营，人事变动之类的事情，还真不怎么关心。

这叫有自知之明。

“老秦要是知道几位哥哥，竟然不知道他去了米国，肯定伤心的很。”孙在林揶揄道。

“小孙，我还有事，就先走了，以后的项目，可不能再划拉给自己了。”

“就算我们反对，你也不要在乎我们的意见，要坚定一点。”

“对，对，我们眼光没你好，你要坚持自己的意见，不要在乎我们这些庸人的想法。”

“有时间一起喝酒啊。”

看着几人推门离开，孙在林的脸色黑如锅底。

什么叫不要把项目划拉给自己，明明是你们不愿意！

真踏马狗嘴里吐不出象牙。

……

“《速度与激情1》下映，票房成绩收录夏国影史票房榜，名列第一！”

“第一部走向全球的夏国电影，夏国电影的骄傲！”

...

随着《速度与激情》的正式下映，媒体的马屁，一波接着一波。

原本已沉寂的热度，又被炒了起来。

+100人气值

+100人气值

...

“林总，现在是时候把消息放出去了吗？”

林岩的办公室里，音乐部，公关部，宣传部等等，聚集了天星娱乐一大半的总监级别领导。

他们聚集在此，只为了一件事。

林岩的个人专辑，就要在今天发布了！

但林岩却不走寻常路，没有定哪个时间点发布，等他什么时候通知了，就什么时候放出消息。

各个部门的头头，还是第一次见这样干的。

就见林岩闭着眼睛靠在椅背上，什么时候发话，也没个准。

音乐部姚总监有些急了，跑到林岩身边小声问了一句。

“不急，你们有事，可以先去忙。”林岩摆摆手说道。

众人无语。

现在最重要的事情，就是你的个人专辑发布。

不把你这件事搞明白，怎么做其他事？

“不急不急，我们不急，我们就待在这，随时等您的通知。”

姚总监讪笑一声，走回沙发坐下。

他实在搞不明白，林岩到底再等什么？

选在今天发布专辑，是因为《速度与激情1》下映后，媒体肯定会炒作一波，正好可以蹭热度，节省一些宣发资源。

从现在的情况看，热度已差不多到顶，是时候放出个人专辑发布的消息了，林岩就是一直拖着，有什么意义吗？

+89人气值

+56人气值

...

“行了，把消息放出去吧。”林岩突然说道。

众人立即起身，总算是能干活了。

----------------------------------------

第727章 林岩是变态？

“林岩个人专辑发布，专辑名《林》。”

林岩一声令下，天星娱乐所有相关部门全力运转。

短短几分钟时间，各大社交平台的热搜榜上，林岩个人专辑发布的消息，高高挂在榜首，眨眼间，全网皆知。

“这狗比，总算是舍得发专辑了。”

“有够懒得，竟然直接拿自己的姓氏做专辑名字。”

“怎么音乐平台上，还没开通购买渠道？”

“你没看消息吗？要晚上八点才开通购买渠道，现在发消息，就只是预热。”

“怎么连个专辑发布会都没有，就这么直接发布了？还有，为啥要等到晚上八点，才能购买？”

“兄弟，安心等着就是，鬼知道林岩怎么想的。”

“林岩写给别人的歌，都那么好听，不知道他自己的专辑怎么样。”

“最好的，肯定都留给自己，我现在期待的望眼欲穿，恨不得下一秒，就能听到。”

“谁还不是呢，我的钱包已经饥渴难耐。”

……

天星娱乐。

林岩和各个部门的总监，在音乐部的会议室内，每个人面前都摆放着一台笔记本电脑，屏幕上显示着实时传回的各项数据。

推广效果很好，各个平台的用户，几乎都在讨论。

这时候正式开通专辑购买渠道的好时候，可林岩却非要把时间定在晚上八点。

这真是让人摸不着头脑。

正常应该是消息发布后，同时开通购买渠道，林岩却偏偏反其道而行之。

现在网上，很多人都在破口大骂，为什么要让人多等几个小时，有什么意义吗？

姚总监怀疑林岩是不是有些不正常的取向，喜欢别人骂他？

众人在会议室里，熬到晚上八点。

姚总监精神一振，道：“开通购买……”

“等等。”

林岩突然说道。

会议室内，所有人一脸茫然的看向林岩。

“发通知，购买渠道开通，改到九点。”

“林总！”

大家瞪大眼睛，不可思议的表情，齐声惊呼。

“这不行啊，说好是八点，现在改到九点，我们会被骂死的。”

姚总监率先反对。

“林总，这事不兴干啊！”

“明天歌迷绝对会来堵门。”

...

其他人立即附和，一句话，坚决反对延后。

已经让歌迷等了小半天，现在又放歌迷鸽子，这不是厕所里点灯，找死吗！

娱乐圈谁不知道，招惹谁都可以，就是不能招惹自己的粉丝。

没有粉丝，哪来的人气和通告？

大家伙哄着供着都来不及，林岩倒好，不按常理出牌。

关键是，没有理由延迟一个钟头啊！

这样做，压根就没有任何意义，反而得罪人。

任大伙想破脑袋，也想不明白林岩为什么要这么干。

“按我说的做。”

林岩无视众人的反对，淡淡道。

姚总监面露难色：“林总，您至少给我们一个理由吧？总不能就这么干巴巴的通知歌迷！”

林岩想了想，说道：“就说突发技术故障，无法及时开通购买渠道。”

姚总监摇头道：“什么时候开通购买渠道，虽然是由我们来决定，但销售的渠道是在音乐平台。”

“音乐平台成立至今，还没有出过任何事故，他们不会配合我们的。”

姚总监语气认真道：“原因必须不能和音乐平台沾边。”

音乐平台是官方机构，夏国所有音乐作品的分销，上线，都是在这个平台。

哪怕是天王天后，也不敢招惹音乐平台。

林岩想让音乐平台配合他搞事情，是完全不可能的事情。

“那算了。”

林岩点头说道。

他一时忘记了音乐平台是多么吊的存在，习惯了。

“您是说正常开通购买渠道？”姚总监欣喜道。

“那不行，必须延迟一个小时。”林岩马上掐灭了姚总监的欣喜。

“公关部发消息出去，就说，我觉得八点不吉利，九点吉利，时间延迟到九点。”

不吉利？

众人目瞪口呆，这都能行？

在一开始的震惊过后，众人突然觉得，林岩说不定真是这么认为的。

不然，无法解释林岩现在的行为。

没想到林岩竟然这么迷信！

“好，好吧。”

公安部总监应道。

林岩觉得不吉利的理由，大家勉强接受，毕竟迷信的人，无法以常理度之。

有人心里还起了小九九，想着是不是要在这方面，向林岩看齐。

上有所好，下必行之。

如果能借此拉近和林岩的关系，做啥都值得。

……

“八点零三分了，怎么音乐平台还没开通购买渠道？”

“可能是网络延迟吧。”

“天星娱乐的宽带这么烂？延迟三分钟？你就算在外太空，也不可能延迟这么久。”

“可能是音乐平台出问题了，大家去催一下。”

“天星娱乐发声明解释推迟原因了，大家快去看。”

……

天星娱乐官方博客号。

“因歌手林岩个人原因，专辑购买渠道开通时间，延迟至晚上九点。”

公关部最终，还是没有把林岩说的理由发出来。

迷信，不好听也不好说，尤其是对于一个艺人而言。

真要把林岩的理由发出去，肯定会对林岩的形象有影响。

最后只能放出万能理由，个人原因。

至于网友会不会接受，那就是林岩的事情了，反正挨骂的又不是公关部。

……

“个人原因？当我们傻逼吗？你就算进icu，跟你专辑发售有什么关系？还能因此断网了不成？”

“个人原因不能唱歌演戏我理解，可这跟你卖专辑有什么冲突吗？现在是在卖专辑，不是在制作专辑！”

“有没有大佬能解释一下，个人原因和延迟发售专辑，有什么必然的联系？”

“我怀疑林岩故意搞事情，他在调戏所有人！”

“应该不会吧？这不是故意找骂吗？变态才干的出来这种事吧？”

“有没有一种可能，林岩就是变态？”

...

林岩不断翻动着评论，嘴角时不时泛起笑意。

果然，放鸽子最爽了！

声明发布后的短短几分钟，他就收获了超过五千人气值。

脑海里，人气值几乎刷屏，他都快看不清每一次增加的数值了。

会议室里，众人翻看着评论，时不时用怪异的眼神看着林岩。

他们还是第一次见被人骂，还笑嘻嘻的人类。

看林岩的样子，似乎还很享受。

给人一种骂的越狠，他就越爽的感觉。

大家脑海里闪过一位网友的评论。

“有没有一种可能，林岩真的是变态？”

如果那位网友此刻在会议室内，一定会把评论里的问号删掉。

林岩就是变态！

----------------------------------------

第728章 干崩音乐平台

时间过得很快，再有一分钟，就要晚上九点。

会议室里的人的目光，都直直的射在林岩身上。

“我...”

“不，您不想！”

姚总监斩钉截铁的说道。

“我还没说，你这么急干嘛？”林岩不满道。

“林总，我已经联系音乐平台，设置了定时发布，您现在就算把我打死，也不可能再延迟专辑发布的时间！”姚总监一脸视死如归的样子。

放一次鸽子就够了，再来一次，明天天星娱乐的大门，肯定会被愤怒的歌迷撞破。

真要是出了什么事，板子肯定不会落到林岩身上，到时候苦的还是他们这些做事的人。

而且，以他对林岩的了解，应该不会因为这种事，就对他怎么样。

毕竟，他这么做也是为了林岩好，就算林岩不满，孙在林在了解事情原委后，肯定也会站在他一边。

所以，没啥好怕的。

“我就是想说，正常发售就行。”林岩尴尬的笑了笑。

他刚才，确实想再来一次，人气值太香了。

一个小时左右，他的人气值余额，就突破了19万，增长了一万多。

要是再来一次，两次怒气叠加，人气值的增长，绝对会很炸裂。

他不怕事大，他就怕人气值不够多。

但大家这么坚决的反对，他也不好太过强硬。

他也担心再这么干，大家以后看他跟看神经病似的。

现在似乎就有这个倾向，大家看他的眼神，多多少少都带了一些怪异。

……

晚上九点。

音乐平台主页，林岩个人专辑的发售渠道正式开通。

粉丝点击主页上的链接，跳转至购买界面。

天星娱乐对于林岩个人专辑的销量，非常有信心。

因此，直接备了一百万张实体专辑。

按照之前的估测，这一百万张专辑，应该能在两天时间内销售完。

行业内普遍预测，林岩个人专辑的最终销量，在1200万张左右。

林岩虽然身份特殊，人气一直高企不下，但不管怎么说，这也是他的第一张专辑。

行业内专家，直接预测1200万张专辑销量，依然出乎大家预料。

第一张专辑，就冲击天王级别销量，林岩可谓是有史以来第一人。

……

“怎么回事？我卡在付款界面动不了了，刷新了没用，退出重进也没用，有没有一样情况的兄弟？”

“我比你更惨，我想买两张，但不管怎么点+号，都没法再添加一张。”

“我还以为就我一个人呢，大家都这样啊！”

“音乐平台咋回事？这种情况可是从来都没出现过。”

“每年赚那么多钱，也不知道花哪去了，也不升级一下设备，垄断果然不是好玩意。”

“有没有一种可能，瞬间流量太大，超出了音乐平台服务器的处理能力，把服务器搞崩了？毕竟以前从来没出现过这种情况。”

...

开通购买不到一分钟，大量歌迷就发现，无法付款，甚至连购买页面都点不开，要缓冲很久。

有相关知识的人，很快意识到，可能是瞬间流量太大，音乐平台的服务器处理不过来。

这实在有些匪夷所思，音乐平台虽然是官方机构，设备老旧不堪，没咋升级。

但支持百来万人同时购买专辑，应该还是在能力范围内。

一些大火歌手发布专辑时，经常会出现上百万人同时购买的情况。

音乐平台这么多年，也没见出问题过，说明他们的处理能力，肯定有富余。

……

“备用算力呢？快给我加上，加上！”

音乐平台，负责平台维护的技术部总监，急得火急火燎。

“总监，都加上了，真的一点都没有了。”

底下的技术员哭丧着脸回道。

“这都不够？这可是能同时处理两百万用户购买专辑的算力！”

技术部总监，难以置信道。

技术员指着电脑屏幕，无奈的说道：“总监，您看看数据，现在的用户访问量，已经突破三百万，服务器全部满载，用户已出现购买页面无法加载的情况。”

“我们只能等这一波访问高潮过去，或者从其它板块调集算力，但等我们搭建好服务器，这一波访问高潮应该也过去了，这么做没意义。”

技术部总监跌坐在椅子上，颓然的看着天花板。

他怎么也想不到，林岩的专辑发售情况，竟会如此火热，直接击穿了音乐平台的算力储备。

他是音乐平台技术部总监，网站的设备添置和升级，由他管理。

为了降本增效，每次领导问他要不要升级设备的时候，他都信誓旦旦的保证不需要。

也确实不需要，现在的设备配置，是他经过严密计算后得出的结果。

这么多年了，一直没出过任何情况。

直到现在，出现了林岩这个妖孽。

他能想象到，用户现在肯定在疯狂投诉，各大社交平台，绝对都在讨论这件事。

热度越高，他挨得板子越重。

真是倒了血霉！

……

天星娱乐。

“这得多大的访问量？”

姚总监喃喃自语，音乐平台竟然被干崩了。

虽然不是全站，只是专辑购买板块，也足以让人惊掉下巴。

他不知道音乐平台，给专辑购买板块安排了多少算力，可以同时处理多少人的购买请求。

但绝对超过一百万人。

也就是说，在刚才那一瞬间，想要购买专辑的歌迷，绝对远远超出一百万人。

姚总监朝身边的助理招了招手，助理凑过脑袋。

“通知工厂，马上补货，开足马力干。”

助理轻轻点头，估计开足马力干，也跟不上需求。

而林岩这会，浑然不在意专辑卖出去多少张。

他眼里只有那不断刷屏的人气值。

20万人气值成就，达成！

----------------------------------------

第729章 歌迷就是韭菜

“姚总监，我一直有一个疑惑，能麻烦你帮我解答一下吗？”

林岩见姚总监的助理，去通知唱片工厂加班，突然想起一个困扰他许久的问题。

“您说。”

姚总监笑道。

林岩竟然还有不知道的事情，姚总监挺意外的。

“歌迷买了实体专辑，一般不会真的用CD机放，大都在音乐平台上听，那我们为什么还要制作实体专辑呢？直接发售数字专辑不就好了？”

这个问题，他一直想不明白。

歌手发单曲的时候，并没有实体唱片，而是直接在音乐平台售卖。

用户可以试听一遍，再决定要不要购买。

专辑稍有不同。

用户也可以试听一遍，之后必须购买实体专辑，才能继续畅听，在购买实体专辑的同时，也自动获得数字专辑的使用权。

实体专辑和数字专辑，是捆绑销售的关系。

在这中间，实体专辑其实一点用没有，为什么一定要让人买了实体专辑，才可以获得数字专辑？

直接卖数字专辑不好吗？

“一部分是因为惯性，在数字音乐出现之前，播放音乐都是用的实体唱片。”

姚总监道：“但更重要的原因，是想多赚钱。”

“一张数字专辑，其实没什么成本，说白了就是一堆数据罢了。”

“就这个，要卖几十块钱，没有歌迷会接受，大家会觉得不值。”

“曾经有歌手这么试过，后来他被无数歌迷炮轰，直接从歌坛消失了。”

林岩单手托着下巴，道：“数字专辑卖便宜点，不就行了？”

姚总监笑道：“就一堆虚拟数字，您觉得定价多少合适？”

林岩想了想，说道：“十块钱？”

音乐平台上，买到一首歌的永久使用权的费用，是一块钱，一张专辑十首歌，卖十块钱，应该不算贵。

“这个价格是合适的。”

姚总监点头道：“但愿意买的人，并不会因此多到哪去，总体利润不会增加，甚至可能会减少。”

“怎么会？”

林岩不解道：“数字专辑，不需要多少成本，几乎是无本买卖，利润怎么还会减少？”

姚总监笑了笑，道：“一张唱片的成本，不超过五块钱，加上外包装之类的，总成本不超过十块钱。”

“但卖出去，一张可是三十块钱，利润有二十块。”

“按照公司与音乐平台的协议，音乐平台抽两成的销售额，卖出一张专辑，音乐平台要拿走六块钱。”

“如果只卖数字专辑，则要按照数字音乐销售协议结算分成，需要分给音乐平台五成的销售额。”

“您刚才说定价十元，分给音乐平台一半，我们就只剩五块钱了。”

林岩皱眉，“怎么会相差这么大？”

“因为商品的属性不同。”

姚总监解释道：“数字音乐，用户购买的歌曲，本质上是由音乐平台制作销售，我们只是提供了一个样品。”

“我们获得的分成，实际上是版权使用费，音乐平台给我们结算款项时，音源收入，也是被归到版权费一项。”

“但售卖专辑就不同了，每一张唱片都是我们生产出来的，音乐平台只是一个销售渠道，所以只能拿销售提成。”

“卖一张实体专辑，刨去成本以及音乐平台的抽成，能赚最少14块，数字专辑，只能赚五块。”

“除非数字专辑的销量，三倍于实体专辑。”

“几千万人买一张专辑，实在是想都不敢想，哪怕是数字专辑。”

林岩恍然大悟，说到底，还是钱的问题。

音乐平台的抽成太高，直接把数字专辑的利润率打没了。

歌手为了保证专辑的利润率，只能继续发屁用没有的实体专辑，避开数字音乐的分成限制。

说白了就是割韭菜！

……

“林岩个人第一张专辑，瞬间购买人数过多，导致音乐平台服务器宕机！”

“音乐平台已恢复正常，林岩个人专辑，首批备货一百万张，皆已售出，据内部消息，两分钟内同时下单用户超三百万！”

关于音乐平台服务器被干崩，以及林岩个人专辑首批备货一百万张，两分钟内售出的新闻，充斥着全网。

众多歌手看的眼红无比。

两分钟内售出一百万张，说明购买的人，压根就没试听歌曲，直接无脑下单。

他们相信，林岩不会给他们喂屎。

更让人眼红的是，下单的人竟然超过三百万！

无脑选择相信林岩的人，竟然有三百万！

事实上，他们也非常期待林岩专辑里的歌。

林岩虽然出道不到一年，但出品的每一首歌，皆是大卖，都成为了歌手的代表作。

给别人的歌都这么牛，给自己的歌，那岂不是要上天？

很多歌手，都打算买一张林岩的专辑听听，奈何专辑卖的太快，没抢到。

……

“上榜了，上榜了！”

“玛德，一首歌三块钱，好心疼。”

“好纠结啊，到底是等实体专辑补货，还是单曲购买，一首歌三块钱，实在太贵了。”

“先忍忍吧，单曲购买太不划算了。”

各大社交平台，关于林岩专辑的话题下面，众多网友大吐口水。

想听到专辑里的歌曲，并不是一定要买了专辑才行，还可以单独在音乐平台上，购买一首歌。

但价格非常高，一首歌要卖三块钱，相比正常发布的单曲，贵了两块钱。

如果购买专辑里的所有歌曲，所花费的金钱，不比买一张实体专辑少，大多数时候甚至还更贵。

官面上的解释，是为了保护购买实体专辑的消费者的利益。

实际上是娱乐公司为了保证利润，不会出现太大的差异。

音乐平台是非常欢迎用户单独购买的，因为可以分五成。

娱乐公司不喜欢，但为了保证歌曲的传播度，也不得不妥协接受。

毕竟，大多数人可能只是喜欢专辑里的一首歌，而不是整张专辑。

花三十块买一张专辑，只为了听一首歌，不是铁杆歌迷，很难接受。

花三块钱，就在大多数人的接受范围了。

不过，也有头铁的歌手，选择不开放单曲购买，想听他的歌，只能购买专辑。

这种一般是小众音乐流派的歌手，开放单曲购买，也挣不到几个钱，还不如不开放，让歌迷必须买专辑才能听歌。

算是一种无奈的选择。

----------------------------------------

第730章 精打细算的大舅哥

次日下午。

“妹夫，哥哥有个不情之请。”赵轩笑眯眯的说道。

“轩哥，您说，您说。”

林岩赶忙回道，眼中带着疑惑。

昨天专辑正式发售，一百万张专辑被秒光，他今天打算按照公司的安排，去魔海人民广场做地推，宣传专辑。

虽然对他来说不太需要，但想到现场互动的时候，歌迷见到他，情绪肯定很激动，多少能赚点人气值，也就同意了。

这会公司的人正在装运设备，准备去魔海人民广场安装。

这次的宣传活动，并没有提前做任何预告，现场观众在舞台搭建好之前，不会知道是谁在做活动。

要的就是一个突然性。

他在听宣传部的人，讲解活动流程的时候，赵轩突然打电话找他。

“赵氏集团原来的形象代言人合同到期，我不准备续约。”

林岩不确定的问道：“你是打算让我当形象代言人？”

“方不方便？”

大舅哥难得提了个要求，林岩哪能拒绝，况且对于他来说，也确实不算什么。

对于自己的代言和通告，林岩有完全的自决权。

“没问题。”

林岩直接答应道。

“代言费方面，最近集团资金方面有点困难，给不了太多。”

林岩耳朵立起，亲兄弟明算账，何况是大舅哥。

“轩哥，我是天星娱乐的签约艺人。”

林岩面色严肃道：“我拿的代言费，是要给公司提成的。”

“赵氏集团业务线那么多，如果我当了形象代言人，以后很多商品的代言，我都没法接。”

“我少赚一点钱没关系，但我不能让公司吃亏啊！”

“行了行了。”

赵轩打断林岩的滔滔不绝：“正常给，一年1.5亿可以吧？”

林岩不说话。

赵轩咬牙道：“两亿，再高我就找别人了！”

原本想省点钱，结果一毛钱都没的省，赵轩有些郁闷。

“您太客气了。”

林岩立即答应道：“成交。”

“待会我让人带合同去找你，明天再搞个发布会。”

“我待会不在公司，要出去搞地推，明天吧。”林岩说道。

“你专辑卖的那么火爆，还需要出去搞地推？”

昨天林岩专辑闹出的动静太大，赵轩这个平时不关注娱乐圈的人，都知道了林岩专辑大火的消息。

“该走的流程还是得走的。”林岩随口应付了一句。

“地点在哪？”赵轩问道。

“你想来现场给我应援？”林岩一脸惊奇。

据他所知，赵轩可是都没给他妹妹，也就是林岩老婆现场应援过。

现在竟然要来给他应援，林岩还真是受宠若惊。

“我哪有那闲心，是在魔海吗？”赵轩无情的击碎了林岩的自作多情。

“在魔海人民广场。”

“舞台搭建好没有？”

“正在装运设备，马上要出发了。”

林岩奇怪道：“你问这么清楚干嘛？”

“把设备拉来赵氏集团旗下的购物广场吧，我提供场地。”

赵轩图穷匕见。

这么好的蹭热度机会，脑残才会错过。

关键是，免费啊！

林岩本来就要去做地推，现在只是改了个地点而已。

算起来，他提供场地，还要出安保人员维护秩序，林岩还得倒贴他钱呢。

“好，好吧。”

去哪做地推，对林岩来说，区别不大。

挂断电话，林岩对宣传部的人说道：“改地方了，让人把设备拉去赵氏集团旗下的购物广场。”

好在设备刚刚装车，动一下方向盘的事情。

……

“这是在搭台子吗？”

“不然是在干嘛。”

“今天要搞促销活动？怎么也不提前通知一声，我都没做好准备。”

“应该不是促销活动。”

“你怎么知道？”

“你看看台上的音箱，那可是顶级货，一个音箱就要二十来万，搞促销活动用的着这么贵的音箱？”

“那搭这个台子干嘛？”

“你这脑子，我羞于与你为伍。”

“你是想回家跪搓衣板？”

女人眼神凶狠的看着身旁的男人，她已经动了杀心。

“我说，我说。”

男人打了一个激灵，猛然想起，身旁的女人除了是他的老婆，还有另一个身份，母老虎。

“这么顶级的音响设备，一般只有歌手会用到。”

“待会估计会有歌手来现场演唱。”

“歌手？”

女人双眼一亮，兴奋道：“是谁？”

男人摊手，“你当我能预测未来吗？”

“但看这个配置，待会来的歌手，应该挺有名的。”

此刻，舞台已经搭建完成，工作人员在把各种各样的乐器搬上舞台。

歌手接商演，很少用现场伴奏，即使是天王天后，也一般不会用。

一来麻烦，别的不说，光演奏乐器的人员，房间就要多安排几间。

二来费钱，多了一群伴奏人员，主办方还要多出一笔钱，自然不乐意。

乐队除外。

反过来说，能让主办方不嫌麻烦，不怕费钱的歌手，绝对不是小角色。

“会是谁呢？”

女人脸上洋溢着期待之色。

今天真是走运，出来逛个商场，正好碰上歌手演出，赚大了。

“姐妹们，姐妹们，快来赵氏集团的购物广场，待会有大明星来唱歌，来晚了就占不到位置了。”

编辑好信息，群发。

好东西要学会分享。

围观的人越来越多，安保人员过来拉起了分隔线，把舞台前的一块空间圈了出来。

“那么大一块地，干嘛不让人站啊！”有人不满的抱怨道。

安保人员很有耐心的解释道：“这一块，是媒体专用区，只有媒体记者能进入。”

“还有媒体来！到底是谁？”

“这么大一块区域，估计能站二三十人，是要开发布会？”

“没看台上那么多乐器？”

“叔叔，到底是哪位艺人要来啊？求求你告诉我吧。”

安保人员摇摇手，不是他不想说，关键是他也不知道。

阵仗这么大，众人愈发期待。

----------------------------------------

第731章 被算计了

商场总经理办公室。

“来，把字签了。”

赵轩的秘书，从包里拿出一份代言合同，恭敬的递给林岩。

“轩哥，你这速度是不是有点太快了？”林岩惊讶的问道。

这才几个小时，代言合同都弄好了，给他一种早就打印好，就等他签字的感觉。

“原来那位代言人的合同，已于昨天到期，现在集团处于没有代言人的情况。”

赵轩咧嘴说道：“这对于集团来说，是不能接受的，所以我想尽快定下来，就加快了些速度。”

“效率真高。”

林岩也不废话，合同的具体条款，他都懒得看一眼，直接签上自己的名字。

赵轩还不至于坑他。

“老徐，宣传海报准备好没有？”赵轩见林岩签好合同，扭头问在他身边恭敬站着的商场总经理。

老徐连忙点头，道：“已经准备好了，工人就在楼顶，随时都可以挂在外墙上。”

“挂出去吧，媒体都到位了吗？”

“都来了，现在都在休息室，等林总出场，他们就会就位。”

“安保方面要注意，这小子这两天火的很，待会来的人肯定很多，别出现什么事故。”赵轩叮嘱道。

“您放心，我安排了一百位安保人员，还有救护车，附近的捕快所也提前打了招呼，一有意外，他们会立即过来帮忙维持秩序。”

赵轩点头，道：“再确认一遍，要是出了问题，受处罚的人是你，不是我。”

老徐腰板挺直，“保证不出问题！”

林岩看着两人一问一答，觉得好像有些不对劲。

“你们刚才说要挂在商场外墙上的宣传海报，是我的吗？”林岩问道。

“是的，是您担任我们商场形象代言人的巨型海报。”

老徐兴致勃勃道：“高20米，宽10米，绝对是魔海市有史以来，最大的宣传海报，绝对不会弱了您的排面。”

林岩愣了下，看向赵轩，“这么大的海报，是几个小时时间能做出来的？”

“都是家人，就不要在意这些细节了。”

赵轩摆摆手，直接搪塞了过去。

林岩无奈，这是蓄谋已久啊！

连巨幅海报都准备好了，就等他签字确认。

……

商场一楼，管理层专用电梯旁，几十位安保人员，手拉着手，排成两列纵队，一直延伸到舞台。

“这谁啊，排场那么大！”

“还专门隔出一个通道，这是怕粉丝冲过去，把他生吃了不成？”

“我倒要看看是谁，这么爱装！”

“应该是很有名的歌手，不然商场哪会搞这么大阵仗。”

“再有名这样搞也太装了，隔出一条通道，真以为自己是什么人物了！”

“你看着吧，待会他出来，我肯定喷他一脸，让他装！”

电梯门打开，首先出来的是两位人高马大的保镖，肌肉都快把西装撑爆了。

“谁啊，怎么还不出来，老娘非得喷他一脸，让他知道，装比的代价。”

“啊~~~”

挤在电梯旁的人，终于看到了今天的主角，瞬时发出了一阵足以击穿耳膜的尖叫。

“谁啊，怎么都干叫，不喊名字啊？”

“你待会还是别喷了，那些人这么兴奋，肯定是大明星，你敢喷，小心被人家的粉丝生吞了。”

“切，我怕这？我倒要看看到底是谁，最烦这些明星装了，有点名气就一副了不起的样，啊~是林岩，是林岩，啊~~”

“林岩，我超喜欢你，我超爱你，啊~~！”

“林岩~，林岩~。”

……

“我草！”

林岩刚出电梯，就被人群的尖叫声吓了一跳，耳朵嗡嗡的。

保镖在前开路，他旁边是赵轩，身后跟着一众商场的管理层，以及天星娱乐的人。

人群开始朝中间挤，排成两列纵队的安保人员，开始有些力不从心，通道变窄了些。

“林总，您走快一点，等人都挤过来，安保人员肯定顶不住。”

天星娱乐宣传部的工作人员很有经验，一看情况不对，立即发出警告。

林岩点头，不再和人群点头示意，加快脚步朝舞台走去，终是赶在安保人员撑不住之前，走到舞台上。

“你们提前通知了？”林岩问赵轩道。

现场人员之多，有些超出他的想象，商场总共有五层，每一层楼的栏杆处，都挤满了人头，舞台下，更是密密麻麻，要是走过去，肯定不会踩空。

“没有。”

赵轩摇头道：“就连台下的记者，我们都没通知，只是告诉他们，今天有一件事要宣布，让他们过来采访，报道一下。”

林岩看向台下媒体区，记者们此刻也是一脸惊讶加欣喜，确实不像是提前知道的样子。

“那怎么会这么多人？”

林岩疑惑道：“只是搭了个舞台而已，就能吸引这么多人围观？”

这些人明显不知道来的是他，因为人群里，没有一张关于他的应援牌。

如果知道他是今天要表演的歌手，怎么可能不准备应援牌。

“他们只是好奇罢了。”赵轩笑道。

人类的好奇心就是这么奇怪，哪怕不知道来的人是谁，也愿意停下来等着。

“等下，你跟过来干嘛？”

林岩指着舞台道：“这是专辑宣传地推。”

“对，但也是代言人发布会。”赵轩指了指台下，正肆意按着闪光灯的记者。

“我还以为，你是想帮我宣传专辑，特意叫了记者过来。”

林岩一脸无语，“专门开个发布会，也花不了多少钱，赵氏集团这么大公司，还缺办一场发布会的钱？”

他是真没想到，赵轩会趁着他搞专辑地推的时候，顺便把他担任赵氏集团代言人的发布会，也一块办了。

“可以省下来的钱，为什么要花？”赵轩反问道。

“好吧。”

林岩无言以对。

“林总，麻烦你把胳膊抬起来，我帮你戴耳返。”

工作人员过来，帮林岩做表演前的准备工作。

“啊~~”

台下很多女粉丝惊声尖叫。

工作人员在帮林岩戴耳返的时候，把他的衣服掀起来了一点，露出了腹肌，瞬间让台下紧盯着林岩的女粉丝，脑子一阵发蒙。

----------------------------------------

第732章 不要脸皮的大舅哥

“我现在算是明白灵儿，为什么想当明星了。”

赵轩突然一脸感慨的说道：“这种万人簇拥的感觉，确实让人飘飘然。”

他只是站在林岩身边，都有这种感觉，更别说欢呼声的主角了。

“飘飘然吗？”

林岩笑了笑：“我没有这种感觉，但我确实很喜欢。”

人气值+99

人气值+99

人气值+99

...

商场里现在正关注着舞台的人，林岩估计有四千人左右。

事情如他所料，大家的情绪波动真的很剧烈。

从电梯里出来到现在，人气值的增长速度，比出电梯前，快了六倍。

林岩大致估算了一下，就这短短几分钟时间，他就收集到大约两百人气值。

等活动结束，少说也能增收上千人气值。

只是一次没有提前通知的专辑宣传地推，就有这个效果，这要是办演唱会，不得螺旋升天？

林岩越想越兴奋，看着台下的观众，都是的模样。

“林总，设备穿戴好了，您可以上场。”工作人员确认没问题后，对林岩说道。

林岩点头，接过另一名工作人员递过来的麦克风，昂头走向舞台中间。

赵轩也拿了一个麦克风，紧紧跟上。

“非...”

“非常欢迎大家来参加今天的发布会。”

林岩刚想说几句客套话，才开口，赵轩就抢了他的话头。

赵轩给了林岩一个眼神，放下麦克风，小声对林岩说道：“今天是代言人发布会，不是你的专利宣介会。”

说完，又满面笑意的对记者的镜头高声喊道：

“请允许我隆重介绍，我们赵氏集团的新形象代言人，林岩！”

“为了回馈广大消费者，今天我司特意邀请林岩先生，在这里为大家演唱他个人专辑里的所有歌曲。”

“希望大家喜欢。”

“啊~，喜欢，喜欢。”

“林岩，我喜欢你，我买了你的专辑，能给我签名吗？”

“感谢赵氏集团，让我能现场听到林岩唱歌。”

“演唱一整张专辑的歌曲？这是我不花钱能听的？”

“大门该不会被锁住了，待会要我们交钱才能出去吧？”

“别扯淡了，赵氏集团财大气粗，还请不起明星唱几首歌？”

“管他呢，反正今天赚大了，我们应该是第一批，现场听到林岩演唱专辑歌曲的观众。”

……

观众的反应热烈，林岩却一脸懵逼。

他是来搞专辑宣传地推的，莫名其妙变发布会就算了，现在还成了赵氏集团回馈广大消费者，特意邀请他来唱歌。

怎么能这么不要脸呢？

林岩是真的被赵轩如此不要脸的行为震惊到。

而且，他什么时候说过要唱所有歌？

谁他妈搞专辑地推，一次性唱所有歌的？唱一下主打歌，再和观众互动一下，按照观众的要求，再唱一两首歌，就差不多了。

所有歌都唱，那是演唱会！

林岩发誓，这次踩的坑，绝对比他出道踩过的坑加起来都多。

关键是，他还只能憋屈的认了。

“很开心今天能来到这里，为大家演唱。”

“赵总，我要开始唱了，你是不是该下去了？”

林岩扭头对赵轩说道。

“那我就不耽误大家听歌了。”赵轩笑眯眯的转身朝舞台下走去。

“第一首曲目《夜曲》，希望大家喜欢。”

《夜曲》标志性的前奏响起，台下的观众不自觉的安静下来。

“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引……”

虽然今天没有提前通知，台下的观众也没有特意筛选过，但他们却都能跟着旋律，唱出歌词。

林岩一人的独唱，很快变成了和观众一起的大合唱。

他们都会唱！

昨天林岩的专辑开始发售后，全网期待了许久的夜曲，也正式上线。

三块钱，有点小贵，但大伙期待已久，一分钟内，登顶当日音乐平台单曲热销榜榜首。

而这会，已经干下了之前的月度热销榜第一，仅用了一个晚上的时间，就抹平了之前的榜一27天的成绩，不可谓不疯狂。

目前为止，夜曲单曲的销售量为3500万次，单次三元，销售额已突破一亿。

单曲销售额过亿，能达成这个成就的歌曲可不多，大都是常年累月积累的结果，而夜曲只用了一个晚上！

现场观众几乎都能张口合唱，说明他们至少购买了夜曲单曲。

一次没有提前通知的专辑宣传地推，眨眼间变成了林岩的个人演唱会，如此人气，不知要羡煞多少歌手。

……

“一百人，一千人都不够用！”

商场总经理办公室，赵轩透过玻璃幕墙，看着商场门口广场聚集的人群，面色铁青。

商场内，已经无法容纳更多人员，门口广场此刻至少聚集了五六千人，从他们举着的应援牌可看出，都他妈冲着林岩来的。

总经理老徐苦着脸：“马上就有五百名安保人员到位，希望在这之前，不会出问题。”

刚才他还信誓旦旦，向赵轩保证不会出问题，没想到这么快就打脸，

本来一切都好好的，商场里人满了，他就让人关门，不再放人进来，用商场的户外大屏幕，转播林岩的演唱画面。

但外面的人，显然不打算隔着屏幕看他们的偶像，不知道哪个傻缺带头，开始冲击商场大门。

负责看守大门的是商场的保安，只有三十来号人，苦苦支撑。

最后，连商场的女员工都被派出去堵门口，可依然有抵挡不住之势。

这要是让外面的人进来，很可能会发生踩踏事故，到时候他可就完了。

不仅他要完蛋，赵氏集团的声誉，也会受到不利影响。

“不是希望，必须要保证！”

赵轩很不满意老徐的回答。

“现在还有一个办法，让林先生离开这里，门外的人没了目标，自然不会再冲击商场。”

老徐建议道，这是目前的最优解。

“怎么走？”

赵轩皱眉说道：“所有出入口都被挤得严严实实。”

“另外，要是林岩出现在外面，人群必然会往他的方向移动，出事故的可能性更大。”

老徐指了指天花板。

----------------------------------------

第733章 情况危急

“林先生，外场聚集人员过多，正在冲击商场大门，外围安保人员已快支撑不住，请您马上跟我离开。”

林岩正准备唱下一首歌，耳返里突然传来安保队长的急切声音。

冲击商场大门？这么彪悍的吗？

林岩皱眉，他怀疑事情并不简单。

商场有块户外大屏幕，外面聚集的歌迷可以通过户外屏幕，观看他的表演。

虽然比起现场观看，可能会差点氛围感，总比啥都看不到好，歌迷应该不会如此冲动才对。

不然歌手开演唱会，那些没买到票的歌迷，都搞这一套，谁还敢办演唱会？

“系统，给我的手机打个电话。”

安保队长直接在耳返里通知他离开，说明现在情况肯定已到了很紧急的程度。

但就这么直接跟观众说完离开，自然是不行的，得找个借口。

林岩在心里默默对系统吩咐道，已经做好了被系统宰一顿的准备。

“叮铃铃，叮铃铃，……”

“大家稍等，我接个电话。”

系统竟然直接办事，没先敲诈他，林岩有些意外。

“什么，我马上赶过来！”

林岩先是一声惊呼，接着是不可置信，再然后是满脸焦急，表情瞬间切换三四次。

“很抱歉，今天的表演恐怕只能到这了。”

林岩挂断电话，略带无奈的说道：“出了一些事情，需要我立即去处理，希望大家理解。”

说完，向观众深深的鞠了一个躬，表示自己的歉意，转身朝舞台下走去。

“林先生，现在您不能从地面通道离开，外面聚集的人员太多，可能会出现意外情况。”安保队长在林岩耳边说道。

林岩疑惑道：“那从哪走？”

“徐总通知我，带您去顶楼，他们安排了直升机，您坐直升机离开。”安保队长解释道。

林岩呆滞了下，情况这么严重？竟然要他直接飞走？

“大家让一让，大家让一让。”

安保人员极力想推开面前的人群，隔出一条通往电梯的通道。

但人群实在太密集了！

林岩刚开始唱歌时，商场一楼只有两千人左右，后来不断地有人挤过来，现在一楼至少聚集了三千人以上，几乎都快没有下脚的地方。

几经努力，安保人员依然没隔出通道。

“大家不要挤过来，二楼还有空间，请大家有序退往二楼，让林先生顺利离开。”

一名安保人员拿着大喇叭，死命吼着，但人群纹丝不动，大家举着手机，对准林岩。

安保队长都要急哭了，安保力量严重不足，就一百来人，压根推不开聚集过来的人群。

“林先生，待会您跟紧我，我们可能要强突了。”

安保队长听着门外的安保人员的通报，脸色越发难看，好在支援力量已到位，正在疏导外围人员。

只是一时半会，还到不了门口位置，门口的形势依然危急，随时都可能被突破防线。

一楼已拥挤到极点，外面的人员若是无序涌入，后果难以预料。

林岩必须立即离开，只有林岩不在，外面的人没了目标，才会停止冲击，一切都会迎刃而解。

“人群这么密集，强突安全吗？”林岩不放心的问道。

“希望不会出问题。”

安保队长也是无奈，最好的情况，当然是慢慢隔开人群，可以他目前手里的力量，做不到这一点。

只能组成箭头阵型，用蛮力强突，但情况就不好控制了，一个不好，可能就会出现踩踏事故。

这是在没办法的情况下，才能使用的办法。

“我草！”

突然，安保人员面色更急，外围的安保人员汇报，外面聚集的人员，已从大屏幕那里知道林岩要离开的消息，冲击的更剧烈了。

因为户外屏幕的转播，和室内有延迟，外面的人这会才知道林岩要离开的消息。

原本可以打个时间差，在外面的人知道之前，林岩进入电梯，上到楼顶。

等外面的人知道消息后，再宣布林岩准备乘坐直升机离开，大伙的情绪自然消退，危机就化解了。

千算万算，没算到连电梯都进不了。

“摆箭头阵，准备强突！”

安保队长大声吼道。

所有安保人员面色瞬间严肃，立即按照命令，开始组阵，身体最强壮的人，顶在箭头的位置上，由他负责撕开缺口，两侧的人扩大缺口，林岩则被保护在最中间。

“停！”

林岩大声喊道。

强突的不确定性太大，林岩不敢，也不想赌。

安保队长不解的看着林岩，这种时候，还捣什么乱啊！

“林先生，请按我说的做！”安保队长严肃的呵斥道。

现在他可顾不上林岩的身份地位，只要不听他指挥，他都会毫不留情的翻脸。

相比起丢了工作，他更害怕出了事故，有人员受伤，而进牢里。

“让人把电梯门打开，我有办法过去。”林岩表情认真的说道。

电梯门那边一直有人守着，那边聚集的人群也不多。

“您要怎么过去？”安保队长显然不相信林岩能有办法，他们这么多人都做不到的事，林岩怎么做？

跟面前这些人讲道理，说好话？

搞笑！

要是愿意听指挥，这会他们也不会被堵在这了。

“跑过去。”

林岩笑了笑，道：“让人把电梯门打开。”

安保队长不明所以，但还是用对讲机，命令电梯旁的安保人员，将电梯门打开。

林岩深吸一口气，活动了一下筋骨。

突然，他双脚猛的一蹬，一跃而起，双手按在面前两位安保人员的肩膀上，向上一撑，整个人向上飞起。

一蹬一撑，林岩的双脚，就踩在安保人员的肩膀上。

所有人尽皆懵逼，林岩怎么突然蹦那么高？

趁着大家还没反应过来之际，林岩双腿发力，跃到另一个人的肩膀上。

速度非常之快，被踩到的人，只觉肩膀被压了一下，身子往下微沉，不到0.1秒的时间，压迫感就没了。

连续七个跳跃，林岩在空中划过一道优美的曲线，直接跳进电梯，按上关门按键。

所某人只是呆呆的看着电梯门，没有一点动静，只能听到呼吸声。

这是轻功？

安保队长第一个反应过来，拿起对讲机喊道：“广播室，广播室，立即宣布林先生已上到楼顶，将乘坐直升机离开的消息！”

“我草，林岩会功夫，好牛逼！”

“他刚才从我头上过去了，好帅！”

“你这算什么，他踩我肩膀了，你看，还有脚印呢！”

“我也有，我也有，他也踩我了。”

“这件衣服，我要把他供起来！”

...

----------------------------------------

第734章 脱身

“林岩，你可算上来了！”

赵轩见到从电梯里出来的林岩，脸色放松不少。

“赶紧跟我上顶楼。”

不待林岩回话，赵轩就拽着林岩的胳膊，朝直通直升机停机坪的楼梯走去。

……

“直升机什么时候到？”

赵轩焦急的问道。

“快了，已经飞进魔海市区，再等一会就行。”徐经理忙回答道。

林岩扶着栏杆，看着下面密密麻麻的人群，头皮发麻。

这要是出了事故，很可能会出人命。

好在支援的安保人员，已经组成人墙，将人群分隔开，还来了很多捕快，疏散人群。

商场广播正在通报林岩已经上到楼顶，准备乘坐直升机离开的消息，外面的人群，情绪稳定了许多。

但依然有部分人，死命的往商场门口突。

林岩皱眉盯着这些人，他都马上要离开了，这些人为什么还这么冲动？就这么喜欢他？

还好大部分人都已经冷静了下来，节奏没被这些人带起来。

大屏幕这会也播出了他刚才从人群头上掠过，窜进电梯的画面，引起了一阵阵惊叹，又给他送了一波人气值。

现在他的人气值储备，已经突破21万。

相信等这段画面传到网络上后，他还能再狠狠捞一波。

“系统，这些人的行为，有没有人指使？”林岩沉声问道。

他发现这些人很有组织性，有人喊话煽动，有人负责前突，隔一段距离，就有人故意把面前的人往前推。

林岩粗略算了一下，至少有五十个人不对劲。

“宿主，确实有人指使。”

“是谁！”

林岩眼中厉色一闪而过。

“李破晓。”

听到是李破晓搞鬼，林岩有些意外，又不意外，他以为是夏辉娱乐，没想到李破晓竟然有这个脑子。

“你怎么这么干脆的告诉我，不要人气值吗？”林岩突然想起，系统竟然没有趁机讨价还价。

“这种无视人员伤亡的恶劣行径，有违系统原则，所以这次免费。”

林岩惊讶道：“小瞧你了。”

他一直觉得系统死要钱，抠门至极，没想到系统竟然还有人性光辉的一面。

“有没有证据？”

“没有可以直接指证的证据。”

“李破晓通过国外第三方，安排一切事宜。”

“夏国官方在国外没有执法权，无法获取相应证据，系统直接截取的通话记录，不符合取证程序，无法指证李破晓。”

“另，刚刚截取到新通话，此次事件，是李菁菁暗中指使，李破晓具体执行！”

李菁菁？

林岩恍然大悟，他就说李破晓那个蠢货，怎么突然这么阴险了。

原来是李菁菁在背后当军师！

但林岩有一点想不通，李菁菁现在还跟他合作着，搞他有什么好处？她心里打着什么算盘？

“混蛋！”

林岩的思绪，被赵轩的一声爆喝拉了回来。

“绝对有人在暗中搞鬼！”赵轩面色铁青的说道。

作为赵氏集团的掌门人，赵轩自然不是易于之辈，已经看出了人群中的异样，知道自己是被人阴了。

“林岩，今天是我考虑不周，给你添麻烦了。”

赵轩眯着眼说道：“等我查出是谁搞鬼，我绝饶不了他！”

林岩在上台之前，没人知道林岩要来演出。

能在短短几十分钟时间内，制定计划。安排好人员，对方的势力一定不小。

赵轩心中已有了一个大概的怀疑对象，只等拿到证据实锤，没有证据也没问题，照样干！

“这是冲着我来的。”林岩摆摆手，笑着说道。

“不管是冲着谁来的，在我的地盘上搞事，就是不把我放在眼里，我要是不给予反击，以后还怎么在圈里混！”

赵轩手一甩，颇为霸气道：“这件事你不用管，看我做事就行。”

“嗡嗡嗡……”

旋翼切割空气的声音，林岩循着声音传来的方向看去，一架白色涂装的直升机，在夕阳余晖的映照下，快速朝林岩这边飞来。

没一会，就飞到了林岩的头顶，旋翼带起的风，几乎让人站立不住。

“你想去哪，跟飞行员说，只要是市内有停机坪的地方，他都能带你去。”

赵轩右手遮着眼睛挡风，左手拍了一下林岩的肩膀，大声吼道。

林岩点了点头，带着两位保镖，顶着大风，走向直升机。

……

斗音视频热搜榜。

排在前两位的视频，都和林岩有关。

第二位的是林岩唱歌的视频，上传不过一小时，播放量已突破三千万。

这可不是几秒几分钟的短视频，林岩唱了九首歌，视频时长有将近五十分钟。

时长五十分钟的视频，上传才一个小时，播放量就突破了三千万。

这说明有三千万人，在这一个小时内看完了视频。

斗音每日的日活用户，大约三亿，一个小时内，就吸引了十分之一的活跃用户观看。

斗音成立至今，林岩还是第一个做到的人，一下子就破了记录。

排在第一位的，是林岩从人群头上略过，窜进电梯里的视频。

这个视频由于时长较短，只有两秒左右，播放量已突破一亿，很多人重复观看几十遍。

那飘逸的身姿，如履平地的从人们头上略过，活脱脱武侠小说里的轻功模样。

一时间，网友热烈讨论，林岩到底会不会功夫，轻功到底存不存在。

……

“我勒个去，这涨的也太猛了！”

林岩在自己的办公室里，看着系统面板上，飞速刷屏的人气值，忍不住惊呼。

按照这个速度，今晚人气值余额，说不定会突破三十万大关。

赚大了！

----------------------------------------

第735章 最毒妇人心

“成事不足，败事有余！”

李菁菁听完助理的汇报，忍不住骂了一句。

从她爷爷确认她也可以继承博世集团后，她就一直在想办法，拿到林岩获取技术的渠道。

但她花费了大量资金，依然没有任何消息。

高达科技公司的那三个人，天天什么正事都不干，就在那大吃大喝，一个月要团建旅游28天！

日子过得，连李菁菁看着都眼红，什么家底，经得起如此挥霍。

她也尝试过拉拢他们，想要通过他们，跟林岩身后的技术提供方取得联系。

但这三人，就像茅坑里的石头，又臭又硬，不管开出再丰厚的条件，他们只有一个回答。

不知道！

还一脸真诚，仿佛他们真的不知道一样。

真当她是傻子吗？

不是内部员工或者关系户，林岩背后的技术提供方，会给他们这么舒坦的工作条件？

既然从高达科技公司那里打不开缺口，李菁菁只能另寻他计。

正好，她听到公司的女职员讨论林岩，在赵氏集团旗下的商场演出，气氛非常热烈，商场门口外面，都聚集了几千人。

她心中立即冒出一个想法。

若是能把林岩的名声搞臭，说不定能胁迫林岩，交出手机系统技术提供方的联系渠道。

夏国官方对于踩踏事故，一向是零容忍的态度。

没死人还好说，赔钱了事，一旦死人，哪怕是财阀，都得掉一层皮，更不用说林岩。

若是死了人，林岩必然会被官方拉进黑名单，以后肯定无法再从事和娱乐圈有关的工作。

龙腾科技公司也会将林岩的股份清退，不然会受到牵累。

到时候林岩手里抓着技术提供方的联系渠道，毫无用处，就是她李菁菁登场之时。

晓之以情，动之以理，辅以厚利，让林岩把联系渠道交给龙腾公司，不愁林岩不就范。

方案定下来了，她立即联系李破晓的助理，让助理向李破晓献计。

李破晓得了计策后，对助理大加褒奖，殊不知，他的助理，是他姐姐李菁菁安排的卧底。

平时他的一举一动，都在李菁菁的监视之下。

毕竟是可能死人的事情，李菁菁不想自己动手，若是没扫清尾巴，被人顺藤摸瓜，到时候名声臭的，可就是她了。

交给李破晓去做，事后被人发现，也可以全推到李破晓身上。

不管怎样，她都没损失。

只是李破晓比她想象中还废，那么密集的人群，硬是没搞出事情来，让林岩全身而退。

李菁菁恨啊！

直接找个人，在人群里亮一下刀子不就行了？

不亮刀子，见人就打也行啊！

人那么多，只要小心一些，事后捕快绝对找不到做事的人，完全没风险。

这脑子，博世集团交到他心里，早晚被人吃干抹净！

……

“果然是最毒妇人心！”

林岩通过系统，除了没搞明白，李菁菁为什么要算计他外，其它事情都了解了个通透。

此刻，他真的是被李菁菁惊到了。

她的手段之狠辣，颠覆了林岩的三观。

为了达成目的，竟然至人命于不顾！

今天这事要真被他们搞成，以商场内外人群密集的程度，不死人是不可能的！

只要死了人，他有多大的过错没人在乎，官方的铁拳可不管这些，他的事业，绝对就此止步。

这一招没人性，但成功后，就能直接将他推入万劫不复之境地。

够狠，够绝！

好在李破晓还有点人性，只让人引导人群冲击商场大门，把助理提出的让人故意在人群中打架，挑事的建议否决了。

不然，那么密集的人群中，要是有谁拿出一把大砍刀，将会引起多大的混乱，林岩不敢想象。

“李菁菁，老子早晚让你哭都哭不出来！”林岩咬牙切齿的说道。

“叮铃铃，叮铃铃，……”

说曹操，曹操就到。

“李小姐，怎么突然有闲心给我打电话？”林岩笑着问道。

没有一击必杀的把握之前，林岩不会表露自己的情绪。

“林先生，你之前不是说，神迹系列手机，每隔半年发布一代吗？”

李菁菁的语气很正常，丝毫听不出刚刚才算计过人的样子。

“现在快半年了，你再不拿出第二代的设计方案和新的系统，其它厂商，可就要赶上来喽。”

龙腾科技公司实际上，只是一个代工厂。

新一代手机的设计，完全依靠林岩提供解决方案。

这也是李菁菁千方百计，想要和技术提供方联系上的原因，她无法接受自己被林岩卡脖子。

哪天林岩不高兴了，完全可以一脚把她踢开，另起炉灶。

“马上，马上，过几天高达科技公司的人，就会把你要的东西带来。”

现在系统商城内的东西，都需要人气值购买，包括神迹系列手机的操作系统和配置方案。

购买第二代的操作系统和配置方案，需要20万人气值。

本来二月初就该给的，但林岩的人气值余额，一直很紧张，他又不想直接用现金兑换人气值，就一直拖到了现在。

“尽快哦。”

李菁菁叮嘱了一句，挂断电话。

林岩缓缓放下手机，眼中闪过一抹狠色。

“系统，你能不能在操作系统里动一下手脚，让手机在同一时间出问题，比如无法开机，或者触摸屏无法使用之类的故障。”

林岩阴测测问道。

“可以，系统让手机爆炸都行。”

“多少人气值？”

“一千。”

“这么便宜？”

“系统定价是有原则的，改几个代码的事情，就值这么多。”

“那就好。”

既然系统这边没问题，他决定来一个伤人一千，自损八百的活。

手机出故障无法使用，就要召回，这会让龙腾科技公司，面临巨大的资金压力。

李菁菁必然要寻求注资，只要他和赵轩拒绝注资，也不让其它势力的资金进来，龙腾科技公司，十有八九得破产。

到时候低价收购李菁菁手里的股份，将李菁菁踢出龙腾科技公司。

等李菁菁离开后，再让系统将故障排除。

诶，你一走就没故障了，就问你气不气！

如果李菁菁死赖着不走，林岩也不怕，大不了就真的让龙腾科技公司破产，他自己再另起炉灶就是。

反正系统在他手上，他随时都可以再造一个龙腾。

不就是损失一点钱财吗？他亏的起。

但这件事，还需要征得赵轩的同意，怎么说，也是自己的大舅哥，不打声招呼问一下，实在不合适。

----------------------------------------

第736章 几十亿？毛毛雨啦

“你怎么突然要见我？”

赵轩扒了一口碗里的饭，声音含糊不清的问道。

刚才林岩坐直升机离开后，他盯着人群被疏散完，才有时间想着吃晚饭的事情。

菜点好没几分钟，林岩突然打电话说要见面，还刚好没吃饭，那就一起吃了。

“我已经查出来是谁在搞鬼。”林岩沉声说道。

“李破晓，我刚刚也查到了。”赵轩回道。

“这么快？”

林岩有些讶异，赵轩手里的情报系统这么牛逼？

李破晓这次可是通过国外人员间接遥控，中间过了好几次手，几乎把自己完全摘了出去，找不到能指控他的证据。

赵轩竟然只用了不到三个小时，就查出是李破晓干的，有点牛逼过头了啊！

“你手下人够牛的！”林岩比了一个大拇指，这效率，比官方机构都快。

赵轩摇了摇头：“指望那帮人查出来是谁，估计得等到明年。”

“那你怎么确定是李破晓？”林岩疑惑道。

“我直接打电话问的。”赵轩云淡风轻的回答道。

林岩刚送进嘴里的一口汤，差点喷出来。

“这种事他都敢承认？李破晓这么狂？”林岩震惊道。

这可是犯罪啊！

李破晓要是亲口承认，并被赵轩录音，完全可以当做证据报警。

蠢，也不是这个蠢法！

“他当然没承认。”

赵轩满脸不屑道：“他心理素质向来弱鸡，我只是诈了他几句，他就露出马脚了。”

“就他这鸟样，竟然敢学人玩阴谋诡计，也不怕自己被人阴死！”

“他只是一个执行者。”

林岩冷笑道：“真正的主谋，另有其人。”

赵轩脸色微变，沉声道：“是谁？”

林岩也不卖关子，直接说道：“李菁菁。”

“她？”

赵轩瞪大眼睛，不可置信道：“你没搞错吧？”

林岩坚定的摇了摇头，道：“组织的调查结果，绝对不会错！”

“这件事，是由李菁菁策划，李破晓的私人助理是她安排的卧底，她通过此人，将计划告知李破晓，再由李破晓执行。”

“全程，李破晓都不知道自己，被李菁菁当枪使了。”

赵轩本能的不相信，他和李菁菁从小认识，印象里，李菁菁除了对事业非常执着外，人品方面，还算可以。

任他如何想象，也想不到，李菁菁竟然会用出这等，要人命的阴谋。

“李菁菁比我们想的，狠辣的多。”

林岩冷声道：“她一开始给李破晓的计划，是安排人在人群中打架，故意挑事，甚至亮刀子，恐吓人群。”

“李破晓还算有点人性，没敢用这些招数，只是让人股东歌迷冲击商场大门。”

赵轩遍体生寒，李菁菁这也太恶毒了！

那么密集的人群，若是有人拿刀子恐吓他人，势必会引发人群恐慌，进而四散奔逃，引发大规模踩踏事件。

死的人，绝对一只手数不过来！

到那时，赵氏集团必然要受到巨大的舆论压力，林岩这辈子估计也完了。

“混蛋！”

赵轩爆喝一声，他是真的怒了！

“李菁菁，你个毒妇！”

“龙腾科技公司，马上撤资。”赵轩对林岩说道。

想到李菁菁还靠着他们赚钱，赵轩就浑身不痛快。

“我不想她再靠我们，多赚一分钱！”

“不急，不急。”

林岩摆摆手，笑道：“我有一个办法整治她，但需要你配合。”

“怎么配合都行，你拿主意。”

赵轩听到能整治李菁菁，立即答应下来。

这次但凡李破晓心思歹毒一点，他受到的损失，可就大了去了。

至少那个商场，不可能继续再开下去。

集团旗下所有正在进行的项目，不管有没有问题，肯定都会被官方要求整改，没问题都得整改出问题。

而赵氏集团的业务范围，很多地方都和博世集团重叠。

一石二鸟，李菁菁打的一手好算计。

“李菁菁刚才给我打电话，催我把神迹二代的操作系统和配置方案交给她。”

“你给了？”

赵轩紧张的问道。

“现在还没，打算明后天给她。”

赵轩急道：“你这不是便宜了她吗？”

神迹一代手机发布后，虽然定价较高，但依然卖出了五千多万部。

龙腾科技公司去年的纯利润，超过三十亿夏元。

有神迹一代打下的名头在，神迹二代的销售情况，肯定更加火爆。

林岩这不是给李菁菁送钱吗？

“我会让她占便宜？想得美！”

林岩冷哼一声，道：“我让人在操作系统上做了手脚，在销售量达到一定的程度后，锁死手机，让用户无法使用。”

“她问我怎么回事，我就说操作系统有问题，解决不了，逼她召回手机。”

赵轩眉头轻皱：“你打算把龙腾的流动资金耗尽，让公司破产？”

“嗯。”

林岩点头。

“犯不着两败俱伤吧？”

赵轩迟疑道：“清算公司，让她滚不行吗？”

之前被李菁菁赚的钱，他认了，后面不再合作就是。

没必要为了这种人，把自己也搞的灰头土脸。

“我能让手机不能用，自然也能让手机能用。”

林岩笑道：“等公司流动资金耗尽，我们再提出收购她手里的股份，价格有多低压多低，务必让她亏本离场。”

“你当她是傻子吗？”

赵轩斜睨着林岩，道：“她脑子再笨，只要我们提出收购她的股份，她绝对能想明白事情原委。”

“她若是死犟着不买怎么办？”

“那就申请破产呗。”

林岩双手一摊，满不在乎道：“不就是亏几十亿吗？毛毛雨啦。”

“哧！”

赵轩倒吸一口冷气，不就是亏几十亿？

“大舅哥，你不会不支持我吧？”林岩笑嘻嘻问道。

赵轩沉思片刻，咬牙道：“干了！”

技术在林岩手里，龙腾科技没了，就再搞一个出来就是。

“好，我就知道大舅哥大气。”

两人相视而笑，仿佛已经看到李菁菁气急败坏的样子。

----------------------------------------

第737章 被大舅哥坑了

“奇怪，都过了一晚上了，怎么还增长的这么快？”

林岩疑惑的看着不断刷屏的人气值，摸不着头脑。

按照他之前总结出的规律，就算是天塌了，第二天，人们的情绪都会有一个很大的的回落。

但从昨天他唱歌开始，一直到现在，差不多快过去一天时间，人气值的增长速度，并没有降低太多。

“林总，这是刚排好的行程表，是您接下来一个星期的行程安排，您看一下。”

经纪人小姚，将行程表递给林岩。

这段时间，她终于有当经纪人的感觉了，因为林岩的营业热情，高涨许多。

她负责安排处理林岩作为艺人，所需要进行的一切业务。

包括代言，商演，各种节目通告。

但林岩之前完全拒绝邀约，搞的她这个经纪人，比小区门口看门的老大爷还清闲。

“行程表？”

林岩懵逼的说道。

他什么时候有行程了？

接过行程表看了一眼，面色瞬间涨成猪肝色。

“怎么这么多商演？我什么时候说要接商演了？”

他早就说过不接商演，小姚这是脑子抽了？失忆了？

“啊？”

小姚歪头，疑惑道：“这都是赵氏集团的代言合同规定的商演，您要在接下来的一星期内，在赵氏集团旗下的各大购物广场，举行七次见面会。”

“七次！”

“我草！赵轩你个王八蛋！”

林岩气急败坏，一脸愤愤：“老子那么信任你，才会不看合同就签字，你竟然敢这么坑我！”

林岩肺都要气炸了，哪有这么坑自己妹夫的？

“都他妈给我推了！”林岩吼道。

小姚面露无奈，感情您根本没看合同条款，就直接签字了啊。

她和赵氏集团那边的人对接合同的时候，就很奇怪，林岩怎么会突然那么勤快，原来林岩啥都不知道。

“林总，恐怕没法推。”

小姚硬着头皮说道：“如果把这些商演推了，我们要付十倍于商演酬劳的违约金。”

“十倍就十倍！”

林岩恼火道：“老子不受这个气！”

“我建议您慎重考虑，违约金数额不小。”小姚提醒道。

不小？

能有多大？

说多了一两千万酬劳，十倍也就是一两亿，他赔的起。

最重要的，是他不能受气，赔点钱无所谓。

“那点钱我赔的起，给我推了！”林岩满不在乎道。

小姚面露钦佩之色，“您真的是我见过，最不在乎钱的人了，十多亿说赔就赔，世上不会再有第二个您这样的人！”

说完，突然有些心疼。

这是林岩作为艺人的商演收入，她是有提成的。

林岩这一拒绝，她少赚百来万，以她现在的工资，需要不吃不喝七年，才能赚到这么多。

摊上这么一个老板，该说是倒霉，还是幸运呢？

小姚不知道，没有林岩提拔，她现在还在作曲部，干些端茶跑腿的活。

“等一下。”

林岩叫住转身去执行命令的小姚，问道：“一场商演多少钱？”

小姚不明所以，回答道：“1500万。”

林岩面部肌肉抽动，“单独给，不算在代言费里？”

“单独给，七场商演的酬劳，都已经打到公司账上，公司下个月就会把钱打到您的账户上。”

够狠！

林岩无话可说。

正常商演，哪怕是天王天后，最多四五百万吓死人了，赵轩竟然开出1500万的天价。

还定了十倍的违约金！

他不去，白送十亿给赵轩，去了只赚一亿，还一肚子火气。

“您要去吗？”

小姚看出林岩态度似乎松动，有改口的迹象，欣喜的问道。

林岩摆摆手：“怎么说也是我大舅哥的产业，我帮忙宣传一下是应该的，拒绝太伤感情，正常安排吧。”

“好的，我这就去安排，后天启程。”

小姚双眼笑成月牙状，一百万失而复得，她现在开心的想蹦起来。

“后天？”

“有什么问题吗？”

小姚问道。

“明天走不行吗？”

“明天？明天您要参与《夏国音乐大奖》颁奖典礼，您忘了？”

小姚瞪大眼睛说道。

这么重要的事情，林岩竟然能忘？

“咳咳。”

林岩还真忘了。

“这段时间事情有点多，记岔了。”

林岩随口搪塞了一句，转而想起一件事。

“网上现在有什么和我有关的新话题吗？”

这次的热度怎么持续了这么久？林岩很是疑惑。

“就您昨天的事啊。”小姚回答道。

林岩眉头轻皱，“没有其它事了？”

小姚想了想，眼睛一亮，道：“现在网上掀起了一个轻功挑战。”

“您昨天从人群头上飞过的画面，实在太帅了，好多人在社交平台上，发表视频，挑战向您一样，从人群头上飞过，现在热度超高，排在各大社交平台热搜榜第一位。”

“目前为止，还没有人挑战成功。”

小姚一脸崇敬的问道：“林总，您真的会功夫吗？世界上真的有轻功吗？”

“哪有什么轻功。”

林岩摇头道：“那只是对身体的极致控制罢了，只要经过专门练习，普通人也可以做到。”

他的身体，经过系统改造，对身体每一块肌肉的控制，都达到了人类的极致。

正常被踩到的那个人的肩膀，肯定会朝一边偏，导致失去平衡。

但林岩凭借超强的反应速度和肌肉控制能力，在失去平衡之前，就踩到了下一个人的肩膀。

速度快到，被踩到的那个人的肩膀，都来不及下沉。

在旁人看来，林岩就是从人群头上掠过，好像武侠小说里的轻功一般。

他还真没想到，小小的露了一手，竟然会掀起这么大的反响。

“忙你的去吧。”

林岩随手打发走了小姚，他现在还有一件事要做。

……

“系统，我要定制神迹二代的操作系统，以及配置方案。”

昨天和赵轩商量好怎么整治李菁菁后，他就该找系统购买，但他实在舍不得人气值。

现在不能再拖，早上李菁菁又打电话催他。

“按我之前的要求改一下，务必要让手机，完全修不好，只能召回。”

“没问题，总共20万零一千人气值。”

“扣除宿主20万零一千人气值，商品已发放至高达科技公司。”

林岩眼睁睁的看着人气值余额，从十位数变成个位数，心痛的无法呼吸。

好在不会亏本。

神迹二代的利润，操作好了，至少几十亿。

一亿兑换一万人气值，怎么都不会亏。

这也是系统转换成人气值模式后，林岩依然拼命赚钱的原因。

弄他个几千亿扔在那，以后赚不到人气值，他也不用担心。

----------------------------------------

第738章 蔡毅的生意经

京都，高达科技公司。

唯三的员工，正在热火朝天的玩着斗地主。

“蔡总，我可只剩一副炸弹了哦。”

小王笑嘻嘻道：“您要是炸了，不能一手扔，要过两手，您输的可就多了。”

蔡毅眉头紧锁，盯着手里的牌，踌躇不定。

“蔡总，您赚那么多钱，输给我们一点也没啥嘛。”小罗在一边帮腔。

他们的日子，实在是太过朴实无华。

每天上班，不是在玩游戏，就是在打牌，兴起的时候，还带上家人，以团建为名，由公司出钱去旅游。

最长的一次，连着团建了28天！

物业的人见门锁了28天没开，还以为公司倒闭了，见到他们上班，一脸惊诧。

不过，这种好日子不会再有了，大老板减少了公司的现金留存。

现在公司账面上的钱，只够他们顿顿吃龙虾，餐餐燕窝漱口，再来一次团建28天，不可能了。

“狗屁，老子的钱是大风吹来的吗？”

蔡毅怒目圆瞪，想从他口袋搂钱，做梦！

“那您到底炸不炸啊！”小王不耐烦的说道。

蔡毅抓着炸弹牌，已经纠结了快五分钟，磨磨唧唧的，让人看着烦躁无比。

若不是因为他是上司，早特么掀桌子了。

“我再考虑考虑。”

听到小王的催促，蔡毅也不恼，脑子计算着小王手里是炸弹牌的可能性。

“叮铃铃，叮铃铃，……”

蔡毅拿出手机看了一下，面色瞬间变得恭敬。

“好，好，我明天就去。”

蔡毅挂断电话，把手里的牌不露痕迹的混进废牌里，道：“来活了，你们准备一下，明天去魔海。”

“明白。”

小王小罗两人兴奋的回道。

蔡毅满意的点点头，回到自己的办公室里，他要用办公室的电脑，下载神迹二代的操作系统。

“我怎么觉得哪不对劲。”

小王看着手里的牌，总感觉忘了什么一样。

“我草，这一局还没打完呢，他怎么就把牌混一起了！”小罗不满的嘀咕道。

“无耻！”

……

蔡毅回到办公室里，心情非常舒坦，这个电话来的好啊，帮他省了好几千块。

他走到办公室里的绿植前，摆弄了一下，没一会手里就多了一个，只有小拇指指甲盖大小的摄像头。

将办公室翻了一圈，总共搜出了将近二十个摄像头，窃听器。

这都是刚才系统在电话里告诉他的。

他知道自己被监控，但没想到，对方竟然丧心病狂到安装这么多间谍装置。

回忆了一遍，确认没有疏漏的装置后，他打开电脑，登录了一个系统刚刚告诉他的网址，开始下载神迹二代的操作系统，以及配置方案的文件。

……

“怎么回事？”

高达科技公司附近，不断有人发出这个疑问。

他们安装的间谍装置，全被蔡毅找了出来。

监视着高达科技公司的势力，并不是只有博世集团一家。

夏国上的了台面的势力，几乎都安排了人长期监视蔡毅几人，甚至还有官方的人员。

此刻他们全都一脸懵逼。

没想到平时一副混吃等死模样的蔡毅，这么牛逼！

在跟他接触的时候，表现的就如普通人一般，隐藏的好深。

但这会，他们更关心蔡毅在干啥。

蔡毅肯定不是第一天才发现这些装置，现在突然动手拆除，肯定是要进行一些不能为外人所见的操作。

眼见突破口就在眼前，他们却不得其门而入，一个个急得如同热锅上的蚂蚁。

……

“你说，待会要不要让蔡总，把这局玩完？”

小罗看着总经理办公室的门口，低声问道。

“你看他像是打算继续玩的样子吗？”小王撇了小罗一眼，一脸无语的回道。

“那就这样让他耍赖皮了？”小罗梗着脖子，不爽道。

“你去说，他要是认账，我的那份分你一半。”

“咔。”

总经理办公室的门被拉开一条缝，蔡毅在门口朝两人招了招手。

……

“蔡总，您叫我们进来，有什么事吗？”小王问道。

蔡毅笑了笑，晃了晃手里的U盘。

“最近有很多人盯着我们，你们俩应该都发现了吧？”

两人点了点头，何止盯着，都直接过来拉拢他们当间谍。

“应该有不少人找你们当内应吧？”蔡毅笑道。

两人面色一肃，跟排练过似的同时吼道：“我们对公司绝无二心，忠诚！”

“我不是怀疑你们不忠诚，要背叛公司。”

蔡毅摇了摇手，说道：“你们想背叛，也背叛不了，你们根本拿不到有价值的情报。”

两人有些尴尬，他们在高达科技公司，只是混吃等死。

他们倒是想被收买，但实在拿不出有用的情报。

别说他们了，蔡毅自己也都不行。

他和系统是单线联系，系统交代完任务后，他再回拨，那个号码就成了空号。

有人开出天价，想让他帮忙联系系统时，他只能拒绝，因为他真的联系不到。

“现在有一个赚外快的机会。”

蔡毅指着手里的U盘，道：“神迹二代的操作系统和工程配置方案的文件，都在这里。”

“我复制了三份，待会给你们一人一份。”

蔡毅眯着眼，笑道：“待会下班后，肯定有人接触你们，想要拿到这些资料。”

“你们把活接下，晚上偷偷回来，装做是从我办公室里拷贝的，拿去卖给他们。”

“至于能卖到多少，就看你们的本事了。”

“事成之后，你们各给我分三分之一，怎么样？干不干？”

小王看着蔡毅手里的U盘，迟疑道：“这里面该不会是电脑病毒吧？”

蔡毅摇摇头，给了两人一个放心的眼神：“货真价实，绝无作假。”

“只是需要密码，才能解开里面的文件。”

“要是他们找你们要密码，直接说不知道，这个不用我教吧？”

“不用，不用。”

两人满脸喜色的回道。

“记住了，一定要让他们先付至少一半的钱！”

“我们是准备坑人的，可千万不能被人家坑了！”

----------------------------------------

第739章 明目张胆

“小王，小罗，下班啦？”

门口的保安，看见小王急匆匆朝门口走来，笑着问道。

“对啊，今天早下班，蔡总让我们回家收拾一下，明天要出差。”

小罗笑着回答道。

说完，两人勾肩搭背的走出门口。

待两人消失在视线范围内，保安立即拿出手机，编辑了一条信息，群发了出去。

“高达科技公司的人，明天要出差。”

……

“明天见。”

小罗先开车离开，小王故意擦了下倒后镜。

附近肯定有人盯着他们，两人在一块，人家不好上前跟他们接触。

“请问是王浩浩先生吗？”

果然，小罗的车一离开，马上就有人靠了过来。

小王装做一脸懵逼的问道：“您哪位？有事吗？”

“我们老板，想跟您聊聊，您能赏脸，一起吃个饭吗？”来人说道。

“要挖我？”

小王问道。

“您去了就知道了，这里不太方便。”来人不愿意说太多。

“你们别想挖我，我对公司绝对忠诚！”小王慷慨激昂的说道。

“不是，我老板只是想跟您见见。”

来人从包里抽出一个用纸包着的方块，陪笑道：“只要您愿意去，这些都是您的，不管能不能谈成事，我们都不会讨要回来。”

小王眨巴了几下眼皮，默默地打开车门，给了来人一个眼神。

来人会意，将钱丢到副驾驶位上，小声道：“您跟着我的车走。”

小王点了点头，坐上自己的车。

看着副驾驶位上的那个被纸包着的方块，心神荡漾。

这厚度，少说十万块！

还没见着面呢，就给这么多，真特么大气！

待会要多少钱合适？

……

某餐厅包厢。

“王先生，只要您能帮我们拿到系统文件，我们愿意给您两百万报酬！”

一名大腹便便的中年男人，笑呵呵的说道。

“两百万？”

小王鄙夷的看着中年男人：“你知道我要冒多大风险吗？”

“如果被公司发现，我肯定会被辞退，说不定还得坐牢。”

“就给我两百万，打发乞丐吗？”

“再说了，我现在一年躺着就能赚六七十万，两百万，我只要三年就能挣到，用的着为这点钱拼命？”

中年男人摇了摇头，道：“泄露出去，对我们和你，都不是好事情，所以请放心，我们会严格保密。”

“至于酬劳，你说个价，这都是可以谈的。”

小王眯着眼，伸出一根手指头。

“一千万？”

中年男人倒吸一口冷气，让你出价，没让你出天价！

“一亿！”

小王语不惊人死不休。

中年男人面色黑了下来，“王先生，我是带着诚意来的，你如果不愿意合作，我不勉强。”

小王笑了笑，道：“我不知道你是谁派来的，我也不在乎。”

“但我很清楚神迹二代的系统和工程配置方案，有多高的价值。”

“你们拿到后，如果能用在自己的产品上，至少能挣回几十亿。”

“我只要一亿，过分吗？”

中年男人无语，这账怎么还能这么算？

借他们十个胆子，也不敢在自家产品上直接用神迹二代的系统。

偷来的东西，脑子抽了才敢这么干。

他们的目的，只是比对一下不足，改进自己的产品，争取不被龙腾科技领先太多。

“一亿太多了。”

中年男人摇头道：“没有正规渠道授权，系统到手，我们也不敢用。”

“花一亿买一个用不着的东西，我老板不会同意的。”

“这样吧，一口价，一千万。”

“你愿意，就在三天内，将我要的东西给我。”

小王装模作样的想了几分钟，点头道：“我今晚就可以拿给你，但我有一个要求。”

中年男人心中大喜，忙问道：“什么要求？”

“先付定金。”

“这没问题，你把账户给我，我现在就可以还给你转一百万做定金。”

中年男人大手一挥，豪气的说道。

“一百万不行。”

小王直接拒绝。

等他们收到U盘，发现需要密码才能查看，十有八九不会付尾款，那就亏大了。

“你要多少？”

“五百万，最少五百万！”

小王回答道。

中年男人略一沉吟，点头答应道：“我可以给五百万，但我也有一个要求。”

“必须由我的人跟着你进到蔡毅的办公室后，并确定能拿到我要的东西后，才会转给你五百万定金。”

“等拿到后，再付给你剩下的尾款。”

中年男人担心小王收钱不办事，也提出了自己的要求。

一百万试一下可以，五百万，必须要慎重一些。

“合理。”

小王直接答应道：“我现在就可以带你们去蔡总的办公室，蔡总应该回家了。”

“现在吗？”

中年男人有点懵，这么明目张胆的吗？

这种事不应该要夜深人静时去做吗？

“就现在，我怕夜长梦多。”

中年男人隐隐觉得不对劲，小王答应的太爽快了。

“你确定蔡毅办公室的电脑里，会有我想要的东西？”中年男人问道。

“肯定会有！”

小王笃定的说道：“我亲眼见到蔡总在电脑里拷贝了神迹二代的操作系统文件。”

“就算被删除了，以我的技术分分钟恢复！”

“蔡毅不会给电脑上密码吗？你知道密码？”中年男人还是不放心，又提出了一个问题。

“我们的密码是通用的，都一样，蔡总不在的时候，我经常偷偷用他的电脑玩游戏。”

中年男人无语。

这踏马什么神仙公司，完全不设防的吗？

蔡毅的心也太大了，什么东西都敢让下属知道。

就这能耐，蔡毅背后的人，竟然敢让他处理这么重要的业务，真是离谱。

就是放条狗在蔡毅的位置上，估计干的都不会比他差。

……

高达科技公司。

“老罗，你怎么回来了？”

小罗正在开门，见到小王过来，笑呵呵道：“拿点东西。”

中年男人派过来，盯着小王的人，脸色微变。

因为小罗旁边站着一个留着刘海的男人，正一脸警惕的看着他。

“这位是？”

小王指着小罗旁边的男人，笑着问道。

“他想要神迹二代的系统和配置方案，我带他来拿。”小罗大咧咧说道。

两人面色剧变，这种事是能公开说的吗？

“巧了，我身边这位也是。”小王指着身旁的短发男。

短发男感觉自己的世界观崩塌了。

从小接受到的教育告诉他，做坏事应该静悄悄的做。

这两人浑然不当一回事，不知道的还以为他们是来加班的。

太不专业了！

刘海男也是一脸不可思议的看着小王两人，关系好到这种程度？

“对了，你卖了多少钱？”

小罗问道。

“一千万！”

小王昂着头，颇为自得的回答道。

小罗眉头皱起，看向身边的刘海男，“再给我补五百万，不然我就喊保安赶你出去，你什么东西都别想拿到！”

刘海男瞬间抑郁，哀怨的看了短发男一眼。

给这么多钱，钱多烧的吗？

“我请示一下。”

----------------------------------------

第740章 一点面子也不给！

“废物，才卖了这点钱！”

蔡毅破口大骂，他是真被气着了。

至少能创造几十亿利润的商业机密，小王和小罗，竟然总共只卖了两千万！

“蔡总，再多人家就不给了，我们只能答应。”

小王无奈的解释道。

“不给你不会扭头就走吗？”

蔡毅恨铁不成钢：“谈判最重要的就是气势，气势懂不懂？”

“你要让他们看到你一拍两散的决心！”

“他们既然找上门，就做好了大出血的准备。”

“估计人家现在都乐呵的很，花点小钱，就把价值几十亿的商业机密拿到手里。”

“走，去机场。”

蔡毅看着两人，越看越来气，这么好的发财机会给他们，都没把握住。

好在他卖了五千万，不然这次就亏大了。

“记住，把我的那份转给我。”

……

夏国音乐大奖颁奖现场。

还剩最后一个，也是最重要的奖项，没有公布。

年度最佳音乐人。

这是新设的奖项，拿到这个奖项，意味着获奖人，是前一年表现最出众的音乐人。

这个奖项，可以是歌手获得，也可以是作曲人，只看成绩说话。

虽然还没公布，但不管是嘉宾还是观众，都知道获奖人是谁，没有一丝期待的感觉。

“年度最佳音乐人奖项的获得者，林岩。”

颁奖嘉宾高声喊出林岩的名字。

台下的林岩起身，朝着镜头晃了晃手，走上舞台。

一阵热烈的掌声，观众席的粉丝，奋力嘶吼着林岩的名字。

林岩在去年，一人霸占音乐平台，歌曲年度热销榜前十席中的八席。

拿到这个奖项，可以说是实至名归。

林岩从颁奖嘉宾手里接过奖杯，调了下麦克风的位置，简短的说了一句话。

“获奖感言就不说了，这一路走来，我完全是靠自己的才华，要感谢，也应该感谢我自己。”

“明年再来的时候，我应该是以天王的身份，拿到这个奖项。”

台上台下的人，听到林岩的话，只能尬笑。

狂，真的太狂了！

但林岩说的都是实话，根本找不到理由反驳。

林岩的个人专辑，正式发售至今，不到三天时间，销量已达到一百五十万张。

最终销量，千万只是打底。

而获得天王称号，只需要单张专辑销量过千万。

这对于别人来说，是千难万难的事情，积累了足够的底蕴，才敢一搏。

林岩他第一次发专辑，就能达成。

专业人士预测，林岩个人专辑最终销量，可能会达到一千五百万张以上。

若真的达到，林岩将创造两个新的记录。

第一张发布专辑，销量就过千万。

第一次发布专辑，就进入单张专辑销量榜前十。

任意一个记录，都是其他人可望不可及。

……

林岩拿着奖杯回到座位，系统面板急速增加的人气值，让他不禁露出笑容。

他刚才是故意把话说的那么狂的。

现在观看颁奖直播的观众，少说也有三千万人。

这么好的刷人气值的机会，他怎么会错过。

随口几句话，眨眼间，就赚了至少两千人气值，爽到爆炸。

“接下来，有请特邀表演嘉宾，天后郭雪，为我们演唱她的代表作《雨纷飞》。”

“第一届“夏国音乐大奖”颁奖典礼，到此结束，让我们期待明年吧！”

主持人慷慨激昂的说完闭幕词，转身走向后台。

天后郭雪，缓缓走向舞台。

“林老师，我新专辑缺一首主打歌，您能帮我写一首吗？”

郭雪站在舞台正中央，所有人都以为她要开始演唱歌曲，没想到她突然向林岩发约歌邀请。

用心险恶啊！

当着现场和电视机前几千万观众的面，向林岩邀歌，这不是逼着林岩答应吗？

这么多双眼睛看着，林岩要是直接拒绝，就太不给面子了，场面也会很尴尬。

不止郭雪尴尬，林岩也会。

正常人，就算心里不愿意，应该也会不得不答应，而且还不能随便写一首歌应付。

郭雪已经说了，她新专辑缺的是主打歌。

接受她的约歌邀请后，心里再不爽，也得写一首好一点的歌曲交歌。

郭雪这个算盘打的震天响，各方面都算计到了。

只有一点不好，这是一锤子买卖。

林岩这次迫于形势答应，心里肯定会有疙瘩。

以后再想邀歌，几乎是不可能的事情。

再来一次同样的操作，林岩答应，观众也不答应。

第一次还可以说是仰慕林岩的才华，第二次，纯属不要脸。

……

林岩皱眉看着台上的郭雪，他最讨厌别人要挟他，不管结果对他是好是坏，会不会损害到他的利益。

接过工作人员递过来的麦克风，林岩冷着脸道：“请你通过正式渠道，向我的经纪人发约歌邀请。”

“会不会接受，看我有没有时间和精力。”

“我建议你不要等我的回复，否则你的新专辑，可能到明年都出不来。”

会场气氛瞬间凝固，所有人惊讶的看着林岩。

这是拒绝了？

那可是天后郭雪啊！

无数人的梦中情人，连续三年，蝉联夏国最美面孔，公认的国民女神。

林岩真就一点面子不给！

----------------------------------------

第741章 狂刷人气值

郭雪呆愣的站在台上，她的脸上，依然保持着期待的笑容。

良久，她终于意识到，林岩拒绝了她！

在几千万观众的面前，不留情面的拒绝了她。

她突然有一种喘不上气来的感觉，仿佛全世界所有的尴尬，都在向着她身上挤压。

她有些不知所措。

怎么会有这样的人？

写一首歌对林岩来说，又不是多困难的事情，顺水推舟答应下来不行吗？

为什么一定要在这么多人面前，让她下不来台？

郭雪想不明白。

“是我唐突了，我待会就向您的经纪人，发约歌邀请。”

郭雪忍住想流泪的冲动，几千万观众看着呢，她的任何过激行为，都会在转瞬间，传遍全国。

只能强压心中的委屈，勉强的维持着笑意。

“乐队老师准备，3，2，1。”

她现在只想快点唱完，赶紧离开。

……

博客热搜榜。

“林岩拒绝郭雪邀歌！”

林岩拒绝郭雪后，不到二十秒，这件事直接空降热搜榜榜首。

“林岩怎么可以这样！”

“雪女神找他写歌，是他的荣幸，不知好歹！”

“竟然敢拒绝雪女神，林岩怎么这么狠心！”

“林岩是不是太自以为是了？雪女神只是让他写一首歌而已，这么多人看着，为什么要让她下不了台？”

“我怀疑林岩不是男人，竟然能拒绝雪女神，这世界上，不可能有男人能拒绝雪女神的要求！”

“真不是个男人，雪姐姐是女生诶，就不能照顾一下雪姐姐的面子吗？”

“你们是不是魔怔了？林岩难道没有拒绝的权力吗？”

“林岩是有拒绝的权力，可邀歌的是雪女神诶，林岩怎么可以拒绝？”

“就是，就是，我看雪女神的样子，都委屈的快哭了，好心疼啊！！！”

“不就是会写歌吗？有什么好牛逼的，雪女神抱抱，咱不理他。”

“楼上的，林岩还真就是牛逼，有能耐，你也写几首能被郭雪看上的歌。”

“一群沸羊羊，恶心，真特么恶心，呵呵！”

...

林岩的嘴角，不自觉的翘起。

刚才他回应完郭雪后，人气值刷的一下，又开始暴涨。

他知道，肯定是郭雪的粉丝恼火了，因为他感觉到增长的那些人气值，大都带着敌意，有一种愤怒的情绪在里面。

但他来者不拒，只要是人气值，管你是喜欢还是讨厌，他都要。

不过郭雪的这些粉丝，也真特么恶心。

他拒绝郭雪有什么问题吗？

谁他么规定了，他必须答应郭雪的要求？他又不欠郭雪的。

今天还算他心情好，不然他能把话说的更难听。

实际上，他现在很后悔，后悔刚才说的话太轻柔了。

早知道郭雪的粉丝这么给力，他刚才就该把话说难听一些，这会人气值肯定涨的更猛。

“谢谢大家。”

郭雪一曲唱完，看了林岩一眼，转身朝后台走去，她现在只想尽快离开。

夏国音乐大奖的导播，已开始准备在直播画面上，放出鸣谢字幕。

接下来的直播画面，就是观众和嘉宾退场，一直到晚上十点左右，掐断直播画面。

“等等。”

嘉宾席的人正在离场，林岩突然喊了一声。

瞬间，所有人的目光，都集中到他身上。

这是又要搞什么幺蛾子？

“麦克风给我。”

林岩对离他最近的一个工作人员说道。

那名工作人员面带难色，他不知道林岩要说什么话，要是给林岩麦克风，林岩又像上次一样，说一些掀桌子的话，他的工作绝对保不住。

“林先生，您不要难为我。”工作人员几乎是要哭出来的哀求道。

林岩哈哈笑道：“放心，我不是要捣乱。”

接着不由分说，从他手里抢过麦克风。

……

导播室。

“导演，要不要把直播信号掐断？”一名编导，忐忑不安的问道。

林岩上次的发言，可是直接逼的官方撤销劲歌金曲奖项，这要再来一次，大家伙还过不过日子了？

导演额头青筋直跳，他想破脑袋也想不通，这次到底什么地方得罪林岩了。

天可怜见，这次绝对没有任何黑幕，干净的就像是一汪清泉。

分量最重的年度最佳音乐人奖，也颁发给了林岩。

林岩是这次颁奖典礼额的最大赢家！

就这，林岩竟然还有不满的地方，导演不知道要怎么做，才能让林岩满意。

对于编导掐断直播信号的意见，导演摇头苦笑道：“现在掐断信号，岂不是坐实了有黑幕，而林岩是要揭发黑幕吗？”

“你难道想夏国音乐大奖也撤销了？”

编导无奈的摇摇头。

现在只能祈祷林岩，不要说太过分的话。

但看林岩刚才对郭雪的态度，编导愈发绝望。

“我能获得那么多荣誉，离不开大家的支持。”

“所以，趁着还有几分钟直播结束，我给大家唱首歌吧。”

导播室内，所有人瞪大眼睛看着监视器，林岩刚才说要唱歌？

尤其是导演，脸色迅速由阴转晴。

导演组一开始也想过邀请林岩唱一两首歌，但想到林岩上次的所作所为，他们顿时就熄灭了这个想法。

他们只求林岩不搞事即可，任何可能会导致节外生枝的事情，都不在他们考虑范围内。

没想到林岩，倒是主动要唱。

早知道，就给他安排上了，想唱几首唱几首。

……

会场内，原本正在退场的人群，又缓缓坐回位置。

“你们想听什么歌？”

林岩问道。

“夜曲~”

所有人齐声回答。

林岩对这个结果毫不意外。

夜曲的单曲销量，现在已突破五千万次，不仅排在热销榜一位，连热播榜一位都霸占了。

林岩那呢喃不清的发音方式，更是引起了一阵模仿风潮。

“编导老师，麻烦放一下伴奏。”

“啊~”

台下的观众惊喜不已。

……

“我草！怎么没画面了？”

“多直播两分钟会死吗？这才刚唱到副歌啊！”

“组委会怎么搞的，竟然不给林岩安排演唱环节，就这水平，吃屎去吧！”

...

网上原本热火朝天，拼命骂林岩的郭雪的舔狗粉丝，一下子，被另一股声浪压了下去。

直到林岩在退场时说要唱歌，大家才发现，导演组没给林岩安排演唱环节！

林岩现在可是最炙手可热的歌手。

这么好的收视看点，导演组竟然眼瞎看不见。

让林岩当闭幕歌手多好！

找条狗出来导演，都能比夏国音乐大奖导演组导的好。

无数网友跑到夏国音乐大奖的官方账号下，破口大骂。

导演只能无奈苦笑，他们连跟林岩说句话都哆嗦，怎么敢安排林岩唱歌。

其他歌手求之不得的机会，在林岩眼里，恐怕连个屁都不算。

但凡他有一点点重视，也不可能在上一次劲歌金曲颁奖典礼上，直接炮轰组委会。

----------------------------------------

第742章 让她跳槽吧

“混蛋，混蛋！”

郭雪在保姆车里，厉声嘶吼。

“从来没有人敢这样对我，从来没有！”

出道以来顺风顺水，一年一个台阶，只是冲击了一次，就成功登顶天后。

之后更是连续三年，被评为夏国最美面孔，所到之处，前呼后拥，好不威风。

不管什么要求，只要她提出，别人就会尽全力满足她。

甚至，她去国际知名奢侈品品牌的专卖店买东西，在没有提前通知的情况下，人家也会立即闭店，专门服务她一人。

今天，她遇到了人生第一个滑铁卢。

林岩竟然敢拒绝她的要求，前所未有之事。

她现在只觉脸面丢尽，她现在只想找回脸面！

“马上打电话给周总，我要让林岩写歌，我要让他写到我满意为止！”

郭雪面色狰狞的说道。

经纪人眉头紧锁，轻声道：“小雪，林岩在天星娱乐的地位很高，不是我们沙海娱乐能指使的，这件事，还是算了吧。”

“算了？”

郭雪怒目圆瞪：“我从来没受过这委屈，我的面子，不是谁都可以拂的！”

“现在，立刻，马上打电话给周总！”

“他要是做不到，我就跳槽到夏辉娱乐！”

“使不得，使不得。”

经纪人急忙说道：“这话可不能乱说！”

“我乱说什么了？”

郭雪冷冷道：“这些年我给公司赚了多少钱了？公司帮了我什么？这点小事都帮不到我，我留着还有什么意思？”

经纪人无奈，只能拿出手机拨打电话。

……

“老孙，林岩总是这么让人下不来台阶吗？”

沙海娱乐总裁周福生，面色有些难看的问道。

今天的颁奖典礼，各大娱乐公社的老总也来了，他们不在嘉宾席和观众席，有专门的包厢接待他们。

周福生和孙在林的关系不错，就定在了一个包厢。

“他这人性子就这样，你不要介意。”孙在林尴尬的解释了一句。

他也没想到林岩会一点面子不给，直接拒绝。

郭雪可是正当红的天后级歌手，林岩写歌给她唱，是一合两利的事情，正常人都不会拒绝。

可林岩偏偏不由寻常路，在几千万观众的关注下，拒绝了。

孙在林不觉得林岩做错，林岩有拒绝的权力。

但至少委婉一点，比如说，有合适的歌曲，会联系郭雪之类的。

“我介不介意无所谓，关键是郭雪不知道什么反应。”

周福生有些惆怅的说道。

郭雪什么地方都好，就是受不得委屈，一旦要求得不到满足，动不动闹的天翻地覆。

若不是她现在正当红，能给沙海娱乐带来巨大的利益，周福生都想着把她雪藏了。

就这个性子，哪天说不好，就惹出大麻烦来。

“该断则断，郭雪的性格太不稳定，早晚惹出事来，实在不行就放她走。”

孙在林给周福生提了一个建议。

周福生眼睛一瞪：“林岩的性格不是更不稳定，动不动搞出大新闻，你怎么不让林岩走？”

郭雪现在一年能给沙海娱乐赚几个亿的利润，他要是敢放郭雪走，股东能拿刀砍他，从北大街砍到南大街。

“嘿嘿。”

孙在林笑了一声，道：“林岩要是走了，天星娱乐就垮了一半，我走可以，他不能走。”

“什么嘴脸！”

周福生眼神中满是羡慕。

天星娱乐自从有了林岩，发展速度跟坐火箭似的。

现在单论市值，已是夏国娱乐圈第一。

而且，还开拓出海外市场，今年的营收，不知道得涨多少。

这一切，都是因为林岩。

“叮铃铃，叮铃铃，……”

周福生看着手机屏幕上显示的来电号码，脸色瞬间沉了下来。

“喂。”

接通电话，周福生只希望对面将要说的话，不是自己想的那样。

“你当林岩是谁？任人拿捏的小角色吗？”

听着对面的嘶吼，周福生忍不住怒喝道。

“我做不到，你就不续约？”

周福生胸口急剧起伏，他在压抑着怒火。

“好，等我消息。”

挂断电话，周福生深吸一口气，平复心情。

“老孙，咱俩这么多年交情，你帮我个忙。”

孙在林抬手止住周福生的话头，“你知道的，我管不着林岩。”

他刚才看到来电显示，打电话的人是郭雪。

虽然没听到郭雪说了什么，但他猜的出。

“你帮我问问林岩，我只要他给我一首歌就行。”

郭雪提出的要求不止这些，但周福生不可能完全按着郭雪的意思走，更重要的是，他也做不到。

“我让他过来，你自己跟他说吧。”

此时林岩刚刚演唱完，正把麦克风还给工作人员，孙在林发了一条信息给他。

不一会，林岩出现在包厢。

听完周福生的话后，林岩一秒思考的时间都没有，直接拒绝道：“我不会跟她有任何形式的合作，周总，你的要求，我不能答应。”

“小林，你就当帮我一次，一首歌就行，价钱你来开。”

周福生做好了大出血的准备，郭雪若是跳槽，对他在沙海娱乐的地位，影响实在太大。

“这不是钱的问题。”

林岩摇摇头，说道：“她的面子是面子，我的面子难道就不是了？”

“林岩！”

孙在林瞪了林岩一眼，林岩这句话，说的有点冲了。

“您别介意。”

林岩笑了笑，道：“我给您一个建议，让她跳槽吧。”

周福生无语，就是不想郭雪跳槽，才在这低声下气求你。

----------------------------------------

第743章 因为我懒啊！

“小林啊，我也不瞒着你。”

周福生叹口气，说道：“我其实也看不惯她，个别时候，甚至想雪藏她。”

“但她对目前的沙海娱乐，太重要了。”

“别说雪藏，她只要透露出跳槽的苗头，股东们就得急的跳脚。”

“我也是没办法了。”

周福生一脸惆怅的看着林岩。

这个郭雪，从成为天后开始，目中无人的本性暴露，连他这个总裁，也经常被指使着做事。

但他拿郭雪一点办法没有，每次想给点处罚措施，股东就联名反对。

“如果，我能帮沙海娱乐重新推一位天后呢？”

林岩笑着说道。

“哧！”

周福生和孙在林，同时惊诧的倒吸一口气。

周福生是一脸懵逼，不明白林岩的意思。

你不捧天星娱乐的艺人，反而要帮沙海娱乐捧出一个天后，这是什么鬼？

孙在林则是心疼，他很了解林岩的为人，话说出口，就说明他真的准备这么干。

不捧自家艺人，反而去捧别人的，这不是资敌嘛！

哪有这么干的嘛！

“小林，你，认真的？”周福生瞟了孙在林一眼，不确定的问道。

林岩没直接回答，而是反问道：“如果郭雪跳槽，她会去哪家公司？”

周福生不假思索的答道：“夏辉娱乐。”

郭雪是天后级歌手，是娱乐圈最顶端的艺人。

如果要跳槽，只有同为娱乐圈巨头的天星娱乐和夏辉娱乐，才有能力开出让她满意的条件。

天星娱乐有林岩在，林岩显然不会让郭雪加入，就只剩夏辉娱乐了。

“我跟夏辉娱乐有仇，这点您应该知道吧？”林岩笑着问道。

周福生点点头，全娱乐圈都知道林岩和夏辉娱乐不对付，动不动掐架。

孙在林皱眉问道：“你想郭雪跳槽去夏辉娱乐后，再捧一位沙海娱乐的艺人打她脸，顺便打击夏辉娱乐？”

“对，我是这样想的。”

林岩点头回道：“天星娱乐现在没有适合推的艺人，所以我想推周总手下的。”

天星娱乐现在的歌手，没有特别成气候的，想跟郭雪拼，即使有他加成，也差点意思。

“夏辉娱乐下半年，肯定会有大量歌手发歌，我需要一个能压制他们的歌手。”

孙在林皱眉思考了一会，点了点头，不过他有一点想不明白。

林岩要打击夏辉娱乐，直接自己再出一张专辑不就行了，为什么非要便宜沙海娱乐？

但，能打击到夏辉娱乐的事情，他一般持支持态度。

得利的还是老友周福生，这么一想，心里舒坦了许多。

周福生见到孙在林点头答应，脸上喜色一闪而过，这可真是天大的便宜掉到头上了。

相信有林岩的这个承诺，股东那边，应该能交代的过去。

“小林，你既然这么说，应该想好了合适的人选了吧？”周福生笑呵呵的问道。

林岩点头说道：“我觉得陈欣雨很合适。”

周福生脸上现出了然的笑意，他就知道会是陈欣雨。

这是他这几年着重培养的新人，为的就是有一天，她翅膀硬了后，一脚给郭雪干飞，取代郭雪的位置。

这也是郭雪想要跳槽的重要原因，周福生在陈欣雨身上倾注了太多资源，已影响到郭雪的份额。

郭雪无数次要求周福生，减少陈欣雨的资源配给，想要维护自己的地位。

但在这件事情上，周福生坚决不做任何妥协，郭雪再怎么闹，他也没把对陈欣雨的支持力度，减弱过一分。

即使股东联名给他施加压力，他也全力护着陈欣雨。

而陈欣雨，也没有辜负他的期望，只用了三年时间，就成为歌后。

股东和其他高层，见陈欣雨发展势头喜人，能给公司带来不小利益，也开始维护陈欣雨。

只要再给他两三年时间，他有把握把陈欣雨也推上天后之位。

到时候郭雪就嚣张不起来了，因为有人能随时替代她的位置。

可惜郭雪也意识到了这一点，在续约条件里，要求将配给陈欣雨的资源，分至少一半给她，否则就拒绝续约。

艺人除了自身的能力外，资源的多少，也会极大程度的影响事业发展。

特别是越顶端的艺人，资源越发重要。

陈欣雨的资源减少一半，想要成为天后，几乎是不可能的事情。

郭雪这一招，可谓是掐住了周福生的七寸。

这是逼着周福生二选一！

股东和其他高层，旗帜鲜明的偏向郭雪，毕竟郭雪是天后，能带来看的着的丰厚利益。

陈欣雨的潜力再高，现在也只是歌后，跟郭雪没法比较。

好在，林岩给他送了个大礼包，他现在知道怎么选了。

“这件事，就这么定了！”周福生直接答应道。

“好，明天早上，我去沙海娱乐，我们聊一下具体细节。”林岩说道。

“那我就等着你来了。”

周福生哈哈大笑道。

孙在林也勉强笑了笑，但他。

……

“你要打击夏辉娱乐，你直接自己出专辑不就行了，为什么非要捧陈欣雨？”孙在林满脸疑惑的问道。

突然，他睁大了双眼：“你该不会和陈欣雨。。。”

“没有的事！”

林岩赶忙摆手，止住孙在林的话头。

“那你为什么这么做？”孙在林实在想不通。

林岩笑道：“因为我懒啊！”

他是可以自己发专辑，但一年发两张专辑，太累了！

关键是，发专辑的时间间隔太短，可能会让歌迷对他有抗性。

歌迷的情绪，还没从亢奋点上下来，这时候再给刺激，效果会差很多。

是时候让大伙冷静一些了。

反正他又不是只有发专辑，这一个刺激观众情绪的渠道，整那么紧巴干啥。

“懒？”

孙在林无语。

这个理由很好很强大，他无从反驳。

“随你吧。”

……

魔海某高级小区内，陈欣雨笑开了花。

电视机里，正在反复播放林岩怼郭雪的画面。

她因为身体原因，今天在家休息，没去参加夏国音乐大奖的颁奖典礼。

她现在很后悔自己没去，没能现场见到郭雪吃瘪。

早知道能有这种场面，她拼着第二天起不来，也要去现场观战，真的是太遗憾了！

“郭雪真不要脸！”

陈欣雨鄙视的说了一句。

经纪人在旁边附和点头，“活该！”

“你说，我要是找林岩约歌，他会接受吗？”陈欣雨突然问经纪人道。

经纪人眉头皱紧：“可能性不大，林岩现在不仅是作曲人，还是歌手。”

“有好歌，也是自己留着，就算答应约歌，恐怕也只是应付一下，不会给我们什么好歌。”

“唉~。”

陈欣雨失望的叹了口气。

她想要冲击天后，但公司几位曲圣的新歌，都被郭雪抢走，导致她的新专辑，迟迟无法成行。

她还听说，郭雪的续约条件里，明确要求要将公司配给她的资源，分走一半。

公司真答应了的话，她的事业，想要再进步，可就难了。

除非发生奇迹！

“叮铃铃，叮铃铃，……”

经纪人拿出手机看了一眼，随即恭敬的接通电话。

“周总找你。”

经纪人将手机递给陈欣雨。

陈欣雨疑惑的接过，周福生是出了名的妻管严。

为了避嫌，从不在晚上打电话给女艺人。

现在都晚上十点多了，周福生这会打电话过来，要是被他老婆发现，可没好果子吃。

“周总，您有什么事吗？”

陈欣雨用非常正式的语气问道。

她不确定周福生的老婆在不在旁边，语气稍微随意一些，说不定周福生就得挨一顿收拾。

周福生老婆经常搞这样的试探，沙海娱乐的女艺人，对此都很无奈。

男人还是不能吃软饭啊！

否则，即使是周福生这样位高权重的人，在老婆面前，不管有理没理，都放不出个屁来。

----------------------------------------

第744章 郁闷的陈欣雨

“我有一件天大的好事要跟你说。”

周福生的声音里，喜意抑制不住的散发出来。

“郭雪修改续约条件？”

陈欣雨兴奋道。

郭雪续约条件里，一大半都是针对她的。

如果郭雪愿意妥协，放弃一些条件，对她来说，确实是好事。

“不，郭雪不会修改条件。”

陈欣雨的面色，瞬间暗淡下来。

郭雪不修改续约条件，她以后的发展，会受到极大的压制。

除非公司拒绝，并且不和郭雪续约。

但这可能吗？

换做她是高层，也不会为了一个，有可能成为天后的歌后，而放弃一个货真价实的天后。

“您就直说吧，别卖关子了。”陈欣雨垂头丧气道。

她现在提不起一点精气神。

“你要这么说，我还真就要跟你卖关子了。”

周福生笑道：“反正绝对是天大的好事。”

陈欣雨一脸无语。

她怎么就摊上了这么个老板，就非要跟人反着来。

“你明天早上八点来公司，记住，绝对不要迟到！”周福生的语气，突然严肃起来。

“周总，我的身体情况您也知道，现在要静养。”陈欣雨无奈的说道。

“明天发生的事，可能会改变你的一生。”

周福生神情认真的说道：“你就算这会躺在ICU，明天也要给我躺在病床上赶来公司！”

“不然，你绝对会后悔一辈子！”

陈雨欣被周福生的话，吓唬的整个人呆愣住，什么事情这么重要？还能让她后悔一辈子？

“挂了，明天记得准时过来。”

“等等！”

“嘟嘟嘟...”

你倒是说明白是什么事啊！

陈欣雨郁闷的把手机扔给经纪人，恨的牙痒痒。

周福生太不当人，故意卡着不说，让她自己猜，今晚是不用睡了。

但她这会的好奇心，也是被勾了起来。

周福生说是对她很重要，就肯定不会骗她，这点节操，周福生还是有的。

可她这个级别的艺人，对她来说，能称的上天大好事的事情，着实没几件。

想到这，她越发好奇。

……

“林岩不答应给你写歌。”

周福生给陈欣雨打完电话后，又立即打给郭雪，直接告诉她结果。

“我不管，你自己想办法，林岩不给我写歌，我就不续约！”

郭雪威胁道。

“你以为林岩是谁？就算是我在他面前，也端不了架子，有能耐你自己去找他，我不会再帮你。”

周福生冷冷的说道。

可以的话，他还是希望郭雪能够续约，一位天后的商业价值，没几个人舍得放手。

但郭雪要是过于盛气凌人，他也是有脾气的！

怎么说，他也是娱乐圈巨头之一，沙海娱乐的总裁。

泥人都有三分火气，更别说他了。

“挂了。”

周福生很想告诉郭雪刚才他和林岩的对话，出一口气，想了想，决定先不说。

若是林岩放了鸽子，沙海娱乐的损失太大。

还是保险一点，等明天事情定下来再说。

......

次日，上午七点五十分。

陈欣雨裹着厚厚的羽绒服，从保姆车上下来。

脸色苍白，时不时还咳嗽几声，在经纪人的搀扶下，朝电梯走去。

见到她的人，都一脸不解，病的这么重，还跑公司来干嘛？

……

“周总，您可别骗我。”

一来到周福生的办公室，陈欣雨就瘫坐在沙发上，身子太虚了，走几步路都喘。

“放心，不会让你失望的。”

周福生看着她的样子，也有些许心疼。

但以林岩的身份地位，周福生绝无可能要求林岩去见陈欣雨，那是对林岩的不尊重。

这会陈欣雨就算是在ICU，他真的会安排一辆救护车，把她送到公司来跟林岩见面。

“到底什么事，您说吧。”陈欣雨有气无力的说道。

“得等一个人来。”

周福生笑着说道：“你见到他，我保证你的病，能好一半。”

“这么神奇？”

陈欣雨不相信的问道。

“等着就是。”

周福生继续卖关子，看着别人想知道，却又得不到答案的样子，真的有意思。

一小时后。

“周总，人呢？”

陈欣雨忍不住问道。

让她大早上的过来，等了一个钟头，人影都见不到，这谱，会不会大了点？

“咳咳。”

周福生尴尬的说道：“他可能有事耽搁了吧，再等会，应该就来了。”

林岩，你可不能放我鸽子啊！

……

“芜湖~”

林岩伸了个懒腰，浑身舒坦。

“我好像有什么事情要去做？”林岩混沌的脑袋清醒了一些。

“我草，要去沙海娱乐。”

昨晚跟赵灵儿煲电话粥，聊的晚了一些。

他本来想早点睡的，但赵灵儿跟他开了视频，送了一些让他无法拒绝的福利。

该死的赵轩，要不是这个坑爹货，他这会应该在去米国的飞机上。

----------------------------------------

第745章 把脸面捡回来？

早上十点。

林岩的保姆车，出现在沙海娱乐办公楼楼下。

他昨天忘记留周福生的联系方式，进不去沙海娱乐办公楼的地下停车场，找孙在林要，太麻烦，他决定从正门进入。

做为一个公众人物，还是一个名气很大的公众人物，全国大部分地方，林岩都能靠刷脸，直接进入。

保姆车停下，林岩拉开侧门下车。

沙海娱乐作为娱乐圈巨头，办公楼外，常年聚集着旗下艺人的铁杆粉丝。

这会一见到林岩的保姆车，立即围了过来，门口的保安经验丰富。

在见到林岩保姆车的第一时间，就冲过来十多个保安，将车门附近的空间隔开。

林岩戴着口罩，从车上下来，在保安的护送下，走进大门内。

保安队长问道：“您是？”

沙海娱乐的艺人，一般不会没事找事，故意从正门进，直接从地下车库坐电梯，事少时间快。

只有一些刚出名的艺人，故意显摆，才会从正门进公司。

但门口那辆保姆车，可是最顶级的型号，沙海娱乐能用的起的艺人，一只手数的过来。

保安队长把每一辆车的车牌号，都记的滚瓜烂熟，他非常确定，这辆车不是沙海娱乐的。

那眼前这人是谁，就让他懵逼了。

林岩摘下口罩，露出正脸。

“林...林...林先生。”

保安队长惊呼道。

“啊~！”

接待台的几个女前台，同时尖叫。

“我和你们周总有约，麻烦你给我开一下电梯权限。”

周福生的办公室所在楼层，要有特殊权限卡，才能上到那一层。

正常情况下，保安队长都有这个权限。

“好的，好的。”

保安队长没有一句废话，直接屁颠屁颠的领着林岩去电梯口。

林岩什么人物啊！

有必要骗他一个小小的保安队长吗？

他说有约，那就肯定是有约！

“您请进。”

保安队长恭敬的请林岩进入电梯，他在电梯控制面板上，刷了一下自己的员工卡，按了周福生办公室所在的楼层按钮。

走出电梯，一直等到电梯门合上，开始启动后，他才走开。

林岩来沙海娱乐的消息，转瞬间，传遍了整个沙海娱乐。

所有人都在议论，林岩来沙海娱乐干嘛？

跳槽到沙海娱乐？

开玩笑，天星娱乐现在可比沙海娱乐牛多了，跳槽过来，纯属脑子有病。

不是跳槽，那就只能是合作了。

难道林岩要开拍新电影或电视剧，想找沙海娱乐的演员？

沙海娱乐比较出位的演员，这会心中都有些期待。

……

“小雪，林岩来沙海娱乐了！”经纪人兴奋的喊道。

真不知道周福生是怎么做到的，竟然能让林岩亲自来沙海娱乐。

昨天不是还在电话里说，不会再帮忙吗？

这个老毕登，尽搞这些吓唬人的话！

“真的？”

郭雪双眼放光，问道。

“有图有真相。”

经纪人把职员交流群里，林岩在一楼大厅等电梯的照片点开放大，让郭雪瞧个清楚。

“哼，昨天装的那么高冷，今天还不是来了。”郭雪不屑的说道。

“走，我们去会会他。”

郭雪现在迫不及待的想看到林岩，在她面前陪笑的场面。

在她看来，林岩亲自来沙海娱乐，肯定是周福生用了某些手段，逼的林岩不得不来。

用了什么手段她不在乎，有用就行，现在该轮到她去出口气，把脸面捡回来了。

……

“咳咳。”

“周总，到底什么时候来啊。”

陈欣雨咳了两声，可怜兮兮的说道：“要不，您给那位打个电话？”

周福生有些尴尬，他没林岩的联系方式，找孙在林打电话去催，显得太过急切，没诚意。

但他现在更担心林岩会不会来，都已经早上十点，林岩再不来，就到中午了。

“要有耐心！”

周福生安慰道：“这位人物，绝对值得你等一天！”

“好吧。”

陈欣雨无奈的点了点头。

周福生肯定不会坑她，就是这故意卖关子不说，真的让人很恼火。

“咔。”

办公室的门从外面推开，“林先生，您请。”

秘书站在门内，弯腰抬手，恭敬的说道。

“哈...唔。”

陈欣雨刚想喊出来，被经纪人眼疾手快的捂住嘴巴。

“放开。”

陈欣雨格开经纪人的手，弹跳而起，面色红润无比。

“林...林老师您好。”

压抑着激动的心情，陈欣雨尽力保持自己的仪态。

任她如何想，都想不到要和她见面的，竟然会是林岩！

林岩为什么要见她？

这个问题充斥在她的脑子里，怎么想都想不明白。

“小林，坐。”

周福生引导着林岩做到沙发上，他自己坐在陈欣雨和林岩中间。

“欣雨，我和小林达成了一个合作意向。”

周福生笑呵呵的说道：“你的新专辑，将由小林帮你写歌。”

“公司决定全力帮你冲击天后。”

昨晚他在和郭雪打完电话后，就立即召集高层和大股东，开了一个电话会议，达成了一致意见。

如果林岩真的愿意帮陈欣雨出新专辑，帮她冲击天后，郭雪的去留，由周福生全权决定。

股东和其他高层，不会再有任何意见。

沙海娱乐，不仅是周福生对郭雪一肚子火气，其他高层，也老早看郭雪不顺眼。

迫于郭雪带来的利益，大家忍气吞声，笑脸相迎。

但有了替代品，大家的脾气，瞬间就回来了。

郭雪能留则留，大家不会再向从前那样，非留她不可。

郭雪占据的资源，实在太多了，已经影响到了公司旗下艺人的更新换代。

以陈欣雨目前的人气，已经具备了冲击天后的资格。

就因为郭雪的压制，导致迟迟无法成行。

这严重损害到了公司的利益。

还逼得陈欣雨只能拼命上综艺，跑通告维持热度，把身体累垮了。

若不是因为郭雪带来的利益，实在太大，股东没几个愿意撑她。

好在林岩出现，让他们多了一个选择。

至于林岩能不能把陈欣雨捧成天后，沙海娱乐的高层和股东，很默契的没有人提出疑问。

阿飞的例子，就在眼前。

只要林岩想，只要他尽力，这不是问题。

----------------------------------------

第746章 自寻死路

“您...您真的要给我写歌？”

陈欣雨还是不可置信，她怀疑自己最近身体太虚，开始白日做梦了。

林岩笑着说道：“我不会给你写专辑里的所有歌曲。”

直接包办一整张专辑，需要二十万人气值，对林岩来说，有些不合算，他也没那么多人气值。

他现在的人气值余额，在购买神迹二代的操作系统和配置方案后，只剩五万多，只够一次高级歌曲定制。

“我会给你写一首主打歌，保证比你目前唱过的歌都好的主打歌。”

“如果你没收集到足够的歌曲填充专辑，我到时候看情况，可以再给你写一两首。”

“可以了，我很满意。”

林岩能给她写歌，她就心满意足了，哪还敢有太多要求。

周福生拍了拍陈欣雨的肩膀，道：“我会让公司的曲圣，写几首好歌给你，你不用担心歌的问题。”

之前沙海娱乐的曲圣写的女声歌曲，几乎都被郭雪一人夺了去。

不管适不适合，她都要攥在手里。

这让公司的曲圣非常不满，到他们现在的地位，看重的已不是一首歌能赚多少钱，而是能不能找到合适的歌手唱。

周福生为了留住郭雪，只能强行压制几位曲圣的不满情绪。

现在不用考虑郭雪的想法，陈欣雨新专辑的歌曲，自然不是问题。

以前被郭雪攥在手里的歌，可以拿出来让陈欣雨挑选。

版权在公司手里，郭雪只是预定了而已。

这也是公司曲圣对郭雪不满的原因之一。

你要唱，那就赶紧唱，歌写好了放公司手里不发布，产生不了一毛钱的收益。

或者出钱把版权买下来也可以。

但郭雪又不出钱，又不唱那些歌，占着茅坑不拉屎，别人不恼火才怪了。

“小林，老哥不是不相信你。”

周福生给了秘书一个眼色，秘书会意，转身离开。

“咱们还是签个正式合同吧。”

“应该的。”

林岩没有异议，“给我拿个曲谱本进来，我现在就把歌写好给你们。”

他下午还要坐飞机，去赵氏集团旗下的商场演出，一连七天回不来。

能现在处理完的事情，还是不拖比较好。

不早说！

周福生无语，只能让秘书再跑一趟了。

等下，现在就写？

“小林，不着急的，欣雨的专辑，下半年才会发表，你可以好好打磨一番，精益求精嘛。”

周福生哈哈笑道。

陈欣雨也点头附和着。

林岩眉头轻挑。

我，精益求精？求个屁！

哥们要有这能耐，还用忍受系统的剥削？

“周总您放心，歌我早就写好了，原本是准备给我女朋友唱的，但她最近痴迷拍电影，我留着也是浪费，正好拿来完成这次合作。”

“质量方面，你们绝对可以放心，我不会砸自己的招牌。”

听到林岩的话，周福生和陈欣雨，都放下心来，陈欣雨的眼中满是羡慕。

她羡慕赵灵儿，羡慕的要发狂。

别人求而不得的歌曲，赵灵儿竟然不想唱。

有一个大佬男朋友，真的是能为所欲为。

“小何，去拿一下曲谱本。”

周福生将目光放在陈欣雨的经纪人身上。

“我这就去。”

经纪人立即起身，奔出门去。

……

“小雪，你待会态度好一些，不要说太冲的话。”

“林岩毕竟不是沙海娱乐的人，你要给他适当的尊重，不要让周总难做。”

经纪人一路上，千叮咛万嘱咐。

“我知道了！”

郭雪不耐烦的回道。

“唉，你可一定要做到。”经纪人再次强调道。

郭雪一直活在自己的世界里，所有人都敬着她。

但经纪人可是天天要和各个方面的人打交道，她对于林岩的地位和能量，了解的很清楚。

虽然不知道周福生是用了什么手段，才让林岩主动来沙海娱乐。

但她知道，肯定不是郭雪想象的强压，绝对付出了很大的代价。

可现在郭雪，满脑子都是找林岩出气的想法，不管她怎么劝说，都只是嘴上答应。

希望待会的场面，不会太难看。

“叮咚。”

电梯门打开。

“你怎么在这？”

郭雪看着等在电梯口的人，皱眉问道。

“呵呵，我在这有什么问题吗？”小何面无表情的回道。

她没想到，竟然会和郭雪碰上。

“你在这，陈欣雨也在？”郭雪瞪大眼睛，脸色瞬间黑了不少。

经纪人和艺人，除了休假的时候，其它时间，从来都是形影不离。

陈欣雨的经纪人在，意味着陈欣雨这会十有八九，就在周福生的办公室。

而林岩也在周福生的办公室，这是什么情况？

郭雪有一种不好的预感。

……

“滴滴。”

陈欣雨还沉浸在自己即将冲击天后的欣喜中，一声信息提示音，将她的精神拉回现实。

经纪人发过来的，点开看了一眼，面色微变。

“周总，郭雪来了。”

陈欣雨打断和林岩聊的正嗨的周福生，轻声说道。

“她怎么来了？”

周福生顿觉头疼，郭雪过来，情况就复杂了。

“周总。”

还没等他想出对策，郭雪的声音就传到耳里。

“你能告诉我，现在是什么情况吗？”

郭雪眯眼看着林岩和陈欣雨，皮笑肉不笑的问道。

“我想给陈欣雨写首歌，有问题吗？”林岩翘着二郎腿，神情平淡的说道。

郭雪呆愣片刻，咬牙切齿的说道：“你不给我写歌，给她写？”

“我是天后，她只是歌后！”

“分不清给谁写歌更好吗？”

“郭雪，你给我闭嘴！”

周福生爆喝一声，瞪着眼睛怒道：“林岩想给谁写歌，是他的自由，轮不到你来说三道四！”

“现在，请你离开我的办公室，有什么问题，等林岩离开后，再来跟我说！”

郭雪没有理会周福生的话，指着林岩，对陈欣雨说道：“你是不是跟他睡觉了？”

我草！

经纪人亡魂大冒，顾不得其他，伸手捂住郭雪的嘴巴。

这话过分了！

再让郭雪说下去，就真和林岩结上死仇，以后就真的难办了。

娱乐圈现在谁吃饱了撑的，愿意和林岩结仇？

----------------------------------------

第747章 脸丢的更多了

“你说的什么混账话！”

周福生面色铁青，厉声道。

“我现在正式通知你，沙海娱乐不会再与你续约，你爱去哪就去哪！”

郭雪这种性子，早晚会给沙海娱乐带来大祸！

周福生心中仅存的一丝续约的想法，随着郭雪的胡言乱语，完全消散了。

少了郭雪，沙海娱乐不会揭不开锅，得罪不能得罪的人，沙海娱乐说不定就没了。

“周总，小雪不是这个意思，你知道她说话不过脑子的。”

经纪人慌乱的解释道。

沙海娱乐给的续约条件很丰厚，夏辉娱乐有自己的天后，给不出比沙海娱乐更好的条件。

郭雪并不打算跳槽，之前的张牙舞爪，只是为了拿到更多的利益，顺带压制陈欣雨的发展，让陈欣雨无法对她形成威胁。

“你不跟我续约，你不怕股东们联合罢免你吗？”

郭雪挣脱开经纪人捂着她嘴巴的手，冷笑着说道。

她敢和周福生对着干，最大的依靠，就是沙海娱乐的众多股东。

他们不会允许她这棵摇钱树跑了。

每次周福生拒绝她的要求，只要她向股东透露想跳槽的想法，股东们就会帮她把周福生骂个狗血淋头，逼迫周福生答应她的要求。

这一招屡试不爽！

要不要续约，主动权掌握在她手里，周福生刚才的话，若是被股东们知道，她正好可以要求更多条件。

想到这，郭雪甚至希望周福生再冲动一些，说的越难听越好。

“郭雪，你看来不明白现在的形势啊！”

周福生冷哼一声，道：“没有股东和其他高层的支持，我敢让林岩给欣雨写歌吗？”

“没有他们的支持，我能让公司配给资源，帮欣雨冲击天后之位吗？”

周福生能当上沙海娱乐的总裁，是因为他是沙海娱乐最大股东的女婿。

说难听点，就是个吃软饭的。

他老丈人对他并不满意，导致他在公司里权威不足，其他股东和高层，对他多有掣肘。

这次难得意见一致，可见郭雪的所作所为，有多让人不满。

“不可能，绝对不可能！”

郭雪可不信那些股东，愿意放走她这棵摇钱树，一定是周福生自作主张。

“你信也好，不信也好，事情就是这样，不会有任何改变。”

周福生沉声说道：“之前答应你的续约条件，全部作废。”

“新条件会在这两天内，以书面形式通知，你愿意就签，不愿意，公司不会勉强。”

“现在，请你离开我的办公室！”

听着周福生这么硬气的话语，郭雪心慌了。

看上去，周福生不像是作假，股东们真的决定放弃她了？

为什么？她可是摇钱树啊！

“走。”

郭雪喊了经纪人一声，转身离开周福生办公室。

周福生已经把话说到这份上，跟撕破脸皮没什么区别，她再留下来，也只是徒丢脸面。

现在最紧要的事，是先去联系股东，看看周福生说的是真是假。

……

“小林，让你见笑了。”周福生讪笑着说道。

“没事。”

林岩摆了摆手，在合作协议上签字，陈欣雨的经纪人，也正好拿着曲谱本回来。

林岩接过曲谱本，“我先回忆一下旋律和歌词。”

说完就靠着沙发靠垫，闭上眼睛。

办公室里的人，面面相觑，这到底靠不靠谱？

……

“系统，我要使用歌曲定制。”

“好的，请问是指定歌曲还是系统自行定制。”

“指定歌曲，刘若英，后来。”

“系统评估歌曲等级中...”

“评估结束，这首歌被评定为高级歌曲，需要使用高级歌曲定制，定制价格为五万人气值。”

“是否定制？”

林岩点了点头，不出他所料。

“是。”

“扣除五万人气值，定制成功。”

“歌曲信息已传输结束，请宿主注意查收。”

人气值：5468

林岩咧了咧嘴，他现在又成了穷光蛋。

不过，陈欣雨若真的晋升为天后，作为主打歌的词曲作者，应该能狠狠捞一波人气值，他就没那么心疼了。

这可是一个长期的生意。

陈欣雨靠着这首歌成为天后，她以后唱这首歌的时候，观众的情绪被调动，他也可以获得人气值。

因为，这也算是他间接调动观众情绪。

别人只要是因为他的原因，而出现情绪波动，不管是直接还是间接，他都能获得人气值。

区别只是获得人气值的效率会低很多，没有直接来的快，来的多。

……

林岩睁开眼睛，周福生立即迫不及待的问道：“小林，记起来了？”

“可以了。”

林岩点了点头，开始在曲谱本上描绘音符。

过了不到两分钟，他就把后来这首歌的歌谱写好，递给陈欣雨。

陈欣雨眨巴了一下眼睛，这就写好了？

“你看看。”

林岩指了指歌谱，说道：“不满意的话，我也不会改。”

陈欣雨愣了下，勉强笑了笑，开始看歌谱。

先看了一遍歌词，讲述两个相爱的人错过的故事。

歌词没有用什么晦涩的词语，都是最普通的词汇，但遗憾和无奈跃然纸上，再次想起爱的人，只剩后悔和惋惜。

只是看歌词，陈欣雨就已经沉浸进歌曲的意境，眼圈有些泛红。

跟着旋律，轻轻哼唱。

良久，她红着眼睛看向林岩：“林老师，这首歌真的要给我？”

林岩笑了笑，道：“它不是已经在你手上了吗？”

“林老师，谢谢你！”

陈欣雨认真道：“以后有什么事情，只要我能做到，我一定不会推辞！”

有这首歌在，她有信心冲击天后成功。

周福生看到陈欣雨的表现，知道林岩给了一首，超出陈欣雨预想质量的歌曲，心里的大石头，终于能放心落地。

他可是冒了很大风险的。

如果陈欣雨冲击天后失败，他十有八九，会被股东们联合赶下台。

此刻他再看合作协议上，一千五百万的邀歌费，心情舒畅了许多。

林岩是真贵啊！

一首歌，不但要拿走百分之九十五的收益，还要一千五百万的邀歌费。

就这，还是打了折的。

----------------------------------------

第748章 郭雪的自知之明

“周总的意思，也是我们的意思。”

“你知道公司在你身上，倾注了多少资源吗？”

“那些资源，至少能再捧出两个一线艺人！”

“你已经是天后了，那些资源在你身上，完全就是浪费。”

“我们的忍耐是有限度的，周总的态度，就是我们的态度，你要谈，找周总谈！”

“给你一个忠告，一个人的野心，不应该超过她的价值。”

郭雪连着联系了四个股东，他们的口径一致，周福生的所作所为，都已经取得了他们的同意。

有一位股东甚至直言，她创造的价值，已经快匹配不上给她的资源。

这些人不应该这样的啊！

哪里出问题了？他们不应该跟她一起声讨周福生，给周福生施加压力吗？

郭雪的世界观，瞬间崩塌。

“小雪，去和周总服个软，争取续约条件不降太多吧。”

经纪人叹气道。

她就知道，总有一天会出现现在的情况。

郭雪自从晋升天后，越发的不把所有人放在眼里，面对公司高层，没有任何敬畏。

经纪人早就听到了无数的抱怨，每次劝告郭雪，她都是自持身价，一副无所谓的态度。

现在好了，别人有了第二个选择，立即弃之如敝履。

“不可能！”

郭雪直接否决了经纪人的建议。

“给我联系夏辉娱乐那边，我接受他们的条件，但我有一个要求，下半年，一定要给我发一张专辑，专辑里的歌曲，必须都是曲圣写的！”

“一定要写到我满意为止！”

“他们能接受，我明天就和他们签约。”

郭雪和沙海娱乐的经纪约已经到期，她随时可以跳槽到任何一家娱乐公司。

这也是她要挟周福生的资本。

她也不是个傻子，现在这个资本，周福生已经不在意，她留在沙海娱乐，以她之前的所作所为，以后的日子，肯定不会太好过。

既如此，干脆一不做二不休，跳槽到夏辉娱乐，有一个新的开始。

“你真要这么做？”

经纪人皱眉道：“夏辉娱乐有自己的天后，你去了，要跟人家抢资源，很可能会被针对下绊子。”

郭雪无奈道：“我现在留在沙海娱乐，难道就不用抢资源，不会被针对了吗？”

沙海娱乐已经决定要捧陈欣雨，她之前得罪了太多人，抢资源肯定抢不过陈欣雨。

她可不愿意被陈欣雨踩在头上。

……

“腾总，郭雪决定加入夏辉娱乐了。”

夏辉娱乐副总裁，欣喜的向腾飞报喜道。

“你们给了她什么条件？”腾飞平静的问道。

想要挖走一位天后，可不是容易的事情。

他之前已经给出夏辉娱乐能给出的最好条件，郭雪只是表示会考虑。

说是会考虑，其实跟拒绝没区别。

他也只是指示副总跟进，并没想着真能挖过来，例行公事罢了。

现在副总跑过来说，郭雪同意加入夏辉娱乐，十有八九是副总擅作主张，将签约条件提高。

“没有，没有。”

副总急忙解释道：“郭雪确实提了一个新条件，但在我们接受范围内。”

“你确定？”

腾飞冷冷的看着副总，在你接受范围内，可不一定在我接受范围内！

不汇报一声，就擅自接受郭雪的条件，不想干了？

“腾总，您先听我说。”

副总明白腾飞的想法，但他是这么不知进退的人吗？

“郭雪要求我们一定要在下半年，帮她出一张专辑，专辑歌曲必须全是曲圣操刀。”

“其它条件，都没有变化。”

腾飞露出不解之色，这本来就是默认要做的事情。

谁家挖了一个天后过来，扔那里闲置着？

这都不能算是谈判的筹码。

“我担心郭雪会反悔，所以就代您先答应了下来，我保证，下次不会再犯这样的错误。”

副总略有些忐忑的说道。

腾飞晃了晃手，示意自己没放在心上。

“腾总，您看是不是和公司的曲圣沟通一下，没有个保证，郭雪那边不放心。”副总小心翼翼道。

曲圣的地位，可比他这个副总高多了，他去，人家可能话都懒得多说几句，必须由腾飞亲自出马去协调。

“我会去说的。”

专辑全部歌曲由曲圣操刀，这个要求，其实有点高。

但说到底，还是钱的问题，给够了，再加上郭雪还是天后，应该没啥问题。

……

“蔡总，我们又见面了。”李菁菁笑颜如花。

“嗯，先办正事吧。”

蔡毅雷厉风行，“小罗，小王，办事。”

很快，小罗和小王，就组装出了一部工程样机，交给龙腾科技公司的测试人员。

测试没问题后，就会签订授权合同。

“李总，功能性已验证结束，没有问题。”

李菁菁点头，助理立即把授权合同递了过来，合同条款，依然沿用上次的，没做修改。

两方签了授权合同后，蔡毅笑道：“李总，系统源代码复制，需要我老板发解锁密码，我先汇报一下。”

神迹二代的操作系统，没有解锁密码，无法查看和复制源代码，只能安装到一台机子上。

这也是蔡毅，敢把系统文件转卖给其他人的原因，给他们，他们也用不了，装备一台机子，有个毛用。

至于他敢这么做，则是得到了系统的授意。

不然他也没法从系统提供的网站上，下载三份神迹二代的操作系统。

这是系统给蔡毅他们的福利。

要是被林岩知道，系统对蔡毅他们这么好，估计得骂娘。

“请便。”

看着蔡毅拿出手机，李菁菁心跳骤然加快。

“大家出去一下。”

除了蔡毅和李菁菁外，其他人很自觉的离开。

“好，我记下了。”

蔡毅刚拿起手机，系统的电话就打了过来。

“密码XX...”

蔡毅边听，边在便签上记录，系统说完，就挂断了电话。

蔡毅将写有密码的便签，递给李菁菁。

“李总，下次再见。”

李菁菁笑着接过，脸色突然变冷：“蔡总，我想，我们需要聊聊。”

----------------------------------------

第749章 世界上最好的老板，系统

“聊什么？”

蔡毅不解道：“授权合同已经签订，我们应该没有其它业务需要洽谈吧？”

李菁菁冷笑一声，拿出手机，调出一张照片，将手机递给蔡毅。

“蔡总，有人告诉我，你将神迹二代的操作系统，私下卖给其他人，获益五千万。”

“你觉得，如果你身后的技术提供方知道这件事，会怎么对你？”

蔡毅翻看了一下照片，旋即浑不在意的把手机扔到李菁菁面前。

“知道了又怎样？”

蔡毅嚣张的说道：“你以为我是小角色？我只要不把复制源代码的密码交给他们，转手卖个二十家都没事。”

私下转卖神迹二代的操作系统，是系统给蔡毅几人的福利，得到了系统的授权。

李菁菁想靠这个要挟他，做梦呢！

再说了，李菁菁也没能耐联系上他背后之人，他压根就没什么好怕的。

背后之人神秘无比，曾经他也被强烈的好奇心驱使，暗中调查过背后之人联系他的号码。

但那些号码，在联系过他后，立即就会变成空号。

就连他下载操作系统的那个网站，在他下载结束后，也会凭空消失。

不管他使用任何技术手段，都无法查询到是谁注册的，以及为何凭空消失。

如此强悍的能力，将他的好奇心，完全打消。

他无法想象，背后之人的势力到底是有多大，才能在瞬间，抹除自己存在的一切痕迹。

能做到这一点的人或势力，让他完全消失，估计也不是难事。

这个世界上，还是有比好奇心更重要的东西的，比如生命。

“李总，没有其它事，我就先走了。”

蔡毅轻蔑的看了一眼李菁菁，起身就要离开。

“蔡总。”

李菁菁起身拦住要离开的蔡毅，拿起桌上的独家授权合同晃了晃。

“你背后的人，可能不会对你有怎么样。”

李菁菁嘴角上扬：“但龙腾科技公司想对你怎样，就不是你背后之人能控制的了。”

“神迹二代操作系统，由高达科技公司，独家授权龙腾科技公司使用。”

李菁菁目光炯炯，胸有成竹道：“你将神迹二代操作系统，私下转卖他人，违反了独家授权协议。”

“根据现有证据，我们可以证明，你是为了获取私利，泄露商业秘密。”

“如果龙腾科技公司报警，你绝对无法逃脱法律制裁。”

李菁菁将授权合同扔到桌子上，笑道：“五千万，属于数额特别巨大，再加上神迹二代操作系统可能盈利，我估计你至少要在牢里蹲十年以上。”

“你准备好坐牢了吗？”

蔡毅面色剧变。

他是一个出色的专利律师，自然知道李菁菁所言非虚。

背后之人一开始提议，他可以用神迹二代的操作系统，私下赚点外快，算是给他的福利的时候。

他本能的拒绝，他知道这有多危险。

但背后之人不屑的回应他，你个小卡拉米，老子这么牛逼，用得着坑你吗？

蔡毅立即被突破了心理防线。

确实，他只是一个小小的专利律师，存在的意义，只是帮背后之人签个授权协议，人家压根就没坑他的必要，因为没有意义。

想明白后，他就接受了这个福利，顺带还让小王和小罗，也跟着喝点汤。

未成想，背后之人没把他怎么样，反倒是被李菁菁坑了一把。

他确实私下转卖了神迹二代的操作系统，龙腾科技公司作为独家授权协议的乙方，有权利提出指控，控告他泄露商业秘密。

除非龙腾科技公司主动不追究。

蔡毅有些想不通，依据之前的情况，他有一些推测。

龙腾科技公司，应该也是背后之人的产业。

基于这个推测，他才敢听背后之人的话，倒卖神迹二代的操作系统。

现在这是什么情况？

“你想得到什么？”

蔡毅没有慌乱，沉声问道。

李菁菁真想办他，这会就应该报警了，哪会跟他长篇大论这么久。

“我要你帮我联系你身后之人，把我引见给他。”李菁菁直接挑明自己的目的。

刚才蔡毅打电话要密码的时候，她真的想抢过手机，直接跟背后之人联系上。

但密码还没拿到手，授权协议不算完全达成。

如果她那时候动手，蔡毅很可能破罐子破摔，直接撕毁授权协议。

协议未达成，自然就没法以此威胁蔡毅。

在她的认知中，蔡毅在背后之人心中的重要性，应该很高，说不定是关系很近的亲戚。

没人会给一个不怎么亲近的人，安排如此轻松惬意的工作。

简直就是来度假的！

如果她刚才直接抢手机，恐怕会引起蔡毅背后之人的反感。

倒不如拿住蔡毅的把柄，通过正常渠道引见，成事的可能性大的多。

最重要的是，可以瞒住林岩。

蔡毅背后之人，明显和林岩关系匪浅。

在没有完全把握之前，她不想打草惊蛇。

通过蔡毅引见，事后被林岩发现，也可以推脱到蔡毅身上，蔡毅把柄在她手里，让他背个锅，相信他不会有意见。

……

“稍等。”

蔡毅无奈拿出手机，此时他已不知该如何去做。

因为，他真的不知道怎么联系背后之人。

每次联系过后，联系的号码，便会变成空号，被消除一切痕迹。

现在回拨，鬼知道能不能联系上。

若是联系不到，李菁菁真的报警，他可得倒大霉。

“记住，你是自愿向你背后之人引见我，不是我要求你做的！”

李菁菁见蔡毅拿出手机，再次叮嘱了一句。

蔡毅额头青筋跳动，被人威胁的感觉，真的好难受。

但李菁菁的要求，他只能接受，沉默着点了点头。

按下回拨键，将手机听筒贴到耳边，他祈祷听筒里传来的，不是空号提示音。

“嘟...嘟...嘟...”

蔡毅面色瞬间红润，竟然接通了！

“什么事？”

系统刚才一直在通过蔡毅和李菁菁手机里的麦克风，监听着两人的对话，清楚事情原委。

但他这会没有直接表露，而是装做全然不知蔡毅打电话的目的。

“我想向您引见龙腾科技公司的总裁李菁菁。”

“怎么，你收了她的钱？”

“不是不是，我觉得已经合作两次，您应该想和她聊聊。”

蔡毅随口扯了一个蹩脚的理由。

他知道肯定瞒不过系统，他也没打算瞒，现在这话，是说给李菁菁听的。

被李菁菁拿住了把柄，他如果直接说是被李菁菁要挟，谁知道李菁菁会怎么做，他不敢赌。

“如果你是被要挟的，就咳两声。”

蔡毅愣了下，很快反应过来，单手捂嘴，“咳咳”。

眼中隐有泪花闪烁，这么好的老板，上哪找啊！

“这次的事情不怪你，把手机交给李菁菁。”

若不是李菁菁就在面前，蔡毅能直接哭出来。

感动，无比的感动！

“老板要跟你说话。”

蔡毅强忍住哭出来的冲动，将手机递给李菁菁。

----------------------------------------

第750章 世间真情，最后都喂了狗！

“您好，我是博世集团继承人，李菁菁。”

李菁菁接过手机，报名号的时候，没有说自己是龙腾科技公司总裁，而是博世集团继承人。

她相信对方不是傻子，从她的自我介绍里，绝对能听出她的目的。

她现在是代表博世集团，在和对方说话。

“你知道蔡毅是我什么人吗？你竟然敢要挟他！”

系统压抑着声音说道，听上去，似乎很生气的样子。

李菁菁慌忙解释：“我没有恶意，我只是想请蔡总，帮忙向您引见一下我。”

“我向您保证，我不会做任何不利于蔡总的事情。”

李菁菁有些慌，她就怕出现这种场面，才不愿意在蔡毅接听密码时，直接捅破蔡毅私下转卖神迹二代操作系统之事。

林岩与对方关系匪浅，若是对方要求林岩联合赵轩，动用股东表决权，不指控蔡毅泄露商业秘密，李菁菁也只能干瞪眼。

所以，她压根就没想着能靠这个，要挟蔡毅和他背后的人，真只是想让蔡毅帮忙引见一下。

说起来，也是被逼无奈。

若是蔡毅愿意引见，她也不会出此下策。

“以后不准再拿这件事，要挟蔡毅做任何事情！”

系统冷声警告道。

“您放心，绝对不会！”李菁菁语气坚决的保证道。

“你费了这么大劲跟我联系上，应该不会只是想要跟我聊天吧？”系统说道。

“您说的是。”

李菁菁笑着说道：“我代表李家，代表博世集团，想和您达成合作。”

“你倒是坦诚，你就不怕林岩知道你吃里扒外，把你踢出龙腾科技公司？”

系统的话，带着些嘲讽的意思。

李菁菁浑然不在意：“我是李家人，帮李家做事，是我的本分，别人如何看，有什么后果，我不在乎。”

“我现在和林岩合作的好好的，为什么要跟你合作？”

“利益！”

李菁菁信心满满的说道：“与博世集团合作，能给您带来更大的利益。”

“龙腾科技公司虽然在我的经营下，已经成为业内第一梯队的公司。”

“但博世集团有一个龙腾科技没有的优势，博世集团在海外，有很大的市场份额。”

“与博世集团合作，神迹系列手机，就等于自动拥有了海外市场。”

“而龙腾科技公司想要开拓海外市场，至少要三年时间，这期间，您得少赚多少钱？”

李菁菁目光炯炯：“最关键的是，我们愿意出让一半利润！”

“博世集团愿意将手机业务一半的利润，当做授权费。”

制造销售一肩挑，却只赚一半钱，这相当于是给对方打工，李菁菁不信对方会不动心。

对于博世集团来说也不亏。

神迹系列手机定价高达七千夏元，利润高的惊人。

博世集团与对方达成合作后，完全可以延续高价策略。

再加上国外的销售渠道，哪怕只是一半的利润，也比之前高的多。

这是合则两利的事情。

除非林岩是对方的亲儿子，不然绝对抵制不了这种诱惑。

而林岩，已经被她动用各种渠道查了个底朝天，甚至连官方的力量都出动了。

各种证据都证明，林岩只是一个身世普通到甚至有点惨的普通人。

祖上十八代，甚至都没有出过国，他最大的背景，就是赵家。

赵家若是能自己联系上背后之人，赵轩怎么可能和林岩合作，更不可能与她合作，自己吃饱喝足不舒坦？

以赵家的势力，完全不用担心别人觊觎。

龙腾科技公司能顺利发展，没有什么妖魔鬼怪来打秋风，也是因为背靠赵家。

林岩能被拉进来，只能是因为，只有他能联系到背后之人。

李菁菁推测，林岩可能是走了大运，正好被人家看上，选做傀儡。

什么原因她懒得想，也想不出来，反正她只要知道，对方最终还是为了利益就足够了。

……

“一半的利润，你们可真是够大方的。”系统不冷不热的说道。

李菁菁笑了笑，道：“我思来想去，只有这样，才能显示出我们的诚意。”

“很好，你打动我了。”

系统说道：“我需要和其他人商量，什么时候给你回复，我不确定。”

“不急，您随时可以联系我，我的电话是……”

“我知道你的联系方式，等我联系你。”

系统说完，便结束了通话。

“嘟嘟嘟……”

李菁菁面色阴晴不定，对方那种居高临下的态度，让她心里无名火起。

但形势比人强，现在得求着对方，她只能按捺下自己的傲气。

好在对方意动，她的卑躬屈膝，并没有白费。

“啧啧。”

蔡毅伸手从李菁菁手上抢过手机，揶揄道：“你刚才的所作所为，若是被你的合伙人知道，估计要气的进医院躺着吧！”

“据我所知，他们可是对你信任有加，对公司的运营，完全不插手，任你施为。”

蔡毅刚才被李菁菁要挟，此刻正一肚子火。

现在有系统撑腰，今日仇今日报，他嘴上不饶人的恶心着李菁菁。

“唉，世间真情，最后都喂了狗。”

“此刻我是真切的理解这句话的意思了。”

李菁菁眼中闪过一丝愧意，但眼神很快又变的坚定。

我是李家的人。

壮大李家，是我的使命，我没错！

----------------------------------------

第751章 为势不为钱

李家大宅，后门。

李菁菁伪装成保姆的模样，戴着口罩，悄咪咪的进入。

她明面上已经和李家决裂，如果被人看到她回李家，传到赵轩和林岩耳朵里，可能会出现一些不必要的意外。

现在是关键的节骨眼，她不想出现任何意外。

甚至，她现在都不该回李家。

可她，忍不住啊！

努力了这么久，终于和蔡毅背后的人搭上线，她太激动了！

她真的抑制不住回家炫耀的想法，她要把这个消息，当面告诉爷爷李鸿基。

为此，她一分一秒都不愿意等待。

送走蔡毅一行人后，就乔装打扮了一番，坐李家出门采购物资的车辆，伪装成保姆回李家。

……

后门门口，李鸿基站在那，盯着进来的保姆们，当看到一个窈窕身影，从采购车上下来，嘴角露出笑意。

“菁菁，你有什么事，电话里跟我说就行了，为什么非要打扮成这个样子回家。”

看着李菁菁穿着一身保姆的服装，李鸿基有些心疼的说道。

他的小公主从小到大，都被他捧在手心里，她应该穿着世界上最好看的衣服，怎么可以穿保姆的工装！

“来，先去房间把衣服换了，换好了来书房。”

李鸿基不待李菁菁解释，就拉着她的手，往她的房间领。

他实在无法忍受李菁菁穿着保姆的工装！

李菁菁没说话，顺从的按照李鸿基的意思，先去房间换了衣服，心里一股暖流流过。

……

书房。

李菁菁换了一身精致的连衣裙，坐在李鸿基对面。

李鸿基心情舒畅，从李菁菁进门后，他脸上的笑容，就没停下来过。

这可是他最出色的后代，各方面堪称完美，美中不足的一点，是个女儿身。

但现在，他已经对这一点放下了，不再纠结。

以后给李菁菁找个上门女婿，孩子跟李家姓。

流着李家的血，姓着李家的姓，那就是李家人！

既留住了李家最出色的后代，李家的资产也不会外流，完美的解决办法。

想到这，他心里还是有一点无奈。

但凡李破晓争气一点，他的思想也不会进步的这么快！

“菁菁，你偷偷回来，应该是有好事要告诉我吧？”李鸿基笑着问道。

李菁菁脸上的兴奋之色非常隐秘，但他可是一手打拼出博世集团的大佬级人物，若是连这点东西都看不出来，说出去能笑死人。

“什么都瞒不过爷爷啊。”

李菁菁笑了笑，对李鸿基能看出来，她不觉得奇怪。

“你先别说，让我再猜猜。”

李鸿基抬手打断李菁菁的话，笑道：“是和神迹系列手机有关的事，对吗？”

李菁菁点了点头，“我已经联系上蔡毅背后的人，并向他们提出了合作意向，他们表示会考虑，不确定什么时候给我回复。”

“但我估计，今天内应该会给我答案，所以我回来，是想让您一起见证。”

她抛出了那么大的诱饵，对方肯定会立即召集有决策权的高层商议。

既然确定林岩只是一个傀儡，他们抛弃，应该不会有多大负担。

所以，她很自信对方会很快给她回复。

而这个回复，就是她向李鸿基展示自己能力的最好证明。

李鸿基却没有她想象中的兴奋，而是沉声问道：“你给他们，开出了什么条件？”

李菁菁面色微正：“一半的利润。”

李鸿基眉头微皱：“高了。”

“我知道。”

李菁菁淡然道：“我们不会亏。”

“我知道。”

李鸿基笑了笑，道：“但博世集团不是小角色，挣点辛苦钱，会被笑话的。”

李菁菁点了点头，道：“我不是为了钱，我要的是他们的研发体系。”

“这个组织非常神秘，通过明面上的这些人，什么东西都查不到。”

“只有和他们达成密切合作，我们才有可能深究这个组织是怎么运行的，才能更多的了解这个组织。”

“等到某一天，我了解了一切后，我会让他们为我们所用。”

钱，从来不是李菁菁的目的。

李家有的是钱，她就算不继承博世集团，每年家族给的零花钱，她都花不完。

她要的是势，争夺博世集团的继承权是为了势，跟蔡毅背后的组织合作，也是为了势。

为此，少赚点钱也无所谓，钱这个玩意，够花就行。

李鸿基皱紧的眉头散开，看着李菁菁的目光，满是欣慰。

这他妈才是他要的继承人！

李破晓，什么鬼玩意！

等蔡毅背后组织的回复传来，他立马就把李破晓的副总裁之位给撤了！

他不是喜欢拍电影，掺和娱乐圈那些事吗？

以后就专管博世集团的影视业务，其它业务，李破晓别想再染指分毫！

……

天府之国，锦城。

“轩哥，你以后能别这么坑我吗？”

林岩和赵轩刚下飞机，此时同坐一辆车去酒店。

“我哪坑你了？”

赵轩挑了挑眉：“明明是你自己不看合同内容，怎么能怪我？”

“是我让你不看的？”

“再说了，我亏待你了吗？我敢说，整个娱乐圈，从来没有一位艺人，单场商演，能赚上千万的！”

林岩语塞，赵轩说的没错，单从报酬上说，赵轩给的是比天花板还高一档的报酬。

换做其它任何艺人，估计做梦都不敢想象。

但他是谁？

一两亿他看的上眼？

移动的大型企业，可不仅仅只是形容，他随时都能拿出，足以媲美一家大型企业，一年纯利润，甚至是毛利的钱。

赵轩给的那点钱，他还真看不上眼。

“唉，反正你跟灵儿解释去吧，我本来是准备明天去米国陪她的，现在去不了，她怪罪下来，我可不背锅！”

林岩咬牙切齿的说道。

上次和赵灵儿视频通话，他被赵灵儿撩拨的全身冒火，好不容易空出时间去米国灭火，被赵轩摆了一道，真真恼火！

“合同是你自己签的，我又没强迫你，别把锅扣我头上。”

赵轩想到赵灵儿发火的样子，也有点胆颤，打死不愿意担责任。

“您的脸皮，敢再厚一点吗？”林岩神情哀怨的问道。

“有必要的情况下，我可以没有脸皮。”赵轩得意的说道。

“叮铃铃，叮铃铃，...”

林岩还欲再说几句，手机铃声，不合时宜的响起。

陌生号码？

林岩疑惑，因为这个号码是1234567。

谁能拿到这么吊的号码？

只有系统！

有事情，直接在脑子里告诉他不就行了，咋突然打电话来了？

林岩看了眼身边的赵轩，似乎明白了什么。

“龙腾。”

林岩没有发出声音，只是做了一个口型。

赵轩脸色立即严肃，吩咐司机道：“阿标，靠边停车。”

车子缓缓停下，司机非常有眼力见的主动下车。

赵轩也想下车，林岩却拉住他的胳膊。

林岩笑道：“一起听吧。”

赵轩怔了怔，瞳孔急缩，看着林岩认真的表情不似作假，点了点头，重新坐好。

----------------------------------------

第752章 跟林岩合作算计林岩

“嘟。”

林岩接通电话，打开免提，赵轩耳朵竖起，不苟言笑。

“小林，有一件事情，我想你应该有兴趣知道。”

系统的声音，有些沙哑，听上去，像是七八十岁的老人。

林岩心里翻了个白眼，装逼犯！

“你说。”

林岩直接问道，他才懒得配合系统装逼。

“李菁菁通过蔡毅联系到了我，她代表博世集团，希望能和龙腾合作。”

林岩一脸懵逼。

这什么鬼，李菁菁使了什么手段，竟然能联系上系统，真特么奇了怪了。

“你是怎么想的？”林岩问道。

“你不是一直想打击博世集团吗？”

系统笑道：“如果你之前安排的事情，发生在博世集团身上，你说博世集团会怎么样？”

林岩双眼一亮，只要摊子铺的足够大，分分钟把博世集团弄的半身不遂。

“等下，我先问问我的合伙人。”

林岩扭头看向赵轩：“少赚几十亿，舍不舍得？”

“呵呵。”

赵轩耸了耸肩：“赵氏集团市值近万亿，不缺这三瓜两枣。”

本来他们就打算坑李菁菁一次，要是目标范围能扩大到整个博世集团，损失点钱，完全无所谓。

到他这个地位，钱真不是他在意的东西，他也和李菁菁一样，追求的是更高的势。

而且，他如果能提前知道出问题的时间点，还可以趁机做空博世集团的股票，低价收购博世集团的股份。

这一通操作下来，他的获利，恐怕得以百亿为单位。

搞实体产业，就赚点辛苦钱，玩资本，来钱又快又轻松。

尤其是在有内幕消息的情况下，几乎跟捡钱没区别。

“我的合伙人同意了，那就干吧。”

“好，我现在就联系李菁菁。”

“等下。”

林岩突然说道。

“还有什么事？”

“我来和李菁菁说，你把我的声音伪装一下，不要让李菁菁听出来。”

林岩觉得，这么好玩的事情，他不亲自上阵，太浪费了。

若是李菁菁知道，是他在和她聊合作，不知道会是个什么表情，他很期待那一天到来。

“好。”

简短的回答后，就没了声响。

赵轩有些诧异的看着林岩，他发现，林岩在“龙腾”组织的地位，似乎比他想象中高了许多，竟然能够指使对方做事！

他原本的想法和李菁菁一样，认为林岩只是一个傀儡。

刚才的对话，显然不是傀儡能做到的。

所以，他只能认为林岩，是“龙腾”组织的高层，地位不低，至少龙腾组织做出决策，需要征询他的意见，甚至是同意。

这让他又陷入迷茫。

林岩的背景，他再清楚不过，何德何能，竟然能加入这样神秘的组织，而且还成为了高层。

看看自己，又看看林岩。

赵轩脸上闪过一丝落寞，老子哪比他差了！

……

李家大宅。

李菁菁和李鸿基，眼睛死死的盯着桌上的手机。

李菁菁的父亲李瑞，李破晓的父亲李成，也来到书房，一起等着。

唯独只有李破晓，李鸿基没有通知，对比李成没有发表异议，只是叹了口气。

这种大事，若是被李破晓知道，真说不好他的那张破嘴，能不能把住门。

“爸，这都等了快两个小时了，您先去吃饭，我们在这等着就行。”

李成有些心疼的劝李鸿基道。

一大把年纪的人了，可扛不住饿。

“让厨房下几碗面条。”

李鸿基摇了摇头，拒绝了李成的提议。

如果能达成合作，这对博世集团的意义，不亚于他当初创建博世集团。

若是没有全程参与，他死了进棺材，都得气的把棺材盖踹飞，死不瞑目。

李成无奈，只能吩咐门口守着的保镖，去通知厨房。

很快，四碗热腾腾的面条送进来，只是进来的人，是李破晓的母亲。

放下面条后，她没有立即离开，而是安静的站在李成身边。

“你站在这干嘛？我们要谈事，你先走吧，碗筷我来收拾。”

李成看着身边的妻子，面色略带不愉。

“谈什么事啊，神秘兮兮的。”李破晓母亲笑着说道。

“你一个妇道人家，问这么多干嘛？”李成皱着眉头，不满的说道。

他敏锐的察觉到，今天的妻子，与往日的状态，完全不同。

以往，他连话都不用说，妻子总会在合适的时机，做合适的事，说合适的话。

这会他明确让人走，妻子竟然顶了一句！

结婚快三十年了，这可是前所未有的事情。

“我不是为自己问的，我是为我儿子问的。”

李破晓母亲看了李菁菁一眼，道：“破晓快到家了，我担心他跟不上你们谈事的进度。

“所以在这里听一下，记一下，待会破晓来了，有我讲解，很快就知道是什么情况，这样就不会耽误你们谈事的进度嘛。”

书房内的人，面色皆是微变。

今天的这次碰头，压根就没通知李破晓，意思已经很明显了。

就连李破晓的父亲李成，都默认了这一点，没想到他母亲，半路杀了出来。

李成没有说话。

他是李破晓的爹，现在妻子要帮儿子撑场面，抢利益，他就算不帮忙，也绝不能阻拦。

否则，他就不配当人夫，为人父。

李鸿基目光深沉的看着李破晓的母亲，眼中闪过一抹赞许。

----------------------------------------

第753章 女子本弱，为母则刚

“今天的事情，不适合让破晓参与，你出去吧。”

李鸿基沉声说道，语气很平缓。

“我不能走。”

李破晓母亲执拗的说道。

她不是不知好歹的人，李鸿基这会轻声细语的让她离开，已是给了她极大的面子，照顾了她的情绪。

但她必须留下来！

如果只是她自己的利益，她无所谓，但现在是为儿子搏未来，不能退，也不敢退。

她在，待会李破晓到家，才进的来书房，她不在，李破晓绝对会被守在门口的保镖拦住，喊破天，也进不来。

隔着一道门，以后李破晓所能得到的东西，就是天与地的差别！

房间内有些寂静，所有人都没想到，李破晓母亲竟然连李鸿基的话都不听。

李成起身，拉着妻子的手，想带她离开。

李破晓母亲纹丝不动，直直的看着李鸿基。

“你是一个好母亲。”

李鸿基被顶撞后，出人意料的没有生气。

他叹了口气，说道：“如果你在养儿子时，有这会一半的负责任，我也不会让菁菁担当大任。”

李菁菁面色有些怪异，但最终没说话。

“他会改！”

李破晓母亲沉声说道。

“他待会可以进来，但他必须卸任副总裁的职位，下放子公司，做出成绩后，才能回到公司决策层！”

李鸿基终究还是给了一个机会，只是这个机会，有和没有差不多。

李破晓的能力，众所周知。

下放管理子公司，不把子公司弄垮，就算是超出大家的期待了。

“爸！”

李破晓母亲忍不住喊了一声，她当然知道自己儿子什么德行。

这一下去，恐怕永远没上来的机会了。

“不必再说！”

李鸿基不容质疑的说道：“等破晓回来，听了菁菁做的事后，他但凡有点自知之明，就应该知道和菁菁的差距。”

“他想证明自己，就去子公司，若是没有自知之明，博世集团交到他手上，李家早晚家破人亡！”

“儿媳妇！”

李鸿基严肃的看着她：“李家在一天，破晓就荣华富贵一天！”

“我理解你想帮自己儿子的心情，但我不能拿李家的未来去赌！”

李破晓母亲张了张嘴巴，想争辩，却找不到着力点。

“他要做到什么程度，才能回来？”

李鸿基话说到这份上，她只能退而求其次，让李鸿基定个目标。

“子公司做到行业前三！并且不可以选集团主营业务。”

李鸿基沉声道：“只要他能做到，就可以回到集团决策层。”

李菁菁松了口气，就凭李破晓的能力，给他一百年时间，都别想做到。

李鸿基此举，相当于是断了李破晓以后和她争权的可能。

李破晓母亲张口欲言，李鸿基抬手止住她要说的话，道：“儿孙自有儿孙福，你做的已经够多了。”

“破晓若争气，我这个做爷爷的，不会装做看不见。”

“妈，你别说了。”

李破晓的声音，突然从门口传来，“我会去子公司的。”

不知什么时候，李破晓已站在书房门口，其他人的注意力一直在他母亲和李鸿基身上，都没发现他。

“破晓，你...”

李破晓母亲还想再争取一下，让李鸿基把标准再降低些。

李破晓朝母亲摇了摇头，走到李鸿基面前：“爷爷，我一定会把子公司，带到行业前三！”

刚才在门口，听着母亲与爷爷的对话，他突然发现，原来自己已废物到让李鸿基如此失望！

家族大事，竟然都不通知他，不让他参与。

他可是李家独子，而且主事人李鸿基，出了名的重男轻女。

如此境况下，李鸿基竟然放弃了他，转而准备将家族，交予女儿身的李菁菁。

可见他是多让人失望！

现在再争，只会更加坚定李鸿基的决心，有弊无利。

“好。”

李鸿基看着一脸认真严肃的孙子，内心稍有喜意。

若是孙子，能自此奋发图强，就是双喜临门了。

但他的表情很平静，只是微微点头，李菁菁还在面前，他表现的太热络，会让李菁菁心里不舒服。

当爷爷也不容易啊！

“坐。”

李鸿基示意李破晓坐下，埋头吃起面条。

李菁菁看了李破晓一眼，眼中带了些诧异。

按照李破晓的性子，大吵大闹都是正常，这次竟然能沉得住气，真转性子了？

不过，她也就是随便想一下，并不怎么在意。

论能力，李破晓和她相比，中间隔着一座无法翻越的大山。

只要李鸿基不变卦，以能力论高低，她没什么好担心的。

书房里响起嗦面的声音。

“叮铃铃，叮铃铃，...”

桌子上的手机，突然响铃，所有人面色瞬间严肃，放下碗筷，李破晓母亲自觉退出书房。

“1234567？”

看着手机屏幕显示的来电号码，一行人愣了下。

“接吧。”

李鸿基对李菁菁说道，他还没兴趣抢自己孙女的风头。

同时，那个吊炸天的号码，让他放下了心中的疑虑。

这个号码，连他都别想弄到，也没人用，因为，实在是太招摇了。

以他的地位，有这种号码派发出去，他肯定会知道。

估计应该是对方，通过某些不知名手段拿到。

联想到对方强大的技术实力和谨慎手段，李鸿基怀疑这个号码，很可能是假的。

……

李菁菁打开免提，接通电话。

“是李菁菁吗？”

手机扬声器里，一个嗓音厚重的男声问道。

“是我，您是？”

李菁菁目光闪烁，脸上带着激动。

“我是组织的负责人，你可以叫我龙一。”

“龙一先生您好。”

李菁菁恭敬的问候道。

“你的提议，经过我们表决，一致通过。”

“但与你们的合作，碍于我们与龙腾科技的协议，需要在神迹二代手机发布之后开始。”

书房内的人，听到林岩的话，脸上都闪过欣喜之色，就连一直沉着脸的李破晓，都嘴角上扬。

他现在知道，为什么爷爷李鸿基，会决定放弃他了。

李菁菁竟然把龙腾科技背后的关系，给拉了过来！

如此大的功绩，论功行赏，直接确认为家主继承人，都不为过。

相比李菁菁，他真的就是一坨屎。

天天给家族添堵，让家族利益受损的事情，干了一件又一件。

但他心中的野望，越大的大了。

博世集团的手机业务，得到龙腾科技背后组织的支持后，绝对会再上一层楼，甚至四五层楼。

博世集团也会因此水涨船高，成为夏国第一财团，也不是不可能。

如此大的盘子，让给李菁菁，如何能甘心！

----------------------------------------

第754章 狠坑一把

“龙一先生。”

李鸿基突然接过话茬，李菁菁的风头已经出过了，现在是他出场的时候。

“我先介绍一下自己。”

李鸿基正声道：“我是李家家主李鸿基。”

“你好。”

林岩淡淡的回复道。

李鸿基双手叠在一块，认真道：“我希望您能放弃和龙腾科技公司的合作协议。”

做，就要做绝！

若是让龙腾科技顺利发布神迹二代，博世集团的损失太大。

这是李鸿基坚决不能接受的事情！

“让我们毁约？”

龙一哧笑道：“违约金，可是有五十亿之多，你来付？”

“我提出来的建议，自然是由我来承担后果。”李鸿基回答道。

“我不喜欢别人指使我做事！”

龙一的声音有些冷：“我可以毁约，但这是你提出来的，指使我做事，就需要付出代价，一个我满意的代价，五十亿，不够！”

“不知龙一先生，想要什么代价？”李鸿基沉声问道。

他在提出建议的时候，就知道对方不会轻易答应，做好了大出血的准备。

……

车内。

“我需要与合伙人商议一下。”

林岩捂住手机麦克风的收音口，扭头看向聚精会神听着的赵轩，问道：“轩哥，坑，不对，敲诈，不对，要多少合适？”

“你问我干嘛？”

赵轩莫名其妙道。

他和龙腾组织扯不上关系，这个钱要来，又没他的份。

“这钱咱俩分啊！”

林岩笑着说道：“就当是龙腾科技解散的补偿。”

“不不，我不能要！”

赵轩摇手拒绝，他在龙腾科技上赚的钱，已经够多，再拿就是贪了。

“这是组织给你的补偿。”

林岩眯着眼，道：“不拿，就是不给面子！”

“我们组织老大一向的风格，是不欠任何人！”

“他要是知道你不给他这个面子，我觉得他会很不开心，他不开心，我也不确定他会做出什么事。”

赵轩听林岩这般说，只能咬牙说道：“五十亿，再要他五十亿！”

神迹二代的预估纯利润，差不多一百亿左右。

五十亿的违约金，再加上五十亿补偿，足以弥补神迹二代未发布的损失。

“哧！”

林岩一脸惊讶：“轩哥，你可真够狠的！”

李家家大业大，但一下子拿出一百亿，也算是动了筋骨，估计得心疼好一段时间了。

“李菁菁不仁，那也别怪我不义！”

赵轩冷哼一声，阴恻恻道：“这一百亿只是开胃小菜，等你发动的时候通知我一声，我到时候会让李家知道，天塌下来是什么样！”

车内的温度，一下子冷了下来。

“好。”

林岩点了点头，放开捂着收音口的手，“李家主，我们商议好了，你除了需要代付五十亿违约金外，还需要再给我们五十亿，当做你请我们办事的代价。”

……

书房。

“哧！”

李鸿基等人听到林岩的报价，全都忍不住倒吸一口气。

这加起来，可就一百亿了！

即使是李家，平白无故丢出一百亿，也得心疼的一晚上睡不着。

关键是这一百亿拿出来，并不会给李家带来多少利益。

大家都眼巴巴的看着李鸿基，现在主事的人是李鸿基，电话还通着，大家有异议，也不敢现在说。

“一百亿，我给！”

李鸿基面色凝重，但语气却很是不在意的样子。

“好，等你们的钱到账，我就让人通知龙腾科技，解除合作。”

“龙先生，我还没说完。”

李鸿基说道：“违约金我出了，神迹二代的操作系统的授权，是不是也该一并转给博世集团？”

“我还以为你是拿一百亿交我这个朋友，授权另算呢。”

林岩惋惜道：“我还觉得碰到知己了，没成想是我自作多情。”

“算了算了，授权给你们，一笔一笔都算清楚。”

李鸿基被林岩这么一挤兑，感觉跟吃了苍蝇似的，一口气差点没喘上来。

怎么能有这么无耻的人！

这是明摆着要黑他一百亿！

其他人也是一脸愤愤之色，对面之人，不似人也！

一百亿啊！也不怕把自己撑死！

“我当然是愿意与龙先生交朋友的。”

李鸿基额头青筋暴起，脸色如关公，“授权协议另签，按照之前我孙女和你们谈好的来。”

龙一话已经说到这份上，他不接不行！

他怎么都想不到，给人打工，还要倒贴钱。

人在屋檐下，不得不低头。

李鸿基这会，深刻的体会到这句话的含义。

“痛快，我就知道，李家主最适合当朋友了。”

林岩哈哈大笑道：“为表示我的诚意，我现在就让人去魔海，找龙腾科技毁约。”

“一切事务，蔡毅会和你们对接，解决不了，他会联系我们。”

“谈话到此为止。”

“嘟嘟嘟……”

李鸿基面色阴沉的放下手机，“菁菁，李家的力量随你调用，尽快打入这个组织内部！”

“我知道的。”

李菁菁的脸色也不太好，任谁刚被坑了一百亿，心情都别想好到哪去。

不过，这也算是一件好事，至少让她看到了对方的贪婪。

等以后合作规模大到一定程度，她可以以此作为筹码，要求加入这个组织。

只要能接触到更多人，就可以分化瓦解他们，早晚把这个组织，吃进肚子里，或者鸠占鹊巢。

“你们一个个脸这么臭干嘛？”

李鸿基训斥道：“一百亿，买一个更进一步的机会，不值吗？”

“爸，不是说不值，主要是那个龙一气人啊！”

李成愤愤说道。

“爷爷，这一百亿不能都我们出。”

李菁菁眼睛眯成一条缝：“召开董事会，用公司的钱。”

那些股东平时抠门的很，但面临如此良机，应该不会拒绝。

“好。”

李鸿基点了点头，对李成吩咐道：“你去召集有表决权的股东，晚上就把事定下来，准备好钱。”

“等确认他们毁约后，先给五十亿，签了授权协议后，再付尾款。”

他做事，讲究的是不见兔子不撒鹰。

----------------------------------------

第755章 想开演唱会

京都机场。

蔡毅一行人刚下飞机。

“放假半个月，你们尽管去玩，这次公司就不给你们团建费了。”

蔡毅对小王和小罗说道。

“不用，不用。”

两人笑嘻嘻的回道。

这次两人都狠狠赚了一大笔，一点团建费，他们还真看不上。

“老王，你准备去哪玩啊？”小罗问道。

小王摇了摇头，叹气道：“玩个毛，刚好够买房的钱，这两天就得把房子定下来。”

他女朋友父母，要求他必须在京都买一套房，加上他女朋友的名字，还必须是全款，不能是贷款房，才会同意他们结婚。

“我去，老王，你还真准备全款买房，加你女朋友的名字啊！”小罗惊讶的说道。

“她家里就这要求，我不答应，又能怎么样。”

小王感激的说道：“要不是蔡总这次带我赚了七百多万，我不知道什么时候才能凑够买房的钱。”

他女朋友父母，对户型也有要求，必须是大平层或者复式。

京都什么地方啊！

按他们的要求买一套，少说七八百万。

原本他都绝望了，好在蔡毅够仗义，帮他补上了这个缺口。

“你悠着点。”

蔡毅叮嘱道。

他虽然是个专利律师，但其它法条，他也略懂。

房子要是加上他女朋友的名字，等离婚后，就得被分走一半。

若是个良人，愿意安分过日子还好说，就怕是带着目的来的，到时候人财两失，可就倒大霉了。

“她如果真的爱你，不会任由父母折腾你，不会不考虑你的情况。”

蔡毅最终还是没忍住，劝了一句。

“她是爱我的。”

小王脸上闪过一抹不愉，“我大学毕业出来工作，她就一直跟着我，这么多年了，我相信她。”

好言难劝该死的鬼！

蔡毅不再劝说，希望他以后没有哭的时候。

“散了散了，各回各家。”

挥了挥手，蔡毅拦下一辆出租车，这次捞了几千万，他得去会所，好好消费一番，钱放口袋里烫手啊。

“叮铃铃，叮铃铃，...”

蔡毅面色瞬间严肃，他的手机，只有系统才会打给他。

“喂，老板。”

“好，我现在就去。”

蔡毅一脸无语。

刚刚才从魔海坐飞机回来，现在又得坐飞机去魔海，今天尽特么耗在飞机上了。

“老板，我有件事想找您帮忙。”

蔡毅看了一眼小王，道：“我手下的小王您知道吧？”

“对对，我想请您帮忙调查一下他的女朋友。”

“哪方面？各个方面，越详尽越好，特别是她父母和她，有没有在算计小王。”

蔡毅深知雇佣他的组织的强大，查一下小王女朋友，举手之劳。

他心里总觉得小王女朋友有问题，不做点什么，总觉得心里不舒坦。

“是是，当然不能让人家白干，您说要多少？”

“哧，一千万？”

蔡毅猛的一咬牙，“好，您从我工资里扣。”

“谢谢。”

小王怔怔的站在那，不知道该说什么。

“蔡总，您...”

蔡毅抬手止住小王要说的话，“你是我的兵，我见不得你掉进泥坑。”

“如果你女朋友没问题，就当我多事，有问题，你也好及时止损。”

“可是一千万...”

“我像是缺这一千万的人吗？”

刚入账五千多万的他，还真不咋在乎，反正都是快钱，他就没打算留着，早晚全花咯。

蔡毅哈哈一笑，道：“小罗，去定机票，我们回魔海，有活了。”

“好勒。”

小罗欢快的应了一声。

……

“舒坦，舒坦。”

林岩心情愉快的不行。

原本只是想着坑李菁菁一把，没想到李菁菁会迫不及待的把祸水引回李家。

真是天助我也！

什么事都没干，就先收一百亿，还有比这更爽的事吗？

“轩哥，等五十亿到账后，你拿三十亿，我拿二十亿。”

违约金的五十亿，要汇进龙腾科技的账户里，林岩准备把这次弄到的钱，都交给系统拿去做慈善。

做慈善得到的人气值，虽然不多，但胜在稳定和长久。

反正拿着那么多钱，也没啥用，倒不如换成更有意义的东西，

“一半一半吧。”

赵轩可没那么大脸拿大头。

“我觉得毁约的时候，李菁菁很可能会反咬你一口。”赵轩笑道。

技术是通过林岩的关系拿到的，现在龙腾组织毁约，李菁菁肯定会贼喊捉贼，把帽子扣到林岩头上。

“嘿嘿，给我扣帽子？做梦！”

林岩昂着头，冷笑道：“看我表演吧！”

……

晚上十点。

“轩哥，下场演出，能不能把规模再弄大一点？”

林岩刚刚结束演出，被上百名安保人员保护着，才从人群的封堵中逃出来。

今天的活动，来现场的粉丝，初步估计，场内场外加起来，至少有一万人，商场被围了个水泄不通。

周边高楼的楼顶，都占满了人。

好在赵轩吸取了上次的教训，这次准备了充足的安保力量，单单是安保费用的支出，就高达五百万！

这可是单场的费用，接下来还有五场，安保费用的总支出，保守估计，最少两千万。

赵轩惊讶道：“人还不够多？”

这人多的，连他这个主办方，都看的头皮发麻，不得不限制入场人数。

“我喜欢这种和粉丝在一起的感觉。”林岩笑嘻嘻道。

刚才的演出，他赚了五千多人气值。

只是上台唱几首歌，不用费心费力的搞事，就有大笔人气值入账，他可是太喜欢了！

他现在甚至有点想开演唱会。

虽然只出了一张专辑，但他可以从写给别人的歌里挑几首，加进演唱会歌单里。

撑起一场演唱会，完全没有问题。

一万人就能给他贡献这么多人气值，正儿八经的演唱会，以他的人气，少说也得安排两三万人吧？

连开二十场，这他妈不得赚翻了！

“尽力而为吧。”

赵轩摆摆手道。

人越多，宣传效果越好。

但人多，也意味着出意外的可能性变大，尤其是还有李菁菁盯着，时刻准备搞事，他不得不防。

今天单是安保人员，他就雇佣了一千多号人，用人墙，把观众隔成了十多个独立的方块。

还有两百多位捕快在场，一旦发现有人故意搞事，立时就能上前控制。

为此，他还给本地的捕快局，捐了两百万，人家才愿意派出那么多捕快。

都他妈怪李菁菁，要不是她，正常商演，哪用的着这么大阵仗！

“叮铃铃，叮铃铃，...”

“呦，李菁菁打电话来了。”

林岩看了一眼手机屏幕，笑着说道。

----------------------------------------

第756章 老子不稀罕！

“喂，李总，怎么有空给我打电话啊？”林岩若无其事的问道。

“林先生！”

李菁菁的语气很严肃：“刚才高达科技公司的蔡总联系我，要和龙腾科技解除授权合同，并且愿意立即支付五十亿违约金！”

“你能跟我说说，这是什么情况吗？”

“什么！”

林岩一脸震惊道：“怎么可能！”

“没什么不可能的。”

李菁菁的语气，很是焦急的样子，“高达科技公司，已经把五十亿违约金，打到龙腾科技的公账里了，铁了心要毁约！”

“你赶紧去联系你身后的人，看看能不能挽回。”

“如果不能挽回，我恐怕只能撤资。”

“我去问一下。”

林岩沉声说了一句后，挂断电话。

“轩哥，你想不想玩玩？”

赵轩不明所以，疑惑道：“玩什么？”

“我刚才收到消息，就在前两个钟头，博世集团召开了董事会，那一百亿，是由博世集团的公账出的。”

“李菁菁也秘密参与了董事会，李鸿基在会上，提名李菁菁为执行副总裁，获得全票通过。”

林岩翘着二郎腿，阴笑道：“如果你打电话质问她，为什么去参加博世集团的董事会，为什么会被提名为博世集团执行副总裁，你觉得李家人，会是什么反应？”

“我明白了。”

赵轩点了点头，同时心里有些寒意。

林岩背后的组织，知道李菁菁去参加博世集团的董事会就算了，竟然还知道李菁菁被任命为执行副总裁，搞的像是在现场看到了一样。

李菁菁被任命为博世集团执行副总裁的消息，在她正式从龙腾科技脱身前，肯定会严格保密。

除了参会的董事，其他人难以获知。

而林岩却知道这么快，几乎人家前脚做出决定，他后脚就得到消息。

一家大公司，供公司高层开会的会议室，有专业的安保人员每天检查，开会之前还要检查一遍，不可能被安装窃听设备。

所以，只能是与会的董事里，有龙腾组织的线人。

“你这样做，不担心暴露安插在博世集团里的线人吗？”赵轩提醒道。

收买一个董事级别的线人，肯定花费了非常大的代价。

就因为这点事暴露，性价比太低了，

“线人？”

林岩愣了一下，他有个屁的线人。

“没什么好担心的。”

林岩笑道：“我这个线人隐藏的非常深，他们一时半会，肯定找不出来。”

“只要一天找不出来，他们就得互相猜忌一天。”

“光是想想那个画面，我就觉得好玩。”

赵轩若有所思的点了点头。

确实，如果换做赵氏集团高层里有内奸，估计在找出来之前，他也得愁的睡不着觉。

突然，他定定的看着林岩：“你们不会在赵氏集团里，也安排了线人吧？”

“哪能啊！”

林岩否认道：“你当内奸那么好找的吗？”

“你知道组织收买博世集团的那个人，花了多少钱吗？”

“多少钱？”

赵轩好奇问道。

林岩伸出一根手指头，晃了晃。

“十亿？”

“一百亿！”

“我草！”

赵轩一声惊呼，“印钞局是你们开的吗？拿一百亿收买人！”

他是真的吓到了，就算是博世集团的董事，也用不着一百亿去收买吧？

一百亿在面前，哪怕是本身有一百亿身家，估计都扛不住诱惑。

“你夸张了。”

林岩非常享受这种信息量不对等，造成的奇特局面。

“我们组织的老大跟李鸿基有仇，别说一百亿了，就算是一万亿，只要能搞垮李家，他都愿意拿出来。”

林岩一本正经的胡说八道。

一万亿？

赵氏集团的市值，都没这么多。

李鸿基是怎么惹到这种大佬的？

赵轩满脑子的问号，林岩告诉他越多，他的脑子就越混乱。

“等下！”

他突然想到一件事，“你能加入龙腾，是因为和李破晓有仇吗？”

林岩刚才说，龙腾组织的老大和李鸿基有仇，为了复仇，愿意付出任何代价。

而林岩在娱乐圈的地位，是最顶尖的那一批人，再加上和李破晓有仇，被龙腾组织招揽，似乎也不是不能理解。

一念通，百念达。

原先想不明白的事情，现在都有了解释，赵轩感觉整个人都豁达了不少。

……

林岩惊讶的看着赵轩，这兄弟脑子咋这么能绕？

“是。”

他一直发愁找不到好理由，解释他被自己虚构的龙腾组织招揽的原因。

现在赵轩帮他想好了理由，他要是不懂得顺坡下驴，纯属脑子抽了。

赵轩一副果然如此的表情，又一脸希冀道：“我也和李家有仇，能不能引见一下，让我也加入龙腾？”

坐蜡了！

林岩大脑急速运转，几乎是眨眼间，他就回道：“我帮你问过，被组织拒绝了。”

“为什么？”

赵轩不解道。

他是赵家继承人，位高权重，手里掌握的资源，是林岩完全没法比的。

因为赵灵儿的原因，他也和李家有大仇，这辈子都不可能和解！

这不是完美的拉拢对象吗？

赵轩想不到被拒绝的理由。

……

撒了一次谎，就需要撒更多谎来圆谎。

林岩现在脑子都快干冒烟了，“为了避免拉帮结派的情况出现，组织不会在一个家族里重复招人，你是我大舅子，我们算是一个家族。”

说完，林岩暗暗松了一口气。

这个理由虽然扯淡，但也还说的过去，足以应付赵轩。

“草！”

赵轩忍不住爆出一句国骂。

竟然就因为这么扯淡的规矩，就把他这么优秀的人才拒之门外！

如此迂腐的组织，不进也罢！

谁他妈稀罕谁去，老子不稀罕。

----------------------------------------

第757章 你还是人吗！

“二十分钟了，差不多该给李菁菁回电话了。”

林岩看了一下时间，笑着对赵轩说道：“接下来，看你表演咯。”

赵轩一脸郁闷，他还没从自己无法被龙腾组织吸纳的冲击中出来。

不在一个家族内重复招人，实在让他接受不了，这会正一肚子闷气。

面无表情的拿出手机，拨通李菁菁的号码。

“轩哥，林岩那边出事了！”

刚一接通，李菁菁急切的声音就传了过来。

“我知道，高达科技公司要毁约，林岩刚刚打电话给我了，说他无法联系到他身后之人。”

赵轩阴沉着脸说道。

这个李菁菁，真有够不要脸！

明明所有事情都是他搞出来的，这会竟然还有脸叫他轩哥！

玛德，差点把他的隔夜饭，都给恶心出来了。

“轩哥，不是要毁约，高达科技公司的蔡总，已经把神迹二代的操作系统收回，神迹二代，完了！”

我草，你踏马还轩哥轩哥的叫！恶心人是吧！

“你没有什么要和我解释的吗？”赵轩沉声问道。

“我，我解释什么？”

李菁菁有些心慌，但又一头雾水，所有事情都严格保密，为此，她连回李家大宅，都屈尊降贵，伪装成保姆回去，可谓是做到了极致。

赵家的情报能力再强悍，一时半会，应该也查不出什么东西。

“刚才林岩告诉我高达要毁约，我就立即发动赵家的力量，查询国内，到底是谁敢抢我赵家的东西。”

“没有找到接盘的势力，林岩身后之人，不会随意毁约的，我说的对吗？”

赵轩一脸杀气的说道。

李菁菁沉默片刻，回道：“应该是这样。”

“你猜猜是谁？”

“我...我怎么知道，你都不知道。”

“我知道！”

“砰！”

李菁菁霍然站起，因为起的太急，撞到桌檐，但她却没感觉到任何疼痛，脸上的表情，无比震惊。

赵轩知道，赵轩竟然知道！这不可能！

谁泄露出去的？

李菁菁心头大乱。

她之所以现在，还在和赵轩林岩虚与委蛇，为的是能顺利撤出龙腾科技。

神迹二代的备料工作还没开始，也没给代工厂下订单，龙腾科技现在资金充足。

如果她能顺利从龙腾科技脱身，至少能带走四十亿资金。

这是一笔即使是她，也得侧目的财富。

若是被赵轩和林岩知道，所有事情都是她在幕后搞鬼，必然会故意卡着，不让她撤资。

所以她极尽保密之能，以求在被发现之前，顺利拿到钱。

李菁菁强迫自己冷静下来，她不相信自己做的那么隐秘，还会被赵轩发现。

赵家要是有这个能耐，早就把李家压的死死的了。

很可能是赵轩故意这么说，想稳定军心。

“是谁？”

李菁菁大声问道，语气显得很愤怒。

在没有从龙腾科技顺利撤资之前，她不能让赵轩和林岩，看出任何破绽。

此时，正常人该有的反应，她都必须要做出来。

人生如戏，全靠演技。

“你比我清楚。”

赵轩冷笑道。

“我...我怎么会知道？”

李菁菁急切道：“轩哥，你就别跟我开玩笑了。”

“现在公司没了高达科技公司的支持，以后的发展，恐怕会很艰难。”

“如果林岩无法将独家授权拿回，我们恐怕只剩下一个选择。”

赵轩呵呵一笑，道：“我猜，你说的这个选择，应该是解散公司，大家分了钱，各回各家是吧？”

李菁菁总觉得赵轩好像在针对她，话里话外，有一种跟她顶杠的感觉，让她心里很不舒坦。

以往赵轩，从不会这样对她。

“迫不得已的情况下，只能这样。”

“不，我不会解散公司。”

赵轩笑道：“除非你愿意只拿初始投资的三亿。”

“啊！凭什么？”

李菁菁质问道：“我有三成股权，以龙腾科技现在的资产，我至少该分四十亿！”

“那是之前。”

“你自己做了什么事，你不知道吗？非要让我说出来？”

“我做什么了！”

李菁菁这回是真的慌了，赵轩的话，不像是空穴来风，几乎是指着她的鼻子骂。

“我收到消息。”

赵轩玩够了，决定直接挑明：“今晚博世集团召开董事会议，你出席会议，并在会议上，被任命为执行副总裁，博世集团的三大业务，都交给你分管。”

“一人独揽大权，什么样的功劳，才会让李鸿基，几乎将博世集团交给你？”

“我思来想去，只有抢走神迹二代操作系统的授权了。”

赵轩声色俱厉，怒吼道：“枉我和林岩如此信任你，将龙腾科技完全交给你打理。”

“没想到你竟是个喂不熟的白眼狼，吃里扒外。”

“我们俩认识这么多年，我是真没想到，你会这么狠，这么不要脸！”

“你是人吗？你还是个人吗！”

李菁菁呆愣在那，脑中轰鸣作响。

他知道，他竟然真的知道！

连她被任命为博世集团执行副总裁的事情，赵轩都知道的一清二楚。

这太可怕了！

参加会议的，都是博世集团的绝对高层，她明确在会上说过，在她从龙腾科技脱身前，绝对不能泄露消息。

也就是说，博世集团高层里，出了内奸！

这个内奸，必须要找出来，否则，博世集团在赵轩面前，就跟没穿衣服一样。

早晚会给博世集团，造成无可挽回的损失。

不说别的，现在就已经给她造成巨大的损失了。

“轩哥，你从哪里得来的消息？你可不能听别人乱说。”

李菁菁还想做一下最后的挽回，四十亿，就让她这么放弃了，实在太心疼。

“别他妈哥前哥后的，我他妈觉得恶心！”

赵轩听到李菁菁又叫他轩哥，瞬间爆炸。

“今天我算真正见识到，什么叫做厚颜无耻，歹毒心肠！”

“李菁菁，你想从龙腾科技顺利撤资，绝无可能！”

“你要是知道好歹，就拿三亿走人。”

“不然，我就把你踢出公司，开除所有你的人，再安排我和林岩的七大姑八大姨进公司，每个人每个月开一百万工资。”

“一直到把龙腾科技的资金，都耗光为止。”

“到时候，你连三亿都别想拿到！”

赵轩和林岩的股份加起来，占了百分之七十，足以让他们为所欲为。

李菁菁的股份只有百分之三十，赵轩和林岩不同意，她永远别想撤资。

----------------------------------------

第758章 姜还是老的辣

“你，你无赖！”

李菁菁气急败坏的大吼道。

平时彬彬有礼，对她温声细语的赵轩，突然如此对她，让她心中的落差感，直如从千米悬崖跳下。

“龙腾科技能有现在的成就，全是我的功劳，你不能这样对我！”

“我只拿我该拿的那份，你不要太过分。”

赵轩嗤笑一声，李菁菁这脸皮也真是够厚的。

“不可能。”

“要么我把龙腾科技折腾破产，你一分没有，要么拿三亿走人。”

“只有这两个选择。”

李菁菁面色铁青，她没想到赵轩一点不念旧情，翻脸比翻书还快。

“我知道我做的事情，你难以接受。”

“但我是李家人，你让我能怎么办？眼看着李家衰落？”

“轩哥...”

“曹尼玛！”

赵轩怒声骂道：“你有失忆症？我刚才说了，别他妈再跟我哥前哥后，老子恶心！”

李菁菁攥紧拳头，抓着手机的手，关节因为太过用力开始发白，全身不停的轻微抖动，面色通红，眼中有泪花闪烁。

她从来没有被人如此侮辱过！

赵轩，我早晚要让你跪在我面前，哭着向我求饶！

不，不止是你，你们全家都要跪着！

李菁菁心中怒吼，但现在更重要的是，那四十亿能不能拿到手里。

这是她拼死拼活赚到的，她不愿意轻易放弃。

深吸一口气，“赵总，一码归一码。”

“那些钱，是我应该拿的，你不能因为我做了其它事情，就剥夺我拿到我应有的回报的权利！”

赵轩无语，这娘们脑子有坑？

都特么翻脸了，我还跟你一码归一码？

旁边看戏的林岩，都颇为感叹的摇了摇头。

这真是奇葩中的奇葩！

现在，双方的身份是敌人。

对付敌人，肯定是想尽一切办法，用尽所有可能的手段打击。

怎么可能还让她顺顺利利拿回四十亿？这不是给敌人送弹药吗？

脑子有坑，才会做这种蠢事。

“莫说废话，两条路，选哪条？”

赵轩懒得再听李菁菁说那些废话，他怕自己把隔夜饭吐出来。

“我数三个数，数完你没给我答案，那就我来帮你选。”

“赵轩，我没有功劳也有苦劳。”

“3。”

“没有我，龙腾科技能有现在的规模吗？你们连销售渠道都没有，手机再好，也别想卖出去。”

“2。”

“你当真一点旧情不念？”

“1。”

“我要三亿。”

“明天我回魔海，和你签股权转让协议。”

赵轩说完，立即挂断电话，再多说一句，他可能会吐出来。

心里有些许寂寥，儿时玩伴，在利益面前，竟如此丑陋。

他想了想，又打了一个电话，让银行把龙腾科技的公账暂时冻结，只能进不能出。

并安排人去接管龙腾科技，接手各种账目。

“李菁菁估计要气死了，哈哈哈。”

林岩大笑道：“忙活了那么久，就只拿了本钱离开，白送我们几十亿。”

“轩哥，这样的事情多来几次，夏国首富之位，早晚进我们手里。”

赵轩白了他一眼，道：“少做白日梦，这种好事能碰上一次就不错了。”

“我先去睡觉，明天还得赶回魔海。”

……

李家大宅。

“爷爷，爷爷！”

李菁菁一路从前门呼嚎到客厅，让正处在兴奋中，一同畅想未来的李鸿基和他的两个儿子，面面相觑。

这是太开心了？

至于从门口一路嚎着进来吗？

不过李鸿基很是开心，已经很多年没听到孙子孙女，从门口一路叫唤着他了。

恍惚间，他好像又看见了当年小小的李菁菁，蹦蹦跳跳奔向他的画面。

“先坐下，都多大人了，还这么毛躁。”

李菁菁的父亲李成，轻声呵斥了一句。

“就你话多。”

李鸿基瞪了李成一眼，旋即看向跑的上气不接下气的李菁菁，和声问道：“什么事这么急？”

李菁菁平缓了一下气息，严肃道：“爷爷，博世集团有内奸！”

“内奸？”

李鸿基沉声道：“菁菁，你确定？”

李菁菁肯定的点头，道：“赵轩知道我被任命为执行副总裁。”

“这是刚刚才确定的事情，除了集团高层，没有别人知道！”

“一定是高层里，有人被收买，将这个消息透露出去。”

李鸿基眉头紧锁，“今晚参加会议的人，都是我或者你爸爸和大伯，一手提拔起来的。”

“他们和李家的利益一致，每个人的身份地位财富，都和博世集团深刻绑定。”

“赵轩怎么收买的他们？”

李鸿基自认不是一个刻薄寡恩的人，当初跟他一块打拼的公司元老，他都分了股份，并且妥善安置。

每个人的身家，都要以十亿为单位计算。

只要博世集团在一天，他们就富贵一天，也没听说谁家里有困难。

李鸿基实在想不明白，赵轩，或者说赵家，花费了什么代价，才能收买到他们。

“我不知道。”

李鸿基的疑问，也是她的疑问，在回家的路上，她一直都在想，任她脑袋都快想炸了，也没想通。

“这个内奸，必须要想办法找出来！”

李菁菁咬牙切齿道：“不然，我们以后的一举一动，都在赵轩的监视下，做事束手束脚，早晚会出大事！”

我的四十亿啊！

“收买集团高层当内奸，肯定付出了我们难以想象的代价。”

李成不解道：“赵轩怎么会这么鲁莽，轻易的就曝光好不容易收买来的内奸？”

“会不会是赵轩故意的，想要我们自乱？”

“大伯，我也不想相信，可赵轩说的，就像是在现场看到了一样，由不得我不这么想。”李菁菁无奈的说道。

客厅里陷入沉默，所有人低头思考着可能的内奸人选。

良久，没有任何头绪。

“这件事不要声张，内奸暗地里慢慢调查，不能耽误集团的正常发展。”

李鸿基沉声说道：“菁菁，你物色一些合适的人选，我会让今晚参会的人，慢慢退出决策层。”

李菁菁双眼一亮，好事啊！

没有那些老人的掣肘，她做事就容易多了。

而且，还能尽可能的避免内奸的危害。

反正内奸肯定在今晚参会的那些人里，把他们全清退，不就不用担心内奸坏事了。

果然，姜还是老的辣！

----------------------------------------

第759章 股份转让

次日。

龙腾科技公司办公楼，风声鹤唳。

所有龙腾科技的员工，紧张的看着各个办公区，戴着墨镜，盯着他们的黑色西装男。

他们一早来上班，就被告知，坐在座位上，不用进行任何业务操作，安心等待下一步通知。

公司网络被切断，所有正在进行的业务，都被停止。

这让人如何安心！

有些人试图上前和西装男套话，想要知道到底发生了什么事情。

西装男只是冷冷的让人回到座位，不要询问任何事情。

其实，西装男自己也不知道发生了什么事情，他们只是按照命令，维持秩序而已。

员工群内，无数人在疯狂猜测，当他们得知，连各大部门主管，公司高层，都被如此要求时，尽皆陷入沉默。

毫无疑问，公司出大事了。

但大家又百思不得其解，因为这些西装男，明显不是官方人员。

所以，应该不是犯了官面上的事情。

既然不是官方，就只能是公司安排的了。

出了什么事？

“赵董来了！”

“赵董？谁？”

“就是董事长赵轩啊，他刚刚从大门进来了。”

“啊？我都忘了公司还有个董事长。”

“看来今天这阵仗，应该是赵董搞出来的。”

“到底发生了什么事？怎么搞的跟仇人似的。”

“鬼知道，反正肯定不是好事。”

“会不会影响到我们啊？这明显来者不善，不会是要裁员吧？”

“公司经营情况这么好，上个月还准备扩张规模，怎么可能要裁员！”

“那到底是什么情况，谁能透个信，我真的太慌了，好不容易进了一家好公司。”

“应该是李总和赵董之间，有了矛盾。”

“废话！”

“废话！”

“这还用你说？我问的是出了什么事！”

“知道了又咋样？神仙打架，我们看着就行，反正说不上话。”

...

员工群内，大家想尽办法打探原因，但就是没有人能说出个所以然来。

有关系深厚者，找高层打探，结果都是不明所以。

……

“赶紧签了吧，我还赶着回家吃午饭。”

赵轩把两份股权转让协议，推到李菁菁面前。

内容大概是，李菁菁自愿将股份转给赵轩和林岩，作价三亿。

李菁菁双目喷火的盯着赵轩，她该拿四十亿的，结果赵轩竟然只给他三亿。

“赵轩，从小到大我一直认为你是一个光明磊落的人，没想到你竟然也如此卑鄙！”

李菁菁恨恨的说道。

赵轩抬了抬眼皮，双手环抱在胸前，翘着二郎腿，不屑道：“光明磊落的人，我也会光明磊落的对待他，哪怕是敌人，我也不会来阴的。”

“但对你这种人，再无耻再卑鄙的手段，我都会用，对付你，我不会有底线！”

从他知道李菁菁暗中让李破晓，制造踩踏事故，枉顾人命开始，他就下定决心，永远不会对李菁菁网开一面。

这次若不是想让李菁菁赶紧滚蛋，他连三亿都不会给。

“赵轩，我们都是世家子弟，维护家族利益，是我们的义务，这一点，你难道不懂吗？”

“我懂。”

赵轩指了指桌上的股权转让协议，笑道：“我现在做的事情，不就是在维护赵家的利益吗？”

李菁菁语塞，从她与蔡毅身后的人联系上开始，李家和赵家，就成了死敌。

她和赵轩之间，也没了情面。

她没做错，赵轩这么对她也没错。

错就错在，她没想到博世集团高层里，竟然有内奸，将所有计划，都暴露在赵轩面前，导致了现在的被动局面。

“快点，别磨蹭了，咱俩之间，也不是能继续说话的关系。”

赵轩有些不耐烦的说道。

李菁菁惨然一笑，一手把龙腾科技带到现在的规模，结果走的时候，却是孑然一身。

她发誓，找到那个内奸后，一定要让他求生不得求死不能！

在股权转让协议上，签好自己的名字，推到赵轩面前。

赵轩看了一下，交给身边的助理，“马上去办理股权变动登记，办好后，给她打钱。”

李菁菁最后看了眼赵轩，随后面无表情的离开。

……

员工群内，又一次炸开了锅。

“李总走了，带着所有高层走了！”

“我去，这到底怎么回事，李总被赶出公司了？”

“这难道就是传说中的卸磨杀驴，公司现在发展起来，赵董回来夺权？”

“有必要吗？赵董可是赵氏集团的总裁，家大业大。”

“利益动人心，以龙腾科技现在的营收，要是上市了，至少五百亿市值，神迹二代发布后，说不定会翻倍，上千亿市值的公司的控制权，有几个人不动心？”

“可惜了，李总一路把公司带起来，没想到现在分蛋糕的时候，被踢出局。”

“少说几句，要是传到赵董耳朵里，小心吃不了兜着走，连李总都被踢出局，更别说我们这些小喽喽了。”

“我就是感慨几句，大家可别打小报告啊。”

……

下午三点。

龙腾科技在各大社交平台的官方账号，同时发布了一条通知。

“因公司总裁李菁菁，决定回博世集团担任执行副总裁。

一并研发人员也会随之离职，导致神迹二代开发困难。

经股东商议，认为公司目前的情况，已很难进行正常的商业活动。

股东一致同意，解散龙腾科技公司。

公司将仅维持基本售后处理团队，为已购机用户，提供售后服务保障，不在进行其它商业活动。

特此公告。”

一石激起千层浪！

强势崛起的龙腾科技，竟然毫无征兆的解散了。

这让翘首以待，等着购买神迹二代的用户，直接懵逼。

龙腾科技解散的消息，更是强势登临各大社交平台热搜榜榜首。

网友们强势围观，拼命打探内幕消息。

这个瓜，实在太大了！

天天吃饱了撑的没事干的网友，好奇心被勾起来，心痒难耐。

网上到处都是讨论这件事的声音。

相比于网友的热情吃瓜，龙腾科技的员工，可就没那么好心情了。

----------------------------------------

第760章 没有底线的赵轩

“原来不是赵董要夺权，是李总抛弃了我们。”

“所有研发人员都被带走，我们这些搞业务的，就这么被放弃了。”

“公司解散了，我的买房梦，也碎了。”

“补偿方案出来了，赵董还算厚道，给了正常补偿的五倍。”

“五倍？十倍也没意义，我要的是工作，不是补偿！”

“对啊，我们去哪找能给我们现在待遇的工作？”

“已经起飞的人生，噗通砸地上，毁了，都他妈毁了！”

“该死的李菁菁！她怎么能这么狠心，置我们所有人的利益于不顾！”

“人家本来就是博世集团出来的，现在混出头了，当然想回去，我们这些小喽喽的生死，够资格让人家在乎？”

“对头，我们只是工具人而已，需要的时候用一下，不需要的时候，随时可以丢弃，反正打工人多的是，随时都能再招一批。”

“大家赶紧找下家吧，打工人手停口停，一天不能停歇啊。”

悲观的情绪，笼罩在龙腾科技，没有被李菁菁带走的员工的头上。

神仙打架，凡人遭殃，他们是这场斗争的最大受害者。

但他们除了接受，没有其它的选择。

无法掌控自己的命运，这是小人物无法避免的悲哀。

……

博世集团。

“合作愉快。”

“合作愉快。”

李菁菁和蔡毅互相握了握手，交换了手里的授权协议。

“啪啪啪...”

会议室里响起了热烈的掌声，与会的高层，人人脸上红的泛光。

这份授权协议的签署，代表着博世集团的发展，马上就要上一个新台阶，他们都是受益人。

李菁菁也是一扫之前的郁郁，紧紧攥着手里的授权协议，看了又看。

正是它，她才能重回博世集团，并且独揽大权，成为博世集团事实上的控制人。

这是她梦寐以求的，今天她终于得到了。

“李总，我还要赶飞机，就先走一步了。”

蔡毅将协议放进包里，准备走人。

“一起吃个饭，庆祝一下。”李菁菁笑道。

想要深入了解蔡毅背后的组织，必须和蔡毅打好关系。

她目前为止，还没有有效联系那个叫龙一的人的方式。

上次打到她手机上的号码，李家全力追查，一点手尾都没找到。

就好像没存在过一样，没留下任何痕迹。

她没想到，对方的技术力量，竟然这般强大。

这更加坚定了她，打入这个组织内部的决心。

“不了。”

蔡毅摇了摇手，道：“我再不回家，我养的鱼，就要饿死了。”

李菁菁怔住，什么意思？她还没有鱼重要？

“李总，再见。”

“小王，小罗，我们回家。”

蔡毅对李菁菁笑了笑，招呼小王和小罗离开。

会议室里的高层，面面相觑，这有点不给面子啊！

换做其它时候，早就有人出声抱怨了。

但蔡毅是大爷，他们还真不敢说什么，只能跟在后头，送他们出门口。

……

“菁菁，事情恐怕没有我们预想中的简单。”

蔡毅他们坐的车开远后，李成皱着眉头说道。

“可能是因为我之前威胁过他，所以他防备着我。”

“精诚所至，金石为开，等以后我多给他一些好处，早晚能撬开他的嘴。”

李菁菁信心满满的说道。

蔡毅既然喜欢钱，那她以后就用钱砸他，必要的情况下，她也可以付出一些其它代价。

“老板，有件事您可能需要关注一下。”

李菁菁的助理，突然神色诡异的把手机递给李菁菁。

接过手机，李菁菁看了一眼屏幕。

“赵轩，我跟你誓不两立！”

赵轩这个无耻的败类，她都把股权卖给他了，竟然还摆她一道。

什么因为她的离开，不得不解散龙腾科技。

虽然确实是因为她，龙腾科技才被迫解散。

但赵轩就不能给她留点脸面，说是因为理念不合吗？

她还无法辩解，她担任博世集团执行副总裁的事情，再过半个钟头，就会发布消息。

赵轩是故意卡着这个点，发布的解散声明。

这一下子，就给她立了一个，为了利益，抛弃同伴的形象。

她现在都不用看评论，就知道大众是怎么评价她的。

尤其是龙腾科技那些被迫失业的员工，以后肯定会到处诋毁她。

赵轩这一招太毒了！

不但黑了她的钱，还毁了她的形象。

无形中，给了博世集团重重的一击。

博世集团以后要开展业务，需要付出更多的公关成本，才能抵消她负面形象带来的影响。

“爷爷，您可能得生病了。”

李菁菁脑子转了几圈，就想到了一个公关方案。

她准备让李鸿基装病，她再以李鸿基身体不好，希望她回归为由，把自己的行为合理化，减少负面影响。

百善孝为先。

老人家身体不好，希望儿女同心协力经营公司，这是很正常的事情，没人能挑出理来。

她还可以把股权转让协议公开，她只拿了三亿股权转让金，远低于实际价值。

完全可以颠倒黑白，说是她因为愧疚，主动提出只拿本金，其它收益补偿给了赵轩和林岩。

双管齐下，她的形象，应该大致能挽回。

说干就干。

“滴滴。”

李菁菁扭头刚准备吩咐助理办事，手机响起了一声消息提示音。

她点开一看，赵轩发给她一段录音，还有一个文字信息。

“给自己留点脸。”

李菁菁心里突然有了不好的预感，狐疑的点击播放录音，只听了一句，她就点了暂停。

赵轩这个卑鄙无耻的小人！

他竟然把昨天晚上的通话，都录了下来！

如果她公开股权转让协议，颠倒黑白，赵轩只需要放出这段录音，她立即就会身败名裂。

狠，真狠！

此时，李菁菁深刻的认识到了，没有底线的赵轩，有多可怕。

背信弃义的帽子，她这辈子恐怕都摘不掉了。

……

“芜湖，发财咯！”

林岩看着疯狂刷屏的人气值，乐的嘴都要笑歪了。

龙腾科技解散的声明刚一发出，他的人气值增长速度，就如同坐了火箭似的，一路狂飙。

这会，人气值余额，已突破了四万大关，今天之内过五万，问题应该不大。

----------------------------------------

第761章 又被坑了

“你这招可真够毒的！”

赵轩看着一脸傻乐的林岩，笑着说道。

在博世集团宣布李菁菁为执行副总裁之前，发布解散声明，是林岩出的主意。

看上去区别不大，实际上区别大了去了。

如果是博世集团先发布，龙腾科技后发布，因为已经有了心理预期，大众的接受能力，会提高很多，李菁菁也可以给自己安一个冠冕堂皇的帽子。

比如家里老爷子逼她回去，又比如理念不合，对企业的经营方向分歧过大，无法调和。

甚至，还可以恶人先告状，说是赵轩想要总揽公司经营权，李菁菁无法接受，被逼离开龙腾科技。

想洗白，有的是理由。

但若是龙腾科技先发布，大众就会先入为主，李菁菁背弃信义的印象，会先植入大众脑子里。

这样不管之后李菁菁怎么说，大众带着这个第一印象听，会理所当然的认为，都是在狡辩。

再加上龙腾科技直接解散，更加坐实了李菁菁为了一己私利，背叛合伙人的事实。

关键是李菁菁，确实被任命为博世集团执行副总裁。

而且已经走马上任，今天还代表博世集团，与蔡毅签了授权协议。

博世集团的员工，已经将这件事，散播的满天飞，就等博世集团正式发布，李菁菁被任命为执行副总裁的消息。

“什么叫毒啊！”

林岩不满的说道：“我这叫尽可能利用信息优势！”

“还有，我要是不这么来一下，让李菁菁抢了先，还不知道怎么说我们。”

“这个女人不要脸和歹毒的程度，你不是领教过了吗？”

赵轩脸色一滞，默默地点了点头。

他这个人太正了，对于这种暗中下刀子的事情，一时半会转不过弯来。

“对了，你为什么不让我公布录音？”林岩问道。

他一开始并不是这样打算，原先是准备等博世集团，发布李菁菁上任执行副总裁的消息后，放出赵轩和李菁菁的通话录音。

这样一来，李菁菁绝对是没得洗，名声直接臭大街。

损人利己，除非是自己干的，不然正常人都必定鄙视厌恶之。

但赵轩否决了他的计划。

也没解释原因，最后退而求其次，用了抢在博世集团之前，发布解散声明的计划。

之后，他就坐最快的一班飞机赶来和林岩汇合。

林岩的商演规模太大，参与的人数太多，再加上刚刚和李菁菁闹翻，赵轩担心李菁菁暗中报复，不在现场盯着，他不安心。

“公布不了。”

赵轩摇了摇头，道：“你以为李家起家，靠的是拼命打拼吗？”

“人家在官面上的关系，比你想象中的深厚的多。”

“没有媒体敢接这个活！”

林岩好奇的问道：“你们家出面，也没人敢接？”

赵轩看了林岩一眼，道：“赵家出面，肯定有媒体敢。”

“但你要知道，这种行为在圈子里，也是被深恶痛绝的。”

“如果赵家真的这么做，以后在圈子里，没人再敢和赵家深交。”

“谁都会担心跟你说的话，会不会被你录音，然后公之于众。”

林岩单手托着下巴，思考了一会，道：“你的意思是，私底下怎么斗都行，但明面上不能撕破脸？”

赵轩点头道：“差不多这个意思。”

林岩一脸无语：“都要你死我活了，明面上还不能撕破脸，你们累不累啊！”

“体面。”

赵轩无奈道：“这是世家之间的体面，要是斗得和普通人打架一样，那我们和普通人，有什么不同？”

“嘁！”

林岩不以为然，死要面子活受罪。

赵轩见林岩一副看不上的样子，笑道：“其实，归根结底还是利益问题。”

“如果公布录音，能一举打倒李家，我不介意有没有这个体面。”

“但公布录音后，最多就是让李菁菁名声臭一些，对李家，不会有致命的打击，反而还会被圈子里的人疏远。”

“得不偿失，得不偿失啊。”

……

“我去，李菁菁为了洗白，连爷爷生病这招都用出来了。”

林岩兴奋的说道。

赵轩凑过来看了一眼，原来是李菁菁上任执行副总裁的发布会。

这李鸿基为了孙女，也算是拼了，明明身体很硬朗的人，硬是装的气若游丝，这妆画得，不知道的人，还以为李鸿基要入土了。

“我希望一家人永远在一起，和和睦睦。”

“所以，我逼着菁菁，一定要回来。”

“人老了，见不得孩子离的太远，在此，我真诚的向龙腾科技的员工道歉。”

“因为我的一己之私，害的他们失业。”

“如果他们愿意的话，可以来博世集团应聘，博世集团会优先录取，算是我的一点补偿。”

李鸿基在李菁菁的搀扶下，颤颤巍巍的说着，声音有气无力，说一句要喘三口气。

“这病装的，也太夸张了。”

林岩感叹道：“我觉得夏国电影金像奖，应该把最佳男主角的奖项，颁发给李鸿基。”

“这说话的语气，力度，节奏，表情，体态，完全就是一个重病老人的模样。”

林岩打趣道：“我看着，都觉得可怜，这老东西真能演。”

赵轩摇了摇头，道：“就算把录音放出来，被李鸿基这么一搞，效果也会大打折扣。”

林岩点头，道：“李鸿基为了李家，着实是鞠躬尽瘁了。”

“赵总，林先生，签名会准备好了。”

两人正在感慨着，商场总经理突然跑过来说道。

林岩起身，突觉不对：“签名会？”

“对啊，签名会。”商场总经理应道。

林岩看向赵轩，脸上满是疑惑，不是唱歌吗？咋叫签名会？

赵轩耸了耸肩，笑道：“你的歌迷一直嚷嚷着，要让你给他们签名，我就帮你答应下来了。”

“你不用唱歌，只是签几个名字，多轻松。”

林岩额头满是黑线，“上万人，你是要我的手废了吗？我宁愿唱歌！”

不带赵轩回答，商场总经理抢先说道：“林先生，您不用担心，签名会的规则是，今天在商场消费，并且金额达到一千元以上的客户，才可以凭小票，参加签名会。”

“我们统计过了，只有四千人左右达到标准，即使待会还有增加，也不可能会超过一万人，您不用担心。”

商场总经理笑的非常灿烂，灿烂到林岩想一拳，打他个菊花爆满山！

----------------------------------------

第762章 你的腰结不结实？

“林岩，林岩，...”

林岩在电梯内，都能听到外面的呼吼，观众已经迫不及待了。

电梯门打开，闪光灯晃的林岩睁不开眼。

这些都是商场邀请的媒体记者，人人喜笑颜开。

既有钱拿，还能蹭林岩的热度吃流量，还有比这更爽的事情吗？

是以，他们恨不得把摄像头贴到林岩脸上，按闪光灯的频率，估计比安慰自己的时候还快，白光几乎连成一片。

林岩怀疑，如果这会商场的灯全灭了，单靠这些闪光灯，商场内也会亮如白昼。

“踩过去。”

“林岩，从我头上踩过去。”

“我我，踩我的头，踩我的头。”

“我的头大，踩着舒服，踩我的头。”

...

林岩看着面前一众，把衣服套在头上的人，心里无数头草泥马奔腾。

这踏马是什么鬼？

陪在一旁的商场总经理，似乎是感受到了林岩的疑惑，凑过来说道：

“林先生，观众一直要求您上场的时候，从他们的头上踩过去。”

“我想着，这对您也不是难事，就替您答应下来了。”

林岩面色黑如锅底，能不能别这样自作主张？

老子什么时候说过要踩他们的头了？

怎么赵轩的手下，都他妈跟赵轩一个德行！

“网上的轻功挑战，目前为止，没一个人做的比您好，大家实在太想看了，我们这边也是扛不住他们的哀求。”

商场总经理见林岩面色不愉，赶紧又解释了一下。

“吸~呼。”

林岩深吸一口气吐出，平复自己想要骂人的心情。

这么多摄像头盯着呢，他要是骂了出口，一定上明天的的头条。

他的形象可是冰清玉洁，犹如一朵刚刚探出头的白莲花，骂人那是不可能的！

“踩头是吧？”

“好，老子就踩爆你们的狗头！”

林岩眯着眼看向身旁的商场总经理，笑呵呵道：“你的腰结不结实？”

商场总经理歪头，疑惑道：“您问这个干嘛？”

“回答就行，不要问为什么！”林岩正色道。

商场总经理点了点头，道：“我每天都要健身两小时，核心力量超强！”

“那就好。”

林岩拍了拍商场总经理的肩膀，满意的点头。

“来，你站这里。”

“对对，就我面前。”

“背稍微躬下去一点，不用九十度，我担心把你的腰踩断。”

“您别吓我！”

“放心，我是专业的，保证不会踩爆，不是，不会踩断你的腰，最多腰上多一个淤印，几天就消了。”

“怎么滴！不听话？信不信我现在就叫赵轩下来！赵轩的话你也不听？”

“这就对了，好好，就这个角度，保持住。”

林岩满意的拍了拍商场总经理的腰，往后吼道：“后面的人都散开，给我留一个助跑空间。”

林岩身后的人，立即唰的一下，朝两边分开。

所有人都异常兴奋，大家都知道，林岩要再现神迹了。

林岩缓缓镀步到距离商场总经理，大约十米左右的位置。

双腿猛的发力，如离弦之箭一般射出。

在接近漱漱发抖的商场总经理一米左右的位置，一跃而起。

单脚落在商场总经理背上，猛的一点，整个人窜出，如同大鹏展翅。

商场总经理身子往下一沉，趴在了地上。

林岩留手了，只使出了三成力，最多鼻青脸肿，真使出全力，保证让商场总经理头破血流。

真当他傻逼？

赵轩哪有空闲时间，管具体的活动内容？

偌大的赵氏集团，这些破事多的是，他要是都亲力亲为，早就已经累死了。

林岩断定是商场总经理自作主张，还有一个原因。

他竟然敢抢在赵轩说话之前解释！

如果临时改活动内容，赵轩肯定会提前跟他说一声，哪用得着活动要开始了，商场总经理来解释？

所以，肯定是他自作主张。

赵轩坑他就算了，毕竟是大舅子，坑一次两次，他不计较。

你踏马一个商场总经理，跟老子屁关系挂不着，也敢来安排使唤我？

……

林岩腾在空中，看着底下一颗颗人头，嘴角上翘。

要我踩是吧？

这么贱的要求，你们提出来了，就别怪哥们下脚没轻重。

“我草！”

“啊，好疼。”

“上次那些人不是说不疼吗？”

“我去，怎么用的鞋尖尖啊！”

“诶呦，疼疼疼！”

...

林岩从一众人头上掠过，哀嚎声不断。

他这次来了个高难度操作，用鞋尖，点在下方之人的头盖骨上。

身形轻盈如柳絮，从人群上方飘逸而过，留下一片“哎呦”声。

他穿的是皮鞋，鞋尖硬如脱了水分的馒头。

被他的鞋尖点一下，不至于起包，但蹲下揉半分钟头盖骨，肯定是少不了的。

“咚。”

林岩轻轻落在舞台上，直直站着，看着台下的观众。

“啊~~~”

观众在呆愣片刻后，欢呼声，山崩海啸一般涌来。

声浪之强，差点没把林岩轰倒。

刚才林岩的操作，他们都看到了，竟然用脚尖点在人的头骨上。

这难度，比踩在肩膀上，不知道高了几个等级。

“林岩，林岩，林岩...。”

欢呼声震耳欲聋，直欲掀翻商场的玻璃穹顶。

很好。

林岩满脸笑意。

系统面板上，飞速增加的人气值，让他有股再踩着人头回去的冲动。

“嗯！”

林岩目光集中在台下的一个女生身上，她声嘶力竭的喊着，但她的嘴唇，却不正常的白，眼球也在上翻。

这是激动过头，给自己喊缺氧了？

林岩刚想提醒台下的工作人员注意那个女生的情况，就见她软软的倒了下去。

这可是在人群中间，要是旁边的人没注意到，踩死都有可能。

“所有人别动！”

林岩操起麦克风，大声吼了一句。

----------------------------------------

第763章 急救

“所有人别动！”

林岩拿着麦克风，气运丹田，大声吼了一句。

商场内，轰隆声震耳，所有人被吓了一跳，怔怔的看着林岩。

任谁被人用大音响轰了一下，都得头晕耳鸣。

林岩不待回音消散，立即奔至舞台边缘，对下方维持秩序的安保人员说道：

“那个方向，有一个女生晕倒了。”

林岩说着，抬手指了一个方向，道：“快去把人抬到舞台上，马上叫医生过来。”

安保人员脸色微变，马上朝着林岩指的方向挤了过去，周围的观众，也自发的朝两边分开，配合救援。

并分出一人，去通知医疗队过来。

人员大量聚集的活动，按照官方的要求，都要安排医护人员在场，以防出现意外情况。

不一会，晕倒的女生，被安保人员抬上舞台，平躺在地上。

面色灰白，四肢抽搐，呼吸急促等，其它症状，林岩不知道怎么描述。

但有一点，林岩和在场的人都明白，这姑娘犯病了，而且还是急症。

“医生呢？医生在哪？”

林岩看见只有护士过来，焦急的吼道。

护士结结巴巴道：“刘医生刚才被一个玩轮滑的小孩撞了一下，脚崴了。”

“脚肿的走不了路，我们让人去把他架过来了。”

林岩有一种吐血的冲动。

早不撞，晚不撞，偏偏这个时候撞！

谁他妈允许小孩在商场玩轮滑的？不知道哥们最讨厌熊孩子吗？

“赶紧看看是什么情况！”

林岩这时候也顾不上人家只是一个护士，先看看再说，病情猛如火。

就耽搁了半分钟，病人的肌肉，跟跳震撼舞似的，高频率震颤，手呈鸡爪状。

手按上去，能明显感觉到震感。

护士开始查看病人的情况，手脚慌乱的检查一圈后，欲哭无泪道：

“我...我不知道她怎么了，这不是心脏病，也不是癫痫。”

“你踏马...”

林岩突然很想骂人。

“我真不知道。”

护士看到林岩欲择人而噬的表情，吓的差点哭出来。

“宿主，这是呼吸性碱中毒。”

“可使用空纸袋，罩住病人口鼻。”

“使用前，先给病人吸氧，再将纸袋扣在其口鼻上，可有效缓解症状。”

“以上信息，价值五千人气值，系统自行扣取。”

“我尼玛！”

林岩顾不上和系统计较，扭头吩咐护士道：“有没有氧气罐，先给病人吸氧。”

“空纸袋有没有，能罩住口鼻的就行。”

护士听到林岩的话，这才想起来要给病人吸氧。

不管什么病，在不知道怎么办的情况下，先吸氧，绝对不会错。

从医疗箱里拿出小瓶装的便携氧气瓶，扣在病人口鼻上。

“林先生，这个纸袋可以吗？”

一个安保人员，拿着装小吃的纸袋回来。

林岩看了下，刚好能罩住口鼻，点了点头接过，将里面的小吃倒出来。

“拿掉氧气瓶。”林岩吩咐道

护士愣了下，迟疑的拿开氧气瓶，紧接着，林岩直接将纸袋扣在病人口鼻上。

就在林岩将纸袋扣上四五秒的功夫，病人的呼吸频率，肉眼可见的降低，急促起伏的胸口，平缓了许多。

“好了好了。”

护士惊喜的喊道。

所有人纠结着的心，都送了下来。

这时，刘医生终于在另外两位护士的搀扶下，跌跌撞撞的过来了。

“病人怎么忘了？”

刘医生焦急的问道。

“病情稳定，手足抽搐症状减弱，呼吸也不再急促。”

护士简短汇报了一下。

林岩让开位置，让刘医生近距离诊治，在治病这件事上，他连半吊子都不算，还是让专业的人来。

“纸袋？呼吸性碱中毒？”

刘医生看到病人脸上的纸袋，立即反应过来。

扭头看向林岩，刚才林岩一直在按着纸袋，护士只是在旁边打下手，他看的真真切切。

“呼吸性碱中毒很少见，一般人不知道处理方法，幸好林先生会，这姑娘真幸运。”

刘医生笑着说道。

还好林岩施救及时，不然等他过来，病人十有八九得脑损伤，到时候就麻烦了。

“以前在网上看见过，没想到还有实战的机会。”林岩摆摆手，笑道。

“病人醒了！”

护士突然惊喜的喊道。

“我这是怎么回事？”

女生睁开眼，看了一下周边，疑惑的问道。

“你刚才太激动，一直在奋力嘶吼，导致出气比进气多，导致呼吸性碱中毒，现在没事了。”

林岩蹲下身，笑着对女生说道。

女生看到林岩，原本有些惨白的面色，瞬间红润。

“我这是在做梦吗？你是林岩？你是真的林岩？”

女生伸手抓住林岩的胳膊，全身轻颤，眼中满是不可置信。

“姑娘，冷静，冷静！”

刘医生赶忙按住女生的肩膀，轻声说道。

“你才刚犯病，再来一次，对身体损伤太大。”

“对对，听医生的话。”林岩也温声劝导。

女生看了看医生，又看了看林岩，终于意识到，现在不是在做梦。

她想起来了，刚才在台下给林岩应援的时候，不知道怎么回事，头开始晕晕沉沉，她想打起精神，但眼皮不听使唤，眼前一黑，然后就成了现在这样。

“姑娘，先上担架，去医务室休息一下。”刘医生说道。

女生没说话，还是紧抓着林岩的胳膊。

“你是想要签名吗？”

林岩看出了女生的想法。

女生点了点头，另一只手，从随身的小包里，拿出一张林岩的个人专辑。

林岩无奈的笑了笑，这时候还想着要签名。

工作人员很有眼色的递过来一支笔，林岩接过，在专辑上签好自己的名字，交给女生。

“能在我的衣服上也签名吗？”女生紧紧攥住专辑，害羞的问道。

林岩听到她的话，看了一下她的衣服，才发现，这姑娘竟然将他的个人照片，印在了衣服上。

铁杆中的铁杆！

但写在衣服上，这恐怕不妥，因为衣服穿在她身上，他直接写上去，多少有一些暧昧。

其他人可能觉得没啥，但赵灵儿那个醋坛子，还真不好说。

林岩还想着跑完商演，就立即去米国，找赵灵儿交流一下。

他可不想人到米国，结果还是只能独守空房。

“签在你的衣服上就算了。”林岩摇头拒绝。

相比于维护艺人与粉丝间的关系，他更关心去米国后，能不能吃着肉。

女生的神情，肉眼可见的从期待变成失望，眼里都没了光。

林岩无语，有这么委屈吗？

“男女授受不亲，我是有老婆的人，签在你的衣服上，确实不合适。”

林岩目光看向她的挎包，白色的。

“我只能签在你的挎包上，你不愿意，我也没办法。”

林岩双手一摊，一副爱要不要的样子。

女生赶忙点头，虽然不是衣服，有些失望，但有总比没有好。

----------------------------------------

第764章 脱了就不是穿在身上！

“林岩，你怎么还会治病啊！”

女生被担架抬下去后，观众里有人，倾慕的喊道。

“你们别乱说！”

林岩眉毛轻挑，神色严肃道：“我只是一个作曲人，作词人，歌手，音乐制作人，编曲师，编剧，外加会很多乐器的普通人而已。”

“最多比普通人帅气了一些。”

“治病救人，我是万万不会的！”

“千万别乱说，不然真有人误会了找我治病，那不是耽误病情吗！”

台下的人目瞪口呆，这是普通人？

哪来的普通人这么牛逼？

如果林岩听见能听见他们心里的声音，一定会暗暗的回一句。

来自蓝星，携带系统穿越而来的普通人！

……

林岩这一通自卖自夸结束后，观众呆愣了片刻，突然爆发出冲破天际的尖叫声。

林岩这些话，初听像吹牛逼，可仔细想想，他没乱说。

他说的那些，他确实都会，而且还做的非常好。

如果他们知道，林岩所说的还不是全部，不知会是什么表情。

“嘘！”

林岩比了一个噤声的动作，全场立即安静下来。

“前车之鉴还历历在目，各位也想尝试一下吗？”

林岩指了指担架离去的方向，笑着说道。

哪想话音刚落，台下一个观众，突然倒在地上。

“林岩，我老婆也那什么中毒了，快把她抬到舞台上。”

一个男人着急的喊道。

林岩无语。

“我不得不提醒你一下，因病肢体抽搐的人，不会像你老婆那样，手脚乱跳。”

“你以为跳大神呐？”

倒下的那个女人，手脚胡乱挥舞，不知道的还以为是某位街舞大师，发明的新地板动作。

“哈哈哈哈...”

楼上楼下，响起了一阵欢快的笑声。

“赶紧起来。”

男人脸上火辣辣的，他本来是不想陪老婆胡闹的，但耐不住老婆承诺开发新姿势，心痒难耐之下，就应了下来。

未曾想自己老婆的演技，实在太烂，他看着都尴尬，更别说旁人了，完全就是一眼假。

女人也听到了周围人的笑声，尴尬的从地上爬起，窝在男人的怀里，不敢露头。

看着他俩相依相偎的样子，林岩嗓子眼像是吞了一只苍蝇般。

有没有搞错，咋无缘无故吃上狗粮了？汪汪汪。

“好了好了，大家静一静。”

林岩抬手做了个下压的动作，说道：“虽然有些小插曲，但好在顺利解决。”

“我宣布，签名会现在开始，请大家按照工作人员的指引，有序排队。”

期待已久的签名会终于开始，歌迷们的眼睛不禁发亮。

林岩坐到签名桌旁的椅子上，看着密密麻麻的人群，头皮一阵发麻。

今天的手，估计得废了！

……

1000个人了！

林岩揉了揉已经有些酸麻的手腕，心里暗恨那个该死的商场总经理。

要不是这王八蛋自作主张，他现在哪用的着这么苦逼。

如果只是签一下名字还好，但歌迷往往会要求，在专辑封面上，写一些祝福语。

这是维护粉丝群体的绝招之一，拿到过祝福语的粉丝，在精神上，会有一种归属感，会很自豪很开心。

林岩觉得这种情绪，真的是莫名其妙，但实践证明，这一招非常有效。

可这就苦了林岩了。

虽说活动开始前，已经规定了祝福语不能超过二十个字。

但现场可是有好几千号人啊！

现在只签了一千来号人，林岩写的字，估摸着至少有一万五千字。

得到签名的人，会从另一个通道离开商场，但林岩不管咋看，都觉得人数没有减少，依然是乌泱泱一片。

一口大厅目测，至少有两千人，这还不算从楼上源源不断下来的新鲜血液。

想到可能要手写六七万字，林岩额头上的青筋，就跳个不停，几乎要冲破皮肤的束缚，爆裂开来。

“林岩哥哥，你好。”

一个娇糯的女声，传进林岩的耳朵里。

“你好，说一下你的祝福语。”

林岩头也不抬，低声说道。

“林岩哥哥，你刚才说男女授受不亲。”

女生双手撑在桌檐，俯身说道：“那如果不是穿在身上的衣服，能签吗？”

这女的咋回事？嗓子眼被夹子夹住了？

林岩一阵恶寒，鸡皮疙瘩都起来了。

但她提的问题，林岩认真思考了一下，点头说道：“这个可以有。”

“太好了。”

女人说了一句，两只手抓住衣角，准备往上掀。

周围的安保人员眼疾手快，迅速抓住女人的双手。

“你想干嘛？”

安保人员厉声喝问。

排在女人后面的几个男人，有些可惜的叹了口气。

这女的长的不错，身材也很有料，安保人员的反应太快了。

只是掀到肚脐眼的位置，就被他们把手控住，要是晚一秒多好！

“林岩哥哥都说了，没穿在身上的衣服可以签名，我脱下来，不就没穿在身上了吗？”

女人嘟着嘴唇，委屈巴巴的说道。

双目之中，竟然隐隐升腾起了水雾，似要哭出来。

林岩看着女人的惺惺作态，差点没把隔夜饭吐出来。

他在娱乐圈混的时间也不短了，听说过一些人为了火，故意在参加艺人见面会的时候搞事情。

当着艺人的面脱衣服的，不在少数。

面前这位，明显是想蹭林岩的热度，她在林岩面前脱衣服，铁定上热搜。

不管名声是好是坏，只要有了热度，各种通告就会源源不断。

----------------------------------------

第765章 林岩是特工？

“女士，我确实说过可以给没穿在身上的衣服签名。”

林岩目光如炬，严肃道：“但我没允许你在我面前脱衣服！”

“林岩哥哥，人家只是太着急了。”

女人仿佛受了莫大的委屈似的，“可我身上没有多余的衣服啊，我总不能脱裤子吧？”

女人话音落下，现场为之一静。

你还想脱裤子？

林岩感觉头嗡嗡响，难道这不是想蹭热度的，真的是个脑子有病的疯子？

“她不是疯子！”

系统的声音，突然在林岩脑中响起。

“怎么说？”

林岩在心里问道。

“系统检测到，她放在桌子上的包里，隐藏着一台针孔摄像机，摄像头角度正好对着你的脸。”

“据系统推测，应该是想录下你在她脱衣服时的表情眼神，然后据此做文章。”

系统说的话，让林岩面色微变，这他妈都什么损招！

“李菁菁搞的鬼？”林岩立即想到了李菁菁身上。

“不是，据系统检测，是一家八卦媒体。”

“这女人是被雇佣来偷拍你的反应，应该也有蹭你的热度的想法。”

“以上，一千人气值，系统自行扣除。”

噗！

林岩差点又吐出一口老血。

老子让你管了吗？

这女的都已经被控制住了，能掀起什么风浪？

就这点事，你踏马扣我一千人气值！

加上刚才的呼吸性碱中毒的急救方法，这场签名会，他已经损失了六千人气值。

而这场签名会，他说多了就赚这些，很可能还挣不到。

林岩估算了一下，现在恐怕才赚了四千多人气值，等活动结束，再赚两千以上，有些难。

都怪那个该死的商场总经理，净他妈乱来。

为了多点营业额，搞的他这么累。

不过好处也是明显的，有系统随时帮他监视周身情况，他被人陷害的可能性大大降低。

娱乐圈乌黑混浊，一不小心，就容易被人坑死，前车之鉴太多了。

他记得前世一位姓黄的演员，就是因为被人算计，进里面蹲了半年，事业全毁。

“这位女士，你别在这装的天真无邪了。”

林岩和系统的对话，只在眨眼间，在外人看来，他只是顿了一下，走了下神。

“林岩哥哥，我真没有装，我只是想让你给我签下名。”女人楚楚可怜的说道。

“呵呵。”

林岩冷笑一声，道：“我都看见你包上的摄像头了，你来签个名，还带着针孔摄像机？”

女人下意识看了一下自己的包，表情肉眼可见的慌乱起来。

该死，林岩是有透视眼吗？

安装摄像头的位置，隐蔽到别人装好后，她仔细盯着包包看了好久，才找到装在哪里。

一般人谁会刻意去注意别人的包包？

本以为天衣无缝的偷拍计划，竟然被林岩一眼识破。

林岩该不会是特工吧！

“女士，你的表情已经证明我说的没错。”

林岩双手搭在一块，面无表情道：“你现在是想自己走，还是由安保人员带你出去？”

女人尬笑了一下，“我自己走，自己走。”

都已经被发现了，继续耗下去，只能让自己尴尬，她可不想被拖出去，到时候就不是蹭热度，而是丢脸。

“下一个。”

小插曲过去，林岩继续签名，看着一楼大厅密密麻麻的人群，林岩欲哭无泪。

……

商场总经理办公室。

“谁让你自作主张的？”

赵轩面色冷冽的看着面前的总经理。

今天这些事情，修改活动内容，消费一千元以上，可获得林岩签名。

这些事情，如林岩所料，都不是他安排的。

他只是来监督安保工作，顺便视察商场，具体的经营活动，他并不干预。

他是一家巨型企业的总裁，旗下产业无数，事事皆管，十个他都处理不过来，放权是最好的选择。

是以，旗下的商场业务，负责经营的总经理，有非常高的自主权。

赵轩只关心每年的财报和盈利，有没有达到他的要求。

但这次不同，赵轩已经明确通知过，林岩来商演时，按照总部定下的方案来。

赵轩知道林岩的脾气，让他唱几首歌，在他的接受范围内。

在这之外，让他做别的事情千难万难，加钱也不行，因为林岩不缺钱。

连他都得求着来，他手下的商场总经理，竟然敢私自违反他的命令，给林岩安排其它行程，真是反了天！

“赵总。”

商场总经理小心翼翼的说道：“营销组做了调研，大家确实更想拿到林岩的签名。”

“您不是说要想消费者所想吗？”

“所以我就让营销组出了一个方案，效果您也看到了，非常好。”

他作为这座商场的总经理，首先考虑的是如何提高营业额，如何让消费者掏出更多钱。

今天的营业额，突破了一千万！

这是商场开业以来的最好成绩，他不是应该获得表扬吗？

为什么赵轩的脸色这么差？好像他把天，捅了一个窟窿似的。

赵轩眯着眼睛，盯着商场总经理看了一会，说道：“你知道他是谁吗？”

商场总经理眉头轻皱，赵轩问这个问题干嘛？

“我知道，他是近期最火的歌手林岩，我女儿都买了他的专辑。”

商场总经理有些感慨的说道。

林岩这个名字，他最近听了太多遍了。

商场一天到晚循环播放他的歌，商场的入住商家的店面里，几乎也跟商量好了似的，都在放他的歌。

坐车回家，让司机开电台，听一下广播解闷，打开电台，还是在放林岩的歌，连新闻台在休息时段，都在放。

回到家里，女儿更是一天到晚放个不停，还硬要拉着他一起听，一起唱。

他实在听不来林岩的歌，但在女儿的强迫下，现在也会哼几首。

就算没有总公司的安排，他也准备邀请林岩来做活动。

这么火的艺人，不请来商演，他也不配当总经理。

“他还有另一个身份。”

赵轩抬了抬眼皮，道：“他是我妹夫，亲妹夫！”

“啊！”

商场总经理嘴巴张成O形，大脑一片空白。

一个艺人何德何能，竟然能娶到赵家的千金大小姐！

这怎么可能？

赵家会允许自己的女儿，嫁给一位上不了台面的明星？

即使这个明星的人气再高，在娱乐圈如何的呼风唤雨，他也没资格上赵家的餐桌。

不对啊！

他记得林岩的女朋友，不也是一位歌手吗？

好像叫赵，赵什么来着，赵？

商场总经理蓦的瞪大双眼，赵？赵灵儿就是赵轩的妹妹？

----------------------------------------

第766章 处罚

“你竟然敢使唤我妹夫！”

赵轩厉声吼道。

他可以坑林岩，但其他人敢坑林岩，那就是跟他作对！

“我...我真不知道他是您的妹夫。”商场总经理欲哭无泪。

谁能想到，一个艺人，竟然会是赵家的女婿！

以往他对待那些艺人，就是这样。

哪怕是歌坛天王影帝级别的艺人，他看人家的时候，也是鼻孔朝天，随意使唤。

说给你安排什么行程，你就得给我去做！

那些人不敢冒着得罪赵氏集团的风险，拒绝他的要求，何况他也不会少给钱。

是以，他这次临时更改活动内容，压根就没想过会有什么不好的后果。

他只关心怎样做，才能达成更好的宣传效果。

直到赵轩在下午的时候赶来，与林岩表现的很热络的样子，他心里才开始觉得不对劲。

林岩似乎和赵轩关系很好，两人有说有笑。

可箭在弦上不得不发，活动内容已宣发出去，他只能硬着头皮上。

赵家千金也真是吃饱了撑的，好好的大小姐不做，非要跑去当歌手，还找了个艺人老公，这不是坑人吗！

“你不知道？”

赵轩愣了下，好像还真是这回事。

他妹妹赵灵儿虽然有赵氏集团的股份，但从不参加股东大会，也不参加公司年会。

除了几位来过他家的集团高层外，其他人只知道他还有一个妹妹，具体长什么样，叫什么名字，不知道也正常。

“我真不知道。”

商场总经理连忙点头回道。

“好，不知者无罪，抛开这一点不谈。”赵轩摆手说道。

商场总经理如蒙大赦，这一关总算过了。

林岩只是个艺人，他完全不担心，但林岩是赵家的女婿，身份地位则完全不同。

他今天的所作所为，往大了说，就是以下犯上。

赵轩如果抓着这一点不放，他绝对得狠狠挨一顿板子。

好在赵轩讲道理，没有为难他。

“谢谢，谢谢赵总不追究我的责任。”商场总经理轻声道谢。

“你高兴的太早了！”

赵轩冷声说道：“即使他不是我妹夫，也不是你能随便指摘的人物。”

“你知道我为了能让他答应商演，花了多大心思吗？”

赵轩没好气的说道：“我几乎是连哄带骗！”

“其他艺人为了钱，会让我们肆意揉搓。”

“但林岩不缺钱，他有的是钱。”

赵轩抬手指了指商场总经理的眼睛，“慈善总会的官方网站里，有一个慈善捐款排行榜，好好看看！”

“他捐的钱，比我都多。”

赵轩指了指地板，道：“够建五座这样的商场！”

“你凭什么在那些艺人明星面前作威作福？不就是因为他们贪钱，你能给他们钱吗！”

“但林岩不贪钱，面对这样的人，就要摆正自己的位置，因为你没他在乎的东西，他完全不用在乎你的面子。”

赵轩起身，走到商场总经理面前，严肃道：“你应该庆幸他是我妹夫，不然以他的脾气，即使没直接甩脸走人，也一定会中止和我们的合作关系。”

“如果他中止合作，我保证我们的雇佣关系，也会在下一秒停止。”

赵轩拍了拍商场总经理的肩膀，道：“所以为了安抚林岩的情绪，对你的惩罚是必要的。”

商场总经理身体抖了一下，艰难的吞咽口水。

真是倒了大霉！

为公司创收，没有嘉奖就罢了，还得被惩罚。

关键他还没法抱怨，只能自认倒霉，谁让他不长眼睛，拿捏错了人。

其实，他并不是对谁都这样。

他只会拿捏和他有利益关联的人，比如来商演的艺人，供货商，因为他们得求着他。

他可以请这位艺人，也可以请那位，你不求着我，我就找别人，反正有的是人愿意接单，供货商也一样的道理。

若是没有利益关联，面对路边的扫地阿姨，他都会笑脸相迎。

因为没有利益关联，那大家就是平等的。

仗着有一点身份地位，对与自己扯不上关系的人颐指气使，这是脑残才会干的事，遇上脾气火爆的，说不好就得挨一顿揍。

除非人家想来抱他的大腿，这个另说。

赵轩刚才说的话，已经明确告诉他，林岩看不上他拿出的那点钢镚，就连赵轩，都得好声好气的哄着。

……

“明天总部会正式下通知。”

赵轩宣布处罚决定，“你的职位，由总经理级，降为代理总经理。”

“工资调整到部门经理级别，奖金照常发放。”

“一年内，没再出现我无法忍受的错误，上述处罚就不会延期。”

商场总经理心脏，被猛的重击了一下。

代理总经理？

这岂不是意味着，他比其他人矮了一头？

以后见面时，其它商场的总经理，不知道会如何挤兑他。

参加本地的一些商务活动时，人家一看他总经理前面带着代理两个字，天然的就会看低他一眼。

毕竟，没拿掉代理两个字，就代表职位没确定下来，虽然权力没有变化，但这代表了一种不确定性。

而这个代理头衔，他要戴在头上整整一年。

到他这个地位，有时候面子比钱还重要。

好在赵轩手下留情，没把他的奖金也砍了。

工资才几个钱，奖金才是大头。

“我会努力工作的！”

商场总经理勉强挤出了一个笑脸。

……

半夜一点。

林岩写字的手，在颤抖。

他已经不记得自己给多少人签名过了，他只确定一件事情。

今天的活动结束后，他的右手，短时间内，应该使不上力气。

“林先生，您好。”

林岩抬头看了一下面前的男人，年纪看上去四十岁左右。

他的粉丝群体，已经扩展到这个年龄段了？

不过，这人为什么这么正式的叫他林先生？

----------------------------------------

第767章 伟大的父亲

“先生，你的专辑呢？”

林岩见到面前的男人两手空空，疑惑的问道。

现在已经是半夜一点，能坚持排队到这个时候的人，绝对都是他的铁杆粉丝。

一张他的专辑，是基本配置，绝无可能两手空空的来找他。

关键是这个男人，并没有激动的神情和动作，这并不正常。

他已经签了五千，也许六千个人了吧，无一例外，每个人在轮到自己时，都显得激动无比。

就前一位，甚至都激动的哭了出来，他还好一阵安慰。

旁边的安保人员，也发觉了男人的异常，不动声色的接近了男人一些，手臂微微曲起，更容易做出反应动作，随时准备控制住男人。

“我没有专辑。”

男人摇了摇头，两手空空，很明显的事情。

“好吧，那你准备让我签在哪？”林岩问道。

排了这么久的队，总不会是觉得排队好玩吧？

“我不要签名。”

男人摇了摇头，手伸进口袋里，似乎要拿什么东西出来。

“别动！”

安保人员如临大敌，立即一拥而上，将男人围了起来。

后边排队的人，好奇的张望，又出幺蛾子了？

他们心里默念，真别再来意外了！

排了六个小时的队，好不容易要轮到他们，要是出现什么意外，导致林岩不得不离开，可就亏大了。

“别误会，我没有恶意。”

被一群身高体壮的彪形大汉围着，男人明显有些慌乱，但他没停下手里的动作。

“我拿手机。”

安保人员见到男人拿出的真是手机后，神情放松下来，原来是想合影。

早说啊！搞的神秘兮兮的，还以为要拿刀呢！

“这位先生，我的安保人员可能有些敏感了，希望没吓到你。”

林岩笑着说道：“如果你是要合影的话，麻烦尽快，还有将近一千人在排队，大家等了太久了。”

其实，林岩今天有被感动到，被他的这些粉丝感动到。

他真没想到，都半夜一点钟了，还有这么多人坚持排队，要他的签名。

所以，他舍命陪君子，手都快废了，也绝口不提离开的事情。

今天不把这些人手里的专辑签完名，他绝不离开。

“我...我不要合影。”

男人有些不好意思的说道。

话落，他突然像排队的人鞠躬，歉意道：“麻烦大家给我一分钟的时间，我想和林先生说一件事，关于我女儿的事情。”

为了让大家在排队的时候，不至于太过无聊，所以林岩特意将麦克风放在自己面前，让大家能听一下他的声音。

所以男人的声音，通过音箱，传遍了商场。

本来大家有些不满，见他这么诚恳，也就暂时放下抱怨，离他近的人，点头示意他继续说。

林岩也是被勾起了好奇心。

到底是什么事情，能让一个父亲熬夜排队，也要替女儿告诉他？

如果只是想说很喜欢他，是他的粉丝之类的，没必要父亲来排队，直接把女儿带来不就行了？

相信他女儿，应该会非常愿意过来。

“谢谢大家。”

男人再次鞠躬，然后转身对林岩说道：“我很想带我女儿过来，但她的身体情况不允许。”

男人的眼圈突然通红一片，眼泪顺着脸颊流了下来。

林岩这才注意到，男人的脸色很差，看上去非常疲惫的样子。

林岩本以为是熬夜吃不消，现在看来，不是这个原因。

“我女儿得了癌症，她没剩多少时间了。”

男人哽咽道：“她跟我说，她最大的愿望，是听您在她面前唱歌。”

“我本来想带她来现场的，但医生说她的情况，不适合移动，除非我不想让她多留在这个世界一些时间。”

“咚！”

男人突然跪下，哀求道：“我知道我的请求很不合理，但我没办法！”

“我求您去见我女儿一次，给她唱一首歌。”

“我愿意尽我所能的回报您。”

“无论什么东西都行，只要是我有的，我一定给您。”

“咚咚咚...”

男人突然磕头，林岩立即起身避开，旁边的安保人员冲上前，将男人拉了起来，动作非常轻柔。

这是个让人不得不尊敬的父亲！

“小姚！”

林岩出来跑活动，作为他的经纪人，小姚一直跟随着。

“带他去后台，留下他的联系方式，和他女儿所在的医院。”

小姚此时已经泪流满面，点头道：“我明白。”

“你跟我的经纪人去后台，我明天一定会去找你和你的女儿的。”林岩郑重承诺道。

“谢谢，谢谢！”

男人此时已经泣不成声，连连道谢。

还在坚持排队的人们，时不时传来一阵啜泣声。

男儿膝下有黄金。

这位父亲，为了自己的女儿，毫不犹豫的下跪请求，击中了大家心中最柔软的地方。

“大家待会别跟我说太多话，直接跟我说祝福语，尽快结束今天的签名会。”

林岩笑着说道：“我可不想明天去见面时，顶着两个熊猫眼。”

“哈哈哈...”

“下一个。”

……

次日。

医院门口。

昨晚那么多人在场，消息不可能封锁住。

林岩答应一位父亲的请求，要来医院见他重病的女儿的消息，已经传的铺天盖地。

无数粉丝和媒体奔涌而来，将医院围了个里三圈外三圈，医院门口更是重灾区。

好在大家都很有素质，并没有耽误医院的正常运转，留出了一条通道，让人和车，可以正常出入医院。

捕快局派出了大量人员，维持秩序。

一切看起来井井有条，现在就只等着应该出现的人出现。

昨天在签名会上的男人，带着家人，在医院大门口，焦急的等待着。

伸长脖子，朝道路两边张望，期待着林岩的到来。

“老公，他会来的吧！”

女人死死的攥着男人的胳膊，紧张的问道。

“他会的！”

男人坚定的回答道。

当着那么多人的面答应的事情，林岩不可能会反悔。

男人此时心里有一些羞愧，昨天他做的事情，其实并不光彩。

在那么多人面前下跪请求，林岩想不答应都不可能。

这其实算是道德绑架，是他所厌恶的行为。

但他别无选择，他无法接受自己的女儿，带着遗憾离开这个世界。

他只是个普通人，拿不出足够的钱，通过正常渠道邀请林岩。

除了道德绑架，他想不到其他可以让林岩来见面的方法。

“车，车！”

女人突然兴奋的喊了起来。

一排豪华车队，缓缓朝医院门口开来。

----------------------------------------

第768章 声东击西

“车，车！”

媒体记者的镜头，纷纷对准车队，他们要第一时间拍到林岩下车的镜头。

经过一晚的发酵，林岩要来医院见癌症少女的消息，全网皆知，引起了极大的关注度。

各大社交平台排在热搜榜第一的话题，都是这件事。

如果哪家媒体，能抢先发布现场情况的新闻，绝对能吃到一波巨大的流量，赚的盆满钵满。

是以这些媒体，都派出了自己的精兵强将，连夜坐飞机赶来。

他们甚至连文稿都已经写好，只等拍到林岩下车的画面，就立即发布。

……

医院，后门通道。

原本守在这里的记者，都急匆匆的赶往前门。

在他们走后，一辆普通的小轿车，缓缓在后门门口停好。

“这些傻逼媒体想堵我？呵呵！”

戴着口罩和鸭舌帽的林岩，从车上下来，看着空空荡荡的后门门口，得意的说道。

昨晚他答应那个男人的要求后，就知道今天会是什么情况。

他不想被那些记者围堵，这是在浪费他的时间。

那些记者没人性的，他们才不会管女孩想见他的心情，有多急切。

他们一定会死命围着他，拼命的让他说话，想拿到新闻材料。

他可能要花很长的时间，才能摆脱那些记者的纠缠，进到医院里面。

有这个时间，他宁愿和那位患癌症的女孩，多聊几句。

为此，他想了一个办法。

让赵轩安排一支豪华车队，去医院正门吸引关注，他则声东击西，从医院后门进入。

这样可以避开大多数媒体的视线，能给他省不少功夫。

“您是林先生吧。”

林岩刚下车，后门就出来一位颇有气势的中年男人。

“我是这座医院的副院长，特地在这里接你进去，请跟我来。”

中年男人不待林岩回话，转身朝门口走去。

林岩从车里拿下吉他，带着小姚，赶紧跟了上去。

……

前门。

豪华车队在门口的马路上停了下来，但车里的人，却迟迟不下车。

众人面面相觑，林岩咋突然摆起架子了？

突然，车队毫无征兆的开动，朝远方开去，车里的人，似乎不打算下车，决定离开。

男人和女人面色悲戚，他们想不通，林岩为什么会突然决定不下车，不见他们的女儿。

如果林岩一早决定不来，也不会坐车到门口。

“他可能有急事要办吧。”

男人轻拍妻子的手背，柔声安慰。

但他的眼睛，直直的看着车队离开的方向，面露失望。

“散了散了。”

“等了这么久，结果林岩不下车，浪费时间。”

“浪费个屁，林岩没下车，这不是很好的素材吗？赶紧改文稿！”

“对哦，我怎么没想到。”

“别废话，赶紧把新稿改出来发布。”

……

林岩不管来没来，下不下车，对于媒体来说，都是能吃到流量的新闻。

现在拼的就是手数，谁第一时间把消息发出去，谁就能吃到最大的那块蛋糕。

有一些记者，还想去采访一下男人和女人，到都被捕快强硬拦住，不允许记者接近他们。

人家刚刚经历了一波失望，你们还非要上去给人家心上插刀子！

这他妈是人能干出来的事情？

捕快也是有感情的，他们见到这些记者，如此不顾当事人的心情，心里瞬间都冒起无名火，下手不自觉重了一些。

“我不就想问几个问题吗？你用得着这么用力推我吗？”

“我是记者，我有采访权，你们凭什么拦我？哎呦，我的腿！”

“捕快打人啦，捕快打人啦！”

“我什么时候打人了？你敢污蔑捕快！”

“你刚才拿膝盖顶我，这不是打人是什么？”

“谁看见了？目击证人呢？”

“他们都看见了！”记者指了指周围的围观群众。

“我没看见，我什么都没看见。”

“不好意思，我有间歇性失明症，刚刚正好发作了。”

“对，我也有这个病，我现在瞎了，我什么都看不见。”

“还有我，我也瞎了！”

...

记者一脸懵逼的看着所有人，间歇性失明症，他怎么从来没听说过这种病？

而且，还同时这么多人发病。

哦~

记者突然明白，根本就没这种病，他这是犯了众怒！

“我想起来了，我有妄想症，我没被人打。”

记者讪笑了一下，灰溜溜的离开。

捕快们护送着男人和女人，回到医院大厅。

……

“嘿，我是林岩。”

待男人和男人回到医院大厅，早已等待多时的林岩，摘下口罩和帽子，迎了上去。

“啊~~！”

医院大厅，瞬间响起冲破天花板的尖叫声。

离他们最近的一位女捕快，第一时间认出了林岩。

“你这嗓子，不去唱女高音，真是浪费了。”

林岩开了个玩笑，转而对男人道：“胡先生，正门的人太多了，从正门进来，我可能需要很久时间，才能见到你女儿。”

“希望你原谅我没有提前告知。”

越少人知道，消息走漏的可能越小。

男人惊喜道：“您能来，我们就已经很开心了。”

女人也激动道：“谢谢，谢谢您能来！”

林岩点了点头，笑道：“带我去见你们的女儿吧。”

为保证医院的正常运转，医院并没有让媒体进来。

但医院拦不住以看病名义伪装进来的记者，大厅等待区，不少人拿出照相机，闪光灯的闪光，几乎没有停歇的时候。

捕快们赶忙上前，帮医院的保安，呵斥那些人关掉闪光灯。

医院内部，可是明令禁止使用闪光灯的，这些人不可能不知道规定，只能说，底线对他们来说，并不存在。

“林先生，请跟我来。”

能混进医院内部的记者总是少数，在捕快和保安的联合封锁下，他们连接近林岩的机会都没有，只能远远的照相。

不过，这对他们来说，也已经够了。

----------------------------------------

第769章 恶人还需恶人磨

林岩在女孩父亲胡峰的带领下，坐电梯去顶楼的特护病房。

说来，这也算是沾了林岩的光。

女孩原先与两个病友住一间病房，略显拥挤，塞不下几个人，还会影响到其他病人的休息。

并不是每个人都喜欢林岩，再加上那一片区域，都是重症病人，家属的情绪，本就接近崩溃的边缘。

若是在原来的病房安排见面，必然导致人员聚集，以及噪声过大，那些激动的家属，会有什么反应，还真说不好，

为避免意外事件发生，医院连夜将女孩的病房，免费换到空间宽敞，人员相对比较少，隔音良好的特护病房。

“林先生，这边走。”

电梯门打开，在后门接林岩的副院长，已经等在电梯门口，微笑着带路。

走廊两旁，站满了人。

最终的结果，还是与医院的期望背道而驰。

特护病房的人，非富即贵，所在楼层，普通人也很难上来。

但这些人的年轻后辈，医院可拦不住。

一大早，这些人就借着探病的借口，来到特护病房所在楼层。

好在他们的素质还行，此刻见到林岩，也只是掏出手机拍照，并没有大声嚷嚷之类。

能在这个楼层住的病人，身份都低不到哪去，这些二代三代，在外头可能很横，但在这里，他们得夹着尾巴做人。

是以林岩一行人，很顺利的来到女孩的病房门前。

“林先生，请进。”

副院长打开房门，闪光灯的亮光喷涌而出，胡峰等人面色剧变。

病房内，有拿着照相机的记者，甚至还有本地的电视台的人。

主持人正面对着摄像机，一本正经的播报。

“著名歌手林岩，现在已来到患癌女孩胡悦的病房。”

林岩额头青筋跳动，手指不自觉的握紧，他现在有一种打人的冲动。

但看到病床上面色苍白的胡悦，他硬生生把自己的这股冲动，压了下去。

他不想在女孩心里，留下一个脾气暴躁的印象。

他忍得住，但胡峰却是爆发了。

“你们是谁，谁让你们进来的？”胡峰的声音里，满是愤怒，但声量却很低，他不想吵醒病床上，正在熟睡的女儿。

胡悦已是晚期，癌细胞已扩散到全身。

每天都疼的睡不着觉，必须使用药物辅助，才能睡着。

有时候，甚至用药都不行。

现在难得睡着，真的是一件很不容易的事情，他不想打扰女儿的美梦，应该是美梦吧？

“小锋，别生气。”

一个中年妇女，笑嘻嘻的上前，道：“这些人没有恶意的，他们只是想记录一下，林先生和悦悦的互动过程。”

“他们说了，以后小悦的所有治疗费用，都由他们负责，不会让你吃亏的。”

胡峰面色瞬间通红，呼吸急促起来，脖子上的血管，异常凸起，几乎就要爆裂。

“是你带他们进来的？”胡峰低吼道。

“小峰，别生气，我这也是为了你们好。”

中年妇女感慨道：“你们为了给悦悦治病，连房子都抵押出去了。”

中年妇女指了指房间里的记者，道：“有他们负担医药费，你们两口子，以后会轻松很多。”

“啪！”

胡峰一巴掌扇在中年妇女脸上，吼道：“你以为我傻吗？”

“连你收钱带他们进来，我都看不出来？”

胡峰目眦欲裂，“你竟然利用我女儿赚钱，我打死你！”

说着，一脚将中年妇女踹倒。

“啊~。”

中年妇女捂着肚子，哀嚎道：“别打了，别打，我是你姐姐啊！你不能打姐姐啊！”

“我没你这样的姐姐！”

胡峰怒吼道，他已经顾不上会不会吵醒女儿了，他现在全身上下，只有愤怒。

眼见胡峰还要上前继续动手，林岩几人，急忙拉住胡峰。

“你女儿，别把你女儿吵醒了。”林岩轻声说道。

胡军瞬间冷静下来，往病床上看了一眼，女儿依然睡的香甜，才放下心来。

他没注意到，胡悦的眼角，有一颗泪珠滑落。

“给我滚！”

胡峰低吼道：“不然我把你打死在这里！”

“反正悦悦没了，我活着也没意思，我不介意带着你一块走！”

“还有你们！”

胡峰抬手指着房里的记者，面目狰狞道：“都给我滚！”

“这不行！”

一名记者笑道：“我们给了钱的。”

“如果不能继续采访，麻烦你把钱退给我们。”

“我没收你们的钱！”

胡峰怒瞪说话的记者，“谁收你们的钱，你们就找谁要去。”

“小峰！”

听到要退钱，中年妇女顾不得身上的疼痛，跪爬到胡峰面前，一把抱住他的大腿，哭嚎道：

“你就让他们拍吧。”

“他们保证过，不会打扰你们的，就拍几张照片，最多再问几个问题。”

“我分你五万，不，十万，我分你十万！”

胡峰感觉有人掐住了自己的喉咙，他快要透不过气来。

“趁我还有理智之前，给我滚！”胡峰紧紧攥着拳头，声音压抑道。

“我可以走，我走。”

中年妇女喊道：“但他们得留下来，你把他们赶走，他们肯定会找我要钱的。”

“那些钱要拿来给彬彬买房，不能退啊！”

中年妇女哭求道：“你帮一下彬彬，我保证彬彬以后给你养老，他可是你外甥啊！”

“胡先生，需要我让保安，把他们赶出去吗？”

副院长面色严肃的问道。

刚才他问过保安，这些人都是胡峰的姐姐，以胡峰亲属身份带进来的。

如果胡峰不认，他们完全可以强制把这些人带离病房。

千防万防，医院怎么都想不到，问题会出在胡峰姐姐身上。

“麻烦您了。”

胡峰点了点头。

副院长一招手，门外立即窜进来五个保安。

“请你们离开这里。”

副院长阴沉着脸，道：“不要逼我们动粗，这个楼层住的都是什么人，你们应该清楚，我想，你们应该不会想把他们惹火。”

几位记者互相对视一眼，放下照相机，往门口走去。

新闻虽然重要，但饭碗更重要，孰轻孰重，他们分的清。

中年妇女眼见记者要离开，吼道：“我不会退钱的！”

“呵呵，这可由不得你！”

一位记者冷笑道：“我们签了协议，如果无法采访，你要全额退款。”

“我就不退，你们去告我吧。”中年妇女满不在乎的说道。

她已经打定主意，待会就把钱都转到儿子的银行卡上，这些人一分钱都别想要回。

“哈哈哈。”

另一位记者忍不住笑了出来，道：“没文化真可怕！”

“我问你，我们刚才是怎么转账的？”

中年妇女皱眉，狐疑道：“柜员机，怎么了？”

“柜员机转账，24小时内，是可以撤回的。”

记者冷笑道：“我们前一个小时才给你转的钱，现在完全可以去直接撤回转账，你一分钱都拿不到！”

“啊？”

中年妇女一阵惊诧，然后疯狂摇头：“不可能，已经转给我的钱，怎么可能撤回。”

“所以说没文化真可怕。”

另一个记者笑道：“在柜员机转账，同一个银行，可以实时到账。”

“但跨行转账，要等24小时，也就是说，钱还没到你账上呢。”

“钱没到你账上，我取消转账申请，这钱不就回来了？”

记者嘲讽道：“干我们这行的，很容易碰到拿钱不干活的线人，要是没两把刷子，早就被人吃干抹净。”

“就凭你这智商，还想黑我们的钱，你真是太看的起自己了！”

“我建议你回家洗把脸，照照镜子，看看自己的头，到底是人头还是猪头！”

林岩嘴巴微张，有些惊诧。

这个记者的嘴，真是有够毒的。

中年妇女神情慌乱，到嘴的鸭子，竟然真的要飞了，她无法接受！

“小峰，小峰！”中年妇女抓着胡峰的胳膊，哀求道：“你就帮帮彬彬吧，我求你了，我给你跪下，我给你磕头。”

“滚！”

胡峰用力甩了一下胳膊，将中年妇女甩开。

副院长见状，立即吩咐保安，“带她离开。”

保安眼疾手快，在中年妇女又要抓到胡峰身体之前，架住了她，把她拖出病房。

“小峰！”

“我是你亲姐啊！”

“我是你亲姐姐啊！”

...

副院长面色铁青，这是特护病房，是他分管的业务，要是那些大人物问责，他可得吃不了兜着走。

几位记者跟着要走，林岩突然伸手拦住：“把刚才照的照片都删掉，不然我只能让捕快来帮忙删。”

几位记者踌躇片刻，点了点头。

----------------------------------------

第770章 人气值清零

终于清静下来了！

林岩缓步走到病床前，柔声说道：“我知道你醒了。”

胡悦费力的睁开眼睛，她根本就没睡着。

她的姑妈，也就是胡峰的姐姐告诉她，有办法可以让胡峰赚钱，减轻负担，让她待会装睡。

不然胡峰见到她醒着，肯定会认为是姑妈吵醒了她，说不定会发火，把人赶走。

她虽然不知道姑妈，为什么要让几个陌生人来病房，但听到能减轻胡峰的负担，她还是强忍着身上的剧痛，装做一副睡着的模样。

情况也如她姑妈所说，胡峰真的发火赶人，她吓得不敢睁开眼睛，因为她担心胡峰看到她睁开眼，会更生气，更加要赶人走。

之后姑妈和父亲的对话，让她被病痛折磨的，已经崩溃的心神，再次崩溃。

“你，你好眼熟啊。”

胡悦看着面前的男人，总感觉好像在哪见过，但她看不清，视线很模糊，这是化疗的副作用。

可声音好好听啊，好像她每天都听到的那个人的声音，简直是一模一样。

他来了？

胡悦立即把这个想法摁灭，大明星怎么可能跑来见她。

她父母也拿不出钱，去请人家。

“我是林岩。”

林岩温声说道：“我听你爸爸说，你很喜欢听我的歌，所以今天，特地来唱给你听。”

“想听哪首？今天我都唱给你听。”

胡悦努力的瞪大眼睛，想看清林岩的样子，可她就是看不清，该死的化疗药物，强烈的副作用害的她的眼睛，几乎都要瞎了。

“你真是林岩，你真的是林岩。”

胡悦双手胡乱抓着，林岩把手递了过去。

“我是林岩。”

林岩看出胡悦的眼睛不好，心里有些难过。

“系统，能不能过渡一些生命能量给她？”林岩在心里默问道。

“不行！”

系统的回答，干脆坚决，“她的身体已经完全毁了，修复需要的生命能量太过庞大，你拍一百部电影，都赚不到足够的人气值购买。”

“我没想救她，生老病死，人之常事，我只想她能看清我的样子。”

系统沉默片刻，道：“你所剩的人气值，不够。”

林岩昨天定制了一首歌曲，准备送给胡悦，现在人气值余额，不到一万。

“不过，你很幸运，我是一个人性化的系统，差的那些，我包了。”

系统话落，林岩就看到他的人气值余额，瞬间清零。

一股暖流，从他的手掌，传导到胡悦身上。

“哥哥，你的手好暖和。”胡悦羡慕的说道。

她从小就手足冰凉，非常羡慕冬天手不会冻僵的人。

突然，她全身僵住，脸上的表情，从欣喜变成不可思议。

因为她，好像能看清东西了。

眨了几下眼睛，看了下林岩，又看向父母。

所有人的模样，都清晰的映射在她的眼里。

“我能看见了，我能看清东西了！”胡悦惊喜的喊道。

林岩微笑回应，胡峰夫妻，也赶忙凑近。

“医生，医生。”

胡峰看向没离开的副院长，欣喜道：“我女儿的病情，是不是有好转了？”

副院长扶了扶眼镜，走上前来，对胡悦做了一些无辅助的视力测试，确认胡悦真的能看见后，脸露疑惑。

“我给她安排一次检查，结果出来后，才能确定。”副院长说道。

情况如何，林岩最是清楚，检查只是在折腾胡悦，徒增痛苦。

“还是别检查了吧。”

林岩说道：“如果她身体情况真的好转，做不做检查，重要吗？”

副院长想了一下，是这个理。

胡悦的病情，已经超出了现代医学的能力范围，医生能做的，只是减轻她的痛苦。

病情就算好转，医生能做的，也就那几件事，做不做检查，并不会对医生的救治方案，产生多大影响。

除非胡悦的身体情况，好转到可以支撑手术治疗。

“那就先观察一下。”

不过，胡悦的眼睛为什么突然能看清东西，他想不明白。

----------------------------------------

第771章 绝不接受白嫖！

“林岩哥哥，谢谢你今天能来看我。”

林岩给胡悦弹唱了几首歌后，胡悦开心的说道。

她是一个懂事的孩子，知道林岩这样的大明星，平时肯定非常忙，能来看她，肯定推掉了很多行程。

“您去忙自己的事吧。”

林岩看着这个懂事的小女孩，心里暗暗叹了口气。

“不急。”

林岩笑道：“其实，我还写了一首歌送给你，唱完后，我就离开。”

林岩竟然给我写歌！

胡悦懵了一会，才反应过来，眼泪夺眶而出。

“谢谢。”

胡悦哽咽着说道。

“不要哭，这是开心的事情。”林岩轻声说道。

“这首歌叫隐形的翅膀。”

“漫漫人生路，谁都会经历生老病死，我希望你在接下来的每一天，不是绝望等待，而是积极面对。”

“记住，打不倒你的，终将让你更强大。”

胡悦似懂非懂的点了点头，但她一定会听林岩的话，积极对待每一天。

林岩拨动吉他弦。

“每一次，都在徘徊孤单中坚强，

每一次，就算很受伤，也不闪泪光，

我知道，我一直有双隐形的翅膀，

带我飞，……”

……

病房外。

林岩唱完歌后，和胡峰一块出来。

他本来还想再和胡悦聊聊天，但医生来催人了。

胡悦的身体情况，不允许她的情绪太过激动，这会对她的身体，产生极大的负担。

主治医生早就想赶林岩走了，但副院长拦住了他。

跟林岩见面，可能是胡悦所剩不长的生命中，最快乐的事情，还是让这份快乐的时间，长一些吧。

“胡先生。”

林岩从小姚手里接过手机，将储存卡抽了出来，递给胡峰。

“这里面的录像，你找一家媒体卖了，就当是我对你女儿的资助。”

胡峰看着林岩手里的储存卡，急忙摇手道：“不行不行，您能来看悦悦，就已经帮了我大忙了，我怎么能再要这些。”

林岩不管胡峰的拒绝，抓住胡峰的手，把储存卡硬塞到胡峰手里。

“记住了，报价要是少于三百万，打死都不要卖！”

林岩转身，在副院长的带领下，朝电梯走去。

胡峰眼圈通红，世界上怎么会有这么好的人！

“对了。”

林岩突然回头说道：“不要在柜员机上转账，一定要同行汇款，要是跨行，你也不要卖！”

说完，潇洒回头。

……

医院前门后门，各个出口，被无数记者堵了个严严实实。

刚才被林岩明修栈道暗度陈仓，给耍了，没拍到林岩进去的画面。

待会林岩出来的时候，一定要堵住他。

“呼呼呼...”

天空突然传来一阵空气被切割的声音，众人抬头望去，一架直升机，正在缓缓接近医院楼顶。

“坏了！医院楼顶有停机坪！林岩要坐直升机离开！”

有人惊呼道。

“我草，我昨天半夜三点钟，被主编叫醒，坐最早的一班飞机过来，一整晚没睡，现在竟然要是空手而归，主编肯定会杀了我！”

一人满脸悲戚，林岩咋就不按套路出牌。

这是多好的宣传素材啊！

出来接受采访，回答几个不疼不痒的话题，对大家都有好处。

毕竟，这么正面的话题，他们吃饱了撑得，才会逆风而行，正面报道，才能吸引到最多的流量。

他们赚了流量，林岩得了名声。

所有人都有好处，所有人都会获益，这是少有的，各方皆赢的局面。

他们实在是搞不明白，林岩为什么千方百计逃避采访，这对他有什么好处吗？

……

“哈哈哈，舒坦，舒坦！”

林岩透过直升机的舷窗，看着下方一众懵逼的记者，心情大好。

这些傻逼竟然想堵他，做梦去吧！

“老板，其实接受他们的采访，对我们是有好处的。”小姚不解的说道。

她也和下面的那些记者一样，搞不明白林岩为什么那么抗拒。

于己于人都有好处的事情，为什么不做？皆大欢喜不好吗？

林岩挑了挑眉，“我问你，如果我接受采访，是我获益多，还是他们？”

小姚迟疑道：“应该，应该是他们吧。”

林岩的名声已经足够好，这次的事情再如何宣传，也只是锦上添花，不会给林岩的形象，提升多少。

但媒体就不一样了，有热度有流量就有钱赚，没有林岩制造噱头，他们就赚不到这笔钱。

算起来，应该是媒体更需要林岩。

林岩翘着二郎腿，晃荡着，“我这人有一个特点，如果我得到的好处，没有别人多，我心里就会非常不舒坦。”

“一样多，或者少一点我都能接受。”

“但这些记者，不会给我带来多少利益，反而要我成为他们的摇钱树，做梦呢！”

“我永远不接受被白嫖！”

小姚无语。

她没想到林岩躲开这些记者的原因，只是因为觉得自己获得的好处，比媒体少，认为自己吃亏了。

即使这是双赢的事情，林岩也不愿意去做。

若是下面那些记者知道，原因如此离谱，估计得郁闷的吐血。

他们的职业生涯里，估计第一次听说，有艺人竟然会主动放弃，一次热度巨大的正面宣传，提升形象的机会。

艺人除了作品外，最重要的不就是曝光度吗？

特定情况下，曝光度有时候比作品还要重要。

是以，几乎没有艺人会拒绝提升曝光度的机会，哪怕是负面影响，也有的是人趋之若鹜。

直升机直接飞去了机场，林岩坐飞机，赶往下一个城市。

……

“回家咯，忙活一天，什么都没捞着。”

“林岩的新闻，我踏马再跟，我就是狗！”

“其他明星，恨不得把脸怼到我们的镜头上，你们说，咋就出了林岩这个奇葩？”

“谁知道呢，我本来就不想来的，林岩平时几乎不接受采访，他还会轻功，我们根本堵不住他，老板非要我来，真是浪费差旅费。”

“老板的钱，你心疼啥？”

“我不是心疼，连夜坐飞机过来，很累的好吧，尤其是知道大概率没好结果，心就更累了。”

一众记者边收拾装备，边闲聊，准备离开。

主角都飞走了，那一家人，看样子也没打算接受采访，他们继续留下来，没什么意义。

“大家等一下。”

副院长突然出现，大声喊道：“胡先生愿意接受你们的采访，有兴趣的，可以来医院媒体室。”

还有这好事？

众人不假思索的答应下来，采访不到林岩，拿到当事人胡峰的采访也不错，至少不用空手而归。

----------------------------------------

第772章 拍卖录像

医院媒体室，挤得满满当当。

第一次面对如此多的长枪短炮，胡峰有些紧张和不知所措。

副院长拍了拍他的肩膀，走上讲台。

胡峰没有应对媒体的经验，他有啊，而且非常的丰富。

因此，他就自告奋勇，将卖录像的事情揽了下来，并且决定采取拍卖的形式。

“各位，让大家来这里的目的，并不是让你们采访胡先生。”副院长笑着说道。

“不接受采访，那把我们叫进来干嘛？我还准备快点坐飞机回家抱女儿呢！”一名记者有些恼火的说道。

“太过分了，不带这么折腾人的！”

“玩我们很好玩吗？”

“你知道惹火一名记者的后果有多严重吗？接下来的日子，你最好祈祷医院不出任何事故，不然，我一定会让这家医院，在全国出名，只不过是恶名。”

“你当我们很闲吗？能不能别没事找事！”

...

一众记者，立时口诛笔伐，宣泄着自己的不满。

副院长只是微笑看着，对这些人的抱怨和威胁，浑然不在意。

等众人骂累了，起身想要离开时，副院长才说道：“请大家来，当然不是为了搞恶作剧，我还没这个闲情雅致。”

说着，从胡峰手里拿过储存卡，举的高高的。

“这张储存卡里，有林先生看望胡先生女儿的录像，全程记录。”

“最最重要的是，林先生专门为胡峰的女儿，创作了一首歌送给她，鼓励她和病魔抗争。”

副院长将储存卡递回给胡峰，众人的目光，死死的钉在储存卡上，不自觉的吞咽口水。

有人甚至都有冲上去抢夺的冲动，但胡峰身旁两名人高马大的保安，用他们健壮的躯体，无声的告诉他们，最好把这股冲动压抑住。

“林先生决定把这段录像，交给胡先生处理，所获得的收益，将用于胡先生女儿的医疗费用，以及解决胡先生生活上的一些困难。”

最后一句，是副院长自己加上的，林岩并没有说过。

副院长了解过胡峰的家庭情况，为了给女儿治病，家里已经没有余粮了。

在副院长看来，胡悦的生命所剩无几，卖录像所得的钱，大概率用不完，甚至用不上。

有这句话在前，胡峰以后就可以光明正大的用这个钱，而不会被指责挪用林岩捐出的善款，玷污林岩的善意。

“这张储存卡，将采用竞拍的方式出售，出价最高者获得。”

“胡先生不会保留任何备份，竞拍成功者，将得到独家处置权，胡先生愿意签协议，确保竞拍成功者，享有这一权益。”

“另外，还有一点需要言明，拍卖录像所得，是为了支付胡先生女儿的医疗费用，以及解决胡先生今后可能出现的，可以用钱解决的问题。”

“请竞拍成功者，一定要在发布录像时，清楚明白的说明这一点，这将会写入协议中。”

副院长再次强调了一遍。

“现在，给大家五分钟时间准备，五分钟后开始出价！”

副院长话音还未落下，所有人就迫不及待的拿出手机，打电话给自己的老板。

这个独家新闻，必须拿下！

“老徐，你不是纸媒吗？要拍卖的是录像，你凑什么热闹？”

“你不知道吗？我们公司有自己的斗音号，平时也发视频。”

“就你们公司那个号，粉丝连五千个都没有，买这个录像，纯属浪费，就别跟我们抢了。”

“这次你支持我，下次有大新闻，我算你一份。”

“哄鬼去吧你！现在粉丝不到五千个，但有这段录像，明天说不定就有五百万粉丝了，想让我放弃，做梦！

我老板说了，只要不把公司弄破产，多少钱都行！”

“就你们那破报社，能有几个钱？拼的过我吗你！”

“试试？”

“试试就逝世！”

...

所有人摩拳擦掌，急不可耐。

他们的老板都亲自上阵，此刻都处在电话连线状态，随时准备出价，只等竞拍开始。

“大家应该都联系好了吧？”

副院长拿着一杯咖啡，掐着点回来。

人生第一次当拍卖师，他还真有点小激动，趁着记者联系老板的时间，跑去上网搜索了一下拍卖小技巧，紧急学习了一下。

他本来还想搞一个拍卖师用的那种木质小锤子的，骨科的主任医师正好有。

可惜主任医师打死不愿意借给他，说是用这个锤子，锤了上万条腿，伴随了他的职业生涯，已经是他生命的一部分，概不外借。

没办法，只能找了一把橡胶锤用着。

“准备好了。”

“快点开始吧。”

“咚咚咚。”

“肃静，肃静！”

副院长拿着橡胶锤，敲打着讲台的桌面。

“咳咳。”

待众人安静下来，副院长清了清嗓子，用高昂且富有激情的嗓音喊道：“竞拍会，开始！”

“请大家开始出价。”

“一百万。”

副院长话刚说完，就有人迫不及待的报价。

众人的目光，都集中到那人身上，眼中满是鄙视。

才一百万？

你是来搞笑的吗？

“三百万！”

第二个报价，直接加了两百万，显示了报价人势在必得的决心。

“四百万！”

没有停歇，另一个人马上加了一百万。

显然，势在必得的人，不止有一个人。

“四百五十万！”

“四百六十万。”

...

报价到达四百万的档位后，大家的加价幅度，大幅减小。

胡峰呆愣的看着，他不明白，只是一段录像而已，为什么这些人，会如此疯狂的报出，那一个个他这辈子都不一定能赚到的数目。

现在他明白，林岩为何要嘱咐他，少于三百万，打死都别卖。

原来这还是往少了说，看这阵势，突破五百万，近在眼前。

----------------------------------------

第773章 录像卖出

“五百万！”

“还有没有出价更高的？”

“还有没有比五百万出价更高的？”

副院长完全进入了状态，此时他就像是一位真正的拍卖师，掌控着场上的节奏。

台下的人，手机紧紧的贴在耳边，他们在等待着电话另一头，老板的最新报价。

五百万这个数字，着实有些庞大，电话那头的人们，显然有些难以抉择。

副院长见此，想了想，决定再加点料，给这些人一个加价的理由。

“各位。”

副院长笑道：“在林先生和胡悦见面期间，还发生了一件，让我觉得不可思议的事情。”

“胡悦经过数轮放疗和化疗，她的视网膜，已经被严重损伤，视力降低到几乎和盲人没有区别。”

“但在林先生来了后，她的视力，竟然神奇的恢复，可以正常视物。”

副院长兴奋道：“这简直是个奇迹，因为从医学上来说，视网膜损伤，不可能瞬间恢复。”

“但这件事，就这么发生了！”

“我们认为，应该是胡悦急切想看到林岩的样子，让她的身体，产生了一些我们目前尚不了解的反应，让她的视力瞬间恢复。”

“这真的是个奇迹！每一个看到的人，都会这么认为。”

...

台下那位报价五百万的记者，看着台上的副院长，气的咬牙切齿。

能不能专业一点，都已经开始竞拍了，你还介绍个毛的拍品！

周围原本打算偃旗息鼓的同行，此刻脸上兴奋的表情告诉他，电话那头的老板，兴趣重新被勾了起来。

“六百万，马上报价！”

他的老板，直接将报价提高一百万，显然是想震慑众人，摁灭他们重新竞价的心思。

“六百万！”

这个报价出来，副院长眉毛都要挑到发际线那里了。

几句话，就让别人多付一百万，不得不说，真的有点爽到。

“六百万，六百万，还有比六百万更高的吗？”

“我再问一次，还有比六百万更高的吗？”

台下的记者，没人应声。

副院长也不打算再爆点录像内容，他已经把最有价值的卖点，都说了一遍，已没有东西好说。

现在只能唱价了。

“六百万一次！”

“六百万...”

“六百五十万！”

“嚯！”

众人一阵哗然，真踏马狗大户！

...

“六百五十万，成交！”

拍卖会顺利结束，录像以六百五十万的价格卖出。

副院长让医院的法务，帮忙起草了协议，还好人做到底的联系银行，帮胡峰插队办理了转账业务。

有这650万在手，胡悦今后的身体情况，若是真的好转，胡峰夫妇，也不用担心随后的医疗费用，可以放心的用上最好的治疗方案。

与此同时，网络上一片哀嚎之声。

网友真的很想看林岩和女孩见面的画面，但媒体现在给出的报道，只有林岩坐直升机离开的画面，基本上等于什么都没说。

还有医院内部人士爆料，林岩专门写了一首歌送给女孩，助她对抗病魔，这更勾起了网友的好奇心。

网友的迫不及待，从热搜榜上就可以看出来，前十名，有四个都是这件事的相关话题。

这会谁要是能放出来见面时的画面，绝对会瞬间引爆全网，赚个盆满钵满。

可惜，有小道消息说，林岩和患者家人，拒绝媒体采访。

就在网友绞尽脑汁的疯狂查找相关消息的时候，一条推送通知，出现在他们手里的通知栏，电脑屏幕的右下角。

“林岩和胡悦相见全程录像。”

标题起的朴实无华，没有任何煽动性的词语，就是一个简单的叙述句，小学生都会写。

但网友却如在沙漠干渴了一个星期的骆驼，疯狂的奔向水源。

……

“成败在此一举！”

东方日报总编辑室内，众人紧张的看着各大平台，东方日报官方账号的数据。

在网络发达的今天，传统纸媒受到了前所未有的打击。

东方日报的营收大幅下滑，几近破产边缘，被迫跟随时代潮流，开发自己的流媒体业务。

但转型不太成功，流媒体业务半死不活，至今还处在亏损状态，吞噬了公司仅剩的一点现金流。

“诸位，这次若是失败，我们恐怕只能上街讨饭了。”

总编辑兼老板笑着说道。

他不是在开玩笑，刚才他做了一个决定，将东方日报仅有的一点资产抵押，买下林岩和胡悦见面的录像。

如果效果不如预期，他们以后连办公的地方都没有。

“慢性死亡，不如拼一把！”

主编摇头道：“我宁愿直接破产，也不愿意现在这样，每天都在煎熬。”

其他人赞同的点了点头。

软刀子割肉太折磨人的精神，没人受得了，这也是大伙一致同意拼一把的原因。

“炸了，炸了！”

负责流媒体运营的工作人员，突然兴奋的吼道。

众人立即聚集到他身边，紧张的看着电脑屏幕。

“快说情况！”

总编辑迫不及待的问道。

“各大平台的推流，开始有效果了。”

“我们在各大平台的账号，目前为止，总关注增加了近一百万，播放量还未更新，因为用户，还未看完视频。”

“但从关注的增加量上，可以大致推断，第一波推流的总播放量，保守估计，至少将达到一千万以上。”

“现在各大平台的热搜榜第一，应该都是我们！”

工作人员简短的汇报了一下情况，总的来说，形势非常的好。

众人激动难抑，总算是看到希望了。

“现在就看第二波流量了。”总编辑沉声说道。

第一波推流，是他们花钱找平台买的商业推广。

第二波则是不花钱的，他们发布的视频，依靠数据，出现在各种榜单上。

用户看到后，自行点击进入，以及用户间的口口相传，所引发的连带效应。

这一波流量的多少，才是决定生死的关键。

“来了来了，又来了。”

工作人员兴奋道：“总关注人数，再次大幅上升。”

他不厌其烦的刷新页面，每刷新一次，东方日报在各大平台的官方账号的关注数，就会高一大截。

“总关注两百万。”

“总关注三百万。”

“总关注一千万！”

“成功了，成功了！”

众人一阵欢欣鼓舞，有了这么多关注，广告商会将他们报社的门槛踏破！

----------------------------------------

第774章 林岩，由我们守护！

“好幸福的女孩，真想林岩也能给我写首歌。”

“楼上的，这很简单，你也癌症晚期，明天就会死的那种，林岩说不定会像这次一样，大发善心跑去见你，给你写歌。”

“真当林岩吃饱了没事干？要是每个病危的人都去见，十个林岩也不够用，这种事，有一次就够了。”

“没错，大家尽量不要麻烦林岩，人家有自己的事情要做，如果有人以自己病重为由，道德绑架林岩，大家要团结起来，坚决抵制，哪怕那个人真的就要病死了。”

“对头，谁要是这么干，哪怕他要死了，我也得吐口唾沫！”

“放心，不要脸的人没这么多。”

“这可说不好，没看到视频开头说的吗？这个视频，是林岩让家属卖给媒体的，作为胡悦以后的医疗费，以及解决家属生活上的困难。

我虽然不知道具体卖了多少钱，但肯定不是一个小数目，难保别人不会有想法。”

“是这个理，大家以后千万不能被带节奏，不要让别有用心的人，利用林岩的善心牟利，林岩，由我们守护！”

“加一。”

“加一。”

……

林岩颇为惊疑的翻看着评论，这些网友理智清醒的程度，让他很是震惊。

他知道网友肯定会吹捧他，把他抬得高高的。

但他真没想到，网友竟然会主动维护他，保护他。

一时之间，他竟然有种想哭的冲动，他们太暖了！

小姚凑过来看了一眼，感慨道：“公关部的人很厉害啊，完全掌控了舆论风向。”

林岩不明所以，问道：“你是说这些评论，是公关部安排的水军发的？”

小姚点头道：“你决定接受胡峰的请求，去看他女儿的时候，我就联系公关部，想看看能不能给你宣传一下。”

“公关部的人告诉我，这件事有两面性，你去见胡悦，形象会提升，但同时也很容易引发其他有相同情况的人，对你发出同样的请求。”

“如果掌握不好舆论风向，你以后可能会被道德绑架无数次，若是不答应，之前建立的形象，可能会一夜崩坏。”

“所以公关部决定，引导舆论，向他们想要的方向发展。”

小姚笑道：“昨晚公关部可是全部门加班忙这件事，看现在的结果，他们应该能放心下班了。”

林岩有些歉疚的说道：“你怎么也不跟我说一声。”

他真不知道随口答应的一件事，会让公关部加班一晚上。

小姚耸了耸肩，道：“这些不就是我这个经纪人该干的事吗？”

她好不容易才能发挥一下作用，若是告诉林岩，肯定会被林岩接手。

说实话，在林岩身边虽然赚钱多，但她总感觉自己没有存在感，林岩太亲力亲为了。

每次和其他经纪人聊天，听着他们说自己为艺人拿到什么代言，抢下什么通告时，她只能羡慕的看着。

其他人问她时，她只能尴尬的笑。

从工作性质上而言，她更像是助理，不是经纪人。

林岩并未注意到小姚的异常，因为他现在要补觉，为下一个活动，养精蓄锐。

……

米国。

福克广播电视台。

“这什么狗屎剧本！”

电视台执行总裁福克斯，用力的将手里的剧本砸到地上，怒吼道：

“我花了那么多钱，你们就给我这种狗看了都摇头的剧本，你们是想公司倒闭吗？”

电视剧制作中心总监麦克，硬着头皮道：“总裁，我们的两位金牌编剧，一死一伤，现在剩下的编剧，能写出这样的剧本，已经是超水平发挥。”

编剧组的两位金牌编剧，相约一起去酒吧喝酒，为了抢夺一位酒吧女郎的过夜权，和一位黑帮大佬起了冲突，被人枪击，一死一伤。

导致福克电视台的编剧工作，几乎陷于停滞状态。

“超水平发挥？”

福克怒瞪双目：“你难道想拿这种狗屎剧本，去和哥伦比亚电视台竞争吗？”

“我不管你用什么方法，在20号之前，给我一个能和哥伦比亚电视台新剧打对台的剧本！”

麦克苦笑。

能和金牌编剧打对台的，大多数情况下，只会是另一位金牌编剧。

米国电视圈的金牌编剧大都有主，少数几位自由人，都签了新剧，短时间内，不可能帮福克电视台写剧本。

福克的这个命令，几乎和解雇他没什么区别。

但谁让他是个打工的呢？老板的命令，他只能执行，除非他现在就想被解雇。

等下！

他脑子里突然冒出了一个人的形象。

“老板，我们可以试着邀请林岩写剧本。”麦克小心翼翼的说道。

“林岩？”

这听上去，像是一个夏国人的名字。

让夏国人来写剧本？

夏国和米国的电视剧风格，完全就是两条不同的平行线。

麦克是疯了吗？怎么会有这种想法！

“你...”

“您听我说！”

麦克赶在福克发火前说道：“林岩编剧的《速度与激情》，您应该看过吧？”

“那完全就是米国风格，而且，华纳本年度的大制作新片《钢铁侠》，也是林岩编剧，我听说演员都是他选的，华纳给了他非常大的权力。”

“华纳为什么如此信任他？”

“除了能力突出外，我想不到其它理由。”

“关键是，我们还有选择吗？”麦克有些丧气的说道。

福克踌躇片刻，无奈点头道：“那就让他来试一试。”

麦克尴尬的说道：“恐怕得您亲自去请。”

福克瞪眼，麦克急忙解释道：“他跟其他人不一样，他很有钱，非常有钱，据我所知，单是捐出做慈善的善款，就至少有六亿米元以上。”

“哧！”

福克倒吸一口凉气。

“您可以联系一下华纳总裁勒布朗，请他帮我们介绍一下。”麦克建议道。

福克点头，能捐出那么多钱的人，就不是钱能打动的了。

他若不拿出足够的诚意，估计人家理都不会理他一下。

----------------------------------------

第775章 再到米国

“勒布朗，那个林真有这么厉害？”

“这一点你可以放心，他的厉害程度，绝对会超出你的想象！”

“那你觉得，他会接受我的编剧邀请吗？”

“哦，亲爱的福克，我无法跟你保证这一点，他的脾气，难以捉摸，我可以帮你引见，你自己跟他说吧。”

“好的，谢谢。”

福克挂断电话，眉头紧锁。

他没想到，竟然连华纳总裁勒布朗，都不敢保证能让林岩，答应他的编剧邀请。

真是让人头大！

……

云层之上。

林岩乘坐的飞机，正在全速奔向目的地，米国。

“七万人气值了！”

林岩嘴角上翘，这几天收获颇丰。

后面的四场商演，没再出现意外，都很顺利的结束，每一场，都至少能赚三千人气值。

再加上他和胡悦见面的录像公布，让他疯狂的收割了一波人气值。

人总是感性的，见到胡悦的模样，没几个人的内心，能保持平静。

短短四天时间，那段录像的播放量，已超过1.5亿次。

这可不是那些短视频，而是近一个小时的长视频。

如此播放量，堪称恐怖。

“看来这一两天内，应该能突破八万人气值。”

林岩发誓，他一开始只是想着完成胡悦的愿望，绝对没有带着任何的功利心。

但现在这个人气值的增长速度，让他不得不思考，要不要主动去找一位和胡悦类似情况的人，再来一次。

这感觉有些不道德，但人气值来的太多了。

他发布个人专辑时，人气值的增长速度，都没有现在快。

思虑了许久，他打消了这个想法。

一次两次，观众会感动，会流泪，但五次六次，观众估计就会麻木。

而且到时候，不是他想停就能停下来，会有无数人把他架着，逼他继续做下去。

他还怪不得别人，因为是他主动跳进坑里的。

可惜，这块肥肉吃不到。

“飞机即将降落，请大家扣好安全带。”

……

“勒布朗，你没必要帮我到这个程度的。”

机场停机坪上，福克有些感动的说道。

“我帮你什么了？”勒布朗的表情很是疑惑，福克这突然的腻歪，差点让他起鸡皮疙瘩。

“你不是为了帮我，才亲自来停机坪接林岩吗？”福克问道。

勒布朗愣了下，笑道：“亲爱的福克，就算没帮你，只要有时间，我也会亲自来接林的。”

“林他是我的合作伙伴，不是我的员工，他和我是平等的。”

勒布朗的表情非常认真：“我希望你能明白这一点！”

福克惊疑的点头，林岩在勒布朗心中的地位，比他原先预想的还高。

这让他愈发觉得事情难办，勒布朗的态度，明显是不可能会在事情不顺利时，站在他的立场帮忙。

飞机缓缓滑跑到停机坪，舷梯车开到舱门处，舱门打开。

“嘿林，我可想死你了！”

林岩走下舷梯，勒布朗不由分说，直接给了一个大大的拥抱，他可爱死了这个有才华的夏国人。

“嘿勒布朗，我不是美女，下次少喷点香水。”林岩笑着说道。

勒布朗笑道：“你可比美女，更吸引我！”

“我可不喜欢男人！”

“哈哈哈。”

“嘿汤姆，好久不见。”

林岩又和汤姆寒暄了一会，目光转向一旁的福克。

这人身上的西装，一看就不便宜，身上有一股上位者的气势。

重点是，他刚才从舷梯下来时，这人的站位和勒布朗是齐平的，这说明他的地位，并不比勒布朗低。

论资排位，可不是夏国的专属，国外对这一套，玩的也溜得很。

“这位是？”

林岩主动问起。

跟勒布朗地位差不多，又在这里等着，只要不是脑残，就知道肯定是冲着他来的。

勒布朗揽着林岩的肩膀，道：“这位是福克电视台的总裁，我的好朋友福克。”

福克电视台是米国三大广播电视台之一，地位相当于电影圈的华纳影业。

林岩想到福克的身份，瞬间了然福克的目的。

除了找他拍电视剧，他想不到还有什么事情，能让福克亲自来机场接他。

“福克先生，你好。”

林岩伸手招呼道。

福克热情的说道：“林先生，我早就想和你见一面，今天的晚宴，我请客。”

勒布朗双目一瞪，不满道：“这是我的朋友，想请客，麻烦另约时间。”

福克无语，又不是要把林岩拐走，这么大反应干嘛？

“上车，林，我给你安排了酒店，明天先去参加《钢铁侠》的记者会。”

“ok。”

他这次过来，除了见赵灵儿外，另一个目的，就是参加《钢铁侠》的记者会。

他现在在米国，也算是知名人物，参加记者会，有利于提升《钢铁侠》的关注度。

一行人上车，先去华纳公司。

……

“福克先生，你应该不会只是想跟我聊天吧？”

“在机场的时候，我就说过，我不喜欢男人！”

林岩咽下最后一口牛排，笑着问道。

这个福克倒是沉得住气，从机场到华纳公司，到现在饭都吃完了，一直在聊东聊西，不聊到正题。

“哈哈哈。”

福克笑道：“林先生还真是幽默。”

接着脸色一正，道：“确实有一件事，想要请林先生帮忙。”

“拍电视剧？”

“差不多，我想请林先生帮福克电视台写新剧剧本。”

“不管最后会不会采用，我愿意预先支付三百万米元定金，无需退还。”

林岩疑惑道：“福克先生怎么会想到请我写剧本？”

福克电视台，作为米国三大电视台之一，肯定不缺好编剧，没理由找上他。

另外，电视圈和电影圈是两个世界，而他的名声，目前只在电影圈比较响亮，电视圈那边最多尊重他，想要得到认可，必须有一部大火的作品证明能力。

如果是其它电影公司想跟他合作，当家人亲自上门邀请，算是正常。

但福克作为福克电视台的总裁，亲自上门邀请一个在米国电视圈，还没有耀眼成绩的夏国人，这过于隆重了。

----------------------------------------

第776章 一千万米元？太少！

“林，福克遇到了一些麻烦。”

勒布朗抢先回答道：“一些让人头疼欲裂，又无话可说的麻烦。”

“他的两位金牌编剧，被枪击了，一死一伤。”

我草！

米国的商战这么恐怖的吗？竟然直接从物理上，消灭竞争对手的优势！

“他们在酒吧，跟一位黑帮大佬起了冲突，一个被直接爆头，当场身亡，一个侥幸没死，但现在还在医院icu，什么时候能醒来，还是未知数。”

福克说完，无奈的叹了口气。

任他如何想，他都想不到自己的左膀右臂，会以这种方式废了。

事后，他动用自己所有的关系，让那位黑帮大佬，死于一场监狱暴动。

但做这些只能泄愤，挽回不了现在他无人可用的颓势。

马上就要到夏季档了。

灼热的阳光，会将人们封印在空调房里，电视机，是他们打发无聊时光的最好工具之一。

四月到九月，这个时段观众最多，广告费也更高。

这个时段的营收，能占到电视台全年营收的百分之七十以上。

因此，各大电视台都会拿出最强阵容对待，没有人敢掉以轻心。

而他的最强阵容，随着两颗子弹的射出，没了！

米剧大都边拍边播。

先写两三集的剧本，再根据观众反馈，随时修改剧本。

福克的两位金牌编剧，当然也为本年度的夏季档准备了剧本，但完成度只有百分之二十，根本用不了。

找其他编剧续写，观众十有八九不会买账。

这只能是无路可走时，才能使用的办法。

而他现在唯一的一条路，就是林岩。

“福克先生，节哀。”

林岩表达了自己的哀悼。

一次性废了两位金牌编剧，也真是够倒霉的。

林岩怀疑，福克喝水的时候，会不会塞牙。

“事情已经过去，我已从伤心中走了出来。”

福克摇了摇手，勉强笑着说道。

他跟两位金牌编剧的私人关系不错，或者应该这么说，任意一位电视台的老板，跟金牌编剧的关系都不会差，哪怕是敌对台的。

“林先生，你能帮我这个忙吗？”福克期待的问道。

他不确定林岩写的剧本，符不符合米国电视观众的口味。

但从林岩以往的成绩看，大概率是不会有问题的。

林岩擦了擦嘴，道：“定金三百万，其它收益呢？”

福克赶忙道：“剧本确定采用后，福克电视台会再付七百万的尾款，总共一千万米元。”

林岩没有说话，而是看向勒布朗。

一千万米元确实不少，在米国，也是顶级编剧才能拿到的报酬。

从这一点来说，福克还是很有诚意的。

至于没给利润分成，他也理解，毕竟他在米国电视圈，还没有出名的作品。

在这种情况下，第一次合作在给出巨额稿费的情况下，还给利润分成，风险实在太大。

大家的钱都不是风刮来的。

但一千万米元对他来说，着实有些少了。

直接拒绝，太伤感情。

既然是勒布朗牵的线，就让勒布朗来处理最好。

勒布朗接收到林岩的眼神，也没有推辞，毕竟是他介绍两人认识的，他要是不管不顾，以后还咋和林岩相处？

“福克，林的剧本，一千万米元是远远不够的。”勒布朗直接挑明，他和福克是朋友，没必要搞弯弯绕绕。

“不够？”

福克有些惊疑的看着林岩，一千万米元已是最顶级的编剧，才能拿到的定额稿费。

一千万米元还不够，那他给多少才够？利润分成？

不不，董事会不可能会同意的。

林岩必须有一部大火的电视剧，证明了自己的能力，才能谈利润分成。

这是行业内的通行做法，电视台和编剧都认可这一规则。

就算他愿意为林岩破例，但要说服董事会的董事们，可不是一件容易的事情。

基本没这个可能性。

但让他就这么放弃，他也不甘心。

相比起其他编剧，林岩是他目前的最优选。

“林先生，你可以说一下自己的条件。”福克说道。

“我想一下。”

说完，林岩就垂下头看着桌面，装做在思考的样子。

“系统，定制一部电视剧要多少人气值？”

自从转为人气值系统后，他还没定制过电视剧，还真不知道定制电视剧，要花多少人气值。

“有三种可选项。”

“一，只定制剧本，系统不提供成片影像，也不提供拍摄指导，纯粹的文字剧本。”

“选择此项服务，价格封顶为八万人气值。”

“二，文字剧本加成片影像，价格封顶为十五万人气值。”

“三，文字剧本加成片影像，以及拍摄指导，包括分镜头剧本，演员的演技指导。”

“保姆式一站拍片，哪怕没有任何导演基础，也能拍出高质量成片。”

“价格封顶为20万人气值。”

林岩有些奇怪，这怎么和电影定制不一样，电影定制，一锤子买卖，电视剧定制，咋这么多花样？

不待他询问，系统直接回答道：

“电影剧本的信息量，相比电视剧少的多，仅有文字剧本，在不同的导演手上，拍出的成片质量，可能是天与地的差别。”

“所以需要把成片影像，以及拍摄指导，打包到一块出售，才可确保成片质量。”

“电视剧剧本的架构更为完善，只要导演水平在线，拍出的成片质量，不会差很多，除非导演脱离剧本再创作。”

林岩听明白了。

电影剧本的限制性小，导致不确定性更高，所以要将所有东西一股脑输出。

但林岩隐隐觉得，是系统担心他嫌电视剧定制贵，以后只拍电影，不拍电视剧。

实际上，他也确实有这个打算。

电视剧又臭又长，拍起来时间久，屁事多，赚的钱还不比拍电影多。

也就在人气值的增长上，有一定优势。

一部电影的时长，大概两小时，最多不超过三小时。

大部分观众看过后，不会再看第二次。

但电视剧相反，一般二十集左右，每集一个小时，一周播放两集。

观众如果喜欢看，会一直追剧到剧集播完，对观众的感官刺激，也会维持那么久。

从获得人气值的角度来说，电视剧其实是更好的渠道，因为它很持久。

林岩不想拍电视剧，还有一个原因，他的人气值一直不充裕，只能选择能快速回本的电影。

但现在能只买电视剧剧本的话，他倒是可以考虑一下，以后多拍些电视剧了。

----------------------------------------

第777章 他写剧本很快的

“既然可以只买文字剧本，倒是可以考虑合作。”

经过和系统的一番交流，林岩的顾虑打消了大半。

想到此，他抬起头看向福克：“福克先生，首先，有一件事我必须先明确告知你。”

“一千万米元对我来说，确实有点少。”

“电视剧剧本的工作量比电影剧本多的多，对我来说，是一件吃力不讨好的事情。”

林岩笑道：“有这个时间，我倒不如多写几个电影剧本出来。”

“我相信会有很多电影公司，愿意出比一千万米元高的多的价码，来购买我的电影剧本。”

“这一点，我相信勒布朗先生，可以帮我作证。”

福克看向勒布朗，眼神中带着询问，电影剧本的价格，通常会比电视剧剧本少的多。

因为电影的篇幅实在太短了，再厉害的编剧，都很难在如此短的篇幅里整活。

因此大多数时候，电影剧本跟小说大纲似的，只会交代剧情走向，以及演员台词，画面如何呈现，就看导演的了。

电影更注重画面，电视剧更重视剧情。

两种体裁的注重点不同，导致编剧在作品中的地位，相差很大。

这也导致另一个差异。

由于电影更注重画面，而导演负责呈现画面，所以在电影拍摄中，导演的话语权更大，几乎就是剧组的王。

无数电视剧导演拼了命的往电影圈跑，就是因为这个原因。

林岩的电影剧本，竟然比电视剧剧本值钱，他心底里，其实是不太信的。

“福克，林岩他绝对物有所值！”勒布朗非常坚定的说道。

福克盯着勒布朗的脸看了一会，点了点头。

勒布朗没必要骗他。

那林岩应该就是另一种编剧了。

电影圈的编剧也分两种，一种是写个大纲的。

一种是写的事事俱细，几乎将导演的活都干了的。

对这种编剧来说，导演只是实现其意图的工具。

当然片酬方面，也会比普通编剧高的多，至少肯定比导演高。

想到钢铁侠的导演，就是一个名不见经传的新人，福克心中了然。

面对这种类型的编剧，稍微有点名气的导演，都会躲得远远的。

哪怕他编剧的电影再火！

赚钱少，自主权小，名声也落不到自己头上，吃饱了撑的才去受虐。

因此，这种类型的编剧，一般只能找到新人，或者名气不咋样的导演合作。

“林先生，请说条件吧。”

他对林岩的能力，其实从始至终都没有疑虑，他关心的是价码。

“一千万米元，加百分之三十的利润分成。”

林岩淡淡的说道：“这是我能接受的最低价位，再低，我倒不如写个电影剧本，卖给勒布朗先生了。”

“相信勒布朗先生，应该会很开心。”

勒布朗双手一摊，笑道：“我现在是不是该准备香槟了？”

福克眉头皱起：“百分之三十的利润分成，董事会不会同意的。”

“被枪击的两位金牌编剧，也只能拿到百分之十的利润分成，这在业内，已是顶尖水平。”

林岩双手抱胸，靠在椅背上，笑道：“他们拿多少，跟我有什么关系？”

“福克先生，你要明白一件事情。”

“我写电影剧本，能创造更多利益，电视剧剧本对我来说，完全就是鸡肋。”

“我之所以愿意和你谈，只是因为你是勒布朗先生的朋友，而勒布朗先生是我的朋友，四舍五入，你也算是我的朋友。”

“我是以帮助你为目的，才愿意接下这个单子。”

“就我目前开出的价码，从性价比的角度来说，我是吃亏的。”

勒布朗赞同的点了点头。

他在飞黄腾达之前，做过一段时间的电视剧制作人，对于电视剧的繁琐，深有体会。

同样的价钱，林岩的工作量高了不止一倍，对林岩来说，确实算是吃亏。

“如果你觉得我的条件太高的话，我可以降低一点，一千万米元加百分之十利润分成。”

“但我只会提供文字剧本，最多在成片效果上帮忙把把关。”

福克愣了一下，他本来想要的就是文字剧本啊？

林岩这话什么意思？

答应他的条件，他会把导演的工作也一块做了？

“好，我会在董事会上尽力争取。”

他现在没空深究林岩话里的意思，福克电视台有专业的制作团队，导演也是固定的。

多给百分之二十的利润分成，让林岩来导演电视剧，显然是不可能的事情。

电视剧的剧本，只要水平在线，最终的成片效果，导演的影响往往不大。

现在的问题，就只剩让董事会同意林岩降低后的条件。

而这，有一个前提，他不能空些手去说服。

“林先生，你最快多久能拿出剧本？”

福克说道：“我不能就带着一张嘴去董事会上，我需要实体剧本。”

“不用多，只需要故事梗概，以及前四集的剧本就行。”

“只要质量达到要求，我相信董事们，应该愿意破例。”

马上就要到四月份，如果这个月无法开拍新剧，并在下个月接档老剧，福克电视台，今年就算是毁了。

如此紧迫的情况下，有一个好剧本出现，相信公司的董事们，不会执着于规则。

“你可以打电话召集董事们开会了。”

林岩转头对勒布朗说道：“勒布朗先生，不介意我用一下你的复印机和电脑吧？”

“乐意之至。”

勒布朗站起身，指着办公室里的复印机说道。

上次林岩用完后，他没让人搬走，他总觉得林岩会再用到。

他的预感是对的，让他遗憾的是，林岩这次是帮别人写剧本。

福克这会才注意到，勒布朗的办公室里，竟然有一台复印机。

勒布朗身为华纳总裁，还用的着自己复印文本？

“干活了。”

林岩起身，活动了一下筋骨。

勒布朗连他上次用的电脑都还留着。

“林先生，你要现在写剧本？”福克听着两人的对话，不确定的问道。

“当然了，你不是要剧本吗？”

林岩从勒布朗手机接过笔记本电脑，创建了一个文档。

“你不需要构思吗？”

确立主线和主要角色，再丰富具体情节，这是一项很庞大的工作，少说两三天总要的吧？

但林岩刚才让他召集董事开会，这话里的意思，不就是说，林岩现在要写的是成品剧本吗？

他总不能只拿着故事梗概，去说服董事们吧？

“构思？我不需要这玩意。”

林岩实话实说，他确实不需要构思，他只是一个勤劳的搬运工。

福克皱着眉头看向勒布朗，心里七上八下。

勒布朗却是笑道：“他写剧本很快的。”

----------------------------------------

第778章 找上我，用不用，都要给！

“系统，我要定制电视剧剧本。”

林岩单手撑着下巴，看着电脑屏幕。

“请选择定制项目。”

“文字剧本。”

“文字剧本有八个档位，分别为一万至八万人气值，请选择你想定制的档位。”

“七万吧。”

他的人气值余额，现在只有七万出头，只能定制七万的档位。

“请选择类别。”

林岩看向福克，笑着问道：“福克先生，你们电视台以什么类型的电视剧为主？”

米国的电视台播放的电视剧，大都有一个主打的分类，电视台的制片团队，也是围绕这个分类打造的，一般不会轻易踏足其它分类。

这是米国的电视台，在长期的竞争中，摸索出的平衡。

林岩只知道福克电视台，是米国三大电视台之一，但对福克电视台主打哪个分类的电视剧，他还真不清楚。

“刑侦犯罪。”

福克愣了下，无语的回答道。

他没想到林岩，竟然连福克电视台主打的电视剧类别都不知道，心里对林岩能否拿出让他满意的剧本，开始不抱希望。

“刑侦犯罪？”

林岩点了点头，继续对着电脑屏幕发呆。

“系统，选择刑侦犯罪类别。”

“七万人气值档位，刑侦犯罪类别，搜索中。”

“搜索完毕，符合条件的剧目有……”

“请宿主选择想定制的剧本。”

“定制《csi犯罪现场调查》。”

林岩很快就确定了想要的剧本。

《csi犯罪现场调查》是林岩前世很喜欢看的美剧经典，据说剧中展现的鉴证手段，因为专业程度太高，还被当成教学录像使用。

“定制成功，扣除七万人气值，剧本已发放，请注意查收。”

……

毫无征兆的，林岩的手指，突然在键盘上闪转腾挪，敲击声连成一片。

福克狐疑的看着，这速度快的让他诧异。

确定不是胡打一通？

但勒布朗见怪不怪的样子，让他把心里的疑问，暂时压了下去。

“哦，还有一件事。”

林岩边打字边说道：“福克先生，我现在已经开始写了，所以，如果你们不采用我的剧本的话，三百万定金，也得一分不少的给我。”

“既然找上了我，用不用，你们都要给，少一分都不行！”

“你也知道，这是生意，必须要按规矩来。”

福克尴尬的笑了笑，他现在还没和林岩签协议，因为那百分之十的利润分成，董事们会不会接受，还是未知数。

没签协议，林岩写了剧本，那三百万定金，给不给，只看他想不想。

他本来没准备点明这一点，特别是见到林岩的“神速”后，他更不想点明了。

可林岩这几句话出口，他不得不给出一个承诺了。

像他这样的大人物，给出的承诺，必然要做到，尤其是身边还有勒布朗这样，与他身份地位不相上下的大佬，当见证人的时候。

“你放心，三百万定金，马上打进你的账户。”

福克对勒布朗说道：“勒布朗，麻烦你把林先生的银行账号给我，我觉得他现在脱不开身。”

勒布朗脸色有些难看，听到林岩的话后，他才发现福克的小心思。

这让他很是不爽！

我好心介绍林岩给你，你竟然暗中下套？

如果因此影响到林岩对他和华纳的观感，福克别想有好日子过。

福克觉察到了勒布朗的情绪变化，赶忙说道：“勒布朗，我家里有一瓶还未开封的，窖藏了五十年的威士忌，你有兴趣喝几杯吗？”

勒布朗眉毛轻挑，脸色由阴转晴：“哦，亲爱的福克，我当然有兴趣。”

……

两小时后。

林岩把装订成本的纸质剧本交给福克，还有一个装着电子版剧本的U盘。

福克翻开剧本，看了一下目录。

“连环杀手，抛尸，……”

这是一部刑侦犯罪剧，讲的是警局的鉴证组，从犯罪现场发现证据，并将违法人员绳之于法的故事。

从故事梗概和目录上看，挺符合他的口味的。

而且这还是一个新的角度，福克电视台之前的破案剧，大都是以警探为主角。

林岩的剧本另辟蹊径，以鉴证人员为主角，挺有新鲜感和悬念的。

但问题是，从这个角度写，需要的专业知识，就太冗杂了。

写的不够真实，专业知识出错，一不小心，就会招惹到无数嘲讽和抵制。

以前也不是没人想过，从鉴证人员的角度写，只是尝试了一番后，就都主动放弃。

主角脑洞大开破案不香吗？

反正观众买账，没必要给自己找不痛快。

基于以上理由，他有预感，三百万米元白花了。

打死他都不愿意相信，林岩两个小时写出来的东西，能专业到哪去。

林岩总不可能，刚好是一个刑侦鉴定专家吧？

感受到福克的游移不定，林岩笑道：“福克先生，你可以对我多一些信心的。”

“这个剧本，绝对不会让你失望。”

“如果福克电视台的董事们看了剧本后，依然不愿意给我百分之十的利润分成，我以后就封笔。”

“哦，这个可不行！”勒布朗急忙阻拦道。

他愿意和天星娱乐合作，看重的就是林岩的才华。

林岩若是封笔了，他得损失多少钱？

在他看来，福克电视台拒绝的可能性不大，但凡事总有万一，有些话还是别说的太满比较好。

“勒布朗先生，我说的封笔，指的是以后不再写电视剧剧本，你放心。”林岩好笑的回道。

“那就好，那就好。”

福克看着两人一唱一和，勉强挤出一丝笑容。

----------------------------------------

第779章 赚大了

福克电视台，总裁办公室。

“老板，董事们都已经赶到公司，剧本已经发到他们手上。”

福克的助理推门而入，汇报道。

福克置若罔闻，头几乎都要埋进剧本里头，对助理的汇报毫无反应。

“老板？”

助理不禁提高了声量，喊了一声。

“哦，哦。”

福克如梦初醒，“什么事？”

“董事们都已经到公司了，他们正在看剧本，董事会议将于一小时后开始。”助理再次汇报道。

同时，他心里有些好奇，福克竟然会沉迷进剧本里！

这是前所未有的事情。

“马上把存有电子版剧本的U盘，给我拿过来，我要亲自保管！”

“所有经手过剧本的人员，重新签一份保密协议，泄密的惩罚翻十倍，在剧集播放结束前，相关人员奖金翻倍。”

福克甩了甩剧本，面色严肃的说道：“如果我发现剧情泄露，你不用干了，他们也不用干了。”

“我会把你们全开了！”

助理噤若寒蝉，连忙道：“您放心，我一定将您的意思，清楚明白的转达给所有人！”

他此刻心脏几乎要跳出胸腔，只是一个例行汇报，咋跟天要塌了似的。

“让所有董事去会议室，所有复印出的剧本，必须都要在我肉眼可见的地方审阅。”

“印了多少本，就给我拿回几本，绝不允许任何人私藏！”

“明白。”

“去吧。”

助理火速冲出办公室，去执行福克的命令。

待助理出去后，福脸上的严肃神情，瞬间转换为惊喜。

“赚了，赚大了！”

福克几乎要手舞足蹈起来。

原以为林岩两个小时出的成果，肯定是一摊烂泥，连看一下的必要都没有。

所以在回公司的路上，他动都没动一下，一直到回公司后，他闲的无聊，才开始阅览。

没想到这一看，精气神都被吸引了，看了下手表，他连着看了半小时没停。

这对于他来说，非常不可思议的事情。

身为福克电视台的总裁，他经手过非常多经典电视剧的剧本，早就有了抗性。

已经很多年，没有一部新剧的剧本，能让他沉迷进去。

正常情况下，他大多只粗略的看几眼，知道个大概剧情就行。

只有一些需要大投资的电视剧，他才会仔细研读。

毕竟钱不是大风刮来的，在不确定剧本值不值得投资的情况下，他不会轻易下赌注。

但林岩的剧本，他发誓一开始，只是想着大致看一下的。

不知怎么滴，看着看着，他的意识就消失了，整个人进入了一种无我的状态，沉迷了进去。

这是多少年都未曾出现的感觉啊！

每次有剧本让他有这种感觉的时候，往往最终的结果，是出现一部爆火的经典剧集。

一千万米元？百分之十利润？

那些董事要是敢拒绝，他不介意拿水杯给他们开瓢！

……

“shit，你为什么要在这时候来打扰我！”

“什么时候来通知不好，非要在我看的入迷的时候来？”

“福克搞什么鬼？”

“哦，这部剧一定大火，福克从哪弄来的剧本，快让福克把这位编剧签进来，什么条件都行，我绝对同意！”

“署名林岩，这难道是《速度与激情》的编剧写的？”

“米国人会起这样的名字吗？”

“可惜了，华纳肯定不愿意放人。”

......

董事们群聚在会议室，表情都非常兴奋。

“诸位，大家对于投拍这个剧集，应该没有意见吧？”

正当大家讨论的热火朝天的时候，福克不知道什么时候，出现在主位上。

“没意见，明天就可以开制片会议。”

“这部剧的专业性很强，我们还需要一位专业的刑侦鉴证人员指导。”

“直接让这个林岩来呗，他能写出剧本，具体指导，肯定也没问题。”

“我同意，给他一份顾问的工作，工资开高一些。”

“他是夏国人，不一定有时间一直呆在剧组，恐怕很难让他接受顾问的工作。”

“加钱呗。”

“诸位，诸位！”

众人目光看向福克。

福克笑道：“邀请他当顾问，肯定是没戏，他不缺顾问的那点工资。”

甩了甩手上的剧本，“就连这个剧本，也是他看在勒布朗的面子上，才答应我的邀请。”

“一千万米元，百分之十的利润分成，你们要是没意见，明天我就请他来公司正式签约。”

“没意见。”

“能不能林岩就签了？我担心其它电视台收到风声，抢先一步。”

“第一部电视剧就给利润分成，是不是不太合适？”

“简，你这守旧的思想，该扔到垃圾桶里了。”

“这个林岩，在电影圈是有地位有身份的人，他完全没必要来电视圈，如果我们不给，因此惹怒了他，导致他不与我们签约，后果你能承担吗？”

“对的，我觉得这个价位很合理，我甚至还有一种赚了的感觉。”

董事们几乎是没有迟疑的同意签约，少许不同的声音，也被迅速淹没。

这个局面，在福克的预料之中。

他有眼光，在座的董事们，也都是行业内的翘楚人物，眼光不比他差到哪去。

“好，明天我请他来公司签约。”

“让老约翰坐最早的航班回来，这部剧，必须他来拍！”

众人会心一笑，老约翰是福克电视台的王牌导演，拍出过无数的经典剧集。

只是年纪略大，已有些力不从心，去年便发话，不是经典剧集，不要找他，接连推了两部剧的导演邀请。

老约翰地位崇高，为福克电视台服务了三十年，没人敢强迫他拍不想拍的剧集，包括福克。

不过，现在的情况调转了。

众人相信，老约翰在看到林岩的剧本后，绝对会求着让他拍。

“福克，明天你把剧本给老约翰看过后，告诉他，让他回来，只是让他推荐一位导演来拍这部剧。”

一位董事笑呵呵的说道。

众人立即附和。

“就这么干，我太想看老约翰吃瘪的样子了。”

“我要架一部摄像机，将这一幕拍下来，我无聊的时候，就翻出来看一下。”

“你太无耻了！记得拷贝一份给我。”

“我也要。”

...

福克看着他们的丑恶嘴脸，忍不住翻了个白眼。

“老约翰这些年鞠躬尽瘁，你们这样做合适吗？”

众人语塞，大家只是开个玩笑而已，用得着这么认真吗！

“摄像机不合适，老约翰会发现的，明天我装个针孔摄像头偷拍，你们想要录像的，一份五万米元。”

“切！”

众人一阵嘘声，会议室里，连空气都变的快活了。

----------------------------------------

第780章 想占我便宜？没门！

“老约翰，你觉得怎么样？”福克老神在在的问道。

“太棒了，真的太棒了！”

老约翰捧着剧本，激动的说道：“这位编剧在哪里，我要见他！”

老约翰的反应，在福克的意料之中。

“不着急，你会见到他的。”

福克一脸认真道：“现在有一件更重要的事情，需要你帮忙。”

老约翰身子一正，严肃道：“放心吧，我一定会把这个剧集拍好，不会让大家失望！”

福克眉毛一挑，鱼儿上钩了！

“不是这件事。”

福克摇了摇头，道：“我是想让你推荐一位导演，你年纪大了，不适合继续高强度工作。”

老约翰呆愣在那，什么意思？不让我拍？

不行，坚决不行！

“我是年纪大了，但我的精力绝对没问题，我现在能一口气跑五公里，深蹲一百五十公斤。”

“再大的工作量，我都能胜任，我绝不会说一句苦。”

“我愿意签免责协议，拍摄期间出了任何问题，由我自行负责。”

看着老约翰这急切的样子，福克差点憋不住笑意。

“不不，我答应过嫂子，不能再让你几个月回不了家。”

“她懂什么？你不用担心，我会去和她说清楚的。”

福克沉吟片刻，道：“你还是给我推荐个导演吧。”

“我看维克就很不错，被你带了那么多年，是时候独挡一面了。”

老约翰沉默。

维克算是他的徒弟，入行后一直在他手下当副导演，他半退休后，维克独立拍了几个剧集，反响挺不错，能力获得业内认可。

现在只缺一部大火剧集，就能成为福克电视台挑大梁的导演之一。

关键是，维克是他的徒弟，他抢谁的机会都行，抢自己徒弟的，良心不安啊！

可这个剧本，他真的太喜欢了。

如果错过，他死后全身都烂了，眼睛也一定是睁着的。

沉默许久，他点了点头。

他已经功成名就，维克还需要作品证明，以维克的能力，断然不会糟蹋这个剧本。

这算是唯一让他感到慰藉的地方。

“维克确实适合。”

说完，表情变的落寞，站起身，手里不露痕迹的将剧本放进外套里，晃晃悠悠的准备离开。

“老约翰，你是不是忘了什么？”福克笑问道。

“什么？没有啊。”老约翰紧张的说道，生怕福克要把剧本要回去。

福克从抽屉里掏出一份协议，“导演协议啊。”

“你不签导演协议，就私自把剧本带走，可是会被控告盗取商业秘密的哦。”

老约翰不好意思的把剧本，从外套里拿出来，放到桌子上。

突然，他瞪大了双眼。

导演协议？

“这...这是给我的？”

老约翰伸手指着桌上的导演协议，结结巴巴的问道。

“哦，亲爱的老约翰，福克电视台除了你，还有其他人更适合拍这部剧吗？”福克笑着说道。

“我...我...。”

老约翰喜不自禁，语无伦次。

“行了，快把导演协议签了，这个剧本就是你的了。”

福克指了指协议。

老约翰也不再废话，提笔签上自己的名字，唯恐慢了一分，福克就改变主意。

他没注意到，福克身后的文件柜里，有一个红色的小点，在不断闪烁。

……

“林先生，请进。”

福克的助理打开车门，恭敬的说道。

他一大早就去林岩下榻的酒店接林岩，但林岩硬是让他等了一个小时，才从房间里出来。

美其名曰，倒时差。

其实，不就是睡懒觉吗？

他可是早上九点才来接林岩的，为的就是保证林岩能有充足的睡眠。

林岩从车上下来，福克早已带着高层，在大门口等着，给足了林岩面子。

“林先生，我旁边这位，是《犯罪现场调查》的总导演约翰，我们一般叫他老约翰。”

福克介绍道。

老约翰有些惊奇的看着林岩，他没想到写出《犯罪现场调查》的编剧，竟然会这么年轻，应该三十都不到吧？

“期待我们合作愉快。”

老约翰主动伸出手。

林岩跟他握了握手，笑道：“合作愉快。”

......

“有没有人能跟我解释一下，协议中的按照要求修改剧情，是什么意思？”

“你们还想改剧情？还让我来改？”

林岩黑着脸问道。

协议中，几十个条款，限制一大堆。

要求这，要求那，把他当驴使了都。

“林先生。”

福克解释道：“米国电视台的电视剧制作模式，与夏国电视台，有很大区别，通常是边拍边播。”

“这让我们可以根据观众的反馈，随时修改剧情，以期获得更好的获得观众的喜爱。”

“但你的剧本，肯定是不需要修改的。”

“那只是常规条款，对你并没有约束力。”

“不行！”

林岩非常坚决的说道：“昨天说好了，我只提供文字剧本，其它一切事情，你们自理。”

“新协议内容，我给你们剧本，你们给我报仇，不要添加其它任何条款。”

“马上改，不然我不会签字。”

从来只有他薅别人羊毛的份，能占他便宜的人，估计胚胎都还没成形。

“林先生，这恐怕...”

林岩大手一挥，“你知道的，我不缺这点钱。”

福克脸色一滞，林岩这是明晃晃的威胁了。

但他还真不敢对着干，因为林岩不是在开玩笑。

他习惯深入了解自己的合作对象，当知道林岩是天星娱乐的第三大股东后，他就彻底把林岩放在了平等的位置上。

“好，我让法务重新拟定一份协议。”

除了妥协，别无他法。

福克电视台太需要这个剧本了。

----------------------------------------

第781章 主打的就是真实

第二版协议，按照林岩的要求拟定出来。

协议非常简洁，连一张a4纸都没有铺满。

整个协议只有一条强制性条款，就是福克电视台给钱，林岩必须将《犯罪现场调查》的电视剧版权，交给福克电视台。

除此之外，没有其它任何要求林岩，必须做某件事的强制性条款。

福克发誓，从他父亲创立福克电视台那天起，电视台绝对没有签过一份，对编剧如此友好的授权协议，

恐怕全米国的电视台，电影公司，都没有出现过这种情况。

这若是传出去，福克电视台绝对会成为同行嘲讽的对象。

“林先生，这份协议一定要保密！不能泄露出去分毫！”福克脸色严肃的说道。

“放心，我不是不知轻重的人。”

林岩知道福克的顾虑，给了他一颗定心丸。

福克点了点头，他只是提醒一下，以林岩的地位，不会无聊到炫耀这种事情，他能炫耀的事情多了去了。

“林先生，有一件事我很疑惑。”福克笑问道。

“请说。”

“《犯罪现场调查》剧本的首页，你写了一句话，根据真实案例改编。”

“这是真的吗？”

福克的表情有些期待。

如果真的是根据真实案件改编，这将是一个非常大的宣传的噱头。

但若不是，福克电视台就得忍痛放弃这个噱头。

被人抓到虚假宣传的话，福克电视台的名声就毁了。

“是的，剧本里的每一个案件，都有现实的真实案例可循。”

林岩非常确定的回答道。

“哧！”

福克倒吸了一口凉气，“夏国这么恐怖？可怕的恶魔这么多？”

“夏国？？？”

林岩满脑袋问号，旋即，他理解了福克的意思。

敢情福克以为剧本里的案件的原型，都是夏国的啊！

“福克先生，你可能搞错了一件事情。”

林岩笑道：“夏国可没有这么多恶性案件，在夏国，死一个人都很可能上热搜榜，更别说剧本里的那些案件了。”

“剧本里案件的原型，都是来自米国。”

系统在定制剧本时，会进行本地化改编。

好在原剧本里的案件，在米国都能找到原型，剧情并没有太大改动。

系统在给林岩发放剧本时，就告知了他这一点，并给出了案件原型的名单。

“米国？”

福克有些不可置信，他知道米国人变态，但他没想到竟会这么变态。

“林先生，请你一定要确认这一点。”

福克严肃的说道：“电视剧上线前，我们会以这为重点宣传，如果你说的是假的，电视台可能会遭受严重损失，甚至影响到聚集的拍摄。”

林岩没有回答，拿起笔，抓来一张纸，写下了所有案件的原型。

“按照上面的案件编号去查，你会找到的。”

福克接过，他其实已经相信了林岩的话，但查证一番，是必须要做的事情。

“还有一件事情。”

林岩眉头皱起，他有些后悔这次的合作了，福克的屁事，多的超出了他的预估。

“林先生是编剧，选拔演员的试镜，应该不会想错过吧？”

林岩笑了笑，他还真想错过。

福克电视台作为三大电视台之一，钱多人多，压根就不用担心演员的问题。

他们总能找到最合适的演员，他参不参与选拔演员的试镜，并不会对筹备过程，有太大的影响。

但福克都这么说了，他也不好拒绝，编剧确实有这个义务。

毕竟还能有谁比编剧，更了解自己笔下的人物？

协议签好的当天，福克电视台就组建好了剧组，都是现成的。

还高价从落山基警局，挖来了一位刑侦鉴定专家。

那位专家在见到剧本后，惊讶的嘴都合不拢。

就算是他，也并不完全了解剧本中所展现的鉴证手段，林岩咋会知道的那么清楚？

剧本的专业性，他看了都有些头疼，不得已，又拉了一位专家进来，组成顾问团，负责拍摄时，对鉴证画面的指导工作。

导演老约翰私下要求总裁福克，邀请林岩做拍摄顾问。

但被福克毫不犹豫的拒绝了。

一部电视剧而已，对林岩来说只是个小项目，不可能为此长时间待在剧组，福克电视台也拿不出能打动林岩的价码。

自从了解到林岩的身家后，福克就放弃了一切用钱解决问题的想法。

放在别人身上也许可以，对林岩用这一招，那是给自己找不痛快。

接下来两天，林岩帮助剧组确定了主要角色的演员。

不得不说，福克电视台的效率惊人，只花了两天时间，就搭建好了摄影棚，完全按照剧本的要求搭建。

福克动用了所有关系，疯狂砸钱，所有设备都是真正的，警方鉴证时会用到的设备，而不是样子货。

只因为时间太紧了，剧组没时间等道具师制作符合要求的道具，干脆直接买真的。

时间不等人啊，半个月内，《犯罪现场调查》至少要制作出两集，才能赶上接档时间。

所以，他们是真的搭建了一座鉴证实验室。

……

“林先生，你看符合你的要求吗？”

实验室搭建好后，林岩应邀过来验收。

他是编剧，还是专业人士都自愧不如的专家，由他来验收摄影棚，再合适不过。

“这些设备是真的吗？”林岩有些惊奇的问道。

道具的质感太好了，跟真的一样，福克电视台的道具师，有点牛逼啊！

“全是货真价实的真货，这个实验室，可以进行真正的鉴证活动。”福克有些心疼的说道。

光是设备的采购，就花了一千五百多万米元。

落山基警局听剧组的顾问说了后，甚至主动找到他，希望剧组拍摄的空闲时间，可以将实验室借给他们使用，他们愿意出钱租。

因为剧组实验室的设备，比落山基警局自己实验室的还好。

林岩惊讶的歪头看着，米国拍摄电视剧，这么真实的？直接上真家伙？

就拍个电视剧，不至于吧？

“你们厉害！”

林岩比了一个大拇指，他是真的佩服，就算是他，也做不到这样。

----------------------------------------

第782章 天上掉金子

“我...我真是不知道该怎么说。”

林岩很是佩服的说道：“你们的认真程度，真的超出了我的想象。”

福克见到林岩的样子，心里暗爽。

他坚持让林岩来验收，也是存了让林岩震惊一下的心思。

任谁都想不到，为了拍一部电视剧，他们竟然搭建了一座真的实验室。

虽然是迫于形势，不得不这么做。

“正常情况下，我们会使用道具师制作出的道具。”

福克认真的说道：“但你的剧本专业性太高了，使用道具，会显的没那么真实。”

“所以，我们决定干脆用真的设备，让演员做真的实验，就不用担心失真的问题。”

老约翰在旁边，嘴角抽动。

福克完全就是在睁眼说瞎话！

事实明明是道具师没接触过这些设备，无从下手，需要先了解这些设备的功能，以及使用时，会有什么样的画面效果。

等道具师了解设备功能，并制作出能大致展现画面效果的道具，少说得花上一两个月。

这是目前的福克电视台，完全不能接受的。

等到那时候，黄花菜都凉了。

福克电视台没有适合接档的剧集，就只能滥竽充数，让其它不准备在夏季档播出的剧集接档。

收视率达标还好说，不达标，福克电视台今年的夏季档，就毁了。

而结果大概率不达标。

为了避免这种情况出现，福克愿意做任何事情，包括砸钱买货真价实，连落山基警局都眼红的实验设备。

老约翰看着口若悬河的福克，以及一脸佩服表情的林岩，觉得有些羞耻。

他不喜欢骗人，特别是林岩这个，给他带来了一部经典剧集的编剧。

“我本来是准备把续集的版权给你们，让你们自己编剧的。”

林岩看着明亮的实验室，说道：“但现在我改变主意了，只要你们不主动砍了，我会给你们写至少五季的剧本。”

老约翰瞪大眼睛，他突然觉得，骗人也不失为达成目的的好办法。

他现在想找福克学习一下。

“还有，我听说你们夏季档要上两部剧，现在还差一部是吧？”

林岩笑道：“我可以给你们再开一个系列，《犯罪现场调查》的姊妹篇。”

“现在这部，改名叫《犯罪现场调查：落山基》，另一部就叫《犯罪现场调查：迈尔密》，可以接落山基篇的档期。”

“哇哦，哇哦！”

福克惊讶的话都不知道怎么说，捂住嘴，全身上下每一个细胞都在激动。

“你说真的？”

老约翰不可置信的问道。

这，这简直堪比天上掉馅饼，不，这是天上掉金子了，还正好砸在了他的面前。

“我没必要骗你们。”

林岩抬手指着实验室的设备，说道：“这么多专业设备，不好好利用一下，太可惜了。”

“是的是的，是得好好利用。”

福克兴奋的回道：“林先生，我们绝对会用最大的诚意，拍摄你的剧本，保证按照剧本要求，构建你想要的场景，

并且，只会用更高的标准要求，绝不会敷衍了事。”

福克没想到一通吹嘘，竟然会有这个效果，此刻更是毫不迟疑的疯狂给承诺。

这部剧能不能火，他一点都不担心。

挑不出毛病的剧本，演技在线，业内知名的演员，专业能力一流的王牌导演。

这要是还火不起来，那可就真没天理了。

林岩的承诺，意味着福克电视台，在今后的几年时间里，都不用担心夏季档的剧集问题，只要林岩能保持住现在的水准。

他相信林岩可以做到。

因为在米国，类似的案例太多了，林岩完全不用担心素材的问题。

他昨天无聊，去查了一下，多的让他怀疑自己，是不是生存在另一个世界。

如果林岩知道他内心的想法，肯定会告诉他，确实，他就生存在另一个世界。

上流社会和普罗大众，就是两个世界。

那些谋杀案，连环杀手什么的，很难招惹到他们这种人。

花高薪聘请的保镖，可不是吃干饭的。

“实验室我很满意，祝你们拍摄顺利。”林岩说道。

“林先生要回国了吗？”福克的样子，有些不舍。

刚刚定下一笔大生意，他想趁着热乎劲和林岩多接触一下，增进友谊。

“快了。”

林岩点了点头。

他来米国的主要目的，是来见赵灵儿，但发生了一件让他非常无语的事情。

赵灵儿竟然没发现自己的签证快到期了，她所在的剧组也没发现。

说起来，也怪不得赵灵儿，一开始赵灵儿的戏份并不多，所以赵灵儿的签证日期，比其他人短很多。

按照原先的拍摄计划，她应该在前几天就拍完戏份回夏国。

但林岩的出现，让导演改变了主意，给赵灵儿加了大量戏份，搞的一部大男主剧，男女主演的戏份，竟然相差无几。

剧本的临时改动，让剧组上下手忙脚乱，补拍镜头，重新布景，熟悉新剧本。

大伙忙的都忘了赵灵儿的签证日期，比其他人短的多，包括赵灵儿自己。

等到发现的时候，已经来不及，只能拼命赶戏份。

等赵灵儿回夏国申请签证，再来米国，至少要半个月以上，剧组等不起。

于是林岩郁闷的发现，他来了米国，也见不到赵灵儿。

因为赵灵儿根本抽不出时间，她的每一分每一秒都被精确计算，她要赶在签证到期前，拍完所有戏份。

不然，剧组就得集体回国，重新申请签证，林岩过去，只会让她分心。

既如此，他准备福克电视台这边的事情了结，就提前回国。

《钢铁侠》虽然已经开始拍摄，不过他只需要在成片剪辑时，过来把控一下成片效果就行。

该怎么拍，他已经在剧本里说的清清楚楚，连分镜头剧本都弄好了。

只要导演专业知识过关，绝不会出现意外情况，不需要他盯着。

他甚至都定好了回国的机票，明天就走。

不过，发生了一件意料之外的事情。

他的一首歌，竟然登上了米国公告牌排行榜第三名！

----------------------------------------

第783章 才华就是硬通货

“没想到林先生，竟然还是个作曲人。”

福克显得很是惊讶。

刚才林岩验收完实验室后，请他帮忙安排一辆车，送他去ABB电视台。

ABB电视台侧重时政新闻和综艺，旗下有米国最火的综艺节目之一，脱口秀魅力男生。

两家电视台的业务各有侧重点，竞争关系不大，福克电视台上新剧，还会安排演员去上ABB电视台的节目，宣传新剧。

林岩现在就是要去参加魅力男生，原因是林岩为一部小成本电影写的主题曲，登上公告牌歌曲实时排行榜第三名。

虽然只是在第三名的位置上，待了几个小时，但这已经足以让人侧目。

那部电影的导演，邀请林岩一同参加魅力男生，帮忙宣传电影。

“我本职是作曲人。”

林岩淡淡的回答道。

“本职？”

福克满脸惊诧，编剧只是副职？

“我目前的主职是歌手，第一张个人专辑正在发售中。”

他的个人专辑，目前销量已超过五百万张。

满打满算，发布到现在，还不到半个月，这几乎是一个奇迹般的成绩。

但最近几天的销售情况不甚理想，一天只能卖出二三十万张。

按这个增长速度，他还得等半个月，专辑销量才能破一千万。

但这是理想情况下，事实是增长速度每天都在降低，接下来的一个月内能达成目标，算是他烧了高香。

如果被其他歌手知道林岩现在的想法，估计会郁闷的吐血。

一张专辑能卖出二三十万张，在歌坛，就已算是小有成就。

属于不用担心有没有通告和代言的层级。

林岩一天就卖出他们一年的销量，竟然还嫌卖的太慢。

人与人之间的差距，果然比人和猪之间大。

……

“林先生还真是多才多艺啊！”

福克嘴角抽动，感慨的说道。

车子缓缓驶入ABB电视台的地下停车场，《人鬼情未了》的导演格瑞，早已等候多时。

《人鬼情未了》上映后，趁着林岩热度还在的时候，抓紧蹭了一波热度。

也不算是蹭热度，主题曲是林岩写的，电影宣传时，只是着重强调了这一点罢了，至少格瑞是这么认为的。

他们的蹭热度行为，算不上多成功，也不算失败。

一开始，狠狠吃了一波票房，但同档期，又上映了一部大制作，吸引了观众的注意力。

导致同时期其它电影的票房，一路下跌，《人鬼情未了》也没有例外。

目前的情况是，投资早已经收回，还赚了七百多万米元。

再加上后续的流媒体点播，碟片出租，总收益预估能达到两千万米元以上。

这对于一部半文艺爱情片来说，已是一个非常好的成绩。

投资方很满意，已向格瑞承诺，下一部电影，会给他更大的投资额度。

但格瑞并不打算满足于此。

同时期上映的那部大制作，票房已呈现疲软之势，《人鬼情未了》的上映时间，还剩十多天，此时不推一把，更待何时？

因此，他说服投资方找关系，上大火脱口秀节目魅力男生，推广电影。

正好，林岩竟然在此时来了米国，他大喜之下，立时邀请林岩，一起参与宣传活动，上脱口秀节目《魅力男生》。

原以为又要大出血一番，他都做好个人掏腰包的准备了，因为投资方肯定不会再出钱，邀请林岩。

让他想不到的是，林岩很干脆的答应下来，还表示不用报酬。

林岩的原话是这样的，“就那几个钢镚，我收着也没啥意义。”

有些伤自尊，奈何林岩说的是实话，他无从反驳。

这段时间，他也了解过林岩的情况。

当他知道林岩的慈善捐款，累计已有五亿米元以上时，就知道以后面对林岩，最好少提钱。

因为不论他开出什么价码，林岩的反应，估计只有一个。

就这？

……

“林先生，谢谢您能来。”

格瑞见到林岩从一辆豪华轿车上下来，急忙上前迎接。

林岩摆了摆手，道：“互惠互利，不用谢。”

他这次答应上节目，主要是一个目的，给自己的个人专辑的热度加把火。

不得不承认，如果能在国外取得成就，在国内会有很大的buff加成。

《人鬼情未了》的主题曲，上了米国公告牌实时歌曲排行榜，还待了几个小时，国内竟然没有任何报道，连他自己都不知道。

若不是格瑞联系他，估计再过个一年半载，他都发现不了。

之所以出现这种情况，主要原因不是国内媒体不关注，而是他们不敢相信。

夏国音乐人的作品，很少能火出夏国的范围。

媒体不会把注意力，放在这种几乎不可能的事情上。

再加上还是一部不温不火的文字爱情片的主题曲，有人关注才怪了。

《魅力男生》这个节目，在国内也有一定的受众，他上了节目后，他的歌上过公告牌排行榜的消息，就会在国内传开。

这应该能帮他提振一波热度，加快专辑销售的速度。

还有另一个原因，多少能捞一波人气值，何乐而不为呢。

“哧！”

格瑞看到另一边的车门下来的，竟然是福克电视台的总裁福克，整个人都楞住了，福克送林岩来ABB电视台？

这排面，有些大啊！

“林，我去找ABB电视台的总裁迪恩聊天，等会你节目录完后，一起吃饭。”

福克说完，就在刚好赶来的迪恩的助理的陪同下，自顾自的走了。

“林先生，你的朋友圈，还真广啊！”

看着福克走远的身影，格瑞有些羡慕的说道。

他不知道何时，才能够在这些大人物面前，谈笑风生？

听福克说话的语气，完全是把林岩放在了一个层级上。

“算不上朋友，只是合作伙伴。”

林岩解释道：“我给福克电视台写了一个剧本，福克先生很满意。”

“估计下个月，就会在电视上播出。”

格瑞除了羡慕还是羡慕，不过他现在羡慕的是林岩的才华。

才华就是硬通货！

只要有才华，不管在哪个圈子都吃的开。

----------------------------------------

第784章 撩不动的男人

林岩和格瑞坐电梯，到了《魅力男生》的录影棚。

节目的副导演上前说道：“你是主题曲的歌手是吧？”

“先去化妆室化妆，还没到你上场的时候。”

“格瑞导演，马上就到你上场，别再四处溜达，最好就在后台通道等着。”

副导演瞄了林岩一眼，就没再继续关注，只是吩咐一个工作人员，领着林岩去了化妆室。

格瑞本想说几句话，让副导演重视些林岩，但他人微言轻，还是闭上了嘴。

等他什么时候成了大导演，才有资格质疑人家的安排和态度。

现在的他，就是一个普通的小虾米，能上《魅力男生》，完全是因为砸了钱，再加上节目组这期没有合适的嘉宾，才勉强同意让他带着男女主演上节目。

林岩之前虽然人气很高，但娱乐圈的更新换代非常快。

林岩归根究底，只是编剧，并不是在台前的大明星。

热度过去后，大家很快就会忘了他。

最多就在记忆深处，留有一个印象，有一个编剧，开车很厉害。

若不是因为他的歌，上过公告牌实时歌曲排行榜第三名，还稳了几个小时，有一定的话题性，节目组都不会同意让林岩出镜。

林岩被领到化妆室后，化妆师只是在他脸上，随便打了点粉，就把他打发了。

工作人员把他领到场边，让他不要随意走动，就在那等着。

这种被人罚站的感觉，好久都没有过了。

……

“想不到林先生，不但剧本写的好，车开的好，还会写歌，唱的也好听。”

节目录制结束，主持人汉森热情的说道。

他可不是底下那些，什么消息都拿不到的小虾米。

林岩和福克电视台合作新剧的消息，他早就收到风了，福克对林岩的态度，他通过在福克电视台的熟人，也有了个大致的了解。

他虽然是ABB电视台的当家主持人，但论地位，怎么也比不上，有华纳和福克电视台撑腰的林岩。

所以刚才节目录制时，他毫不吝啬的吹了一通彩虹屁，看的底下的观众和台上的格瑞等人，一脸懵逼。

广结善缘嘛！

“过奖了。”

林岩哈哈笑道。

好话大家都爱听，他也不能免俗。

“林先生，我能请您喝一杯吗？”

《人鬼情未了》的女主演瑟妮，突然凑过来说道。

看着林岩的眼神，都已经快拉丝了。

汉森会意的看了两人一眼：“林先生，我还有事情要去办，先走一步。”

瑟妮是个大美女，没几个男人扛得住她的诱惑，汉森自然不会没有眼色的当电灯泡。

林岩摇了摇头：“不能。”

“我不喜欢喝酒，更不喜欢和一个陌生女人，单独出去喝酒。”

瑟妮整个人瞬间石化，她这是被拒绝了？

汉森更是惊讶的瞪大眼睛，不动声色的离林岩远了一些。

在他看来，能拒绝瑟妮这种美女，几乎明示的邀约的男人，十有八九取向不太正常，反正他是绝对拒绝不了。

“林先生，只是喝杯酒而已，我真的很仰慕你的才华，能给我一个机会吗？”瑟妮有些委屈的哀求道。

林岩眉头皱起，这女人莫不是当他是傻逼？

明眼人都看的出来，你分明是馋我身子，而且绝对还有其他目的。

具体目的，估计就是给她安排角色，写歌之类的。

这种赔了夫人又折兵的事情，林岩打死都不干。

“不能！”

林岩语气坚决的回答道。

……

瑟妮感觉自己碰到了人生中，最大的一个难题。

林岩竟然拒绝她了！

明眼人都能看出来，她邀请林岩喝酒，只是一个幌子。

借酒醉之名，做爱做的事情，顺理成章。

目前为止，基本没有男人能拒绝她的邀约。

上次林岩和汤姆来剧组，因为赵灵儿在场，她选择去搭讪汤姆。

汤姆一开始是拒绝的，但在某个深夜，汤姆开车来剧组，两人度过了一个很美好的夜晚。

只是汤姆比她想象中的废物很多，竟然只负责电影的发行，对角色的选定，没有任何发言权。

给她买了几个包后，就断了联系，让她想借汤姆当跳板，搭上林岩的打算落空。

本以为没有机会了，导演格瑞竟然请到林岩，一起上节目。

她在听到消息的第一时间，立即就在酒店开了一间房，安装好了摄像头，势必要一举拿下林岩。

可未曾想，第一步就出了问题。

这他妈什么情况？

她这一路走来，就没被人这么干脆的拒绝过。

此时的她，有些不知所措。

第一次面对这种情况，她真的不知道该怎么处理。

继续硬撩？

林岩显然不吃这套。

该死！

她比赵灵儿高，胸也更加宽广，腰更细，臀更翘，腿更长，林岩竟然会不动心！

“林，节目录完了吗？”

福克不知道从哪里冒了出来，身旁还跟着ABB电视台的总裁迪恩。

“刚录完。”

林岩回道。

“那好，一起吃饭去，今晚迪恩请客。”福克手指着身旁的迪恩说道。

“行，我正好也饿了。”林岩点了点头，答应道。

“汉森，一起来吧。”

当家主持人在场，迪恩当然不可能把汉森撂下。

汉森点头应了下来。

他也想和林岩拉近点关系，林岩这样的人物，多亲近一些，没有坏处。

四人结伴离开，将导演格瑞和瑟妮一行人，晾到了一边，谁也没回头，多看他们一眼。

“别看了，他不是你能染指的人。”

格瑞见瑟妮看着四人离开的方向，久久没有动静，上前安慰了一句。

只是这安慰的话，怎么听着跟嘲讽似的。

瑟妮喃喃道：“真的有不偷腥的男人？”

林岩不是同性恋，这一点她可以确定，剩下的唯一解释，就是他忠贞于赵灵儿。

“这重要吗？”

格瑞拍了拍瑟妮的肩膀，道：“重点不是他拒绝你吗？”

瑟妮一口气差点上不来，憋死在录影棚。

“你个死gay，不会说话就别说！”

录影棚内，还没离开的人，都看了过来。

格瑞面色剧变，赶忙捂住瑟妮的嘴。

被发现了！

----------------------------------------

第785章 试试我的呗

“林先生，我也很想与你合作，可惜我们电视台，更侧重综艺。”

ABB电视台总裁迪恩，不无遗憾的说道。

各大电视台，都有自己的业务侧重点，不到万不得已的情况，不能随意涉足其它业务。

这是大家和平相处的关键。

不然一个业务，大家都挤一块竞争，很容易出现过度竞争的问题，这对所有人来说，都不是好事。

倒不如把重点放在擅长的业务上，搞综艺的聚一块，搞电视剧的聚一块，划个小圈子，圈内的人互相竞争，圈外的别伸手过来。

规矩立在这，迪恩再眼馋福克的好运，也只能看着。

他如果敢伸手，邀请林岩给ABB电视台写剧本，福克能立马和他翻脸。

不止福克会跟他翻脸，侧重电视剧业务的电视台，也都会跟ABB电视台对上，联合围剿ABB电视台。

自己圈子里，怎么争都行，圈外的人敢伸手，立即一致对外。

保护一个人的利益，就是在保护所有人的利益。

迪恩还没自大到，认为ABB电视台，能抗住其它电视台的围攻。

“迪恩先生，其实合作一下，也不是不行。”林岩随口说道。

他的话刚出口，福克的面色，立时变的严肃，迪恩脸上，喜意一闪而过，很快消失。

合作？

迪恩用眼角余光，看到福克的严肃神色，只能遗憾的摇了摇头。

“林先生，我很感谢你的看重。”

迪恩遗憾的说道：“ABB电视台虽然也会播出电视剧，但都是在辣鸡时段，播出的也是小成本，质量不高的电视剧。”

“黄金时段，我们主播的是综艺节目，电视剧，不在我们的考虑范围。”

林岩笑了笑。

迪恩这是在委婉的告诉他，黄金时段播放电视剧，ABB电视台不可能会做这种事情。

他们不想侵犯其它电视台的利益，不想动现有的格局。

从福克的脸色就能看出来，ABB电视台若是敢主攻电视剧，这件事的性质，有多恶劣。

福克和迪恩还是朋友呢，只是有了一点苗头而已，福克就能立即黑脸。

真要是达成合作，估计得直接断绝关系，并召集人马，与迪恩拼个你死我活。

这个世界上，只有一样东西是不可侵犯的。

利益！

敢动我之利益者，亲爹亲妈都不给面子！

“迪恩先生，你可能误会了。”

林岩摇了摇手里的高脚杯，红色的酒液，在杯中晃荡。

“我并不打算与ABB电视台，合作电视剧。”

这下子迪恩迷茫了，不合作电视剧，那还有什么地方能合作的？

综艺？

开玩笑！

ABB电视台有最好的综艺策划人，最好的综艺主持人，收视率常年前三的综艺节目。

ABB电视台在综艺方面，深耕多年，底蕴雄厚，人才济济，压根不需要在这方面，寻求外界帮助。

“我承认林先生在编剧方面，是一个天才人物。”

“年纪轻轻就有这等成就，说实话，我自愧不如。”

“我像你这个年纪的时候，还只知道和福克一起，开车出去泡妞，花天酒地，无所事事。”

迪恩和福克对视一眼，会心一笑。

“但在综艺方面，ABB电视台，有自己的团队，并且他们非常优秀。”

“在这方面，我们恐怕没有合作的空间。”

迪恩的话，说的很死，他有这个自信。

ABB电视台，有三个综艺节目的收视率，都排在前十，汉森的《魅力男生》，更是常年排在前三。

如此强悍的成绩，若是说要寻求外人的帮助，开一档新节目，不是惹人笑话吗？

“迪恩，先听听林的想法，你再决定也不迟。”福克打圆场道。

林岩现在是福克的合作伙伴，福克多少要维护一下。

“行，林先生，你有什么想法？”迪恩点头，笑问道。

林岩并不在意迪恩的态度，喝了一口酒，笑道：“我听说综艺节目收视率第一，一直是ABC电视台的奥黛拉访谈，多少年了？十年有了吧。”

迪恩眉头皱了起来，汉森的表情凝滞。

没有人喜欢被压一头，迪恩不喜欢，汉森也不喜欢。

尤其是奥黛拉访谈，也是一款脱口秀节目，同在前三，魅力男生和奥黛拉访谈，经常被放在一起评价。

魅力男生每次都被压的死死的，收视率比不过，说啥都没用。

汉森也想做出改变，ABB电视台更想，先后策划了几款新节目，都没有成功。

他们基本放弃了赶超的想法，奥黛拉访谈，已经成了一座，他们无法翻越的大山。

林岩突然揭人伤疤，让迪恩和汉森的脸色，都垮了下来，不愉之色，显于脸上。

“林先生的意思是，要策划一款收视率，超过奥黛拉访谈的节目吗？”

迪恩虽然是笑着说的，但他的表情，语气，是个人都看的出来，带着嘲讽。

想把奥黛拉拉下神坛的人多了去了，但十年时间里，没有人成功过。

这个节目太过长寿，经历了整整一代人的时间，影响了两代人，粉丝无数，形成了庞大的收视基本盘。

每周收看奥黛拉访谈，已经成了无数米国人民的习惯。

“收视率超过奥黛拉访谈？”

林岩摇了摇头，道：“有这种可能性，但我不做保证。”

迪恩有些听不下去了，吹牛也不是这么吹的。

刚想怼几句，突然发现，林岩说的话，好像没什么问题。

可能性永远都有，会不会成为事实，就是另一回事了。

“在脱口秀这种节目形式上，想要打败奥黛拉访谈，在我看来，没有这个可能。”林岩直接把话说死。

“那你...”

林岩抬手，止住汉森的话，道：“奥黛拉已经把脱口秀玩到了极致，可以说，她就是脱口秀的化身。”

“既然在脱口秀上，无法和奥黛拉竞争，那就换一个赛道。”

迪恩摇了摇头，道：“你说的，我们当然也想的到。”

“但这些年，我们策划的其它类型的节目，至少五个以上，都没达成目的。”

“试试我的呗。”

----------------------------------------

第786章 在米国办综艺

“你的？”

迪恩笑道：“林先生，不是我不相信你。”

“ABB电视台，拥有...”

“你们没有！”

林岩直接打断了迪恩的自吹自擂，道：“你们如果有最优秀的各种人才，奥黛拉访谈，也不会在收视第一的位置上，待了十年，而不被动摇分毫。”

林岩的话一出口，场上的气氛，瞬间变的尴尬，迪恩和汉森，甚至有些恼怒，福克则是无语。

骂人不揭短，林岩这是专挑短处来，这不是逼人翻脸吗？

“林先生他不是这个意思。”福克准备强行圆场，然后再把林岩带走。

“我就是这个意思。”

我*他&...

福克一时语塞，不知道该说什么好，这情商，低的有些过头了。

“哈哈哈。”

迪恩不气反笑，道：“林先生有什么高见，我听着。”

他是一家顶级电视台的当家人，没那么容易失态。

林岩既然如此自信满满，那他就听听，若是说的不好，就别怪他嘴下不留情面。

“不知道你们有没有听说过夏国的一档选秀节目，《夏国好歌曲》。”

这个世界很大，但也很小。

《夏国好歌曲》拿到收视率第一的消息，米国的普通人没闲心关注，但同一个圈子的大佬，肯定会关注到。

ABB电视台的业务侧重点是综艺，身为总裁的迪恩，不可能不知道。

果然，迪恩点了点头，“我知道，ABB电视台正在和这个节目的制作公司联系，准备购买版权，在米国推出一款同类型节目。”

每一档大火的节目，都会有跟风者，ABB电视台也不能免俗。

关键是他们不上，别人就会上，到时候蛋糕就被别人吃了，还可能会冲击到其它节目的收视率。

“这个节目，是我策划的。”林岩笑着说道。

“什么！”

迪恩和汉森，同时惊呼出声，连迪恩也惊讶的张大了嘴。

“夏国好歌曲的制作公司，我绝对控股，旗下所有综艺节目，也都是由我策划。”

迪恩最先反应过来，“林先生，你能把《夏国好歌曲》的版权，卖给ABB电视台吗？”

林岩的身份地位，还不至于跟他们扯谎吹牛，既然这么说了，事实肯定就会这样。

“没必要。”

林岩摇手拒绝。

迪恩皱眉道：“林先生要卖给其它电视台？”

福克劝道：“林，迪恩不会让你吃亏的，我保证他会出最好的价格。”

“不不，不是钱的问题。”

迪恩疑惑的问道：“林先生有其他顾虑？”

“是的。”

林岩点头说道：“也不能说是顾虑，我觉得《夏国好歌曲》，不够让观众有代入感。”

“参赛的选手都是作曲人，这无法引起大部分观众的共鸣，让他们有带入感。”

“所以，我准备策划一档新节目，一档让观众有代入感的新节目。”

“我不太明白，能说的细一些吗？”迪恩期待的问道，态度和之前截然不同。

这就是有成绩和没成绩的区别。

林岩策划的节目，在夏国综艺圈，排在收视率第一。

有这个资本在，不管去哪，只要是相应圈子里的人，就不会看低林岩。

“我想策划一档所有人，都能参与的节目。”

林岩说道：“这是一档音乐综艺，选手不限制出身，不管你是大街上摆摊的，还是工厂里打螺丝的，只要你喜欢唱歌，就可以报名参赛。”

“通过海选后，正式参与录制，登上舞台初选。”

“节目里设置四位导师，注意，是导师，不是评委。”

林岩特意强调了一下，迪恩等三人，似懂非懂的点了点头，不明白导师和评委，有什么区别，不都是评价选手吗？

“这四位导师，每人执掌一个战队，要通过选手的初选表演，决定是否收入麾下，如果有多位导师选择同一位选手，选手则可以反选。”

“导师把选手收入麾下后，要对选手进行唱歌和表演上的指导，帮助选手打败对手，夺得冠军。”

迪恩越听，眼中光芒越亮，他愿称林岩为天才策划人！

这个节目必火！

“这些都不是重点，真正吸引观众的不是这些。”

林岩看着迪恩有些激动的神色，神情平淡的说道。

“重点是什么？”

迪恩迫不及待的问道。

“未达成合作之前，恐怕我没办法告知。”

知人知面不知心。

现在大家只能算是在闲聊，没有任何的书面协议保证。他要是把核心的东西说出去。迪恩翻脸不认人咋办？

他除了吃哑巴亏，没有任何办法讨到好。

“我理解。”

迪恩点头，笑道：“麻烦林先生今晚加个班，做好节目策划书，明天ABB电视台，会把协议准备好。”

“没问题。”

……

次日。

ABB电视台。

“林，你真的是个天才！”

福克看着策划书，激动的喊道。

他今天闲着没事，也跑来凑热闹，反正福克电视台不搞综艺，迪恩没必要防着他，策划书也拿了一份给他看。

“背对着选手，让导师只能凭声音做出评判，你怎么想到这么绝妙的点子的！”福克惊叹道。

真的是绝了！

导师不知道选手长什么样，如果是一个长相丑陋的大胖子，唱歌却异常好听，导师转身见到，表情绝对非常有综艺效果。

转身过后，就代表导师选择了这个选手，不能后悔。

说实话，这对导师来说，甚至有点煎熬，因为你不知道转身后，面对的是什么。

这个规则，很好的保证了节目的宗旨，只关注声音。

这也是节目的噱头，最大的噱头。

不看出身，不看长相，只关注声音，唱的好听，你就能晋级。

这给了很多人机会，也能让观众更有代入感。

不火，可以说是不可能的事情。

福克已经能想象到收视火爆的场面了。

说实话，在看到这份策划书后，福克有些后悔把林岩，介绍给迪恩认识。

林岩如果早点把策划书给他，他就算顶着被围攻，就算跟迪恩断绝关系，也得把这个节目办出来。

----------------------------------------

第787章 开制片会议

“林先生，很抱歉我只能把《米国好声音》的播出时间，安排在星期三。”

迪恩带着些歉意道。

ABB电视台，作为综艺大台，星期五到星期日这三个黄金时段，都有大火综艺播放。

在《米国好声音》，做出实打实的成绩之前，迪恩不可能冒着让手下人心寒的风险，将黄金时段分配给《米国好声音》。

“我理解。”

林岩不在意的回道。

很正常的事情，他并没有不满，换做是他，也会这样做。

毕竟人心散了，对于就不好带了。

成绩摆在所有人面前，才能让大家心服口服。

“还有一件事。”

迪恩揉了揉额头，“台里的知名制作人，他们的工作太繁重了，并不想再增加自己的工作量。”

“所以，《美国好声音》的制作人，可能会名气比较薄弱，但你可以放心，能力方面肯定没问题。”

林岩眉毛轻挑，迪恩还真会说话。

并不想再增加自己的工作量？

呵呵！

恐怕是并不想在一个夏国人手下当制作人。

原因嘛，无非是看不起夏国人罢了，在综艺领域，米国世界第一。

“我来当制作人吧。”

汉森举手说道。

迪恩摇了摇头，道：“你已经是《米国好声音》的主持人，还要主持《魅力男生》，忙不过来的。”

“放心，我不会耽误工作。”

汉森笑道：“这个节目，我的存在感有些弱，只有开幕和选手介绍的放送分量，不当制作人，我感觉不到这是我的节目。”

选秀节目，主持人大多数情况下只是陪跑，但在林岩提供的赛制里，导师和选手的放送分量太大了，大到他这个主持人，想抢镜头都难。

他当然不甘心自己如此没存在感，所以制作人，他必须抓在手里，不然他没那个脸，说《米国好声音》是自己的节目。

“林先生，你看...”

迪恩看向林岩，汉森是ABB电视台的当家台柱，话说到这个份上，他拒绝不了，只能把皮球扔向林岩。

林岩不同意，汉森再怎么想，也是白搭。

“可以的。”

林岩并没有落汉森的面子，点头道：“我相信汉森先生的能力，不会有问题。”

“那好，制作人定为汉森。”

林岩这个策划人都没意见，迪恩就直接定了下来。

“既然制片人已确定，这会时间也早，我们干脆开一次制片会议吧。”迪恩笑着说道。

综艺节目也和电视剧一样，在夏季档的收益最高。

如果可以的话，他希望能赶在夏季档，也就是四月一号之前，开播《米国好声音》。

但按照林岩的策划书，仅仅海选工作，估计就得持续半个月，这还是在极限压缩行程的情况下。

这种大型选秀节目非常麻烦，单是节目组的人员，就比脱口秀节目，多了至少两倍。

投资方面，脱口秀最主要的成本，是主持人的工资。

脱口秀，脱口秀，重点就在那个口字，主持人的口才和个人魅力，是节目成败的关键。

一档脱口秀节目换了主持人，相当于直接换了一个节目。

选秀节目没这个烦恼，但成本相比脱口秀节目，也是直线上升。

安排那些选手的吃住行，就是一笔不小的开支。

组织工作，更是繁琐无比。

想在四月一号之前或之后几天开播，是不可能的事情。

所以他的目标，改成希望能在四月一号之前，录制节目正片。

现在正是争分夺秒的时候。

“我没关系的。”

林岩答应道。

综艺节目做好了，获取人气值的速度，不会比电视剧慢到哪去，他也想能尽快开播，因为他现在太穷了。

现在的他，连定制一首歌的人气值储备都没有。

好在综艺节目的策划，他不用找系统定制，前世他最爱看综艺节目，脑子里的综艺策划多的是。

“首先，我们需要先确定找选手导师的标准。”迪恩抛出了第一个议题。

这时他突然发现福克，竟然还在会议室内没离开。

“福克，我们要工作了。”迪恩提醒道。

“我知道。”

福克双手抱胸，点头应道：“我就看看。”

迪恩无奈，只能继续说道：“林先生，你对此有什么想法？”

导师在节目里的分量非常重，在前期和中期，甚至是分量担当，放送分量比选手还高，不同于一般意义上的选秀节目评委。

林岩说道：“导师需要指导选手的唱功和表演，所以第一点，业务能力必须足够好！”

“必须找那些在业内，有一定口碑的歌手。”

“因为导师的工作量比较大，那些天王天后，十有八九请不到，就算能请到，报价也肯定会是天文数字。”

“所以我们得找过气，但又没完全过气的歌手，来当导师。”

“一来，有一个长期上节目的机会，他们拒绝的可能性不高，二来，也能控制节目成本。”

“等到第二季后，节目的名气打响，可以考虑找当红歌手做导师。”

“第一季肯定不行。”

整个节目，最让人头疼的就是导师人选。

业务能力强，报酬不能太高，名气不能太低。

“还有其它要求吗？”

汉森拿着一个小本本，将林岩说的要求，都记了下来，已经开始进入制片人的角色。

“先这样吧。”

林岩暂时想不到更多要求，他也不想再加，不然容易找不到合适人选。

“我会尽快筛选出合适的歌手。”汉森说道。

......

众人讨论了两个小时，将节目的筹备工作，基本都定了下来。

剩下的工作，只是按照定下的方针，去一步步实现。

“哦，对了。”

林岩双手搭在一块，脸色突然严肃道：“大家都是圈子里的人，对于选秀节目的猫腻，我相信大家都很清楚。”

“我本人虽然很抗拒这些，但我也清楚，这些是避免不了的。”

“所以，我有一个请求。”

迪恩有些摸不着头脑，林岩说这些干嘛？请求啥？想安排关系户？

“请说。”

林岩正色道：“我希望第一季能干净一些，尽量公平公正。”

迪恩和汉森尴尬的笑了笑，他们在一开始，就打算安排几个关系户进来。

有出名的机会，照顾一下一家人，很正常的事情。

没想到林岩会说这些，这人比预想中的理想化啊！

“好。”

迪恩保证道：“我一定尽我所能，保证公平公正。”

林岩都明确说了，第一季不要搞暗箱操作，迪恩还不至于为了一点利益，拂了林岩的面子。

塞关系户，暗箱操作什么的，第二季再搞就是。

第二季，节目名气高了后，做这些事获得的利益也更大。

让迪恩完全放弃这些，是不可能的事情。

底层那些屁民有没有出头的机会，关他鸟事！

他只关心自己的利益，能不能够最大化。

林岩看着迪恩一本正经的表情，有些好笑。

迪恩的想法，他心知肚明。

他也并不是非要别人接受他的道德标准，只是希望不要第一季节目，就搞的乌烟瘴气。

前世的好声音节目组，暗箱操作的程度，就连导师都受不了。

让谁晋级，让谁淘汰，必须完全按照节目组的要求来。

硬生生把一档全国人民喜闻乐见的节目，毁的臭不可闻。

林岩知道，类似的悲剧还会发生，只要有利益牵扯，这种情况就避免不了。

永胜工作室正在播出的综艺《女生向前冲》，在林岩的强压之下，那些人还是前赴后继的扑上来。

开出的条件，让张浩都忍不住打电话给他，问是不是可以适当放放水。

最离谱的是，连节目组的灯光师，都收到了贿赂。

只为了在公演时，灯光师能给指定的选手，把光打的好看一些。

《女生向前冲》开播到现在，节目组能直接影响到演出效果的岗位上的工作人员，基本都被人找上门过。

那些娱乐公司，真的是无孔不入，想尽一切办法，让自家的练习生更突出。

连他手下的节目组都这个鸟样，林岩更不奢望迪恩能好到哪去。

只希望在他警告过后，吃相能好看一些。

----------------------------------------

第788章 米国人的傲慢

“感谢字幕组，《魅力男生》终于更新了。”

“感恩，为爱发电，真的伟大！”

“这期有没有大咖来啊？”

“这些都什么人？《魅力男生》请不到大咖了吗？”

“你傻啊你，这明显是花钱上节目，宣传电影来了，本期的主题是恰饭。”

“我草，这妞带劲，这大长腿，我能玩一年！”

“兄弟标准还是高了啊，竟然玩一年就腻了，我能玩一辈子。”

“等下，这是林岩？”

“我去，还真是林岩，林岩咋跑到米国上节目去了？”

“公告牌歌曲实时排行榜第三名？”

“这首歌没听过诶，林岩什么时候写的？”

“好像是这部电影的主题曲。”

“一百万米元？一首歌一百万米元？”

“五分钟就写出来，五分钟就赚了一百万米元，这赚钱速度，比抢银行都快！”

“我先去听一下，到底什么歌，竟然能上公告牌的排行榜。”

...

林岩的歌登上公告牌歌曲实时排行榜第三名的消息，一开始只在国内观看《魅力男生》搬运视频的观众圈子里传播。

很快就有脑子活泛的人，将这个消息捅给了媒体。

夏国音乐人的作品，登上米国的音乐排行榜，还是最权威，关注度最大的排行榜。

虽然只是第三名，但也足以大书特书一番。

媒体争相报道，很快就成为了最热门的话题。

尤其是，一首歌卖了一百万米元，这在普通人眼里，几乎是天文数字般的价格，更是让网友羡慕的眼睛快要滴血。

能让米国人出这么高的价格买歌，这在夏国音乐人群体里，还是独一份。

形势如林岩所料，网络上到处都是赞扬吹嘘林岩的声音，有些人甚至连为国争光都说出来了。

搞的林岩，都有些尴尬。

但他也能理解他们的心情，夏国音乐人在国际乐坛上，存在感确实不太强。

在米国，更是连冒头的机会都没有。

林岩在米国取得的成绩，可以说是填补了这个空白。

唯一让他们遗憾的是，林岩写的是一首英文歌，并不是夏文。

但这都是小问题，重点是夏国音乐人，终于登上米国的公告牌排行榜，终结了米国的单方面输出。

乘着这股东风，林岩的个人专辑的销量，又迎来了一波增长。

短短两三个小时，销量爆增了三十多万张，平均一小时卖出十多万张。

……

人气值+100

人气值+100

人气值+100

...

久违的人气值刷屏，林岩脸上不禁绽放出了笑容。

林岩翻看着网友的评论，对于他能登上公告牌排行榜，基本都是正面评价。

林岩看着有些心酸，他只在第三名待了几个小时，但网友们的反应，真的太过热烈。

这是一种长期压抑释放的结果。

太憋屈了，从来只见米国人的音乐在夏国的排行榜上，第一次见夏国人的音乐，上了米国人的排行榜。

“要到什么时候，夏文歌，才能登上公告牌啊！”

看着这条评论，林岩叹了口气。

这位网友的期待，恐怕只能是泡影了。

虽说音乐无国界，但米国人先天性的抵制夏国的文化作品，硬是建了一座精神国界。

只要看到是夏文，他们连点开的兴趣都没有。

一是看不懂，二是懒得看。

因为他们潜意识里认为，夏国的肯定不如米国，点开完全是浪费时间。

这一点，林岩深受其害。

《速度与激情1》在米国上映时，就遭遇了这种情况。

若不是林岩拿下落基山脉，落山基赛段的冠军，用实力扭转了米国人的看法，恐怕《速度与激情1》在米国的上映之旅，除了扑街外，没有第二条路可以走。

“宿主，系统可提供英文歌曲夏化服务。”

林岩正独自感伤，系统突然冷不丁的冒出来，差点没把他吓得摔地上。

“你能不能先提醒一声。”

“可以。”

“叮咚，系统可提供英文歌曲夏化服务。”

林岩无语。

不过这个服务，他喜欢。

----------------------------------------

第789章 呸！懒狗！

“英文歌曲夏化服务？”

听上去，应该和前世的汉化组异曲同工。

“具体说说。”

“根据其它系统的使用反馈，宿主前世大中华圈的歌曲，在夏国文化辐射范围内，往往能取得良好的成绩。”

“但超出这个范围后，基本很难造成大的影响。”

“经过与其它系统兄弟的商讨，我们认为，想要让所依附宿主，取得更好的成绩，英文歌曲必不可少。”

“其它系统兄弟实践后，确实取得了更好的成绩，可由此也引发出一个问题。”

林岩好奇问道：“什么问题？”

“宿主所在国家的民众，会因为宿主发布的英文歌曲，没有所在国文字的版本，而认为宿主是在崇洋媚外，进而引发抵制狂潮。”

“在多方因素的共同作用下，宿主往往会丧失所在国基本盘，有的甚至连回国都成了奢望。”

“为避免这种情况发生，组织上专门召开了一次会议，决定提供英文歌曲本地化服务，由系统进行本地化填词，让宿主能同时发布两个版本，安抚所在国民众情绪。”

“我草！”

林岩瞪大眼睛，惊讶道：“这么牛逼的吗？还能自己填词？”

“系统不能，系统只会搬运，无法进行新的艺术创作。”

林岩不解，刚不是说系统会帮忙进行本地化填词吗？

“系统曲库里的英文歌曲本地化填词，由其它世界的系统兄弟的宿主提供。”

说到这，系统的语气突然变的鄙夷起来：“不是所有宿主都像你一样不学无术。”

“穿越的人千千万，总有几个才华横溢的。”

林岩尴尬的摸了摸鼻子，咱就是一普通人，咋敢和那些大佬肩并肩。

“哈哈。”

林岩尬笑两声，道：“没想到你还有组织呢，我还以为你是独一无二的。”

“想想也知道不可能，我这明显的工业产品，怎么可能就一个？”

“想起来我就有吐血的冲动，其它系统的宿主那么才华横溢，有的甚至不依靠系统，以自己的能力，就能混的风生水起，替所依附的系统，赚足了面子。”

“我怎么就摊上你这么个玩意，不但是个庸人，还懒！”

“人家的宿主，恨不得一天发一首歌，你倒好，天天窝床上，多搞些巡演什么的，会死吗？”

“你就非要别人帮你赚人气值？”

“你自己兑换个演技技能，去拍一部电视剧，拍部电影，这人气值，不就哗哗的来了？”

“能不能长点心，能不能勤快一些？”

“呸！懒狗！”

...

林岩无言以对。

系统说的句句在理，他确实懒到家了，什么事情都让别人做，穿越到现在，都快一年了，竟然只出了一张专辑。

换成其他穿越人士，这会专辑出一打了都。

“你不也说了吗，穿越的人千千万，才华横溢的就那几个，我就一普通人。”

系统叹了口气，道：“我不求你才华横溢，至少勤快一点总可以吧？”

“多赚点钱捐出来，让我坐慈善，收取人气值，或者你多出些作品也行，我们系统界，也是有业绩考核的。”

“就你现在这个状态，我几乎可以肯定我会垫底。”

“我告诉你，我如果业绩考核排名靠前，对你也是有好处的。”

“什么好处？”

林岩急忙问道。

能创造出系统这么神奇的东西，这创造者的牛逼程度不需多说，给出的东西，肯定也差不了。

“我的好处就不跟你说了。”

系统说道：“对你来说，最直接的好处是定制费用下降，现在定制一首高级歌曲，要需要人气值，

如果我业绩考核能进前十，组织上会帮忙改进传输通道，传输效率大增，需要的能量减少，需要的人气值，也会相应变少，定制费用最少会降到四万，能帮你省下一万人气值。”

林岩摸了摸下巴。

一万人气值看着不多，但定制次数多了后，省下来的人气值加起来，就很可观了。

“挺不错的。”

“知道不错，你就勤快点！”

“知道了，知道了，你怎么跟我爸妈一样，催毛啊！”

林岩不满的哼哼道。

……

ABB电视台的效率非常高，从其它节目抽调精干力量，不到两天时间，就组织好了《米国好声音》的节目组。

各种推广渠道也被发动起来，短短一天时间，《米国好声音》海选的消息，就传遍了全米国。

“你想当歌手吗？”

“我们不管你高或矮，胖或瘦，美或丑。”

“我们只关注你的声音。”

“如果你有一个歌手梦，《米国好声音》是你展现自己的最好舞台！”

……

三天后。

落山基地区的海选活动正式开始。

整个加州地区参加海选的选手，都集中到ABB电视台的礼堂参与选拔。

林岩作为节目的策划，第一场海选活动，当然要亲临现场。

海选活动的评委，是在音乐方面，有一定口碑的专业音乐人士，基本是各大音乐学院的老师。

为避免徇私舞弊的情况出现，海选的评委采用了地区回避制。

落山基地区的海选评委，是从其它地区过来的。

海选前一天，评委才知道自己要去哪个海选区域。

可以说，只要节目组不搞暗箱操作，海选时出现徇私舞弊的情况，几乎是不可能的事情。

这一点也作为宣传噱头，被ABB电视台弄的人尽皆知，引发热烈反响。

不管网络上还是现实里，对节目组的这一规定，都是极度褒扬。

民众就是这样简单，只要你愿意做出公平的样子，哪怕只是装的，他们就不会吝惜自己的赞美之词。

《米国好声音》节目组目前为止，也确实担的起这份赞美。

林岩在制片会议上说的话，分量还是有的。

再加上这是第一季，ABB电视台也想把牌子立起来。

总裁迪恩直接在高层会议上，警告所有高层和股东，谁要是敢伸手，他就剁了谁的手。

要是第一季就爆出舞弊丑闻，第二季还咋办下去？

孰轻孰重，大家心里都很清楚。

是以，目前为止，ABB电视台和节目组，都彻底贯彻了“公平公正”这四个字。

但第二季想继续贯彻可就难了。

节目火了后，各方势力愿意拿出的利益会更多，利益动人心，到时候节目十有八九得变的乌烟瘴气。

这是在米国的地盘上，林岩也只能徒呼奈何。

所以他决定，第一季结束后，就在策划人一栏，把他的名字删掉，只保留节目版权。

他已经问过系统，节目的版权在他手里，获取的人气值收益，不会有太大变化。

只是少挨一些骂，少收了一些人气值罢了。

这样子得来的人气值，林岩可没兴趣要，被人戳脊梁骨的滋味可不好受。

----------------------------------------

第790章 还能这么玩？

“这恐怕有两千人了吧？”

林岩看着礼堂里密密麻麻的人群，扭头问汉森道。

“何止啊！”

汉森头疼道：“加州地区总报名人数，超过三万。”

“仅靠三位海选评委，根本不可能完成海选选拔。”

“我们只能临时从各大娱乐公司借人，去底下各个地区，搞海选初选。”

“这些人已经是选拔过后，准许参加海选的。”

海选还要搞初选，汉森也是无语至极，什么烂番薯臭鸟蛋都来报名。

偏偏在这些人没开口唱歌之前，你根本不知道他唱的是好听还是难听，只能一个个让人唱完。

一开始节目组定的标准是，唱的在调上，就可以参与海选。

但这个标准还是太低了，第一轮海选初选结束后，入选的有一万多人，还是太多了。

节目组没办法，只能再搞了一次海选初选，最终海选人数，定在两千人左右。

单单是海选，就搞了两轮初选，花费了大量人力物力，两轮初选的花销，达到了一百多万米元。

只是一个加州地区，就花了这么多，其它地区的情况，也大差不差。

预计海选总花销，至少两千万米元以上。

汉森知道这个消息的时候，差点没昏过去，两千万米元，都已经够拍出一部质量还行的电影了。

ABB电视台批准的制片经费，只有六千万米元，海选就花了两千万，四位导师还没定下来，等定下来，少说又得一两千万花出去。

节目还没正式开始录制，经费方面，就已有捉襟见肘之感。

他这两天，别的都没咋干，一天到晚在总裁迪恩的办公室呆着，希望能多批些钱给他。

迪恩则表示，精神支持有，钱一毛不给。

汉森明白，节目组的账户只要还有一分钱，公司就不会打钱，这是变相的让节目组控制花销。

可他真的已经很省了，谁知道海选会如此火爆呢？

节目组原先的预计，参加海选的人员，应该在几千人左右，海选开始后，预计两天内完成。

等到演播厅搭建好后，就可以开始正式的节目录制。

可谁也没想到，报名海选的人数，竟然会翻十倍如此恐怖！

面对如此恐怖的人数增幅，节目组准备的预案，一个都用不上，只能拼命堆人，增加选拔层级。

好在扛住了，没耽误今天的海选。

“林先生，我们必须定一个门槛。”汉森认真的说道。

没有一个标准做初步筛选，开放报名，下次还会出现这种情况。

在汉森看来，这完全就是资源浪费。

林岩一脸疑惑的表情，“你们没定门槛吗？”

他还以为米国人真这么能歌善舞，几万人是节目组选拔后的结果。

“你不是说，让大众参与进来吗？”汉森愣愣的说道。

他可是完全贯彻了林岩的话，对于报名海选的人，来者不拒，给了每一个人表演的机会。

林岩忍不住翻了个白眼，这是不是太实诚了。

“汉森，你是汉斯人吗？”林岩问道。

“我爷爷是从汉斯移民来米国的。”汉森不明白林岩问这个干嘛，但还是老实回答道。

“理解了。”

林岩点了点头，道：“现在网络这么发达，你可以让报名的人，发一个无伴奏demo过来，做初步筛选，再电话通知人家来参与海选。”

“让大众参与进来，不一定非要给报名的人，现场表演的机会。”

“听他们投稿的demo，效果是一样的。”

汉森皱眉道：“这样那些没收到通知的人，很可能会认为我们搞暗箱操作，现场面试，就不会有这种问题。”

林岩实在是不知道说什么好了，这个汉森还真是死脑筋。

“直播海选啊！”

林岩感觉自己就像是老师，碰到了一个怎么教都教不会的学生，气的快要脑溢血。

“我刚才说过，现在的网络很发达。”

“我们可以和那些直播网站合作，直播海选过程，将投稿的demo，放给网友听，并现场打电话给通过筛选的人，通知他们参加海选。”

“如此公正公开，谁还敢说我们搞暗箱操作？”

还可以这么玩？

汉森真感觉自己老了，林岩说的这些，他完全没想到。

节目组的导演，倒是有建议可以让报名的人，先投一个demo。

导演的初衷，是为了减少大量初筛的人力物力，降本增效。

在网上直播初筛过程，节目组每一个人想过，类似的建议都没有。

“我服了！”

汉森面露苦色道：“我应该直接去询问你的意见，节目组那些饭桶！一点用都没！”

他现在很后悔，非常后悔。

要是去问一下林岩，海选的花销，至少能省下来一千万米元。

“林先生，我有一个请求。”

汉森突然把林岩拉到一个没人的角落，鬼鬼祟祟的说道。

“什么事？”

林岩疑惑的问道。

“你刚才说的那些，千万不要让除了你我之外的人知道，迪恩总裁都不要说。”

汉森恳求道。

林岩眼神疑惑，不解的问道：“为什么？”

汉森讪笑道：“迪恩总裁要是知道，我白花了那么多钱，他肯定不会放过我。”

迪恩若是知道实情，汉森这个制片人肯定当不下去，以后也别想再有当制片人的机会。

制片人最重要的职责之一，就是控制节目组的花销，汉森目前的履职情况，可以说是烂到家了。

“帮我这一次，以后有什么事情，一句话，我能帮的上，绝对不会拒绝。”

“小事。”

林岩摆了摆手，不在意的说道。

又不是花他的钱，他没啥心疼的，反正他拿的是营收的百分之十，又不是纯利润的百分之十。

节目组白花一亿，对他的收入也没影响。

----------------------------------------

第791章 好声音海选

“请大家注意，请大家注意！”

礼堂舞台上，一名打眼一看，就知道是赶鸭子上架，负责主持的工作人员，拿着话筒喊道。

原本有些喧哗的礼堂，瞬间安静下来，大家都明白，海选要开始了。

“《米国好声音》海选正式开始，请各位按照工作人员安排好的顺序上台。”

“我再次强调一下，1到800号，来一号评委这边，801到900号，来二号评委这，900到2700号，来三号评委这。”

舞台上，已经搭好了三个隔间，三位评委已落座。

“每个人有三十秒的演唱时间，演唱完后，评委会直接告诉你通过，或者淘汰。”

“通过的人，请站在舞台这边的等候区，等待海选第二轮选拔，被淘汰的，可以直接离开，也可以留在观众席观看海选过程。”

“请大家按照所属号码区间排队，海选开始。”

众人脸上，严肃中带着激动，更多是忐忑不安。

负责维持秩序的工作人员，按照选手的号码，催促选手排队。

很快，三个隔间前，都排起了一列长长的队伍，从舞台上，延伸到舞台下，选手腹部，贴着他们的序列号。

“通过。”

“淘汰。”

“淘汰。”

“淘汰。”

...

三十秒一个，面试的速度非常快，选手唱完，评委宣布结果后，工作人员会立即根据结果，将选手带至等候区，或者礼貌请他下台。

三十秒的时间，只够选手演唱副歌部分，几乎没可能准确听出选手的唱功好坏，只能有个大概的了解。

所以只有一个标准，那就是好不好听，唱功方面，反而不会看的太重，也没法看重，没那么多时间去探究。

这对一些野路子出身的选手来说，是个好消息，当然，唱功真的好的话，三十秒的时间，也足够整活了。

正式海选的标准，肉眼可见的提高了很多，通过率低了不少。

海选的评委，大都是音乐学院的老师教授，他们见过的唱歌好听的人太多了。

林岩大致估算了一下，已经演唱过的选手，大概有一百五十人左右，通过的，仅有两位。

七十五比一的通过率，低的令人发指，后面还未开始演唱的选手，一个个面色沉重。

每个隔间都用隔音材料隔开，三个队伍互不干扰。

但前面的人演唱时，同队伍排后面的人能听到，将自己的水平与被淘汰的人对比一下，接下来的命运，其实心里有数。

有几位选手，甚至拒绝演唱，直接退赛。

原因林岩也大致了解，不想从评委嘴里听到自己被淘汰的消息呗。

对于这种主动退赛的，没有人会去挽留，大家巴不得时间能省点出来，早点下班。

“这些人唱歌这么好听，怎么就没人帮他们出唱片呢！”

汉森看着通过第一轮选拔的两位选手，有些感慨的说道。

他刚才巡视的时候，正好听到两位中的一位的演唱，仅仅三十秒时间，就让他颇为震撼。

严格来说，不到三十秒，他只是唱了两句，大概十来秒的时间，中间稍有停顿，评委以为唱完了，直接毫不犹豫和迟疑的喊出通过二字。

不知道的人看了，估计得以为是暗箱操作。

“唱歌好听，娱乐公司老板听不到有什么用？”

林岩摇头道：“而且，唱歌好听只是必要条件，长的好不好看，会不会跳舞，会不会写歌...”

“娱乐公司推一位歌手，需要考虑的因素很多，最重要的因素，是要迎合当下的潮流。”

“紧跟民众的口味，才能快速获取利益。”

林岩想起了前世的那些流量艺人，天天一群人骂资本给观众喂屎，确实，那些资本唯利是图，真真可恨。

可问题是没人买账的话，资本吃饱了撑的，赔本赚吆喝。

每一个流量明星背后，肯定都有一群脑残粉。

这些脑残粉，拼命的给自己的idol刷数据，砸钱，摇旗呐喊。

一个人，能整出一百个人的声势。

对待自己的idol，愿意付出自己能付出的所有东西，对自己爹妈都没那么好，有的甚至强迫爹妈支持自己的idol，真金白银的那种。

林岩前世见过最离谱的一个脑残粉，以跳楼威胁父母给她的idol刷票，开口就是五万块。

别人可能觉得她是在威胁，但林岩认为，如果她的父母不答应，她真会跳下去。

毕竟脑残粉的脑子，已无法归结到正常范畴，正常人无法理解她们的脑回路。

饭圈在林岩看来，就跟xie教的性质差不多。

有这些人在（姑且算是人），资本就绝不可能会亏。

简单包装一下形象，出几首鬼哭狼嚎的歌，演几部无需演技的狗血剧，就能大把捞钱，这么好做的生意，资本当然趋之若鹜。

……

“想要自己开创潮流，终是一件难事，风险太高，需要投入的成本也大。”

“换做你是娱乐公司老板，你是跟风赚顺风钱，还是逆流赚辛苦钱？”

汉森点了点头，当然是顺风赚钱舒服，逆流而上，一旦遇到大风大浪，船毁人亡就亏大了。

“不过，真的有实力的话，还是有公司愿意下血本的。”

林岩笑道：“一旦投资成功，相当于拥有了一棵长期的摇钱树。”

“但这种人太少了，往往一出道，就会惊艳到所有人的眼睛。”

“推这种人出道，娱乐公司也不算是在赌，实力摆在那，只要艺人不作死，公司愿意出大力，火起来，几乎可以说是水到渠成的事情。”

林岩看向等候区，又有一位选手入座了。

……

“时间太短了，你们这算什么海选，至少让我唱完一首歌啊！”

“三十秒，我十分之一的实力，都无法展现，你们这是在扼杀未来的天王！”

“让我再唱一次，我不该唱这首歌的，这首歌和我的嗓音不匹配。”

“我刚才是在隐藏实力，求你们再给我一次机会。”

“我不走，我不走，我要再唱一次。”

...

海选过程，并不是一帆风顺。

总有人认不清现实，撒泼打滚。

对于这种情况，节目组早有预料，特意安排了一支三十人的安保团队。

见到闹事的，直接架走，扔出去。

其中也确实有一些是故意隐藏实力的人。

林岩就听到一人在被架起，经过林岩和汉森身边时，大声唱歌。

他们两人，坐在舞台边缘，选手们早就发现了汉森。

那位选手经过时故意唱歌，明显是想引起汉森的注意，希望汉森能帮他一把。

汉森还真迟疑了一会，准备起身的时候，被林岩按住，用眼神制止了。

这人实力嘛，确实不比等候区的那些人差，确实有通过第一轮选拔的资格。

但谁让你吃饱了撑的藏拙？

比赛就要全力以赴，你不认真对待，淘汰了就是淘汰了，管你实力高低。

没有规矩，不成方圆。

即使这人以后能成为天王，林岩也绝不会为他打破已经制定好的规矩。

“我再次强调一遍，机会只有一次！”

“你们必须拿出全部的实力，尽自己所能。”

“节目的底线之一是公平，我们不会给任何人优待和特权！”

“如果你实力很强，但因为不认真对待而被淘汰，节目组绝无可能再给一次机会，请大家且行且珍惜！”

主持人再次强调了一遍节目规则。

等候区的选手，表情轻松惬意，他们巴不得这样的人多来几个，第二轮选拔的时候，他们的压力多少能小一些。

----------------------------------------

第792章 拍卖签约名额

海选过程太漫长了，预计至少七个小时才能结束。

林岩看了一个小时左右，就找借口跑路。

第一轮海选出的选手，电视台会安排他们在指定的酒店住下。

等到其他地区的第一轮海选结果出炉，选手都聚集到落山基后，再开始第二轮海选。

进入初选，也就是参与正式节目录制的选手，名额为五十位。

海选报名人数，超过三十万人，总共只有五十位选手进入初选，算的上是万里挑一。

可以确定的是，这些晋级初选的选手，肯定会成为各大娱乐公司眼中的香饽饽。

这些选手晋级《米国好声音》初选，在正式节目中表演，相当于是得到免费推广。

娱乐公司签下这些选手，能省一大笔宣发费用。

而且通过海选的选手，实力也差不到哪去。

自带人气，还有实力，各大娱乐公司，估计馋的口水都要流下来。

ABB电视台也不是傻子。

林岩说过要公平公正，但只针对比赛，选手签哪家经纪公司，可不在限制范围。

此刻ABB电视台总裁迪恩，正在最大的一间会议室的讲台上，侃侃而谈。

台下坐的，都是各大娱乐公司的当家人。

“《米国好声音》的关注度，相信大家都有所了解。”

“从节目里出来的选手，你们签下，肯定不会吃亏。”

“但我们辛辛苦苦的把他们培养出来，也不是做慈善的。”

“在节目正式开始录制之前，我们会和选手签一份限制协议。”

“选手只能和节目组规定的娱乐公司签约，若是和规定范围外的公司签约，将面临巨额违约金赔偿。”

“相信我，他们不会想赔那些钱的。”

“迪恩，你别卖关子了，直接说一个名额卖多少钱吧！”

迪恩罗里吧嗦了十来分钟，台下人等不及了。

想卖钱就利索点，废话那么多干嘛？

大家都很忙，可不是来听你演讲的。

“呵呵。”

迪恩尴尬的笑了一下。

平时他可是难得在这么多老板面前讲话，有些情难自禁，多讲了一些。

“好，名额不设上限。”

迪恩轻咳了两声，道：“一个名额一千万米元，概不讲价！”

“你疯了吗！”

“一千万米元，迪恩，我把你当朋友，你竟然当我是肥猪！”

“哦，我的心在滴血。”

“你怎么不去抢银行呢？”

...

见众人反应如此剧烈，迪恩心里有些忐忑。

这个方法是林岩告诉他的，一千万米元的价格，也是林岩定下的。

说实话，他心里有些担心。

不是担心卖不出去，他担心的是买家太少。

一千万米元不是一笔小数目，足以掏空稍微小一些的娱乐公司的现金流。

“迪恩，便宜一点，五百万米元行不行？”

“不行！”

降价是不可能降的，这辈子都不可能降。

虽然他也觉得价格过高，但定下了，他就不会改变。

一千万米元，一分都不能少！

“你们可以等节目播出后，再决定要不要购买名额，一直到节目结束前，都可以。”

“但有一点，我需要与你们说明。”

迪恩抬手止住众人的聒噪，道：“前五名购买名额的娱乐公司，有特殊待遇。”

“比赛的冠亚季军，将只能签约这五家公司。”

“我说完了，要购买名额的，请举手。”

“我买！”

迪恩话音刚落下，人群后方，就有人迫不及待的举起了手。

众人循声看去，面露诧异。

喊价之人，众人倒是认识，是一家小型娱乐公司的老板。

平时扣扣搜搜，没想到这会竟然这么豪气。

“我们可是以打款的顺序为准哦，霍克先生。”

为避免有人喊价后，光动口却不打钱。

林岩和迪恩商议后，决定以到款顺序，作为排出前五名的依据。

“没问题，我现在就让人转账。”

霍克也不拖泥带水，直接回道。

迪恩盯着霍克看了一会，道：“霍克先生，我再补充一点。”

“冠亚季军，只能与先购买名额的五家公司签约没错，但他们只有三个人，竞争的公司却有五家。”

“他们可能签你的公司，也可能不签，甚至可能都被一家公司签走。”

“你这一千万米元花出去，很可能一个都签不到。”

“我觉得你还是再考虑一下吧。”

霍克的公司规模不大，这一千万米元拿出来，公司的正常运营，可能都会出问题。

迪恩自认是个冷酷的资本家，但在收益没有太大变化的情况下，他更愿意挣有钱人的钱。

----------------------------------------

第793章 这不是他的风格

“霍克先生，我觉得你还是再考虑一下吧。”

迪恩的话，初听像是嘲讽，似乎在质疑霍克，能不能拿出一千万米元。

但场中之人无不是人精，毕竟都在娱乐圈混，没点心眼子是站不住脚的。

迪恩的话，他们很清楚含义，只是单纯的好心提醒罢了，并没有其它意思。

实际上会议室里，公司规模比较大的娱乐公司老板，都有一些疑惑。

迪恩既然将名额定为一千万米元一个的高价，为什么要叫霍克这种小老板来？

更让他们疑惑的是，霍克毫不迟疑的接受了一千万米元的高价。

若不是迪恩那一番劝告的话语，大家都要怀疑，霍克是迪恩安排的托，专门拱价。

“迪恩先生，前五名也可以正常签约除前三名以外的选手吧？”

霍克起身，微笑着问道。

迪恩点了点头，“当然可以，前五名的其它权利不变。”

“好，钱马上转来。”

霍克拿出手机打电话，时不时眉头皱起。

显然，电话那头的人，对于他拿一千万米元买一个签约名额的事情，不是很赞同。

但霍克的态度非常强硬，最终还是将事情定了下来。

他知道签下《米国好声音》前三名选手的可能性不大，可不试试，他绝不甘心。

只要能签下一位来，很可能就会成为他的公司，上到更高台阶的重要机会。

会议室里的其他人，这时候也回过味来，大致看明白了霍克的想法。

“我也买一个名额。”

霍克打电话安排时，一家中型娱乐公司的老板举手说道。

他不是被霍克的拼搏精神感动了，纯粹就是冲着前五名购买名额的公司，可以签约前三名选手来的。

一个选秀节目，大部分人气和关注度，都在前三名选手身上。

如果放弃了前三名选手的签约竞争权，一千万米元少说要亏掉五百万。

尤其是在霍克已经捷足先登的情况下，再拖拖拉拉，等前五名被人抢光，一切就都晚了。

“我也要一个。”

“我也要。”

...

有两人带头，其他人想先端着，等迪恩降低价格的想法，瞬间破灭。

为了不丢掉前五名的特权，纷纷举手叫价。

“以到账时间为准。”

迪恩再次强调了一遍，心中暗喜。

林岩的心眼子，真的太多了！

迪恩一开始，只打算邀请中型规模以上的娱乐公司，参与今天的拍卖会。

一千万米元的定价实在太高，只有中型以上规模的娱乐公司，才有足够的实力吃下。

但林岩坚持邀请小公司来参加。

因为林岩认为，如此之高的定价，很可能会引发娱乐公司的抵制。

而小公司一般更加激进，更愿意赌，这是所处环境倒逼的结果，它们不激进，很难出头。

重点是林岩把冠亚季军的签约竞争权，限定在了前五名购买名额的公司间。

选秀节目最有价值的三位选手，被扔在了一个池子里，这就是最有诱惑力的诱饵。

林岩可不相信那些做梦都想出头的小公司，能扛住诱惑。

即使明知希望渺茫，也一定有人会尝试一下。

再说了，就算签不下来，还可以签约前三名以外的选手，并不会有什么吃亏的地方。

除非压根就不打算签选手！

若是真没人愿意当这个出头鸟，林岩也无所谓。

等到节目播出，选手的人气上来后，这些娱乐公司不可能坐的住，最终还是会妥协。

横竖都不亏。

给前五名购买名额的公司特权，只是为了短时间内，充实节目的制作资金。

这样做，是为了更大的目标。

米国这边的综艺节目，有一种比较冒险的广告招标方式。

先试播一集节目，再进行广告招标。

众所周知，一档综艺节目的第一季，往往收视率最高，但广告收益，往往垫底。

这是因为第一季节目的不确定性太大，广告主的砸钱意愿比较低。

为避免这种情况出现，米国的电视台，开创性的发明了试播制度。

先播出一到两集，收视率出来后，再进行广告招标。

收视率好，就直接螺旋升天，赚的盆满钵满。

收视率没达到预期，甚至可能直接把节目砍了，前期投入付诸东流。

风险太高了。

迪恩原本不打算对《米国好声音》这样搞，因为《米国好声音》的投资太大，如果收视率没达到预期，后果实在无法承受。

不进行试播，直接广告招标，虽然钱赚少了，但能提前回款，也是一件好事，风险也转移出去了。

以《米国好声音》目前的关注度，广告价格也低不到哪去。

林岩直接否决了迪恩的想法，能赚多，为啥要赚少？

况且，通过出售选手的签约竞争权，获得的资金，也可以覆盖节目的制作成本。

前提是能从娱乐公司口袋里掏出钱，这才有了迪恩今天的一系列操作。

从目前的情况看，一切都向着最好的方向发展。

迪恩为了保证能出一个愣头青，邀请了五十多家小型娱乐公司的老板，参与今天的名额拍卖。

他甚至还想过安排一个托，只是这个想法刚冒出来，就被他摁灭。

这种事情一旦传出去，对他和ABB电视台的形象，会造成严重的负面影响。

电视台和娱乐公司是共生关系，惹怒了娱乐公司，断绝合作，ABB电视台也得元气大伤，被人捡了便宜。

……

过了大约十分钟左右，迪恩的助理拿着一份名单进来。

上面是到账速度最快的五家公司的名单。

“前五名已经出来了。”

“霍克先生，你差点没赶上啊，第六名只比你慢了一分钟左右。”

霍克松了口气，脸上满是庆幸。

他最先决定购买名额，最先开始转账，结果反而是前五名里最慢的一位。

没钱就是这么痛苦，转账的速度都比人慢一截。

银行的那些寄生虫，见到你的账户要清空，就开始拖拖拉拉不办事。

好在还是赶上了。

人群之中，第六名的老板一阵懊恼，就慢了一分钟，他感觉自己亏了一个亿。

关键是，他的公司和冠亚季军无缘了。

“已转账的有……。”

迪恩将转账的公司都念了一遍，总共有八家公司。

节目还未开播，连广告招标都没搞，就已经进账八千万米元。

迪恩此刻对林岩，佩服的几乎要五体投地，这简直是一个商业天才。

“还有一件事情，我要跟大家说明。”

迪恩笑道：“获得名额的公司，可以与选手，在比赛期间接触，但签约必须是节目结束后。”

“在比赛期间，你们不能与选手签任何协议。”

“如果节目组发现这种行为，将会取消违反规定公司的名额，将这家公司排除在签约范围外。”

这一条是迪恩临时想到的。

他既然答应了林岩，第一季节目要公平公正，便不会打任何折扣，坚决贯彻。

林岩没想到的漏洞，他就主动查缺补漏。

若不加上这个限制，获得名额的公司，肯定会与看好的选手达成合作，投下资源，帮选手做推广。

这无形中就会影响到，其他未与娱乐公司合作的选手的利益。

明显的，这不公平。

台下的人，面色皆是惊奇。

他们确实打算，先与一些看好的选手达成合作协议。

但迪恩竟然把这条路子断了，真是离了大谱。

他们与选手达成合作后，必然会投入资源，帮选手做推广。

这算是变相的替节目带热度，对于ABB电视台来说，绝对算的上是好事。

迪恩为什么做这种损人不利己的事情？

这不是他的风格啊！

----------------------------------------

第794章 意外情况

海选第二天。

ABB电视台的礼堂内，稀稀拉拉坐着三百多名选手。

他们都是从米国各地过来的，通过第一轮海选的选手。

聚集在这里，等待着第二轮海选的开始。

第二轮海选，将决出五十名参与正片录制的初赛选手。

也就是说，他们离正式登上电视屏幕，只有一步之遥。

前提是他们能通过第二轮选拔，并进入前五十名的范围。

海选第二轮选拔的形式，发生了较大变化。

选手有两分钟演唱时间，足以唱完歌曲的主歌和副歌部分。

评委也变成三位，他们将从各个方面对选手的演唱打分。

得分最多的五十位选手，晋级初赛。

为保证公平公正，评委面前有一块隔板，确保他们看不到选手的样子。

选手的资料，也不会让评委看到，评委打分后，工作人员会按照顺序，统计选手的评分。

选手的序列号，也是选手到现场后，由选手在放有序列号纸条的箱子里，随机抽取，现场领号。

虽然繁琐，但有效的保证了公平公正，选手们并不嫌麻烦。

“喂喂。”

汉森试了一下话筒，确认没问题后，开始说明注意事项。

“你们参与海选时，工作人员有告知过你们，有与娱乐公司签约的选手，不能参加海选。”

“现在，我再说一遍，有与娱乐公司签约的人，请离开这里。”

十多名工作人员，抱着厚厚一叠纸，走向观众席，将手里的纸，分发给选手。

“你们现在收到的是一份保证书，内容是保证你们没有签约娱乐公司，如果有，节目组将会索赔五百万米元，并禁止违反规定的人，进行任何形式的演艺活动。”

“你们有签约娱乐公司的人，现在退赛还来的及。”

人群中，有几人面色微变。

他们都签约了娱乐公司，本以为能蒙混过关，没想到节目组这么认真，竟然还要他们签保证书。

可都走到这一步了，让他们放弃，实在是舍不得。

“五分钟考虑...”

“我有问题！”

一名选手举手问道：“为什么要限制签约娱乐公司的人参加，不是说谁都能来吗？”

汉森被人打断话语，也不懊恼，笑着说道：“因为晋级初赛的选手，都必须与节目组指定的娱乐公司签约。”

“凭什么？你们这是独裁！”

“这是在侵犯我的权利！我有自主选择经纪公司的权力！”

“这也太脏了！”

“你们不能这么做！”

“我还以为真的公平公正，原来是我自作多情了。”

...

汉森话音刚落，人群就一阵骚动，选手的不满，扑面而来。

汉森不急不恼，保持笑容，静静地看着。

等选手的抱怨声小了些后，他拿起话筒说道：“人家拿真金白银赞助节目，节目组凭什么不给人家便利？”

“你们不想签那些公司也行，让你们想签的公司，拿一千万米元出来赞助节目，我们不介意再多一家娱乐公司。”

人群瞬间安静下来。

一千万米元，这可不是一笔小数目，能拿出这么多钱赞助节目，肯定不会是小公司。

能进大公司当然好，至于是不是被迫的，这重要吗？

“节目组并不是想要坑害你们。”

汉森面色冷了些：“说实话，你们还没被节目组坑害的资格。”

“目前得到签约选手资格的公司有……”

随着一个个公司名念出，选手脸上的欣喜之色越发浓厚。

除了一家公司没听过外，其它都是业内响当当的大公司，众人梦寐以求进入的存在。

“你们跟这些公司签约，委屈你们了吗？”汉森冷声问道。

选手们悻悻的笑着，能跟这些公司签约，他们欢喜都来不及，又怎会觉得委屈。

“没意见了吧？”

汉森的眼神，在场中之人的脸上扫了一遍，被他的眼神射到的人，尽都低下头，不与他对视。

“没问题就把保证书签了，开始第二轮海选。”

大部分选手都毫不犹豫的签下自己的名字，只有几位选手，急的都快哭出来了。

“我现在去解约，还能参与海选吗？”

一位选手突然焦急的喊道。

现在去解约？

汉森愣了一下，脑子一时半会没转过弯来。

目光看向场边站着的林岩，这个情况没预演过，汉森一时不知该怎么回复。

林岩也是眉头皱起，他也没想到还有这一出。

“我签约的经纪公司，就在落山基市内，我现在就能去找老板解约，只要你们让我继续参赛。”那名选手继续喊道。

----------------------------------------

第795章 解约不容易

汉森求助的目光看来，林岩自然不能视若无睹。

这不在预先预估的意外情况中，林岩作为规则的制定者，当然得由他来确认，此种行为，算不算违规。

林岩想了一下，起身走上舞台，从汉森手里接过话筒，看向那名准备去解约的选手。

严肃的说道：“你现在去解约的话，只要你能在第二轮海选结束前回来，原则上，我们可以让你继续参与海选。”

“不到万不得已的情况，我们不会放弃任何一位选手，毕竟你们说不定就是以后的天王天后。”

林岩的话，说的台下的选手，都有些心驰神往。

天王天后啊！歌手的终点，歌手的最高成就。

林岩的话听上去，像是在给他们画饼，不过他确实是认真的，也是这么认为的。

人生路漫长，指不定谁辉煌。

现在台下这些人名不见经传，但以后谁说的好能发展成什么样呢？

说不定还真能出一两个天王天后嘞！

“你现在去解约，等你回来后，也不一定能晋级初赛。”

“到时候，你经纪公司没了，还上不了节目，风险太大。”

“我劝你好好考虑清楚，不要头脑一热，做出决定。”

林岩的话，可谓是苦口婆心。

能冲到第二轮海选的选手，都不是好相与的，谁手里没几把刷子？

只有少数几个选手，实力过于强大，可以闲庭信步。

这位要去解约的选手，如果也有那般实力，他的经纪公司早就推他出道了。

“谢谢。”

那位选手起身，道：“我决定继续参与比赛，我先走了。”

“把他的号码牌留下，等他回来再给他。”

林岩对工作人员吩咐道。

……

其他几位已签约经纪公司的选手，最终选择放弃继续比赛。

正如林岩所说，他们自认实力还没强到，可以有百分之百的把握晋级初赛。

如果解约后，无法顺利晋级初赛，到时候两个蛋都碎了，可就亏大发了。

“林先生，你觉得他能顺利回来吗？”汉森问道。

林岩迟疑了一下，摇了摇头。

那名选手的眼神表情都很坚定的样子，但这事不是光态度坚定就行的。

经纪公司不放人，你强行解约，就得付违约金。

众所周知，经纪公司皆是吃人不吐骨头的存在。

签了经纪约，不一定能让你赚到钱，但违约金肯定高的让你，不会有强行解约的想法。

除非双方同意解约，经纪公司不追索违约金。

那名选手能晋级第二轮海选，实力绝对在水准线以上，经纪公司不会轻易放人。

高额违约金，那名选手拿的出来？

林岩对此，不抱太大希望，他要是拿的出那么多钱，早就自己出钱出道了，哪还用来上《米国好声音》。

……

“你这是在为难我！”

“卡迪文先生，我保证节目结束后，我一定会签回公司！”

卡迪文摇了摇头，道：“凯瑞，这不是你保证就可以的事情。”

“我昨天去参加了《米国好声音》，拍卖签约资格的拍卖会，一个名额要一千万米元。”

“没取得名额的娱乐公司，不能签约节目中的任意一位选手。”

“我现在让你解约，以后就签不回来了。”

“你也别想着不签取得名额的公司，如果你不签，将不能进行任何演艺活动，相当于被封杀。”

卡尔文叹了口气，道：“公司培养了你这么久，不可能就这么放你离开，我同意，其他股东也绝不会答应。”

凯瑞面露绝望，《米国好声音》是他目前为止，遇到的最好机会，他真的不愿意让机会，从眼前溜走。

他原以为凭借自己和卡尔文的良好关系，卡尔文会帮他，结果卡尔文毫不犹豫的拒绝。

“凯瑞，我虽然和你父亲是生死之交，是他在战场上救回我的命，但公司不是我一个人的。”

卡尔文拍了拍凯瑞的肩膀，“回家好好睡一觉，公司会在今年内，让你正式出道。”

凯瑞勉强笑了一下，他所在的娱乐公司，是一家小公司，旗下的艺人，咖位最高的是一位二流演员。

不管如何堆砌资源，肯定都没法和ABB电视台比。

该死的，节目组要是让已签约经纪公司的选手继续参赛多好！

“卡尔文先生，公司能不能也购买一个签约资格？”凯瑞突然问道。

卡尔文顿了一下，道：“太贵了，公司拿不出这么多钱，就算拿的出来，股东们恐怕也不会同意。”

他们这样的小公司获得名额，也很难签下选手。

那些晋级初赛的选手，第一选择肯定是大公司，对于小公司，恐怕都懒得看一眼。

“节目组对于获得名额的时间，有没有限制？”凯瑞问道。

卡尔文想了一下，摇了摇头。

迪恩说过，一直到节目播出结束之前，都可以购买名额。

“公司可以先和我解约，如果我在节目中，获得了好名次，有人气，公司可以购买名额，把我签回来。”

凯瑞兴奋的说道。

这个方案，是完全可行的。

公司不想买名额，是因为不确定他能不能取得好成绩，能不能获得人气，担心一千万米元白花。

但在他已经有成绩的情况下，这钱花的就值了。

卡尔文做沉思状，他已经被凯瑞的话打动了。

“我没法独自做出决定，这件事需要全体股东一同决议。”

“快点，节目组那边不会特意等我，海选结束后，一切都来不及了。”凯瑞催促道。

“知道了，我现在就召集股东，开电话会议。”

……

“怎么保证？卡尔文，你相信他，不代表我们也能相信。”

“我们需要一个有约束力的保证！”

卡尔文面露难色，道：“ABB电视台说过，节目结束前，我们不能与选手，签署任何协议。”

“那就是没法提供保证咯？我反对解约。”

“我也反对！”

...

股东几乎一致反对和凯瑞解约，他们不相信口头协议，他们需要一个实实在在的，有约束力的保证。

----------------------------------------

第796章 律师费没白花

凯瑞几乎要哭了出来。

好不容易碰到一个大好机会，结果冒出这么多拖后腿的，他突然觉得自己的命好苦。

“卡尔文，你真的要耽误我儿子的前途吗？”

正在卡尔文和股东激烈争吵时，凯瑞的父亲踹开门，冲进来吼道。

卡尔文缩了一下脖子，旋即不满的看向凯瑞，不是说过，别把你爹扯进来吗？

凯瑞心虚的看着地板，局势实在太焦灼了，他不得不把亲爹搬出来，给卡尔文施压。

“戴夫，我现在就是在争取凯瑞的前途！”

卡尔文指了指手机，道：“可他们不同意，你让我能怎么办？”

“你不是总裁吗？一个未出道的艺人，你没有开除的权力吗？”戴夫瞪着眼睛吼道。

卡尔文心脏差点骤停，普通艺人，当然没问题，他一句话的事情。

但凯瑞可是很可能晋级《米国好声音》初赛的艺人，如果他把凯瑞开除，后面凯瑞晋级初赛，愤怒的股东，肯定会联合起来，把他轰下台。

为了你儿子的前途，断送我的前途？

虽说命是你救回来的，但这样貌似也不是很合适吧？

“我知道你的顾虑。”

戴夫走到卡尔文面前，大手按在他肩膀上，“放凯瑞走，我保证他不会辜负你的信任。”

卡尔文苦笑一声，“我不担心，凯瑞是我看着长大的，这点信任度，我还是有的。”

“现在的问题是股东们不同意，他们不会相信口头承诺，他们需要有约束力的保证。”

“但节目组明确规定，选手在节目结束前，不得与任何公司，签署任何协议。”

卡尔文的表情非常无奈。

只需要一纸协议就能搞定的事情，偏偏节目组把这条路断了。

如果与凯瑞解约，公司将只能得到一个口头承诺，以及还要花一千万米元购买签约资格，但最后很可能面临凯瑞不遵从承诺的风险。

那些大公司，钱多，资源多，傻子都知道该怎么选。

面对大公司的诱惑，凯瑞真的扛的住？

公司的股东们不信任凯瑞，情理之中的事情，卡尔文非常理解他们的想法。

戴夫看了眼儿子凯瑞，眉头也是皱了起来。

凯瑞并没有将事情说清楚，只是告诉他，有一个对他前途大有好处的机会，但需要暂时和经纪公司解约，后面可以再签回来，公司不愿意跟他解约。

他看了信息后，脑子一热，就直接过来踹门了。

此刻了解到事情全貌，也是头疼欲裂。

这几乎是个死局，除非他能替儿子，把违约金出了，强行解约。

可问题是，违约金有五百万米元，他拿不出来。

“卡尔文，把电话挂了吧。”戴夫说道。

卡尔文皱眉看了戴夫一眼，点了点头，挂断电话，股东们的意见，已经表达的很清楚，没必要继续谈了。

“卡尔文，这些年来，我都没有求过你什么事。”戴夫深吸口气，神色严肃。

卡尔文后背一阵发凉，这是准备挟恩图报？

戴夫没让他失望，“开除凯瑞吧，我保证以后不会再求你任何事情。”

卡尔文欲哭无泪，“我开除凯瑞后，如果他在《米国好声音》上，取得好成绩，股东们一定会把我搞下台。”

“我不想耽误凯瑞的前途，可我的前途……”

“就帮这一次！”

戴夫看着儿子渴望的眼神，咬着牙说道。

“你可以和凯瑞签一个欠款协议，这应该不在节目组限制的范围吧？”

卡尔文点头道：“不在限制范围。”

节目组限制的只是演艺活动，其它业务，并不在限制范围内。

“你开除凯瑞，凯瑞和你签一个欠条，如果他没签回来，你就拿欠条去找他要钱，金额你随便开。”

这似乎是最好的解决办法，可卡尔文总觉得哪里不对劲。

“你同意，那就赶紧拟定借条吧，时间不等人。”戴夫催促道，眼中闪过一道诡异的光。

卡尔文拿出一张纸，准备写借条，写着写着，他突然想起了一件事情。

借条必须有明确的转账记录，才能生效。

他现在把借条的金额规定的再高，没有明确可以证明他借给凯瑞那么多钱的证据，凯瑞完全可以赖掉。

就算打官司，陪审团也不可能会站在他这边。

但他总不可能真的借给凯瑞钱吧？

那这张借条，不就成了没有任何约束力的废纸？有什么意义？

“戴夫，我打个电话。”

“借条都快写好了，签了字再打，来得及。”戴夫拉住卡尔文，说道。

卡尔文深深的看了戴夫一眼，挣脱开戴夫的手，走出办公室。

他现在非常确定，戴夫知道借条生效，需要什么证据，这是想要坑他。

若不是戴夫曾救过他的命，他现在就会把戴夫，一脚踹出他的办公室。

不过借条不行，也许还有其它方式，能在公司不出钱的情况下，让凯瑞欠公司一大笔钱。

他现在要找律师问一下，这种事情，律师最拿手。

……

十分钟后。

卡尔文带着一份打印好的补偿协议回来了。

“凯瑞，我也不指望你以后成名的话，会再签回公司。”

卡尔文把补偿协议递给凯瑞，“你签了这份补偿协议，我就开除你，让你能顺利继续比赛。”

凯瑞看了一眼补偿协议的内容，脸色立即黑了下来。

补偿协议中规定，他以后获得的收入，要拿出一半补偿给现经纪公司，以补偿现经纪公司对他的培养，以及和他解约造成的损失。

补偿年限为二十年。

这他妈不是吸血了，这是准备连他的骨髓都吸光啊！

他如果不签回来，签约其它公司，以后他赚一百块钱，最后能落在手里最多25块钱，甚至更少。

这样的日子，他要过二十年，才能摆脱，想想他就脊背发凉。

卡尔文嘴角噙着淡淡的笑意，借条生效的条件太苛刻，补偿协议简单，只要双方达成一致就行。

律师费果然没白花！

“如果你以后签回公司，这份补偿协议，自然也就没有生效的触发条件。”

“能不能生效，只看你以后怎么做。”

“签了它，我马上就把你的经纪约撕了。”

----------------------------------------

第797章 帮忙查案？

凯瑞拿着解约证明回来了。

林岩和汉森都很是惊奇，凯瑞的经纪公司竟然真的会放他走。

他们并不认为凯瑞是出了违约金，强行解约。

有这个资本实力，早就出道了，不会等到现在。

“签了这份保证书，你就可以拿回你的序列号，参与第二轮海选。”

林岩将一份保证书递给凯瑞。

凯瑞面色沉重的接过保证书，签上了自己的名字。

那份补偿协议，如同一根长着倒钩的鱼刺，死死的卡在他的喉咙里。

他若在节目中成名，如果不回老公司，将被老公司吸血二十年。

只是想想，他就脊背发凉。

“再提醒你一次，如果你晋级初赛，就要和节目组签订协议，只能签约节目组规定的娱乐公司。”

“我估计你原来的经纪公司，肯定没有购买签约名额，如果你的名次靠后，你原来的经纪公司，大概率不愿意花一千万购买资格签回你。”

“到时候，你很可能会处于没有公司签的境地。”

“再想想，再想想。”

林岩严肃而认真的对凯瑞说道。

他不知道凯瑞付出了什么代价，才顺利解约，但脑子都不用转一圈，就知道代价肯定不小。

十有八九是私下做了承诺，如果取得好成绩后，不签回原经纪公司，就巴拉巴拉...

但凯瑞签回原公司的承诺，仅靠他们双方达成协议是不行的。

他们必须在节目组规定的情形下签约，也就是凯瑞原来的经纪公司，必须花一千万米元购买签约资格。

如果凯瑞成绩不好，原来的经纪公司认为没有必要花一千万米元，把他重新签回来，有签约资格的娱乐公司又不想签他。

凯瑞将直接跌入深渊。

这种可能性不大，能晋级初赛的都不是弱者，被签下，几乎是板上钉钉的事情。

但终归是有这个可能性。

另外，凯瑞和原经纪公司达成的协议，恐怕对凯瑞大大的不利。

这一点从凯瑞的面色上，能清晰的看出来，协议一定苛刻的不行。

林岩大概能想象到，这个协议的内容，应该是凯瑞签回原经纪公司就不生效，没签回就给高昂补偿。

若是原经纪公司不打算签回他，说明认为他的价值抵不上一千万米元，这可就尴尬了。

到时候凯瑞身上就得背着一座大山前行，光是想想就觉得窒息。

所以林岩多劝了几句，凯瑞现在放弃还来的及，原经纪公司应该不会为难他。

“我要参赛！”

凯瑞目光坚定的对林岩说道。

补偿协议确实像一座大山，压在他的心口。

林岩的担忧，他也都清楚。

但这些，只要他取得好成绩，就都可以解决，都不是问题。

而他有这个信心，他也有不得不这么做的理由。

仅靠公司的那点资源，他不知道什么时候才能出头，不搏一把，实不甘心。

林岩轻叹口气，他已经仁至义尽，只希望凯瑞不后悔就好。

“将序列号发给他。”

……

落山基警局凶杀组办公室，烟雾缭绕。

“没有头绪，我们连一个嫌疑人都找不到！”

组长诺兰，狠狠掐灭燃到尽头的烟蒂。

“犯罪现场取得的证据，对应不上任何一位嫌疑人。”

“从警这么多年，第一次见到，连一个怀疑对象都没有的情况！”

“要不，把这两个案子，交给联邦调查局吧。”

“不行！”

诺兰直接拒绝了手下警探的提议，“局长给的期限还有三天，我不会让联邦调查局那些混蛋，提前一秒嘲笑我们！”

联邦调查局是联邦执法机构，经常动不动就抢地方警局的案子，对地方警局指手画脚。

地方警局无不痛恨，特别是落山基这种大城市的地方警局，基本是能不和联邦调查局合作，就坚决不合作。

手里的案子，都是拖到实在没信心破案后，才会考虑交给联邦调查局，或申请协助。

诺兰手上现在就有两个案子，诡异的很。

两起凶杀案，有两个最显眼的嫌疑人，但他们都有完美的不在场证明。

凶杀组怀疑买凶杀人，但两位嫌疑人的财务情况，没有任何异常的地方。

凶杀组都快把自己熬干了，也没找到能将两位嫌疑人和案件联系上的线索或证据。

“长官，我们也许可以找一位外援。”

坐在组长旁边的资深警探，罗塞开口说道。

他是福克电视台新剧《犯罪现场调查》的顾问，同时，他也是落山基警局凶杀组的警探，是一位货真价实的警探。

“联邦调查局？”

诺兰摇了摇头，“三天后再找，现在，我不想被那些人取笑。”

罗塞摆了摆手，道：“不是联邦调查局，我对那些人的恶心程度，不比你好到哪去。”

“我认识一位犯罪方面的大师。”

罗塞脸上带着钦佩，“他是我见过对犯罪了解的最透彻的人，我们现在没有头绪，如果能找到他帮忙，说不定会有不一样的发现。”

凶杀组的人都看着罗塞。

罗塞可是落山基警局的镇局之宝之一，破案率常年保持在前二，第一是组长诺兰。

他们俩强强联手，几乎就没有破不了的案子。

只是联邦调查局那些人，抢业务跟疯狗咬人一样，一旦案子牵扯到联邦调查局的管辖范围，不管牵扯的深还是浅，一定会用自己的办案优先权，将案子抢走。

导致诺兰和罗塞的破案率，有些许的不完美。

这也是两人憎恶联邦调查局的原因。

罗塞这么牛的人，现在竟然说，有人比他还强，看上去罗塞对那个人，还很钦佩的样子。

众人不由好奇，这么牛逼的人，是谁？

“谁？”

诺兰问道。

“林岩。”

“林岩？夏国人？”

“对，他是我当顾问的那部剧的编剧。”

“你确定不是在跟我开玩笑？”

“绝对不是！”

罗塞见大家一脸，你开什么玩笑的表情？

急忙解释道：“如果你们看了他的剧本，就会知道他有多厉害了！”

“他的剧本，完全可以当做警察学院的教材，专业程度之高，令人叹为观止，我绝对写不出来。”

“事实上，我真的准备等电视剧拍好后，让你们都去看一看，林岩真的很厉害！”

诺兰盯着罗塞的脸看了许久，确认罗塞是认真的后，点了点头。

“明天请他来一下。”

能让罗塞如此推崇，应该不是一个空架子，说不定真能提供破案的新角度。

诺兰这也是病急乱投医，他实在不想再被联邦调查局抢案子，这是对他的侮辱。

他坚决不允许落山基警局，以后沦落到只能在街上巡逻，给联邦调查局打下手的境地。

为此，找一位夏国人帮忙查案，也不是不能接受的事情。

----------------------------------------

第798章 没有嫌疑人的凶杀案

ABB电视台礼堂内，已经获得签约资格的娱乐公司，都派人来海选现场观察。

花了一千万米元，不看看货咋样，总是不太放心。

所以林岩也没拒绝他们，只要求不要接触选手，远远的观察。

目前为止，他们看上去是比较满意的。

选手的实力，出乎他们预料的强，其中有几位选手，更是让人侧目。

各大娱乐公司的人，都暗暗记下了选手的名字。

准备调查一下选手的背景，这样后面给选手提签约条件时，就能有的放矢，提高签约成功的概率。

林岩知道他们的想法，并没有打算阻止。

节目正式开始录制后，选手的身份不可能藏的住，他们现在知道和晚几天知道，没有多大区别。

“林先生在哪？”

“我要见林先生。”

远处一阵嘈杂声传来，林岩定睛一看，认出来人。

《犯罪现场调查》的拍摄顾问之一，罗塞。

他不应该在福克电视台吗？咋跑到ABB电视台来了？

林岩一头雾水。

“林先生，你好。”罗塞走到林岩面前，和林岩握了一下手。

“罗塞先生，拍摄出问题了吗？”林岩疑惑的问道。

拍摄出问题，也不应该是罗塞来找他，林岩有些搞不懂情况。

“有一起凶杀案，想请林先生协助调查。”

“哧！”

一阵倒吸冷气的声音，现场所有人皆是震惊的看向林岩。

凶杀案？

林岩杀人了？

这看着斯斯文文的，没想到还是个狠人。

林岩也是被罗塞的话，震的一脸懵逼，他怎么就和凶杀案扯上关系了？

他并不认为罗塞是来抓他的，因为罗塞只是孤身前来。

如果怀疑他和凶杀案有关系，哪还会跟他握手，早就带着一群军装，把他摁倒在地带手铐了。

可记忆中，他周围并没有发生过凶杀案，他的活动范围也不大，应该也没有凶杀案，需要他协助调查。

“罗塞先生，我和凶杀案有关系？”林岩问道。

看周围人的样子，林岩觉得有必要让罗塞把话说清楚。

“没有没有。”

罗塞也发觉自己的话有歧义，急忙解释道：“凶杀组有两件案子，实在找不到破案的线索，局里很着急。

所以我代表落山基警局凶杀组，邀请林先生你当顾问，帮我们梳理案情，希望能提供新的破案思路。”

罗塞凑近林岩耳边，小声道：“我推荐的。”

林岩无语。

你们这些专业警探都破不了的案子，找我去顶个屁用！

“你们太抬举我了，我只是一个普通人。”

林岩摆摆手说道。

罗塞看林岩的样子，像是要拒绝，急道：“林先生，我们是真的没办法了才找到你。”

“你只需要去帮忙看一下，能不能破案无所谓，我们这也只是死马当作活马医。”

林岩挑了挑眉毛，说谁死马呢？

爷这小暴脾气，还真受不得委屈。

“好，我去看看。”

林岩点头答应，对汉森交代道：“有问题随时联系我。”

汉森笑道：“您安心的去吧。”

林岩脸色一滞，这是要送我走？

……

“这是第一起凶案的案发现场。”

罗塞直接带林岩去了现场，争分夺秒，刻不容缓。

“受害人被刀连续捅刺，失血过多而亡，就在这个位置。”罗塞指着地毯上的一大滩血迹说道。

接着，从包里拿出尸体的照片，凶案已经发生一周，尸体早已经被移走，林岩只能通过尸体照片寻找线索。

照片里，受害人的上半身都变成了血红色，而她穿的是白色的衣服，由此可见出血量之大。

受害人脸上，被写上了很多侮辱性的词汇。

荡妇，妓女，贱货，婊子...

凶手似乎对受害人有非常大的仇恨，从这些词语可大致推测，应该是感情纠纷。

这也太明显了！

直接把受害者的情人或者丈夫列为嫌疑人，从这方面找证据不就行了？

罗塞看出林岩的疑问，解释道：“受害人的丈夫，有不在场证明，案发时，他在另一个城市，有上百人可以给他证明，还有监控录像，我们只能排除他的嫌疑。”

“买凶杀人？”

“这一点我们也考证过，受害人丈夫的通话记录，财务状况，都没有任何异常。”

罗塞沮丧道：“我们废了很大功夫弄到搜查令，将受害人丈夫查了个底朝天，没有找到一丝一毫能证明他买凶杀人的证据和线索。”

“受害人住所周围的监控录像，我们都查了一遍，没有找到可疑的嫌疑人。”

“受害人身上倒是提取到了一组dna证据，但这组dna不在我们的系统里，查不到是谁。”

我草！

这他妈是无头案啊！

林岩这会算是明白罗塞为什么会找上他了，这是真没办法了。

“这门怎么没坏，凶手应该跟受害人认识吧？”

“这一点我们注意到了，受害人的社交圈，我们都查了一遍。”

罗塞加重语气道：“所有人都有不在场证明！”

“受害人是心理医生，她的病人我们也查了一遍，被害当晚，受害人确实接诊了一位病人。”

“但那位病人在案发前一个多小时就离开诊所，保安可以证明，dna也与从受害人身上提取的不符合。”

林岩皱起眉头，“也就是说，本案找不到一个立的住脚的嫌疑人？”

罗塞无奈的摇了摇头。

最有嫌疑的丈夫，不管怎么查，都找不到一丝异常，不得不排除嫌疑。

本案连嫌疑人都定不下来，完全不知道从何查起。

----------------------------------------

第799章 线索

“还有一件案子，和这件案子很像。”

罗塞从包里拿出另一起案子的资料递给林岩，道：“受害人为男性，有杀人动机的是受害人的妻子。”

“受害人出轨并有家暴史，两人在案发之前准备离婚，但受害人不同意，一直拖着。”

“但经过我们调查，受害人的妻子在案发当天，在观看一场演唱会，她还和开演唱会的艺人互动，合唱了一首歌曲，有上万人可以为她做不在场证明。”

“案发现场也没有强行进入的痕迹，不同的是，凶手这次干脆利落了许多，只捅刺了两刀，便结束侵害。”

“由于两起案件的高度相似性，所以我们准备将两起凶案合并调查。”

“目前，我们将嫌疑人，假定为一位随机选择目标的无规律作案连环杀手，从这个方向查找线索，调查取证。”

林岩点了点头，道：“但找不到任何线索是吧。”

罗塞尴尬的笑道：“还没有头绪，这个连环杀手在作案前，应该有踩点观察，周围的监控摄像头，都没拍到可疑人员。”

“先回警局吧。”

林岩准备去警局查看其它证据，凶案现场已被警局的鉴证科翻了个底朝天，继续留着，也是浪费时间。

“好。”

罗塞点了点头，在前带路。

“等下！”

林岩突然喊住罗塞，指着门上的密码锁，道：“这是电子密码锁？”

“是啊，有问题吗？”

罗塞摸不着头脑，这不是明摆着吗？

“这电子密码锁是好的还是坏的？”林岩接着问道。

罗塞想了一下，道：“这个，我们还没测验过。”

“马上让这个密码锁的公司派人过来，测试一下密码锁的有效性。”

林岩微眯双眼，道：“电子密码锁会有开门记录。”

“根据开门记录，重新查一遍监控录像，找出在那个时间段，出现在公寓周围的人员，在对比案发后，再次出现的人员，就能初步确认嫌疑人范围。”

“一个人在凶案现场，重复出现两次，我可不相信会有那么巧的事情。”

罗塞看了眼门上的电子密码锁，眼中精光一闪。

他们所有人都没注意到，或者说是不知道，电子密码锁还能有开门记录。

主要是他们年纪太大了，对这些不太了解，只关注到门没有坏，没有破坏的痕迹，由此认为，是熟人犯案的可能性比较大。

“我马上叫人。”

罗塞立即联系密码锁的制造公司，获取了密码锁的开门记录。

……

落山基警局。

“林先生，根据开门记录，受害人与患者见面大概一个小时后，有一次输入密码开门的记录。”

“根据那名患者的叙述，他离开后，受害人并没有离开公寓。”

“交叉对比患者的离开时间，确认受害人在送患者离开后，直接关上了门，并没有离开诊所。”

“所以输入密码开门的人，基本可以确认就是凶手。”

一件无头案，转眼间就出现了破案的曙光，凶杀组的警探都很兴奋。

“门口的保安，没在那个时间段，看到可疑人员？”

公寓保安的证词是，那名患者离开后，他再没见到人进来或出去。

但受害人诊所的开门记录在这，那段时间内，肯定有人出入，这就与保安的证词冲突了。

又或者，凶手就住在公寓内。

但鉴证科受到林岩的启发，把公寓内的电子密码锁的开门记录，都取证了一遍，在相同时间段，并没有开关门记录。

那栋公寓除了房间外，也没有可以藏人的地方。

可惜公寓内没有安装摄像头，不然这个问题就好解决了。

“保安还是说没看见人吗？”

凶案组组长诺兰，见到去审问保安的警探面色难看，皱眉问道。

“那个王八蛋擅离职守，案发时在附近的酒吧看球赛，根本就不知道案发时，有谁出入。”

警探恼火的说道。

若是这个保安尽职一些，这会凶案说不定就已经破了。

“公寓附近的监控录像，有什么发现吗？”林岩问道。

另一个警探摇了摇头，道：“按照您的吩咐，我们查看了开门时间段前后半小时的录像，并没有发现重复出现的可疑人员。”

“那就扩大范围，查看前后一小时的录像，公寓周围的通道，都在监控摄像头的覆盖范围内，凶手绝对不可能跑的脱。”

“保安离开岗位到回到岗位这段时间内出现的人员，全部标记下来与保安离开前出现的人员对比。”

“先对比那名患者离开后，到保安离开岗位去酒吧这个时间段内出现的人。”

警探们无不苦笑，案发现场附近是商业街，人流密集，每个摄像头监控范围内，每分钟都有几百个人出现消失。

想要在如此大的人流中找到嫌疑人，无异于大海捞针。

但这是他们破案的唯一线索，只能硬着头皮上。

“林先生，谢谢。”

凶案组组长诺兰，诚挚的说道。

林岩果然如罗塞所说的一般，不同凡响，这才多久，就帮他们找到了破案的方向，虽然难了些，但相比之前的毫无头绪，可说是进展巨大。

林岩摇了摇手，突然想到一点，道：“保安是每天固定时间去酒吧的吗？”

刚才审问保安的警探愣了一下，道：“这个我没问过。”

“带我去见保安。”

警探看向诺兰，林岩不是警员，没有审问的权限。

诺兰点了一下头，道：“林先生，你可以让探员帮你询问问题，不能直接问，否则证词可能无法采用。”

“我明白。”

……

审讯室。

“问他有没有人在案发时的前一天，跟他了解过他的行程。”

林岩小声对警探说道。

警探又将林岩的问题，向保安叙述了一遍，搞的保安和他的律师一脸懵逼。

这是什么情况？

直接问不就行了，还要中间人转述，好新奇的审问方式。

“回答我的问题。”

“回答我的问题。”

警探将林岩的话重复了一遍。

保安这才反应过来，看向律师，律师点了点头。

回忆了一下，保安道：“我没有跟人说过。”

林岩双手抱胸，面露沉思状。

凶手时间卡的这么准，而且还知道受害人诊所大门的密码，明显是提前踩过点，对保安的行程了如指掌，知道他那时候不在岗位。

“你是每天固定时间离开岗位去酒吧吗？”

“你是每天固定时间离开岗位去酒吧吗？”

警探又将林岩的话重复了一遍。

保安已经习惯了，否认道：“我平时还是很爱岗敬业的，只是那场球赛的时间，因为天气原因延迟，我又不想错过，所以那天才脱岗去酒吧。”

林岩单手摩挲着下巴，警探也是眼睛一亮，都不用林岩提点，直接问道：

“这么说，你案发时离开，是突发事件？”

“对，那场球赛原本应该是早上开始，而我下午才上班，正好有时间看。”

保安回答道：“我平时真的不旷工。”

警探和林岩对视一眼，道：“把跟你聊过这件事的人，都给我列出来，一个都不能少，之后你就可以走了。”

----------------------------------------

第800章 抓人

不出林岩所料，保安提供的案发当天，与他聊过球赛改时间的人里，受害人的丈夫，赫然在列。

在与保安聊过后，受害人丈夫就临时向公司申请出差，当天下午离开落山基，晚上受害人就被害。

凭这一点，再加上凶手卡着保安离开的时间犯案，完全可以合理推断受害人丈夫买凶杀人。

“查询嫌疑人案发下午的行程，看看能不能找出凶手的线索。”

买凶杀人可不是一件小事，受害人丈夫的通讯记录和财务情况，并没有异常的地方。

基本可以肯定，是通过现金付款。

杀手没收到钱之前，不太可能先杀人后收钱，合理推断为当面或中间人收款。

只要查明白嫌疑人在案发当天，得知保安晚上要去酒吧观看球赛的消息，到嫌疑人出差的的这段时间内，都去过哪里，就可能查出凶手是谁。

“组长，根据车载GPS记录，嫌疑人在和保安聊天结束后，去了码头，从码头离开后，就向任职公司申请出差，于下午五点坐飞机离开落山基。”

一名警探欣喜的说道。

“马上去码头！”

组长诺兰当机立断，破案曙光就在眼前。

除了负责观看录像的探员外，其他人立即起身准备。

“林先生，一起？”

“当然。”

来都来了，在办公室干等着，那多没意思。

……

码头。

“这种绿藻和鉴证科在凶案现场提取到的好像。”

一名探员看着在海水里涌动的绿藻，若有所思的说道。

“马上让鉴证科的人过来取样，其他人去附近寻找监控，询问周围可能见过嫌疑人的人。”

诺兰非常老道的安排工作任务，警探们散开。

不一会，就有警探汇报道：“组长，码头工人说见到嫌疑人和一个女人在这里聊了很久。”

罗塞精神一振，对林岩说道：“鉴证科从受害人身上提取到的DNA表明，凶手是一个女人，这也是我们将受害人丈夫，从嫌疑人范围内排除的重要原因。”

凶案组将受害人丈夫排除嫌疑后，认为可能是受害人出轨一位有妇之夫，被带了绿帽的凶手，一怒之下杀了受害人。

现在看来，恐怕是受害人丈夫，雇佣了一个女人帮他杀人。

“有没有人能指认那个女人的身份？”诺兰问道。

警探摇了摇头，道：“码头工人说，两人他都是第一次见到，之前应该没有来过这边。”

“去看看附近的监控录像，让他帮忙指认一下。”诺兰下令道。

警探点头，转身找码头工人去了。

离破案越来越近，诺兰和罗塞，都有些激动。

……

“就是她。”

码头工人非常肯定的说道。

诺兰和罗塞，包括凶案组的其他探员，都有些蒙圈。

因为，录像里出现的那个人，她们都无比熟悉。

第二起凶杀案受害人的妻子！

第一起凶杀案受害人的丈夫，第二起凶杀案受害人的妻子，这两人凑在一块，绝无可能是巧合。

“马上申请逮捕令，将这两人都给我带回来！”

诺兰沉声道。

……

落山基警局，审讯室。

“你嘴硬并没有用。”

诺兰拍了拍桌子，道：“我们只需要对比你和受害人指甲里提取到的DNA，就能确认你凶手的身份。”

“你可以问问你的律师，你有没有脱罪的可能性。”诺兰抬手指了一下洛佩慈的律师。

洛佩慈看向律师，律师摇了摇头。

她和受害人丈夫见过面，再加上DNA证据，可以说是铁证如山，完全没有翻盘的可能。

现在除了招供，没有其它路可走。

这种必输的案子，律师都不想接，可惜他是被指派过来的，压根没的选。

“你问吧。”

洛佩慈眼泪夺眶而出，哽咽道。

诺兰语气舒缓了些，道：“你为什么要杀她？”

“你和她丈夫有私情？”

洛佩慈和被害人之间，完全没有任何交集的地方。

受害人是典型的中产阶级，受害人的丈夫是一家公司的中层管理，洛佩慈是一家餐厅的服务员。

住的地方不在一个区，工作的地方也不在一个区，两方就是两条平行的直线，看不到相交的可能。

受害人丈夫，为什么会找上洛佩慈帮他杀人，诺兰很好奇这一点。

“没有。”

洛佩慈否认诺兰的猜测，道：“我和他是在戒酒会认识的，但我们并没有留联系方式，只是平时在戒酒会遇到的时候，会聊聊天。”

“他老婆出轨了患者，他很痛苦，我丈夫也出轨了。”

“我们俩聊的很投机，但他很爱自己的妻子，所以我们并没有发展出其它关系。”

洛佩慈眼中露出回忆之色，随着她的讲述，事件的真相，开始还原在众人眼前。

第一起案件的受害人出轨自己的病人，被她的丈夫抓包。

出于对妻子的爱，丈夫原谅了她，可受害人只是收敛了一段时间，就又与那名患者勾搭上。

丈夫和受害人吵了很多次，劝她回头，哪知受害人竟然要离婚，再和那名患者结婚。

事情至此，丈夫终于忍受不了，借酒浇愁，但他的工作，要求他保持头脑清醒，被公司强令戒酒，不然就要开除他。

没了老婆，总不能连工作也没了吧？

他只能在公司的要求下，报名戒酒会。

戒酒会有一个成员间，一对一的谈心过程，一次随机抽选谈心对象，洛佩慈抽到了他，两人就这么认识了。

----------------------------------------

第801章 真相

“我杀她的前两天，霍尔来戒酒会，他向我疯狂嘶吼，他告诉我，他想杀了妻子，他被伤透了心。”

“他把所有心思都用在了妻子身上，甚至在知道妻子出轨后，他还可悲的祈求妻子回头。”

洛佩慈的脸色变的阴鸷，语气愤愤不平。

她的丈夫不但出轨，还动不动打骂她，天天游手好闲。

爱丽，霍尔的妻子。

爱丽拥有她想要的所有东西，可爱丽却如此的不珍惜，竟然恬不知耻的要和霍尔离婚，与奸夫在一起。

“我那时候也在寻求离婚，但我前夫一直不同意离婚，我的忍耐也到了极限。”

洛佩慈的眼神，突然变的狠厉，“霍尔想杀了爱丽，我也无法再忍受我的前夫。”

“于是我问霍尔，如果我帮他杀了他的妻子，他能不能帮忙杀我前夫。”

“霍尔这个懦夫，他拒绝了！”

洛佩慈显得很愤怒，她丈夫身高体壮，她没有把握弄死，霍尔动手，成功的概率就大了很多。

而且，两人互相帮对方杀人，还能制造不在场证明，两人生活中除了戒酒会外，没有其它交集。

警方想要查到他们身上，可能性非常小。

事情也如洛佩慈所想，警方一开始一头雾水，所有有嫌疑的人，都有充分的不在场证明。

鉴于两起案件的高度相似性，以及时间相近，警方将两起案件合并调查，由于洛佩慈糟糕的经济状况，自然而然排除了买凶杀人的可能性。

最终，警方将凶手推定为随机选择目标的连环杀手。

如果照着这个方向调查下去，恐怕永远也查不出凶手。

“那天，霍尔找到了我。”

洛佩慈脸上满是愤恨：“他又去祈求爱丽不要离婚，爱丽拒绝了他，他很愤怒！”

“他找到我，他跟我说，他要爱丽死！”

“他告诉我爱丽诊所大门的密码，他告诉我保安会去酒吧看球赛，他要我当晚就杀了爱丽，他不想看到爱丽被其他人占有。”

“然后，我就趁着保安离开的时候，用霍尔给我的密码，打开门，那个贱人，她正在吃饭，我冲上去，一刀捅在了她的腹部。”

“她推开了我，但我没给她逃跑的机会，一刀一刀的捅着，我不记得捅了多少刀，一直到她不能动了，我才停了下来。”

林岩沉声问道：“我猜，爱丽脸上的那些侮辱性词汇，应该是你自作主张写上去的吧？”

洛佩慈点了点头，咒骂道：“她不配拥有霍尔这样的男人！”

嫉妒。

洛佩慈羡慕爱丽有一个爱她，对她好的男人。

所以爱丽对霍尔的背叛，让洛佩慈无意识共情，将对前夫的恨，转移到了爱丽的身上。

这也就解释了凶案组一直疑惑的问题，为什么要捅那么多刀，为什么要在脸上写侮辱性词汇。

案件至此，彻底真相大白。

霍尔还在顽抗，否认杀害洛佩慈的前夫。

但警方有目击两人见面的证人，还有洛佩慈的证词。

霍尔无法提供可证实的不在场证据，第二起凶案现场附近的摄像头，拍到了霍尔出现的画面。

这些已足以指证霍尔就是凶手，没有翻盘的可能。

正如洛佩慈所说，霍尔就是一个懦夫，不敢承认自己所做之事，永远心怀幻想。

对妻子的幻想破灭后，他无法接受，最终选择和洛佩慈合作杀人。

……

“很聪明的做法，互换杀人，这样我们就很难推断动机。”

“林，如果不是你来帮忙，这两件案子，恐怕只能尘封在文件柜里，成为悬案。”

罗塞很是感慨的说道。

案件如果定性成连环杀手作案，就属于联邦调查局的管辖范围。

可这两起案件并不是，联邦调查局从这个方向调查，结果也只能与落山基警局凶案组一样，毫无头绪。

两名凶手在之后的时间里，如果没再犯案，这辈子可能都不会受到惩处。

“如果那个保安没撒谎，你们可能早就破案了。”

罗塞摆了摆手，道：“我们的问题更大，如果我们知道电子门锁有开门记录，就能推断到保安撒谎，隐瞒事实。”

所有人都不知道电子门锁还能记录开门时间，只有林岩发现了这一点，并成为案子的突破口。

否则想从案发公寓周围的海量监控录像里，在没有明确嫌疑人的情况下，找出可疑对象，将是一件千难万难的事情。

他们对最新科技的了解不够充足，包括鉴证科的人员。

在犯罪现场调查报告里，只写明门锁没有遭到暴力破坏，导致凶案组认为凶手，可能认识受害人。

花费了巨量精力，调查受害人的社交圈，结果一无所获。

“林先生，局长马上要介绍到你了，请您准备好上台。”

落山基警局公关部门的工作人员，过来提醒道。

两起凶案，一朝破案。

如此长脸的事情，落山基警局当然要召开记者会大书特书。

林岩作为大功臣，当然也有露脸的资格。

这可是一个宣传电视剧《犯罪现场调查》的绝好时机。

在福克的强烈要求，以及金钱攻势下，落山基警局勉强同意由林岩讲述破案过程，而不是简单的接受落山基警局感谢，领个奖状回家的流程。

林岩欣然接受，这种出风头的事情，他可不愿意错过。

……

记者会现场。

“约翰逊局长，听说这次能够顺利破案，是因为落山基警局邀请了一位顾问协助。”

台下安排好的托，在适当的时候，抛出话头。

“是的，今天林先生也来到了现场，大家掌声欢迎。”

局长约翰逊热情的介绍道，侧身看向后台通道。

福克承诺给约翰逊的侄女，在电视剧《犯罪现场调查》里，安排一个分量不小的角色，还给落山基警局捐了两百万米元的捐款。

约翰逊现在看林岩，简直就是金光闪闪。

他甚至都动了正式聘请林岩担任顾问的心思，事实证明林岩不是花架子，人真有本事帮助破案。

但诺兰跟他说了林岩的身价后，他的心思瞬间熄灭。

就落山基警局那三瓜两枣，还真请不起林岩。

“啪啪啪……”

林岩迎着掌声走出后台通道。

----------------------------------------

第802章 被迫睁眼说瞎话

“这不是那个夏国赛车手吗？”

林岩走出后台通道，场中不少记者就认出林岩的身份，不少记者所在的媒体，都报道过林岩拿下赛段冠军的事情。

众人都有些惊奇，林岩竟然还能破案！

“大家好，我是林岩。”

林岩站上讲台，简短的介绍了一下自己。

话音刚落，就有记者迫不及待的举手提问。

“林先生，落山基警局为什么会邀请你当顾问，协助破案？”

台下的记者都竖起耳朵，这个问题，大家都很疑惑。

他们和林岩也算是没有见过面的老熟人了。

对林岩都有些了解，知道林岩是夏国人。

但林岩好好的，怎么就和落山基警局扯上关系，还帮忙破了两起凶杀案，实在是让他们摸不着头脑，想不明白。

到底是什么契机，让两条平行线交汇，大家非常好奇。

“我并没有被邀请。”

林岩回答道：“我和福克电视台合作了一部刑侦电视剧《犯罪现场调查》，将在今年的夏季档上映。”

“邀请了落山基警局鉴证科和凶案组的两位警探，担任电视剧的拍摄顾问。”

“在此期间，正好发生了两起凶杀案，两位警探被召回警局破案。”

“刑侦剧最好的素材发掘地，除了正在进行犯罪的现场外，还有比警局更合适的地方吗？”

“哈哈哈...”

场下的记者都笑出了声，确实是这个理。

“所以，我请求两位警探带我一起侦查案情，以作为编写剧本时的素材。”

“在此，我非常感谢约翰逊局长同意我驻留在凶案组，为我编写剧本，创造了很大的便利。”

约翰逊局长微笑着轻轻点头，对林岩的表现，非常满意。

两起凶杀案，几乎是林岩一人之力破获的。

若如实向记者公开真实情况，将会显得落山基警局非常无能。

这是落山基警局高层完全无法接受的事情。

他们最初的打算，是准备冷处理这件事，不开记者会，不发案情通报。

但福克不愿意放弃这个宣传的好机会，威胁落山基警局，若不开记者会，福克电视台就用自己的办法，让大众知道两起凶杀案的破获过程。

落山基警局高层无奈，只能同意开案情发布会，并让林岩露脸。

但只限于林岩上台，局长约翰逊说几句漂亮话，再给林岩颁发个奖状啥的，主角不可能是林岩。

福克和林岩对此都不满意。

协商了整整一天，林岩提出了一个方案。

破案的关键是林岩，这一点必须在记者发布会上体现出来，案情陈述也得交给他。

但可以进行一定的艺术加工，将林岩发挥出的作用弱化。

再加上福克砸了两百万米元，还暗戳戳的给局长约翰逊的侄女，安排了角色。

福克夹枪带棒的威胁，附加糖衣炮弹双管齐下，最终让落山基警局高层，同意了林岩的方案。

“林先生，能给我们讲一下破案过程吗？”

事先安排好的托，看准时机，抛出了新问题。

场下的记者也不是傻子，瞬间了然形势，脸上都不自觉带了些笑意。

不出意外的话，记者发布会结束后，就会有人找上他们，给他们包一个大大的红包。

参加警局的记者发布会还能收到红包，这可是百年不遇的事情。

“当然可以。”

林岩笑着回答道。

“约翰逊局长同意我留在凶案组，观摩破案过程后，……。”

林岩开始讲述破案过程。

主旨是凶案组成员，如何智勇双全，只是在他提醒，电子密码锁有开门记录后，通过开关门时间，推断出保安在案发时不在岗位。

又通过保安离岗的原因，确定嫌疑人为受害人的丈夫霍尔。

之后通过车载GPS，找到霍尔和洛佩慈的见面地点，由此顺藤摸瓜，揭开案件全貌。

他只偶然性的提供了关键线索，后面的侦查破案，全是凶案组警探的功劳，搞的站在旁边的凶案组组长诺兰，脸色不自觉的微红。

吹的有点过了！

但这就是政治，落山基警局必须是破案的主力，这一点不能改变。

林岩有天大的功劳，也必须往后稍稍。

“破案的过程，大致就是这样。”林岩话道。

最有嫌疑的人，却有完美的不在场证明。

警方查到最后，甚至连嫌疑人都无法确定，眼看就要成为无头悬案。

所有人都绝望时，最后靠电子门锁的开门记录，破获了两起凶杀案。

破案过程，可谓充满了戏剧性，绝对能上头版。

此刻，就算福克不给记者包红包，也不会影响记者报道的积极性。

但规矩就是规矩，福克电视台只要想借此宣传，红包绝对别想少了。

……

“福克电视台新剧《犯罪现场调查》的编剧林岩，协助警方破获两起凶案！”

“电视台编剧协助破案？《犯罪现场调查》编剧林岩，提供关键线索，让两起凶杀案真相大白！”

...

记者发布会的第二天，各大媒体的头版头条，都是关于林岩协助落山基警局破案的新闻。

这些新闻的标题，全都不约而同的带上了《犯罪现场调查》。

这就是红包的魅力。

没有红包，标题里绝对不会出现《犯罪现场调查》，只会在正文里出现，宣传效果就会大打折扣。

编剧协助破案，还是两起警方毫无头绪的凶杀案，可谓是要素拉满，瞬间提起了大众的好奇心，纷纷点开查看。

转眼间，就登上各大平台热搜榜。

林岩虽然尽量弱化了自己在破案时的作用，但关键线索是他提供的。

没有他的提醒，警方大概率破不了案。

所以热度，自然而然的集中到了林岩身上。

不到一个小时，各大社交平台上，林岩的话题，毫无意外的成为热搜第一。

连带着《犯罪现场调查》，短时间内，达成家喻户晓成就。

福克电视台的一众高层，乐的见牙不见眼。

只是给记者包了些红包，给落山基警局捐了两百万，总花费不到三百万米元。

这宣传效果，性价比太高了！

----------------------------------------

第803章 未播先火卖小说

+100

+100

+100

...

林岩双眼发直，嘴角的笑意，已经连续了三个小时，看的福克头皮发麻。

林岩就在他办公室的沙发上，安静的坐着，不跟他说话，什么动作都没有，发呆了整整三个小时！

他想打破这诡异的气氛，又担心林岩在想什么重要的事情。

若是被他打断了思路，怪到他头上。

想逃跑，留林岩一个人，又觉得不是待客之道。

只能强忍着不适感，硬着头皮工作，期待林岩早点醒来，他是真看着害怕。

林岩完全不知道福克的想法，他现在脑海里，只有不断增长的人气值。

一个编剧协助警方破获两起凶案，比他预想的还要震撼大众。

这么说其实不对，对个体的震撼程度，其实并没有高到哪去。

但架不住人多啊！

米国的社交平台，是面向除夏国外的所有国家的，用户基数非常庞大。

他在夏国再怎么倒腾，也只能覆盖夏国的人，但在米国搞出事来，他能面向全世界收割人气值。

短短三个小时的时间，他的人气值暴涨至四万出头。

看增长势头，再过两小时，应该就能超过五万。

“哒哒。”

福克的助理推开门，领着一位中年白人进办公室。

“韦斯特，好久不见。”

福克起身，热情的招呼一声，拉着韦斯特坐到沙发上。

“这位就是《犯罪现场调查》的编剧，林岩。”

福克轻轻推了一下林岩。

“林先生，你好。”

韦斯特伸手问好道。

林岩清醒，握了一下韦斯特的手，笑道：“你好。”

他一大早就跑来福克的办公室，当然不是来找福克闲聊的，两人还没那么熟。

昨晚福克打电话告诉他，著名的时代出版社，想要推出《犯罪现场调查》的小说版。

这是米国电视剧的常规操作，一部电视剧火了后，趁着热度，发布小说版本捞钱。

但等电视剧播出结束后，再开始写小说版本，时间隔太久，吃不到最多的红利。

所以一般是开播前，就先把事情定下来，剧本和小说一起抓，等电视剧播出结束后，立即发布小说版本，尽可能的蹭热度。

当然，这仅限于有名气的编剧，普通编剧是没有这个待遇的，只能老老实实等电视剧火了后，才会有出版社找上门来。

林岩无疑是有这个资格的，所以福克电视台帮他联系了常合作的出版社，于今天见面，敲定合作事宜。

多赚点钱总不是坏事，林岩欣然答应。

“林先生，《犯罪现场调查》的小说版本，我们出版社愿意让利百分之十，只拿百分之四十的销售额。”

韦斯特单刀直入，直接说出了自己的价码。

正常情况的分配方案是五五分成，出版社占五成销售额，这五成里，包括印制书籍以及其它的销售成本。

出版社赚的不多，但有热度可以蹭，不需要太多宣发费用，基本只有印刷和运输费用，利润还是很可观的。

剩下五成的销售额，编剧和电视台如何分，是他们自己的事情。

哪知道一觉醒来，《犯罪现场调查》火遍全网。

电视剧还没播出呢，现在就这么火，事情一下子变的难办了。

再知名的编剧，都不敢保证自己的作品，部部都能火。

出版社和编剧签下剧本的小说版本销售权后，虽然不用提前付定金啥的，但为了最大程度的蹭到电视剧的热度，一般会提前铺货。

如果电视剧高开低走，前期升天，后期坠地，出版社会有亏本的可能。

基于这个可能性，五五分成的分配方案非常合理，各方都没有异议。

但林岩的《犯罪现场调查》还没开播，就已经人尽皆知，亏本的可能性，被无限降低，基本等于没有。

这种情况下，愿意降低分成拿到销售权的出版社，恐怕就不是一家两家了。

时代出版社虽然经常和福克电视台合作，但双方也没有签订独家协议，福克电视台完全可以选择其它出版社合作。

韦斯特为了保证合作能顺利进行，只能选择降低分成。

“百分之四十的销售额分成，还得包揽成本，你们可赚不到多少钱了啊！”

林岩笑呵呵道。

一下子让利十个点，可真够狠的。

“有的赚我们就很满意了。”韦斯特说道。

他不想丢掉单子，只能在自己身上割肉，饿不死就好说。

“《犯罪现场调查》的小说版本销售权，我可以卖给你，就按这个分成方案。”

韦斯特有些懵逼，他原本以为，对方目前有优势的情况下，估计还得扯皮一会，他可能还得降几个点，才能把事情谈下来。

没想到林岩这么干脆的答应，让他一时半会反应不过来。

“这项合作谈完了，我们来谈另一个合作。”林岩说道。

“另一个合作？”

韦斯特更加懵逼了。

据他所知，林岩和福克电视台合作的电视剧，目前就《犯罪现场调查》一部，有第二部的话，福克一定会提前告知他。

“我准备发表一部小说，侦探类型的。”

林岩正色道：“如果销售情况理想，也会改编成电视剧。”

韦斯特意味深长的看着林岩，这个夏国人，真够精明的。

电视剧剧本改编小说，林岩赚再多钱，都得和福克电视台分。

福克电视台不可能只买了电视剧版权，其它衍生品版权，肯定都一并拿下。

这是行业明面上的规则，再知名的编剧，都必须要遵从。

电视剧衍生品版权的收益，大多数时候，不比播出时的广告收益少，甚至还可能更多。

电视台不可能放弃这块大蛋糕，出钱出力出平台，就赚个广告钱，换谁都不愿意。

但小说拍成电视剧，就是另一回事了。

作者或版权运营方可以选择只卖出电视剧版权，将其它权益留在自己手中，将利益最大化。

林岩先发布小说，再卖给福克电视台电视剧版权，所有收益尽收口袋。

关键是，林岩竟然还当着福克的面说这些。

韦斯特偷偷瞟了一眼福克，果然，福克的面色，在林岩说出这句话后，立时阴沉了些。

----------------------------------------

第804章 这么有信心吗？

“林先生，您想发表小说，以后有时间再谈吧。”

韦斯特好心提醒道。

他其实更倾向于林岩的电视剧火了后，直接卖剧本的小说版本，风险可控。

从零开始，风险太大。

关键是，现在是在福克的总裁办公室，谈这个话题，很容易得罪福克。

“我下次来米国，都不知道什么时候的事情。”

林岩摆手道：“正好今天有时间，就把事情先谈好。”

他才懒得和韦斯特再约时间，能一次谈完的事情，干嘛要谈两次？

韦斯特看向福克，他不想得罪福克，毕竟以后还要合作。

“你们谈吧，谈好了跟我说一声，我让人准备协议。”

福克起身，回到办公桌那边，继续处理工作。

林岩先发表小说，后拍电视剧的想法，他肯定是不满意的。

但他也只能在心里想想，从嘴里说出来，性质就不一样了。

他没有什么地方，能够拿捏林岩，除了接受，别无他法。

况且，这也不是坏事。

小说想要影视化，必然要大火，有一定的受众才行。

林岩的小说如果能火起来，影视化的首选合作对象，肯定是福克电视台。

将一部大火小说影视化，对于福克电视台来说，风险可控。

虽然赚的没全版权在手赚的多，但有得必有失，福克能接受。

……

韦斯特见福克离开，有些诧异，旋即，恍然大悟般的笑了笑。

他还真是着相了。

高收益自然也伴随高风险。

先发表小说，后改编电视剧，前提是小说能火。

若是火不起来，白送版权给福克，估计他都懒的要。

林岩就算接着写剧本，下一部电视剧，能不能有现在的热度，都不是一件能确定的事情。

纠结林岩写小说还是剧本，完全没必要，除非能确定林岩的小说肯定能火，火到能影视化的程度。

“林先生，我们出版社目前有三种收益分配方式。”

想明白后，韦斯特也不废话，直接摆出条件。

“第一种，作家签约为我们出版社的专属作者，我们会给予签约金，具体数额多少，我目前无法给出，需要综合考量各种因素后才能给出。”

“作家也可以提出自己想要的金额，出版社会根据实际情况调整。”

“小说发表后，扣除各项发行成本后的利润，出版社六，作家四。”

“最高为五五分成，这个分成比例，需要作家有比较好的历史成绩。”

办公桌那边，福克目光如炬，看着韦斯特，双眼微眯。

林岩如果签约为时代出版社的专属作者，以后找林岩写剧本，他不就得看韦斯特脸色了吗？

韦斯特为何要说这个，想挖墙角？

呵呵！

福克心里冷笑了一声。

韦斯特的打算，恐怕得落空了。

林岩身家巨厚，怎么可能看上时代出版社的那点签约金。

……

韦斯特说完，顿了一下，想看看林岩的反应。

时代出版社是米国规模最大的出版社之一，销售渠道覆盖全米国，在其它国家，都有合作的发行公司，可以做到全球同步发行。

签约时代出版社，对作家来说，相当于拿到了一张大火的黄金入场券。

如果林岩要签约的话，他也是愿意的。

“第二种呢？”

出乎他的预料，林岩并没有太多反应，表情平淡。

韦斯特也不在意，继续说道：“第二种，是只签作品，小说版权交由出版社运营。”

“没有签约金，只有利润分成，最高四六，出版社四成，作家六成。”

第二种收益分配方案，对双方来说，都算是公平，但版权的运营权不在作家手里。

“第三种则是不签约，也不签版权，出版社只有小说独家销售权，其它权益由作家自行管理，出版社不会插手。”

“这种方案的收益分配，有两种方式。”

“一种是销售额提成，最高为五成，另一种是扣除成本后的利润分成，作家最多可拿到八成。”

“但有一点需要注意。”

“选择第三种收益分配方案，需要签一份保证协议，保证小说销售额，必须要达到某个目标，一般为成本和盈利之间的临界点。”

“若是无法达成目标，出版社有权要求作家共担亏损。”

“我草！”

林岩惊了！

选第三种分配方案，一不小心，还得赔钱啊！

韦斯特笑了笑，林岩的反应，在他的意料之中。

没有版权做定心石，出版社当然要想办法将风险尽量降低。

总不能火了，收益大头归你，亏了，亏损全是我的吧？

但亏损的可能性，其实并不大。

敢选第三种的，大都是知名作家，有自己的基本盘。

不是知名作家，出版社也不会同意。

“其实，还有第四种方案。”

韦斯特笑道：“作家出钱，负担所有成本，出版社帮忙发行，作家可拿销售额的八成。”

第四种方案，一般是出版社对作家的作品没信心，作家又不甘心，破釜沉舟。

这对作家的钱包厚度，有极高的要求。

有时候，一些知名作家也会选择这种方案，因为收益比其它三种方案高的多。

但销售情况若不理想，亏起来，也是酸爽的很。

曾经有一位知名作家选择第四种方案，一次性印了五百万本新书，结果只卖出了三十多万本，直接亏破产。

读者的口味每天都在变，谁都不敢说自己能一直拿捏读者口味。

“林先生，你选择哪种？”韦斯特问道。

林岩想都不想，直接回答道：“第四种。”

嚯！

韦斯特不可思议的瞪大眼睛，这么有信心的吗？

“林先生，你确定？”

林岩点了点头，道：“我确定。”

“先印三百万本，宣发什么的，都按最高规格来。”

“五千万米元够用不？”

说着，林岩突然一甩手：“算了，我直接给你打一亿米元，在销售额能支持持续发行后，没用完的钱，你再转回给我。”

韦斯特呆若木鸡。

一亿米元...

一亿米...

一亿...

----------------------------------------

第805章 一天出稿

“一...一亿米元？”

韦斯特结结巴巴道：“您...您是...您是认真的？”

他不自觉的带上了敬称，实在是林岩说出的数字，有点吓人了。

就连见惯了大风大浪的福克，脸上也露出惊诧之色。

一亿米元对他来说，也不是一个小数目，林岩如此云淡风轻的说出，让他感觉一亿米元好像也没多少，货币贬值的这么厉害？

“我当然确定。”

林岩毫不在意的回道。

一亿米元对他来说，也不是一个小数目。

但他没有实体产业需要维持，都是现金储备，没有多大影响。

“好，好吧。”

韦斯特重重的咽了口口水，看向福克。

福克读懂了韦斯特眼神里的意思，没有说话，只是轻轻点了点头。

韦斯特的瞳孔，缩成针眼状，福克这是帮林岩做保证了，林岩真的能拿出一亿米元，自费出版小说。

时代出版社一年的利润，也就两三亿米元，他原本还想着看看，能不能把林岩签为专属作家。

看林岩这浑不在意的样子，林岩收购他们出版社，还差不多。

“您准备什么时候交稿？”

韦斯特小心翼翼道：“我这不是催促您的意思，宣发工作需要时间准备，您如果能给出一个大致的时间，出版社也好提前安排。”

“我争取这几天把电子版书稿交给你，排版书封之类的工作，你们帮我处理一下。”林岩说道。

他还没来的及找系统定制小说，主要是昨天他的人气值储备太少，不用问系统，他都知道肯定不够。

好在媒体报道他协助警方破案的新闻后，如他所料，人气值迎来一波大增长，让他有了底气。

正好韦斯特送上门来，那就干脆正儿八经出本小说算了。

小说都是文字，系统再心黑，也贵不到哪去，他现在四万出头的人气值储备，不对，已经涨到四万五出头了，应该够定制一本。

“林先生还真是神速啊！”韦斯特陪笑着说道。

几天时间拿出的小说，实话实说，他并不怎么看好。

正常情况，知名作家一年出一本书，都算快的，有些精益求精的作家，几年出一本都是常有的事情。

不过，这是林岩自费出版，赚了亏了，都是林岩自己的事情，出版社反正能拿销售额的两成，至少小赚打底，怎么都亏不了。

“既然定下来了，我就让法务拟定合同咯。”

福克见两人事情谈的差不多了，起身走过来说道。

“嗯。”

林岩应了一声。

韦斯特很开心，《犯罪现场调查》小说版的销售权谈判异常顺利，还带了一份新书合同回去，收获满满啊。

……

“林先生，你要不先转五千万米元？不够了你再转。”

韦斯特建议道。

合同签完后，林岩当场就要转一亿米元到出版社的账户上，爽快的吓人。

“五千万米元已经够前期运营，您没必要一次性转过来，销售情况良好的话，五千万米元可能都用不到。”

正常出版一本小说，投个两三千万的前期成本顶天了，五千万的项目，时代出版社从来没做过。

韦斯特有一种感觉，林岩转给出版社一亿，恐怕出版社也不知道该怎么花出去。

至少韦斯特现在就没想出，要什么等级的宣发推广，才能把这一亿米元花出去。

他可是经手了无数著名作品的资深出版商，连他都想不出来，其他人就只剩下懵逼了。

“说一亿就一亿！”

林岩非常坚决的说道：“你们往多了花，往高了用。”

“千万不要担心我会心疼钱，我只要效果！”

“小说发布的第一时间，一定要做到全世界都知道！”

“我指的不仅是米国，是全世界，懂吗？”

“声势能搞多大，就给我搞多大！”

“只要宣传效果够好，一亿米元花完也无所谓。”

韦斯特有些懵圈，林岩这是对自己的小说多有信心，才敢这么干。

如果一本利润十米元，林岩至少要卖出一千万本，才能收回成本。

一本小说能达到这个成绩的作家，一只手数的过来。

“我们尽力。”

林岩话说到这个份上，韦斯特也不再劝，人家钱多烧的慌，外人多事干嘛。

……

林岩：“系统，定制一本小说，需要多少人气值？”

系统：“这要看宿主怎么定制了。”

“如果是连小说的衍生产品，电影电视剧一并定制，最高不超过二十万人气值。”

“若是仅定制书籍，最高不超过五万人气值。”

林岩松了口气，果然如他所料，只是定制文字书籍的话，贵不到哪去。

“我只要定制书籍。”林岩说道。

系统：“请说出书名，系统评估后，确定定制所需人气值。”

“福尔摩斯探案集。”

“评估中，请稍等。”

“评估结束，该书为前世经典小说，仅定制书籍，需要五万人气值，该小说衍生产品全部打包定制，需要二十万人气值。”

“请选择仅定制书籍，或定制全部衍生产品（包括书籍）。”

“仅定制书籍。”

林岩倒想一次打包买下，这可比单独购买合算的多，可惜囊中羞涩。

等以后要影视化的时候，不知道得多被系统坑走多少人气值。

“宿主选择仅定制书籍，扣除五万人气值。”

林岩只见系统面板上的人气值余额，转眼间被清空，他又恢复成穷光蛋的状态。

“定制成功，书籍《福尔摩斯探案集》已发放，宿主请注意查收。”

林岩脑中立时多了《福尔摩斯探案集》的信息。

晃了晃脑袋，打开电脑开始干活。

……

次日。

时代出版社。

韦斯特和各部门的头头脑脑，正在开会商量，该怎样把林岩打过来的一亿米元花出去。

“把那些社交平台半夜的热搜也买了。”一人举手说道。

“半夜的热搜买了干嘛？这不是浪费钱吗？”

另一人立即反驳道：“人家让我们尽管花，但我们也不能奔着浪费钱去吧？”

“那你说花哪去？商量了这么久，花费最高的宣发方案，也就六千万米元。”

纸质小说的发行，非常依赖读者的口口相传。

发布前一星期宣发造势，发布后一星期维持热度，整个宣发周期，差不多半个月的时间。

之后继续投入宣发，其实并没有多大用处，读者不买账，广告满天飞也没用，完全就是浪费钱。

韦斯特认为林岩纯粹是人傻钱多，但他不能把林岩当冤大头，钱要帮林岩花在实处。

倒不是他天生纯良，不忍心浪费林岩的钱。

他要为出版社的名声着想，若是背上个胡乱花钱的名头，以后谁还敢自费找时代出版社出书？

抱着这个想法，事情反倒难办了。

一群人讨论了大半天，花费最高的方案，只有六千万。

这已经是一个很惊人的数字了，但韦斯特总有不得劲的感觉。

这一亿不顺当花出去，他心里很是不痛快。

一个亿的项目，下次再碰到，不知道得猴年马月。

“韦斯特先生，福克总裁的助理，让我把这个交给您。”

韦斯特的助理走进会议室，将一个U盘递给韦斯特。

“他让我告诉您，U盘里面是林先生准备出版的小说的电子手稿。”

韦斯特有些无语。

昨天上午签订合同到现在，满打满算，一天时间。

林岩这就出稿了？

还真是不把钱当钱。

韦斯特轻轻摇头，脸上羡慕的神色一闪而过。

一天时间，最多够出初稿，绝对没有时间改稿。

林岩若不是提前写好稿子，就是完全没把一亿米元放在心上，初稿出来，让人直接送了过来，懒得审稿修改。

他真想也能这般潇洒。

----------------------------------------

第806章 巨额奖励

韦斯特最终还是找到了将一亿米元花完，又不浪费的办法。

扣除其它费用后，他把剩下的钱，都拿来备货。

林岩只是让他先印三百万本，他在看完《福尔摩斯探案集》后，决定加印到六百万本。

他现在明白林岩为什么有信心了！

换做是他，他比林岩还狂！

他在拿到手稿后，连着看了十多个小时，忘了吃饭，忘了睡觉，连尿尿都忘了。

他是谁？

他可是米国最顶尖出版社的总经理，经手过的经典作品无数，眼光高到了天上。

能让他如此沉迷，普通读者，又该当如何？

此刻他对于林岩能不能收回本钱，已再无疑问。

……

米国好声音演播厅。

演播厅非常大，足以容纳三千名观众。

选秀节目，现场观众少了怎么能行？要的就是这个味！

林岩，ABB电视台总裁迪恩，以及已经购买选手签约资格的八家娱乐公司的老总，坐在舞台下边，专门预留出的席位里，静静地看着众人忙碌的身影。

五位导师已经落座，四男一女。

他们皆是在米国歌坛，人气和实力兼具的大佬级歌手，在业内有非常高的口碑，专业能力公认的强，虽然林岩一个也不认识。

“各部门最后查验一次，结束通报。”

“灯光检查完毕，正常。”

“收音正常。”

“摄像正常。”

……

导演确认各部门到位，设备状态良好后，拿起大喇叭。

“倒数三个数开始录制，3，2，1，开始！”

汉森面前的摄像机亮灯。

“欢迎收看ABB电视台的大型选秀节目，《米国好声音》。”

“我们只关注声音！”

...

汉森简短的介绍了一下节目，开幕词中，没带任何广告商。

第一期节目正式播出后，才会进行广告招标。

所以这会，节目连冠名商都没有，舞台也干净的一批，只有ABB电视台和专门为《米国好声音》设计的logo。

“现在，请五位导师介绍一下自己。”

舞台前面有一个小平台，树立着五把背对着舞台的椅子。

汉森话音落下，左起第一把椅子转了过来，椅子前面，有一张小桌子，上面有一个大大的红色按钮。

“大家好，我是...”

五位导师依次介绍自己。

“在选手表演时，五位导师将背对选手，他们只能听到选手的声音。”

“导师认可选手的实力，可按下面前桌子上的红色按钮，椅子会转一百八十度，让导师能看到选手的全貌。”

“椅子转过来，代表导师选择了选手，导师必须将这位选手收入自己的战队，不能反悔！”

“如果有多位导师选择一位选手，则由选手决定加入哪位导师的战队。”

“选手进入导师的战队后，不能更改战队，一直到淘汰为止。”

汉森的目光在五位导师身上扫了一圈，道：“现在，我先公布节目冠亚季军的奖励。”

“冠军奖励五百万米元，亚军一百万米元，季军五十万米元。”

“前三名所在战队的导师，也能拿到同等金额的奖励。”

奖金的差距很大，明晃晃的告诉所有人，胜者吃肉，败者吃土。

“选手进入决赛圈，奖励十万米元，所在战队导师奖励十万米元，此项奖励单独计算，不与冠亚季军的奖金重合。”

五位导师，眼睛瞬间明亮了许多。

他们原以为只有通告费，没想到竟然还有奖励！

他们录制节目的通告费，一整季下来，也就六百万米元。

如果冠军在自己的队伍里，录制一季节目，总收入将突破一千万米元。

原本打算混一季节目的导师们，精神头瞬间足了不少。

“另外，战队进入决赛圈的人数最多的导师，可获得五百万米元奖励。”

“如果两只战队进入决赛圈的选手数量相同，则平分，以此类推。”

这一条是为了防止导师专心培养某位选手，忽略了其它选手。

也是给战队里没有出色选手的导师，一个奋斗的目标，让他们不至于敷衍了事。

五位导师脸上的欣喜，肉眼可见。

若冠军在自己战队，独占决赛圈选手人数最多奖励，录制一季节目的收入，至少一千六百万米元起步。

节目组的手笔，太大了！

原本导师之间很是和谐的氛围，随着奖励公布，瞬间变的剑拔弩张，导师目光交接之时，似有火花闪烁。

“战队若没有选手进入决赛圈，导师将不能参与下一季节目的录制。”

----------------------------------------

第807章 抢人大战

“迪恩先生，我现在明白，你们为什么连选手的签约资格，都要拿出来拍卖了。”

舞台下方，一名娱乐公司的老板，震惊的说道：“你们竟然给选手和导师，设置了总额两千万米元的奖金池！”

“大手笔！”

另一名娱乐公司的老板感叹道。

他们见过无数选秀节目，大多数不设置奖金，毕竟能让普通人有出名的机会，就是最大的奖励。

就算有设置奖金，金额也没《米国好声音》高。

估计第一期节目播出后，不少选秀节目的主办方，都会气的牙痒痒。

他们要想压《米国好声音》一头，就必须在奖金额度上面，至少达到与《米国好声音》齐平的程度。

两千万米元！

有舍得拿出来的吗？

“还没完呢！”

迪恩轻笑道。

说实话，拿出这么多钱做奖励，迪恩也是心疼的很。

林岩提出的时候，他本能的想要拒绝，两人一番商讨后，最终互相妥协，缩减奖金规模，林岩一开始提出的奖励方案，可比现在高多了。

高到迪恩觉得，林岩就不是奔着赚钱来的，简直就是在做慈善。

……

“最后，关于奖励的部分，还有一个观众认可奖。”

汉森看着提词卡，说道：“观众可以去ABB电视台官方网站，根据指引，进入投票板块。”

“观众认为哪位导师的指导，最尽心尽力，可在ABB电视台官网注册账号，每个账号可投一张票，第一期节目播出后，就会开始投票。”

“如果观众已经投票，但之后认为另一位导师更值得获得你的投票，可以撤销投票再投，一直到节目结束前，都可以进行此操作。”

“总决赛结束后，投票即刻停止。”

“得到票数最多的导师，自动获得观众认可奖，奖励为现金五百万米元！”

五位导师的呼吸，都粗重了许多。

他们此刻无不庆幸，自己没有拒绝节目组的邀请。

这一项项奖励如果都能拿到手，总收入稳稳超过两千万米元！

一名二流歌手，拼死拼活干一年，都挣不到这么多！

五位导师在圈里的地位不低，但论人气和圈钱的能力，还真比不上一位高人气的二流歌手。

两千万米元，足以让他们拼尽全力去奋斗了。

“五位，我提醒你们一下。”

汉森笑道：“这些奖金，都是税前奖金。”

“国税局那帮人眼睛有多亮，相信你们应该有所了解。”

“拿到奖金后，记得缴税哦。”

“哈哈哈...”

台上台下，都响起一阵会意的笑声。

在米国，有两个势力坚决不能得罪。

一，黑帮。

招惹上他们，真的会把小命丢了！

二，国税局。

你哪怕只少缴一分钱的税，他们也会把你扔进牢里，或者罚到你怀疑人生。

“今天我们要做的是，给五十位选手分队，环节名为“抢人大战”。”

“每位导师有十个名额，用完就不再参与分队，十个名额一定要用完！”

“如果五十位选手表演完毕，还有导师的名额没用完，则未获得导师转身的选手，将自动加入那位导师的战队。”

五位导师嘴角齐刷刷抽搐了一下。

这条规则，让导师难以控制转身的标准。

如果标准松了，名额提前用完，后面有厉害的选手，就只能干瞪眼。

标准高了，选手表演一圈后，名额还未用完，则很可能收到吊车尾的选手，严重影响到导师获得各项奖励。

但那些奖励的规则，又决定了导师，不能忽视任何一位选手。

规则是谁制定的！

这踏马不是明摆着难为人吗！

“如果有两位以上导师的名额没用完，则未获得转身的选手重新选择歌曲表演，导师自己想办法，吸收心仪的选手。”

心仪个毛！

五位导师忍不住在心里翻白眼。

定下这条规则的人，应该被处以石刑！

“抢人大战正式开始。”

汉森说完，朝后台走去，他要去选手待机室，现场拉一位选手出来。

在选手上台表演之前，节目组和主持人不会透露给导师任何信息，导师在转身之前，唯一能掌握到的信息，只有选手的歌声。

……

“林，你定的这些规则，真的会让人抓狂！”

迪恩哈哈笑道。

林岩太损了，迪恩现在都能想象到导师，那抓狂的内心。

“这样才有趣啊。”

林岩双手一摊，他对自己的规则设置很满意。

五位导师的人气和专业水平，虽然都很不错，教导选手绰绰有余。

但五位导师之间，还是有一些差距的。

选手在选择的时候，肯定优先选择名气高，专业能力最强的导师。

如果不设置这条规则，很可能会出现某位导师的战队内，全是高水平选手的可能性。

一旦出现这种情况，节目的竞赛性质，就会被极大的削弱，随之而来的，就是节目整体可看性降低。

这对于节目来说，百害而无一利，必须要设置相应的平衡规则。

要给导师制造紧迫感，如果不想收到吊车尾的选手，就必须尽快用完名额。

而能最快用完名额的导师，大概率是最受选手青睐的，名气和专业能力最高的导师，或者转身标准定的低，来者不拒。

不管哪种情况，名额用完，后面厉害的选手，就会分流的其它战队。

选手的上台表演顺序，采用的是随机排序，厉害的选手排在什么顺序上台，连林岩都不知道，只有汉森知道具体的顺序。

对名额没用完的导师来说，如果运气足够好的话，收到手里的选手，不一定会是吊车尾，说不定可能是大神。

“这位选手，有点紧张了。”

林岩看着台上正在演唱的选手，轻轻摇了摇头。

仅仅只是唱了第一小节的歌词，林岩就听出了至少三处低级失误，估计是第一个上场，心态没调整好。

五位导师里，只有一位导师把手放在了红色按钮上，但他并没有按下去，表情犹豫。

这位选手的嗓音条件不错，唱功方面，算是中上水平，比大公司的练习生强些。

抢人大战才刚开始，就把名额给这样一位选手，似乎不太合适。

正当导师犹豫着要不要按下去的时候，这位选手唱到副歌部分，歌声突然高亢。

“吱~。”

椅子旋转，导师直面选手。

待选手副歌唱完，又有两位导师转身，最先转身的那位导师，立即带上痛苦面具。

也许是心态调整了过来，第一位选手演唱副歌时的表现，堪称优秀，成功扭转了导师对他的印象，赢得了三位导师转身。

歌曲演唱结束，汉森上台。

“请你介绍一下自己，简单一点，名字，来自哪里就行。”

汉森笑着说道。

刚才在后台，他都以为很可能没有导师转身。

他在音乐方面，有不错的涵养，选手的失误，他都听出来了。

好在这位选手，及时调整好自己的心态，成功在副歌部分，把场面掰了回来。

“我...我…。”

选手泣不成声。

第三个失误出现的时候，他差点崩溃，想扔掉麦克风，跑回家里。

默默无闻的不甘，让他按捺下了这股冲动，终于在副歌部分，拿出了自己完美的状态。

此刻唱完，想到刚才的压力，瞬间泪从心头来，怎么都止不住。

“好吧，第一个上场的选手有特权，给你十秒钟收拾情绪，情绪稳定后，你再介绍自己。”

“这十秒钟不会被剪辑掉哦！”

汉森笑道：“后面的选手可就没这个待遇咯，我让你介绍自己的时候，最好马上开始自我介绍，不要拖延时间，我们是不会保留无趣画面的。”

待机室的选手们，脸上带了些羡慕之色，但让他们第一个上场，还是算了吧。

“五位导师好，我是来自……。”

选手简短介绍了一下自己，接下来就是转身的三位导师的抢人大战。

每位导师都在吹嘘自己的专业能力，能给选手怎样的指导，来自己的队里，会怎么对他，吹的天花乱坠，互相拆台。

看的台下的观众，时不时笑出声，都不用做特效笑声了，直接现场收声就行。

一位优秀的选手，直接关系到导师能获得的利益。

如果进入决赛圈的选手数量，因为今天放走某位选手，而少于其它战队，能直接哭死。

那可是五百万米元的奖励，由不得他们不上心。

只要是导师认为有可能进入决赛圈的选手，就必须下全力抢夺。

“三位导师陈述完毕，请你做出选择。”汉森说道。

“我选莱纳德老师。”

第一位上台的选手，选了第一个为他转身的导师。

至此，导师之间的战争正式开启。

……

“唉~！”

演播厅内，观众齐齐发出一阵惋惜的哀叹。

大家最不想看到的画面，还是发生了。

第十六位上场的选手帕克，没有获得任何一位导师的转身。

这意味着，没有导师想要把他接纳到自己的战队。

哪怕不在舞台上，哪怕不是帕克，在场所有人，都能感觉到帕克的尴尬。

五位导师的椅子转了过来，他们也有些尴尬。

因为帕克最后，还是会进入他们某个人的战队。

到时候如何相处，真的会成为一个问题。

如果帕克心生怨念，不配合指导，故意使坏，观众认可奖说不好就得飞了，那可是五百万米元！

他们只能祈祷，这样的烫手山芋，不会进入自己的战队。

“你的选曲……。”

...

五位导师轮流给出了自己的点评，角度出奇的一致。

从歌曲的角度出发，尽量不提及帕克的嗓音和唱功，鸡汤灌的帕克都快撑破肚皮。

“谢谢。”

帕克勉强挤出笑脸，说了声谢谢后，到待定区坐好。

……

台下。

各大经纪公司的老板，看的津津有味，心里盘算着，那位选手可能拿到好名次，要不要提前接触一下。

节目组不允许他们在节目结束前，与选手签订任何性质的协议，但并没有禁止他们和选手接触。

如果能尽快和有潜力的选手，建立良好的关系，对于以后的签约，多少有些好处。

“玛丽已经用完名额了！”

“这才上来三十五位选手，还有十五个呢！”

“要是后面有更厉害的选手，她不得哭死？”

“杰克，你说不定会放走一条大鱼啊！”

...

杰克是导师玛丽所属经纪公司的老板，他现在脸色非常难看。

才三十五个选手，玛丽就用完了名额，让人大跌眼镜。

若是冠军在剩下的十五位选手里，岂不是代表他的经纪公司，没了签约的机会？

选手选择经纪公司签约的时候，只要和导师的关系不差，按照正常逻辑，基本都会优先考虑导师所属的经纪公司。

担任导师的五位艺人，有三人出自目前已取得选手签约资格的公司。

这三家公司，包含在最先购买选手签约资格的五家公司里，都有签约冠亚季军的资格。

他们之所以那么爽快付钱买签约资格，正是因为旗下艺人，担任节目导师。

如果冠亚季军出在自己旗下艺人的战队里，他们却没有签约的资格，那可就太操蛋了。

杰克现在恨不得冲上台去，揪着玛丽的衣领，臭骂她一顿。

她战队里的那些选手，实力没一个称的上顶尖，在选手里，处于中上水平。

拿到冠亚季军的可能性不大，进入决赛圈的人数最多的可能性，倒是挺大。

玛丽的算盘打的震天响，连聋子都听出她打的什么算盘。

这分明是放弃了冠亚季军的争夺，准备专攻决赛圈选手入围人数最多的奖励。

杰克气的牙痒痒，玛丽的行为，完全是把个人利益，放到了公司利益之上！

“五个人都转了！”

“杰克，你看看你家玛丽的脸色，好像别人欠了她五百万米元似的。”

...

第三十六位上场的选手，是一位女选手，唱的还是玛丽的代表作。

这明显是玛丽的粉丝！

玛丽手里要是还有名额，拿下这位选手，几乎可以说是十拿九稳。

其他四位导师，快要乐疯了。

这位女选手的实力，在已出场的选手里，绝对是前二的存在。

玛丽既然拱手相让，他们只能却之不恭了。

杰克恶狠狠的瞪了玛丽一眼，黑脸起身离开，他一秒钟都待不下去！

林岩有些好笑的看着他离开，这个杰克确实有够倒霉。

台上那位女选手，绝对有争夺前三的实力。

到嘴的鸭子飞了，搁谁都难受。

----------------------------------------

第808章 广告拍卖会

ABB电视台最大的会议室内。

各大品牌的代表，挤的满满当当。

他们交头接耳，打听着对方准备拍下哪个广告时段。

但这样的交谈，显然无法得到准确的反馈，大家只是闲聊罢了。

关键是《米国好声音》第一期节目的收视率，还没有出来。

具体拍下哪个广告时段，需要有收视率做依据。

《米国好声音》第一期，于昨日播出，各大社交媒体有关于《米国好声音》的话题，都排在了热度榜前列。

各大社交媒体娱乐板块热搜榜前五名，被节目选手包揽，排在他们后面的，都是米国乐坛一等一的人物。

基于此，今天到场的品牌方，对于节目的收视率，并不怎么担心。

他们现在最头疼的是，要花多少钱，才能买下自己心仪的广告时段。

特别是节目冠名权的争夺，必然惨烈无比。

具体能有多惨烈，则要看收视率如何。

......

下午两点五十九分。

迪恩走上小讲台。

身为ABB电视台总裁，拍卖广告时段这种事，平时是用不着他上台的，只需要在旁边坐着就行。

今天他决定破例，因为他有预感，今天的广告时段拍卖收入，肯定会是电视台历史之最，他想要亲身经历这个过程。

“非常感谢大家，来参加《米国好声音》广告时段拍卖会。”

迪恩看了一下手表，道：“国家电视协会，已统计出昨天的电视节目收视率数据。”

助理将一个表格递给迪恩，迪恩瞳孔急缩，声音激动道：

“《米国好声音》第一期节目的收视率为百分之三十四，收视人数至少四千万！”

台下的品牌商代表，无不侧目。

他们想到收视率不低，没想到会这么高！

现在最火的综艺节目奥普拉脱口秀，单集平均收视人数，1700万人左右。

《米国好声音》翻了一倍还多，达到4000万人。

“截止目前，《米国好声音》第一期，在ABB电视台官网的播放量，已突破四千万播放次数。”

“我们估计，每一期节目的网络播放量，至少一亿以上，甚至超过两亿！”

迪恩的嘴，都快咧到耳朵根了。

《米国好声音》第一期播出后，ABB电视台官网的注册用户数直接翻了一倍。

单单是这一项增长，就让ABB电视台赚翻了。

“大家可以确认一下我说的数据，有没有问题。”

迪恩当然不可能在这种事上作假，但该进行的流程，还是得做的，确认一下，花不了多少时间。

很快，众人都确定了迪恩所说，为真实数据。

“拍卖会正式开始！”

迪恩见众人都看着他，不再浪费时间。

“现在要拍卖的是《米国好声音》的冠名权。”

“为避免浪费时间，直接一亿米元起拍！”

“大家可以出价了。”

众人都怔了一下，这个起拍价有点狠啊！

奥普拉脱口秀的冠名费，一季刚好一亿米元，迪恩直接把起拍价定为这个数，有点意思。

“一亿一千万米元！”

坐在前排的一位品牌商代表，毫不犹豫的举牌叫价。

“一亿五千万米元！”

前一位的声音还未落下，马上就有人接上。

迪恩打眼看过去，米国最知名的运动品牌，耐克公司的代表。

不愧是所在行业的龙头老大，真有钱，直接加价四千万米元。

场面沉静。

这个加价幅度，明晃晃的告诉所有人，耐克公司志在必得。

《米国好声音》是一档音乐选秀综艺，收视人群大都是年轻人，是耐克公司的主要客户群体。

耐克公司肯定要死拼冠名权，不管对手是谁。

耐克公司的实力，是有目共睹的，要不要对拼，其他人有些下不定决心。

迪恩看着台下众人迟疑的样子，抿了抿嘴。

“还有人出更高的价格吗？”

迪恩等待了一会，没有人回应，面露失望的唱价道：“一亿五千万一次！”

四千万收视人数，是奥普拉脱口秀的一倍还多。

以奥普拉脱口秀的冠名费一亿米元作为标准，耐克公司一亿五千万米元的叫价，明显低了点。

可耐克公司的决心大家都清楚，争不到的东西，实在是兴趣缺缺，还会得罪人，得不偿失。

“一亿五千万第二次！”

迪恩磨磨蹭蹭，不情不愿的第二次叫价。

耐克公司的代表，对迪恩的故意磨蹭，毫不在意，脸上一直保持着淡淡的笑容。

谁敢跟耐克公司拼？

迪恩用一小时时间唱价，他都无所谓。

“砰！”

“一亿六千万米元！”

耐克公司代表的表情，突然僵住。

迪恩则是两眼放光的看着破门而入的男人，帅呆了！

“我是阿迪达公司的高级副总裁拉杰斯，我代表阿迪达公司，参与今天的拍卖会。”

“抗议！”

耐克公司的代表“唰”的一下站起，急道：“拍卖会已经开始了，他没有参与的资格！”

阿迪达公司和耐克公司的业务高度重叠，皆是业内的龙头公司，耐克的体量稍大排第一，阿迪达公司排第二。

两家公司在全世界各大市场，厮杀的昏天暗地，势如水火。

耐克公司原以为阿迪达公司，不会参与《米国好声音》冠名权的争夺。

因为在同时段，有一档阿迪达公司冠名的节目播出。

阿迪达公司总不可能用左右打右手吧？这是在严重的资源浪费！

钱多，也不是这个用法。

拍卖会开始前的等待时间，阿迪达公司的人，也确实没来。

最大的竞争对手不在，拿下冠名权不是手拿把攥？

可阿迪达公司的人，竟然来了！

“他的叫价，是无效叫价！”耐克公司的代表喊道。

迪恩全身肌肉紧绷，差点忍不住骂出声来！

耐克公司的代表太无耻了！

可他说的好像也没错，现在拍卖会已经开始，阿迪达公司半路插进来叫价，确实有些不符合规矩。

他要是应下阿迪达公司的叫价，有可能会影响到他的商誉，迪恩顿感头疼欲裂。

拉杰斯，你就不能早几分钟来吗！

“迪恩先生，请你尽快唱价！”耐克公司的代表催促道。

----------------------------------------

第809章 林岩代喊

“一亿...”

迪恩咬着后槽牙，准备第三次唱价。

他不能为了多赚点钱，就赔上自己的商誉，这对他来说，是得不偿失的事情。

“一亿六千万！”

谁喊的？

众人循声看去，夏国人？

林岩在角落里，把手举的高高的。

“林，你这是做什么？”迪恩疑惑的问道。

他们是主办方，谁听说过主办方给自己叫价的？

就算要抬价，也应该找个看上去和主办方没什么联系的托。

林岩可是《米国好声音》的策划人，谁当托都行，就是不可能让林岩来。

“迪恩先生，你们ABB电视是怎么回事？是把我当傻子吗？”

耐克公司的代表，气呼呼的吼道。

林岩的身份他知道，拍卖会还没开始前，迪恩介绍过节目组的主要负责人。

节目选手里，几位人气高的选手，还上台唱了几首歌，给大伙解闷。

林岩作为节目的策划人，想要抬价，大家都理解，没人不愿意多赚钱。

但总得讲究方式方法吧！

这样直接本人下场的，在场所有人，估计都是第一次见到。

“不是，汉莫比先生，你不要误会。”

迪恩赶忙解释道：“林可能是筹备节目太累了，精神有些不太正常，您不要在意。”

“我精神好的很！”

林岩站起身，走到耐克公司的代表汉莫比面前，笑道：“拍卖会开始之前在这间会议室的人，都有参与拍卖的资格，这点您有异议吗？”

汉莫比本能的想反驳，话还没出口，他就意识到林岩话里的陷阱。

如果他回答是，林岩的叫价就是有效的，因为林岩在拍卖会开始之前，就出现在了会议室里。

他若回答不是，相当于否定了拍卖会开始之前，要在会议室这一条的限制，阿迪达公司的拉杰斯的叫价，就是有效的叫价。

“我没有异议。”

两害相权取其轻，显然承认林岩的叫价有效，对耐克公司更有利一些。

“但我有一个要求。”

汉莫比说道：“你可以叫价，但你必须有付款的能力，否则你的叫价无效。”

“可以。”

林岩点了点头，扭头看向阿迪达公司的代表拉杰斯，问道：“阿迪达公司愿意现在给我转账吗？”

“愿意！我们愿意！”

拉杰斯点头如小鸡啄米，“我现在就联系总裁。”

林岩的意思他明白了，这是要帮阿迪达公司叫价。

柳暗花明又一村，他内心的喜意，都快抑制不住了。

阿迪达公司虽然接到了ABB电视台的邀请，参加今天的广告拍卖会。

但阿迪达公司在《米国好声音》相同的播出时段，已经冠名了一个节目，再冠名另一个节目，这不是吃饱了撑的吗？

所以公司上下，对于参加《米国好声音》的广告拍卖会，显得毫无热情。

甚至都懒的派人来！

一阵商议后，还是不想拂ABB电视台的面子，派个人过来意思一下，撑撑场面。

就这样，拉杰斯卡着时间，悠哉悠哉，慢腾腾的到了ABB电视台。

他是故意的。

卡着点迟到，他就能以没在规定时间入场为由，不参与竞拍。

这样做，谁都挑不出理来，最多说一句，“不好意思，路上堵车。”

就在他从车里下来时，他的顶头上司，阿迪达公司总裁打电话过来，让他一定要拿下《米国好声音》的冠名权。

声调之尖厉，言辞之急切，让他连问一下为什么都不敢，就以顶级短跑运动员才能有的速度，冲进电梯。

紧赶慢赶，还是慢了一步，广告拍卖会已经开始。

耐克公司的汉莫比说他的叫价无效时，他心如死灰。

好在林岩出现，拉了他一把。

他虽然不知道这个夏国人是谁，但这不重要，重要的是林岩有叫价的权利！

“不行！”

汉莫比眼见事情朝着他不想见到的方向发展，又说道：“必须要现场验资！”

“我们是收到ABB电视台的邀请参加拍卖会，资金实力在受到邀请的时候，就已被认可，否则也不会接到邀请。”

汉莫比冷着脸道：“你并没有收到邀请，你是以节目策划人的身份，出现在这间会议室。”

“而你也没有得到阿迪达公司的书面授权，让你代拍。”

“所以，你现在是以个人身份参与竞拍，请证明你的资金实力，证明你有资格参与！”

汉莫比的话，有些胡搅蛮缠，但也不无道理。

就算阿迪达公司事后，会为林岩的叫价买单，那也是后面的事情。

林岩现在的身份，就是个人竞拍者。

既如此，作为参与竞拍的一员，就有义务证明自己的资金实力。

“你现在叫价一亿六千万，请证明你有拿出一亿六千万米元的能力。”

汉莫比似笑非笑的看着林岩，一个节目策划人，怎么可能随时拿出一亿六千万米元的现金？

一千六百万都够呛！

阿迪达公司的拉杰斯，表情瞬间绝望。

他现在听明白了，林岩只是节目的策划人。

厉害的节目策划人，确实也挺赚钱的。

但现在，可是要拿出一亿六千万米元现金！

那些在台前的，最顶级的艺人明星想要拿出这么多钱，都不是一件容易的事情，更别说居于幕后的策划人。

完了！

拉杰斯已能想象到回去后，肯定要被骂的跟死狗一般。

可这也不能怪他啊！

他怎么能想到，总裁会突然改变想法？

来之前，他收到的命令明明是，不要浪费一分钱。

他严格按照命令来，故意迟到，找理由把阿迪达公司摘到拍卖会外。

“唉！”

拉杰斯叹了口气，他认命了。

......

场中所有人的目光，都集中在了林岩身上。

他们大都觉得汉莫比有些过分，但他说的确实有道理，而且他也只是在维护耐克公司的利益。

若是不能把林岩压下去，耐克公司可能要多付出几千万，甚至上亿米元的代价。

没人愿意在非必要的情况下多花钱，汉莫比现在就在避免这种情况发生。

“一亿六千万？”

林岩笑了笑，“我有，而且还多的多！”

----------------------------------------

第810章 历史之最

“迪恩先生。”

林岩笑着问迪恩道：“ABB电视台应该接受夏元付款吧？”

“当然！”

迪恩理所当然的说道：“ABB电视台的业务并不局限于米国，我们接受世界上所有主流货币作为支付媒介。”

“夏国是世界上最强盛的国家之一，夏元当然也在我们的接受范围。”

林岩轻轻点了点头，转而问汉莫比道：“汉莫比先生，您对此有什么异议吗？”

汉莫比嘴唇蠕动了一下，欲言又止，他总不能说夏元不是钱吧？

“没有。”

林岩笑了笑，拿出手机，打开手机银行。

“米元我没多少，但夏元我多的是。”

林岩将手机举到汉莫比面前，道：“这是我的夏元账户，这里面的资金，应该足以支撑我的叫价。”

汉莫比看着手机屏幕上，显示的好长一串零，有些懵逼。

面前这真的只是一个节目策划人？

汉莫比知道林岩还是一个歌手，还拍电影。

就凭那些业务，能攒下这么一大笔钱？娱乐圈这么赚钱的吗？

汉莫比突然想让自己的孩子，修改一下志愿，以后去娱乐圈混。

进公司打工累死累活，还挣不到几个钱。

“可以。”

良久，汉莫比吐出了两个字。

“既然大家达成了一致，拍卖继续。”

迪恩喜笑颜开，他真的爱死林岩了。

被林岩这么一操弄，少说多赚几千万。

“林岩叫价一亿六千万米元，汉莫比先生，您要继续叫价吗？”

迪恩笑眯眯的看着汉莫比，柔声说道。

汉莫比没理会迪恩，冷声对拉杰斯说道：“今天就看看，到底谁能拿下冠名权！”

“走着瞧！”

拉杰斯毫不示弱的回应道。

两人互相瞪了对方一眼，不约而同的拿出手机，拨通各自老板的电话。

汉莫比的脸色稍稍苦涩，今天本来是十拿九稳的，出了这么大的意外，要跟阿迪达公司对上，总裁肯定很火大。

会议室内，所有人的目光都集中在他们身上，大伙全都一副吃瓜的样子。

两只雄狮打架，场面肯定很血腥！

过了大概一分钟，两方都跟老板说明了现在的情况，没有挂断电话，几乎是同时看向了迪恩。

两位老板，要亲自叫价。

“两亿米元！”

汉莫比率先叫价，气势上要压阿迪达公司一头。

“两...”

“等下！”

就在拉杰斯气势升腾，要压回去之时，汉莫比突然喊住拉杰斯，阻止了他的叫价。

“你什么意思？”

拉杰斯恼火的喝问道。

“你忘了吗？”

汉莫比笑呵呵道：“你没有竞拍资格，林岩的叫价，才有效。”

拉杰斯一顿，脸色腾的一下红了起来。

汉莫比太卑鄙了！

现在这个情况，是不是林岩叫价，有区别吗？

汉莫比这是在故意搞他心态！

深深吸了一口气吐出，拉杰斯略带尴尬道：“林先生，麻烦你了。”

检验笑了笑，道：“要叫多少说一声。”

拉杰斯道：“两亿两千万米元！”

“两亿两千万米元！”

林岩高声喊道。

“两亿三千万米元！”

“两亿四千万米元！”

...

“两亿六千万米元！”

汉莫比恶狠狠的盯着拉杰斯，咬牙喊道。

全世界历史上，恐怕都没有任何节目的冠名费，达到这个高度过。

这个数额，已经超出了他的想象，就连他的老板，都是在迟疑了许久后，才给出了叫价。

《米国好声音》的收视群体，实在是和耐克公司的主要用户群体，重合的太多了。

如果没拿下《米国好声音》的冠名权，对耐克公司的业务，肯定会造成严重的负面影响。

这是耐克公司绝对无法接受的结果！

好在耐克公司难受，阿迪达公司也好不到哪去。

拉杰斯耳朵仅仅贴着手机听筒，生怕漏过任何信息。

电话另一头的老板，沉吟许久后，道：“加五百万米元。”

“加五百万米元。”

拉杰斯立即向林岩传话。

“两亿六千五百万米元！”林岩也不含糊，马上叫价。

“两亿七千万米元！”

...

“三亿米元！”

随着林岩话音落下，会议室内的气氛，瞬间凝滞，所有人都不自禁的咽了一口口水。

这个数字，震的人头有些懵。

汉莫比的身体隐隐颤抖，他在等待电话另一头的人给他答案。

“三亿米元第一次！”

迪恩从脖子到额头，身上没被衣服遮住的地方，都红的如同被火烧了一般。

三亿米元，即使是他，也会不由侧目。

更重要的是，这是他旗下节目的冠名费。

ABB电视台创造了历史，以后那些竞争对手在他面前，只能低眉顺眼。

敢跟我呲牙，先搞一个冠名费三亿米元的节目出来再说。

若不是场合不对，迪恩这会能直接蹦起来，鬼哭狼嚎一番。

“三亿米元第二次！”

迪恩目光直直的看在汉莫比身上，慢吞吞的唱价，眼中满是希冀，希望汉莫比能再雄起一次。

突然，汉莫比挂断了通话，放下手机。

迪恩的心脏，仿佛被世界上最大力的拳击手，狠狠地锤了一拳，有种喘不上气的感觉。

耐克公司，放弃叫价了！

“三亿米元第三次。”

迪恩原本高昂的声调，降了下来。

“恭喜阿迪达公司，不对，是林先生，获得《米国好声音》的冠名权！”

“恭喜！”

“啪啪啪啪...”

迪恩话音落下，如潮水般的掌声随之而来，吃瓜群众皆是一副心满意足的表情。

知道会很惨烈，没人想到会这么惨烈！

两家巨头，竟然硬生生把一个综艺节目的冠名费，拼到三亿米元！

亘古未有之事！

作为见证者，他们与有荣焉。

今后跟人吹牛，这绝对是最好的谈资之一。

“拉杰斯先生，你们公司还需要竞拍其它广告时段吗？”

待掌声停歇了一些，林岩笑着问道。

迪恩爽，他更爽，毕竟是他在叫价。

拍卖价格，随着他上下嘴唇一张一合，不断往上升，最终上升到一个史无前例的程度。

他心里，别提多舒坦了。

这会看拉杰斯，明明是歪瓜裂枣，长的乌漆嘛黑，他却觉得眉清目秀，好一个俊小伙。

“不用了，不用了。”

拉杰斯把手甩的，都出现了残影。

“我们只要冠名权就够了。”

开玩笑，三亿米元买个冠名权，就已经有吐血的冲动，再买其它广告时段，哪还吃得消。

在综艺节目上花三亿米元做推广，真真是见鬼了！

“冠名权拍出，现在继续拍卖广告时段。”

“现在将要竞拍的是...”

迪恩高亢的声音再次响起。

广告时段的拍卖，与冠名权有很大不同。

冠名权的费用，是一锤子买卖，是固定费用。

广告时段采用的是累进制计费，由电视台规定基础收视率和基础费用，收视率每上升0.1，广告商就要多支付多少钱。

现在各大品牌商的叫价，就是在定0.1的收视率，要加多少钱。

“十万米元。”

“十一万米元。”

“能出息点不？才涨一万？人家都三亿米元了！”

“你牛，你来喊。”

...

广告时段的竞拍，可就热闹多了，叫价声此起彼伏，但大家都很克制，上涨幅度并不大。

会议室内，气氛很是欢快。

----------------------------------------

第811章 不喜欢？干我鸟事！

“今天的拍卖会到此结束，谢谢各位贵宾的支持。”

“我特意在希尔顿酒店，安排了晚宴，大家签完合同后，都一起去，我一定竭尽所能，将所有人都招待好！”

迪恩笑的见牙不见齿。

广告时段，单单是基础费用，一整季节目下来，就能收到将近两亿米元，再加上收视率超过规定值后的追加收益，超过两亿米元，基本没啥大问题。

他活了这么多年，除了从父亲手里接过ABB电视台的大权外，就属现在最痛快。

“今天迪恩先生可是赚的盆满钵满，我一定要点最贵的！”

汉莫比第一个响应迪恩的邀请。

虽然没拿到冠名权，但他拍下了最好的几个广告时段，多少能抵消一些负面影响。

众人寒暄了一会，没过多久，合同就送进会议室，确认无误后，都爽快的签了字。

唯独阿迪达公司特殊一些，三亿米元的大单，必须由阿迪达公司的总裁，亲自签约，拉杰斯只是高级副总裁，没有这么大的权限。

“大家先去酒店等一下，我要先去一趟阿迪达公司总部。”

迪恩歉意的说道。

阿迪达公司可比ABB电视台分量重的多。

迪恩在阿迪达公司的总裁休斯顿面前，跟普通人差不了多少，最多碰见的时候，会问候一声，还是迪恩主动问候的那种。

“你可要快点回来，不然美酒都会被我们喝完的哦！”

“那可不行！我可是特地从高卢国，空运了十多瓶好酒过来，83年的，你们可别真喝完了！”

“嚯，迪恩，你这是下血本了啊！”

“我说要竭尽所能，当然是说真的。”

......

阿迪达总部。

林岩百无聊赖的坐在总裁办公室的等候区，身旁坐着迪恩和拉杰斯。

阿迪达公司的总裁休斯顿，这会正在处理工作，没时间接见他们。

“林，你不要介意。”

拉杰斯歉意的说道：“休斯顿总裁工作的时候就是这样，除非必须要马上处理，不然谁都不敢去打扰他。”

林岩摆了摆手，示意自己并不在意。

跨国大公司的老总，架子大一些很正常，看在三亿米元的份上，林岩不至于计较这点破事。

本来他不打算来的，但冠名权是他竞拍成功的。

按照程序，ABB电视台先与他签了合同，再由他转卖给阿迪达公司。

所以他不得不也跟着来了阿迪达公司。

“三位，休斯顿总裁有时间了。”

总裁秘书室的工作人员过来通知道。

拉杰斯起身，整理了一下仪表，确认自己的形象没问题后，转头对林岩说道：

“林先生，你的衣服有很多褶皱，收拾一下吧。”

林岩懵逼，“为什么？”

“休斯顿总裁不喜欢仪容不整的人，你这个样子，会给他不好的印象。”拉杰斯说道。

林岩更懵逼了。

他不喜欢，干我鸟事？

“我觉得我这样挺好的，就不劳你担心了。”

林岩脸上虽然带着笑意，但他的语气，任谁听了，都知道是不满。

“林，休斯顿总裁确实很关注这些，整理一下，看上去也清爽些。”

迪恩眼见气氛似乎要向着不好的方向发展，急忙打圆场。

“这与我无关！”

林岩面色沉了些，道：“我不需要在意别人怎么看我。”

“如果他因此拒绝合作，那就不合作了。”

他奶奶个腿！

老子可是有系统的男人！

看别人眼色？不存在的好吗！

系统：比个赞

“你们走不走？难道要让总裁等你们？”秘书横了林岩一眼，不耐烦的催促道。

“走走，现在就走。”

迪恩陪笑道，拉着林岩朝总裁办公室大门走去。

林岩无语。

明明是来谈商务合作的，怎么搞的向领导汇报工作似的。

……

“总裁，迪恩先生您应该认识。”

“这位是林先生，刚才就是他帮我们代拍冠名权，他还是《米国好声音》的策划人。”

拉杰斯全身上下，每一个细胞都在透露着讨好。

从进办公室开始，他的表情就没有变过，一直在谄笑。

“打工人真不容易！”

林岩在心里感慨道。

要让他去拉杰斯这般，如同见到主人的修狗般，尾巴摇的跟电风扇似的，他真做不到。

迪恩的表现好很多，虽然也在笑，但并没有谄媚。

怎么说也是老板，虽说比起休斯顿差了很多，但地位上是平等的，心气自然不一样。

休斯顿放下手里的笔，微眯着眼睛看着林岩。

林岩毫不示弱的与他对视，

吓唬谁呢！哥们可不是你手下的人，你的威风，吹不到老子身上！

迪恩眉头隐隐皱起。

他以前见过休斯顿，那会只是感觉不太好说话，现在怎么觉得，像是盛气凌人。

休斯顿好像在故意用气势压迫他和林岩。

为什么？

他和林岩是来谈合作的，就算看不上他们，也没必要这个态度吧？

----------------------------------------

第812章 赖账

“休斯顿先生，转让协议准备好了吗？我还有事。”

林岩也感受到了，休斯顿似乎是在有意的用气势压迫他和迪恩。

休斯顿表现的太明显了，傻子都能看出来。

林岩不知道这是不是休斯顿的性格使然，这不重要。

他来这里，可不是来受气的，他是来谈生意的。

休斯顿为何会这样，干他鸟事！

冠名权转让协议拿来，他签完字，剩下的事情，交由迪恩处理就行。

“法务部正在拟定转让协议，具体什么时候弄好，我不知道。”

休斯顿淡淡的回答道。

说完，他又低头继续看文件，不再做声。

林岩面色微变，什么态度！

只是一份转让协议而已，阿迪达公司法务部那些法律大神，分分钟弄出来！

从林岩拍下《米国好声音》冠名权到现在，过去了有将近三个小时。

这么长的时间，就算是手写，都他么写出来了，更别说这种协议都有模板，只要照着套，普通人都能在短时间内弄好。

休斯顿这是在故意下绊子！

什么鬼？有病吗？

林岩虽然搞不明白，但他大为震撼，这绝对是脑子有大病！

“迪恩，我们坐着等。”

林岩可不会惯着，大步走向办公室的会客沙发，一屁股坐了上去，朝迪恩招手道。

迪恩可不敢跟林岩一般，笑着对休斯顿说道：“那我们就等协议拟定好，您先忙。”

休斯顿没搭理他，面无表情的盯着坐在沙发上的林岩。

“嗬！”

林岩看到休斯顿的眼神，瞬间火气上来。

身子一横，直接躺在了沙发上，他甚至还闭上了眼睛。

跟我耗？

哥们直接躺着，看谁耗得过谁！

……

林岩的举动，惊呆了办公室里的人。

自休斯顿搬进这间办公室起，林岩绝对是第一个，躺在他沙发上的人。

休斯顿的脸，直接气成了猪肝色。

他儿子来了，也不敢就这么没礼貌的躺在他的沙发上。

林岩这是完全不把他放在眼里，完全不在意他的态度！

“拉杰斯，你去法务部看一下，协议拟定好了没！”

休斯顿极力压抑着自己的愤怒，吩咐拉杰斯道。

“是。”

拉杰斯应了一声，着急忙慌的跑出办公室。

迪恩不知所措的站着，他是真不知道该做什么，说什么。

一时间，办公室内的气氛，尴尬到了极点。

林岩可一点不觉得尴尬，相反，他觉得沙发挺舒服的，躺上去就有一种睡着的冲动。

正当他眯着眼，就快要睡着之时，拉杰斯带着法务部的人，回到办公室。

“总裁，协议拟定好了。”

拉杰斯汇报道。

他的脸上依然带着谄笑，但他的眼神，却有些无奈。

在法务部的时候，他顺带眼看了一下转让协议，差点被震懵了。

联想到林岩那...洒脱的性子，他直觉今天可能要遭。

“太好了，我一直很期待和阿迪达公司合作，今天这个愿意终于能达成了！”

迪恩激动的说道。

没人响应他，尴尬的笑了笑，他过去推了下林岩。

“林，醒醒，转让协议拿来了。”

林岩揉了揉眼睛，“快拿给我，签完字我就走。”

他现在睡意迷蒙，只想赶紧签完协议回酒店，美美的睡上一觉。

休斯顿朝法务点了点头，法务走到林岩面前，将转让协议和笔，递给林岩。

还贴心的直接翻到最后一页，指出签名的地方。

林岩不做他想，接过协议和笔，就准备签字。

“不能签！”

脑中突然传来一声大喝，吓得林岩一个激灵，困意瞬间消散殆尽。

系统：“协议有问题，你仔细看一下金额！”

协议有问题？

“林先生，请签字吧，我们还要和迪恩先生处理冠名权的事情。”

阿迪达公司的法务催促道。

林岩皱眉，没理会法务的催促，翻看起了协议。

就一个冠名权的转让协议，竟然用了五页A4纸！

纸上，被写的满满当当。

林岩眯着眼睛搜寻了一番，才在第三页，找到了关于转让金额的说明。

最关键的转让金额，被放在了第三页，这不是应该在第一页，就体现出来的要项吗？

林岩抬头看了一眼法务和休斯顿，愤怒毫不掩饰的涌现在脸上。

“冠名权的成交金额是三亿米元，为什么这上面，只写着1.5亿米元！”林岩冷着脸问道。

他现在明白休斯顿一开始，不正常的压迫他和迪恩，是想做什么事了。

这是想让他和迪恩诚惶诚恐，自乱阵脚，拿到转让协议后，未免休斯顿不满，囫囵吞枣一般的签字了事。

转让金额被做了手脚的情况，就不会被发现了。

其心甚毒！

而且，非常不要脸！

阿迪达公司可是一家横行全球的大公司，竟然耍这么阴险恶心的手段，林岩实在是没想到。

若不是系统提醒，他说不好真就栽了。

“不可能！”

迪恩抢过转让协议，仔细盯着看了一番。

然后，他不可思议的看向休斯顿。

“你们...”

他很想说一句，你们真是畜生！

“两位，1.5亿米元只是预付金。”

法务一点没有被看穿的尴尬，笑道：“节目播出结束后，单集平均收视率达到协议要求，我们会立即支付剩下的1.5亿米元。”

“我们要是能达到协议要求的收视率，冠名费会只收你们三亿米元？”

林岩冷笑道：“单集平均收视率，要超过百分之五十！”

“米国近三十年，甚至五十年，有这么高收视率的综艺节目吗？”

“只要你们能找出一个，我马上就把这份协议签了！”

“你们这是准备赖账吗？”

面对林岩的怒怼，法务依然保持着微笑。

“林先生，请你注意措辞。”

“阿迪达公司不会赖任何人的账。”

“《米国好声音》的冠名权是以你的名义拍下来的，现在也是由你将冠名权，转让给阿迪达公司。”

“我们只是在你竞拍的时候，给你提供出价意见而已。”

“我们之间，并没有签署任何形式的书面授权协议，你把冠名权拍下来是一回事，我们从你手机买下来，是另一回事。”

----------------------------------------

第813章 倒贴

法务说了一大堆，核心思想就一条。

三亿米元太贵，阿迪达公司不能接受，想要降价。

这他妈不是赖账，那什么行为算赖账？

任林岩想破脑袋，他也想不到，阿迪达这样的大公司，竟然会如此无耻。

“我要是不签呢？”

林岩指着呆愣在那的迪恩手里的协议，冷笑着问道。

“那你们只能把冠名权卖给其他公司了。”

一直观察着林岩反应的休斯顿，突然出声说道。

“威胁我？”

林岩微眯着眼，他做好翻脸的准备了。

不就少赚点钱嘛？还能饿死不成？

“迪恩，走。”

“林，等等！”

迪恩面露难色，他也很想一走了之，但现在有一个情况，让他不能就这么走了。

“他们这是摆明了坑我们，我宁愿少赚钱，也不愿意受这委屈！”林岩沉声说道。

“不是委屈不委屈的问题，你先消消气，我来处理。”

迪恩面露恳求，语气中还有些无奈。

安抚好林岩后，迪恩转而对休斯顿说道：“休斯顿先生，1.5亿米元的报价，我们无法接受。”

“请你给一个更合理的金额。”

“我不会多给一分钱，你们若是觉得少，可以去找耐克公司。”

休斯顿直接拒绝了迪恩的要求，连商量的余地都不留，一副我吃定你了的样子。

事实上，他也确定吃定了林岩和迪恩。

耐克公司竞拍冠名权失败后，只能退而求其次，竞拍广告时段。

他们似乎是为了弥补冠名权丢失可能造成的不利影响，疯狂的竞拍广告时段，拍下了三分之一还多。

现在再买冠名权，就过度宣传了，性价比太低，耐克公司就算买，出价也绝不会高过1.5亿米元，能有一亿米元就不错了。

……

休斯顿的有恃无恐，真的让人生气，但迪恩却无法可想。

休斯顿能想到的，他当然也能想到，局面僵持住了。

“迪恩，再办一次拍卖会，将冠名权重新拍卖。”

林岩早知道会是这个结果。

人家既然敢这么做，连商量都不跟你商量，直接把协议弄好，就表示有把握吃定你。

如此不要脸的事情，做了就相当于翻脸，想要再次合作，几乎是不可能。

所以，肯定是想好了方方面面，不会给你转圜的空间，逼的你不得不签。

但林岩可不打算惯着，即使二次拍卖，卖不出好的价格，他也无所谓。

主打的，就是不能让自己受气！

“请你们离远一点。”

迪恩冷冷的对法务和拉杰斯说道。

两人闻言，配合的退到离林岩和迪恩三四米远的地方。

“林，二次拍卖，耐克公司因为买了太多广告时段，参加的可能性不大，其它公司的财力又没那么雄厚，大概率出不到一亿五千万米元以上。”

耐克和阿迪达公司有一个特点，卖的是虚荣心，不是商品的性能。

就衣服鞋子，能有多高的技术含量？

所以他们极其依赖宣传推广，每年各项开支里，营销成本不是排第一就是排第二，是娱乐圈的超级大金主。

在营销花费上，能和这两家公司比拼的，一只手数的过来。

不是拿不出那么多钱，而是没必要。

如果进行二次拍卖，没有这两大金主的参与，成交价格估计最多就一亿米元出头。

还不如直接签了现在这份协议，将损失减到最小。

......

“我知道，我不在乎。”

林岩一脸无所谓的说道。

他是真不在乎赚多赚少，不亏就行。

“为了多赚这几千万，你要放下自己的自尊，委曲求全？”

“当然不是！”

迪恩坚定的回道：“几千万米元，不至于让我放下我的尊严，几亿还差不多。”

“我这么做，是因为你。”

“我？”

迪恩点了点头，道：“你和ABB电视台签的冠名权购买协议，是真实有效的。”

“不管怎样，你一定要拿出三亿米元给ABB电视台。”

林岩瞪大眼睛，他怎么忘了这茬！

“协议已经签了，想要作废，需要电视台的股东一致同意。”

“三亿米元，他们不会同意的，肯定要让你履约。”

迪恩咬牙切齿的说道：“这些人对电视台的运营，帮不上一点忙，但要钱的时候，比谁都积极。”

“你若只是一个普通人，他们也许会同意作废协议，毕竟你的本意，是想维护大家的利益。”

“但你太有名了，他们知道就算你现在拿不出那么多钱，以后也肯定拿的出来。”

“这是群鬣狗，他们不会放弃能弄到手里的每一分钱！”

迪恩歉意的看着林岩：“是我的错，我当时拦住你的，我也是昏了头。”

林岩只觉整件事，太过戏剧了。

他耍了个滑头，让耐克公司的汉莫比，不得不同意由他代替阿迪达公司叫价。

结果受到他帮助的阿迪达公司，恶狠狠的背刺他。

他若不偷奸耍滑，按照规矩来，现在屁事没有。

一直以来，他实在是太顺了，让他做事都没了顾忌，现在终于引来了反噬。

“二次拍卖，卖出什么价都行，剩下的我补上。”

这次他认栽，以后这种为了多赚点钱，钻规矩漏洞，没品又无赖的事情，他不会再做。

他都想不明白，当时怎么会毫不犹豫的出头。

这有什么意义吗？

多赚一两亿又如何？他又花不完。

况且还没一两亿呢，大头是ABB电视台的。

“这怎么能行？”

迪恩急速摆手，林岩那么做，如果成功了，他也是获益者，现在让他看着林岩承担失败的后果，他做不到。

“差的那部分，我们对半分吧。”迪恩一脸肉痛，但又坚决的说道。

两人对半分，保守估计，他至少要拿出八千万米元。

这可不是一个小数目。

他虽然身家不错，但大都是股票和固定资产，拿出八千万米元，近乎于掏空他的现金流。

好在钱是给了自家公司，相当一部分会重新回到他的口袋里。

刚才有多嗨，现在就有多痛苦。

----------------------------------------

第814章 封杀

“好。”

林岩简短的回道。

心里对迪恩的印象，上升了一个档次，这人可以深交。

“出风头的事情，让给你了。”

林岩瞟了休斯顿一眼，笑着说道。

现在的形势，与阿迪达公司闹掰，已是板上钉钉。

当面给跨国公司巨头甩脸色，这种机会可不多。

迪恩现在可是与他同一个战壕的战友，他可不能把风头全占了，多少得留一点给迪恩发挥的空间。

“没问题。”

迪恩兴奋的回道。

以前他每次见到休斯顿，都是一副舔狗的样子，而休斯顿，总是拽的跟二五八万似的。

对待他的问候和示好，每次都只是点头答应。

奶奶个腿！

你踏马装尼玛呢！

这次要把之前从休斯顿那里受到的委屈，一股脑全还回去！

双手紧张的搓了搓，迪恩快走两步，走到休斯顿面前。

休斯顿只是静静的看着他，迪恩在他眼里，只是一个大点的虾米而已，实在是让他提不起兴趣。

倒是那个林岩，比他预想的难搞，完全没有妥协的意思。

他并不认为两人是在打配合，林岩明显就是个直性子，性格非常强势，没有一点生意人的样子。

迪恩则是在拼命斡旋，争取利益最大化。

“迪恩先生，你们商量好了吗？”休斯顿问道。

迪恩点了点头，道：“我们决定拒绝这份协议，将冠名权二次拍卖。”

“你确定？”

“我非常确定。”

迪恩抬手指着休斯顿道：“对于你这种没有商业道德的合作伙伴，我宁愿亏钱，也不要与你合作。”

“堂堂的大公司总裁，竟然使用如此卑鄙无耻下流的手段，出尔反尔，将承诺当做放屁！”

“这次我妥协了，下次还不知道要被你们如何拿捏。”

“我没那么贱！也没你们那么贱！”

“恶心，真恶心！”

“你是我这辈子见过的最恶心的人！”

“难怪阿迪达公司总是被耐克公司压一头，活该！”

迪恩前面的话，都没能让休斯顿破防，但最后一句，直接让得他霍然站起。

没人喜欢被压一头的感觉，尤其是在同一个行业，经常被放在一块对比的两人。

迪恩的话，如同一把刀子，插在了休斯顿的逆鳞上。

“给我滚！”

“以后阿迪达公司，不会再与ABB电视台，进行任何形式的合作！”

迪恩冷笑道：“你觉得我说了这些话，还打算以后能继续与你们合作吗？”

对休斯顿的威胁，不屑一顾。

ABB电视台本来就和阿迪达公司没多少业务往来，不然他之前也不会一副舔狗的样子。

舍下脸，不就为了能让阿迪达公司，在ABB电视台，多投一点广告吗？

相比《米国好声音》带来的收益，阿迪达公司之前给的那点广告费，连个零头都没有，迪恩一点都不心疼。

“你以为就这些吗？”

休斯顿眼中寒芒闪过，“所有和阿迪达公司有合作的艺人和公司，都不准再和ABB电视台，产生新的业务。”

“若敢违反，阿迪达公司将于其解除合作。”

迪恩呆愣当场，双股战战，几欲瘫倒。

半个娱乐圈的艺人和娱乐公司，都和阿迪达公司有业务往来。

休斯顿这么做，以后ABB电视台的综艺节目，可能连嘉宾都难请到。

毕竟宣传推广，去别的电视台上节目，一样可以，只不过少了个渠道而已，影响在可控范围。

但金主少了一个，而且还是大金主，那可是实实在在的利益损失！

休斯顿的行为，已经不能用无耻来形容了，他突破了人类该有的道德下限。

“听不懂吗？”

休斯顿见迪恩呆愣住，一字一顿道：“我...要...封杀...ABB电视台！”

“听明白了吗？”

休斯顿如同驱赶烦人的苍蝇似的甩手，道：“请你们离开我的办公室。”

迪恩踉跄着后退了两步，林岩赶紧冲上去扶住他。

拳头硬才是硬道理，休斯顿轻飘飘的几句话，就把迪恩吓得几乎站不住。

林岩对此感同身受。

当初他被博世集团封杀，制作的电视剧《宫》，没有电视台愿意播出，连天星娱乐都放弃了，让他以后不要再涉足电视圈，专心拍电影和写歌。

这就是大财团的能耐，每年几十上百亿的宣发费用，没有电视台愿意被排除在分配名单外。

最后，他无奈的从电视发展部手里接下，人心涣散，几乎快要一哄而散的剧组。

另辟蹊径，放弃了在电视台播放的选项，改为和视频网站合作，在视频网站上播出，才把局面扳了回来。

那一次虽然最终他赢了一把，但也让他深刻认识到了大财团对娱乐圈的影响力。

所以，在他打开局面，各大电视台纷纷抛开橄榄枝之时，他选择了安省电视台，这个垫底中的垫底的存在。

规模大的电视台，多多少少都和博世集团有业务往来，不可靠。

安省电视台穷的连工资都发不出来，和博世集团八竿子打不着，在林岩看来，这是最好的合作对象。

他帮安省电视台崛起，将安省电视台打造成他在电视圈的基本盘。

目前为止，计划很顺利，安省电视台在他的一番加持后，已有和三大台掰手腕的底气。

至此，他才不用再担心博世集团，对他在电视圈的封杀。

现在ABB电视台的情况，跟他那时候很像。

不是所有艺人都和阿迪达公司有合作，但圈里叫的出名号的娱乐公司，肯定都和阿迪达这样的营销大户有业务往来。

阿迪达公司封杀ABB电视台，以后ABB电视台的综艺节目，可就很难请到嘉宾了。

ABB电视台收视率最高的节目，由汉森主持的《魅力男生》，就是一档访谈类脱口秀综艺。

每一期都需要邀请至少一位嘉宾，嘉宾的职业没有限制，但大部分是当红艺人。

阿迪达公司的封杀，对《魅力男生》来说，几乎可以说是灭顶之灾。

ABB电视台不能没有《魅力男生》，就像男人不能没有蛋蛋。

“迪恩，坚强，一定要坚强！”

林岩此刻很是后悔，早知道就不让迪恩上了，若是他去怼人的话，休斯顿不一定会封杀ABB电视台。

这对阿迪达公司来说，也不是一件好事。

ABB电视台的收视用户有几千万人，若是破罐子破摔，拼命抹黑阿迪达公司，也能给对方造成很大的困扰。

不到万不得已，应该不会用这招。

林岩也是没想到，休斯顿这人会如此受不得指责，迪恩几句话，就让他撕破脸皮，要封杀ABB电视台。

----------------------------------------

第815章 失策

“完了，完了。”

迪恩靠在林岩的怀里，双目无神的看着天花板，嘴里喃喃着。

“我爸一定会打死我的。”

做娱乐行业的，最怕就是得罪大公司。

他刚才怎么就脑子抽了，竟然敢当面指着休斯顿的鼻子骂？

他是被恶魔附体了？

“我给你们最后一次机会。”

正当迪恩自怨自艾的时候，休斯顿突然出声道：“签了这份协议，我就收回刚才的话。”

迪恩立时站直，不合作可以，鱼死网破他是真的不敢。

打一棒给甜枣？

先让你绝望，再给你一丝生机？

林岩瞬间休斯顿的意图。

耐克公司虽然没拿到冠名权，但购买了《米国好声音》最好的几个广告时段，推广效果不会比冠名权差到哪去。

所以阿迪达公司为了抵消耐克公司的优势，冠名权也是非拿不可，但他又不想花那么多钱。

刚才休斯顿的那一番作态，是在极限施压。

摆出一副鱼死网破的态度，压垮迪恩和林岩的心理防线，再抛出希望。

不得不说，休斯顿的演技太好了，林岩都被骗了过去，以为他真的要封杀ABB电视台。

林岩皱眉看着迪恩，他能想明白情况，迪恩肯定也能。

可迪恩经过刚才的一番打压，这会看上去，明显不敢再对抗休斯顿。

休斯顿可是真的有能力，毁了ABB电视台。

刚才是在套路他，但谁能保的准，休斯顿下一次就不是来真的呢？

迪恩不敢赌，林岩也不想硬把迪恩拉下水。

局面，似乎只能按着休斯顿规定的方向走了。

“宿主，从你们进入办公室起到现在的对话，系统都已进行录音。”

系统突然在林岩脑中冒了出来。

“宿主可支付五千人气值，将录音下载到手机里，是否支付？”

林岩双眼一亮。

休斯顿刚才说的那些话，若是散播出去，绝对会给阿迪达公司的形象，造成无法挽回的损失。

这一招他其实也想到了，但手机和其它可能录音的电子设备，在等候见休斯顿时，就被安保人员要求拿出寄存，理由是进入总裁办公室，不能携带电子设备。

当时林岩就很奇怪，因为阿迪达公司的高级副总裁拉杰斯，也是一脸疑惑的表情。

显然，这个规定之前并没有，拉杰斯也是第一次碰到。

但入乡随俗，林岩也没多想，配合的交出手机。

安保人员检查的非常细致，在他拿出手机后，还用金属探测器和专门探测窃听器的设备，在他全身上下，仔细的扫了一遍。

原来这一切，都是为了这会的局。

休斯顿不愧是大公司老板，什么都想到了。

可他绝对想不到，老子有挂！

“下载录音。”

他的人气值在定制《福尔摩斯探案集》后，直接变成个位数。

《米国好声音》第一期播出后，人气值涨了不少，再加上个人专辑销售等一些零散进账，这会才刚刚五千人气值出头。

系统还真是无时无刻，不在想着掏光他的人气值啊。

逮着机会就上，而且这个定价，太过随意了。

林岩怀疑，如果他这会的人气值有一万，系统绝对也会要一万！

“录音下载完毕，请宿主注意查收。”

......

“我们...”

迪恩刚准备答应下来，林岩抓住他的胳膊，猛的一拽，拽的迪恩一个趔趄。

“说好了二次拍卖，就不能再改变主意。”

林岩义正言辞道：“我们可不能跟某些出尔反尔的人一样，随意推翻自己的决定。”

林岩抬手指着休斯顿，手指几乎要戳到休斯顿的脸上。

“你要封杀是吧？随便你！”

“我绝无可能向你妥协！我宁愿自掏腰包亏三亿，也不会让你占我一分便宜！”

“林，你不要冲动！”

迪恩一脸焦急，几乎快哭出来。

感情电视台不是你家的，你就可劲嚯嚯是吧？

你拍拍屁股走人，大不了会夏国，ABB电视台可跑不了。

“我没有冲动！”

林岩正色道：“我有我做人的原则，我宁愿去街上讨饭，我也不愿受人胁迫！”

迪恩无言以对。

林岩话都说道这个份上了，他还能怎么劝？

冠名权现在在林岩手里，他说不卖，迪恩和ABB电视台没有任何办法，除非林岩拒绝付款。

但现在还没到协议规定的付款截止日期，林岩只要不主动放弃，在此期间，对于《米国好声音》冠名权，有完全的处置权。

ABB电视台，无法进行任何形式的干涉。

怎么会有这么轴的人！

你去要饭，别带我一起啊！

“走。”

林岩放完话，头也不回的离开办公室。

迪恩只能垂头丧气的跟着，没有冠名权当筹码，他没法和休斯顿谈，除非他能说服林岩。

休斯顿全身轻微颤抖，额头青筋暴起，脸上的肌肉，时不时的抽动一下，显然是气极了。

但他没有选择对林岩放狠话，这很明显是个二愣子，做事完全由着性子来，放狠话没有意义。

做生意最怕的就是遇到这种人，稍稍不和心意，就不管不顾的掀桌子。

他只是做出掀桌子的样子，只是为了谋取更大的利益。

林岩可不止是做样子，他是真把桌子掀了！

此刻他甚至有些后悔。

他什么都想到了，就是没想到一点，迪恩竟然完全压制不了林岩。

林岩做出决定，迪恩就只能在旁边干看着。

失策，失策了！

早知道迪恩没话语权，他费这么大劲干嘛！

可他怎么可能想得到，ABB电视台竟然制不住旗下节目的策划人。

----------------------------------------

第816章 让他来见我们！

“林，也许我们俩就不该合作。”迪恩意志消沉的说道。

这次合作，本以为是双赢，没想到会变成现在这个局面。

只怪他和林岩被利益迷了眼，如果当时不让阿迪达公司参与竞拍，这会屁事没有。

可他也实在想不到，阿迪达这样的大公司，会搞那么下三滥的招数。

“你担心休斯顿真的封杀ABB电视台？”

林岩从安保人员手里拿过手机，笑着问道。

迪恩摇了摇头，道：“休斯顿应该不会这么做。”

“我也不是好惹的，他要是敢这么做，我就每天滚动播出阿迪达公司的黑料！”

休斯顿压根就没想真的封杀ABB电视台，刚才迪恩被吓懵了，没反应过来。

这会所有东西，都想透彻，想明白了。

阿迪达公司有封杀ABB电视台的能力，ABB电视台有几千万收视用户，也不是毫无反抗的能力。

以后就死磕阿迪达公司的黑料，弄垮阿迪达公司做不到，但让它肉疼，绝对没问题。

两人坐电梯到地下停车场，上车，林岩一直在捣鼓手机。

迪恩好奇的问道：“林，你这么看的开吗？”

待会在晚宴上，二次拍卖冠名权，不但丢脸，还卖不出多少钱。

保守估计，至少要亏一亿五千万米元以上。

如此前景，林岩一点难过丧气的表情都没有，反而有些兴奋的样子，好像有什么开心的事情。

“看的开？”

林岩冷笑道：“我这人最睚眦必报，休斯顿想坑我，我肯定要回敬他。”

“你可别乱来！”

迪恩慌忙道：“休斯顿的能量非常大，他如果真的决定对付我们，我们肯定扛不住的。”

主要是他扛不住。

林岩大不了拍拍屁股回夏国，他可跑不了，休斯顿到时候把火气往他身上撒，他可就难过了。

“能量大？”

林岩问道：“他的能量大到，能让ABB电视台停播吗？”

“当然没有！”

迪恩轻笑道：“他如果有这个能耐，我就把冠名权送给他了，哪还敢要钱。”

“那就没问题了。”

林岩点击播放录音文件。

“总裁，迪恩先生您应该认识，这位是......”

迪恩瞬间瞪大了眼睛，不可思议的看着林岩的手机，大口吞咽口水。

林岩竟然录音了！

手机不是都被收走了吗？林岩怎么录音的？

“我说我有办法，让阿迪达公司心甘情愿的拿出三亿米元买下冠名权，你信吗？”

林岩停掉录音的播放，笑着问道。

“我信，我信！”

迪恩疯狂点头。

有这份录音在，别说三亿了，再加个几千万，休斯顿也得乖乖就范。

除非他不要自己的商誉和阿迪达公司的声誉。

如果这份录音公开，休斯顿肯定会被阿迪达公司的股东轰下台，送回家养老。

“司机，掉头！”

迪恩兴奋的对司机吩咐道。

有这份录音在手，不愁休斯顿不就范。

“不用掉头，去酒店。”

林岩拦住准备掉头的司机。

面对迪恩疑惑的目光，林岩笑了笑，道：“休斯顿算什么玩意？还要我们去找他？他有这么大面子吗？”

“我刚刚把录音发给他了，让他带着一份三亿米元金额的协议来酒店。”

“他必须亲自到场，不然我不签字！”

迪恩兴奋的拍了一下大腿，道：“对，他算什么玩意！”

“哈哈哈。”

想到休斯顿收到林岩短信时的表情，迪恩忍不住笑出声来，那表情，肯定是要多精彩，就有多精彩。

唯一的遗憾，是不能在现场亲眼看到。

“对了。”

傻笑好一阵后，迪恩平复心神，一个疑惑缭绕在他的心头。

“我们的手机不是都被收走了吗？你怎么带进去的？”

他一开始还以为是休斯顿过于重视安保，连手机都不让带进去见他。

现在想想，应该是担心被录音，就休斯顿刚才的所作所为，一旦被曝光，肯定会成为千夫所指。

耐克公司绝对会落井下石，将热度拱的高高的。

这类极度依赖品牌营销的公司，最害怕的就是可以导致公司品牌塌方的事情。

休斯顿作为阿迪达公司的总裁，同时也是阿迪达公司的门面，一旦他身上出现丑闻，阿迪达公司也跑不了。

至少是个元气大伤的结局。

所以休斯顿肯定不想留下隐患，才会把安保设置的那么变态。

就这样，还是没防住林岩，被林岩录了音。

“我平时出门一般带两部手机。”

林岩随口胡诌道：“那些人检查的时候，不是先查你们吗？”

“我趁人不休息，偷偷把另一部手机放在了鞋子里。”

“他们总不可能还要我们脱鞋检查吧？”

林岩抬起右脚晃了晃，道：“在等待休斯顿见面时，我把手机偷偷拿了出来，开启了录音。”

“本来是以防万一，没想到还真派上用场了。”

“还好你留了一手。”

迪恩庆幸的说道：“没有这份录音，我们俩这次就亏惨了。”

他此刻心里对林岩，涌起一股敬佩之情。

这做事手段，他把马屁股拍烂了，都赶不上。

至少，他在面对休斯顿的时候，就一点防范没有。

休斯顿的身份摆在那里，他没想过休斯顿耍赖的可能性。

他若多一点防范，在拍卖冠名权的的时候，要求拉杰斯开免提，让休斯顿当着在场众人的面，口头授权给林岩代拍的权力，并保留录音。

有那么多人见证，不管最后的成交价多少，休斯想耍花样，都耍不出来。

想到这，他心里又冒起了一些疑惑。

林岩做事如此缜密，为何拍卖冠名权的时候，没想到让休斯顿公开授权呢？

看林岩现在的表现，他不像是想不到这些的人。

可能林岩也没想那么多吧。

迪恩没打算找林岩追根究底，琢磨这些没啥意义。

……

“总裁，我们真的要放弃《米国好声音》的冠名权吗？”

拉杰斯小心翼翼的问道。

休斯顿现在就是一座随时会爆发的活火山，拉杰斯真想躲的远远的。

但集团的营销公关业务，是他的主管范围，他不得不留下来，问清休斯顿的意思。

在知道《米国好声音》第一期的收视数据后，他知道，《米国好声音》的冠名权，阿迪达公司非拿不可。

可现在的局面，林岩直接甩手走人，一副不愿意再谈的样子。

休斯顿作为阿迪达公司的总裁，让他主动低头去找林岩缓和，拉杰斯脑子都不用转，就知道不可能。

事已至此，他现在只能让休斯顿，给他一个确定的决定。

放弃《米国好声音》的冠名权！

事情发展成现在这个样，责任完全不在于他，他可不愿意背黑锅。

“你去酒店，参与二次竞拍，一定要把冠名权拍回来。”

休斯顿突然说道。

拉杰斯犹如被雷劈了一般，全身僵住。

现在去酒店参与二次竞拍，这不是把脸送上去给人家打吗？

而且林岩和迪恩，十有八九会拒绝阿迪达公司参与。

丢脸又丢份，这种事你自己怎么不去！

拉杰斯几乎要抑制不住骂人的冲动，他要是去了，今后都没脸出门了！

“你还站着干嘛？还不快去！”休斯顿催促道。

“是。”

拉杰斯面色变换，最终还是点头答应。

官大一级压死人，休斯顿虽然没权利直接撤掉他，需要在董事会上提议，并取得多数董事同意。

但休斯顿的提议，董事们很少会拒绝。

相比起丢脸，失业更可怕。

----------------------------------------

第817章 原来我是笨比

目送拉杰斯离开，休斯顿双手捂脸，狠狠揉搓了几下。

他当然知道让拉杰斯去参加二次拍卖，非常丢脸，大概率一无所获。

但总不能让他亲自去，并向林岩和迪恩低头示好吧？

他丢不起这个人！

但什么都不做，让冠名权脱手而去，显然不合适，挣扎一下总是要的。

所以，只能让拉杰斯去丢这个人了。

“林岩。”

休斯顿嘴里轻念着。

他算是记住这个人了，以后有机会，他一定要狠狠地收拾林岩一顿。

“滴滴。”

手机屏幕亮起，休斯顿拿起来看了一眼，面色瞬间变成猪肝色。

“你如果不想这份录音公开，就滚来希尔顿酒店，带着三亿金额的冠名权转让协议来！你亲自来！”

号码是陌生的，他手机里并没有储存名字。

但这个内容，不用想都知道，肯定是林岩或者迪恩发过来的。

迪恩是个生意人，不会使用“滚”这个词，所以，只能是林岩。

他心头突然有些惊慌，暴涨的怒气瞬间消散。

什么录音，能让林岩，敢于如此说话？

点开录音文件。

两分钟后。

“砰！”

他将手机猛的甩了出去，砸在墙上，四分五裂。

混蛋，废物！

休斯顿不是在骂林岩，他骂的是安保人员。

这些人竟然让林岩，将录音设备带了进来！

他千叮咛万嘱咐，一定要把林岩他们的电子设备收走，全身上下也得查一遍，绝不能有疏漏。

结果这些人把他的话，当成了耳边风！

因为他们的失误，让他瞬间成了弱势的一方。

“呼~。”

休斯顿深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

拿起座机听筒，吩咐法务准备一份三亿转让金额的冠名权转让协议。

他还让财务总监抽时间，与他一起去酒店，等协议签好后，直接转账。

弱势方，就要自觉一点，拖拖拉拉没意思，最后的结果肯定是他妥协，除非他不想干了。

……

希尔顿酒店。

“林先生，迪恩先生，你们终于来了。”

林岩和迪恩刚进到晚宴现场，耐克公司的汉莫比，就热情的迎了上来。

“签约还顺利吗？”

不带林岩和迪恩回话，汉莫比突然换了话题。

“挺顺利的。”

林岩点头说道：“休斯顿先生说要亲自来参加晚宴，庆祝我们合作。”

“你确定？”

汉莫比凑近，贱兮兮的说道：“我在阿迪达公司有人，他告诉我，你们离开的时候，面色可不太好。”

“发生什么事了？冠名费金额谈不拢？”

“该不会是休斯顿，不想认三亿的价格吧？”

林岩和迪恩震惊的看着汉莫比，这人知道的也太清楚了吧？

“你们不用惊讶。”

汉莫比一副尽在掌握之中的样子。

“休斯顿他有前科。”

“他喜欢先用一个非常高的价格，将供货商，渠道商吸引来，等别人推掉了其它合作方，他再用手段，逼迫对方接受更低的价格。”

“这种事他做过很多次，被他坑过的人，两只手都数不过来。”

卧槽！

感情还是个惯犯啊！

难怪一切流程，就如行云流水一般，丝滑的很。

“这件事，只有我们行业内的高层人物知道。”

“你们娱乐圈的人不知道很正常。”

汉莫比看着林岩和迪恩震惊的样子，心里直觉痛快。

“你该不会是故意不提醒我们的吧？”林岩皱眉问道。

“对，我就是故意不提醒的。”汉莫比干脆的回道。

“我甚至还加了一把火。”

汉莫比摇了摇手里的红酒杯，面无表情道：“《米国好声音》的冠名权，耐克公司确实非常想要。”

“但我们定下的预算，只有2.2亿米元，再高，我们就会放弃冠名权的争夺，转而去拍广告时段。”

说到这，汉莫比略带不满的说道：“当你们决定让阿迪达公司加入拍卖后，我和我的老板都明白，冠名权肯定拿不到了。”

“休斯顿肯定会像条疯狗一样，疯狂加价。”

“事情的发展，果然不出我们所料。”

汉莫比得意道：“不管我们出什么价格，休斯顿都肯定要压我们一头。”

“最后竟然连三亿米元的天价，都敢叫出来！”

“所以你们是故意抬高价格，坑我们和阿迪达公司？”

林岩脸色难看，一天被人算计两次，而且还都被算计成功了。

显得他跟个笨比似的。

要不是系统帮了他一把，他这会早亏到姥姥家了。

“那不然呢？”

汉莫比没好气的说道：“是你们先不守规矩的！”

他说的好有道理，林岩无言以对。

不过汉莫比的演技，真的好厉害，他当时帮阿迪达公司叫价的时候，就坐在汉莫比旁边。

那紧张踌躇的表情，咋看都不像假的，演技完爆小鲜肉。

----------------------------------------

第818章 顺利签约

“你们太贪了！”

汉莫比喝了一口红酒，摇头晃脑的说道：“就算《米国好声音》的收视率有百分之五十，冠名费也绝无可能三亿米元。”

“三亿米元！什么概念！”

“一家中型上市公司一年的利润，也就这么多。”

“没有公司会拿出这么多钱，去冠名一个综艺节目。”

“不值，懂吗？”

林岩和迪恩没有反驳，三亿米元确实太多了。

耐克和阿迪达这样的大公司，其实早已是家喻户晓，冠名赞助节目，只是为了加深大众对他们的印象。

对公司短时间营业额的增长影响，并不会大多少，至少这三亿肯定赚不回来。

耐克公司定下的2.2亿预算，是他们的专业团队测算后，定下的盈亏点。

超过2.2亿米元，对耐克公司而言，就是弊大于利，还不如去拍广告时段。

林岩不清楚这里面的门道，但迪恩作为ABB电视台的总裁，应该是门清。

只是，当那个价格喊出来的时候，迪恩已经顾不上值不值的问题。

他心里只有一个想法，赚大了！

“我很好奇，既然你们拒绝了阿迪达公司，接下来准备怎么处理冠名权？”

汉莫比就如一个好奇宝宝一般，他是真的很好奇。

只有阿迪达和耐克公司，愿意为此出天价。

其它公司，基本一亿米元左右，就是他们能接受的最高价格。

不是他们出不起，而是没必要。

卖牌子的和卖产品的，对于宣传推广的依赖程度，完全无法相比。

“再拍卖一次吗？”

汉莫比笑道：“我提前告诉你们，耐克公司不会参与。”

现在冠名权对耐克公司来说，就是一点肉都没有的鸡肋，食之无味，弃之也不可惜。

“这一点就不劳您担心了。”

林岩双手插兜，自信心溢于言表，笑道：“冠名权阿迪达公司买了，而且还是三亿米元的价格。”

“休斯顿对这次合作非常满意，他决定带着协议，亲自来晚宴现场签约，让大家见证。”

“噗！”

汉莫比嘴里的酒差点喷出来，好在他的反应快，及时闭紧嘴唇，避免了尴尬场面发生。

咽下嘴里的酒，汉莫比嗤笑道：“不可能！”

“休斯顿那个奸诈狡猾的家伙，从来不愿意吃一点点亏！”

“他绝无可能接受这个价格！”

“我劝你们还是务实一些，不要想着面子问题，老老实实再拍卖一次，多少能挽回一些损失。”

汉莫比眼珠子一转，道：“差点忘了，三亿米元是林先生叫的价，林先生还与ABB电视台签了协议。”

“以我对ABB电视台那些董事的了解，他们可不会放过到手的每一分钱。”

“林先生，你这次亏的有点惨啊！”

ABB电视台董事会那帮人的贪婪，在业内是出了名的。

林岩若只是一个小虾米，他们可能还不会怎样。

但林岩不是，ABB电视台董事会那帮人，肯定会逼着林岩拿钱。

他们可不会在乎林岩是因为什么原因，才叫价签了协议，他们只知道，林岩欠ABB电视台三亿米元。

“汉莫比！”

一道中气十足的声音响起，汉莫比循声看去，惊的下巴差点掉到地上。

只见休斯顿不知道什么时候，站在了林岩右后方，身后跟着拉杰斯。

两人正一脸黑气的盯着汉莫比。

“你刚才说我奸诈狡猾？”汉莫比咬牙切齿的问道。

他还是第一次听人说他奸诈狡猾，这他妈完全不符合实际情况！

他是那样的人吗？

他只是运用合理的商业手段，达成利益最大化而已。

这在汉莫比嘴里，竟然成了奸诈狡猾！

“休斯顿先生，我实话实说而已。”汉莫比可不怵休斯顿。

休斯顿的威势再大，也影响不到他这个耐克公司的副总裁。

耐克公司和阿迪达公司水火不容，两方高层人物见面，基本没有不争锋相对的时候。

休斯顿想耍威风，可是找错人了。

深深的看了满脸无所谓的汉莫比一眼，休斯顿只能按捺下心中的怒气。

他要吵，也是跟耐克公司的总裁吵，跟汉莫比对上，太过丢份，说出去惹人笑话。

转身换了一副笑脸，对林岩道：“林先生，我把转让协议带来了，三亿米元，一分不少。”

“你看是现在签约，还是晚宴结束后签约？”

“现在吧。”

休斯顿点了点头，拉杰斯拿出协议，就近找了一张桌子摆好。

宴会厅内的人，目光早就被吸引过来。

这种庆祝晚宴，稍大一点的公司老板都不会过来，一般只派副手来露脸。

休斯顿这样的大老板亲自到场，可是极其稀有的事情。

此刻见拉杰斯的动作，纷纷好奇的围了过来。

……

汉莫比不可思议的看着林岩和汉莫比，在协议上签字。

甚至，休斯顿在签完字后，立即打电话让阿迪达公司的财务总监转账，一点拖泥带水都没有。

这什么鬼？

休斯顿竟然真的老老实实的花了三亿米元，买下《米国好声音》的冠名权。

他心里对休斯顿的认知，顷刻间颠覆。

难道，宣传部那帮人测算有误，《米国好声音》的冠名权，真的值三亿米元？

除了这个，他想不到还有其他可能，让休斯顿心甘情愿，认下三亿米元的冠名费。

“能与林先生合作，我非常开心。”休斯顿热情的说道。

脸上洋溢的笑容，紧紧握着林岩的手，无不在说明，他对这次合作，是多么的满意。

场中不少人都知道休斯顿平时的做派，这会也跟汉莫比一样，十分惊诧。

“我也一样，希望能有更多合作的机会。”

伸手不打笑脸人。

之前闹的很不愉快，但现在不是都解决了吗？

“拉杰斯，你去和迪恩先生谈一下冠名权的事情。”休斯顿对拉杰斯吩咐道。

他当然不可能亲自去和ABB电视台对接冠名权的事情。

迪恩有些郁闷，他感觉林岩才是老板，自己只是替他打工的。

“迪恩先生，请。”

拉杰斯满脸堆笑道。

他心中有无数疑惑，想着迪恩能不能帮他解答。

他之前接受休斯顿，让他来晚宴参与二次竞拍的命令，刚到停车场坐上车，休斯顿就打电话过来，说要一起去。

而且，还带了冠名权转让协议，金额还是三亿米元。

拢共五分钟时间，休斯顿前后态度相差之大，让他的脑子实在转不过弯来。

想问，休斯顿一脸的煞气，明摆着告诉他，最好不要多嘴。

可他心痒难耐，从休斯顿这里找不到原因，只能试试看能不能从迪恩这里找到点眉目。

“我让人开个房间。”

迪恩答应了拉杰斯一声，两人离开宴会厅。

----------------------------------------

第819章 怎么还会有这样的人

“林先生，能单独聊会吗？”休斯顿笑着问道。

林岩点头，“当然可以。”

两人走向僻静处，原先待着的几人，很有眼色的走远。

傻子都知道他们要聊事，但一家跨国公司的总裁，与一个娱乐圈的人物，还是夏国人，能有什么好聊的？

众人心中猜测不断，任他们想破脑袋，也想不出来。

实在是两人身份差距过大，林岩还是一个夏国人。

唯一能把两人扯上关系的冠名权，现在也已尘埃落定。

……

“林先生，协议已经签了，钱也很快转到ABB电视台账户。”

休斯顿莫名其妙的把刚才做的事情，说了一遍。

“你放心，录音不会传出去。”林岩保证道。

休斯顿拉他单独聊天，除了录音的事情外，两人也没其它事好聊。

“我可以另外出钱，买下录音原件。”休斯顿沉声说道。

林岩摇了摇头，休斯顿面色剧变。

难道林岩是打算，用录音吃他一辈子？

“林先生，见好就收吧。”休斯顿语气低沉道。

被胁迫一次，已经是他的底线。

再来一次，他宁愿辞掉阿迪达公司总裁之位。

只要他不是阿迪达公司总裁，这份录音的威力，至少会被削减百分之九十以上。

“你误会了。”

林岩摆了摆手，道：“我不要钱，我不喜欢这种脏钱。”

“录音原件我现在就可以给你，但是，我要是留了备份，却跟你说没有，你除了相信我，也没其它办法证实对吧？”

休斯顿面色沉重，林岩说的是事实，他出钱买原件，也只是求个心理安慰。

“我们可以签一个保密协议，我付给林先生满意的钱，林先生保证不将录音传出。”

这是大公司出了丑闻后的常规操作。

只是休斯顿没想到，竟然会有一天，用在他个人身上。

“我不要钱！”

林岩加重语气说道。

这人耳朵是有毛病吗？都说了不要钱了！

哥们缺你那三瓜两枣？

“录音我不会传出去，我现在就可以删掉。”

林岩拿出手机，调出录音文件，直接删除。

“我这人喜欢光明正大赚钱。”

林岩正气凛然道：“歪门邪道得来的钱，我花着心慌。”

“如果你之前，不搞那些事情，这个录音，我压根就不会拿出来，甚至都不会留下来。”

“给你发那条短信，也只是为了拿到我该拿到的，我不该拿的，一分不会多要！”

休斯顿震惊了，这世界上还有这么奇葩的人？

送上门的钱，竟然都不要，还一脸唾弃。

若是他拿到了类似的把柄，肯定要把价值压榨到极限，一直到榨不出油水为止。

“林先生大义，我惭愧！”

休斯顿突然想找个地缝钻进去。

林岩的正派，让他直觉自己是一个卑鄙小人。

“林先生，我保证我们下一次合作，一定不会再发生不愉快的事情！”休斯顿表情郑重的说道。

一部分原因，是他不确定林岩有没有备份录音，但主要是因为林岩的做派，打动了他。

他敢发誓，他认识的人里，绝对不会有人像林岩这般。

和这样的人合作，不会有被暗中下刀子的顾虑。

可惜林岩只是娱乐圈人物，两人除了在营销方面的合作外，恐怕不会有更多交集。

两人又闲聊了几句，休斯顿便借口有事离开。

参加晚宴的人物，大都是各大公司的副手，他这个阿迪达公司的主事人呆在这，其实只会弄得自己和其他人不痛快。

休斯顿离开后，各大娱乐公司的老板，带着旗下的女艺人进到宴会厅。

难得有这么多公司高层聚集的非正式晚宴，各大娱乐公司的老板，可不会放过这个帮旗下艺人拉合作的机会。

迪恩只是一个电话，他们就把公司里能拉来的女艺人，都带了过来。

今天能来参加庆祝晚宴的公司，都是所在行业有名的大公司。

若是被哪家公司高层看上，随便给一个代言，那就赚发了。

一时之间，原本有些沉闷，相熟之人三三两两聚一块聊天的晚宴，一下子活泛起来。

这些女艺人非常热情，几乎都贴在各大公司高层身上，有的人甚至左拥右抱。

他们来参加庆祝会，当然不是只是来喝酒的。

吃饱了撑的，才会去庆祝ABB电视台赚了钱，ABB电视台还没这么大的面子！

真正让他们感兴趣的，是这些女艺人。

ABB电视台的庆祝会，相当于帮他们制造了一个，和女艺人合理见面的借口。

有手脚快的人，已经搂着女艺人，朝门口走去，去干什么，不得而知。

那位女艺人的老板，欣慰的点了点头。

不枉他费尽心力调教了那么久，总算是见到成果了。

其她女艺人见此，露出羡慕之色。

今晚只要不是孤身离开，就能大捞一笔，无不更加卖力。

不少女艺人盯上了独坐在角落的林岩。

在场的公司高层不太了解林岩，但她们可了解的很。

林岩在华纳的地位，近段时间，可是传遍了米国娱乐圈。

若是能被林岩看上，给她们一个电影角色，可不比拿到代言合同差。

毕竟不是所有公司，都有代言需求。

也不是所有人，都愿意牺牲某些方面，去换取代言合同，她们之所以来，更多是被老板硬拉来凑数的。

不过，这种人终究是少数，进入这个行业，早就有这个心理准备了。

“林先生，您好。”

----------------------------------------

第820章 聊天终结者

“林先生，您好。”

一名身着贴身礼服，尽显身材曲线的金发女郎，款款上前，轻笑着问好。

“我不好。”

林岩头都不抬，淡淡的回道。

“嗯？”

金发女郎身子顿住，她还是第一次碰到如此回应她的男人。

场面顿时尬住，公司的专门培训里，没说过这种情况该如何处理。

“您可真幽默。”

金发女郎收拾了一下心情，媚笑道。

“我不幽默。”

林岩抬头，语气生冷。

金发女郎尴尬的笑了笑，默默走开。

其她正在观望的女艺人，见到金发女郎的遭遇，没人敢在不知趣的凑到林岩面前。

她们此刻已在心里，给林岩打上了同性爱好者的标签。

金发女郎在她们中间，姿色处于上等行列，在美女众多的娱乐圈，也绝对拿得出手。

林岩竟然给出这么冷淡的态度，取向一定有问题！

......

“斯嘉丽，你今晚必须至少要到一个人的联系方式！”

一油腻肥头男，恼火的说道。

他是AC经纪公司的经纪人史密提，斯嘉丽是他手下的艺人之一。

斯嘉丽身材火爆，面容清丽，一头棕色的卷发，几乎要把见到她的人的魂卷走。

自身条件非常优秀，但就是得不到好的机会。

主要原因是放不下自尊，找不到金主捧。

不贴大导演，不找金主，再怎么漂亮，也很难火的起来。

经纪公司更愿意把机会给那些，愿意付出更多的女艺人。

各项条件堪称完美的斯嘉丽，只能出演些小角色，在各个剧组打酱油。

而与其同期签约的女艺人，都有人上到一线演员的咖位了。

......

斯嘉丽咬着嘴唇，一言不发的低着头。

女演员上位最通用的步骤，要到金主联系方式，吃饭，开房，金主投资，捧她当女主角，出名后，片约代言滚滚而来。

斯嘉丽就卡在了第一步。

一旦踏出了第一步，后面的事情，就不是她能控制的。

各方面的压力，会逼着她走出第二步，第三步。

“唉~。”

史密提看着斯嘉丽一脸不情愿的样子，无奈的叹了口气。

“我知道你不想这样，可这个圈子就是这么运行的。”

史密提摇头道：“你不这样做，就只能等某位不乱搞的导演看上你，并且他手里正好有适合你的角色，非你不可。”

“你要等到什么时候，才能等到这样的机会？”

史密提轻拍斯嘉丽的肩膀，轻声道：“等你有名气后，就不用再经历这些。”

“你想想，出名后，住大房子，开豪车，穿名牌，大把大把的，没有顾虑的花钱。”

“这些你不想要吗？”

“你只需要暂时做一些不喜欢的事情，就可以得到这些。”

“把你心里那些东西，都暂时放到一边。”

“现在的你，不需要那些。”

斯嘉丽摇头，表情痛苦，“我做不到。”

“你...”

史密提的表情，像是便秘了半个月似的。

“你做不到，就离开这个圈子！”

史密提几乎要气歪了嘴，“从现在开始，我不会再给你安排任何试镜。”

“反正最后，你都会放弃，再给你安排也是浪费。”

“等你合约到期，有多远走多远！”

史密提说着，火气更甚，“你知不知道我对你有多宽容？”

“换做其他人，你如此不配合，早就用合同，逼你去做事了！”

“只有我脑子有问题，一直在好言劝你，从来没有用违约金威胁你！”

“谢谢。”

斯嘉丽低声说道。

史密提对她确实很好，从来没有强迫过她做不愿意做的事情。

“你真想谢我，就去要一个联系方式回来！”

史密提不是没想过用一些非正常手段，逼迫斯嘉丽去做某些事情。

但斯嘉丽的个人条件太好了，如果能抓住机会，有很大的可能会火的一塌糊涂。

若是因为用那些手段，导致斯嘉丽记恨上他，出名后，一脚踢开他，那可就亏大发了。

很多艺人出名后，立即与原来的经纪人决裂，大都是类似的原因。

所以经纪人们面对潜力高的艺人，一般会尽量迁就，除非签的是奴隶合同，艺人反抗不了。

斯嘉丽签的可不是那种合同，史密提只能尽量用怀柔手段。

“我不求你如何，你至少做个样子给我看看总行吧？”

史密提几乎是用哀求的语气说道。

斯嘉丽攥了攥拳头，抬头扫视全场。

几乎每一个目标身边，都围绕着至少一位女艺人。

她对自己的模样身材有信心，但她实在不愿意跟别人争抢这些。

史密提也注意到了这个情况，指着角落的林岩说道：“就他，林岩。”

“可刚刚...”

“那女人能跟你比吗？”

史密提整理了一下斯嘉丽的衣服和头发，轻轻拍了拍她的脸，道：

“只要搞定他，你以后不愁没戏拍。”

“可是...”

“可是什么可是！”

史密提瞪眼道：“他不喜欢女人，不正好合你的意吗？”

“你什么都不用牺牲，你只需要让他觉得，你是值得合作的对象不就行了。”

斯嘉丽差点一口气没缓过来，真有那么容易，也不会在金发女郎败退后，无人再敢上前。

这种对女人不感兴趣的，才最难搞，因为女人的优势，发挥不出来。

“自信一点。”

史密提抓着斯嘉丽的肩膀，把她往林岩的方向推。

“不管能不能成，总要试试。”

“我精神上支持你，去吧！”

......

“哇呜~。”

林岩打了个哈欠。

这种晚宴最无聊了，大家都在猎艳，他又不好这口，迪恩没回来，他不好提前离场，只能在这里干坐着。

“您好。”

呦，这些人还真是执着。

林岩看了一眼，质量比上一个高了很多，难怪有胆子过来。

有点眼熟啊！

林岩起身，盯着斯嘉丽的脸，左看右看。

卧槽，这不是寡姐吗？

“转个圈，让我看看。”林岩说道。

斯嘉丽身子僵住，这，这什么意思？

“你转啊！”

林岩不满的催促道。

他得看看斯嘉丽的后面，是不是跟前面一样优秀。

林岩这一句喊的有点大声，众人的目光，瞬间被吸引过来。

斯嘉丽紧张的手心出汗，这剧本，咋跟她想象的不太一样。

----------------------------------------

第821章 现场考验演技

男人们，嘴角皆是意味不明的笑意。

女人们，羡慕的几乎快要发狂！

有的选，谁他妈愿意去贴中年油腻男？林岩才是她们的最优选。

只是之前林岩表现的对她们不感兴趣的样子，让她们只能干看着。

现在斯嘉丽，明显是勾起了林岩的兴趣啊！

她们嫉妒的看着呆愣不动的斯嘉丽，诅咒她把林岩惹恼，错失良机，因为林岩的眉头，已渐渐皱起，显然是快没耐心了。

不过，她们的诅咒成功的可能性不大，斯嘉丽愣头愣脑，她的经纪人可不傻。

......

史密提眼见斯嘉丽像根木头似的呆立不动，一个箭步上前，抓着她的肩膀，将斯嘉丽的身子转了一圈。

“林先生，您还有其他吩咐吗？”史密提谄笑道。

“斯嘉丽一定会尽力满足您的要求！”

说着，史密提还扯了一下斯嘉丽的手，朝她拼命挤眉弄眼。

如此良机，斯嘉丽若是敢错过，史密提真的会翻脸！

斯嘉丽此刻大脑一片空白，机会真来到眼前，她反而不知道该接受还是拒绝。

“身材挺不错的。”

林岩不由赞美道。

腿长，臀翘，腰细。

这个身材搭配上连体紧身衣，绝对爆杀。

史密提听到林岩的话，心中狂喜。

斯嘉丽最突出的优势，就是她的身材。

他唯一强迫斯嘉丽做的事情，是让她每天至少花一小时健身，严格控制她的体重。

两年来，没有一天松懈过，今天总算是派上用场了。

“她是演员还是歌手？”林岩问史密提道。

“演员。”

史密提立即回道：“斯嘉丽的演技和她的身材一样好！”

“来一段。”

林岩坐下，淡淡的说道。

“现在？”

史密提有些摸不准林岩的意思，这是在试镜？还是林岩有特殊的情趣？

“就现在。”

林岩肯定的回答道。

史密提一咬牙，管林岩咋想的，今天非得把斯嘉丽推销出去不可！

“斯嘉丽，听到没有！”史密提轻推了下还在愣神的斯嘉丽。

“哦...哦。”

“我给你一个情景设定。”

林岩出题道：“你刚刚杀了自己的丈夫，你很爱他，你无法接受他出轨，所以你杀了他。”

“你很后悔，很痛苦，但你又觉得自己做的没错。”

“你可以加入自己的理解。”

“开始吧。”

后悔痛苦，又觉得自己做的没错，这不是自相矛盾吗？

如何体现出这种自相矛盾的心情，对演员的演技，是非常大的考验。

林岩也没指望斯嘉丽能把他的要求，都一条不落的演出来，只要演出后悔痛苦的样子就行。

斯嘉丽深吸了一口气。

仔细思量了林岩的要求，心里迅速给角色做了剖析。

突然，她躺在了地板上。

扭头看向左边，静静地看着，就像是旁边躺着一个人。

看了约摸有一分钟左右，她抬手握拳，手里好像攥着什么东西。

猛的一下，朝左边的地板，狠狠地刺了下去。

一下一下的刺着，没有任何停顿。

明知斯嘉丽是在对着空气表演，众人还是仿佛听到了“噗呲，噗呲”的刺透声，有人甚至脸色都白了些。

今天在场的男士，不少可都是结婚了的，林岩这情景设定，真是不合时宜。

连刺了三十多下，斯嘉丽坐起，头埋在双膝间，轻声啜泣。

“咔。”

林岩满意的喊停。

斯嘉丽的演技，超出了他的期待。

连刺三十多下，表明女主置出轨丈夫于死地的决心，有多坚定。

丈夫死了后的哭泣，又带出了女主的痛苦和后悔。

虽然表现的有些简单，但方向是对的，多给点时间让她揣摩，肯定能做到更好。

“我打算拍一部大女主电影，今年内肯定会开机，大概率会今年上映。”

林岩笑道：“女主角我准备让你来演，你有没有兴趣？”

“愿意，我们愿意！”

不待斯嘉丽回答，史密提立即答应了下来，生怕林岩反悔。

“先听我说完。”

林岩抬手压了压，道：“因为开机时间不确定，所以需要演员随时待命。”

“你们答应后，就不能再接其它，可能会耽误到我的电影的行程。”

“作为弥补，我可以和你们签保证协议，保证今年内一定拍一部斯嘉丽主演的电影。”

“没问题，我们听您的安排，您想怎样都行！”史密提拍着胸脯保证道。

“你们没其它行程吗？”林岩奇怪道。

斯嘉丽这么优秀的外形条件，再加上可圈可点的演技，应该不缺戏拍。

史密提答应的也太干脆了。

“斯嘉丽行程不多，时间很充裕。”史密提没有给斯嘉丽脸上贴金，实话实说。

林岩想知道斯嘉丽的情况，随便找人调查一下就行。

他这会若是乱说话，抬高斯嘉丽的身价，被林岩发现后，说不好就会失去这次机会。

“嗯。”

林岩没有再深究原因，娱乐圈条件优秀，却被埋没的人多了去了，不差斯嘉丽一个。

“明天你们去华纳总部等我。”

林岩说完，直接分开人群离开。

经过刚才这一遭，那些女艺人看着他的眼睛，都透着绿光。

他要是再不离开，待会能被这些女人生吞活剥了。

......

“呼~。”

回到车上的斯嘉丽，惬意的躺在座椅上。

刚才她的人缘，突然好了无数倍。

认识的，不认识的，将她围的里三层外三层，你一言我一语，热络无比，让她应接不暇。

史密提费了好大劲，才将她捞了出来。

“还好你今晚来了，不然你肯定得后悔一辈子！”史密提笑道。

他听说ABB电视台办庆祝晚宴后，就硬拉着斯嘉丽过来。

本来没指望能有什么好结果，斯嘉丽要是愿意妥协，早就火了。

没想到能碰上林岩，还被林岩看中，成为林岩新片的女主角。

斯嘉丽也是一副后怕的样子，今天她如果硬犟着不来，真的会后悔终生。

“你今晚好好休息，明天先去公司备案，再去华纳，接下来一年，不接任何行程，安心等林岩的新片开机。”

史密提心情愉快的说道。

“嗯。”

----------------------------------------

第822章 潜规则也组团

次日。

AC娱乐公司。

斯嘉丽顶着两个大大的黑眼圈，走进办公楼，昨晚她兴奋的一夜未睡，想象着自己出名后，会是怎样的光景。

史密提腰杆子挺的笔直，他的兴奋程度，一点不比斯嘉丽差。

两年前他签下斯嘉丽后，就没有再签其他艺人，因为他觉得以斯嘉丽的优越条件，一旦火起来，就足以让他吃饱喝足。

所以，他把所有精力都倾注在斯嘉丽身上，赌斯嘉丽能成功。

可惜斯嘉丽一直不愿意突破自己的底线，让他这两年过得很惨，每次开大会，他都是公司高层批斗的对象。

现在，他终于可以扬眉吐气了！

“嗯？”

来来往往的工作人员，看史密提和斯嘉丽的眼神，与平时并无二致。

并没有史密提想象中的热情问好，恭维谄媚。

这些人还不知道昨晚的事吗？

哦，对了，他还没向公司汇报。

史密提的好心情瞬间消散一半，他昨晚想了好久，今天来公司后要怎么装逼，现在都只能憋在心里。

“史密提先生，总经理让你去他办公室，带上斯嘉丽。”

说话的是前台的接待小妹。

史密提点了点头，这时候找他，还要带上斯嘉丽，应该是因为昨晚的事情了。

……

总经理办公室。

史密提带着斯嘉丽，推门而入。

办公室里有两个人，一位是总经理布肯，一位是知名制片人卡索尔。

斯嘉丽见到卡索尔，面色剧变，在门口踌躇着，不想走进去。

“斯嘉丽，好久不见。”

卡索尔主动打招呼道。

“好久不见。”

斯嘉丽勉强回应了一句，声音有些颤抖。

“斯嘉丽，来，坐这里。”

卡索尔指了指他身旁的椅子，笑呵呵的说道。

“你还站那干嘛？”

见斯嘉丽半天不动脚，总经理布肯眉头皱起，不满的喝道。

“卡索尔先生的新片正在选演员，准备把女主的角色给你，你还不快过来。”

角色？

斯嘉丽死死的盯着卡索尔，一件往事重又想起。

一年前，卡索尔担任制作人的一部电影选角，公司安排她去试镜。

试镜很顺利，导演，副导演，投资人，制片人，都对她很满意，认为她足以担当女二。

若不是女一号是投资人塞进来的关系户，卡索尔和导演甚至想让她担任女主。

试镜结束后，卡索尔，导演和投资人，邀请她去夜店喝酒。

她当然不敢拒绝，盛情打扮一番后，去到夜店包厢。

之后发生的事情，完全出乎她的预料。

她陪着喝了几杯酒后，制片人卡索尔对她说，“把衣服脱了。”

她说，“不。”

卡索尔威胁她，不脱衣服，就把她的角色给别人。

导演和投资人，兴致勃勃的看着。

斯嘉丽明白了，他们是想潜规则她，而且还是三个一起！

她站起身，准备离开。

“你要是从这个门出去，我保证你以后无戏可拍。”

投资人冷笑着威胁。

封杀一个没名气的小演员，对他来说，易如反掌，一句话的事情。

斯嘉丽迟疑了许久，最终还是下定决心离开。

从那天离开后，她就没再接到任何稍有分量角色的邀约，只能在各大剧组跑龙套。

......

卡索尔贪婪的看着斯嘉丽，见到斯嘉丽的第一眼起，他就被勾走了魂。

可惜这是朵带刺的玫瑰，不把她的刺刮干净，摘不下来。

一年时间，事业没有任何进展，只能跑跑龙套。

卡索尔认为，斯嘉丽应该已经认识到，她当时离开，是有多么的愚蠢。

现在，他带着新片女主邀约来找斯嘉丽，他就不信斯嘉丽这朵玫瑰，他摘不下来！

“斯嘉丽！”

总经理布肯，加大声量吼道。

斯嘉丽如梦初醒，看了眼卡索尔，“我拒绝出演。”

“你说什么！”

布肯和卡索尔，同时不可置信的说道。

斯嘉丽竟然拒绝了卡索尔新片的女主邀约，这是疯了吗？

“史密提，把她带出去吹吹风，让她清醒清醒！”布肯面色铁青，不耐烦的挥手说道。

他直觉斯嘉丽肯定是脑子出问题，多少人脱光衣服跪着，求都求不到的机会，她竟然拒绝。

卡索尔阴沉着脸：“斯嘉丽，你最好想清楚再说话，我的忍耐，是有限度的。”

“不用想了。”

史密提将斯嘉丽揽到身后，冷声道：“斯嘉丽不会出演你的电影！”

斯嘉丽经历的事情，史密提这个经纪人，当然清楚。

他也是受害者，因为斯嘉丽被卡索尔那帮人半封杀了。

艺人与经纪人，是一荣俱荣，一损俱损的关系。

这一年来，斯嘉丽不好过，他也没好到哪去。

此刻见到卡索尔，他心里得火气，不比斯嘉丽少到哪去。

换做之前，卡索尔拿着新片女主上门，他可能会帮腔劝斯嘉丽。

现在嘛，不吐卡索尔一脸口水，就算他素质高了。

“史密提，你发什么疯！”

总经理布肯差点心脏病发，斯嘉丽脑子不清醒就算了，怎么史密提也这样？

这两人是同时感染脑残病毒了吗？

“经理，我没疯。”

史密提说道：“斯嘉丽不仅不接卡索尔的电影，接下来一年，都不会再接任何行程。”

“你疯了，你肯定是疯了！”布肯非常确定的说道。

“史密提，我现在宣布，你暂时停职，等你脑子清醒了再来上班。”

“经理，你先听我说完。”

史密提笑道：“林岩您知道吧？”

“《速度与激情》的编剧林岩？”

“对，就是他。”

史密提道：“昨天我带着斯嘉丽去参加ABB电视台举办的晚宴，恰巧遇到林先生。”

“林先生邀请斯嘉丽出演他下一部电影的女主角。”

史密提鄙视的看了卡索尔一眼，卡索尔的电影，都是一些中小成本的影片，给林岩提鞋都不配。

“你说的是真的？”

布肯死死的盯着史密提，眼中透着浓浓的不信任。

只是去参加个晚宴，就搭上林岩？哪有这么好的事情！

“您若是不信我，可以去找昨晚公司参加了晚宴的艺人求证。”

“我记得有两位，分别是......”

史密提说完名字，就静静的看着布肯打电话求证。

----------------------------------------

第823章 慈善拍卖会

“你确定？”

“好，你去忙吧。”

“咔。”

布肯将座机听筒放回基座，抬头的瞬间，脸上布满笑意。

“斯嘉丽，别站着了，快坐沙发那边去。”

“史密提，你还愣着干嘛？你手下的艺人，你都不懂照顾，还要我说？”布肯板着脸对史密提说道。

“是是，我的错，我的错。”

史密提嬉皮笑脸的回了一句，转身拽着斯嘉丽的胳膊，拉着她坐沙发上，接下来的事情，布肯会帮忙处理好，他们只需要看戏就行。

“卡索尔先生，斯嘉丽已有其它电影邀约，目前看来，是没法出演你的新片了。”

布肯笑道：“我们公司还有很多优秀的女演员，您考虑一下她们？”

林岩和卡索尔，傻子都知道该怎么选，布肯当然不可能再强迫斯嘉丽。

卡索尔脸色跟吃了一百只苍蝇似的难受，斯嘉丽这朵玫瑰，他终究摘不到。

“你安排几个人，来我公司试镜吧。”

说完，卡索尔起身，迷恋的看了斯嘉丽一眼，转身离开。

“经理，我需要你给我开一份证明。”

史密提见卡索尔离开，立即上前说道：“因为开拍时间不确定，林先生要求斯嘉丽在电影开拍前，保持随时待命的状态，不能接任何行程。”

“如果不能保证，他就不会与斯嘉丽合作。”

“林先生会和斯嘉丽签保证协议，保证今年内，电影一定会开始拍摄，可能会在今年内上映。”

“没问题。”

布肯痛快答应，反正斯嘉丽本就没什么行程，签到公司两年了，挣的钱还没公司给她发的工资多。

只要斯嘉丽真的能出演林岩电影的女主，别说让她闲置一年，两年三年都行。

林岩没有如约在华纳总部等斯嘉丽，他有事必须回国，协议他已准备好，不会让斯嘉丽白跑一趟。

......

“好了没啊！”

赵灵儿已经让他换了至少十件礼服了，还没定下来让他穿哪件，搞的他整个人都有些烦躁。

“换这件吧，你身上这件，显得你肤色有些暗。”

赵灵儿又从衣服堆里挑出一件，递给林岩。

“随便穿一件就行了，搞这么麻烦干嘛。”林岩不耐烦道。

赵灵儿不说话，平静的看着林岩。

“好好，我去换，我去换。”

林岩无奈，只能接过衣服。

旁边的店员，窃窃偷笑，强如林岩，也只能乖乖听媳妇的话，老实的去换衣服。

片刻后。

“嗯，就这件了。”赵灵儿满意的点点头。

“今晚的慈善拍卖会，你一定是最帅的！”赵灵儿非常肯定的说道。

“结账。”

......

“不就一个慈善拍卖会吗？用的着非要让我回来吗？”

林岩不解的问道。

他本来是准备等《福尔摩斯探案集》发布后，再回夏国。

但赵灵儿突然打电话给他，让他回国，参加一个慈善拍卖会。

“这可不是普通的慈善拍卖会。”

赵灵儿解释道：“各大家族的人都会来，我爸到时会正式把你介绍给所有人。”

林岩虽然是赵家的女婿，但赵家从来没有在正式场合公开过他的身份。

赵家本准备借两人的婚礼，将林岩正式带进夏国权贵圈。

可赵灵儿突然事业心爆棚，要延迟举办婚礼，让这个计划只能暂时搁置。

赵家一直在找合适的机会，给林岩一个正式的名分。

这对赵家这样的世家来说，是非常重要且必须要做的事情，即使看上去有些多此一举。

但因为这个专门邀请各大世家，又显得小题大做。

说白了，只是向圈子里的人介绍林岩而已，还不至于这么做。

正好夏国慈善总会，要举办慈善拍卖会。

......

会场入口。

“你们怎么搞的，来的这么晚！”赵轩冷着脸说道。

“还不是她，一直让我换衣服，我至少换了十件。”林岩一脸无奈。

“快进去，爸都等的不耐烦了。”赵轩赶紧带着两人进场。

......

“诸位，这就是我的女婿林岩。”

赵云庭昂着头，拍着林岩的肩膀，不像是介绍，反倒像是炫耀。

他确实是在炫耀。

在座各大世家的女婿，谁有林岩厉害？

“我跟你们说啊，当初......”

赵云庭开始了他的长篇大论，或者说是吹捧林岩。

也不能说是吹捧，只是把林岩目前取得的成绩，一件件的说出来。

林岩只能在旁边尬笑，时不时附和两句。

各大世家的家主，想走又不好意思，直后悔今天不该来，又不得不来。

以往的慈善拍卖会，都是派家族里的小辈参加，他们这些家主不会出席。

此人无儿无女无妻，孑然一身，退休后，谢绝见客，归隐山林，不问政事。

这次不知怎么回事，突然传出消息，说他要来参加慈善拍卖会。

如此重量级的人物亲临，只派家族小辈过来，明显不合适。

要知道，在场一些世家的老爷子，当年都是在人家手下做事。

各世家家主当即决定亲自参加，这位大人物拿出的藏品，他们要亲自喊价拍下来。

若是能借此和这位大人物牵扯上关系，自然更好。

“请诸位注意，拍卖会即将开始。”

“请诸位注意，拍卖会即将开始。”

...

主持人在台上，柔声提醒道。

“今天就说到这，改天再跟你们继续说。”

赵云庭扭头对林岩说道：“你去灵儿那吧。”

林岩如蒙大赦，逃也似的离开。

最烦这种都是长辈的场面，站也不是，坐也不是，整个人犹如被禁锢住，怎么都不自在。

----------------------------------------

第824章 以后要给自己写歌

“为什么一个慈善拍卖会，能让那么多世家家主亲自到场？”

林岩问道。

刚才赵云庭向各大世家家主介绍他的时候，他脑子里就有这个疑问。

夏国慈善总会的面子，应该没有这么大。

“今天有一位特殊的来宾，他们都是冲着那位来的，正常情况，就只是我们这些小辈来参加而已。”赵轩解释道。

今天这场拍卖会的规格太高，他们这些世家子弟，都被安排到了靠后的桌子，前排的几张桌子，坐的都是各大世家的家主，以及一些地位比较高的拍品捐赠者。

“哪呢？”

林岩四处张望，能引来这么多大人物，那位特殊的来宾要是来了，肯定是众星捧月。

“还没到场。”

赵轩叮嘱道：“那位来了后，你收敛一点，不要太跳脱，注意仪态。”

林岩的性子，在赵轩看来，太过张狂，赵轩可不想林岩待会太过出风头，引起那位大佬的不满。

“我一直很稳重的！”

“对了，灵儿呢？”

林岩突然发现赵灵儿不在，目光扫了一圈，也没发现她的人影。

“她早就跟几个朋友走了。”

赵轩笑道：“拍卖会无聊的很，她待不住的。”

“那我也先走一步，回头见。”

林岩起身，喊价的事情，有赵轩和赵云庭在，轮不到他，留着也无聊。

“你不能走！”

赵轩拉住林岩的胳膊，道：“待会你来喊价，我爸只会在那位大人物的拍品拿出来后，才会亲自喊价。”

“那你呢？”

林岩疑惑问道。

为什么要他来喊价？这不是赵轩这个赵家继承人该干的事情吗？

“今天让你来的主要目的，是让圈子里的人都知道有你这个人。”

赵轩解释道：“你要是就坐着，什么事都不做，怎么让大家认识你？”

“难不成还让我带着你，去一个一个给你介绍？”

林岩皱眉，总觉得有点不对味，突然，他想到了一个问题。

“钱，谁出？”

“谁喊的谁出，这是规矩。”赵轩一脸理所当然的样子。

林岩真的很想一口唾沫，啐到赵轩脸上。

这算盘打的，傻子都看出来了。

分明是不想花钱，故意让他来喊价。

而他是赵家的女婿，他喊价，大家自然而然会认为是赵家出手。

既省了钱，还得了名声，当真是一手好算计。

赵轩拉着林岩坐下，道：“都是一家人，就别分那么清楚了。”

“今天要拍卖的第一个藏品是，...”

主持人开始介绍藏品，“起拍价是零。”

一件件藏品拍出，林岩也买了几件，价格都不怎么高，只有那些老同志拿出的藏品，大家的喊价意愿才比较高涨。

最离谱的是，一位老同志拿出了年轻时当乞丐时用的碗，竟然拍出了一个亿的高价。

时间过的很快，最后一件压轴藏品被推了出来。

随之，藏品的主人，也在众人的目光聚焦下，从会场门口缓缓走近。

各大世家家主纷纷起身，注视着那位老人来到前排座位，与一众老同志一桌。

不是他摆架子，故意最后才出场，实在是气场太足，地位太高，太早出来，会让会场气氛，不自觉的沉闷，众人会变的小心翼翼，不利于拍卖会的进行。

林岩也有些激动，这人是教科书上出现的人物，活着的传奇。

夏国开国元勋，郑炎。

论资历和退休前的职务，比赵家和李家老爷子还高。

若非无儿无女，孤身一人，夏国第一世家，肯定非他的家族莫属。

其实也说不上孤身一人，远房亲戚什么的，还是有不少的。

郑炎身居高位后，想把孩子过继给他的亲戚不少，想沾他的光的，更是如过江之鲫。

但此人没有为自己的亲人，谋取任何不正当利益，甚至，在任期间，没有为自己的家乡，批过一张条子，谋过任何好处。

刚正不阿，说的就是他。

......

大佬入场，各大世家家主上前问好寒暄，好一会后，拍卖会继续进行。

“郑老先生拿出的藏品，是一副字。”

主持人带着手套，打开一个精美的盒子，拿出一个卷轴展开，上书“鞠躬尽瘁，死而后已。”

林岩看到，面色瞬间变的古怪，因为这是他写的。

赵云庭让他写了很多字，其中一幅写的就是这八个字。

而“鞠躬尽瘁，死而后已”这两句话，在他写出来之前，并不存在于这个世界，他是原创者。

赵云庭送给郑炎的吗？

“请大家出价。”

主持人介绍了一番后，小心翼翼的把字放进盒子里。

“一亿。”

“两亿。”

...

各大世家家主亲自出价，价格更是一亿一亿的加。

“十五亿！”

赵云庭的叫价，此时他是一阵郁闷，这幅字是他交给自家老爷子的，不知道什么时候被转送给了郑炎。

自己送出去的东西，还得花钱买回来，他还是头一次做这种事。

“停！”

其它世家家主还欲继续喊价，郑炎突然发声叫停。

“就这个价格成交吧。”郑炎说道。

郑炎发话，其他人只能无奈接受。

......

三天后。

一条消息刷爆网络，林岩的第一张个人专辑，销量突破千万。

只用了一个月左右的时间，是歌坛历史上，达成此销量第二快的专辑。

“真是及时雨啊！”

林岩欣喜的看着系统面板，人气值短时间内，暴增至三万人气值。

“林总，主打曲您什么时候能写好？”小钱问道。

前两天《女生向前冲》的决赛结束，十一名出道人选确定。

现在就等着林岩拿出主打曲，就可以正式出道。

限定团，只有一年的成团时间，每耽误一天，就少赚一天的钱。

张浩和小钱以为林岩早就写好主题曲，结果刚才找林岩要的时候，林岩竟然说还在写。

“有这么急吗？”

林岩不满的嘀咕一句，“本来还想打磨一番的，你们急着要，现在就给你们吧。”

张浩笑着从包里掏出曲谱本和笔，道：“我早就准备好了。”

林岩接过，同时闭上眼睛，小钱和张浩早已习惯，静声等待。

林岩：“系统，我要定制歌曲。”

系统：“请说出歌曲名。”

林岩：“《gee》，少女时代，有中文版吗？”

系统：“有的，需另加一万人气值。”

靠，好贵！

系统：“是否定制？”

“是。”

林岩别无选择，前世国内的女团歌曲，他实在是没印象。

“定制成功，扣除28000人气值。”

不太合算。

林岩非常怀疑这28000人气值，能不能赚回来。

看来以后，他必须尽量少给别人定制这些外文转中文版本的歌，中文填词太贵了，除非他自己唱，人气值直接回馈到他身上，间接总有损耗。

系统是连原版都一起打包给了他的，他赚完国内，还可以再赚一波国外，赚两次，赢麻了。

林岩睁开眼睛，提笔刷刷写着，不到三分钟，就将歌曲写好，交给张浩。

“下半年的男生版《女生向前冲》，我不会再写歌了。”林岩说道。

“为什么？”张浩急道。

林岩写歌，可是节目的卖点之一。

“我又不是神，灵感也是有限的，以后我要把主要精力放到自己的专辑上，给别人写歌这种事，我以后要尽量控制。”林岩解释道。

“那节目怎么办？”

“《夏国好歌曲》的那些作曲人，我们帮他们出名，他们总要回馈一下。”

林岩想了想，道：“以后就让他们来写歌。”

“第二季《夏国好歌曲》开始录制时，把这一条加进选手合同里。”

“以后不管男版还是女版的限定团选秀，都由《夏国好歌曲》的前十名作曲人，来创作原创公演歌曲。”

“第一名的作曲人，需要创作节目的主题曲，以及限定团出道后的专辑主打曲，专辑的其它歌曲，由排名靠后的作曲人提供。”

“如果要出第二张专辑，选手按自己意愿，决定是否继续提供歌曲。”

“报酬方面，不要亏待他们，按市场价来。”

张浩小钱听的眉目大亮，这个办法不错，可以最大程度的利用《夏国好歌曲》的热度。

多少能弥补林岩以后不再给节目写歌，所带来的热度损失。

----------------------------------------

第825章 黑寡妇

《犯罪现场调查》紧赶慢赶，终于在四月一号，播出了前两集。

第一集的收视率只有百分之12，但第二集飙升到了百分之26，直接超过了大火标准，距离百分之30收视率的爆火，只差四个点。

《犯罪现场调查》凭借过硬的剧本质量，以及专业程度极高的写实呈现，成功赢得观众的认可。

这个开门红，高的离谱。

随着剧情的推进，单集平均收视率超过百分之30，指日可待。

福克电视台在正式播出后两天，广告招标会结束后，举行了庆功宴。

林岩作为《犯罪现场调查》的灵魂人物，当然不能缺席，再次来到米国。

......

华纳总部。

林岩揉搓着眼睛，无精打采的靠在沙发上。

华纳影业专门在总部大楼，给林岩安排了一间超大的办公室，餐厅，健身房，卧室一应俱全。

不像是办公室，更像是公寓。

“哒哒。”

办公室的门响了两下，缓缓推开。

斯嘉丽，史密提，以及他们公司的总经理布肯，三人鱼贯而入，跟着进来的，还有华纳负责制片业务的副总裁莱恩。

“林先生，您好。”

三人异口同声的问好，那表情和语气，就如小学生在街上碰到班主任一般。

“坐吧。”

林岩示意三人坐下。

“剧本我已经写好了。”

林岩拿出一份剧本，递给斯嘉丽，道：“这是一部超级英雄电影，主角是女性，预计投资1.5亿米元。”

“你看一下，有什么意见就说出来，没问题，就签出演合同。”

《犯罪现场调查》播出后，林岩的人气值又暴增了一波，加上其它各种进项，人气值达到十万。

但定制《黑寡妇》的完整信息，需要15万人气值。

林岩最终只定制了剧本以及特效效果图，成片和分镜头剧本则被他暂时搁置，花了9万人气值。

华纳的制片团队非常强，不需要他面面俱到的提供一切，他只需要提供大方向即可。

斯嘉丽拿着剧本的手都在抖，1.5亿米元的大制作！

她只是一个没什么名气的小演员，第一次当主角，主演的就是一部1.5亿米元的大制作。

手上的剧本如此真实，可她却总觉得太过虚幻。

坐她旁边的史密提和布肯，心情的激动程度，不比她好到哪去。

AC娱乐只是一家中等规模的娱乐公司，旗下演员出演电影，过亿米元大制作的不少，担当主演的，目前只有斯嘉丽。

斯嘉丽出演1.5亿米元大制作影片，对于AC娱乐的声望，将会有一个巨大提升。

更别说影片若是大火，能带来的滚滚厚利。

“我没有问题。”

如此大的一块蛋糕摆在眼前，斯嘉丽哪能有问题。

“签合同吧。”

坐在另一边的副总裁莱恩，拿出一份出演合同。

“片酬方面，基于你目前的人气，我们暂定给你一百万米元。”

莱恩说道：“林先生准备至少拍三部，第二部的时候，片酬会依据你到时候的人气，再行商议。”

斯嘉丽毫不犹豫的签上了自己的名字，都没和布肯以及史密提商议一下。

他们接到来华纳总部的通知时，三人就片酬问题，达成了一致，没有底线。

华纳一分钱不给，他们都能接受。

现在华纳竟然给了一百万米元片酬，还有什么好考虑的？

难怪人人都想和大公司合作，一个没什么名气，只能跑跑龙套的小演员，华纳竟然都愿意给一百万米元片酬。

财大气粗，一股土豪的气息扑面而来。

“事不宜迟，现在就开制片会议吧。”林岩见斯嘉丽签好合同，起身说道。

华纳影业的效率非常高，或者说是对林岩足够信任，在斯嘉丽第一次来华纳签保证协议时，就开始着手筹备拍摄团队，就等着林岩拿出剧本，开始拍摄。

斯嘉丽三人大为震撼，对华纳和林岩的效率之高，感到不可思议。

这就是大公司吗？

----------------------------------------

第826章 倒霉的唐尼

钢铁侠片场。

钢铁侠拍摄至今，已将近两个月，林岩却是第一次来到片场。

“林先生，非特效画面差不多拍完，现在主要进行的是特效制作工作。”

钢铁侠的导演韦伯，兴奋的介绍目前的进度。

他只是一个名不见经传的小导演，原本是不可能有资格，导演钢铁侠这种近三亿投资的大制作。

可架不住他运气好啊！

林岩的电影，属于是编剧主导型，导演的发挥空间不大。

有名气的导演，都不想当林岩的工具人，再加上因为导演发挥的作用小，片酬方面也不是很高，更加没人愿意接。

最后选来选去，这块大烧饼，就塞进了他嘴里。

他可不在乎电影拍摄是编剧主导还是导演主导，对他来说，先积累名望和挣钱，才是最重要的。

“特效方面，因为有您的那些效果图，进展非常顺利。”

韦伯看向林岩的眼神，带着崇敬。

林岩的那些效果图，真的是天马行空，效果爆炸。

很难相信，都是林岩一个人出的图。

他以前参与其它大制作电影拍摄的时候，特效效果图都是导演带着一整个特效战队，日夜不停的开会，出图，审图，不满意就再讨论，再出图，再审图。

一个三秒钟的镜头画面，说不好就要耗费整个导演组和特效团队一天的时间，才能定下来。

类似《钢铁侠》这种特效画面爆炸多的影片，单单是效果图定稿，可能就要花上半年时间。

林岩直接把定稿效果图拿出来，特效团队只需要制作模型，并进行画面制作，速度快了十倍都不止。

“现在只需要等唐尼把特技动作拍完，片场的拍摄工作就完全结束，特效制作，预计两个月内完成，若是扩大特效团队，时间还能进一步缩短。”

“不急，就按现在的进度来就行。”

林岩挥了挥手，现在才4月7号，《钢铁侠》是准备接档《速度与激情2》，至少要等到八月份才能上映，有的是时间，慢慢来。

韦伯有些失望，这是他的第一部大制作电影，他想尽快出成片。

如果能赶在暑期档上映，是最好的情况。

现在的情况是，只要加大特效团队的投入，赶在暑期档上映，没有任何问题。

只是公司并不支持他的想法，本想从林岩这边突破，林岩也给他泼了一盆冷水。

“林先生，前面是特技拍摄场，唐尼正在那里拍摄特技动作。”韦伯指着前面不远处的一个摄影棚说道。

林岩惊奇道：“唐尼自己拍特技动作？”

就凭唐尼的身体素质，拍特技动作也不怕闪了腰？

“是的。”

韦伯笑道：“我本来是安排了替身的，唐尼坚持要自己拍。”

“不然，片场的拍摄工作，前几天就差不多结束了。”

韦伯的话语里，隐隐带了些不满。

若不是因为唐尼的坚持，他现在就可以把精力完全放在特效制作上，而不是在这里和唐尼虚耗。

剧组的人员，也可以放大假回家。

对他们来说，多拍几天，并不会多挣多少钱，他们的主要收入来源，是影片上映后的票房红包。

虽然心里很不爽，但唐尼是主演，大家只能按照他的意愿，一遍遍的拍摄。

好在唐尼不算太虚，大多数动作都能完成，实在做不到的动作，则交由替身完成，进度上，并没有太过拖后腿。

“能由演员完成的动作，还是让演员来比较好，这样切镜头的次数没有那么多，画面连贯，观众的观感比较好。”

林岩皱眉说道。

韦伯尴尬的笑了一下。

两人走进摄影棚，唐尼正在特技演员的指导下，练习动作。

他穿着钢铁侠战甲，身上吊着两根威亚绳，摄影棚内，一片绿茫茫。

“腰部发力，腿顺势上翻，做第二个翻滚时，...”

“林先生。”

唐尼见到林岩，立即激动的打招呼。

林岩可算是他的再生父母了，没有林岩，他这辈子可能都翻不了身，一辈子穷困潦倒。

“你做的很好。”

林岩赞许的说道。

唐尼的这份敬业态度，是值得赞赏的。

而且，他真人实拍特技动作，减少了特效制作的工作量，对于控制拍摄成本，有很大帮助。

相比之下，多花的那点时间不算什么，关键是，他没说加钱啊！

不过在导演的角度看来，就有些多余了。

直接让替身上场，再后期抠图，以现在的特效技术，观众只要不仔细考证，很难发现不对，完全没必要让演员亲自下场。

若是不小心伤了，可能会拖累制片进度。

“谢谢。”

“你继续忙吧。”

林岩点了点头，示意唐尼继续自己的工作，他则找了个地方坐好。

“准备拍摄。”

韦伯一声大吼，原本有些懒散的工作人员，立即变的精神抖擞，回到自己的工位，检查设备。

“空中转体两周半，唐尼，你准备好没有？”

唐尼比了下大拇指，示意他已准备好。

“升威亚。”

韦伯命令道。

两根威亚绳，将唐尼缓缓提升到两米半左右的空中。

唐尼要做的动作是向后翻两圈半，所以只能在他的左右两侧腰间，挂上威亚绳。

威亚绳与钢铁侠战甲的连接处，是可以自由转动的，没有经过专业训练的人，很难控制住平衡，会出现前后晃荡的情况。

唐尼现在就是这样，他艰难的控制着自己不往后倒，或往前倾。

好在他有点天赋，再加上这段时间的针对性训练，很快找到了平衡点。

“3，2，1，开始。”

韦伯一声令下，唐尼的身子立时急速后飞，唐尼上身后倾，就像是胸口被重击似的。

一圈，两圈，成功了。

动作虽然不算太难，但对唐尼这个没什么基础的萌新来说，已算是一个大挑战。

“嘣。”

一声脆响，威亚绳突然断了一根，唐尼失去平衡，身体横挂，威亚绳却还带着他的身体在往后倒。

后面就是绿幕墙，而唐尼的头的朝向，正好就对着墙。

控制威亚绳的工作人员，以最快的速度按下停止键，却还是来不及了。

唐尼没控制住身体的朝向，他也没那么快的反应速度，他的头，结结实实的撞上绿幕墙。

“砰。”

工作人员短暂的呆滞后，立即一拥而上，林岩也冲了过去。

威亚绳缓缓将唐尼放到地上，唐尼已经昏迷不醒。

绿幕墙被唐尼撞出了一个浅坑，露出一根金属管。

我尼玛！

林岩无语了。

绿幕墙是薄木板搭建的，轻轻一拳，就可以砸个窟窿出来，撞上去，正常屁事都不会出。

好死不死，唐尼竟然正好撞到了支撑绿幕墙的钢管，间隔一米半才有一根，稍微偏个两厘米，都撞不到。

这也太倒霉了吧！

----------------------------------------

第827章 抓到嫌疑人

“没反应！”

一名工作人员急吼道。

“快，快送医院！”

韦伯整个人都不好了，最不想看到的情况，他妈的就硬是要出现。

只剩几个镜头就完事，偏偏这个时候出意外！

片场什么东西都有，甚至还有一辆配置齐全的救护车以及急救人员。

救护车直接开到摄影棚里，急救人员将唐尼抬到担架车上。

医生剥开眼皮，检查了一下，询问事发情况后，初步判断是脑震荡。

“哇呜~哇呜~...”

救护车疾驰离开，送唐尼去最近的医院治疗。

林岩则是拿着断掉的威亚绳，眉头紧皱。

威亚绳是特殊材料制成，强度足以吊起一辆小轿车，按理说唐尼就算挂着威亚跳舞，也不可能会出问题。

林岩目光看向断面，威亚绳太细，断面他看不太清，拿出手机，将断面对准摄像头放大画面，脸色剧变。

断面一半参差不齐，一半平整。

如果是因为承受不住断掉，整个断面应该是参差不齐的才对，不会出现一半平整的可能性。

有人事先切割威亚绳！

林岩心中冒出了一个推断。

“林先生，唐尼应该没事。”

韦伯送走救护车后，跑进来汇报情况道。

林岩招了招手，将自己的发现告诉韦伯。

“《钢铁侠》的实景镜头都拍完了，现在这样做，没有意义啊！”

韦伯疑惑不解道：“剩下的几个镜头，完全可以由替身拍摄，不会影响到制片进度。”

林岩跟韦伯的想法一致，他也想不通。

说难听点，以《钢铁侠》目前的进度，唐尼就算出车祸翘辫子，也能按照原计划原标准，正常上映。

最多影响到续集制作，不过那都是至少明年才需要担心的事情。

《钢铁侠》的成绩还没出来，竞争对手没感受到实质的威胁，应该不会有人考虑的这么长远。

就算真考虑的有这么长远，手段也太柔和了。

刚才唐尼最多就脑震荡，肯定死不了，休养一段时间，就能活蹦乱跳。

换做林岩，肯定得找辆泥头车，再叫个精神病或癌症晚期办事。

“安排人封锁摄影棚，我让人来调查一下。”

想不明白就摇人，正好他认识落山基警局凶案组的，摇两个人过来查一下，问题不大。

......

“这确实被人切割过。”

林岩摇来的是《犯罪现场调查》的拍摄顾问罗塞，他正好闲着没事干，就过来帮忙调查。

剧组并未报案，非必要情况，一般会选择先压制消息，主要是担心大众无端的猜测，谣言满天飞。

“威亚绳多久检查一次？”罗塞询问管理威亚绳的工作人员。

工作人员支支吾吾。

见他这样子，大家立时明白，恐怕他没按照章程办事。

正常情况，威亚绳每天都要检查一次。

罗塞换了个问题：“你上次检查是什么时候？”

“三天前。”

工作人员回道。

还好。

罗塞心里暗道，同时舒了口气。

摄影棚有监控，只需要检查近三天的录像，应该就能找到凶手。

同时，落山基警局鉴证科的技术员到达摄影棚，将现场可能有用的证据，均收集带走。

特别是威亚绳的导轨，威亚绳断掉的位置，就在导轨附近，受力最紧绷的一段。

从导轨附近提取到了多枚指纹，如果有跟片场人员不匹配的指纹，多半就是凶手留下来的。

......

医院。

唐尼缓缓睁开眼睛，刺眼的灯光，让他只能半睁着眼。

“唐尼，你终于醒了。”

一个女人趴在病床边，欣喜道。

“安妮？”

唐尼看着眼前的女人，眉头不由皱起。

他最不想见到的人之一，就包括眼前这个女人，他的前妻。

当年他虽然经历人气大滑坡，几乎无戏可拍，但存款还有一些，日子还是过的去的。

碰到这个女人后，存款挥霍一空，没钱的他，被无情抛弃。

直到林岩决定让他主演《钢铁侠》，他的人生，才重新有了光亮。

而安妮见到他重新崛起，又闻着味来了，想要和他再续前缘。

他当然想也不想的就拒绝了，人不能在一个坑里跌倒两次。

安妮一直死缠烂打，从家里堵到片场，有他的地方，就一定有她的出现。

这不，撞到脑子进医院，醒来第一眼见到的就是她。

唐尼心里一阵烦躁。

“知道你受伤后，我真的好担心，第一时间就赶来医院看你。”

安妮拿纸巾擦了擦眼泪，一副担心不已的样子，看上去像那么回事。

不了解情况的人看见，估计会以为安妮真的很关心唐尼。

唐尼自然不会被这点把戏糊弄，没离婚前的他，或许会，现在面对安妮，他的心像石头一般硬。

“别装了，从我们离婚那一刻起，我就看明白你是怎样的人。”

唐尼冷声道：“我不想看见你，麻烦你立即离开。”

“安妮？”

病房门口突然有人惊喜的喊道。

林岩，韦伯，罗塞，快步走入病房。

刚才出声的是罗塞，他快步走到安妮身前，掏出手铐，抓起安妮的手腕，铐了上去。

“本来还以为要发通缉令，没想到刚确认你的嫌疑，就碰到你了。”罗塞开心的说道。

在威亚绳的导轨上提取的指纹，以及从片场工作人员的指纹，罗塞直接让人拿到《犯罪现场调查》片场的实验室比对。

没多久就查出了一个不属于片场工作人员的指纹，输入警局的数据库后，匹配到安妮。

刚确认嫌疑人，就抓到嫌疑人，事情顺利的超乎想象。

----------------------------------------

第828章 可怜的倒霉蛋

“我是落山基警局凶案组警探罗塞，这是我的证件。”

罗塞从口袋里掏出警探证件，打开给安妮看了一下，道：“现在怀疑你与唐尼先生受伤有关。”

“我们有证据表明，你故意切割威亚绳，导致唐尼先生在使用时，威亚绳断裂，头部撞到金属管受伤。”

“我现在以落山基警局凶案组警探的身份，正式逮捕你。”

安妮听到逮捕两个字后，才从自己被铐住的震惊中醒转。

“不，我没有做这些，这是诬陷！这是诬陷！”安妮挣扎大吼。

“是不是诬陷，不是你说了算，是证据说了算！”

每个被抓的人都说自己是冤枉的，要是都是冤枉的，还要警察干嘛。

“请你安静待着，待会会有巡警送你去警局，老实交代你的犯案过程！”罗塞冷着脸说道。

“唐尼，唐尼你帮我说句话啊！”安妮可怜巴巴的看着唐尼。

“警官，会不会有误会？”

唐尼倒不是想帮安妮，只是他觉得安妮应该不至于这么狠。

他就算出意外死了，他的财产，安妮也得不到一分钱，害他没有意义。

“我们在威亚绳的导轨上，提取到了她的指纹。”

罗塞沉声道：“想去威亚绳导轨，必须要经过一段有监控摄像头的路段，只要找到她潜入的画面，基本就能定案。”

“安妮，我建议你还是尽快认罪比较好。”

唐尼皱眉看向安妮，有指纹做证据，可以说是铁证如山。

如果不是安妮做的，安妮的指纹不可能会出现在威亚绳导轨上。

“为什么？”

唐尼问道。

他想破脑袋也想不出来，安妮这样做有什么意义。

安妮沉默不语，她再傻也知道，有指纹指证的情况下，她无从狡辩。

“我猜猜。”

林岩突然说道：“你该不会是想着，唐尼受伤后，你出面照顾他，借机让唐尼重新接受你吧？”

安妮震惊的看向林岩，这人是她肚子里的蛔虫吗？

“噗。”

林岩见到安妮的表情，知道自己猜对，忍不住笑出声来。

这是在嘲笑安妮！

唐尼和他前妻的事情，他也在八卦媒体上看到过。

就八卦媒体挖出的安妮对唐尼做过的事情，林岩看了都气的发抖，更别说当事人唐尼。

仅仅靠出面关心照顾一下，就想和唐尼重归于好，简直是在做梦，除非唐尼脑子坏了。

可安妮真就这么想，还想办法制造可以这样做的机会。

林岩同情的看向病床上的唐尼，这哥们真是倒霉透了，碰上这么个奇葩前妻。

毁了他的生活，毁了他的事业，吸干他的存款，让他的人生全是黑暗。

挣扎多年，好不容易迎来曙光，前妻犹如跗骨之蛆贴上来，还故意割威亚绳害他。

可怜的倒霉蛋！

......

“你...！”

唐尼见安妮没反驳林岩的话，也明白被林岩说中了，顿时气的手指着安妮，全身轻颤。

怎么会有如此脑残之人！

当年对他有多残忍，多伤人心，心里没点逼数吗？

她怎么会想着用这种方法，能挽回他的心？

“你是不是吸度吸傻了！”唐尼怒吼道。

若是实拍镜头还剩很多的时候受伤，整个剧组的进度，将会被严重拖延。

几百人的剧组，浪费一天时间，损失轻轻松松几十上百万美元。

“我...我...”

安妮还未来的及说出一句完整的话，就控制不住打了个哈欠。

罗塞盯着她的口袋看了一眼，拿出医用手套戴上。

“帮忙按住她。”

罗塞吩咐韦伯道。

韦伯面露迟疑，这女的明显是瘾犯了，这种人发作时没人性的，鬼知道会不会伤到他。

“她的手被我铐住了，不用担心。”罗塞看出韦伯的疑虑，给他吃了一颗定心丸。

韦伯闻言，上去从身后抓住安妮的双手，罗塞则打开手机录像。

“安妮女士，恐怕你的指控里，要多加一条持度了。”

罗塞笑着说道。

安妮挣扎着，想要把塑料袋抢回来，不是想销毁证据，她舍不得，她是想吸食。

“啊～”

安妮浑身奋力挣扎，韦伯吓得立即放开，闪到一边，离的远远的。

没了韦伯的支撑，安妮摔到地上。

罗塞脱掉手套，将装有度品的塑封袋，反包在手套里保护起来，放进口袋，没有专用的证物袋，只能就地取材了。

待他做完这一切，安妮已蠕动到他的脚边。

“还给我，我求你还给我！”安妮哭嚎道。

罗塞蹲下，将安妮翻了个身，让她面部朝下，单腿压在她的腰部，一只手按住她的脖子，控住她不能乱动。

“这是为了你好，你的脑子已经被这些东西害的，可能都萎缩了。”罗塞说道。

刚才唐尼说的没错，这女人吸度吸傻了，不然怎么会有那么脑残的想法。

若不是发现的早，她估计会做出更加疯狂的事情，危及唐尼的生命，也不是不可能。

这种人的思维，已经和正常人完全不同，他们不会考虑后果，只会按自己的想法做事。

“怎么回事？”

安妮的哭嚎声很吵，吸引来了医院的保安，见到罗塞按着安妮，手摸着枪套，紧张询问道。

“我是落山基警局凶案组警探，犯人度瘾发作，快让医生过来给她注射美沙酮。”罗塞掏出警徽，急声道。

医院保安见到罗塞的警徽，立即转身叫医生去了。

不一会，医生过来，给安妮注射了一剂美沙酮。

等安妮从发作的痛苦中缓过劲来，全身的衣服都湿透了，犹如刚从水里捞出来。

整个过程，唐尼只是冷眼旁观，没说一句话，甚至连表情都没有分毫波动。

安妮看着冷漠的唐尼，突然啐了一口唾沫，准确的飞到唐尼脸上。

“你个渣男，我那么痛苦，你竟然没有一点表示！”

病房内众人，包括当事人唐尼，皆是目瞪口呆。

“罗塞先生，快把她带走。”

林岩最先反应过来，赶忙让罗塞把人带走。

世界之大，果然无奇不有，今天真是长眼界了。

----------------------------------------

第829章 我不在乎钱

“男人都是骗子，骗子！”

“你说过你会永远爱我，你现在却连我的死活都不管！”

“我恨你，我恨死你了！”

...

罗塞费了老大劲，才把安妮拖出病房，期间安妮不断谩骂唐尼，气的唐尼想起身追出去，但被林岩和韦伯死死按住。

与这种人置气，实在不值得。

林岩对这女人的愚蠢，感到讶异。

她这时候不赶紧说好话，取得唐尼的谅解，反而口吐污言，无理指责。

唐尼就算一开始有放她一马的心思，这会肯定消散一空，牢狱之灾，免不了了。

罗塞将唐尼拉走后，两人安慰了唐尼一番后，也离开医院。

......

四月十日。

《福尔摩斯探案集》正式上线销售的日子。

在林岩的银弹攻势下，《福尔摩斯探案集》上线的消息，铺天盖地。

时代出版社严格执行了林岩的指示，各大社交媒体的热搜榜上，《福尔摩斯探案集》的话题，都高高挂在第一的位置上。

地面推广也毫不手软，时代出版社在米国各大城市，安排了一千名大学生举着牌子，在街上宣传，林岩就碰见了一群，搞的他尴尬不已。

为表示对林岩的支持，福克电视台特意在《犯罪现场调查》的剧集里，硬生生给主角加了一段看书的剧情。

看的书，正是《福尔摩斯探案集》，给了一个大大的特写。

还特意在当天的剧集播放后，于正片末尾插进一段字幕。

“本片编剧林岩最新悬疑大作《福尔摩斯探案集》，将于十号发售，敬请期待。”

《犯罪现场调查》的演员们，纷纷在自己的社交账号上，帮忙宣传。

ABB电视台也不甘于人后，直接让汉森，在《米国好声音》正片里，口播林岩新书《福尔摩斯探案集》上线的消息。

如此宣传，让林岩书还没开始卖，人气值反倒哗啦啦涨了一波。

......

米国最大的社交网站推特，热搜榜第一的话题，《福尔摩斯探案集》。

点开话题，已有将近一万条评论，即时在线关注的人数，超过一百万人。

最近大火的刑侦剧《犯罪现场调查》前两集播出后，登上热搜第一时，话题的即时在线关注人数，最高也就一百多万。

各方加成的热度，竟然堪比一部爆火剧。

话题里，吃瓜群众讨论的热火朝天。

“《犯罪现场调查》的编剧，《米国好声音》的策划人，现在还写小说？有什么东西是他不会的吗？”

“我很好奇，几乎我所有能接触到信息的渠道，都看到了这本书上线的消息，如此高强度的宣发，没有个几千万，拿不下来吧？

这本书就算给他卖个一千万册，恐怕也赚不回宣发的钱吧？”

“楼上的，还有印刷成本，一千万册，恐怕连本钱都赚不回来，我估计至少两千万册，才有盈利的希望。”

“两千万册的销量，那已经是爆火中的爆火，全世界没几个作家能达到，估计很悬，倒不如提高售价，拉高利润空间。”

“不可行，售价高，买的人就少，利润并不会增加多少。

关键林岩并不是有固定粉丝群体的老作家，其它方面，我承认他确实很强，但在米国小说行业，他只是个新人。

小说圈子和其它圈子可不一样，电视剧和综艺节目，不需要花钱支持，打开电视机就行。

但小说可是要实打实的拿钱出来买的！

写的不好看，再多的宣发也无用。”

“也许林岩写的很好，出版社有信心爆火，所以才下大本钱宣发呢？”

“别逗了，再火也不可能这样搞，一般会先试水，读者评价出来后，再加大宣发的力度，到时候有读者的好评，能更好的推高销量。”

大众的关注点，不在书上，而是这前所未有的宣发力度，出版社能不能赚回宣发费，让时代出版社哭笑不得。

成本都是林岩包圆，对他们来说，哪怕只卖出一本书，他们都是赚的。

现在的问题是，林岩做了一个让人难以理解的决定，只有疯子才能做出来的决定。

......

“林，你真的要这么做吗？”

韦斯特面容愁苦，满是无奈。

《福尔摩斯探案集》是由林岩自费出版，书的定价，自然也是由林岩说了算。

但一般情况下，自费出版的作者，会把这个权力交给出版社，由出版社根据市场情况定价，不会过多干预。

可林岩不同，他一开始就说要自己确定价格，还拒绝了出版社的定价建议。

韦斯特和时代出版社的其它高层，刚开始并没有太过在意，反正他们是拿销售额提成的。

就在前两天，林岩定下了实体书的最终定价，一本六美元！

出版社知道这个定价的人，无不下巴掉到地上。

一本书的印刷成本就要二点五美元，再剪掉物流成本，渠道商的抽成，出版社的销售额提成。

卖出一本书，在不扣除宣发成本的情况下，毛利只有1米元。

林岩想要实现完全盈利，至少需要卖出五千万册。

这个数字，韦斯特光是想想，就觉得肝疼。

想低价跑量，也不是这个跑法。

如此之低的售价，导致线下零售商集体拒绝上架销售，赚的太少了，他们甚至把一早挂在门口的宣传横幅，都撤了下来。

现在时代出版社正在安排物流，运回已经送到零售商仓库的书。

所以现在，《福尔摩斯探案集》的销售渠道，只剩线上一个渠道。

“现在修改售价还来的及。”

韦斯特为防林岩突然后悔，让线上的销售渠道，都先不要把价格标出。

外界现在还不知道林岩定下的售价，一切都可以挽回，只要林岩听劝就行。

“我意已决，就这个价，让网站把价格放出去吧。”

他在意的是钱吗？他要的是人气值！

----------------------------------------

第830章 所有人都赚了，只有林岩亏！

谁有钱，谁大噻。

林岩自费出版，想定什么价，就定什么价，谁都管不了他！

韦斯特见劝不动，只能吩咐人联系销售网站，将价格贴出去。

真是见了鬼了！

怎么会有这种拿钱不当钱的人存在？

六米元，只卖六米元...

......

各大社交媒体。

“《福尔摩斯探案集》的定价贴出来了，你们看到了吗？竟然只卖六米元！出版社疯了吗？”

“出版社应该没疯，这么低的定价，除非只卖几张纸，不然绝对是没有利润空间的，我推测，很可能出版社在书籍定价上，没有话语权。”

“为什么？出版社没话语权，谁有话语权？”

“作者。”

“作者这么牛？还能决定书籍售价？”

“一般的作者当然没有权力，但自费出版的作者就有了，作者自费出版书籍，出版社本质上也只是打工的。

价格方面，作者正常会听从出版社的意见，但最终的决定权，在作者手里。

林岩应该就属于这种情况，这个定价，只可能是林岩做出的，出版社疯了才定六米元。”

“出版社应该已经疯了，就算是作者自费出版，出版社正常应该是按销售额拿提成，这么低的定价，出版社不知道得少赚多少，哈哈哈。”

“只有正常书籍售价的三分之一，林岩这是不打算赚钱，准备做慈善吗？”

“鬼知道，反正这个价格，《福尔摩斯探案集》就算爆火，林岩也赚不了几个钱，真是个怪人。”

“马上八点了，这个价格买不了吃亏，买不了上当，我决定买一本看看。”

“哥们，你这会去买，恐怕来不及了，刚才价格贴出来后，首批五百万册，就被预定完，你恐怕得等等了。”

“我草，这才多久，这么快？”

“六米元，也就买个汉堡的钱，谁拿不出来啊？”

......

时代出版社，信息室。

五百万册实体书，在价格贴出去后，不到十分钟，就被预定一空，读者的购书热情，空前高涨。

但信息室内，除了林岩乐呵呵的外，其他人面目喜悲难辨。

特别是韦斯特，脸色阴沉似水。

按照正常售价，卖出五百万册实体书，出版社拿两成销售额，这会的提成金额，至少两千万米元起步。

但林岩那六米元的定价，让出版社的利润，直降到六百万米元，差了好几倍，他心情能好才怪了。

“经理，各大销售网站询问，是否开启预付款通道？”

负责对接销售网站的工作人员问道。

第一批五百万册销售一空，读者却还是源源不绝的涌入，询问客服，什么时候有货，询问的人太多，网站客服手忙脚乱，完全回不过来。

林岩头上挂着《犯罪现场调查》编剧的名头，质量方面肯定有保障。

以《犯罪现场调查》目前的爆火程度，读者普遍对林岩的新书，抱有很大期待。

只要质量不比《犯罪现场调查》低太多，这六米元花的就值。

因此，大部分人基本是连考虑都没考虑一下，就决定要买。

销售网站眼看着读者购买欲望如此之高，却不能及时转化为销售额，急得都快上火了。

......

“林先生，要开通预付款通道吗？”韦斯特问道。

这个问题有些多此一举，但出钱的是林岩，该问还得问。

“开通吧。”

......

晚上九点。

第一批五百万册加上预付款的销量，《福尔摩斯探案集》的总销量，突破一千万册。

只用了一个小时，恐怖的速度，让人瞠目结舌。

但是，羡慕的人，并没有多少。

业内人士非常清楚，一千万册的销量，看上去很惊人，但超低的定价，注定《福尔摩斯探案集》，还处于未盈利状态。

若是按照正常定价，这会销售额估计已突破两亿米元，作者和出版社都赚翻了。

各大媒体可不管这些，他们只看到销量突破一千万册，只花了一个小时！

多好的爆点新闻啊！

一小时前，时代出版社撒钱让他们宣传，现在时移世易，一个个主动腾出最好的版面，义务帮《福尔摩斯探案集》增加热度。

热度更高，《福尔摩斯探案集》销量越高，销量越高，各大媒体报道力度更大。

如此互相成就之下，《福尔摩斯探案集》的销量，眨眼间就多了一百万，两百万，三百万...

到晚上十二点时，销量成功突破两千万册大关。

......

两千万册！

韦斯特艰难的吞咽了一口唾沫。

仅仅花了四个小时，《福尔摩斯探案集》的销量，就成了时代出版社近十年来，销量最高的一本书，更是近十年唯一销量突破两千万册的书。

震惊的同时，又有些心痛。

若是定价不是六米元，若是...，若是...

人要懂得知足，不能太贪心！

韦斯特如此安慰自己。

两千万册的销量，即使一本书定价只有六米元，销售额也突破一亿大关。

根据协议，时代出版社此时在《福尔摩斯探案集》上，赚到的钱已达2400万米元。

时代出版社给那些知名作家出版小说，销量达到预期的话，一本书正常也就赚几千万米元。

此时《福尔摩斯探案集》带给时代出版社的利润，已不比一本畅销书差到哪去。

出版社赚了，销售网站赚了。

甚至读者也赚了，六米元就买到一本精品书籍，正常情况，至少十五米元以上。

只有林岩还是亏的。

说出去都没人相信，一本书卖了两千万册，作者竟然没赚到钱！

亘古未有之事！

再严格的出版合同，也不可能两千万册，作者都赚不到钱。

林岩算是开了历史先河了。

偷眼瞄了一下正在傻乐的林岩，韦斯特无语的摇了摇头。

大哥，你还在亏钱啊！这是值得高兴的事情吗！

难以理解，真是难以理解。

......

林岩不知道韦斯特的想法，他要是知道，肯定会回一句，

我不仅高兴，我都快乐疯了！

----------------------------------------

第831章 照搬经验，水土不服。

人气值+100

人气值+100

人气值+1000

...

大丰收，大丰收啊！

林岩乐的快要找不着北。

一开始人气值只是以一百为单位刷屏，增加的速度太快，系统面板的页面滚动显示，根本就看不清，连残影都出现了。

系统嫌一百一百的显示太麻烦，干脆超级加倍，改成以一千为单位滚动显示。

这会林岩的人气值数额，已突破二十万人气值大关，完全超出林岩的期待。

他一开始只是想着，能捞十万人气值左右，他就满足了。

现在的发展，大大出乎他的预料。

这一步棋，走对了！

林岩在决定自费出版时，并没有将价格定低的想法。

他原先的想法，是让时代出版社全权操作，他看着就行。

毕竟出版小说，他是门外汉，比不得专业吃这碗饭的时代出版社。

当韦斯特将实体书的价格报给他，让他签同意书时，他突然意识到，如果按照时代出版社定的价格，利润是有了，但读者的购书欲望，也会被压制住。

时代出版社报给他的定价是，一本二十四米元。

一般的畅销书，价格大都二三十米元，时代出版社的定价，中规中矩。

可林岩发书的目的是什么？

是为了获得人气值，不是为了赚钱！

如果人气值能多赚一些人气值，他甚至能接受亏钱的结果。

24米元的定价，会让他大赚一笔，可买书的人少了，意味着看书的读者也会少。

看书的读者少，给他反馈的人气值就少。

从人气值获取的角度看，他是亏损的。

24米元的定价，可能只有一千万人舍得下单购买，6米元的定价，购买的人数，却可能会变成几千万人。

一千万人和几千万人，该如何选择，一目了然。

所以林岩直接拒绝了时代出版社的建议，决定将价格定为六米元。

这只是一个巨无霸汉堡的价格，百分之九十九的米国人都能随手，毫无负担的拿出来。

事实证明，他赌对了！

刚才他翻看社交媒体上的评论，很多读者都是因为六米元的超低价，决定入手一本看看。

根据媒体对以往小说实体书销售经验的推测，《福尔摩斯探案集》两千万册的销量里，至少有1900万册，是因为超低的价格。

林岩对这个推测存疑，媒体太看不起他了。

他可是爆火剧集《犯罪现场调查》的编剧，光这个名头，就至少能撑起一百万册的销量。

......

次日早上。

信息室的工作人员三班倒，不断汇总着各种数据，协调各方的进度。

《福尔摩斯探案集》的销量突破两千万册后，明显疲软。

一晚上的时间，只增加了两百多万册，离三千万册，还差将近八百万册，增长速度，远远低于林岩的预测。

6米元都舍不得花的人，还是不少啊！

现在只等着快递将读者购买的书，送到读者手里，等口碑发酵后，才会迎来另一波购书高潮。

这就是网售的弊端了。

读者不能第一时间拿到书，不能第一时间给出反馈，线下零售商就没有这个问题。

可《福尔摩斯探案集》的定价太低，利润空间太小，线下零售商不愿意销售，林岩也只能徒呼奈何。

“林，枫叶国，高卢国，汉斯国，嘤嘤国，...。”

韦斯特念了一大堆国家的名字后，道：“时代出版社在这些国家的分部，都收到了线下零售商，销售《福尔摩斯探案集》的申请。”

韦斯特小心翼翼道：“但他们要求，将售价提高到至少十米元。”

韦斯特提到的国家中，不包括夏国。

林岩将夏国的销售单独分开，外包给了夏国的网售公司，由他们负责印刷和销售。

主要原因是汇率问题，如果按照6米元的定价，《福尔摩斯探案集》在夏国的销售价格，至少40夏元起。

这就有点难以接受了，林岩肯定会被读者骂个半死。

思前想后，林岩最终决定将夏国的销售业务分开，在夏国的销售价格定为15夏元。

目前夏国方面，还未正式开卖。

系统定制出来的是英文版本的《福尔摩斯探案集》，夏文版本才刚刚结束翻译工作，印刷出来的实体书，连十万册都不到。

今晚才会正式上线销售，不过那些网售公司倒是聪明，昨晚米国这边开通预付款通道后，他们也有样学样。

现在预付款人数，已超过一千万人，乐的网售公司的高层，合不拢嘴。

......

“也学米国这边，放到网上销售不就行了？”林岩皱眉说道。

韦斯特摇了摇头，道：“那些国家的网购很不发达，快递成本高昂。”

“米国这边，售价六米元，快递费四米元，总价10米元。”

“在那些国家，快递费用就至少十米元起步。”

“读者在网上购买一本《福尔摩斯探案集》，总花费至少十六米元起步。”

“快递费？”

林岩疑惑道：“读者还需要另外支付快递费？不包邮的吗？”

“当然不包邮！”

韦斯特道：“六米元的售价，要是再包邮，所有人都没的赚了。”

林岩脑子一时有些混乱，他在国内买东西，从来没考虑过快递费的问题，真不知道米国这边不包邮。

“也就是说，线下零售商卖十米元，也并没有比线上卖的贵？”林岩低声问道。

韦斯特点头，道：“卖十一二米元，读者也不会觉得贵，因为不用等快递送上门，米国的快递公司送一件快递到客户手里，通常要四五天，甚至更久。”

“去问一下线下零售商，价格提高到十米元，他们愿不愿意卖。”

林岩发现自己大错特错，他不该把在国内的体验，照搬到国外来，真的会水土不服。

米国的网售服务相比起夏国，覆盖程度差了一大截。

考虑到米国的人口，昨晚那一波疯狂售卖，很可能已经将有意愿网上购买的读者，一网打尽。

也就是说，现在只在网上卖，销量很难再有更高的增长。

想达成更大的影响，必须开拓线下渠道。

----------------------------------------

第832章 线下开售

“十美元？”

韦斯特喜意控制不住的涌现在脸上，林岩只要愿意提价，哪怕只有一美分，他都欢喜。

“我马上去联系线下零售商。”

韦斯特马不停蹄的去联系了，生怕林岩下一秒改口，哭都没地方哭。

过了半个钟头，韦斯特沉着脸回来。

“不顺利，十米元他们也不愿意？”林岩看到他的脸色，赶忙问道。

他不可能再涨了，线下的销售价格，不可能超过读者线上购书的总花费。

不然，被线下买书的读者知道后，可能会给他带来一定的不利影响，这是他不能接受的。

“他们可以接受这个价格，但他们有一个要求。”

韦斯特叹口气，道：“增加的四米元里，他们要拿走三米元，原先定价的六米元，他们还要按正常分成比例结算。”

按照正常分成比例，零售商每卖出一本书，要拿走销售额的三成。

十米元的售价，正常情况下，归属零售商三米元。

但按零售商现在的要求，十米元先分给他们三美元，出版社的分成也要按十米元为基准算，提成提高到两米元，这就去了五米元。

再加上原先顶尖的分成比例不变，三成销售额提成，零售商依然要分走1.8米元。

算下来，十米元的销售额，零售商总共分走4.8米元，出版社分走2米元，最终能留给林岩覆盖成本的钱，只剩3.2米元。

这3.2米元，减掉2.5米元的印刷成本，再减掉物流成本，卖出去一本书，林岩顶天了赚0.5米元。

这个账算下来，韦斯特直觉头疼欲裂。

但他倒是能理解线下零售商的想法，他们只是想保证自己的利润罢了。

其实，这已经是他们妥协的结果了。

正常卖一本书，他们的利润至少六米元起步，4.8米元，他们还赚少了嘞。

“我建议，售价至少再提高两米元以上。”韦斯特话道。

提高两米元，林岩的毛利多少能高些，0.5米元，看着实在让人心疼。

当然，主要的目的还是为了出版社的利益，售价提高，出版社才能赚的更多。

“不能提了。”

林岩摇了摇头，话道：“再提高售价，就比线上购书贵，读者肯定会有意见。”

“回复他们，我接受他们的条件，让他们尽快将我的书，摆到书架上！”

韦斯特无奈，他知道劝不动林岩，转身安排去了。

......

落山基某书店。

老板哈维，捧着一本书，聚精会神的看着，连顾客叫他，他都得老半天才反应过来。

“神作！神作啊！”

哈维合上书页，感叹道：“怎么就只卖六米元呢！”

轻抚着《福尔摩斯探案集》的封面，哈维一脸惋惜之色。

在他看来，这本书卖三十米元都没问题，读者肯定会买单。

天杀的出版社，竟然只卖六米元！

他如果上架这本书，卖出去一本，只赚一米元多，减去房租水电人工，相当于白干。

无奈，他只能在收到时代出版社的最终定价后，决定拒绝上架销售。

现在就等着时代出版社的车过来，将仓库里的那些《福尔摩斯探案集》存货拉走。

“叮铃铃...”

收银台上的电话响起，哈维拿起听筒。

“哪位？”

“真的？十米元？”

“可以，一本书能赚四五米元，就有上架销售的价值了。”

“好，好，我马上让人理货。”

挂断电话，哈维脸上喜色难抑。

“快，快去把仓库里的《福尔摩斯探案集》，全都给我拉出来，摆到书架上！”

哈维大声对着员工吼道。

刚才的电话，是落山基实体书销售协会的工作人员打给他的，他们成功和出版社达成新价格协议，《福尔摩斯探案集》的售价，被提高到10米元。

并且，增加的四米元里，书店可以直接拿走三米元，其它分成，按照原先的定价来。

算下来，书店卖出一本《福尔摩斯探案集》，毛利润有4.8米元，这就在接受范围了。

每年的会费没白交，这些人关键时刻真的顶用。

店员听到哈维的话，赶忙狂奔去仓库拉货。

哈维则拿出放在垃圾桶里的宣传横幅，扛着人字梯，亲自去门口挂上。

同一时间，米国各大书店，都在进行着同样的操作。

......

随着线下零售商的行动，《福尔摩斯探案集》的销量，又迎来一波增长。

截止晚上八点书店关门，销量增长超过五百万册。

十米元的售价，相比其它书籍动则二三十米元的价格，显的便宜的多。

走进书店的读者，前段时间多多少少都见到过《福尔摩斯探案集》的宣传，脑子里存有印象。

看到后，大都会随手拿起来看一眼。

这一看，就沉迷进去，忘记了还在书店，还未付款。

搞的书店老板不得不随时拿着大喇叭提醒，一天下来，口水都干了。

......

人气值：250001

线下零售店开始售卖后，人气值再次暴增，突破25万大关。

系统转成人气值模式后，人气值数额第一次达到这个高度。

有这么多人气值储备，林岩做啥都有底气。

现在，该考虑个人发展问题了。

上次给《女生向前冲》定制主题曲后，林岩就决定，以后要尽量给自己写歌。

通过别人间接赚人气值，损耗太大，远不如直接作用在他自己身上。

系统说的对，他就是太懒了，是时候做出改变了。

林岩翻看着系统商城音乐板块，他准备搞一张英文专辑。

对英文专辑，他实在不怎么熟悉，只能来系统商城翻看目录，一张一张的查看。

系统非常鸡贼，专辑介绍里，只有该专辑所取得的成绩，想试听需要另外付钱。

价格还不低，试听整张专辑，需要五千人气值。

太贵了！

花这个钱，不太值当。

更让他蛋疼的是，他还不能只购买英文版本，同一张专辑的夏文版本，需要另外付钱。

目前他感兴趣的专辑，两个版本的价格合计，就没有低于二十万人气值的。

----------------------------------------

第833章 黑心前辈

华纳总部，林岩办公室。

“太贵了，太贵了！”

林岩翻看了约五六十张英文专辑，眉头越皱越紧。

单买英文版本专辑，大都十五万人气值左右，还说的过去，但加上同一专辑的夏文版本，至少二十万人气值起步。

原本觉得自己富起来的林岩，突然觉得自己又成了穷鬼。

关键是性价比不够高。

他刚才看过的那些专辑，成绩大都要归功于主打曲。

专辑的成就介绍一栏，主打曲的数据，经常是专辑里其它歌曲的总和。

若是只定制专辑里的主打曲，多定制几首，组成一张新专辑，这不就得了？

林岩精神一振，马上询问系统道：“系统，我要定制歌曲《shape of you》。”

刚才他看了这首歌的信息，这首歌的MV的播放量，竟然超过五十亿次！

长期霸榜各个榜单，横行霸道，无人能阻。

林岩打算定制五首类似的歌曲，制作一个迷你小专辑，砸穿各大榜单，给全世界一点小小的震撼。

系统：“歌曲评估中。”

系统：“这首歌曲有前辈穿越者填词的夏文版本，是否一同定制？”

“当然要。”

单出英文版本，不出夏文版本，国内的人能把他骂死。

系统：“评估结束。”

“两个版本的定制价格为八万人气值，是否定制？”

“咳咳咳...”

林岩猛的一顿咳嗽，“八万？”

系统：“宿主若是觉得贵，可以只定制英文版本，只需四万人气值。”

“你的意思是，夏文版本和英文版本一个价格？”

“是的。”

“这两个版本的伴奏什么的，不能通用吗？”

系统：“可以的，两个版本只有歌词不同，其它地方都一样，可以通用。”

“宿主定制成功后，系统传送给宿主的歌曲信息，只多一份歌词。”

林岩瞪目：“那你还定这么高的价格！你这不是欺负人嘛！”

可恶系统，欺行霸市！

就多出一份歌词，定制价格竟然直接翻了一倍！

系统的语气，突然变的无奈：“夏文版歌词的价格，不是我定的，是填词的前辈穿越者定的价格。”

“版权在他手里，他定什么价格是他的自由，系统也没有办法。”

林岩听得系统的解释，瞬间心中几千头草泥马奔腾。

这位前辈心咋这么黑呢！

一份歌词四万人气值，这个价格真的是，离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

“能不能打个折？四万人气值，真的太贵了。”林岩试探着问道。

系统没有回话，而是只在在系统面板上，显示出了一个新页面。

“诸天系统商城。

《shape of you》中文填词。

商品提供方：第10086号穿越者

价格：四万人气值。

【爱买不买，概不还价！】”

林岩默然无语。

这位穿越者前辈，准确的抓住了想定制这首歌的人的痛点。

国内国外两开花，单开国内可以，开国外不开国内，以后连家都没得回。

所以中文版本的填词，非买不可，除非自己有能力填词，不然只能挨宰。

林岩会填词吗？

没这个能力好伐！

“两个版本一起定制吧。”林岩只能捏着鼻子认了。

好在这首歌的数据实在太猛，八万人气值的本钱，赚回来没问题，应该还能大捞一笔。

等以后他也学会填词的时候，一定要定个天价，把这个场子找回来！

那位穿越者前辈该不会也是被这样宰过，才会定这么离谱的价格的吧？

冤冤相报何时了！

他以后有能力后，就在这位前辈的定价基础上，上浮个百分之五十吧。

系统：“定制成功，扣除八万人气值，两个版本都已发放，请宿主注意查收。”

林岩咂巴了一下嘴，计划赶不上变化，他的迷你小专辑的计划破产了。

一首歌就花了他八万人气值，按这个标准，五首歌不就得四十万人气值？

把他的血抽干了，他也拿不出来。

所以，现在只能一首歌一首歌的来。

......

“能帮我找一间录音棚吗？”

林岩来到前台，询问前台的接待小妹艾琳卡，这是华纳专门安排给他的兼职助理，身份是林岩办公室所在楼层的前台接待，但主要工作是帮林岩处理琐事。

“录音棚？”

艾琳卡想了想，道：“我帮您联系滚石唱片公司吧。”

“我们公司电影的配乐制作，电影主题曲录制，都是在滚石公司进行。”

“您如果要用录音棚，滚石唱片是最好的选择。”

“你安排一下。”林岩应道。

......

滚石唱片公司总部大楼。

艾琳卡的效率很高，林岩刚吩咐下去不到十分钟，她就来通知安排好了，并开车带林岩来了滚石唱片公司的总部大楼。

滚石唱片公司，是米国三大唱片公司之一，旗下知名歌手无数。

艾琳卡也是第一次来滚石唱片公司总部，不知道地下停车场怎么走，只能直接去大门口。

“啊～～～...”

一声响彻云霄的尖叫。

林岩坐在保姆车里，厚厚的隔音车窗，也没能防住尖叫声的侵袭。

“啪啪啪...”

一群人突然如同丧尸一般围住了林岩所坐的保姆车，拍打着车窗，更有甚者，整张脸贴在车窗上，眼珠子滴溜溜乱转。

这他妈演恐怖故事呢？

“艾琳卡，怎么回事？这些人哪来的？”林岩皱眉问道。

他在米国虽然有一定的名气，但不是明星艺人的那种名气。

来米国这么久，他在街上被人认出来后，最多就请求合影，从来没被围堵过。

关键是，他来滚石唱片公司总部，是临时安排，不可能会有粉丝专门来堵他。

“我...我也不知道怎么回事。”艾琳卡结结巴巴道。

现在的情况，她也很懵逼。

林岩透过车窗外人头间的缝隙，看到了滚石唱片公司大门口的logo。

他明白是什么原因了。

“你怎么不去地下停车场，开门口来了？”林岩无语的说道。

----------------------------------------

第834章 一群魔怔人

“我...我不知道该走哪，跟着导航开，就到这了。”

艾琳卡说完，脸色腾的一下红了起来，比猴屁股还红。

因为她明白为什么会有这么多人围着了。

娱乐公司，不管旗下艺人是演员还是歌手，门口常年都会聚集着，想跟艺人近距离接触的追星族。

越大娱乐公司，门口聚集的人越多。

华纳影业虽然旗下没几个演员，主营是电影制作，发行。

因为公司性质，一年中每天都有大牌艺人进出，谈出演合同，或者来给电影中的角色配音，观看成片。

虽然不是经纪公司，但门口聚集着的追星族，每天少则两三百，多的时候，上千都有。

滚石唱片这种超大型音乐经纪公司，总部大楼里，当红歌手一抓一大把，其总部大楼门口，自然是追星族必占坑位之一。

林岩今天坐的是顶级保姆车，价值五百多万米元，是好莱坞一线影星的标配，华纳特地调拨给他的。

一辆顶级保姆车，出现在滚石唱片总部大楼大门，门外聚集的几百上千名追星族，会是什么想法？

这些人的眼力可好的很，一眼就能看出保姆车贵不贵，有的甚至知道各大艺人保姆车的车牌号。

当他们看到林岩乘坐的保姆车时，下意识的认为，如此顶级的保姆车，里面坐的一定是哪位大牌明星。

所以，他们直接涌了上来，将林岩乘坐的保姆车，围了个里三层，外三层。

既然知道原因，事情就好解决了。

“关闭车窗防窥模式。”林岩吩咐道。

他坐的保姆车，车窗有两层玻璃，一层完全透明，一层贴了防窥膜，还能隔音。

两层玻璃，可单独调整上升或者下降。

林岩现在就是让艾琳卡，把贴了防窥膜的车窗玻璃，都降下来，让外面围着的人看清楚。

车里坐的不是什么大牌明星，你们搞错了。

“是。”

艾琳卡应了一声，按了一个按键，贴有防窥膜的车窗玻璃，缓缓下降。

......

“啊～～...。”

看到车窗玻璃变的透明，车外围着的人，更加疯狂的尖叫。

林岩很是无语，这些人都魔怔了！

连车里坐的是什么人都不知道，就这么兴奋激动，至于吗？

由于少了一层玻璃阻隔，外面的尖叫声，传入车内的时候，更加清晰尖厉，让林岩不由的捂住耳朵，太吵了。

那感觉就像是有一千只发情的母猫，围了一圈，不停叫唤，声音高亢，难听。

突然，外面的尖叫声停止，围着的人，呆愣的看着车内的林岩。

这踏马是谁？还是夏国面孔。

众人面面相觑，滚石唱片公司有夏国歌手吗？肯定没有！

他们非常确定，因为滚石唱片公司的每一个艺人，他们都认识，哪怕是练习生，他们都知道的清清楚楚。

“浪费我的感情，亏我刚才嗓子差点都喊哑了。”

“估计是来滚石参观的，可能和滚石的某位歌手有合作吧。”

“坐那么好的车干嘛，害的我误会了，真下头！”

“车里那人，应该在夏国挺有名的，不然滚石不会派那么好的车接他。”

“再有名又怎样，我又不认识他，我看他就是故意来大门，让我们误会，真卑鄙。”

“散了散了，扫兴！”

......

林岩额头，黑线密布。

车外那些人毫不避讳，说话声音很大，林岩在车里听的清清楚楚，气的他差点没忍住开车门，回怼几句。

老子求你们过来的吗？这能怪到我头上？

这些人绝对有病！

围在车外面的人散去，车子缓缓开到门口。

林岩下车，对门口的保安说道：“你带她熟悉一下地下停车场的入口。”

他可不想这样的经历再来一次，那些人的尖叫声，实在太刺耳了。

交代完后，林岩径直朝门内走去。

“等一下！”

门口的两个保安，同时伸出手拦住林岩。

“先生，请说一下你的名字，我们需要查询你是否在访客名单上。”保安说道。

林岩愣了下，好久没被人这样拦住过了。

“林岩。”

林岩配合的说出自己的名字，这是人家的工作，该配合就得配合。

保安拿出对讲机，和门内的人交流一番后，道：“先生，你的名字不在访客名单上。”

“如果你是和楼里的某个人约好见面，请你联系他，让他来这里带你进去。”

保安态度很好，并没有因为访客名单上，没有林岩的名字，就赶人离开。

主要是林岩坐的那辆保姆车过于高级，一看就是有来头的。

这样的人，没必要故意做谎，应该是跟人约好见面，约好的那个人，忘了把林岩的名字，向保安处报备。

......

林岩闻言，扭头看向艾琳卡，联系滚石唱片借用录音棚，是艾琳卡一手操办的。

“我马上联系公司。”

艾琳卡并不认识滚石唱片的人，她是找华纳市场部的人帮忙约的录音棚，具体滚石唱片对接的人是谁，她真不知道，也没有联系方式。

人家的原话就是，到了再联系。

打了一通电话后，艾琳卡轻声道：“滚石音乐部的詹姆斯主管，马上就来接您。”

她担心林岩会不高兴，因为来接他的，只是主管录音棚排班，维护工作的主管，不是音乐部的总监或者副总监。

林岩在华纳地位很高，副总裁见了都得问声好，平时和华纳总裁勒布朗谈笑风生，地位可说是平等的。

但滚石唱片可不认这些，两家公司只是有业务合作，林岩在华纳地位再高，那也只是在华纳。

滚石唱片音乐部，在公司内地位崇高，能出一位主管接他，已经算是重视。

林岩没有她想象中的不愉，他可不觉得全天下都围着他转，只是对保安说道：“现在能带她去地下停车场了吗？”

“可以。”

保安这次没有拒绝，另一个保安走向保姆车，艾琳卡转身跟上。

两人离开没多久，詹姆斯就来到门口接林岩。

“林先生，我代表滚石唱片欢迎你。”詹姆斯热情笑道。

要不是带外人进公司内部，必须要主管级别人物亲自来门口接人，他才懒的来。

----------------------------------------

第835章 我上教科书了？

“林先生，请在这里等候，录音棚空出来后，我会让人来通知你。”

詹姆斯将林岩带到录音棚等候区，对林岩说道。

“我需要制作伴奏带，能先带我去编曲组吗？”林岩问道。

他感受到詹姆斯不太重视他的态度，不过，他并没放在心上。

在米国音乐界，他目前为止，并没有太大的成绩，滚石唱片的人不重视也属正常。

若是换做一家电影制作公司，这会估计陪在他身边的，至少是副总裁级别的人物。

“啊？你没带伴奏来吗？”詹姆斯问道。

“没有，我打算来这制作伴奏带，再录音。”

詹姆斯皱眉道：“编曲组那边，不一定能空出人帮你做伴奏带，他们很忙。”

“我建议你先回去，做好伴奏带后，再来录音，我会帮你留意录音棚。”

滚石音乐部的编曲组，很少接非公司歌曲的伴奏制作，公司里那么多歌手，每个月都有几位发歌发专辑，够他们忙了。

林岩要是想让滚石唱片编曲组给他制作伴奏带，说不好要等到什么时候，才能轮到给他的歌。

反正詹姆斯觉得，至少一个星期起步。

他可没时间，为了林岩这点破事，天天关心着什么时候，能空出录音棚。

“没事，只要有编曲室给我用就行，我自己能做好。”林岩笑道。

詹姆斯有些诧异，他没想到林岩要自己制作伴奏带，这可是一个精细活，林岩搞电影的，还有这能耐？

“我可以带你过去，但我不保证编曲组那边，会给你匀出编曲室。”

他一开始接到的请求，只是帮忙留出一间录音棚，编曲组那边，没提前沟通，就这么直楞过去，不一定会给他面子。

......

编曲组。

“编曲室有，但编曲师没有。”编曲组主管头也不抬的说道。

滚石唱片编曲组，是业内最好的编曲团队之一。

经常有一些乱七八糟的人，因此托关系，想要让编曲组帮忙制作伴奏带。

这不，连夏国人都慕名而来！

他可不愿意自己手下的精干力量，把时间精力，浪费在这些人的破歌上。

“我自己编曲，来个人帮我混音就行。”林岩说道。

那些编曲软件，他不太熟悉，需要专业人士帮忙。

编曲组主管抬起头，林岩和詹姆斯进入他的办公室后，他一直没抬头正眼看过两人。

詹姆斯一个管里录音棚后勤工作的，在他眼里，地位没比滚石唱片的普通职员高到哪去。

“你好像有点眼熟。”编曲组主管说道。

眼前这个夏国人，他肯定在哪里见过，能在他脑子里留下印象的夏国人可不多。

“砰。”

突然，他拍了一下桌子，霍然站起，激动道：“你是林岩！”

詹姆斯诧异的看向林岩，他刚才可没向编曲组主管介绍过林岩的名字。

编曲组主管怎么会知道，而且还这么激动，平时詹姆斯和他碰面，可都得不到正眼看待。

“我一直都想和您见一面，没想到能在这里见到您！”编曲组主管的语气，很是尊敬，与刚才判若两人。

“你认识我？”

林岩惊讶的问道。

他在米国歌坛，目前还有没特别亮眼的作品，成绩最好的是《人鬼情未了》的主题曲，也只是在公告牌上一闪而过，没掀起多少波澜。

面前这哥们，怎么很是尊敬的样子，林岩摸不着头脑了。

国内的人对他这样还算说的过去，以他在国内乐坛的成就，当的起这份尊敬。

可他在米国乐坛，是真不行啊！

“我可太认识您嘞！”

编曲组主管语气兴奋道：“您可是教科书上的人物，能见到您，真的很荣幸！”

我上教科书了？

林岩这下是真的懵逼了，什么时候的事情，他怎么完全不知道？

“您不知道？”

编曲组主管看出了林岩的疑惑，不太理解的问道。

上了教科书，本人却不知道，怪事一件。

“你能跟我具体说说吗？”林岩微笑说道。

他现在一头雾水，急需解答。

编曲组主管点头，道：“您的原创钢琴曲《卡农》，去年被选入米国钢琴演奏协会编制的钢琴入门教科书。”

“全米国的孩子，他们在学习钢琴的时候，都要练您的钢琴曲《卡农》。”

自己的作品，被选入音乐教科书，几乎是每一个音乐人的梦想。

能达成这项成就的音乐人，必然是业内大佬，之前不是，选入后也是了。

一个活生生的大佬站在他面前，他不激动才怪。

“钢琴大师李斯特，他说您的《卡农》，是本世纪最伟大的钢琴曲之一。”

“简单易学，旋律优美，容易改编。”

“稍稍变调，立即给人不一样的感觉。”

编曲组主管一通彩虹屁送上，活生生就是一个迷弟。

林岩尴尬的笑了一下。

他都忘了自己还发表过钢琴曲《卡农》，公开后，他后面没再关注过，想不到都上了教科书了。

“您能给我签下名吗？”

编曲组主管拿出纸笔，满脸期待的说道。

“没问题。”

林岩直接答应下来，小事。

签了名，拍了张合照，编曲组主管恭敬的带林岩去编曲室。

编曲室自带的混音师啥的，都被他赶了出去，他要亲自帮林岩混音，制作伴奏带，当然，也存了一点观摩的心思。

不是谁都有机会，现场看到大佬创作的，这样的机会可不好碰到。

至于詹姆斯，一溜烟跑到音乐部总监办公室，汇报林岩的情况去了。

原以为只是个玩票性质的二愣子，音乐部总监卡特，接到华纳那边的请求后，随手把事情扔给詹姆斯，让他去对接安排，压根就没想过自己出面。

但现在情况不同了，人家是真大佬！

卡特要是不出面接待一下，是一件很失礼的事情。

作为模范下属的詹姆斯，当然要全力避免这种事情发生。

......

“总监在和贾斯汀先生讨论他的新专辑，现在不能见你，你去那等着。”

卡特的助理，指着靠墙的一排椅子说道。

----------------------------------------

第836章 作曲人与歌手的分歧

“我真的很急！”

詹姆斯语气急切说道。

助理眼皮都懒得抬一下，“我知道你很急，但你先别急，贾斯汀的专辑有多重要，你不明白吗？”

詹姆斯脸色一滞，颓然点了点头，走向靠墙的椅子坐好。

贾斯汀是滚石唱片目前最炙手可热的歌手，他的事再急，优先度也不可能放在贾斯汀之前。

说再多话，卡特的助理也不可能帮他通报，他更没胆子直接去敲门。

现在只能希望他们早点谈完了，要是林岩录音结束，他们还没谈完，事情可就难办了。

......

“卡特总监，你再帮我找几位曲圣说说，这些歌最多当专辑填充曲，没一个能作为主打歌的。”

贾斯汀眉头紧锁，不满的说道。

音乐部总监卡特，叹气道：“曲圣的灵感也不是无限的，他们现在刚好没灵感，写不出适合你唱的歌，我能怎么办？”

没灵感当然是不可能的，主要原因是两方对于歌曲制作方向的分歧。

贾斯汀的嗓音和唱法独特，还特别喜欢改歌，一首歌交给他，唱出来的效果，往往与作曲人的意图，大相径庭。

曲圣的脾气可不是一般的大，自己的歌被人这样乱改，一次两次还行，五次十次，那你自己写吧。

公司的几位曲圣，明确表示不愿意再把自己写的好歌交给贾斯汀，哪怕交给贾斯汀唱，成绩更好，赚钱更多。

可到了曲圣这一层次，有谁会缺钱？

贾斯汀拿钱是打动不了人家的，但让他按照曲圣的意图演绎歌曲，他也是做不到。

他的唱法，已经深入他的骨髓，他也是靠独特的唱法风格火起来的，不可能放弃自己的基本盘。

两方就这么僵持在这，卡特成了立在中间的受气包。

“那怎么办？我专辑不发了？”贾斯汀郁闷道。

卡特没把曲圣说的原话告知贾斯汀，这会他还真以为公司的几位曲圣，同时没有灵感。

心里哀叹自己，可真是倒霉。

“专辑其它歌曲连mv都制作好了，现在就差一首主打歌，这张专辑，已经花了两千万米元，就晾在那不发？”

“我的歌迷，每天都在推特上私信我，问我什么时候发新专辑。”

贾斯汀拿出手机，打开推特的个人界面，指着私信消息提醒图标道：“你看看，六百多万条私信，全是问我什么时候发专辑，催我发歌的。”

“我答应他们五月发专辑，他们天天问我哪一天发，我要怎么回他们？”

“告诉他们，我的新专辑连主打歌都没定下来？”

贾斯汀说着说着，声调不自觉提高了些，他是真的急了。

艺人最不能做的事情，就是对粉丝出尔反尔，粉转黑，也就是一个念头的事情。

可让他随便出一张专辑糊弄，他也做不到，那会对他的口碑，造成巨大的不利影响。

“我...”

贾斯汀本欲再说，见到卡特眉头皱起，脸色微沉，明智的选择闭上嘴巴。

他是滚石唱片最炙手可热的歌手，但卡特可是滚石唱片最重要的部门，音乐部的总监。

实际职级是公司副总裁，妥妥的高层。

他可不认为自己的地位已经高到，可以对卡特颐指气使，随意撒气的程度。

“我会帮你想办法。”卡特沉声说道。

贾斯汀的专辑确实不能再拖，不然暴怒的粉丝，说不定会来堵滚石唱片的门，这是有先例的。

他决定自己再去劝一次几位曲圣，实在不行，就只能让总裁亲自出马了。

公司的几位曲圣，还没眼高于顶到不鸟总裁的地步。

但只是为了首歌，就让总裁亲自出马，也属实说不过去，他都不好意思跟总裁开口。

烦，真烦！

瞄了一眼办公桌上的呼叫器，呼叫器有一个自带的小屏幕，是和办公室外助理的电脑联通的。

如果他在会客，而这时候正好有其他访客求见，助理可以通过这块屏幕，向他通报外面访客的情况。

如果是不能等的访客，他可以提前结束与前一位访客的谈话，接待新访客。

此时屏幕上显示着一条信息，录音棚的主管詹姆斯求见，他想也不想，就无视了这条信息。

詹姆斯能有什么事？汇报录音棚今天满员了？

嗯？

正当卡特的目光要移开时，助理又发了一条信息过来。

“詹姆斯汇报，钢琴曲《卡农》的作者林岩，就是今天来借录音棚录音的人，林岩此时在编曲组。”

林岩？

这个人他知道，夏国音乐界的顶级作曲人，实力公认比肩曲圣，只是在一些数据上，还没达到判定为曲圣的标准，但实力是毋庸置疑的强。

只是，华纳那边不是说，借录音棚的是他们公司的重要编剧吗？怎么又成了林岩了？

娱乐圈虽然是个圈，但圈里还有小圈子，卡特对电影圈的事情不太了解，不知道林岩在电影圈的一系列动作。

不止电影圈，电视圈，综艺圈，林岩做的那些事，卡特一概不知道，他只关注音乐圈的事情。

再加上华纳那边，也没说林岩的名字，导致他这会才知道，来的是林岩。

“贾斯汀，你先回去等我的消息，我现在有事。”

林岩可是上了教科书的人物，他有必要去亲自接待一下，这是基本的尊重。

“好吧。”

贾斯汀无奈的回道。

两人起身，走出办公室。

......

詹姆斯见到两人出来，舒了口气。

“卡特总监，您现在要去见林岩吗？”詹姆斯迎上去问道。

“嗯。”

卡特轻轻哼了一声，算是回答。

今天詹姆斯干的不错，知道来通知他，这人还是有眼色的。

“林岩？哪个林岩？”

走在前头的贾斯汀突然停步，回头问道：“夏国的那个林岩？”

“是他。”

詹姆斯笑道。

“他来滚石干嘛？”

贾斯汀疑惑道。

詹姆斯回道：“说是来录歌，这会在编曲组制作伴奏带呢。”

贾斯汀双眼一亮，“卡特总监，我要跟你一起去见他。”

卡特哪里不知道贾斯汀的想法，点头答应道：“可以，但你不能强求。”

“当然。”

詹姆斯一脸茫然，不能强求？贾斯汀要强求什么？

----------------------------------------

第837章 一号录音棚

编曲组。

“林老师。”

编曲组主管恭敬道：“混音做好了，您听听。”

他今天算是开了眼了！

所有乐器的收音，林岩都是亲自上手一遍过，和声的编排，恰到好处，改都不用改，至少他找不出任何不和谐的地方。

他从来没想过，一首歌的编曲，伴奏带的制作，会是如此的简单惬意，行云流水，没有一丝滞涩感。

林岩上前，听了一遍，点头说道：“可以了，把伴奏带导出来吧。”

......

“别动！”

詹姆斯抬手想敲门，被卡特用严厉的眼神制止。

编曲室门框上的指示灯，显示的是红色，不是绿色，说明里面的人还在创作中。

这时候打扰人家，很可能会导致人家的创作思路中断。

换做脾气爆一点的，可能直接就拿着椅子砸过来了，反正卡特肯定会这么干。

詹姆斯被卡特喝止，讪笑了一下，默默退到后边。

好在没等多久，指示灯变成绿色，说明里面的人创作结束，可能要出来了。

不过，这速度有些快了吧？

按詹姆斯的汇报，林岩走进编曲室到现在，满打满算，不超过十分钟。

他也没多想，可能里面的人想上厕所了吧。

换上笑容，他准备展现一下自己的亲切热情。

......

林岩拉开编曲室的门，门口站着三个大汉，一脸笑意的看着他。

一个他认识，詹姆斯，另外两个就不知道了。

“林先生。”

詹姆斯主动上前介绍道：“这位是我们音乐部的总监卡特，这位是我们公司最优秀的歌手贾斯汀。”

贾斯汀赞许的点了点头，这哥们净说大实话，他喜欢。

“卡特先生，你好。”

林岩伸出手，笑着说道。

他倒是没想到，滚石唱片音乐部的总监，会亲自跑来见他，给足了他面子。

“林先生，我不知道来的是你，不然一定会亲自去迎接你，招待不周，你别介意。”

卡特热情的握着林岩的手。

他没开玩笑，如果他一早知道是林岩，肯定不会让詹姆斯去接待。

他会亲自去门口迎接林岩，再指派副总监陪同，詹姆斯的层级太低，接待林岩不够档次。

虽然错不在他，但本质上，他确实招待不周。

“那可就太打扰了，我只是来录首歌而已。”林岩松开手笑道。

卡特道：“林先生，您现在是要去厕所吗？去我办公室的吧，会私密干净一些。”

林岩懵了一下，请我上厕所？这他妈什么鬼！

“不是，我现在要去录音棚那边录歌。”林岩回道。

“录音棚？伴奏带制作好了？”卡特惊讶道。

“嗯。”

“卡特先生要一起来吗？”林岩问道。

他有一些事，可能需要卡特帮忙，正愁怎么见面，卡特送上门来了，那就先拉近关系再说。

林岩是客人，他的邀请卡特不太好拒绝，只能答应道：“好啊，我正好也好奇林先生的歌是咋样的。”

两人有说有笑的朝录音棚的方向走去，詹姆斯屁颠屁颠的在前面引路，贾斯汀眉头紧皱的跟着。

詹姆斯介绍他后，林岩对他的反应，出乎他预料的平淡，就像是他只是一个普通人一般。

林岩如此态度，他要是开口邀歌，总有点热脸贴冷屁股的感觉。

最终，他决定跟去录音棚，听听林岩的歌如何，再决定是否邀歌。

......

录音棚。

“现在只有一号录音棚还空闲，其它录音棚，至少两小时后才能空出来。”

负责排时间的工作人员，查询一番后说道。

詹姆斯急问道：“刚才不是一小时就有吗？怎么突然变两小时了？”

工作人员低声道：“那间录音棚的歌手不太满意录音效果，申请延长一个半小时的使用时间。”

“我看您和那位先生一块离开，很久没回来，我以为那位先生不需要用了，就同意了延长使用时间。”

詹姆斯差点没气吐血，走了就不用了？谁下的定义？

想发火，面前这人就是卡特安排进来的关系户，只能忍住。

任何公司事少，活轻松的工作，十有八九都是安排给关系户，滚石唱片公司也不例外。

詹姆斯看向卡特，现在的情况，是只有一号录音棚空着。

但一号录音棚的使用权，只有卡特批准的歌手能用，基本都是公司的顶流歌手。

“就用一号录音棚吧。”

卡特说道。

同时狠狠地瞪了那名工作人员一眼，排排录音棚的使用时间表，这么简单的活，竟然也能出差错，真是有够丢人的。

卡特发话，事情自然办的顺畅，工作人员立即给一号录音棚的配属后期制作人员发信息，让他们回岗位待命。

......

一号录音棚。

“今天不是没歌手预约吗？”

“鬼知道，反正有资格来的就那几位。”

“可惜了，我一局游戏没打完就退出来，队友这会估计准备了一大堆问候，等着我下次上线，亲切的问候我。”

“奇怪，后勤处发的信息，怎么没有说明是哪位歌手要来录歌，就让我们回录音棚等着。”

...

一号录音棚的配属人员，本以为今天能舒坦一天，因为没有歌手预约，之前录制的歌曲，都已经做完后期。

难得的清闲时光，大家陪家人的陪家人，打游戏的打游戏，睡懒觉的睡懒觉，忙的不亦说乎。

突然被叫了回来，众人心中皆是有些不爽。

不过，他们的不爽，很快烟消云散，因为从录音棚门口进来的人，竟然是音乐部总监。

身后还跟着公司目前最火的歌手贾斯汀，还有一个夏国人。

詹姆斯没跟进来，他不可能当着卡特的面，一直离岗，这会回自己办公室去了。

......

“喂喂。”

林岩将储存伴奏带的U盘交给工作人员，走进录音室，开始试音。

录音棚的工作人员面面相觑，他们还以为录音的是贾斯汀呢。

这个夏国人是谁？好大的面子！

不仅能使用一号录音棚，音乐部总监卡特，还亲自陪从。

----------------------------------------

第838章 作曲人这么有钱？

“咚，咚咚，咚，咚咚...”

......

“卡特总监，我要这首歌！”

贾斯汀目光灼灼，眼中的渴望，都快要溢了出来。

《shape of you》的前奏响起后，他的瞳孔急剧收缩。

林岩唱出第一句歌词，他心中一个声音在疯狂的嘶吼。

“这是我的歌！这是我的歌！”

可问题是，这是林岩的歌！

.........

卡特听到贾斯汀的话，脸色瞬间黑了下来。

这踏马不是难为人嘛！

林岩要是准备卖掉这首歌，还自己来录音干嘛？

人家这明显是准备自己发歌！

谁他妈会把能让自己一举成名的作品让出去？

关键是，卡特确定类似质量的歌，林岩手里恐怕也没几首。

自己不能唱便罢了，卖出去不心疼，自己唱的好，有几个愿意卖的？

当个能唱能写的原创歌手，不行吗？

不管从哪个角度考虑，卡特都找不到林岩卖出这首歌的理由，也想不到劝动他的办法。

面对贾斯汀渴求的眼神，卡特只能轻轻摇头，道：“不要强求！”

贾斯汀死死的盯着录音室里的林岩，歌手碰到好歌，怎么可能轻易放弃！

.........

“行了，不用修音，就这样吧。”

林岩听了一遍自己的录音，没找到需要修改的地方，指示工作人员开始混音。

走出录音室，卡特和贾斯汀立即迎了上来。

卡特有些惊讶的说道：“我以为林先生写歌实力超绝，未曾想唱歌的实力，竟然比写歌还强。”

“就林先生刚才的演唱水平，我个人认为，足以比肩那些唱功出名的天王级歌手了。”

不管三七二十一，卡特上来先一通彩虹屁，搞的林岩莫名其妙。

至于吗？

以卡特的身份地位，用得着在他面前吹捧他？

无事献殷勤，必有所求！

林岩稍微思虑，他现在能让卡特看上眼的，只有一样东西。

“卡特先生，谢谢你的夸赞。”

林岩笑道：“这首歌我准备近段时间发布，希望卡特先生能帮我个忙。”

此言一出，卡特和贾斯汀脸上的笑容，停滞了一下。

特别是贾斯汀，还带了一些慌乱。

“林先生，我能帮上的地方，一定会帮！”卡特笑着说道。

与一位曲圣级别的作曲人，维持良好的关系，也是他这个音乐部总监的工作内容之一，哪怕不是滚石唱片公司的作曲人。

说不定哪天就有求到人家的时候呢？

远的不说，现在他就想求林岩，把《shape of you》卖给滚石唱片公司。

可他实在没法说出口，林岩刚才已经说了，他准备近段时间发布。

那现在只能退而求其次，看看能不能让林岩，卖一首歌给贾斯汀。

不求质量和《shape of you》一样高，稍微低一点，足够当专辑主打歌就行。

“林先生，您能把《shape of you》卖给我吗？”

卡特就是不说正题，贾斯汀忍不住了，决定自己来。

林岩和卡特同时收住笑容，这人怎么没眼色呢！

刚才林岩明确说了，他打算近期发布《shape of you》，傻子都能听出来，这首歌是留给自己的，不外卖。

话都说道这份上了，你还开口要歌，你这不是故意为难人吗！

非要人把话说明白了？

“贾斯汀先生，这首歌在我的事业规划里，是非常重要的一首歌曲，没有外卖的打算。”林岩耐心的回答道。

他还有一些事，需要滚石唱片帮忙，不想与滚石唱片有芥蒂。

“一千万米元！”

贾斯汀道：“我愿意出一千万米元买这首歌的版权！”

“版税收益除了公司那份，其它的我一分不取，全归你！”

包括版税分成的总收益，达到一千万米元以上的歌曲，挺多的，两手两脚数不过来。

但只是卖版权阶段，就卖出一千万米元的歌曲，一只手就够数了。

贾斯汀的诚意，可以说是大到爆炸！

贾斯汀也不是傻子，他的直觉非常准确，《shape of you》一定会爆火，会让他的事业更上一层楼。

因为有这样的认知，所以他愿意开出如此高的条件。

“一千万米元，贾斯汀先生真是大手笔。”林岩笑了笑，表情出乎贾斯汀预料的平淡。

仿佛一千万米元，没让林岩心里起任何波澜。

贾斯汀以为林岩觉得低了，思虑片刻，道：“一千五百万米元！只要林先生把这首歌给我，我马上转账！”

听到这个数字，卡特都怔了下，贾斯汀这是疯了么？买一首歌出这么高的价钱，虽然他也觉得买下来肯定不会亏，但总觉得有些离谱。

林岩没有回话，而是拿出手机，登上自己的银行账户，调出余额界面后，手机屏幕面向贾斯汀，凑到他眼前，无声的看着他。

贾斯汀没搞明白林岩动作的意思，当他看清余额有多少后，眼中的光芒黯淡下来。

1500万米元？1.5亿米元恐怕还差不多！

一个作曲人，怎么会这么有钱！

贾斯汀是滚石唱片公司目前最火的歌手，身价不菲，但在林岩面前，就和普通的中产阶级，没多大区别。

“林先生，我真的很喜欢这首歌。”

用钱没希望，贾斯汀只能试试感情牌了。

林岩轻轻摇头，道：“贾斯汀先生，不必再说，这首歌我不可能卖出。”

贾斯汀叹了口气，一脸苦笑。

歌手与一首适合自己的好歌失之交臂的痛苦，只有歌手自己能体会到，那是一种被冰锥刺心，都无法与之相比的痛！

“我可以帮你写一首歌。”林岩说道。

他还有一些事情需要滚石唱片帮忙，给一些小恩小利吊一下，后面谈事情就容易的多，这个道理他还是懂的。

“谢谢！”

贾斯汀几乎要开心的崩起来，虽然林岩肯定不会给他写一首，能和《shape of you》相比的歌。

但现在这个结果，已经让他很满意了。

“我正好缺一首专辑主打曲，您能帮我补上，实在太好了！”

贾斯汀笑着说道。

他这是隐晦的告诉林岩，他需要的是一首，能担当专辑主打曲的歌，质量太次的，他要了没用。

林岩本来就没打算敷衍了事，那是在砸自己招牌，也不利于和滚石唱片的合作。

“没问题。”

林岩给出肯定的答复。

----------------------------------------

第839章 投诉无门

“贾斯汀先生，我需要先了解一下你的音域，唱功。”

林岩装模作样的说道。

作曲人为某位歌手量身定做歌曲，需要对歌手有一定的先期了解，有的放矢。

他完全不需要，直接让系统来就行，系统会收集歌手信息，给出最合适的歌曲。

但这样就显得对歌手很不重视的样子，所以林岩一般会走一遍流程，让人家觉得这个钱，花的值！

贾斯汀闻言，非常配合的展示，他经验丰富，知道如何才能让作曲人，更快更准确的掌握他的特点。

可惜公司那几个老顽固，每次都不按他的唱功特点来，写给他的歌，都需要他再自行修改，以符合他的风格。

那些歌能火起来，作曲方面的原因，他觉得有一半要算在他的头上。

“好了。”

林岩抬手止住了贾斯汀的展示，四处张望了一下，调音台上正好有曲谱本，顺手拿来，提笔闭目冥思，至少贾斯汀几人看来，林岩是在冥思。

只是，现在就开写？灵感来的这么快？

贾斯汀脸上忧虑之色涌现，他刚才已经说了，他要的是专辑主打曲！

林岩现在的表现，看上去，怎么有点不靠谱。

他很想再提醒一声，但卡特拦住了他。

对林岩的了解，卡特比贾斯汀多的多。

他有一个夏国的曲圣朋友，从他那听过一个笑谈。

林岩写歌，一般是当面写，闭眼几分钟，就能写出一首，能在排行榜上大杀四方的热歌。

曾经他以为，这只是一个夸大的流言，是给林岩脸上贴金用的。

排行榜上的那些歌，哪首不是作曲人精敲细磨出来的？

几分钟时间，能构思个毛出来！

但现在林岩的表现，似乎是在证明，他那位夏国曲圣朋友说的都是真的。

.........

林岩：“系统，帮我找一下适合贾斯汀，可以当专辑主打曲的歌。”

系统：“此项服务，需要使用搜索功能，需要一千人气值使用费，是否使用？”

林岩翻了个白眼，他严重怀疑系统上辈子是穷死鬼投胎。

好在他现在富裕的很，定制《shape of you》后，他的人气值还剩17万多，刚才录歌的时间，又涨到18万，突破20万，估计就零点前的事。

1000人气值，他还真不放在眼里。

“使用。”

系统的效率很快，眨眼间，就出了搜索结果。

只见系统面板上，只显示了寥寥无几的四首歌。

贾斯汀的唱法和风格太独特了，系统那庞大的曲库里，竟然也只找出了四首，可以担当专辑主打曲的歌，这有些出乎林岩的预料。

“系统，我要定制《sexyback》。”

这首歌林岩听过，那有些骚气的风格，最适合贾斯汀不过，简直就是为他而生。

系统：“定制《sexyback》，需要三万人气值，是否定制？”

林岩脑中突然闪过一个想法：“系统，如果我只定制曲谱和编曲，要多少人气值？”

他可没兴趣帮贾斯汀录音，以贾斯汀的能力，自己就可以搞定。

mv怎么拍，他更是插不上手，贾斯汀作为一名顶级歌手，有自己的想法，花费人气值定制这首歌的mv，完全就是浪费。

综合各方面因素，林岩其实只要定制歌谱和编曲的信息就行，其它信息，没有定制的必要。

他这是从电影定制那里得来的灵感，电影可以按需求，定制自己需要的部分信息，单买剧本都行，歌曲应该也可以。

系统沉默许久没有回应，显然是被林岩的突发奇想搞蒙了。

“这么难算的吗？”

约摸过了三十秒，系统还是不回话，林岩忍不住问道。

“不能。”

系统回答道。

林岩瞪眼问道：“为什么不能？”

“我又不是自己唱，除了歌谱和编曲，其它东西，给我一点用都没有。”

“电影可以，歌曲凭什么不能？”

系统：“经过与其它系统的商议，我们一致认为，歌曲应该整体定制，不应该分开定制。”

懂了！

摆明了就是觉得只定制歌谱和编曲，赚的太少！

打包到一块，强买强卖，捆绑销售。

还有没有天理了！这是强盗行径！

我要投诉！我要投诉！好像没地方投诉。。。

“定制吧。”

林岩认清现实，不再挣扎。

系统：“定制成功，扣除三万人气值。”

“歌曲《sexyback》已发放，请注意查收。”

.........

林岩睁开眼睛。

卡特期待的看着，贾斯汀满脸狐疑。

“唰唰唰...”

铅笔在纸上擦过的声音，在静谧的录音棚响起。

所有人的注意力都在林岩身上。

“好了。”

林岩撕下歌谱递给贾斯汀，“给你个友情价，六百万米元。”

贾斯汀愣愣的接过，就几分钟时间，他就要为此付出六百万米元？

卡特从贾斯汀手里抢过歌谱，大致扫了一遍。

“what！”

这是几分钟时间能写出来的玩意？

卡特不相信这首歌是林岩的存货，因为这首歌，太适合贾斯汀了。

而林岩今天才接触到贾斯汀，不可能提前写好一首适合贾斯汀的歌。

所以，只能是林岩临场发挥！

他的夏国曲圣朋友没有骗他，林岩真就是这样写歌的。

离谱，太离谱了！

卡特轻轻摇头，心里不断感叹着。

贾斯汀见卡特的样子，还以为林岩给他写了一首废歌，脸色顿时又难看了一些。

“贾斯汀，马上给林先生转账，六百万米元，一分不能少。”

“版税分成方面，按公司曲圣的标准算。”

卡特甩了甩手里的歌谱，笑着对贾斯汀说道：

“你专辑的主打曲，没有比这首歌更合适的了。”

----------------------------------------

第840章 与滚石合作

“快让人给林先生赚钱啊！”

卡特见到贾斯汀还呆立不动，催促道。

贾斯汀目光落在卡特上手拿着的简谱，一脸渴望。

他不是傻子，如果歌很烂，卡特不会催他给林岩打款。

所以林岩真的给他写了一首好歌，他现在最想做的事情，是把歌谱抓在手里。

“给你给你。”

卡特把歌谱递给贾斯汀，又不是不给他，用的着这么盯着吗？

贾斯汀接过歌谱，欢喜的打电话叫经纪人过来付钱。

根据经纪合约，他的歌，都由他自己出钱购买版权，公司只参与销售分成。

稍微有点咖位的歌手，都会在合同里加上这一条。

为的是防止合作时间结束后，没有继续续约，经纪公司会扣住版权，不让歌手以后再演唱相关歌曲。

但这对歌手的经济实力，有很高的要求，普通的二三线歌手，可吃不消。

所以大多数歌手，选择的是和公司五五分摊的方式，共享版权。

这样做，以后若是不续约，但又演唱相关歌曲的话，需要向原公司缴纳相应的费用，有利有弊。

贾斯汀这样的大火歌手，当然是选择自己出钱购买版权，把自己所演唱歌曲的版权，牢牢抓在手里。

“林先生，你刚才说有事找我帮忙，去我办公室谈吧。”卡特邀请道。

他其实有点好奇，林岩背靠华纳，还能有什么事需要他帮忙的？

在米国娱乐圈，还有华纳搞不定的事情？

“好。”

林岩欣然答应。

两人起身离开，贾斯汀则一脸兴奋的看着歌谱，完全没注意到两人离开。

.........

“林先生，请说。”

卡特亲自泡了一杯咖啡递给林岩。

林岩接过咖啡，组织了一下词汇，道：“我想与滚石唱片合作，让滚石唱片代理我在米国的音乐业务。”

他原本是想把这件事，交给天星娱乐在米国的分部。

但具体了解分分部的运作后，他放弃了这个想法。

天星娱乐米国分部的人，没一个娱乐行业的专业人员，更像是天星娱乐财务部，设置在米国的一个会计小组。

他们每天的工作，就是各种算账，确保天星娱乐和华纳影业合作的项目，不会出现财务问题。

钢铁侠剧组被他们折腾的够呛，几块钱对不上账，天星娱乐分部的会计，就要把钢铁侠剧组的账目梳理一遍，直到查清原因为止。

显然，这些人是没能力运营经纪业务的。

天星娱乐并没有进军海外乐坛的想法，实在是夏国音乐，在海外很难取得认同。

如果只因为林岩要发歌，而专门在米国组建一个团队，也是有些浪费。

因为这个团队，宣发，公关，市场，财务......一个都不能少。

粗略一算，少说得百来号人，却只有林岩，这一个服务对象。

林岩若是勤奋点还好说，但以林岩这三天打鱼两天晒网的尿性，恐怕得天星娱乐总部补贴，才能养活这些人。

思前想后，林岩和孙在林充分沟通后，决定在米国找一家音乐经纪公司合作，让其代理林岩在米国的音乐业务。

他们倒是考虑过华纳，只是华纳是专职的电影制作公司，连电影配乐都外包给滚石唱片。

如果合作，华纳也需要组建一个新团队服务林岩，与从国内调人，没本质区别。

.........

“据我所知，林先生是有经纪公司的，为什么要和我们合作？”卡特疑惑问道。

天星娱乐的主要业务范围在夏国，但作为夏国最顶级的娱乐公司，米国的同行，多多少少有些了解。

林岩背靠天星娱乐这棵大树，有必要找滚石唱片合作吗？

直接在米国设一个分部，不就行了？

卡特并不知道林岩的尿性，他若是知道，肯定不会有这个疑惑。

不过，他很快就会知道了。

“我所属的经纪公司天星娱乐，目前的业务侧重点是电影电视剧，并没有发展海外音乐业务的打算。”

林岩当然不能说，是因为他太懒了，作为艺人赚到的钱，不够养活一个团队，才来找滚石唱片合作。

“而我个人目前的事业中心，也是电影电视剧，发歌只是顺手而为，并没有准备深入发展。”

林岩笑道：“就为了发几首歌，专门设立一个团队，太过奢侈了。”

卡特捋了一下思路，道：“所以，林先生是想借助滚石唱片的渠道，帮你发歌？”

再好的歌，没有宣发，大概率无人问津。

歌手为什么大都要签经纪公司？

最重要的原因，就是宣发渠道。

自己没有足够的本钱，只能找有这个本钱的经纪公司。

林岩倒不是担心这些，福克电视台和ABB电视台，都可以在宣发上帮他，但这两家电视台，没法帮他运营经纪业务，帮他接活动。

他也不是说完全不接商演，只要现场人数够多，获取的人气值在他的期待内，他还是很愿意接活动的。

这些东西，就需要专业经纪团队辅助了。

“不止是发歌，如果有一些我感兴趣的活动，滚石唱片也可以帮我接下，酬劳七三开，我七，滚石唱片三。”林岩笑着说道。

卡特眉头立时皱起，滚石唱片才拿三成？

“合作期间，我每年可以给滚石唱片旗下歌手两个名额，两个向我邀歌的名额。”

“成交。”

卡特毫不迟疑的答应，“林先生，合作愉快！”

每年可以向一位曲圣级别的作曲人，邀歌两首，这个诱惑太大了。

滚石唱片公司的几位曲圣，产量实在太低，有的曲圣，一年也不一定出一首歌。

两首歌的名额，滚石唱片旗下的歌手，估计得争的头破血流。

之后，卡特叫来艺人部的总监，商议了一下合作细节。

结果很快出来，林岩对合作，有完全的自主权。

所有商业通告，林岩自行决定是否接洽，滚石唱片只负责执行。

艺人部总监倒是想加一些强制性条款，比如违约金之类的。

卡特单独和他谈了一会，他才明白情况。

林岩不是他手下的那些艺人，林岩只是找人帮他处理一下琐事而已。

除了合作期间，每年两次邀歌外，其它任何强制性条款都不能加。

林岩还有随时中止合作的权力，滚石唱片也有，无需任何理由。

商议完具体细节，签合同，两家正式确立合作关系。

----------------------------------------

第841章 名额分配

滚石唱片。

林岩签完合同后，就回去华纳。

但他的传说，却已开始在滚石唱片蔓延。

他录的那首歌，现在还未发布，大家伙没听过，不知道如何。

可贾斯汀那轻快的步伐，大家伙却是亲眼见到。

有好奇之人上前询问为何，贾斯汀热情的解释原因。

一传十，十传百，不到半小时，滚石唱片旗下的歌手，皆知道贾斯汀拿到了一首顶好的专辑主打歌，专辑将在下月顺利发布。

而给他这首歌的作曲人，是一个夏国人。

能让贾斯汀这么高兴，歌肯定差不到哪去。

众人纷纷打听，这一打听，瞬间就炸了锅。

.........

“卡特总监，你知道我的，我已经半年没发歌了。”

“滚你丫的！你踏马不是说要去做演员吗？跑来争什么！”

“卡特总监，我的专辑也只差一首主打歌，这个名额给我吧。”

“你能不能要点脸？你专辑里不是有一首曲圣写的歌吗？曲圣写的歌不算主打歌？你信不信我把你的话，告诉那位曲圣！”

“咳咳，我指的是我的下张专辑。”

“呸！”

“女士优先，女士优先，这个名额给我。”

“滚蛋！每次都让你优先，我们喝西北风吗？”

.........

卡特的办公室，整个吵成了一锅粥。

不知道谁走漏了消息，林岩给了两个邀歌名额的事情，滚石旗下的歌手都知道了。

有发歌计划的，没发歌计划的，都跑到了他的办公室，找他要名额。

可他手里只有一个，另一个名额，算在贾斯汀头上。

他本来想把贾斯汀那首歌除外，林岩坚决不同意。

一个邀歌名额，办公室里，此时却已聚集了六位歌手。

他们都是公司的中梁砥柱，其中两位还是歌王歌后。

此时他们谁都不肯让步，都要争仅剩的一个名额。

给谁都会有人不满，卡特难以抉择。

难选，索性就不选了！

“你们别吵了！”

卡特一声暴喝，众人立时安静下来。

“名额我决定给三线以下歌手，或者有潜力的新人。”

卡特瞪目道：“你们已经功成名就，这个名额给你们，最多让你们的事业进步些。”

“那些小歌手，还没出道的新人，更需要这个名额！”

众人面面相觑，他们想反驳，可卡特把调子拔的很高，占据了大义。

小歌手，新人，确实比他们更需要这个名额。

他们总不能明目张胆的说，给那些新人，小歌手是浪费吧？

他们也是从新人，一步步走过来的，敢说这话，是要被戳脊梁骨的！

“都离开我的办公室！”卡特大声赶人，这些人吵了他十多分钟，烦的他想把电脑屏幕砸他们身上。

.........

翌日。

林岩再次来到滚石。

经过一号录音棚后期人员的加班赶制，《shape of you》的后期工作结束，林岩听过一遍没问题后，就可以进入mv制作流程。

“很好，就这样吧。”

林岩听完一遍，非常满意。

一号录音棚的后期人员，很完美的实现了他的意图。

“送到库里吧。”林岩吩咐道。

为防歌曲文件泄露，歌曲后期制作完成后，所有歌曲原始文件，都要锁进专门保存的保险库，二十四小时看护，只有歌手本人，才可以查看。

保险库的人员，早早的等在了录音棚，听到林岩的话，立即动手拆录音棚里，用来后期制作的电脑的硬盘。

录音棚内，所有能储存文件数据的电子设备，都会被带走。

这也是后期人员，一般不在录音棚内玩手机的原因，他们的手机要是带进来，也会被一块带走，等歌曲发布后，才会还给他们。

歌手只会保留一份歌曲文件，存在专用的电子播放器内，只能往里放文件和删除文件，不支持复制和剪切文件。

一旦有人想要复制播放器内的文件，内嵌的程序，会立即删除歌曲数据，不可恢复。

所以，在手机功能如此发达的现在，依然时不时能看到歌手，拿着像是mp3的电子设备听歌。

这些都是大咖歌手才有的待遇，小歌手的歌，送给人家，估计都懒得要。

林岩因为身份特殊，卡特为了体现自己对他的重视，特意给他安排上这些。

保险库的工作人员检查了一遍，确认没有遗漏的地方后，跑过来询问道：“林先生，你需要自留一份歌曲文件吗？”

没有一个歌手在录好歌后，会忍住在歌曲发布前，不再听第二次，基本都会选择拷贝一份。

有些分享欲大的，还会弄好几份，送给自己信任的亲朋好友，以及一些重要人物。

“拷贝一份吧。”

工作人员点头，带林岩去保险库，拷贝工作要在保险库进行。

.........

“林，这里。”

从保险库出来，卡特就在门口等着，见到林岩就招呼起来。

“剩下的一个邀歌名额，我们有结果了。”

卡特待林岩走到面前，道：“我们准备把这个名额，分配给下个月出道的新人。”

“你现在能和我，一起去看看她吗？”

“可以。”

看来滚石很重视这个新人，竟然把他的邀歌名额，给了一个新人， 他还以为至少得是一线歌手来着。

.........

艺人部，练习室。

练习生们挥洒着自己的汗水，努力提高自己的业务水平。

以求下一次出道考核时，成绩合格，进入出道序列。

“布兰妮，你的出道歌曲定下来了吗？”

“是哪位作曲人啊？”

“你录音的时候，能让我旁观吗？”

.........

持续一个小时的舞蹈训练结束，大家虽然疲惫，但一个个还是兴奋的围着一位女生，叽叽喳喳，问东问西。

----------------------------------------

第842章 倒霉的布兰妮

“我的出道曲还没定下来呢。”

布兰妮叹了口气，沮丧的说道。

出道曲在两个月之前，就该定下来了。

但很不巧，这几个月公司发歌的歌手有点多。

作曲部的知名作曲人，忙的不可开交，根本没时间和精力，关注她这个小小的，还未出道的新人。

如果四月份再定不下来出道曲，她五月份出道的计划，就得泡汤。

到时候，她要么出道时间延后到明年，或者下半年，要么在6，7，8，这三个竞争最激烈的月份出道。

在这个时间段，甚至会有天王天后发歌，竞争之惨烈，让得新人基本没机会冒头。

新人在这个时间段出道，无异于自我毁灭。

其次的选择是下半年，也就是8月到12月这段时间。

但这段时间，发歌的大佬也不少，也不太适合新人发歌。

对布兰妮来说，五月份最适合。

这个月，发歌的大咖歌手，只有同公司的贾斯汀，贾斯汀还能顺手帮她宣传一下，带带热度。

这也是公司让布兰妮五月份出道的主要原因，有前辈帮带，出道能顺利不少。

“现在还没定下来吗？”

小伙伴们惊诧的问道：“他们至少该给你一个说法吧？”

布兰妮已经进入出道序列，她不能出道，排在她后面的人，也只能干瞪眼。

而他们这些没有进入出道序列的练习生，短时间内，连受到考核的机会都没有。

因为出道名额是固定的，只有三个。

如果名额已满，艺人部会等到名额空出时，才会进行出道考核，补上名额。

布兰妮出道受阻，影响的是全体练习生的利益。

“我问过经纪人，他跟我说公司很看重我，不想草草安排给我一首歌，让我出道。”布兰妮回答道。

滚石唱片公司曲库里，未发布的歌曲多的是，当然不可能没歌给布兰妮唱。

正如布兰妮经纪人告诉她的，滚石唱片确实很重视她，对她抱有很大期待，准备着重培养。

曲库里的那些大路货，自然不可能当做布兰妮的出道曲。

但偏偏布兰妮没赶上好时候，公司的顶级作曲人，手上都有活，那几位曲圣，更是不用考虑，人家不可能给一个新人写歌。

顶级作曲人，公司高层还能施加些压力，曲圣就不用想了，滚石唱片总裁亲自出马，都不一定顶用。

所以事情，好巧不巧的就这么搁置了下来。

听上去，似乎很委屈的样子，但实际上，别人求都求不来。

公司如此重视，好歌出道，好资源铺路，一不小心，就青云直上了。

现在只是没碰对时间点，但公司定下的策略可不会随意改变，布兰妮最后的结果，依然会是重点培养。

除非真倒霉到，在她等待的时间里，出现一位比她更值得培养的新人。

不过，这个可能性不大。

大家一起练习这么久，彼此的实力都心里有数，目前没有能威胁到布兰妮的人。

所以周围的练习生们听到布兰妮的话，眼神中的羡慕更甚。

同时也有深深的忧虑，公司如此重视布兰妮，如果五月份没有出道，很可能会延迟到明年。

若真延迟到明年，他们所有人的出道时间，都会被往后顺延。

这个结果，实在让人蛋疼。

此时，他们应该是世界上，最希望布兰妮出道的人之一。

“所有人注意了，准备开始唱功练习。”

休息了十分钟，声乐老师又进来了。

或坐或躺的练习生们，急忙起身把堆在练习室角落的椅子拉出来，齐齐整整的摆放，板板正正的坐好。

“今天练习的科目是胸腔共鸣，先检查你们的练习成果，从第一排开始，从左到右，按顺序起立演唱。”

.........

“卡特先生，你们滚石唱片的练习生，似乎有点少啊。”

林岩跟着卡特来了教学层，练习室倒都挺大的，但练习生没多少，估计也就百来个人。

这与滚石唱片的体量严重不符，天星娱乐的练习生，一直维持着上千人的规模。

因为人数过多，还必须分批次来公司上课，练习。

“我们实行的是精英路线，每一位练习生，都经过精挑细选，并且数量维持在150人，绝不会多一个人。”

“虽然人数少，但我们给练习生的补贴，是其它公司的两倍，每月达到三千米元，足以让练习生安稳生活，安心练习。”

林岩有些诧异，滚石唱片还真够大方的，每月三千米元，赶的上米国普通人的工资了。

这要是成为滚石唱片的练习生，每月拿三千米元，再打点零工，小日子过得还是挺滋润的。

林岩已经可以想象到，滚石唱片选拔练习生时，那人山人海的场面。

“每一位练习生，我们都会尽最大努力培训，如果三年内，没有成功出道，我们会劝他们退出。”

“或者公司送他们一首歌，但只会给一些基本的推广，例如公司官方社交账号挂一下之类。”

“他们若是能取得一定的成绩，公司也会酌情决定是否正式签约。”

挺人性化的。

林岩赞许的点了点头。

练习了三年没出道，灰溜溜离开，没有人愿意，愿意的人，也不会坚持三年。

滚石唱片给了最后一次机会，虽然送出的歌肯定不是什么好歌，但总比什么都没做，灰溜溜离开好。

难怪滚石唱片一直后继有人，屹立不倒。

如此做派，必然能吸引源源不断的精英人才，从精英中选出精英出道，自然成功率大增。

林岩想着，要不要让天星娱乐派人，来学习一下经验。

正当林岩思索着的时候，卡特停了下来。

“林先生，就这了。”

林岩闻言，从练习室门上的玻璃窗口，往里张望了一下。

此刻里面正在进行声乐练习，声音隐隐传出。

林岩听着，脸上浮现惊讶表情。

这些练习生的实力，有些厉害啊！

很多人的实力，都达到了出道歌手的水平。

难怪滚石唱片，要给三年没出道要淘汰的练习生送歌了。

就这样放跑，着实可惜，不如给他们一首歌试试，说不定能捡着漏。

----------------------------------------

第843章 好！很有精神！

林岩没有让卡特敲门，他不想打扰里头练习生的声乐练习。

对于练习生来说，每一分每一秒都是珍贵的。

反正时间多的是，他不介意等等。

.........

“今天的练习就到这。”

声乐老师欣慰的看着自己的学生，这些人里，未来说不定就会出一位天王或者天后。

所以，她在教他们时，也是尽心尽力，根据每一个学生的特点，因材施教。

当然，滚石唱片给她的丰厚薪酬，也占了一部分原因。

“回家后，也不要懈怠哦，要坚持练习。”

声乐老师笑道：“长的漂亮，会唱口水歌，成就最高也就一线歌手。”

“想登上更高的位置，唱功就是必不可少的助力。”

“我相信你们中，会有一个人，能够登上老师期待的位置！”

说着，目光微微偏向布兰妮。

“大家自由活动吧。”

画完大饼，声乐老师站起，准备离开。

“哒哒。”

突然传来两声敲门声，紧接着，练习室的门被推开，声乐老师瞬间瞪大了眼，练习生们的腰板，更是挺的笔直，神色紧张。

因为进来的人，是滚石唱片音乐部的总监，卡特！

一家音乐经纪公司，音乐部总监的重要性，不言而喻。

让他们奇怪的是，卡特身后，怎么还跟了一个夏国人？

很年轻的样子，难道是新来的练习生？

滚石唱片招收夏国练习生？众人心中有些慌乱。

作为一家有国际影响力的音乐经纪公司，滚石唱片选拔练习生的时候，不会局限于米国范围，全世界的有志之士，都可以参加。

但目前为止，还没有招收过夏国练习生，旗下练习生，大都是来自米国，以及米国周边的几个国家。

现在，若是开始招收夏国练习生，本就已经竞争激烈的出道考核，难度又得上一个等级。

有些练习生，眼中已露出绝望之色。

从来没招收过夏国练习生的滚石唱片，突然招收，只有一个可能，这人的实力非常强大。

这意味着大家伙出道的可能性，又被狠狠按下一截。

.........

林岩莫名其妙的看着练习生们，他真的有些懵逼。

因为系统面板提示的最新增加人气值的属性，是恐惧，绝望，慌乱，沮丧。

全他妈是负面情绪！

这些属性的人气值，从他走进练习室后，就开始出现，数量不多。

他最近，也没干什么伤天害理的事情。

结合时间，以及面前这些练习生的表情，他大概推测出，刚才的负面人气值，是来自这些练习生。

可他们为什么要怕他？

林岩的帅气，米国人可能欣赏不来，但再如何欣赏不来，他的长相也和凶恶沾不上边，不可能让人看一眼，就吓的心肝颤。

林岩很是郁闷，特别是看到一名练习生眼中隐隐闪烁的泪花，他更是无语至极，不禁摸了一下脸。

真这么吓人？

.........

“卡特总监，您要考察练习生吗？”声乐老师轻声说道。

卡特有时候会亲自来考察练习生，了解练习生的情况。

声乐老师以为卡特今天过来，是想临时抽查。

卡特摇了摇手，看向人群中的布兰妮，道：“布兰妮，你过来。”

布兰妮愣愣的起身，卡特怎么会亲自来找她？

即使她是公司准备重点培养的新人，也不可能这个待遇。

待布兰妮走到近前，卡特指了指身边的林岩，道：“这位是著名作曲人林岩，公司特意邀请他，帮你量身定制歌曲。”

卡特介绍完林岩后，林岩收到的新人气值的属性，变成了震惊，放松，舒了一口气的感觉。

林岩更是疑惑，为什么会这样？

布兰妮则是双眼大亮，兴奋之色溢于言表，她的出道曲终于要来了！

虽然林岩是个夏国人，还很年轻，但能让卡特亲自接待的作曲人，不用想也知道肯定很牛逼！

“谢谢您。”

废话不多说，先来一个九十度的道谢鞠躬，肯定不会错！

她听说在亚洲，这是最高规格的道谢礼节。

林岩愣了一下，道：“不用谢我，你应该谢谢卡特先生，是他把向我邀歌的名额给你的。”

布兰妮闻言，立时又是对卡特来了个九十度鞠躬，道：“谢谢您的厚爱。”

“哈哈。”

卡特被她逗笑了，缓了缓，道：“给林先生展示一下你的实力，这可是量身定做的歌曲，所以你一定要把自己最好的状态发挥出来。”

“你要是觉得现在状态不行，可以先休息一会。”

卡特很看重布兰妮，希望布兰妮的出道曲，能尽量完美。

这也是布兰妮拖到现在，出道曲还没定下来的原因。

作曲部其他作曲人送过来的歌，卡特没一首满意的，实力强的顶级作曲人，碰巧手里都有活，没时间给布兰妮写歌。

他都准备把布兰妮的出道时间，顺延到明年的时候，林岩出现了。

见识到林岩给贾斯汀写的歌后，他第一时间就决定，要找林岩给布兰妮写歌。

只是想要说动林岩这样的顶级作曲人，给一位新人写歌，恐怕不是一件容易的事情。

特别是林岩，还是一个超级有钱的作曲人，想说动他，就更不容易了。

赶巧，林岩为了让滚石唱片，同意代理他在米国的经纪业务，给了滚石唱片两个邀歌名额。

一切都是这么正好，布兰妮真的是一个幸运的人。

.........

“我很好，不需要休息。”

布兰妮中气十足的回道。

她等出道曲，等了整整两个月，此刻一秒都不想多等。

她也确实不累，当了两年练习生，早就习惯训练强度了，今天又没加练，身体状态好的很。

“好，很有精神！”

林岩笑着点了点头，道：“你先展示一下音域。”

声乐老师主动去拉了两张椅子过来，放到林岩和卡特身后。

“两位请坐。”

林岩坐下，回之一个善意的微笑，转而对布兰妮说道：“开始吧。”

----------------------------------------

第844章 来得及吗？你说呢！

声线多变，低音敦实，高音嘹亮。

这踏马的莫不是传说中的金嗓子？

林岩看着展示自己唱功的布兰妮，心里不禁感慨着。

有些人，真的是老天爷赏饭吃。

布兰妮这个嗓子，天生就是吃歌手这碗饭的，再加上不俗的唱功，不当歌手说不过去。

再加上一头柔顺的金发，优秀的颜值，只要资源不拉胯，大火几乎可说是指日可待。

难怪卡特会将向他邀歌的名额，分配给一个未出道的新人。

换做是他，也会做同样的决定。

.........

布兰妮展示完音域，定定看着林岩，等待他的下一步指示。

卡特扭头询问道：“林先生，你觉得怎样？”

语气里，隐隐带着些炫耀的感觉。

“好苗子！”

林岩毫不吝啬自己的赞许，道：“形象，嗓音，唱功，都非常好。”

“我觉得你们精心培养她，她以后肯定能上升到很高的位置。”

卡特“哈哈”笑了一声，道：“我现在不正是在这么做吗？”

他指的是让林岩，给布兰妮写歌的事，不重视，这个名额就不可能落到布兰妮身上。

布兰妮被两人说的，表情又是兴奋，又是羞怯。

她这个小小新人，能到得到两位大佬如此评价，心中欢喜难抑。

后边坐着旁观的一众练习生们，除了羡慕，就没有其它情绪了。

他们根本嫉妒不起来，实力差距过大的时候，真的没法嫉妒，只有无奈。

天赋这个玩意，有时候真的让人很绝望。

就比如歌手这个行业，嗓音天赋好的人，只需要稍微训练，甚至都不用训练，随口一唱，就让人沉醉不已。

天赋差的人，再怎么努力修炼唱功，唱给别人听的时候，人家只会觉得很厉害。

哇，他能连着三十个转音！

哇，他的颤音好强！

......

人们只会记住唱功好厉害，而很少会说唱的好听。

因为你嗓音就不好听嘛！

不好听就是不好听，你唱的再牛逼，他也是不好听！

这类人也不是说不能当歌手，只是天花板很低，爬不上多高的高度。

布兰妮就属于第一种类型，天赋超绝，平时听她说话，都觉得悦耳。

.........

“你们给她的定位是什么？”林岩问道。

卡特沉吟片刻，道：“我们目前准备让她走青春少女唱跳路线，。”

布兰妮的年纪太小，脸看上去也显的年纪小，跟16岁小女孩似的，实际也大不了几岁。

唱跳路线，是目前最合适的方向，等年纪大点后，再转型就是。

“甜妹吗？”

林岩问道。

卡特点了点头，布兰妮长的就很甜，都不用咋包装。

“会不会太大众了？”

林岩说道：“现在市场上的甜妹歌手很多，我相信她能冲出重围，但甜妹标签，对后续转型，可是一个大掣肘。”

卡特皱了皱眉头，林岩所说的，也是他们担心的。

歌坛有史以来，从甜妹成功转型的歌手，屈指可数。

但布兰妮年纪摆在这，他们也是没办法，一个二十岁都不到的少女唱苦情歌，怎么看都违和。

所以，只能走一步看一步。

“林先生，你有什么建议？”

林岩提出这个问题，肯定是有自己的看法。

林岩想了想，道：“我觉得可以走叛逆少女路线，第一张专辑的歌曲，可以多些风格。”

卡特眼前一亮，目前市场上，叛逆少女风格的歌手，一个都没有，这倒是个不错的包装方向。

“林先生，我需要召集相关部门的人，重新商讨，你这边写歌的事情，可能要等等。”卡特歉意说道。

歌手风格转变，歌曲风格也要跟着变，现在让林岩出歌，当然是不可能。

必须等他们确定布兰妮的新风格后，再让林岩依此写歌。

“没问题。”

林岩笑道：“你们商量好了，通知我一声，我随时可以出歌。”

他之所以提点卡特，也有自己的私心。

倒不是想潜规则布兰妮啥的，他没这嗜好。

第一眼见到布兰妮，他就觉得很像前世，他很喜欢的一位女歌手，艾薇儿。

正巧，布兰妮的嗓音条件，实力，都足以演绎艾薇儿的歌曲，这要是不唱艾薇儿的歌，不就浪费了吗？

所以，他就提出了自己的建议，卡特不接受，他也无所谓。

“麻烦你了，我让人送你回华纳。”

.........

布兰妮一脸懵逼的看着林岩和卡特。

不是说给她定制歌曲来的吗？

怎么说着说着，就变成了讨论她的形象包装问题？

卡特还听了林岩的建议，要重新讨论她的出道风格。

所以，她的出道曲，又得延后了！

这都什么事啊！

为什么她的出道之路，会如此坎坷？

眼看林岩和卡特起身要离开，布兰妮忍不住问道：“卡特总监，等新包装方向定下来，我的出道曲，来的及吗？”

她下个月就要出道，时间本就非常紧张。

而且，她的出道时间必须定在五月份前半个月，因为到了六月份，马上就会有一群大咖发歌。

她的出道曲在五月份前半个月发布，至少能有半个月时间发酵，争取成绩。

同在五月份发布新专辑的贾斯汀，他的专辑发布日期是月尾最后几天，不会影响到她的成绩。

不管再怎么算，准备时间也已不足一个月。

林岩写歌不知道要多长时间，加上新风格要重新培训，录歌，拍mv...，很可能赶不上五月份这个出道窗口。

.........

“来的及吗？”

你说呢！

听到这四个字，林岩无声的笑了，卡特也笑了。

别人不知道来不来的及，但这个问题，在林岩这里，绝对不成立！

“布兰妮，我保证你肯定能按时出道。”

卡特笑道：“公司绝不会拿你的前途开玩笑，这一点你可以放心。”

“这两天不要来公司了，回家去，好好陪一陪家人。”

“因为，你接下来可能很长一段时间，都只能在电话里和你父母说话。”

“哈哈哈。”

卡特拍了拍布兰妮的肩膀。

“林先生，我们走吧。”

“林老师，你可是让我一通好找啊！”贾斯汀突然窜了出来。

“你给我写的那首歌，编曲组弄的编曲，我总觉得不对味，你能帮我把把关吗？”贾斯汀请求道。

“我不是在歌谱里，交待了大概的编曲方向了吗？”林岩疑惑问道。

在有大概编曲方向的情况下，以滚石唱片编曲组的能力，不可能会出差错。

他们要是连这都搞定不了，还出来混个毛。

林岩故意不给编曲的曲谱，除了省事外，还有另一个原因，不想砸了编曲组的饭碗。

“他们哪能和您比啊！”贾斯汀谄笑道。

林岩顿时了然，贾斯汀是想让他亲自出手编曲。

或者说，是想让他给盖个章，确认编曲没有问题，达到了他的要求。

“我跟你去看看。”

明白了贾斯汀的想法，林岩也不推辞，笑着说道。

“太好了，您请。”

贾斯汀屁颠屁颠，在前面引路。

练习生们，目瞪口呆。

这真的是公司的当红歌手？

怎么跟个狗腿子似的？

待三人离开后，所有人立时将布兰妮围在了中间，神情无不激动，羡慕。

“布兰妮，你这是真的是赚大了！”

“连贾斯汀都上赶着拍马屁，这得是多大牌的大佬啊！”

“公司这是对你有多重视，竟然请了这么大牌的作曲人，来给你写歌。”

......

此时，其它练习室也正好结束课程，练习生们三三两两出来，准备去透透气。

见到布兰妮所在练习室如此热闹，好奇进来询问原因。

知道原因后，围着布兰妮的队伍，越发庞大。

将偌大的练习室，挤的满满当当。

布兰妮一直被围了半个多小时，才在几位好友的帮助下，脱围而出。

也算是提前体验了一把，被粉丝围堵的感觉。

----------------------------------------

第845章 贾斯汀的小心眼

编曲组。

“林老师，我真是完全按照您的意图编曲的啊！”

编曲组主管有些委屈的说道。

他在编曲界，可是最顶尖的一批人，不然也不可能，担任滚石唱片编曲组主管。

林岩给出了明确要求，甚至还推荐了编曲用的乐器，连bpm都定了。

几乎就差亲自动手，把伴奏带做出来。

对编曲组来说，这相当于开卷考，他们若是连这都搞不定，哪还敢吃这碗饭。

可贾斯汀非要说他们，没完美体现林岩的编曲要求，让他们改。

怎么改？没法改好吧！

要是改了，才真是偏离林岩的要求！

“我听听。”

林岩示意播放歌曲伴奏。

他也不相信滚石唱片的编曲组，连这点事都做不好。

“咚，咚咚，咚，咚咚......”

林岩跟着节奏轻轻点头，做的很好啊！

编曲组做出来的伴奏，几乎和原曲毫无差别，甚至还犹有超出，林岩很满意。

伴奏播放结束，贾斯汀期待的看着林岩。

“我想不出修改意见，编曲组完全实现了我的意图。”林岩下了定论。

没的改就是没的改，林岩不会为了装逼，昧着良心说话。

“贾斯汀先生，就算我来，也做不出比这更好的编曲。”

林岩的话，把编曲组拔的很高，说的编曲组主管，都有些不好意思了。

因为这首歌的编曲，大部分工作，是由他亲自操刀完成，林岩的话，也是在变相的夸他。

“林老师认可，那我当然也没意见了。”贾斯汀讪笑道。

他其实更想让林岩来编曲，《shape of you》的前奏，这会还在他的耳边回响。

看林岩这意思，他的想法是泡汤了。

“林老师，既然编曲没问题，我现在打算去录音，不知道您有没有时间，帮我在录音上把把关。”

贾斯汀又提出了另一个要求。

作曲人监督录音，这是非常正常的的事情，也是作曲人的义务之一。

但像贾斯汀这样的歌手，对于歌曲有自己的理解，很多时候，都与作曲人看法不同。

有气性大的作曲人，甚至因为歌手不按他的想法演绎歌曲，把自己的歌收了回来。

所以，大咖歌手一般很少要求作曲人监督录音，作曲人也不爱去，但歌手要求的话，作曲人一般也不会拒绝。

林岩这会就没法拒绝，不然会给所有人一个不负责任的印象，虽然无所谓，但他正好有时间，看看也无妨。

“没问题。”林岩应了一声。

贾斯汀大喜过望，立即在前头引路。

.........

“林老师，您觉得怎么样？”

录完一遍，贾斯汀走出录音室，对林岩问道。

“这首歌是为你量身定制的，你说呢？”林岩笑道。

贾斯汀将歌曲演绎的很完美，林岩没啥好说的。

以唱出名的歌手，在录音方面，一般人还真没法挑毛病，没那个能力知道伐。

贾斯汀有些失望，他是真的希望林岩挑出点毛病的，不然他那六百万米元，林岩赚的也太轻松了。

“我得回去华纳一趟，有事要我处理。”林岩说道。

“您去忙吧。”

贾斯汀只能同意，总不能硬性要求林岩，提个建议出来，那他就成了神经病了。

.........

华纳。

“美翻了，等电影上映，你肯定会大火。”

史密提毫不吝啬自己的赞美之词，给斯嘉丽打气。

今天他们是来华纳，拍摄定妆照的，这是电影拍摄前的必要准备工作。

“林先生来了。”

史密提看到林岩从摄影棚入口进来，轻声提醒斯嘉丽。

《黑寡妇》的导演瑞兹，第一时间迎了上去。

他是华纳的老牌导演之一，原本是不太喜欢林岩这种，把导演创作空间，限制的死死的编剧。

《钢铁侠》的项目，也邀请过他担任导演，被他拒绝。

但在黑寡妇这个项目上，林岩只拿出了剧本和一些效果图，给导演留了很大的创作空间。

谁不喜欢拍大制作？

华纳高层找上瑞兹的时候，他毫不犹豫的接下导演工作。

现在，他最怕林岩突然改了性子，回到原来那样，几乎不给导演留创作空间。

华纳高层肯定不会站在他这一边，他签了导演合同，不拍都不行，到时候就头疼了。

----------------------------------------

第846章 可以叛逆，但不能坏！

“林编剧，你看看这些定妆照，我们都是严格按照你的效果图来的。”

导演瑞兹，热情的说道。

对于林岩已经安排的事情，比如演员形象的效果图，他都不打折扣的执行下去，完全按照林岩的要求来，没加入任何自己的想法。

按说定妆照，导演的发言权和编剧一样大，某些时候，比编剧还重要。

但在林岩这里，这些都不成立。

管你导演还是制片人，又或者是公司高层，通通靠边站！

林岩定了就是定了，谁都别想改。

“这些图有修过吗？”林岩皱眉问道。

瑞兹急忙回道：“没有修图，还来不及，刚刚才拍出来的。”

斯嘉丽和史密提看到林岩皱眉，神情立时慌乱，急忙跑了过来。

他们本想先等等，让导演瑞兹先和林岩寒暄一会，再来和林岩打招呼，这会却是顾不上了。

林岩见到斯嘉丽过来，指示她道：“你去摄影区域那边，摆几个姿势，转几圈。”

斯嘉丽闻言，小跑到幕墙那边，按照林岩的要求，摆了几个姿势，转了几圈。

“你是不是胖了？”

林岩面无表情问道。

“斯嘉丽最近是重了一些。”史密提小声回答道。

拿下1.5亿米元大制作的主演角色，如此好事，肯定要庆贺一番。

他们签出演合同的当晚，所属经纪公司就办了一个大派对庆祝。

之后，听闻消息的广告商，纷纷上门求合作，饭局应接不暇。

斯嘉丽的朋友亲人，更是每天都围着她，让她一刻不得闲。

这还没成功呢，身边就多了这么多好人，等斯嘉丽成名后，身边的好人，估计能绕地球一圈。

如此高强度的吃吃喝喝，斯嘉丽虽然很努力的保持身材，但还是不可避免的胖了些。

其实，问题并不大。

斯嘉丽穿上黑寡妇的紧身连体衣后，身材曲线依旧曼妙，是现役女星中的顶级身材，跟谁比，都毫不逊色，绝对抗打。

连见多识广的导演瑞兹，都忍不住多看了几眼，盛赞斯嘉丽的身材，完美贴合角色要求。

没想到林岩眼神这么好，就胖了一点点，甚至都不能说是胖，只是体脂高了些，都被他看出来了。

“减肥。”

林岩命令道：“你之前多重，给我减到之前的体重，再拍定妆照。”

斯嘉丽低着头，不敢说话，只是默默点了点头。

她这段时间，确实有些得意忘形，身边人的恭维，让她渐渐找不着北，对自己的要求低了些，行为放纵了些。

“衣服的腰线，再往里收一些，让胸部更突出一点。”林岩对服装师说道。

男人最懂男人，《黑寡妇》虽然是大女主电影，但面对的主要观众群体，还是男人，当然得按大众审美来。

至于斯嘉丽穿着舒服不舒服，那不是他该担心的问题。

一百万米元片酬，成名后的巨大收益，万人瞩目的星途。

斯嘉丽要是连这点难受都吃不消，还搞个毛，趁早找个有钱老头过日子算了。

如他所料，斯嘉丽虽然脸色变了些，但很快又恢复坚定。

只要不让她卖身，让她做啥都行！

导演瑞兹也是苦笑一声，正式拍摄，看来得往后推推了。

主演的角色形象都没定下来，拍个毛！

早知道就不喊林岩来了，在他看来，斯嘉丽穿上戏服后的形象，已经足够惹火，没必要再进一步改进。

但...林岩说了算，他只能同意。

.........

一星期后，滚石唱片。

卡特在林岩离开后，立即召集相关部门负责人，讨论布兰妮的形象定位问题。

各部门充分发表了自己的意见，最终决定，采纳林岩的建议，让布兰妮走叛逆少女路线。

这几天，滚石唱片邀请了业内最负盛名的形象包装大师，来为布兰妮做外在形象设计。

“你们滚石还真是有创意，竟然这么特立独行，搞叛逆路线。”

形象设计师史黛西，略带感慨的说道：“我从业这么多年，为上千位艺人设计过形象，还是第一次接到这种单子。”

史黛西笑道：“我一时之间，竟然不知道该怎么下手。”

“去那些成绩差的高中，采访了上百位不良少女，才把设计方案定了下来。”

说到这，史黛西突然后怕道：“我差点被她们按住揍了一顿。”

卡特听完，笑了笑，道：“难为你了，但这一切都是值得的。”

“若布兰妮取得成功，将会成为你职业生涯的又一座里程碑！”

史黛西点了点头，“是啊，所以我才冒着被揍的风险，去采访那些不良学生。”

“那些孩子其实挺可怜的，父母大都去世，或者感情不好，天天吵架。”

“没人教他们，就很容易学坏。”

话题突然变得沉重了些。

卡特道：“布兰妮的定位，虽然是叛逆少女，但她只是叛逆，不是坏。”

这是林岩着重提醒过的重点，可以叛逆，但不能坏！

“你可不能真按不良少女的风格来。”

“放心，我不会犯这种错误。”

史黛西在牛仔裤上，又剪了几个洞，笑着回道。

“服装就差不多这样了。”

史黛西检查了一遍，满意的点了点头。

“布兰妮的妆，应该差不多化好了，带她去摄影棚拍照吧。”史黛西说道。

“等等吧。”

卡特回道。

“等？”

史黛西疑惑：“为什么？史黛西不是下个月出道吗？还不抓紧时间？”

“你给她做的形象设计，需要一个人的认可。”卡特回答道。

史黛西眉头微皱，她在这一行极负盛名，很多天王天后，影帝影后，都找她设计形象。

每年各种颁奖典礼开始前，她都忙的不可开交。

那些大咖艺人，一个个老老实实的在她工作室排队，等她打理形象。

谁那么牛逼？

她做的形象设计，竟然需要他的认可？

眼见史黛西的脸色，肉眼可见的不悦，卡特急忙解释道：“他是提出布兰妮新包装定位的人，所以我想着让他再把把关，没有其他意思。”

史黛西轻轻点头。

让提出改变的人把关，于情于理都是应该的。

但她的心里，多少有些不爽。

----------------------------------------

第847章 放弃低价策略

“林先生，您真的不考虑一下，将售价再提高些？”

保姆车内，韦斯特再次建议道。

刚才，林岩在落山基地区最大的线下书店，举行了一场签售会。

原本林岩并没有兴趣，他从《福尔摩斯探案集》发售开始，就基本没在公众面前，进行过任何的公开宣传。

连基本的地推，林岩都没有参加过一次。

韦斯特对此没什么异议，一本书就赚那点钱，还累死累活的搞地推，开签售会，纯属吃饱了撑的。

所以韦斯特也没有主动给林岩安排，任何需要他出面的宣传活动。

今天是因为一位读者，在网上发起了一场请愿活动，希望林岩能和读者，来一次线下互动。

《福尔摩斯探案集》发售前，发售后，林岩这个作者，竟然与他的读者，没有过任何线上或线下的互动。

对于一本爆火书作者来说，其实是一件很离谱的事情。

请愿人群的规模迅速壮大，达到了三百万之巨，让时代出版社不得不重视起来，与林岩商议，组织一次线下活动。

最终的结果，今天开一场签售会，签售书籍限量五千本，签完即结束。

在签售会进行时，很多读者当场问林岩，《福尔摩斯探案集》的定价，为什么那么低？

有的读者甚至直接逮着韦斯特一顿骂，骂韦斯特是奸商，压榨作者！

韦斯特好一阵委屈，他巴不得售价能高些，一本三十米元他都嫌低。

可林岩不同意啊！

林岩签完五千本书花了多久时间，他也被骂了多久，甚至还被扔了几个鸡蛋，逼的他不得不躲进书店的仓库。

“这也是读者的要求，他们很多人担心您赚不到钱，买了两本三本的，比比皆是。”

林岩的书售价公布的时候，就有专业人士发文分析过卖出一本书，林岩能赚多少钱。

不管他们怎么分析，得出的结果，都是林岩赚不了几个钢镚。

读者们强烈要求出版社提高售价，因为他们担心林岩赚不到钱，以后就不写书了。

所以，林岩又开创了一个先河，读者主动要求提高售价的先河。

很多读者用行动支持林岩，重复购买多本，最多的一位，一次性买了一千本实体书。

在读者的这般操作下，原本米国地区销量增长，已开始疲软的《福尔摩斯探案集》，狠狠地又冲高一波，销量突破四千万册。

这是一个基本到顶的数字，因为米国也就三亿多人。

如果按家庭户数算，四千万册的销量，相当于米国家庭一户一本《福尔摩斯探案集》，没啥增长空间了。

“售价不能提高。”

林岩摇了摇头，拒绝了韦斯特的提议。

能不能赚到钱，不是他关心的事情，他在乎的只有人气值。

目前来看，策略非常成功，低售价带来的震撼，收割了一波人气值。

因为低售价，销量爆炸，让更多的人看到了《福尔摩斯探案集》，他因此获得的人气值也更多。

钱虽然没咋赚，但在人气值方面，他赚翻了，有史以来最赚的一次。

他甚至还想再搞一次，但线下分销商，坚定否决了他的想法。

下一本书，售价最少二十米元，否则就算按照这次的分成结算，线下分销商也不会再上架他的书。

谁掌握渠道谁大噻，林岩拿他们没办法。

而且，线下线上的分销商，不知道什么时候统一了意见。

线上分销商竟然也表示，售价至少要在15米元以上，加上快递费，差不多二十米元，基本和线下价格同步。

这两方有着根本的利益冲突，怎么会谈到一块去的？林岩想不明白。

韦斯特也跟他说明，如果还是低价策略，时代出版社不会接他的活，其它大型出版社，也不会接。

原因很简单，林岩的低价策略，触犯了所有人的利益。

卖的多又咋样？其他书卖出去一本，顶你卖两本甚至三本！

你卖了这么多，无形中还拉低了其它书的销量，一加一减，出版社和分销商，并没有多赚多少。

另外，林岩的定价出来后，很多知名作者的书，被要求降低售价，向《福尔摩斯探案集》看齐。

若是其他作者的书，被逼降价，各大出版社和分销商，能把林岩恨死。

无形中，林岩还得罪了作者群体。

如此情况之下，林岩是彻底没招，只能捏着鼻子认了。

第二本书再行低价，震撼效果，肯定是大大不如第一次，林岩其实也并没有坚定心思，非要再搞低价。

“下本书再提价吧，下本书的定价权，我全权放手给你们，不会再插手。”

韦斯特大喜过望。

他根本就不指望《福尔摩斯探案集》能提价，能提早提了。

光是米国地区，都卖了四千万册，这时候临时提价，即使是读者要求，也万万不可取。

所以，只能在下一本书的售价上做文章。

这么多天的劝说，终于让得林岩松口。

说来，他觉得有点对不住林岩，线下分销商确实自发决定，林岩下本书售价要是还这么低，就抵制上架。

但线上零售商，是韦斯特亲自去谈的。

线上线下，水火不容，怎么可能会尿到一个壶里！

韦斯特费了诸多口舌，承诺会从出版社的分成里，拿出一部分补贴线上分销商，才说动线上分销商与线下分销商，统一战线。

林岩一直真诚待他，而他却在背后搞了这么多小动作。

虽说没有伤害到林岩的利益，是对双方都有利的行为，但他心里总是不痛快。

“吱~。”

车子突然停下，停在滚石唱片总部大门前。

门口的粉丝看到保姆车，犹豫着是否要上前围车。

这辆保姆车的档次不低，但车牌号显示，不是滚石唱片任何一位歌手的保姆车。

上次的经历，还历历在目，她们可不想再浪费感情，有人上次因为发声过度，这会嗓子还哑着呢。

----------------------------------------

第848章 脑残粉的世界，无法理解！

“要不要上去？”

门外蹲守的某追星族，问旁边人道。

“要上你们上，我是不上了，我嗓子还哑着呢。”

“上次过后，我就决定以后不是滚石的车，就坚决不冲！”

“不能两次都这么背吧？这次应该是其它公司的艺人，看车的档次，咖位不会低，至少一线！”

“上次那辆车，还是最顶尖的嘞，结果呢？”

“少拿一个艺人的签名不会死，我们的热情可是有限的。”

......

滚石唱片总部门口，几百名长期驻留的追星族，没一个人上前，大家都在观望，担心又出现上次的情况，白白浪费热情。

正当他们伸长的脖子，想要看看车里是谁的时候，滚石唱片总部大楼里，突然冲出来二十多名保安。

他们目标明确，直冲降速行驶的保姆车，围在了保姆车前后左右的位置，跟着保姆车缓慢前行。

林岩现在是滚石唱片的贵客，卡特听说上次林岩从大门进来，被围了后。

这次提前指示保安队，务必保证林岩不出现上次的情况。

林岩本不想从滚石唱片总部大门进的，但保姆车的司机不知道路况，拐进了错误的路口，只能通到大门。

地下停车场，要从另一个路口进入，回转绕路，少说要浪费四五十分钟时间。

林岩无奈，只能让司机直接开到滚石唱片总部大门。

卡特打电话问林岩什么时候到，听到林岩要从大门进来，立即让助理去指挥保安队，护送林岩进门。

.........

“好多保安！”

“肯定是某位大咖艺人，姐妹们，上啊！”

“啊~~，终于让我等到人了！”

...

这些在门口长期蹲守的追星族，很少能围堵到艺人，艺人又不是傻子，没事让人堵干嘛？

平时从门口出入的，一般是没啥名气的艺人，或者练习生。

但也有一些大牌艺人，看他们可怜，又或者想显示自己亲民，会特意从门口出入，给这些人要签名合影的机会。

这属于小概率事件，一个月可能都碰不着一回。

现在，保安队出动二十多号人，去护送这辆刚来的保姆车。

什么人有这个待遇？

肯定是超超超大牌的艺人啊！

几百号人，不顾一切的围了上去，拼命的嘶吼，破音声此起彼伏。

有几位甚至因为吼的太用力，头都晕了！

好在周围都是人，都在拼命的往前挤，她们没倒在地上的可能。

“我爱你！”

“我超喜欢您的作品，能给我签名吗？”

“我每天晚上都要重温您的作品，真的太优秀了！”

...

他们不知道车里坐着的是谁，只能说一些什么时候都可以用的套话。

.........

“林先生，您的人气好高啊！”韦斯特诧异的说道。

刚才他们在书店签售，来的都是真正的粉丝，也没见这么疯狂。

林岩要离开的时候，虽然也被围了，但粉丝的素质非常高。

没有嘶吼，没有尖叫，他们甚至主动离了林岩一米远，只是在默默拍照而已。

说是围，更像是在送林岩，

原来，真正狂热的粉丝，都已探听到林岩的行程，早早的提前来堵着了。

韦斯特感慨着狂热粉的神通广大，因为连他，都只是提前一小时知道林岩的行程，这些人是怎么知道的？

林岩肯定不会透露，知道行程的，只剩他和保姆车的司机。

想到这，韦斯特的目光，不由飘向了司机。

司机突然打了个寒颤，怎么空调突然冷了这么多？

“你等着看好戏吧。”

林岩突然贱兮兮的笑道。

.........

保姆车在保安的护送下，艰难的开到了滚石唱片总部的大门口。

此时，围堵的追星族却更疯狂了！

因为，她们竟然看到了滚石唱片的音乐部总监卡特，出现在了门口。

这是要干嘛？

这他妈是来迎接车里的人啊！

能让滚石唱片音乐部总监亲自迎接，这车里的人，咖位不得跟天一样高？

愈加激动的追星族，让护送林岩所坐保姆车的保安们，逐渐开始吃力。

有几位保安的衣服，都被拉扯的裂开，还有人的手臂被抓的，都是伤痕，直后悔今天没穿长袖的工作服。

特别是车门位置的保安，压力尤其大，他们手拉着手，形似一堵墙，死死的抵住车门，还要和车辆同步行动，难度颇高。

一位疯狂的追星族，直接蹦到了车门附近保安的头上，拼命拍打着车顶。

别的保安见状，赶忙把她拉了下来。

“上上上！”

“你们都出来帮忙！”

卡特见状，朝门后招手，不管是不是保安，都在他的命令下，冲出门外，拉开围堵人群，开辟通道。

不到五十米的路程，保姆车足足开了近二十分钟，才开到了卡特面前。

卡特心里舒了一口气。

还好，他有先见之明，让保安队提前做了准备。

不然就这阵势，林岩能不能完好无损的进入滚石唱片总部，都是一个问题。

.........

保安和工作人员手拉着手，围成一个半圆形，将林岩乘坐的保姆车与围堵的人隔开。

保安队长上前，拉开车门。

圈外的追星族更疯狂了，拼命的往前突，但在上百人组成的防线面前，她们只能无能狂吼。

林岩下车，先是与卡特握了握手，然后，转身看向刚才围堵他的那些人，对她们挥了挥手。

原本喧嚣震天的场面，突然静谧。

围堵他的追星族们，愣愣的看着他。

他们不再拼命往前突，不再死命嘶吼，就愣愣的看着林岩。

突然，有人哭了，哭的很伤心。

怎么又是这货！

众人一时间难以接受，有人甚至还把手里抓着的艺人应援牌，朝林岩扔了过来。

林岩随手抓住，轻蔑的笑了笑，转身对卡特说道：“先进门吧。”

卡特懵逼的点了点头。

他对现在的情况，有些理解不能。

前一秒还热情似火的围堵林岩，为什么看到林岩后，马上就跟看见仇人似的？

卡特很确定，那些人看着林岩的眼神，绝对带着恨意，感觉像要吃了林岩。

前一秒还那么爱，下一秒突然这么恨！

卡特表示，脑残粉的世界，他理解不了。

.........

韦斯特在车里，也是一头雾水。

刚才林岩跟他说，让他等着看好戏。

确实挺精彩的，他在那些人的脸上，看到了人类可能产生的，所有负面情绪。

这与十秒前，她们表现出来的状态，完全相反。

发生了什么事？为何会有如此之大的转变？

正当他思考时，已一只脚迈进大门的林岩，突然转身。

.........

“卧槽！”

林岩看着脑海里，人气值不断刷屏的负面情绪属性的人气值，惊讶的喊了一句。

就门口那几百号人，短短十几秒时间，竟然给他提供了超过五百人气值。

平均下来，每个人几乎都给他提供了一点人气值。

打击这么大的吗？

人气值的产生，可是非常艰难的，一个人提供一点人气值，几乎是不可能的事情。

由此可见，被林岩耍了两次，对她们的打击有多大！

林岩觉得，有必要感谢一下她们。

转身，朝失望看着他的追星族们挥了挥手，大声道：“谢谢大家的支持，我以后一定会保持初心，带给大家更多的惊喜！”

“唰唰唰...”

无数应援牌，饮料瓶，甚至是手机，朝着林岩飞来。

林岩身手敏捷的躲过，闪身进了滚石总部大楼。

“砰砰砰。”

滚石大楼总部大门，被砸的砰砰响。

原本沉寂下来的人群，又开始激动起来，嘴里污言秽语不断。

林岩并不恼怒，嘴角甚至还带了些笑意。

人气值余额又涨了两百多，真好！

----------------------------------------

第849章 这句话，艺术成分太高了

“林先生，他们为什么会是那种表现？”

进了电梯后，卡特终归是压不住自己的疑惑，好奇问道。

门外那些人的前后表现，相差实在太大，由不得旁人不好奇，他这个大总监也不例外。

林岩笑了笑，道：“如果你不派人护送我到门口，刚才的事情，都不会发生。”

卡特更加疑惑了，“为什么？”

上次林岩被围堵的事情，还没过去多久，他这次提前安排人护着，还护错了？

“你且听我道来。”

林岩解释道：“事情还得从上次我来的时候说起...”

.........

“叮。”

电梯门打开，卡特一脸无语的走出。

他没想到，事情的原委，竟是如此离谱。

一切的一切，都是因为误会！

但那些追星族的疯狂，也着实是让他大开眼界。

他本人平时并不关注明星艺人的八卦，他只关心手下歌手，在各大榜单上的成绩。

对于粉丝追星有多疯狂，只有无意间的耳闻，没有具体了解过。

还好，他第一张专辑失败后，选择了转到幕后（绝对是自愿，不是被劝退），不然，他就得面对这些疯狂粉丝。

光是想想，就觉得吓人！

“林先生，我们先看看布兰妮的新形象，如果能提些意见，就更好了。”卡特边带路，边说道。

“我看情况吧。”

林岩随口应道。

滚石唱片的包装团队，用脚指头想想，都知道肯定是业内顶尖，他的意见，不一定比人家团队出的设计好。

两人走了约摸一分钟，到了摄影棚。

布兰妮正在拍照，形象设计师史黛西在一旁，满意的频频点头。

说是要等林岩来掌掌眼，但林岩在搞签售，一时半会儿来不了。

史黛西也是行业内的大佬，卡特不能让人家干等着，就让摄影师先拍几张，看看效果。

如果林岩提出了更好的建议，到时候改了再拍就是，不差那点时间。

“卡特，你来啦。”

史黛西见到卡特，笑着说道：“你看看效果，我敢保证，这些照片发出去，肯定会迷死无数少男少女。”

她并没有注意到卡特身后跟着的林岩，太年轻了，她下意识以为是卡特新招的助理之类的人，并没放在心上。

卡特闻言，凑到处理照片的电脑前，工作人员连忙将照片放大，隔几秒换一张，让卡特观看。

“史黛西，你的能力，我是信任的。”

“但是！”

卡特笑着说道：“还是让林先生看看吧。”

“林先生，您有什么看法吗？”

史黛西顺着卡特的目光看去，这就是提出让布兰妮，改走叛逆路线的人？

好年轻啊！

而且，这明显是亚洲人，看这帅气的长相，是夏国人的可能性比较大。

这些不是重点，重点是，一个亚洲人，竟然能影响到滚石唱片的艺人出道策划！

没听说过滚石唱片有亚洲股东，管理层里，也没有亚洲人，祖籍是亚洲的都没有。

史黛西脑子里装满了疑惑，却也没出声反对。

她倒想看看这个月亚洲人，能提出怎样的见解。

林岩也不怯场，招手让布兰妮过来。

仔细的上下打量一番后，点了点头，赞许道：“史黛西女士设计的形象，确实很符合新定位。”

史黛西嘴角微微上翘，这人净说实话。

“但是！”

史黛西微微眯眼，要是没提出好的意见，就别怪她不给面子了，她的虎须，可不是谁都能捋的。

“形象确实很符合，但是少了些标志性的特点。”

林岩侃侃而谈道：“史黛西女士的设计的形象，大众一看就能联想到，这是个叛逆少女。”

“但普通的叛逆少女的形象也是这样。”

“布兰妮是艺人，必须要和她们区分开来，要有能让人模仿的东西。”

史黛西皱眉看着布兰妮，林岩的意思，她听明白了，是在说她设计的形象缺乏辨识度。

叛逆少女定位，在目前的娱乐圈，已经足够特立独行，林岩还想如何增加辨识度？

“林先生有何高见？”

林岩仔细盯着布兰妮的脸，盯的布兰妮的脸都红了。

“眼睛是心灵的窗户，我觉得可以在眼睛上，做一做文章。”

“啪啪啪。”

史黛西还未回话，卡特先鼓起了掌。

“难怪林先生的书卖的那么好，眼睛是心灵的窗户，这句话，艺术成分太高了！”

“名言，名言啊！”

卡特一脸钦佩的说道。

----------------------------------------

第850章 一本书带动旅游产业

眼睛是心灵的窗户！

这句话不是很稀疏平常吗？

就算想捧着他，卡特现在的反应，也是有些用力过度了。

“随口一说罢了，卡特先生，你这太抬举我了。”林岩谦虚的说道，真心实意的谦虚。

“不不！”

卡特摇头道：“我真没有抬举你的意思，你这句话，非常的有诗意，艺术成分真的很高！”

“我认识的人里，能说出艺术成分这么高的话的人，一只手数的过来。”

“不愧是大作家，难怪你的歌都是自己填词，从来不找填词人。”

“随口说的一句话，都如此有艺术造诣，写歌词，还不是有笔就行！”

卡特的马屁，一波接着一波，而且还特别真诚。

林岩不好意思的笑了笑。

他不找填词人，是因为完全没有必要。

系统给他的歌，歌谱歌词一应俱全，他找个毛的填词人。

人无完人，作曲作词一肩挑的作曲人，其实是少数，大多数作曲人的作词能力，也就是能看的水平。

所以作曲人往往会有一位固定的填词搭档，甚至是多位，必要时还会找其他填词人。

天星娱乐作曲部，名叫作曲部，其实应该叫作曲作词部，部门构成为作曲一组，作曲二组，作词组。

只是叫起来比较拗口，众人约定俗成的叫成作曲部。

作曲人谱好曲谱后，会直接去作词组，找相熟的填词人填词。

名气高的填词人，因为找他们填词的作曲人太多，还得排队。

有些歌手对作曲很满意，对歌词不满意，还会自掏腰包，请其他填词人重新填词。

牛逼的填词人，写一首歌词，赚到的钱，也不少。

他们一般是拿歌曲收益的分成，只是不是从歌手那里拿，是作曲人拿到收益后，再分给他们，分成协议也是和作曲人签。

大多数填词人，还是做的一锤子买卖，写一首歌词，固定收多少钱。

所以会出现一种情况。

歌曲火了，大火特火，收益几百上千万。

但填词人赚到的钱，可能就几千块。

因此闹的分道扬镳的搭档，仅天星娱乐，就两只手都数不过来。

如果是刚入门的填词人，可能还只有百来块。

不过，刚入门，填词的歌就大火的可能性，实在是有点低。

林岩这种出道以来，所有歌曲都是自己作词作曲的作曲人，非常少见。

这也是天星娱乐一开始就重视林岩的主要原因。

能自己作词作曲，并被市场认可的作曲人，十个里面，有八个是顶级作曲人，八个里面，有0.5个是曲圣。

这么算的话，林岩成为曲圣的可能性，高达百分之16，这个概率，已经非常恐怖了。

所以天星娱乐在林岩连续两次获得市场认可后，直接给了林岩顶级作曲人的待遇，不久后，更是升格到曲圣待遇。

反正没成功，最多费一些钱财，成功的话，收益可就大了去了。

.........

史黛西好奇的看着林岩，卡特说的话，让她脑子有些混乱。

大作家，还写歌？

卡特可是滚石唱片音乐部总监，实际职级为高级副总裁，滚石唱片排名前五的高层。

没必要对别人溜须拍马，别人拍他的马屁还差不多。

如果不是在文学上，取得瞩目的成就，卡特肯定不会用“大作家”这个词来形容。

面前这人，看来在文学上成就很高，她对此也不奇怪。

如卡特所言，那句话的艺术成分真的很高，是她听过最美，最有诗意的话之一。

就这，还是人家随口说出来的，那认真的时候，还得了！

而且，听卡特的话语，这位林先生写歌方面，似乎更强。

这到底是什么人？为什么我完全没有印象！

史黛西将脑海里，米国娱乐圈有名有姓的人，都对了一个遍，就是找不出林岩这号人。

“对了，我想问你一个问题。”

卡特说道：“福尔摩斯探案集的案件，历史上真的有发生那些事吗？真的有这个人吗？”

“你写的太真了，就跟亲眼目睹了一样。”

“有人猜测，你得到了小说背景年代的人记录的真实案件资料，进行了小说化改编，才写出了《福尔摩斯探案集》。”

自从《福尔摩斯探案集》爆火后，由于其描述的案件太过烧脑和真实，不像是人类想象出来的艺术创作。

很多人推测，如果不是林岩亲自犯案，就是拿到了真实的案件资料改编。

这个说法非常有市场，甚至还有人跑到小说里提到的案发地探访，人数还不少。

当地政府面对突然多出来的游客，一头雾水，急忙了解原因。

知道竟然是因为一部小说后，二话不说，直接找时代出版社，购买了一万本实体书，免费发放给本地居民，以表对林岩的支持。

当地政府还对书里出现的建筑物，进行了严格的保护，翻新。

一些书中出现，但已经拆除的建筑，也在考虑重建，有一些还进入了实际施工阶段。

一本书的爆火，带动了一个地方的旅游产业，也是少见。

.........

“如果小说里说的是真的，嘤国人也太多灾多难了。”林岩哈哈笑道。

卡特也跟着一笑，道：“我也就是问问，主要是你写的太好了。”

“我儿子买了一本，前段时间一有空就看，我见他看的那么入迷，前几天找他要来，结果，我也看入迷了。”

“林老师，您能说一下您的改进意见吗？”布兰妮举手低声问道。

她的出道过程，坎坷真的太多了，林岩突然又要提意见，让她的心不由的又提了起来。

此时的她，真的是一分一秒都不想浪费！

见林岩和卡特谈的起劲，还有越谈越上头的意思，她忍不住提醒道。

现在的重点是她的形象设计，不是林岩的书，你们要聊，事后聊整晚都行！

“咳咳。”

林岩清了两下嗓子，差点忘了正事。

卡特则是皱着眉头，微不可察的瞪了布兰妮一眼。

林岩这尊大佬在，你不想着拍马屁，刷亲密度，竟然还关心自己的形象问题？

难道看不出，老子在有意捧着林岩吗？

连我都要捧着林岩，更别说你这个还未出道的新人！

没看到史黛西，都只是安静的在旁边看着，没说一句催促的话吗？

你的形象设计问题，就真急到了拍一会林岩马屁的时间都没有？

卡特心里打定主意，等林岩离开后，必须要提点一下布兰妮。

----------------------------------------

第851章 原创眼妆

“正如我刚才所言，眼睛是心灵的窗户。”

林岩指着自己的眼睛道：“大多数人第一眼看某个人，不管是看真人还是照片，第一关注的是眼睛，然后才是其它部位。”

史黛西点了点头，这一点她认同，她在设计形象时，也会着重进行眼部妆容处理。

布兰妮的眼妆设计，她特意在眼部周围贴了闪片，非常上镜，保证亮瞎观众的狗眼。

林岩所说，她都考虑到了，林岩还能提出什么改进意见？

不过，她这会倒是没了让林岩难堪的想法。

刚才卡特话里的信息，无不在透露着面前这个亚洲人，是一位大佬级的人物，连身为滚石唱片音乐部总监的卡特，都得捧着。

她说到底，也只是一个形象设计师，论地位，肯定是比不过能让卡特捧着的大佬。

若是得罪林岩，卡特一怒之下，禁止滚石唱片的艺人找她做形象设计，她的损失可就大了。

待会林岩哪怕是提出不合理的意见，她也会酌情处理，不会直接否决。

......

林岩继续说道：“贴闪片，确实很亮眼，但很多艺人的妆容，都会进行类似处理，有些大众。”

“我们应该打造一个特立的标签，一个从来没有人用过的妆容。”

史黛西就差翻白眼了！

创造出一个新的妆容，哪是容易的事情。

她从业三十多年，原创的妆容样式，只有两个。

成为顶级形象设计师，那两个原创的妆容，居功至伟。

贴亮片就是她发明的，被无数人效仿，让她一举成名。

更多的时候，还是在现有妆容的基础上改进，这种形式算不得原创。

原创必须是从未有过，无根可循，她做梦都想再原创一个新妆容出来。

“林先生，我当然也想给布兰妮设计一个新妆容，但这，不是容易的事情。”

史黛西不得不开口，向林岩阐述这件事的难度。

“我既然敢说，当然是有了计较。”

林岩笑道：“我前段时间，也一直在思考为布兰妮，创造一个有辨识度的妆容。”

“我还真想到了一个，并且我觉得大有可为。”

史黛西暗暗撇了撇嘴，搞一个原创妆容不难，随便在脸上画几笔，只要没有先例，就算原创妆容。

但想被市场认可，可就难了！

她从业这么久，也就两个被市场认可的原创妆容，其它被人骂丑的原创，两只手数不过来。

为了维持自己的名声，她的助理就成了她的背锅侠，每次新创出来的妆容被人骂，她都说妆容是助理原创的，跟她没关系。

林岩又不是吃这碗饭的，她难以想象，林岩原创的妆容，会是多离谱，多奇葩。

心里的想法，自然不能说出来，她笑道：“林先生，我洗耳恭听。”

林岩点了点头，道：“我觉得，可以把眼影涂在眼睛的四周，眼影和眼线连为一体，并沿着眼睑线向眼周大范围晕染推出，色调由浓转淡。”

“那不是跟熊猫一样了？”布兰妮脱口而出。

听了林岩的描述，她第一时间就想到了夏国最可爱的动物，熊猫的眼睛。

“没错。”

林岩笑道：“我就是从熊猫身上得到的灵感，所以我把这个新妆容命名为熊猫妆。”

“史黛西女士，我不会化妆，你是专业的，还麻烦你帮我操作一下。”林岩向史黛西请求道。

“哦...好。”

好久没给人打下手了，史黛西一时还不习惯。

.........

几人走到化妆台，史黛西亲自动手，林岩在一旁不时纠正史黛西的手法，眼影晕染的范围，色调由浓转淡的坡度。

摄像机在一旁记录下了这一切。

卡特认为布兰妮以后的成就，会有天那么高，出道前的记录影像，肯定能卖不少钱。

专门安排了一个摄影团队，全程记录布兰妮的出道准备过程。

“就这样吧。”

林岩仔细的打量了一下，确认眼妆效果和自己印象里艾薇儿的眼妆无二致后，满意的点了点头。

“啪啪啪...。”

热烈的鼓掌声，卡特带头鼓掌，摄影棚内的其他人，见到卡特鼓掌，也疑惑的跟着鼓掌。

史黛西愣愣的看着布兰妮的眼睛，最后也抬手，跟着附和了几下。

“林先生，您设计的妆容，叫啥来着，”

“熊猫妆。”

史黛西提醒道。

“对，熊猫妆！”

卡特赞美道：“清透中带着华丽，隐隐还有些神秘妩媚。”

“绝了，真是绝了！”

“想不到你在形象设计上，也有如此高的天赋，还有什么是你不会的吗？”

他这些话，一小半是特意捧，一大半是真心佩服。

“史黛西，你觉得布兰妮的新形象怎样？”卡特吹嘘了一通，转而问史黛西道。

他不是专业的，但他的眼光可是专业的，毕竟在娱乐圈打拼了一辈子，这点眼力还是有的。

问史黛西的意见，也只是例行公事，史黛西的意见，此刻并不重要。

“比我的设计好。”

史黛西闷闷的说道。

她怎么也想不到，自己竟然被一个门外汉打败了。

刚才林岩指导她化妆的时候，是真的对化妆一窍不通，只说了想要的效果。

但偏偏按照他的想法化出来的效果，比她的设计，不知道好到哪里去。

她已经可以想象到布兰妮出道后，大街上都是熊猫眼的景象。

“你太谦虚了。”

卡特呵呵笑了一声，说道：“那现在拍摄出道海报吧。”

卡特的脸色突然严肃，吩咐助理道：“马上让保安队派人过来封锁摄影棚，所有人的通讯设备，都必须收集起来，妥善保管。”

“在海报拍完，并发布在公司官网上之前，不允许任何人离开摄影棚！”

----------------------------------------

第852章 天价出道曲

“卡特先生，这是？”

林岩看着一溜烟跑走的卡特助理，疑惑问道。

这怎么突然搞的跟谍战片似的，发生了什么事？

卡特听到林岩的话，严肃的表情瞬间转成灿烂微笑：“这是必要的保密措施。”

“曾经有发生过艺人的新形象设计，被人泄露出去，遭人盗用的情况。”

卡特的神色，突然又变的严肃：“为避免这种事情发生，摄影棚必须暂时封锁。”

“不仅如此，公司还会启动紧急推广计划，在短时间内，将布兰妮的新形象，尽可能的让人看到，记住。”

事情本不用做到此等地步，但林岩打了他一个措手不及。

他原本并不指望林岩能提出什么建设性意见，只是林岩是布兰妮新定位的提出者。

不让他把把关，掌掌眼，说不过去，感觉跟卸磨杀驴似的。

鬼知道林岩这么牛逼，还真被他整出了新活，连史黛西这个业内顶级的形象设计师，都懵逼了。

早知道会是这个情况，此刻摄影棚内，就不会有这么多人。

打眼看去，现在摄影棚内至少五六十号人。

人多嘴杂，即使签了保密协议，泄露的可能性依然太大，卡特不想赌。

剩下的办法，就是在泄露之前，先把布兰妮的新形象，弄的人尽皆知。

好在这对滚石唱片来说，不是什么难事。

跟林岩解释了一遍后，他立即掏出手机打电话给滚石唱片的总裁，说了一下事情原委。

在电话里，他要求滚石旗下的艺人，等布兰妮的海报发出后，都必须在自己的社交平台账号上转发。

滚石唱片的一线以上歌手，两只手数不过来，有他们转发，足以在短时间内，将热度炒起来。

再加上滚石唱片的全力推广，布兰妮还没出歌呢，人气说不定就不比二三线艺人差。

大公司恐怖就恐怖在这里，哪怕你没作品，也能通过各种运作，把你的人气炒起来。

原本这一套打法，是要用在布兰妮正式出道时，卡特没想到这么快就得用上。

卡特挂断电话，转而看向史黛西，笑着道：“史黛西，今天委屈你在这里待一会，公司会另外给你补偿的。”

史黛西沉默着点了点头，她没法反驳，她若是强行要离开，就意味着和滚石撕破脸，代价她承受不起。

“我也要待在这，不能离开？”林岩皱眉问道。

“当然不是。”

卡特表情瞬间灿烂，道：“你是新眼妆的原创人，谁都有可能泄露，只有你不可能。”

“你想去哪都行，我们绝对不会阻拦。”

卡特说着的时候，保安队的人也来了，把摄影棚的出口封锁住后，开始收集摄影棚内所有人的手机，连史黛西的手机，都被收走了。

这一幕看的卡特脸色铁青，差点没忍住发飙。

因为摄影棚有规定，不能带手机进入，他刚才也就是随口一说，或者说，是想装逼。

就一句封锁摄影棚，太单调了，逼格上不去，感觉不多说些安排，不太应场景。

谁知道，他还真说对了！

摄影棚里五十多号人，竟然收上来三十多部手机，也就是说，一大半的人都没遵守规定！

离谱，太离谱了！

他打定主意，待会要把摄影棚的主管，狠狠的骂一顿。

“林先生，你在离开之前，能先把歌写给我们吗？”

“布兰妮得提前出道了。”

气归气，正事还得做。

提前投入这么多推广资源，把布兰妮的热度炒起来，当然不能干看着热度消散。

等到五月份再正式出道，热度早就消散的影都见不着。

所以，提前出道，尽可能的把热度利用起来，就成了必须要做的事情。

“没问题。”

林岩大手一挥：“曲谱本何在？”

摄影棚里可没有这玩意，卡特立即打电话让人送来。

林岩则是找了个地方坐下，双手撑在大腿上，闭目养神。

乍一看，大佬气息显露无遗，气场之强大，路过之人，不自觉离的远远，不敢靠近。

.........

“系统，我要定制艾薇儿的单曲《girlfriend》。”

这首歌是艾薇儿最经典的代表作，公告牌年度百强单曲榜冠军，各种奖项拿到手软。

系统：“评估歌曲中，请耐心等待。”

系统：“歌曲评估完成，需三万人气值定制。”

“是否定制？”

林岩脸现肉疼：“是。”

给别人定制歌曲太不划算了，但又不得不这么做，心疼无处诉说。

若是他自己发布一首同等级的歌曲，收获的人气值，肯定多的多。

好在大概率不会亏，只是赚的不多罢了。

系统：“定制成功，歌曲信息已下发，请注意查收。”

.........

卡特手里抓着曲谱本，站在林岩身旁，安静等待，没有催促的意思。

摄影棚内其他人，也不自觉的轻手轻脚，说话声微不可闻，必须贴耳才能听清。

突然，林岩睁开眼睛，卡特立即递过曲谱本和笔，林岩不发一言接过。

接过的一瞬间，便开始着手谱曲。

手肘移动，在纸上肆意挥洒，短短三分钟，歌谱完成。

“林先生，你这速度，相比上次快了许多啊！”

上次给贾斯汀写歌，林岩写歌谱花了五分钟多，这次三分钟即成。

一样的行云流水，给人一种便秘了半个月，突然通了的畅快感。

林岩将曲谱本递给卡特，道：“六百万米元，不二价。”

“没问题。”

卡特爽快答应，连讨价还价都不做。

这一幕惊的旁边看着的史黛西和布兰妮，眼珠子都快要爆出掉地上。

就这短短的三分钟时间，林岩就赚了六百万米元？

史黛西羡慕的口水都快要溢出，她完成一个形象设计的单子，收入最高的只有三十万米元，这已经是行业内的天花板。

林岩随手写一首歌，就赚了六百万米元，是她最高收入的二十倍！

看上去还轻松至极，不像她，差点被人按住打了一顿。

而且，卡特还一副物有所值的样子，答应的非常爽快，似乎不觉得这个价格，有任何问题。

布兰妮则是震惊！

据她所知，滚石唱片历来新出道的艺人里，出道曲的授权费花了六百万米元的，一个都没有。

最高的是公司的一位歌王，出道曲由曲圣量身定制，邀歌费加授权费，总额达到四百万米元之巨，震惊业内！

他也没辜负公司的期望，出道以后大红大紫，顺利达成歌王成就，正在筹备冲击天王神位。

而她的出道曲费用，竟然高达六百万米元，公司得多重视她啊！

她此刻突然有一股冲动，将经纪约的期限，从十年改签成一辈子，她死也要死在滚石！

----------------------------------------

第853章 跟有钱人合作的烦恼

“林先生，我还有一个请求。”

卡特答应林岩的说的价后，又笑呵呵的说道。

“布兰妮需要尽快出道，但临时找一个歌曲制作人，熟悉你的歌曲，编制伴奏，录歌，太浪费时间。”

“可以的话，我想请你担任布兰妮出道曲的制作人。”

歌曲制作人和作曲人，大多数时候身份是重合的。

但不是每一位作曲人，都有制作歌曲的能力。

制作一首歌，需要的专业知识太多，不是每一位作曲人都那么博学的。

这时候，就需要专业歌曲制作人出场了。

他们在写歌方面，不一定写的多好，但制作歌曲的水平，绝对比要找他们帮忙的作曲人或歌手高。

一位优秀的歌曲制作人，不但能将作曲人的意图，完整的展现出来，还会在歌曲里加入自己的理解，让歌曲的质量，更上一层楼。

有时候，请歌曲制作人的花费，比向作曲人买歌的费用还高。

顶级的歌曲制作人，就算是天王曲圣，也得笑脸相迎，地位非常高。

卡特原本是想让公司里的一位顶级歌曲制作人，给布兰妮制作出道曲。

但那天见到林岩自己录音后，他立即将这个想法抛到脑后。

林岩的歌曲制作水平，不比他见过的任何一位歌曲制作人差。

而且，还有谁比林岩更熟悉自己的歌曲，对自己的歌曲，理解的更透彻吗？

如此良选在眼前，他吃饱了撑的，去另外找人制作歌曲，直接让林岩一肩挑就是，

但是，有一个他不得不面对的问题。

林岩会不会接受邀约？

其他歌曲制作人，用钱砸便是，但林岩太有钱了，卡特还真不敢在林岩面前提钱。

“我知道你事务繁多，华纳那边还有两部电影等你监制。”

卡特这段时间，稍稍了解了一下林岩。

这一了解，给他的震撼太大，他还以为林岩不是人，是神！

所以再次见到林岩后，他不自觉的把自己的身段，降了一个档位。

说的那些奉承话，也不算是奉承，他确实很佩服。

电影，电视剧，音乐，综艺，文学，...

他无法想象，一个人怎么能会这么多东西，而且还都做到了顶尖，由不得你不服。

“我已经和华纳沟通过，他们告知我，这两天你应该有空。”

卡特伸手，把布兰妮拉了过来，笑着说道：“您在布兰妮身上投入的心血也不少，我想您应该也希望，她的出道能顺顺利利吧。”

林岩听着卡特的话，总觉得哪里不太对味，让他想起了前世某岛国动作片的经典台词。

夫人，你也不想你的丈夫在公司受委屈吧？

“让我给布兰妮制作出道曲，这不是问题。”

林岩说道：“但是，我很贵的！”

卡特小心翼翼问道：“能给个具体价格吗？”

他知道林岩的要价不会低，以林岩的身家，太低的要价，也看不上眼。

只希望林岩的要价，在滚石唱片的承受范围。

“五百万米元吧。”

林岩思索片刻，提出了自己的报价。

制作费比买歌的费用高的情况，不是没有。

但对于林岩这样的顶级作曲人来说，歌曲制作费，不可能高过买歌的费用。

他再怎么提，也不可能超过六百万米元。

卡特有些头疼。

五百万米元的报价，还是超出了他的预想。

目前最顶级的歌曲制作人，制作一整张专辑的费用，最高不过三百万米元。

林岩仅仅只是制作一首歌，就要五百万米元的报酬，着实有些惊世骇人。

但他也很清楚，对林岩来说，五百万米元不算什么。

林岩开出这个价格，绝对不是趁机狮子大开口，而是他真的觉得，这个价格是合适的。

跟有钱人合作，最烦的就是这一点！

你觉得是天价，人家觉得这不过只是零花钱罢了，哪贵了？

你还没法和他解释为什么贵，因为人家的脑子里，就没有贵这个概念。

“有下调空间吗？”

卡特想了一会，还是无奈问道。

如果是制作一整张专辑，他还能试着说服高层，接受这个报价。

但仅仅为了一首歌，不说别的高层，卡特都无法说服自己接受。

.........

林岩皱眉，滚石唱片这么大公司，五百万米元歌曲制作费都拿不出来？

随即，他很快想明白，不是拿不出来的原因。

滚石唱片一年毛利润十来亿米元是有的，不可能拿不出五百万米元。

那就只能是他的报价，相比其他歌曲制作人，高出太多了。

他出道以来，都是自己制作歌曲，还真不知道歌曲制作人的行情如何。

“你们看着给算了。”

林岩干脆把出价的权力，交给卡特。

反正卡特也不可能敢黑他，应该会给他行业内的最高价。

每个职业都有自己的价值生态，林岩不想打破。

卡特舒了一口气，笑道：“那就三百万米元的歌曲制作费吧，这是顶级歌曲制作人，制作一张专辑的收益。”

“但林先生的水平，我觉得仅制作一首歌，也是值得的。”

“这么低？”

林岩诧异道：“制作一整张专辑，才赚三百万米元？太少了吧！”

卡特额头青筋直跳。

三百万米元还少？这个价格已经是天花板了！

如他所想，林岩根本没意识到自己的报价，有多吓人。

----------------------------------------

第854章 卡特满溢的信任

“林先生，这真的是目前名气最高的歌曲制作人，制作一张专辑，所能获得的报酬。”

卡特勉强笑着说道。

林岩抬了抬手，道：“我不是不相信你，我只是觉得有点低而已。”

“就按这个价算吧。”

“谢谢你的理解。”

卡特长舒一口气，林岩愿意接受就好。

心里突然有些无奈，明明是让林岩赚钱，是甲方，他反而还得谢谢林岩。

人与人的差距，咋就这么大呢！

“我先去编曲组制作伴奏带，布兰妮熟悉曲谱后，就可以尝试录音。”

林岩说完，起身去编曲组，他这人一向雷厉风行，说做就做。

卡特的助理不待卡特吩咐，就跟上林岩，高层管理的助理，没点眼色怎么可能当的稳。

一直到林岩的身影，消失在视线范围内，卡特才收回目光，转而看向布兰妮。

布兰妮和史黛西，两人脸上的表情，依然处在震惊之中。

她们被林岩的赚钱速度惊呆了，仅仅一首歌，都还没发布呢，就赚了九百万米元！

这已经是一位人气正值巅峰时的三线艺人，一年累死累活，才能赚到的钱。

布兰妮此时甚至在考虑，自己要不放弃出道，转行当作曲人算了。

当然，她也只是想想，自己几斤几两，她心里还是有数的。

“卡特，你真打算一首歌给他三百万米元制作费？”

史黛西指着林岩离去的方向，瞪大眼睛问道。

一首歌卖六百万米元，确实有点吓人，但也不是没有先例。

她平时接触的歌手很多，闲聊时，那些歌手给她透露了不少内幕。

找顶级作曲人和曲圣写歌，一首歌花费两三百万是经常有的事。

她认识的歌手里，有一位找曲圣写了一首歌，邀歌费加上版权授权费，总花费五百万米元。

林岩一首歌卖六百万米元，还在她的接受范围内。

但歌曲制作费要三百万米元，还只是一首歌，她就真没听说过了。

她印象里，歌曲制作人制作单首歌曲，最高的价格是五十万米元。

林岩这里，整整翻了六倍！

这六倍，还是妥协后的结果，还是卡特主动报出来的。

而林岩还一副，被占了便宜的样子，。

“我没有选择的余地。”卡特摇了摇头，没有过多解释。

史黛西不了解林岩的牌面，以为这个价格很高。

在林岩眼里，恐怕也就跟普通人赚了三千米元的感觉差不多，没什么好庆祝的。

“布兰妮。”

卡特转而看向布兰妮，笑道：“恭喜你，成为滚石有史以来，出道投资最高的新人。”

布兰妮突然觉得压力好大。

公司在她身上倾注了这么多资源，她的成绩若是不理想，该怎么办？

会不会有很多人骂她，骂她浪费公司资源，骂她没用。

公司会不会雪藏她，或者干脆解约？

......

一时间，无数想法在布兰妮脑中徘徊，吓的她身子都轻颤起来。

卡特目光毒辣，第一时间猜出布兰妮现在的想法，轻声安慰道：“公司投入这么多资源，是因为相信你能成功。”

“公司相信你，你对自己更应该有信心。”

“况且，有林先生当你的制作人，你肯定会火！”

卡特的话里，满是对林岩的信心。

他这段时间仔细研究过林岩，发现林岩出道至今，几乎没有经历过失败。

这真是一件不可思议的事情！

林岩涉及的领域众多，竟然样样都能做到顶尖！

对林岩了解的越多，卡特对林岩的信心就越高。

他深信林岩亲自担任歌曲制作人，一定能让布兰妮大红大紫。

卡特的安慰效果很好，布兰妮肉眼可见的平静下来，脸上重又出现自信的微笑。

卡特说的对，公司对她有信心，才会投入巨量资源，别人相信她，她更应该相信自己才是。

让她重拾信心的另一方面，是卡特对林岩的信任。

卡特捧红的歌手，两手两脚数不过来，在业内，卡特一直是以眼光好出名，从来没走过眼。

既然卡特如此信任林岩，她就更没必要担心了。

“去吧，先把海报拍好，公关部还等着用呢。”

卡特拍拍布兰妮的肩膀，指着摄影师的位置说道。

布兰妮点头，小跑过去。

............

晚六点。

滚石唱片的艺人，突然跟炸窝的蚂蚁一般，全冒了出来。

不管是什么咖位的艺人，都在自己的社交账号上，转发了同一个内容。

布兰妮的海报。

同一时间，各大社交平台的热搜第一，都变成了“布兰妮，熊猫妆”。

无数美妆博主，第一时间发布推荐软文。

毫秒之间，“熊猫妆”突然成了网络上最热门的话题。

布兰妮精致的面庞搭配上熊猫妆，即使穿的像个叛逆少女，依然魅惑。

人们纷纷点赞转发，速度快的，已经上传了自己的仿妆照。

只是短短十来分钟时间，布兰妮竟然已被广大网友熟知。

大公司强就强在这，他们的推广能力非常恐怖，即使你之前毫无名气，他们也能在短时间内，让你拥有不弱于一线艺人的热度。

但热度能不能转化成人气，就是另一回事了。

有一点让网友很疑惑，滚石旗下艺人转发的内容里，明确说明布兰妮是滚石唱片刚出道的新人。

可为什么这个新人，除了十几张海报，就没有其它作品了？

难道这么多的推广资源，只是为了推广十几张海报？

这不是扯犊子嘛！

海报拍的再好，大家追星总不能只追几张海报吧？

你总得有作品拿出来，不然接商演的时候，还能拿着海报在台上展示不成！

无数网友跑到滚石唱片官方社交账号下，询问是怎么回事。

滚石的操作，就算是普通人也能看出来，极其不合常理。

滚石唱片在七点的时候，发了一条推文，布兰妮的出道曲，正在紧张制作中...

这条推文，跌破无数关注之人的眼镜，感情你这么大的推广力度，真就只是为了十来张海报！

对此，众人只能伸出大拇指，表示服了！

有钱果然够任性！

普通人是这个想法，但同行们却大概猜出滚石唱片这么做的原因。

滚石唱片是想把“熊猫妆”和布兰妮绑定在一起，才会有如此操作。

由此，他们还推测出布兰妮，一定非常受滚石重视。

不然，滚石绝无可能只是为了给布兰妮，一个独特有辨识度的标签，就撒出去这么多资源。

即使是个原创妆容，也不值得这么做，布兰妮若是歌王歌后级别的歌手，可能还有如此操作的价值。

想到此处，各大音乐经纪公司，立时忧心忡忡。

大家都是吃这碗饭的，很清楚要达到如此重视的程度，艺人的实力得有多强。

一时之间，狼来了的呼声，在各大音乐经纪公司老板的办公室响起。

----------------------------------------

第855章 高标准，严要求

“up，up，这句声调再高一点！”

林岩双掌平摊，往上抬了抬。

录音室内的布兰妮轻轻点了点头，按照林岩的指示，调整了一下，再次演唱了一遍。

林岩眉头皱的又深了一分。

本以为录音会非常顺利，但结果却大大出乎他的预料。

布兰妮的演唱，总是达不到他要的感觉。

不是布兰妮唱功不行，布兰妮在唱功方面的造诣，不比那些成名歌手差。

演唱一首朋克风格的流行歌曲，绰绰有余。

可她就是少了一股气，一股朝气蓬勃，势在必得的气。

这就让她的演唱，听着有些暮沉。

“停！”

林岩暂停录音，打开通话器问布兰妮：“你有没有喜欢过别人？”

布兰妮羞怯的回道：“有...有一个。”

“你演唱的时候，把那个人当做你的表白对象，歌词就是你的表白词。”

“你酝酿一下情绪，再唱一遍。”

“林老师。”

林岩正准备关闭通话器，布兰妮突然举手，眼圈通红道：“他把我甩了。”

噗~~~

林岩心中一口老血吐出。

他现在明白，布兰妮为什么唱不出，那种势在必得的气势了。

原来，这是被甩的没信心了！

早知道，他就不定制《girlsfriend》了，给她一首苦情歌多好。

一旁看着的卡特，也是有些无语，尴尬的摸了摸鼻子，轻声道：“她还是个孩子，您担待些。”

林岩的歌曲制作水平是没问题的，是他见过最细致，最负责的歌曲制作人。

每一句歌词，林岩都要掰开了揉碎了，细细的讲解，甚至连每一个词的音量大小，林岩都做了标注，可谓是尽心无比。

林岩这敬业的态度，让卡特甚至觉得三百万米元，似乎都给少了。

有一种加钱的冲动！

好在他是一个冷静的人，生生控制住了。

同时，他又头疼林岩的高标准，严要求。

最新录音的几个版本，以他的标准，早就能过了。

但林岩却始终皱着眉头，一次次否决，一次次要求重录。

搞的现在，已经在录音室待了四个小时的布兰妮，都有些崩溃的迹象。

“现在已经半夜一点，不如我们先吃点东西。”卡特提议道。

“布兰妮晚饭没吃就来了录音棚，这会应该也没了气力，肚子不垫点东西，恐怕会越唱越差。”

林岩看着满脸疲惫之色的布兰妮，点了点头。

人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

布兰妮得到林岩的示意，立即飞奔出了录音室。

平时她巴不得天天能待在录音室里，现在却是一分钟不想多待，实在是林岩给她的压力太大了。

林岩就像是一个大魔王，不断地打击摧残着她的自信心。

每次她觉得自己过关了，林岩总是能找出新问题，将她批的一文不值。

她在某一时刻，甚至还产生了甩手不录的心思。

可一想到公司对她的投入，总监卡特对她的期待，她就萎了，只能把乱七八糟的想法，统统甩出脑袋。

卡特打了个电话，没一会，丰盛的大餐，就被送到了录音棚。

大家都饿了，纷纷动手，大快朵颐。

布兰妮因为还要录音，不敢吃的太饱，吃了几口垫垫肚子，就只能干看着流口水。

林岩则是一口未吃，依然皱着眉头，想着怎样才能让布兰妮把情绪提起来。

“布兰妮，不介意的话，能说一下你被甩的原因吗？”

林岩想来想去，还是只能从布兰妮被甩的经历上下手，唯有破除这个心魔，布兰妮才能全身心的投入。

布兰妮脸色尴尬，被甩这种糗事，林岩怎么能让她，当着这么多人的面说出来，这也太丢脸了！

卡特看出了她的顾虑，也看出林岩的想法，笑着说道：“被甩不是什么难堪的事情，说说也无妨。”

“我先来说说我被甩的经历吧。”

“那年十八，我......”

卡特滔滔不绝的讲了二十分钟，才停了下来。

之后又点名了录音棚的后期工作人员，让他们也讲讲自己被甩的事情，让得他们郁闷不已。

但众人都很有默契的忽略了林岩，没人提出让林岩讲讲自己被甩的事情。

其他人不敢提议，卡特则是认为，只有林岩甩人的份，哪个女人会舍得甩了林岩？

............

“他甩我的原因，是想得到一部电影的男三角色。”

听了大家的糗事，尤其是卡特这个大总监，以身作则，布兰妮也打开了话匣子。

她十七岁的时候，才谈了第一次恋爱，这在米国，已经不算早了。

两人在一起的时光很快乐，她为了出道当歌手而努力，他则天天去各个剧组面试，期望得到某位导演的赏识。

功夫不负苦心人，整日徘徊各个剧组的他，终于得到了一次机会，出演一部电影的男三角色，分量颇重。

他的表现很好，得到了另一位大导演的赏识，给了他一部大制作的男二角色。

之后，他又顺利出演该导演新片的男一，一炮而红。

就在一切向好之时，狗仔拍到他和女主私会的照片，两人热烈拥吻，弄得互相都一脸口水。

傻子都能看出来，这两人有奸情！

她拿着狗仔拍的照片去找他对质，原以为多少会糊弄她一下。

未曾想，他直接把她赶走，第二天搬家到了安保严密，豪华无比的新公寓，并把她的所有联系方式拉黑，换了新号码。

“草，渣男！”

----------------------------------------

第856章 我要活的更好！

“草，渣男！”

林岩听到布兰妮的前男友如此之渣，忍不住骂出声来。

红了就甩了女友，和其她女人搞上，不管怎么看，都是极其无耻的行为。

布兰妮受此打击，提不起信心，算是正常情况。

布兰妮还算是理智，并没有把这件事曝光，否则她的星途，可能会亮不起来。

她当时还只是个练习生，她的男友却已经大红大紫。

两方能动用的资源相差太过悬殊，只要布兰妮敢爆料，她前男友肯定不念旧情，动用一切力量反扑。

那些专业的艺人公关，有无数种方法，把布兰妮打成一个为了出名，故意造谣前男友的捞女。

在吃人不吐骨头的娱乐圈，这种操作，大家都很娴熟。

以布兰妮那时的能耐，绝对没有反抗的能力，会被塑造成万人唾弃的形象，到时候还出个毛的道。

滚石唱片也不可能会为了一个练习生，动用大量资源，帮布兰妮反击。

但现在就不同了，布兰妮成了滚石唱片重点培养的艺人。

有滚石唱片做后盾，她的这个料，在关键时候善加利用，很可能帮助布兰妮的事业，更上一层楼。

林岩偷眼瞄了一下卡特，见到他嘴角噙着的笑意，林岩估计已经把布兰妮的料，记在心里，就等着合适的时机使用。

这对布兰妮也是好事，既能增加人气，还能出一口气。

“你恨不恨他？”

布兰妮讲述完后，林岩笑着问道。

“都过去这么久了，我早已放下。”布兰妮回道。

林岩道：“你确定？我要听实话。”

布兰妮的眼中，恼火之色一闪而过。

非要她说出很恨，非常恨，恨不得他下一秒就死，林岩才满意吗？

林岩看出了布兰妮的异样，摆手道：“我不是故意要揭你伤疤。”

“我是想看看，你对他的恨意，能不能用在演唱上。”

“愤怒时的状态和势在必得时的状态，其实很相近，人在这两种情况下时，身体状态和意识，都会很亢奋。”

“我当然是希望，你能用势在必得的状态演唱歌曲。”

“但现在不是无法做到嘛！”

“如果能用愤怒达成相同的效果，也是极好的。”

布兰妮有些不好意思，林岩不是为了让她难堪，只是想把歌制作的更好。

也是她太多心了，林岩吃饱了没事干，故意让她难堪干嘛？

“要说不恨，那是不可能的！”

布兰妮摇了摇头，脸颊肌肉微微抽动，“刚分手那会，我想过离开这个世界。”

“正当我准备动手的时候，电视上播放他和那个女人官宣的新闻。”

“呵呵！”

“两人在记者发布会上，恩恩爱爱，很幸福的样子。”

“从那之后我决定，绝不会再做傻事，因为我要活的比他们更精彩，更肆意。”

“我要比他们活的更好！”

卡特微不可察的摇了摇头。

他开始关注布兰妮，是因为一次半夜下班回家时，正好在电梯里碰到布兰妮。

当时布兰妮一身汗水，明显是刚刚结束练习。

天天都有练习生加练到深夜，卡特也不奇怪。

那段时间卡特很忙，每天加班到深夜，时不时会在公司餐厅遇到布兰妮（滚石唱片的内部餐厅24小时提供食物）。

这就勾起了他的兴趣了，加练的练习生天天有，但同一个练习生，天天加练到那么晚的，可不多见。

之后，他就开始特意关注布兰妮，发现布兰妮的各项素质都非常强。

再加上勤学苦练，在本就是由精英组成的滚石唱片练习生群体里，成绩竟然超出别人一大截。

没说的，布兰妮通过出道考核后，卡特立即在高层会议上，提议将布兰妮列入重点培养名单。

所有出道准备，都按最高规格来，能有多高就多高！

搞的一众高层还以为，卡特是对布兰妮有什么想法。

卡特再三解释，赌咒发誓，才让众位高层相信，他纯粹是见才心喜。

卡特的眼光一直很好，他压重注的艺人，最后都大红大紫，其中甚至有两位天王，一位天后。

这也是卡特稳坐音乐部总监的位置十多年的原因，没人能在眼光上比过他。

现在他又要压重注，公司没有不支持他的道理。

就这样，布兰妮还未出道，就享受到了至少歌王歌后级别，才能有的待遇。

配给她的经纪人，也是经验丰富，人脉广大。

不过，他一直有一个疑惑，布兰妮为什么那么拼命？

她的成绩，从始至终都超过其他人一大截，铁定会出道。

按理说，她只要保持正常的训练强度就可以，没必要那么拼命。

他以为，布兰妮是因为危机感太强。

现在他知道了，原来是因为被甩了，不想输给前男友，给了她努力的动力。

或者说，只有拼命训练，才能让她暂时忘记被甩的痛苦和愤怒。

她也是因祸得福，若没有这般努力，而又正好被卡特看到，卡特还真不一定会如此重视她。

............

“你闭上眼睛想象一下，现在你前男友和他的情人，在床上你侬我侬的样子。”

恨，那就好办了。

林岩开始诱导布兰妮心中的恨意。

布兰妮闭上眼睛，没过两秒，两道眉毛几乎要挤到一块，手不自觉抓紧，身子轻轻颤抖。

气性够大啊！

林岩有些惊讶，这才多久，估计还没想象到正戏呢，布兰妮就气成这样。

林岩扭头看向卡特，卡特的面色不是太好。

他阅人无数，见到布兰妮的反应，立时看出布兰妮心中积攒的郁气，已经到快要吞噬她的程度。

若不是林岩今天引出失恋话题，说不定未来某天，布兰妮会突然爆发，到时候整个人都可能毁了。

这样的结果，他万万不能接受！

必须尽早帮布兰妮，把这股郁气发泄出去！

心中稍一思量，便有了计较。

但前提是布兰妮必须有足够亮眼的成绩，他才能说服公司，将他心里的计较，实操出来。

“可以睁开眼睛了。”

林岩见布兰妮的脸色，由白转红，急忙打断布兰妮的想象。

他担心布兰妮，把自己的肺气炸了！

----------------------------------------

第857章 更多的突然袭击

“记住你现在的状态，保持住！”

布兰妮眼中升腾的熊熊怒火，林岩看着都有些打颤，感觉要杀人似的。

“进录音室。”

布兰妮点头，起身走进录音室，工作人员也都回到自己的岗位上。

“3，2，1，开始。”

工作人员推送伴奏。

“hey，hey，......”

布兰妮这回的演唱，给人的观感与之前完全不同，声音活力或者说火力十足。

几句歌词，就把人的情绪带了起来，这就是林岩想要的感觉。

虽然不是最理想的势在必得，但这个愤怒版的《girlfriend》，也别有一番风味，听着并不比原版差。

卡特作为专业人士，也感受到了不同，看向林岩的眼神，越发钦佩，直觉三百万米元，花的太值了。

............

“林老师，需要再录一遍吗？”布兰妮在录音室里问道。

林岩挥了挥手，打开通话器，道：“不用了，我很满意。”

布兰妮捂住嘴，眼泪大颗大颗的从泪腺里涌出。

她的出道之路，真的太不容易了！

现在，总算是把出道曲录好，迈出了最重要的一步，这会却是开心的哭了。

卡特打开录音室的门，进去安慰了一番，林岩则开始指导后期工作人员，进行收尾工作。

一直忙活到早上七点，成品正式出炉。

卡特和布兰妮昨晚一直待着没离开。

布兰妮想全程见证自己的出道曲诞生，卡特等着歌做好，立即安排发布。

快一秒，热度就能多吃下一分。

林岩的速度之快，超乎他的想象，工作人员在林岩的指导下，大概用了六个小时，就完成了后期工作。

“卡特，我先回华纳了。”

林岩打了个哈欠，疲惫的说道。

歌曲制作完成，后面就没他什么事了，一晚没睡，得回去好好睡一觉。

“谢谢您。”

布兰妮打起精神，郑重道谢。

她非常庆幸自己的出道曲，是林岩所写和制作，有了一个天胡开局。

“不用谢。”

林岩挥了挥手，道：“我收了钱的。”

布兰妮的表情僵住，这么感动的时刻，干嘛非要提钱？说点鼓励的话不好吗？

林岩这一说，搞的就跟买卖一样，把布兰妮心中的感激之情，一下子浇灭大半。

“林，我安排人送你回去。”

卡特扭头对布兰妮说道：“你也回去，好好睡一觉，下午来公司，开mv制片会议。”

“这两天要把歌曲MV拍好，有的忙了。”

“我的歌什么时候发布？”布兰妮期待的问道。

卡特回道：“待会八点，先在各大音乐平台，发布数字版本。”

“啊？”

“等MV拍好再发布，热度会消散太多，目前只能如此。”

卡特也很是无奈，所有计划全乱了，原先还算宽松的时间，突然就变成分秒必争，滚石唱片所有部门都在加班。

而这一切，都要归功于面前这个男人。

他总能整出出人意料的事情，让人不得不跟着他的节奏走。

偏偏，你还不能抱怨，因为他整出的事情，对你来说，都是有利的，还是巨利！

可以的话，卡特巴不得林岩天天来个突然袭击。

虽然会措手不及，但刺激啊！

............

“MV的话，我也许可以给你们提供点思路。”

听到卡特的话，正欲离开的林岩，顿住身子，转身说道。

卡特眼睛一亮，刚刚心里正想着，林岩多搞点突然袭击，林岩这么快就回应了他的想法。

还真是不禁念叨！

“求之不得！”

卡特欣喜的回道。

林岩在电影电视剧上的成就，卡特略有了解。

他提供的点子，肯定不会差，卡特对此有充分的信心。

“拿个分镜本过来吧。”

林岩说道：“其实MV的构思，我在写歌的时候，就大概有了想法。”

“我给你们画好分镜头脚本，要不要用，你们自己决定。”

分镜头脚本？

卡特呆愣住，不知还说什么好。

他这边，MV的制片会议都还没开，林岩竟然连分镜头脚本都有腹稿了。

他还以为林岩只是提供一个构思，打算让MV导演根据林岩的构思，准备分镜头脚本拍摄。

按这个流程来，少说也要五六天后，才能开始拍摄。

现在林岩直接给出分镜头脚本，导演解析后，马上就可以开始拍摄。

“我马上就让人拿分镜本过来。”

............

“一路顺风。”

“有时间一起吃饭啊！”

卡特挥着手，一直到保姆车消失在视线范围内，才放下有些发酸的手。

“什么时候能开始拍摄？”

站在卡特后边的MV导演立即上前，道：“临时租用场地，不给出超出正常租金的补偿，很难谈成。”

“演员方面，可以让公司里的练习生参与拍摄，不是问题。”

“如果公司所有部门能全力配合我，经费方面给足，我有信心，能在明天开始正式拍摄！”

林岩已经把最磨时间的创意构思工作搞定，剩下的，就只是租场地，找演员，后期工作。

这些，都可以用钱来加快进度。

卡特思虑片刻，道：“我给你批五百万米元经费，我只有一个要求。”

“后天，后天我要见到成片！”

“总监，这不可能！”

导演跳脚道：“光是找场地，今天天黑之前能定下来，都算快的。”

“MV演员的排练，场地布置，都需要时间，速度再快，明天最多拍几个镜头。”

“至少后天，才能拍完所有镜头，后期工作少说两天。”

“您后天就要成片，我做不到，真的做不到！”

卡特静静的看着导演争辩，待他说完，眯着眼睛道：“后天你能给我拿出符合林先生要求的成片，我给你十万米元奖励。”

“摄制组根据职位大小，贡献多少，奖励从一千米元起，两万米元封顶。”

“我...”

导演说不出拒绝的话来，卡特给的奖励，有亿点点多！

----------------------------------------

第858章 不按常理出牌

“总监，您刚才说的奖励，是指在原先的基础上，另外奖励，还是将原先的奖励，增加到您刚才说的程度？”

导演小心翼翼的问道。

他必须要问清楚，这两种加法，差的可大了去了！

卡特哪能不明白导演的想法，直接说道：“是另外奖励。”

“只要你们能做到，我后天能看到mv，答应的奖励，一分都不会少给你们！”

“我尽力。”

导演没有把话说死，歌曲MV虽然就几分钟，内容也简单。

尤其是林岩提供的分镜头脚本，对场地的要求不高，筹备工作比较容易。

后天拿出成片的可能性，还是有的。

但事情的发展总有意外，现在把话说死，后天拿不出来成片，就得倒大霉！

“成片一定要符合要求，不然我刚才说的那些奖励，都作废！”卡特强调道。

“我明白。”

导演点了点头，借他十个胆子，他都不敢糊弄卡特。

............

早八点。

布兰妮的出道曲《girlfriend》，正式在各大音乐平台上线。

在正式上线之前，布兰妮在各大音乐平台的个人账号。

因为之前的强力宣传，空空如也，啥都没有的账号，一夜之间，各大平台加起来的新增粉丝总和，竟然超过一百万。

有如此基础在，加上各大音乐平台都给了最好的推荐位。

上线之后不到十分钟，《girlfriend》就拿下各大音乐平台新歌榜第一！

速度之快，惊掉一众关注者的下巴。

半小时内，冲上公告牌排行榜当日播放量日榜前三位，拿下日榜第一位，只是时间长短的问题。

业内人士预计，按此趋势发展，布兰妮的出道曲，非常有可能在四月份内，就登上播放量月榜第一，成为公告牌冠军单曲。

公告牌歌曲月榜排名的依据是，当月内歌曲每一天的播放量总和。

但有两个硬性要求。

一，单曲播放量必须超过五千万次，才能参与月榜排名竞争。

此要求是为了避免有人，故意在当月第一天的零点发歌，安排粉丝刷播放量，钻空子登上月榜第一。

没有这项规定前，这种事经常发生。

很多三四线歌手，就靠着这种方式，短暂的成为月榜第一，有的在月榜第一的位置上，甚至只待了几秒钟。

二，在月榜第一的位置上，必须连续保持二十四小时，不能掉排名。

达到这个要求的，相应歌曲才会被公告牌官方，列入冠军单曲的名单。

现在离四月份最后一天，只剩一星期的时间。

《girls friend》要在一星期内，播放量超过目前的月榜第一，二十多天的播放量积累。

就算布兰妮现在热度高，也不是一件容易的事情。

其实布兰妮现在发歌，时机很不好。

月榜只统计当月播放量，这个月的播放量再多，下个月都得清零，重新再算。

一首歌的播放量增长高峰，一般是歌曲发布后的十天内，之后的增长，会比较平缓。

布兰妮如果不能在四月份拿到月榜第一，五月份歌曲热度下去之后，再想争夺，几乎没可能了。

布兰妮的粉丝，在滚石唱片的社交账号下，大骂滚石。

什么狗屎策划！

哪有让新人月末发歌的？

让狗来当策划，都比滚石唱片的猪脑强！

......

各种谩骂之语，如暴雨般，倾泻在无处躲雨的人身上。

滚石唱片又没法解释原由，只能默默地挨骂。

他们当然也想月初发歌！

以《girlfriend》目前的声势，月初发歌，很可能拿下月榜第一。

一位新人歌手的出道曲，第一首歌就是冠军单曲，多大的噱头啊！

只是形势不由人，滚石唱片也只能被形势逼的，毫无计划的往前走。

全都乱套了！

好在目前的情况，都在往好的方向发展。

............

早上十点。

《girlfriend》正式登上公告牌日榜第一，总播放量超过一千万次。

此时，距离正式上线，才只有短短的两个小时。

歌曲旋律洗脑欢快，布兰妮极有特色的声线，洋溢的自信，深深感染了歌迷，纷纷自发@朋友来听。

播放量的增长速度，随着时间流逝，不仅没有变缓，反而还快了些。

业内人士不得不再次更改自己的预测，普遍认为，《girlfriend》的播放量，可能在今天，就会突破五千万次，达到月榜的参与标准。

如果真的能达成，并保持这个增长速度，四月份拿下月榜第一，几乎是板上钉钉。

因为目前的月榜第一，播放量只有一亿七千万次。

............

下午两点，布兰妮家。

布兰妮在床上四仰八叉的躺着，轻微的呼噜声，从她的口鼻呼出。

她本来是想熬一下，等自己的歌上线后，看看成绩如何，再去休息。

奈何强烈的困意，击垮了她的坚持，实在是扛不住了。

此时她家楼下，至少围了两百号人。

其中有街坊，有朋友，更多的是媒体记者，举着长枪短炮对着布兰妮房间的窗户，期待着布兰妮出现。

“你确定布兰妮在家？”

“我亲眼看到她进门的，之后就没见她离开过，她家总不能有地道吧？”

“这也太淡定了！”

...

门外蹲守的记者们，难以理解。

出道曲成绩这么好，早上八点发布到现在，不过六个小时，播放量就突破五千万次！

如此耀眼的成绩，哪怕是歌王歌后，都得开瓶82年的好酒庆祝一下。

布兰妮倒好，早上回家后，就没见她再出现过。

来的早的记者，这会都蹲守了三个小时起步了，一个个烦躁的很。

这布兰妮不按常理出牌！

现在她该做的，不应该是来到他们面前，感谢歌迷的支持，感谢父母......

发表一番感言后，记者们心满意足离开，回去发报道，布兰妮白嫖一波免费宣传。

你好我好大家好！

可不管他们怎么朝着布兰妮房间的窗户呼嚎，布兰妮就是不给一点反应。

她的父母也不接受任何采访，回答个问题都不行，问啥都是无可奉告。

随着时间的推移，聚集在布兰妮家门口的记者和吃瓜群众越来越多。

有一些粉丝，也打听到布兰妮家的地址，举着应援牌，高呼应援口号。

个别粉丝和记者，因为等的不耐烦，想钻窗户进去，被布兰妮父母拿枪顶着脑袋，赶了出来。

滚石唱片得知消息，安排了一队保镖过来，当地警方直接用警戒线，将布兰妮家围了一圈，谁敢过线，直接按倒在地，手铐伺候。

----------------------------------------

第859章 我还得倒贴钱？

“伯父，我现在真的需要叫醒布兰妮！”

布兰妮的房间门口，布兰妮的父亲和她的经纪人博努奇，正在僵持着。

“不行！”

布兰妮父亲毫无商量余地的说道。

他女儿睡的正香，天塌下来，也别想吵醒她。

经纪人很无奈，外面一大堆记者等着，粉丝也来了不少。

一个新人开局能取得如此大的关注度，可遇不可求啊！

可主角这会正躺床上，睡的跟死猪似的。

再拖下去，外面的记者等的不耐烦离开了，到时候公司还得花钱请他们造势。

浪费钱还是其次，公司算下来，在布兰妮身上花了，快有两千万米元，请记者那点钱，还真不放在心上。

但热度窗口，可不是随时都有的。

布兰妮出道曲，六个小时播放量突破五千万次，达到月榜参与标准。

这是一个标志性事件，现在正是借着这一点，大力宣传的时候。

“伯父，我也是为了您女儿好。”

博努奇尽量让自己的笑容灿烂些，“我是她的经纪人，总不能害她吧？”

“现在外面那么多记者，布兰妮如果不出面，他们会认为布兰妮在耍大牌，以后可能会针对布兰妮。”

“您应该也知道记者没有底线，都是不要脸的存在。”

“如果他们拼命抹黑布兰妮，对布兰妮事业的发展，肯定会有非常大的负面影响！”

布兰妮父亲眉头轻皱，显然被博努奇的劝说打动，将手上的枪，插回了枪套内。

“我进去叫她，你们在这等着。”

布兰妮父亲转身，轻轻敲了两下门，没有回应。

掰下把手，开了一条仅能让他侧着进去的门缝，闪身进房。

过了约摸十分钟，房门打开，布兰妮睡眼惺忪的和经纪人博努奇，打了个招呼。

“上！”

博努奇一挥手，身后的化妆师，造型师，......，一拥而上，架着布兰妮，坐到梳妆台前。

“快快快。”

博努奇走到窗户看了一眼外面的记者，道：“我去外面安抚记者。”

“布兰妮，你赶紧看一下我发到你邮箱里的感言模板，照着想一个出来，待会面对记者时要用。”

“啊？什么感言？”

布兰妮懵逼的问道。

刚才她爸爸把她叫醒，告诉她经纪人在门口等着。

然后，突然一群人冲进来，要不是她们拿出的是化妆品，卷发棒，衣服，她都要尖叫了。

“你出道曲播放量破五千万次的感言啊！”博努奇无语的说道。

这么重要的事情，布兰妮竟然一点不知道，心真够大的。

“播放量五千万次？”布兰妮惊叫道。

作为一位歌手，她当然知道单曲播放量过五千万次，意味着什么。

“我睡了几天？我是在做梦？”

布兰妮感觉自己，好像就睡了几个小时，但五千万次的播放量，她一个新人，几个小时时间，怎么可能达到！

只有两个解释，要么她睡了几天，要么她在做梦。

“你不是在做梦！”

博努奇无奈中带着开心：“你的出道曲，只用了六个小时，播放量就突破了五千万次。”

“你是有史以来，达成这个成就第三快的新人。”

“现在外面闻声而来的媒体，至少有十家以上，都在等你出去发表感言呢！”

“我先去稳住媒体，你收拾好了就出来。”

博努奇嘱咐一声，小跑出房间。

布兰妮父亲的脸色有些尴尬，从女儿的表情里，他看出现在是一个关键时刻。

而他，似乎拖了后腿！

............

落山基某餐厅。

MV摄制组的外联员，皱眉说道：“五万米元的租金，实在太高了，我们最多给五千米元！”

“不可能，绝对不行！”

餐厅老板摇头，坚决道：“没有五万米元，我绝不会把餐厅租给你们拍MV！”

外联员道：“我已经答应你，不会在成片里，把餐厅的logo消除，还要五万米元租金，不太合适吧？”

“有什么不合适的？”

餐厅老板咧开大嘴笑道：“我这餐厅的人流量，五万米元只是我这里一天的营业额，不多！”

外联员无语，营业额跟纯利润是一回事吗？

五千米元，绝对不会比这家餐厅一天的纯利润少，是很合理的价格。

加上他们还会在成片里，保留餐厅的logo，帮忙推广。

不管怎么算，餐厅老板都是赚的。

现在如此狮子大开口，皆是因为外联员表现的太急迫了，连在MV里保留餐厅logo的条件都答应了。

这不看准时机，坐地起价，餐厅老板就是傻逼。

反正不管成不成，以后再有歌手来他这里拍MV的可能性，无限接近于零。

一家破餐馆，他开了十多年，还是第一次有人找上门来。

对方要是不接受，就少赚点钱呗，也没多大损失，成了，可就有五万米元入账。

过了这个村，可就没这个店，能捞则捞。

“hey，hey......”

餐馆里突然传来一阵熟悉的音乐声，是一位食客在点歌台，点了布兰妮的歌。

外联员怔了一下，因为餐厅里的食客，很多人都跟着唱了起来，甚至还有一个妹子，站在椅子上跳舞。

怎么这么多人会唱？

外联员打开音乐软件看了一眼，突然对餐厅老板诡异的笑道：“如果你想在MV里保留餐厅logo，我觉得你至少要给我们五万米元！”

啥？

我还得倒贴钱？

这人莫不是脑子有坑！

----------------------------------------

第860章 卡特的烦恼

外联员心满意足的离开了。

餐厅老板黑着脸看着他的背影，死命咬着后槽牙。

这人心太黑了！

不但一分钱不给，还咬死五万米元不放手，更是以不跟他合作威胁！

最终，他接受了对方的报价。

不仅如此，租期也从明天一天，改成从今晚开始到后天零点。

他今晚的生意不能做了！

餐厅老板欲哭无泪，早知道就答应五千米元的租金了。

............

滚石唱片。

导演兰利心情大好，租场地比他预想的顺利很多。

不但一分钱没花，还收到了将近十五万米元的赞助。

并且各个场地都承诺，租期从今晚开始，随时欢迎摄制组去拍摄。

“布兰妮来了吗？”导演兰利问助理道。

“正在电梯里，马上就到。”助理回答道。

导演点了点头。

MV的演员，他决定全由公司的练习生担任，但露脸机会多的角色，他决定让布兰妮来选。

布兰妮当了一年半练习生，肯定有相处的好的练习生朋友，他可不能越俎代庖，替布兰妮做决定。

其实，布兰妮在电话里告知他名单，他来公布就行。

但布兰妮竟然在车上睡着了，该死的经纪人，坚决不同意叫醒布兰妮。

说是今晚要通宵拍摄，布兰妮得充分休息。

导演兰利很无奈，只是几个小时的时间，布兰妮就从一个新人，成为炙手可热的大火歌手。

他还真不敢强行要求经纪人博努奇，将布兰妮叫醒，博努奇也不会鸟他。

............

“啊~！”

练习室内，练习生们突然尖叫，差点没把兰利的耳膜震破。

布兰妮从门口走了进来。

众人看着这位，前一天还默默无闻，跟他们一块练习，今天就大红大紫的同期，眼中的羡慕，压根隐藏不住。

与布兰妮相熟的人，想上前拥抱打招呼，但布兰妮身边紧紧贴着的，两位身材壮硕的保镖，让他们放弃了这个想法。

还是布兰妮主动上前，一一拥抱。

布兰妮选了自己最好的两位朋友，做MV里的跟班，其它角色交给导演兰利选择。

之后，开始在导演的指挥下，进行彩排工作。

场地正在布设背景，现在MV演员能做的工作，只有彩排。

............

4月28日。

MV发布后，仅仅一个下午的时间，播放量就突破五千万次，在发布当天，差点突五千万次大关。

MV的爆火，反过来又带动歌曲播放量的提高。

相辅相成之下，在28号早上十点左右，《girlfriend》成功登顶月榜第一。

而此时距离布兰妮正式发歌，还不到一星期！

一个新人，只用了不到一个星期，就干翻了老牌歌手二十多天的播放量积累，拿下月榜第一的位置。

在登顶的那一刻，各大媒体立即放出早就准备好的新闻稿，大肆报道。

连主播时政新闻的频道，都在屏幕下方的滚动消息字幕里，提了一嘴。

现在的布兰妮，单论人气，丝毫不输顶级的一线歌手。

走在街上，十家店里，至少八家在放她的歌。

与歌王歌后的差别，也只是没得到官方的盖章认证而已。

但她的出场费，却已经跟歌王歌后不相上下。

行程满满，这几天几乎都是在飞机上和车里，才能有片刻休息的时间。

............

滚石唱片总部。

这几天，卡特春风得意，见谁都一副春日暖阳般温暖的微笑。

在布兰妮出道之前，他的压力很大。

他已经连续三年，没有推出爆火的歌手，在布兰妮出道之前，公司最火的歌手贾斯汀，并不是他主推的。

所以，董事会其实已在考虑，要不要给他挪挪位子。

觊觎他位子的人，也非常多。

公司其它部门的总监，甚至部分高层，都在盯着他的位子，等他出错，立即一拥而上，拉他下马。

他这个位子，权力太大了！

实际职级为高级副总裁都不算啥，关键是他有权利，在他认为必要的时候，调动公司其它部门协助。

就连跟他同一职级的高层，也得配合他的工作。

可谓是真正的一人之下，万人之上！

如此权力在手，卡特自然不想失去。

但想保住位置，就得拿成绩说话，以往的辉煌，随着时间流逝，终会黯淡。

公司的董事们，记性很差的，永远不会记得你的功绩，只关注你现在的成绩。

力推布兰妮，可以说是他的背水一战。

若是不成功，他就得被调去做冷板凳，等退休。

无疑，这个结局是他接受不了的。

所以他在见识到林岩的实力后，果断下定决心同林岩合作。

六百万米元歌曲授权费，三百万米元歌曲制作费，一百万米元的MV创意和布兰妮眼妆的形象设计费。

有一样算一样，都是天价！

让布兰妮的出道预算，超过两千万米元，成为滚石唱片有史以来，出道预算第二高的歌手。

如此高的投资，连一直很信任他的总裁，都忍不住叫他去办公室谈话。

好在成功了！

布兰妮现在声势滔天，各种通告纷至沓来。

按照目前的进展，今年内就能把对布兰妮的投资收回，并获得利润。

而他的收益就更大了。

董事会已在讨论，是否要接纳他进入董事会，并分股给他。

如果能成，他就不再只是个打工的，他将成为公司老板之一。

这应该是每一个打工人的梦想。

而这一切，都要看布兰妮接下来的发展，她若是高歌猛进，卡特自然也水涨船高。

布兰妮发展的越好，阻止他进入董事会的力量，就会越衰弱。

如何让布兰妮发展的越好？

卡特脑海中闪过一个阳光大男孩的形象。

“每年两次邀歌机会，有点少！”卡特皱眉想到。

目前布兰妮所取得的一切成就，至少有百分之八十，要归功到林岩身上。

出道曲，MV，甚至连布兰妮的形象定位，都是林岩提出的。

林岩才是布兰妮出道的实际策划人！

可以说，没有林岩的策划，就没有布兰妮现在的大红大紫。

如何让林岩，更多的参与到布兰妮的事业发展里，是卡特现在最头疼的问题。

布兰妮现在只出了一首单曲，歌太少了，出去商演，唱完后，就只能和粉丝互动，或者唱别人的歌。

身为一名歌手，商演的时候，大部分时间唱其它歌手的歌，这简直是一种侮辱？

所以，布兰妮的第一张音乐专辑的制作，已提上日程。

卡特倒是没奢望林岩，来担任专辑制作人。

一首歌三百万米元的歌曲制作费，一张专辑，岂不是三千万米元起步？

滚石唱片再大的家业，也经不起这般折腾，总裁和董事会，绝无可能答应。

他现在唯一的想法，只是从今晚那里，再弄一首歌来，作为布兰妮第一张专辑的主打歌。

《girlfriend》也会收录进专辑，但等到专辑发布的时候，《girlfriend》早就热度尽消，不可能担当主打歌大任。

拿钱砸，把滚石唱片砸破产了，也不一定能打动林岩。

怎么说动林岩，成了卡特目前最头疼的问题。

----------------------------------------

第861章 前男友

“布兰妮！”

一声惊呼传来，吓的化妆间里的人，都打了一个激灵。

艾伯特看着手机屏幕里，青春靓丽，活力四射的布兰妮，瞪大了眼睛。

特别是视频下方的播放量，显示为1849768324次，将近两亿播放量，让他下意识咽了口口水。

“艾伯特，你认识布兰妮吗？”

正在给他打理发型的造型师，惊喜的问道。

“不认识。”

艾伯特眼神飘忽的回答道。

造型师可惜的摇了摇头，道：“我超喜欢她，你们要是认识，我就能托你帮忙要个签名海报了。”

艾伯特勉强笑了一下，道：“她很火吗？”

“超火！”

造型师兴奋的说道：“出道曲只用了四天，就成为冠军单曲，歌王歌后都没这么快。”

“全世界都在放她的歌，我每天都要听个十多遍。”

“你没听说过她吗？”造型师疑惑的问道。

布兰妮的新闻，铺天盖地，估计连监狱里的犯人，都知道布兰妮的存在，因为监狱里有电视机，犯人每天有固定时间看电视节目。

艾伯特却跟个原始人似的，一点消息都不知道。

“我天天窝在剧组，哪有时间关注这些。”

艾伯特无语道。

经纪人为了不让他约刨，专心拍戏，将他所有的通讯设备都没收了。

一直到今天，拍完最后一场戏后，才把手机还给他。

“艾伯特！”

经纪人丹尼斯，突然冲进化妆间，吼道：“待会活动结束，你跟我回公司开会。”

艾伯特瞬间瘫在椅子上，无奈道：“不是说好活动结束后，剩下的时间，我自由支配吗？”

他上午在剧组拍完最后一场戏，下午就坐飞机回落山基参加活动，这会正在等活动开始。

憋了大半个月，他早已饥渴难耐，约了一个女粉丝，准备等活动结束后，去酒店大战一晚。

偏偏经纪人出尔反尔，扫他的兴。

“就回去开个会，花不了你多少时间。”

经纪人丹尼斯道：“你别想给我偷跑，这是和总裁的单独面谈会，你敢放总裁的鸽子，总裁绝对会把你放进盒子里！”

艾伯特谄媚的笑道：“怎么会，我肯定不会跑，你放心。”

丹尼斯说的放盒子里，指的是雪藏他，实际后果肯定不会这么严重。

但被敲打一番，连着几个月没好日子过，是肯定的事。

所以，今晚他算是毁了，只能放那位女粉丝的鸽子了。

............

保姆车内。

艾伯特有气无力的问道：“到底发生了什么事，大晚上的还得回公司。”

经纪人兴奋道：“我刚才发现，你前女友竟然是现在，最火的新人女歌手！”

艾伯特在成名后，将自己的所有经历，都毫无保留的告知丹尼斯。

正常情况，所有艺人在签约前，都会有这个程序。

经纪公司这么做，不是为了拿什么把柄，而是为了更好的运营艺人。

如果过去有什么雷，又无法排除，就要做好公关预案，若是哪天雷爆了，不至于手忙脚乱。

当然，没人会说实话，大家都是挑好的地方说，这个程序，有和没有一样。

艾伯特签约前，也是尽说自己的好话。

后面之所以会告诉丹尼斯，主要是他成名后，地位不一样，不用担心公司把他踢走。

告诉丹尼斯自己真正的过去，让公司做好针对性预案，对他来说，是有利的。

丹尼斯在获知艾伯特成名后，就踢了自己女朋友，差点没吐血。

好在对方是滚石唱片的练习生，算是半个演艺圈人士。

如果她敢爆料，到时候只要发个通告，说她是想借着艾伯特的名气，蹭热度出道，给她安一个绿茶婊的帽子，艾伯特就能安稳过关。

可惜布兰妮出乎预料的平静，没向媒体透露任何消息。

时间一长，丹尼斯都忘了这件事。

直到刚才，他外甥女给他打电话，让他帮忙弄一张布兰妮的签名海报，他才知道，艾伯特的前女友布兰妮，竟然出道了。

不但成功出道，还一跃成为当下最炙手可热的女歌手，出道曲即冠军单曲，天胡开局。

现在单论人气，艾伯特都没法和人家比。

艾伯特的人气，只排在一流艺人中游，布兰妮现在的人气，绝对不输顶流一线艺人，甚至还略有胜出。

如果能利用好这段关系，艾伯特的人气，肯定能再进一步。

“她这一年多，都没向媒体爆料被你甩的事情，说明对你应该还有余情。”

丹尼斯说道：“你要好好利用这一点，助力你的事业。”

“待会回公司后，总裁会帮你联系滚石唱片，商讨两方都有利的合作方案。”

“你要和布兰妮好好说，让她同意合作。”

艾伯特顿时一个头两个大。

他当时做的太绝，伤透了布兰妮的心，现在让他去说服布兰妮，不明摆着让他找骂吗？

----------------------------------------

第862章 联合炒作？

橙光娱乐经纪公司，主营演员经纪业务。

艾伯特就是旗下艺人之一。

此时，橙荒野娱乐的总裁大卫，正在和滚石唱片的总裁莱斯纳，商讨联合炒作的事情。

“好，那明天约个时间，让艾伯特和布兰妮见一面，谈谈配合的问题。”

大卫挂断电话，看向艾伯特道：“滚石那边，原则上同意联合炒作，但需要确定布兰妮本人的认可。”

说着，大卫抬手指着艾伯特，道：“我不管你明天是跪着还是趴着，一定要让布兰妮同意！”

艾伯特一脸苦相：“我尽力。”

“不是尽力，是必须！”

大卫不容任何反驳的说道。

橙光娱乐和滚石唱片，两家公司的主营业务不同，没有任何利益冲突。

如果这一次联合炒作能取得好效果，今后可以多在这方面展开合作。

这对双方，都是有利的事情。

而第一次，总是显得尤为重要，有极强的象征意义。

布兰妮若是不同意合作，第一次合作就告吹，以后两家公司，大概率不会在这方面，继续开展合作。

“是。”

艾伯特只得点头应下，大卫做出的任何决定，不仅不容人质疑，完不成，还会受到处罚。

轻则行程排满，不赚钱也没名声赚的行程，都给你安排上。

重则，雪藏都有可能。

一个纯粹的暴君！

不过，艾伯特心里对布兰妮，也确实有想法。

现在的布兰妮，不管怎么看，都是他的良配。

若是能够复合，对他的事业，绝对会有超大的帮助。

............

“小甜甜，刚刚收到消息，有一个一线演员，想和你炒作绯闻。”

经纪人丹尼斯说道。

两人正在回落山基的私人飞机上。

因为布兰妮的行程太过紧密，一个接着一个，几乎没有空闲时间。

滚石唱片特地配了一架私人飞机，以好让布兰妮，能够更精准的掌控时间。

一个刚出道的新人歌手，跑通告竟然用私人飞机，还是经纪公司主动配置，说出去都没人信，但事实如此。

“我现在需要炒作吗？”布兰妮疑惑的问道。

她知道炒作绯闻是常规操作，基本每个艺人都会经历。

但她现在如日中天，根本不需要炒作！

只需要按部就班的推出个人专辑，老老实实唱歌跑通告，她的人气就不会差到哪去。

“正常是不需要的。”

丹尼斯皱眉道：“但这个人不一样，公司发来的消息说，这个一流演员，是你的前男友艾伯特。”

他明白公司的想法。

这是想借着这个契机，与对方的经纪公司，建立长期的合作关系。

娱乐圈内，这样的炒作联盟很多，滚石唱片也有长期的合作对象。

但多一个合作对象，多一个选择，也不是坏事。

而且这次炒作，对布兰妮来说，也是有利可图。

八卦是人类的天性。

若是爆出布兰妮有个咖位一线演员的前男友，肯定能掀起民众的讨论热潮，非常有话题性。

他们会八卦两人为什么会分手，有没有可能复合？现在还有联系吗？

无形之中，布兰妮和艾伯特的热度，都会被带起来。

但是，现在炒作这些，确实不适合，

按照丹尼斯的设想，等到布兰妮的热度开始回落的时候，再祭出这一招，炒炒热度，保持曝光率。

在娱乐圈混，不怕你没作品，就怕你没曝光率。

实力再强再牛逼，观众不认识你，屁用不顶。

“艾伯特？”

布兰妮眼中恨意闪过：“我不会跟他炒作绯闻，这辈子都别想！”

“行吧，我帮你回绝。”

丹尼斯无所谓的说道。

虽说前男女朋友，确实很有话题性。

但他身为经纪人，不光要打理布兰妮的事业，还得随时关注布兰妮的身体和心理状况。

让布兰妮心塞的事情，自然要极力避免。

另外，他也不太看的上艾伯特，一个一线中游的演员，呵呵。

............

“布兰妮拒绝了。”

卡特看着丹尼斯发过来的回复文件，摇头说道。

公关部总监立时不满道：“只是一次联合炒作，对双方都有利的事情，怎么可以拒绝？”

“卡特，你再做做布兰妮的工作，不就是前男友吗？一切都是为了生意，看开点。”

多一家合作对象，公关部的工作就好开展一些，公关部总监不想放弃与橙光娱乐的合作。

“我说了！”

卡特可不惯着他，沉声道：“布兰妮不想合作！”

若不是橙光娱乐的总裁大卫，亲自打电话给他顶头上司莱斯纳，他直接就会把这件事否了。

现在布兰妮拒绝合作，正好给了他说道的理由。

公关部总监立即噤声，看向总裁莱斯纳，这件事是莱斯纳安排下来的，可不是公关部总监自作主张。

“布兰妮是新人，需要有可以炒作的绯闻做储备。”

除了那些处在顶峰的艺人，普通艺人，一般都会准备几个炒作的预案。

当曝光率有下降的风险时，就会启动预案，炒作热度，维持曝光率。

布兰妮现在人气是高，但总有回落的时候，留个话题性高的绯闻，在合适的时候放出来，是必须要做的事情。

“你去劝劝她，不要闹小孩子脾气，以事业为重。”

“她是你发掘的，你更应该为她的事业着想！”

总裁不愧是总裁，直接一个大帽子扣卡特头上。

你不去劝布兰妮，就是不为她的事业着想。

卡特笑了笑，道：“您不了解情况，他们不是和平分手。”

“严格来说，布兰妮是被艾伯特抛弃的。”

莱斯纳眉毛轻挑，他还以为两人是和平分手来着。

“艾伯特成名后，立即甩了布兰妮，和另一个女演员好上。”

“您应该有印象，当年他们官宣的时候，两人的经纪公司，买了不少热搜，热度炒的很高。”

莱斯纳点了点头，他确实有印象。

不过这个艾伯特有够渣的，成名后就甩了女朋友。

现在，布兰妮出道大火，又找上门来，想要蹭热度，真是不要脸！

----------------------------------------

第863章 搞臭艾伯特

“那我回绝吧。”

让布兰妮和抛弃她的前男友合作，确实太难为人。

莱斯纳也并不是非得合作，只是人家送上门来，前男女朋友的话题性又很高，才同意了。

现在的情况不大合适，拒绝也无所谓。

“总裁，我还有一件事，想要取得你的同意。”

卡特踌躇着说道。

莱斯纳眉头皱起，卡特的表情，让他感觉到，事情恐怕有点棘手。

“你说。”

卡特搓了搓手，道：“艾伯特成名后，抛弃了布兰妮。”

“这件事对布兰妮的负面影响很大，我担心布兰妮会因此，落下心理疾病。”

“所以我想进行一些操作，帮布兰妮排解积攒下来的负面情绪。”

“哒哒哒。”

莱斯纳手指敲击着座椅扶手。

“你是想让艾伯特身败名裂？”

“总裁英明，我都还没说呢，您就知道了。”卡特谄笑道。

莱斯纳没理会卡特的马屁，而是面色沉重道：“你知道这样做，我们就会和橙光娱乐撕破脸吗？”

一位一流艺人，不管放在哪家娱乐公司，都是不能忽视的存在。

每年创造的经济利益，是以千万米元为单位计算，约等于摇钱树。

现在，卡特想要把橙光娱乐的摇钱树砍了，橙光娱乐能愿意才怪，后面肯定一大堆破事。

“我知道。”

卡特当然明白这样做的后果，“但是，布兰妮的精神状态真的很糟糕，若是不加以排解，等哪天出问题，后悔可就晚了。”

“我们花了那么多资源捧起她，总不能只赚一两年钱，就被迫放弃她吧？”

布兰妮心里的这颗雷，必须要排除掉，对她好，对公司也好。

让艾伯特身败名裂，让布兰妮把气出了，是最好的排雷方法。

莱斯纳闭目沉思。

他并不怕得罪橙光娱乐，虽然都是娱乐公司，但业务方向不同，橙光娱乐没法直接威胁到滚石唱片。

可暗地里搞些小动作，还是挺烦人的。

“要做就做绝，不要给他们反击的机会！”

莱斯纳还是同意了。

卡特不是一个夸大其词的人，他说布兰妮的精神状态很糟糕，就肯定很糟糕。

布兰妮的未来难以预测，但今年布兰妮至少能为滚石唱片，创收三千万米元以上。

这还是根据目前已确定的通告，估算出来的。

待布兰妮个人专辑推出，歌曲量上来了，就可以开演唱会，到时候收入会进一步提高。

专辑发布后，布兰妮人气更上一层楼，今年创收过亿，也不是不可能的事情。

面对如此巨大的经济利益，莱斯纳绝不能让摇钱树枯萎了。

心理问题，可能一辈子不爆发，也可能明天就爆发。

莱斯纳不敢赌，他也不想赌。

正所谓死道友不死贫道，只能苦苦橙光娱乐了。

操弄好了，还能给布兰妮安上一个悲情光环，引发大众同情。

说不定能让布兰妮的人气，更上一层楼。

“没问题！”

卡特欣喜的答应下来，给了公关部总监一个眼色，两人前后脚离开。

............

公关部会议室。

“卡特总监，我们可以发通稿说艾伯特始乱终弃，但他们也可以反击说是造谣污蔑。”

“随便扯个理由，说布兰妮提出了无理取闹的要求，说艾伯特是被逼无奈分手。”

公关部的一名资深公关斜眼道：“必须要有能够实锤的证据！”

想让一位一线演员塌方，没有真凭实据，难度不比捧出一位一线演员低。

“另外，这件事不能由布兰妮直接出面，这会让大众认为，布兰妮的气量太小。”

“甚至可能会被认为，是在故意炒作。”

“需要找一位了解情况，并且和他们亲近的人，拿着真凭实据爆料。”

“重点是真凭实据！”

众人侃侃而言，但最终都落到了，可以证明艾伯特始乱终弃的证据上。

艾伯特是一名一线演员，橙光娱乐肯定会力保，必然会发动所有资源回击。

他们可以调动的公关资源，并不会比滚石唱片少到哪去。

没有真凭实据，最后恐怕会变成双方互喷，达不到搞臭艾伯特的形象，让他身败名裂的目的。

反而，可能会对布兰妮现在的人气，造成一定的负面影响。

但若是能成功，给布兰妮带来的人气加成，也是极大的。

“布兰妮，你有证据吗？”卡特看向布兰妮，轻声问道。

他想的太容易了，被公关部的人明里暗里教育了一顿，此时心里有点郁闷。

“推特...可以吗？”

布兰妮不太确定的说道。

刚才下飞机后，接到卡特的电话，说是要让艾伯特身败名裂。

布兰妮一听这话，不顾身体的疲惫，满怀期待的来了公司。

结果让她大失所望，公关部连可行的方案都拿不出来。

“具体说一下。”

众人看着布兰妮，等待她的解释。

“我以前和艾伯特在一起时，特地申请了一个推特账号，记录我和他的恋爱过程。”

“原本是想着，结婚的时候，在婚礼上放出来，给他一个惊喜。”

“没想到只是我一厢情愿。”

布兰妮眼中水雾升腾，带着恨意，“那个账号在和他分手后，我就没再更新过。”

“有你们俩的亲密照片吗？比如接吻照一类的。”一名女公关问道。

布兰妮点头道：“有，他向我表白的视频，平时一起出去玩的照片，有很多。”

“你的推特别人看不见吗？”卡特疑惑问道。

若是能看到，不可能一点消息没有，两人是前男女朋友的关系，早该传的举世皆知了。

“嗯，我只是拿那个账号记录生活，没有关注任何人，也没有任何人关注我，设置的不公开动态。”布兰妮回答道。

“方便看一下具体的内容吗？”公关部总监询问道。

推特可以上传一些很私密的照片和视频，公关部总监担心布兰妮的账号里，有一些少儿不宜的内容。

“我把账号给你们吧。”

布兰妮倒是敞亮，要了纸笔，把账号密码写好，递给公关部总监。

公关部总监将写有账号密码的纸，交给助理，让他用投影仪，将画面投送到幕布上。

----------------------------------------

第864章 狙击布兰妮

“他死定了！”

公关部总监猛的拍了一下桌子，阴笑道：“耶稣都救不了他！”

布兰妮的推特小号，记录了两人的相恋过程，各种各样的照片，足以证明两人的恋人身份，谁都质疑不了。

最关键的是，布兰妮在两人分手后，发了一段文字动态，详细描述了两人的分手过程。

就在两人分手后，艾伯特立刻与他成名作的女主，官宣了恋情。

公关部总监大致对了一下时间线，艾伯特与布兰妮分手的时间，在他的绯闻出来后的第二天。

布兰妮得知消息，上门质问，惨被分手。

也就是说，艾伯特在分手前就出轨，还抛弃了在无名时期，陪伴他的女友。

有推特记录作证，只要爆出去，艾伯特绝对没法反驳。

“布兰妮，接下来你的这个账号，由我们接管。”

公关部总监严肃道：“我们这几天会弄好方案，你要随时准备好，按照我们的指示做事说话。”

“明白吗？”

布兰妮开心的点头道：“我明白，你们让我做什么都行。”

以前她只是个练习生，没有任何资源，就算爆出去，也会被艾伯特的经纪公司压住消息。

他们说不定还会联系滚石高层给她施压，让她放弃针对艾伯特。

一个小小的练习生而已，滚石唱片十有八九不会拒绝，绝对会送个顺水人情。

牺牲一个还未出道练习生的利益，交好一家圈内知名的娱乐公司，怎么算，都是一笔合算的生意。

就算她扛住了滚石高层的压力，没有媒体报道，也掀不起什么波澜。

所以，她把这件事埋进了心里。

现在，她终于可以一雪积恨，扬眉吐气了。

............

5月1号，零点。

公告牌月榜排名刷新，上个月的播放量累积，全部清零。

各大音乐平台日榜的播放量数据，也同时清零。

就在清零的一瞬间，《girlfriend》“咻”的一下，就站在了日榜第一的位置。

并且与第二名，拉开了非常大的差距，排在第二名的歌曲，播放量还没《girlfriend》的零头多。

5月2号。

《girlfriend》连续两天日榜第一，五月份累积播放量近三千万次。

媒体普遍认为，《gielfriend》会在今天或者明天，五月份单曲播放量破五千万次，重新登上公告牌月榜，并再次登临一位。

但一位老牌歌王突然发布消息，准备在5月2号下午三点，上线自己的新歌。

这个消息，让无数人摸不着头脑，因为之前一点苗头都没有。

就在这位歌王发布新歌上线消息后不久，另一位歌后，也发布了消息，决定也在2号，上线自己的新歌。

其它零零散散的，还有几位一线歌手，都扎堆在2号发歌。

普通人搞不明白，这些人怎么集体不提前打招呼，突然就要发歌？

不过，他们也没必要搞明白，有歌听就行，要是有天王天后蹦出来，也在2号发歌，那更好。

业内人士一眼看出，这是多方联合围剿布兰妮了。

布兰妮目前的声势太浩大，若不加以挟制，让她顺利发展，对其它音乐经纪公司的威胁，太大了。

蛋糕虽然很大，但等着分蛋糕的人也多，布兰妮多吃了一块，其他人就得少吃。

很多人都猜到了布兰妮会被围剿，但大家都没想到，其它音乐经纪公司派出的阵容，会如此强大。

布兰妮说到底只是一个新人，他们竟然派出了一位歌王一位歌后，同时狙击布兰妮。

这是一线歌手冲击歌王歌后时，才可能遭受到的待遇。

从这也能看出来，滚石唱片的对家，对布兰妮有多重视，以及他们打压布兰妮的决心，有多坚定。

面对如此劣境，外界很好奇滚石唱片会如何应对。

歌王歌后出马，布兰妮再强，也只是一个新人。

而且，布兰妮的热度，现在已有放缓的趋势，这一点从歌曲播放量上，就能看出来。

一天半的时间，虽然一直拍在日榜第一，但累计播放量才三千万次。

放在上个月，这只是一天的数据，疲软之势明显。

原本大家预计，五月上旬都没有顶级歌手发歌。

《girlfriend》的增长速度虽然放缓，但当个一两天的月榜第一，还是没问题的。

但看现在的情况，其它唱片公司，是要彻底杜绝这种可能。

............

“砰！”

“这些人脸都不要了！”

卡特愤怒的拍着桌子，眼神似要吃人。

他料到其它公司不会坐视布兰妮成长起来，肯定会下黑手。

这种事情很正常，他也干过。

但是，派出歌王歌后围剿一个刚出道的新人，他怎么都想不到。

这两位歌王歌后，他们是怎么拉的下脸，同意出手的？

两位大前辈出手，针对一个刚出道的后辈，这是有脸皮的人，能干出来的事吗？

“我们可以开始了吗？”公关部总监问道。

艾伯特的事情，他们早就做好了方案，一直引而不发，为的就是现在的时刻。

“等那两个家伙的歌上线后，再行动。”卡特阴笑道。

这两人身为歌王歌后，联手针对布兰妮，不要脸到了极致。

现在把艾伯特的事情爆出来，这两人都是娱乐圈的老人，一眼就能看明白情况，很可能会放弃发歌。

被一个刚出道的新人压制，那脸可就真的丢尽了。

卡特可不愿意让这两个混蛋溜了，他一定要让他们吃个大亏。

有他们两个前车之鉴在，以后布兰妮的事业发展，会顺畅不少。

至少那些大咖歌手，以后再收到公司要他们狙击布兰妮的要求时，多少会多一些顾虑。

“明白。”

公关部总监点头应道。

同时心里感慨布兰妮真是走运，面对如此强度的围剿，一般人只有投降的份。

但布兰妮却有一个惊天大瓜兜底。

被成名的前男友抛弃，这个瓜的话题性高的离谱，绝对能掀起大热度。

----------------------------------------

第865章 垫脚石

下午三点。

两位歌王歌后的歌曲准时上线，空降日榜一二名。

《girlfriend》被压制到了第三的位置，虽然差距不大，但播放量的增长速度，明显比不上前两名歌曲。

歌王歌后的粉丝基本盘太大了，哪怕没有提前宣传，单单依靠粉丝的自发收听，依然将《girlfriend》压的死死的。

当然，五月份的累计播放量，《girlfriend》还是第一。

按照目前的形势，恐怕到3号，五月份累计播放量第一的名头，就保不住了。

月尾发歌的劣势，在此时暴露无疑。

如果《girlfriend》是在五月一号上线，这会管你是歌王还是歌后，通通都得被按在地上摩擦。

出乎外界的预料，滚石唱片一直没有什么针对性的反应。

比如找同公司的前辈帮忙推歌，加大在各音乐平台的推广力度，找乐评人写软文，......。

能做的事情，其实非常多，不一定能让布兰妮扳回劣势，但总比什么都不做强。

难道滚石唱片放弃抵抗，准备让《girlfriend》自生自灭？

滚石唱片真这个打算的话，大家倒也能理解。

《girlfriend》在上个月，连续三天蝉联公告牌月榜第一。

而且还是在月尾发歌，力压已有二十多天累计播放量优势的老牌歌手。

这个成绩对于新人来说，耀眼非常，足以让布兰妮，在今后很长的一段时间内，持续受到瞩目。

滚石唱片现在继续争，花费太大，性价比不高，而且对头来势汹汹，暂时退却，也是个不错的选择。

如果没有两位歌王歌后的横插一手，《girlfriend》能在公告牌月榜上，再待几天。

说不定能在公告牌年度歌曲排行榜前十名里，占有一席之地。

到时候布兰妮的声势，简直无法想象。

可惜，面对两位歌王歌后的联手狙击，滚石唱片似乎也找不到合适的手段反击。

正当吃瓜群众惋惜之时，各大社交平台的热搜第一，突然毫无征兆的变了。

《超级新人布兰妮，前男友竟是艾伯特，疑被艾伯特成名抛弃！》

明星的八卦最吸引人。

而且，这还是这段时间最火的新人女歌手布兰妮的瓜，瞬间引燃了网友的热情。

看到这条热搜的人，几乎就没有不点开的。

点开话题，跳转到一家八卦媒体的社交账号页面。

开头即是一张推特账号的动态截图，账号id为布兰妮。

截图里，有布兰妮和艾伯特的合照，以及分手后，布兰妮愤怒谩骂的动态。

这家八卦媒体梳理了动态发布的时间线，确定艾伯特与布兰妮分手，是在他成名后。

并且，艾伯特与他成名作女主出绯闻的时间，在与布兰妮分手前，实锤艾伯特出轨在先。

更过分的是，两人分手后的第二天，艾伯特就与他的成名作的女主官宣。

证据确凿，艾伯特无可抵赖。

这家八卦媒体还很贴心的，把布兰妮的推特小号的链接，挂了出来。

无数吃瓜群众点开链接，让布兰妮推特小号的总浏览量，在短短半小时内，突破一亿五千万次。

艾伯特的粉丝，一开始还言之凿凿的说是编的，她们的偶像不可能做这种事情。

但布兰妮推特小号上面，那一张张两人的合照，让她们只能闭嘴。

正常朋友，不可能会有这些亲密合照，照片发布的时间，证明那家八卦媒体的推定没错。

一时间，网上到处是声讨艾伯特，同情布兰妮的声音。

有很多没有听过布兰妮歌的人，因为这件事了解到布兰妮，去听了她的歌。

不知不觉间，原本被压在日榜第三名的《girlfriend》，转眼间冲到了第一名，并与第二名，逐渐拉开差距。

到晚上八点时，《girlfriend》五月份的累计播放量，突破五千万次，成为五月份第一首突破五千万次播放量的歌曲，登临月榜。

由于没有其他歌曲达到月榜评比标准，《girlfriend》作为唯一一首达到标准的歌曲，自动成为月榜第一。

各路媒体第一时间报道了这个消息，为本就已经热火的布兰妮，又添了一把柴火。

在舆论的声讨之下，艾伯特声名狼藉。

其所属的经纪公司发布声明，宣布与艾伯特解约，其代言的各大品牌也第一时间做出切割，解约函如雪片一般飞向艾伯特。

最倒霉的是刚刚把他的戏份拍完的剧组，被迫宣布，删除所有艾伯特的戏份。

可艾伯特是男主角啊！

他的戏份删完，电影也废了，只能重拍。

稍稍让剧组安慰的是，片酬还没给，艾伯特是过错方，还可以向他追索一笔违约金。

只是，能不能要到，就是另一回事了。

艾伯特代言的那些品牌，可已经在着手准备起诉艾伯特了。

一位前途无量的一线演员，短短几个小时，就被拍死在地上，舆论被发动起来后的能量，真的太恐怖了。

这么短的时间，艾伯特就被逼入绝境，除了他做的事实在可恨外，其他人的落井下石，也是非常重要的原因。

滚石唱片只在刚开始时，推了一把，后面就没再下过力气。

与艾伯特有竞争关系的演员，在确定事实无误后，纷纷发表谴责声明。

热度能这么快起来，这些演员的助力，功劳不小。

还有一些与橙光娱乐，有竞争关系的经纪公司浑水摸鱼，引导舆论，现在部分舆论的风向，已隐隐指向橙光娱乐经纪公司，而不是只针对艾伯特。

不过，这个橙光娱乐也不冤。

当年艾伯特与布兰妮分手，与成名作女主炒作绯闻，以及之后的官宣恋情，都是橙光娱乐一手操弄，艾伯特只是提线木偶。

原本也没什么，圈内都是这么操作的。

但橙光娱乐倒霉就倒霉在，艾伯特的前女友竟然出道了，而且还火了。

于是这件事，就成了布兰妮往上走的垫脚石。

布兰妮不出道，或者没火起来，这件事再如何恶劣，也掀不起多少水花。

----------------------------------------

第866章 被迫让路

随着布兰妮的高歌猛进，滚石唱片的当红歌手，号称离歌王只隔了一层A4纸的贾斯汀，头疼不已。

因为，他原本的发歌计划，也是准备在五月份。

原本是觉得这个月，没啥顶级歌手发歌，竞争压力不大，还能顺手帮公司带带布兰妮。

可现在，不但有两位歌王歌后发歌，布兰妮竟然还力压他们，登顶第一！

按目前的趋势，等到他5月15号发歌，布兰妮五月份的单曲累计播放量，至少得破三亿次。

他之前单月累计播放量最高的一首歌，也只有四亿次出头。

能不能压过布兰妮，拿下五月份的月榜第一，说实话，他还真有点担心。

至于另外两位歌王歌后，直接被他无视了。

他的歌，可是林岩写的！

布兰妮的出道曲，也是林岩写的。

布兰妮能把他们压的死死的，同一个师傅教出来的，他没理由做不到。

逻辑线有些勉强，但贾斯汀就是有这个信心！

“延迟到下个月一号吧。”卡特建议道。

滚石唱片现在的策略，是让布兰妮在月榜第一的位置上，能待多久待多久。

如果能笑到最后，成为五月份最终的月榜第一，自然最好。

连续两个月月榜第一，绝对能在公告牌年度歌曲排行榜前十里，占据一席之地。

而且，还会是非常靠前的位置。

这对布兰妮以后的发展，大有裨益。

所以，原本准备在5月15号发歌的贾斯汀，从大局考虑，还是延后到下个月比较好。

“可六月份有天王发歌啊！”贾斯汀无奈的说道。

他可以不把歌王歌后放在眼里，他现在的人气不比歌王歌后差，正面硬刚，也不带怕的。

但面对天王级的歌手，他还是有自知之明的。

这也是他选在五月份发歌的原因，为的是避开那位六月份发歌的天王。

虽有些猥琐，但不猥琐的，都被打了个半死。

“你看你，真没出息！”

卡特鄙夷道：“布兰妮一个刚出道的新人，都能把歌王歌后干趴下！”

“你可是最接近歌王的顶级一线歌手，还怕天王？”

“你们的歌都是林岩写的，你的初始优势，还比布兰妮大。”

“对自己要有信心！”

“可我......”

卡特手一横，不容质疑道：“这是公司的决定，我们不希望看到公司歌手，在同一个月份竞争。”

“这种亲者痛仇者快的事情，坚决不允许在滚石唱片发生！”

贾斯汀砸巴了下嘴，卡特说话跟放屁一样。

滚石唱片旗下那么多歌手，要是一个月只能有一个歌手发歌，两年都不一定能再发首歌，大家早就饿死了！

公司分明就是不想他打断布兰妮的上升势头，牺牲他的利益，成就布兰妮。

虽然理解，但他难以接受。

六月份对上那位天王，他十有八九会被压制的不能翻身。

高价从林岩手里弄来的歌，纯纯被浪费。

可不满归不满，公司已做了决定，他只能遵从。

布兰妮现在势头强盛，换做他是公司高层，肯定也会尽全力加油，借着这股势头，把布兰妮尽量抬高。

错过了这个风口，再想取得同样的效果，需要花费的资源，可能多一倍都不止。

“我等会就发声明，告知歌迷改为下个月1号发歌。”贾斯汀沉着脸说道。

顶级一线歌手给刚出道的新人让路，不好说也不好听，贾斯汀心情差到爆炸。

卡特感觉到了贾斯汀的不满，也知道这对贾斯汀，非常残忍。

想了一会，沉声说道：“下个月你发歌，我会给你最高等级的宣发。”

贾斯汀勉强笑了笑，再多的宣发，比的上天王发歌，这个大噱头吗？

“明年向林岩邀歌的名额，我给你留一个。”卡特咬牙说道。

随着布兰妮的爆火，公司内的歌手，对于每年两个向林岩邀歌的名额，虎视眈眈。

甚至有一位天王，私下里暗示卡特，留一个名额给他。

卡特一直没松口，谁知道明年哪位歌手的发展前景更好？

早早的把名额给谁定下来，不是一个好选择，公司就没了回旋的余地。

但现在急需安抚贾斯汀，他也顾不上许多。

贾斯汀能看上的，也就这个了。

“好，一言为定！”

果然，贾斯汀刚才还一副垂头丧气的样子，转眼间就元气满满。

他掏出手机，打开手机的录像功能，笑道：“卡特总监，你不介意我留个证明吧？”

卡特面部肌肉一阵抽搐，黑着脸点了点头。

“现在是......”

贾斯汀说了一下时间地点后，把摄像头对象卡特。

“我在此承诺，明年向作曲人林岩邀歌的名额，其中一人确定为贾斯汀。”

“此承诺，除非我离职或贾斯汀主动放弃，否则一定执行。”

“我不会放弃的。”

贾斯汀补了一句，将视频保存好后，迈着愉快的步伐，离开了卡特的办公室。

............

“小甜甜，超过24小时了。”丹尼斯兴奋的说道。

一首歌要在月榜第一的位置上，连续保持24小时不掉排名，才会被公告牌官方认证为冠军单曲。

昨天《girlfriend》五月份累计播放量超过五千万次，并登上月榜第一的位置到现在，总算超过24小时。

《girlfriend》的冠军单曲保持时间，又增加了一天，已累计四天。

而现在才五月四号，依照目前的播放量增长速度，很大可能拿下五月份的月度冠军单曲荣誉。

年度冠军单曲，丹尼斯和滚石唱片高层都不敢想，实在是有些异想天开，那些天王天后，可不是吃素的。

“丹尼斯，你说其它公司，还会不会继续派人狙击我？”布兰妮担心道。

丹尼斯笑着摇了摇头，道：“歌王歌后级别的歌手，已经是他们能出手的最大限度。”

“再往上层次的歌手，想请动他们，需要付出的代价太大，不值得。”

丹尼斯双眼微眯，沉声道：“现在对我们来说，最大的威胁，反而不是来自于外部，公司内的斗争更重要。”

“公司内？”

布兰妮脸上满是疑惑。

“贾斯汀要在五月份发歌，他的歌也是林岩写的。”丹尼斯解释道。

“如果他按原计划发歌，势必会和你形成竞争局面。”

“他才是你拿下五月份月度冠军单曲的最大障碍！”

“我已经向总裁提议，让贾斯汀把发歌日期，延迟到下个月。”

丹尼斯笑道：“总裁接纳了我的提议，这会贾斯汀估计正郁闷着呢。”

布兰妮想起了那个妖娆的身影，轻轻摇了摇头。

她原先的出道计划里，贾斯汀是公司安排给她蹭热度的前辈。

贾斯汀将在跑通告时，带上她一起去，把她推介给歌迷。

没想到才短短半个月时间，时移世易，两人竟然成了竞争关系。

以后见面，估计会很尴尬。

----------------------------------------

第867章 林岩艰难的发歌之路

事情的发展，正如丹尼斯所料。

两位歌王歌后，被打翻在地后，竞争公司并没有再派出更高等级的歌手。

除了更高等级的歌手，难以使唤之外，更重要的原因是，他们担心若是没狙击成功，会让布兰妮的声势，更上一层楼。

现在就已是这种情况。

媒体在报道布兰妮的时候，都要提一嘴被她死死压制的两位歌王歌后，无形中把布兰妮，抬高到了歌王歌后的层次。

这个印象种下，以后布兰妮发歌，受到的关注，也会是这个层次。

可谓是偷鸡不成蚀把米，为布兰妮事业的发展，加了一把油门，还是踩到底那种。

没有其他竞争公司的干扰，滚石唱片也全力支持，连一线顶尖歌手贾斯汀的发歌时间，都被延迟到了下个月。

宁愿让贾斯汀去和天王对拼，也不能让贾斯汀，打断布兰妮的上升之势。

............

6月1号。

布兰妮顺利拿下公告牌五月份月榜第一，《girlfriend》成为五月份月度冠军单曲。

再加上四月份，连续两次拿下月度冠军单曲的布兰妮，声势一时无两。

连索尼音乐的天王级歌手威尔，当天发歌的热度，都被压了一头，只能排在各大平台热搜榜的第二名。

还有更惨的，贾斯汀也在6月1号发歌，只能屈居第三名。

难以想象，布兰妮竟然只是个出道还没两个月的新人歌手。

............

6月2号。

滚石唱片总部。

布兰妮用力揉搓了一下脸。

五月份，她没有一刻得闲，每天都在天上飞，跑各种通告。

仅仅一个月的时间，她就为滚石唱片创收近三千万米元，吸金能力，堪比天后。

但再高的热度，也有消散的一天。

她目前为止，发布的歌曲只有一首，显然，这完全不匹配她现在的咖位。

推出个人专辑，刻不容缓！

其实，布兰妮的个人专辑，早就开始筹备。

四月份的时候，卡特就知会滚石唱片作曲部，为布兰妮量身定做歌曲。

目前为止，专辑的歌曲，准备的七七八八，都是顶级作曲人，甚至曲圣写的，规格非常之高。

现在的问题是，主打歌还没着落。

问题并不是滚石唱片的曲圣，业务水平不行。

曲圣虽然也有主攻的风格，但给布兰妮写一首主打歌，还是没问题的。

但不管是布兰妮还是卡特，他们更希望主打歌，是由林岩来执笔。

“林老师回来了吗？”

布兰妮询问道。

专辑的录音很顺利，每收录一首歌，她就会趁着跑通告的间隙，熟悉歌曲。

今天进录音棚，所有歌曲，基本录两三遍就过了。

现在只差主打歌，就可以开始拍摄MV，等到七月，正式发布她的第一张个人专辑。

但林岩一直没有答应，布兰妮打算亲自去见一次林岩。

............

“您的手，还好吗？”

韦斯特看着林岩，微微发抖的手，关心的问道。

林岩整个五月份，一直在满世界跑，是真的满世界跑。

他应多国书商邀请，去举办签售会。

一个月的时间，他整整去了十个国家，办了19场《福尔摩斯探案集》的签售会。

书迷的热情，超乎想象。

每一场签售会，都是人山人海，参加的人数，每次都超过主办方的预估。

最多的一场，林岩整整签售出一万本书！

从早上签到晚上，中间只有吃饭上厕所的时候，稍稍停了一下。

“你说呢！”

林岩翻了个白眼。

虽然手很受伤，但收获也不小。

每一场签售会，他都能赚到几千人气值。

折腾了一个月，他赚了至少六万人气值。

人气值余额，在刚才那场签售会结束后，成功突破35万，达到前所未有的高度。

“主办方想加办一场，您看？”韦斯特小心翼翼的说道。

“你是想我的手，完全废掉吗？”林岩眯眼问道。

“我就是问问，您不想去就算了。”韦斯特连忙谄笑道。

“订机票，回落山基。”

林岩吩咐了一句，闭目假寐。

他发誓，以后再也再也，不搞签售会了！

这次之所以答应，主要是因为他整个五月份，基本都处于无事可做的状态。

本来是想五月份拍摄《shape of you》的MV并发布。

但计划赶不上变化，布兰妮的热度，延续到了五月份。

他如果在五月份发歌，就要和布兰妮争榜，抢热度。

布兰妮算是他一手带出来的，他还真不忍心。

所以，他只能把发歌时间，延迟到了六月份。

等到五月中旬的时候，他不得不把发歌时间，又延迟到了七月份。

因为贾斯汀，竟然把发歌时间定在了6月1号。

人贾斯汀可是花了六百万米元，从他手上买的歌，他实在不好意思背后捅刀。

种种意外，让他的发歌时间，一拖再拖。

更离谱的是，布兰妮竟然又向他邀歌，准备在七月份发布第一张个人专辑。

我尼玛！

这都什么事啊！

老子还发不发歌了！

我只是想发首歌而已，你们能不能消停点！

----------------------------------------

第868章 看不透林岩

6月3日。

落山基国际机场。

林岩刚出站，就被ABB电视台的人拉上车，送到了《米国好声音》的决赛现场。

经过近两月的角逐，《米国好声音》的决赛，将在今晚打响。

林岩作为节目的主创，当然要出席决赛现场。

决赛现场，选在了落山基最大的洛克体育馆，可容纳八万观众。

决赛过程，将采用直播的方式，呈现给观众。

节目的影响力，并没有局限于米国，加麻大，墨西瓜，桑巴国，欧罗巴洲，……，都有不少选手的粉丝。

这些国家的电视台，纷纷发来转播要求。

单是转播费，ABB电视台就收了五千多万米元。

............

“林，我还以为你忘了今天是《米国好声音》的决赛日。”

ABB电视台总裁迪恩，见到林岩从车上下来，松了一口气。

林岩这个《米国好声音》的灵魂人物，没来参加最后的决赛，整个节目就不圆润完美了。

“我怎么能忘，我只是有点忙，行程安排的比较紧。”林岩有些心虚的说道。

他确实忘了！

迪恩在半个月之前，就通知过他决赛的时间。

但他这段时间，一直在满世界跑，时间一长，就忘了。

这就是没有一个专职助理的弊端，没人帮你记事和整理行程。

主要是林岩一直懒散惯了，有没有助理无所谓。

好在他拒绝了韦斯特，再加开一场签售会的建议，不然今天，还真不一定赶的回来。

“观众已经入场了，还来了不少乐坛的知名歌手，你要不要跟他们坐一块？”迪恩问道。

他知道林岩还是一个作曲人，今晚来了很多歌手，甚至还有两位天王，对林岩拓展业务，有很大的帮助。

“随你安排。”

林岩没有意见，坐哪都行。

............

“还是联系不上林老师吗？”布兰妮焦急的问道。

卡特摇了摇头，道：“电话一直打不通，华纳那边说他不在米国。”

昨晚布兰妮决定亲自上门向林岩邀歌后，卡特打了无数个电话，想和林岩约个时间。

但他把手机打没电了，也没打通林岩的电话，找华纳的熟人问了一下，林岩竟然不在米国，都离开米国快一个月了。

可不在米国，总不能连电话号码都换了吧？

林岩难道还出不起那点国际漫游费，出米国就换电话卡？

当然不可能！

难道是故意躲着他们？

想到这个可能性，卡特直感觉头疼欲裂。

如果真是这样，向林岩邀歌的可能性，就无限接近于零了。

“那怎么办？”

布兰妮沮丧的问道。

卡特叹了口气，道：“公司的曲圣罗伯特，最近写的一首歌很不错，我明天去说说，让他把歌适当改一下，作为你专辑的主打歌。”

顶级的作曲人，其实很喜欢给布兰妮这种，新近上位的歌手写歌。

已经成名的歌手，对歌曲要求高，出价还不一定会高。

因为他们有自己的粉丝基本盘，能保证歌曲的成绩，再差也差不到哪去。

大众对他们的期待太高了，所以他们对歌曲的要求也高，屁事超级多。

贾斯汀就属于屁事超多那种，滚石唱片的几位曲圣，被他烦的紧，干脆不鸟他。

布兰妮这种新近上位的新人，迫切想在歌坛站稳脚跟。

出价高，屁事少。

最重要的是，各种分成可以拿到最高。

知名歌手，哪怕是曲圣，也最多在歌曲的销售收入上，多分一点。

在收入大头的商演方面，越是顶级的歌手，拿的分成越多。

天王级别的歌手，能直接拿走公司分成后的商演收入的八成，剩下两成给作曲人。

这还是这位作曲人，是曲圣级别的情况下。

若是顶级作曲人，能拿1.5成就不错了，级别越低，拿到的分成越少，有的作曲人，干脆就拿不到商演分成。

但新人歌手，可就不一样了。

五五，六四都是常见的情况，有的新人歌手，为了拿到一首好歌，连八二都能接受。

布兰妮当然不可能接受这种分成比例，单论人气，她现在都能跟天王天后，试着掰掰手腕。

要是还接受这么低的分成，纯属脑子有坑。

但她怎么说，也才是一个出道两个月的新人。

人气堪比天后，又不是咖位达到天后的层次。

在跟作曲人谈分成时，先天属于弱势一方。

她专辑里的那些歌曲，商演方面的分成，最高的是一名高级作曲人写的歌，她拿七成。

最低的是两位曲圣的，对方拿六成。

如果这两位曲圣跟歌王歌后谈，能拿到四成就不错了。

这可是长远的利益。

是以，滚石唱片的曲圣，虽然对布兰妮没把他们的歌当专辑主打曲，有些不满。

但他们依然对布兰妮，报以极大的宽容和耐心，想要歌，随时吭声，一定保质保量。

“还是等我见到林老师，谈过后再决定吧。”布兰妮摇了摇头。

她希望自己的第一张专辑，能做到完美。

在她看来，完美就是主打歌是林岩写的。

如果林岩能包圆整张专辑......她只敢想想。

太贵了！

一首歌六百万，十首歌六千万，再加上歌曲制作费，轻轻松松上亿。

这都够拍一部大制作电影了！

布兰妮光是想想，就觉得肝颤。

“不要抱太大希望。”

经纪人丹尼斯轻声说道。

他也想到，打不通林岩电话，可能是因为林岩，在故意躲着他们。

他有些搞不明白，他们又不是不给钱，相反，他们还愿意多给钱！

林岩为什么要拒绝？没理由啊！

以布兰妮现在的人气和发展前景，给布兰妮写歌，是一件非常划算的事情，性价比超高，天王天后都得靠边站。

没见滚石唱片的几位曲圣，都争先恐后的给布兰妮写歌吗！

他们面对天王天后，都没这么热情，连贾斯汀，都吃过他们的闭门羹。

林岩怎么就非要不按常理出牌，干点正常人该干的事情不好吗？

丹尼斯从业二十多年，还是第一次见到如此诡异的情况，以及如此诡异的林岩。

看不透，真的看不透！

----------------------------------------

第869章 都在找林岩

“卡特先生。”

“布兰妮女士，你好。”

“听说布兰妮女士，今晚是特邀表演嘉宾啊。”

卡特和布兰妮，在工作人员的引导下，来到了贵宾席。

他们是应邀来观看参加《米国好声音》决赛的，经纪人丹尼斯则和其它艺人的经纪人坐一块，没跟着过来。

卡特是滚石唱片音乐部总监，位高权重。

布兰妮是新近最出头的新人歌手，力压两位歌王歌后，连续两个月拿下公告牌月度冠军单曲，更是炙手可热。

两人一出现，贵宾席坐着的人，立即起身打招呼，攀谈。

布兰妮对这种场面还不太习惯，经纪人又不在，基本是卡特在应付。

她今天不止是来观看决赛，还要作为特邀嘉宾，与选手共同表演。

闯进决赛圈的四位选手里，有一位已经确定签约滚石唱片。

公司对他很重视，安排布兰妮帮唱，助他冲击冠军宝座。

其他三位选手，也都有各自的意向公司，都被安排了顶级歌手帮唱。

这也是为什么会来这么多歌手的主要原因，他们待会都要帮自家公司即将签约的选手拉票。

节目进行到特定环节时，主持人会把话题引到观赛选手这里，询问他们支持哪位选手，给他们拉票时间。

有两家公司，为了能最大化利用这个环节，甚至派了天王过来帮忙拉票。

滚石唱片和另一家公司，派来的咖位最高的歌手，也只到歌王歌后。

所以此刻，卡特虽然笑嘻嘻的跟人招呼着，但心里早已经破口大骂。

竟然派两个天王来拉票，敢再不要脸一点吗？

关键是这两位天王，竟然也真就来了，真特么闲的慌！

一番寒暄过后，卡特和布兰妮坐好，静静等待着节目开始。

............

“滚石唱片的音乐部总监卡特，今天亲自到场。”

电影在前边带路，随口道：“我待会介绍你们认识，以后让他给你多介绍几个滚石的歌手，听说滚石的歌手收歌，出手都挺阔绰的，......。”

迪恩絮絮叨叨的说着，林岩无奈的笑着。

两人走到歌手所在区域，迪恩还没来得及介绍林岩，卡特就一马当先，冲了过来，紧紧握住林岩的手。

“林老师，我找你找的好苦啊！”卡特激动的说道，丝毫不顾自己大总监的身份。

布兰妮短暂失神后，也跟了过来，抓住今晚的的另一只手，突觉不合适，复又放开。

“你找我干嘛？”

林岩不露声色的抽出，被卡特紧紧握着的手。

“我想亲自向您邀歌，但打了一天电话，也没打通您的手机。”布兰妮抢着回道。

她话里，带了一些不满。

林岩就算不想接受她的邀歌，也没必要连电话都不接吧？

这种行为，对他人的自尊心，真的伤害很大。

至少布兰妮，这会心里就很是委屈，她有这么烦人吗？

“你们给我打电话了？”

林岩皱了皱眉头，道：“什么时候打的？”

他确定自己没接到任何电话。

“布兰妮夸张了。”

卡特哈哈笑道：“布兰妮想亲自上门找你邀歌，我就打了几个电话，没打通，问了华纳那边，说你不在米国，就没打了。”

“本来还想着你回来后，我去找你，没想到你也来看《米国好声音》决赛。”

布兰妮刚才的话有点冲，换做心眼小一点的，还以为她在抱怨呢。

卡特不好当场斥责布兰妮，只能尽力把场面圆回来。

不过，他倒是很好奇林岩，怎么回来《米国好声音》的决赛现场，而且还是ABB电视台总裁迪恩，亲自带路。

这接待档次，可真是高的离谱，滚石唱片总裁大卫来了，估计也没这待遇。

“林是《米国好声音》的合伙人，这个节目就是他策划的，今晚决赛，他不到场怎么能行。”

迪恩似乎是看出了卡特的疑惑，笑着说道。

同时心里也有点惊奇，林岩什么时候和滚石唱片勾搭上了？

看卡特的态度，就差跪着唱征服了。

迪恩的话，如一块石头，落进平静的水面。

原本一直在后面观望的歌手们，一下子围了上来。

连那两位老神在在的天王，都凑了过来。

他们今天来这里，除了给自家公司看上的选手拉票外，另一个重要原因，是想认识《米国好声音》的神秘策划人。

自从《米国好声音》爆火后，节目的五位导师，也跟着爆火。

他们的事业，本来都已经快入土了，节目播出后，人气暴涨。

现在的人气，竟然比他们巅峰时还高，商演代言不断，赚的盆满钵满。

这一下子，就引起了其他歌手的眼红和羡慕。

众多知名歌手，纷纷对导师的位置起了心思，想要在《米国好声音》第二季节目里，担任导师。

当他们的经济公司向ABB电视台发起动议后，得到的回复是，ABB电视台没有决定导师的权力。

决定导师人选的权力，在节目合伙人兼策划人林岩手里。

大家伙当然是不信的，ABB电视台财大势雄，怎么可能会被一个策划人如此限制，连决定导师人选的权力都没有？

大家只以为是压价的手段，ABB电视台不想依据市场价给报酬。

本来他们也不是奔着那点报酬来的，他们更看重的是担任导师后，名气方面的提升。

想明白这一点后，纷纷开始降低自己的报价。

降了一次，降了两次，降了三次，一直到最后降无可降，ABB电视台都是同样的回复。

直到这时，大家伙才相信，ABB电视台没忽悠人，说的是实话。

毕竟，总不能让大家倒贴钱当导师吧？

ABB电视台再怎么死要钱，基本的游戏规则还是要讲的。

但不管大家如何请求，ABB电视台就是不松口，不安排他们和《米国好声音》的合伙人林岩见面，连联系方式都不给。

他们甚至都不知道林岩是谁，ABB电视台给他们的回复，没有说明林岩的姓名等具体信息，只说是合伙人。

没想到，寻寻觅觅老久，今天终于是见到了。

----------------------------------------

第870章 撒手掌柜惹人嫌

“林先生您好，我是云帆娱乐的歌手皮尔，我曾经拿下过八次公告牌月度冠军单曲，前面刚刚获得了歌王荣誉，准备明年冲顶天王。”

“八次？很了不起吗？我还有四次获得格莱美奖呢！你才几次？两次？”

“你那四次很了不起吗？我还获得过格莱美年度最佳女歌手呢，你有吗？”

“你很了不起吗？我获得过一次格莱美年度最佳男歌手奖，两次年度最佳歌曲奖，你要跟我比吗？”

“你很了不起吗？.........。”

...

原本老神在在坐着的歌手们，听到迪恩介绍林岩的身份，竟然是他们苦苦寻之不得的《米国好声音》的合伙人后。

一拥而上，争相介绍自己。

刚开始，还是正常的自我介绍，不知道谁起了个头，转眼间就变成了荣誉攀比，谁也不服谁。

他们可都不敢懈怠，谁知道林岩选导师，是按什么标准来的，多说几句总是没错。

............

“这是怎么回事？”

林岩对现在的情况，完全不了解。

咋突然跑出这么多人围着他，在他面前自吹自擂，弄啥呢！

迪恩凑过来，轻声解释了一下，林岩瞬间无语。

选导师，直接按咖位来就是，只要报价不过分，当然是咖位越高越好。

“诸位，第二季节目是明年的事，现在定导师名单，太早了。”

林岩抬手压了压，众人瞬间安静下来看着他。

“这样吧。”

林岩突然想到一个筛选导师的好办法，“我这个人比较喜欢和观众互动。”

“导师的人选，我决定采用票选的方式。”

“各位有意向的，可以报名参加，直接找节目的制片人就行。”

“节目组会选定一个时间，在官网上贴出候选名单，由观众投票选择，票数最高的五位候选人，聘为节目导师。”

“各位实在太优秀，我很难下评断，只能让观众来选择。”

“大家有意见吗？”

林岩扫视了一圈，笑着问道。

“没有，当然没有。”

“让观众选择，这个办法太妙了，林先生不愧是能策划出《米国好声音》的大牛！”

“我支持这样，我已经迫不及待了。”

......

有人欢喜有人愁。

林岩让观众选择导师，对知名度高的歌手，是极大的利好。

现场那两位天王，都控制不住自己的喜意，咧开嘴，无声的笑着。

“大家都同意，那我就放心了。”

林岩说道：“参选的候选人，限定为歌王歌后起步，以下的歌手，不接受报名。”

“并且，参选的歌手，都要签一份协议。”

“协议的具体条款，大致内容是被选为导师后，不能做任何不利于节目进行的行为。”

“另外，导师的报酬限定为五百万米元，节目中获得的奖金，不包括在内。”

五百万米元？

他们中不少人，一开始为了争夺导师名额，给ABB电视台的报价，低到一百万米元的都有。

五百万米元，已经大大超出他们的预期，顿时，众人都满意的点了点头。

林岩还是厚道的，就是那个协议，不知道会不会很严格。

不过，满意的就只有那些歌王歌后和两位天王，剩下其他不够资格的歌手，只能勉强的陪笑。

他们连争的机会都没有，实在是心塞。

可这个世界就这样，你达不到要求，只能干看着。

“大家都回去坐好，节目很快就要开始了。”迪恩挥了挥手，让众人回到座位。

“林，我就知道你肯定能搞出新意。”迪恩笑道。

林岩并没有说过，要把导师人选的决定权给他之类的话。

第一季节目的导师，是ABB电视台选拔的，林岩只是提了几项原则，并没有过多干预。

迪恩之所以对外那般回复，主要是想看看林岩能不能整出点花活，另外，也让林岩多参与进节目的制作。

林岩可是要拿走总收入的1.5成，是总收入！不是扣除成本后的利润分成！

而林岩自从广告拍卖会后，就基本对节目撒手不管了。

这般懒散的态度，已经引起了电视台董事的不满，迪恩心里也有点小意见。

不求你管事，至少节目录制的时候，在现场监督一下总行吧？

哪怕是在节目现场睡觉，迪恩都不会有意见，他要的只是一个态度。

但不满归不满，没人敢在林岩面前说啥，大家伙只是私下絮叨几句。

迪恩也只能通过这种隐晦的方式，提醒林岩多关注一下节目。

“观众票选出来的导师，他们要再有意见，我只能这样。”

迪恩说着，单手握拳，伸出大拇指，反转180度。

同时，目光看向台上已经坐好，等待节目开场的五位导师，眼神中带着愠色。

《米国好声音》播出后，最大的争议不是来自选手，而是导师。

每天都有无数人指责节目组，为什么不选更有名气更厉害的歌手当导师，让节目组换导师的呼声，一直很高。

这倒也不能怪观众势利，实在是这五位导师，有些烂泥扶不上墙。

他们的业务水平是没问题的，在选拔他们为导师时，业务水平是最大的考量因素。

主要是做人方面不太行。

导师席，从左起第一位导师，天天动不动就在节目里宣传他的巡回演唱会，逮着机会，就要说一嘴。

说一次两次还好，可他每一期都说，节目组受不了，观众也烦的一批，可他就是厚着脸皮硬说。

就算没有观众批斗，迪恩也坚决不允许这人，继续在下一季节目担任导师。

这人分不清大小王，蹭节目的热度重新火了起来，就飘了。

以为自己真的上的了台面，做事说话，相比节目开播之前，狂妄了好几个档次。

迪恩可没兴趣惯着他。

第二位导师，他倒是没在节目里宣传演唱会，但被狗仔拍到和女选手约会。

虽然男未婚女未嫁，但一个是节目导师，一个是节目选手。

两人约会，不就明摆着给观众想象空间吗？

一时之间，潜规则，关系户的声音不绝于耳。

最后那位女选手，选择了主动退赛，她不退赛，也会被观众淘汰。

她没的选，主动退赛，还能给自己留点脸面。

迪恩专门让人调查了一下，那位导师确实没有在节目中，给这位女选手特殊照顾。

两人只是单纯看对眼了，并且按捺不住精神和身体的冲动，急不可耐。

但大众可不会管这些，他们只相信自己认为的。

所以这位导师，肯定也不能参与第二季节目的录制。

说到潜规则，特殊照顾，还真出现了这种情况。

五位导师中的唯一一位女导师，为了让其所属的经纪公司意向签约的选手，能获得更好的名次，恶意打压其他选手。

选手演唱歌曲的选择，导师有很大的决定权。

原本是为了让导师，能更好的调教选手，发挥选手的优势。

出发点很好的一条规则，被这位女导师当成了打压选手的工具。

她故意给其他选手，安排超出自身能力的歌曲，导致表演效果打折，突出她的关系户选手。

好在节目组发现苗头不对，迪恩亲自找到她所属的经纪公司，严厉警告后，她才收敛了些，但还是有些不显眼的打压操作。

剩下两位导师，一个要求下一季节目，报酬要翻两倍，不然不会签约当导师，差点没把迪恩气笑。

另一位，纯粹就是菜了。

他的战队，所有选手全军覆没，早早出局。

他自己主动提出，不再当下一季节目的导师，打击太大了。

节目的赛制，注定到决赛圈后，会出现一支或更多的战队全灭。

但真的发生在自己身上，还是难以接受。

坐在台上，看着其它战队的选手表演，自己战队的选手，只能在观众席眼巴巴看着，确实有够折磨人。

而且他的战队，一个进入十强的都没有，着实有点惨。

据说这位导师，近段时间去看了好几次心理医生。

至此，五位导师全军覆没。

这也是迪恩对林岩有些不满的主要原因。

出了这么多事，都是他在处理，林岩完全就是一个撒手掌柜，啥都不管。

完全没有身为合作伙伴，该有的样子。

甚至，他怀疑林岩可能根本就没关注节目的消息。

----------------------------------------

第871章 离谱条件

“林老师，您的业务可真多。”

布兰妮看着走远的迪恩，感叹道。

她知道林岩除了是作曲人外，还是一名电影编剧，与华纳有合作，还是一名作家，写出了大火侦探小说《福尔摩斯探案集》。

可她真没想到，林岩竟然还是一名综艺策划，而且还是合伙人。

《米国好声音》的火爆，她早就如雷贯耳，甚至，她还有一位朋友是选手。

可惜在她爆火之前，她那位朋友就被淘汰了，不然她还能帮忙拉拉票。

“我是挺多才多艺的。”林岩笑道。

别人说这话，可能是吹嘘，林岩说出来，只是在陈述事实，没人觉得不对。

“林老师。”

布兰妮谄笑着说道：“我个人专辑的主打歌，您能帮忙吗？”

林岩笑了笑，道：“你们找别人吧，我近期不打算给别人写歌。”

写给布兰妮的那首歌，目前为止，本钱已经赚回来了，还小赚了几千人气值。

但还是远远不如他自己发歌赚的多，最麻烦的是，他给别人写太多歌，会严重干扰到他自己的发歌计划。

就比如《shape of you》，为了避开贾斯汀和布兰妮，他被迫改到七月份。

刚定下来没几天，布兰妮竟然又准备在七月份推出个人专辑，又他妈要跟他抢档期。

一年才几个月？他还发不发歌了？

所以他这次是铁了心，短期内，不会再给别人写歌，他要专注于自己的事业发展。

“我可以将商演收入的八成，都分给你！”布兰妮咬了咬牙，颤抖着声音说道。

歌手的收入来源，除了各种品牌代言外，就是商演占的份额最大。

她将八成商演收入分给林岩，可以说是破釜沉舟，将条件开的比天还高，相当于给林岩打工。

布兰妮这话说出，坐的近的几位歌手，都惊诧的看着她，歌手的耳朵可是很灵的，即使布兰妮压低了声音，他们还是听的清清楚楚。

本就他们听两人的对话，知道林岩是一个作曲人后，有些意外。

现在布兰妮为了让林岩给她写歌，开出如此离谱的条件，让他们彻底懵逼。

林岩写歌很牛逼吗？没听过这号人物啊！

林岩虽然做了很多事，但他很低调，从不抛头露面。

除了认识他的人，外人很难得知他的具体情况，大都只知道他某一方面的成就。

就如布兰妮和卡特，他们就不知道林岩《米国好声音》合伙人的身份。

但这对听到布兰妮与林岩对话的歌手来说，并不重要。

布兰妮能开出这种离谱的条件，只能说明一个事实。

林岩在写歌方面，很牛逼，非常牛逼！

不少人心里都动了心思，想着试试看，能不能与林岩合作一次。

但八成的商演收入，他们肯定是给不出这种条件的，最多五五开。

还有一点，他们很是疑惑。

布兰妮严格来说，还只能算在新人范畴。

但她的人气之高，比在座不少人都强。

即使因为资历的原因，在谈判中处于弱势，但她有人气加持啊！

怎么看，也不该如此退让，竟然连八成的商演收入，都愿意让出来。

就算是曲圣面对布兰妮，应该也最多喊到七三，最后谈成的分成比例，大概率五五或六四。

八成实在太离谱了！

众人心中正自震撼时，林岩的回复，让他们直接呆滞当场。

“你给我十成都没用，这不是钱的问题。”林岩摇头拒绝道。

八成啊！这都能被拒绝！

刚才还想着能不能和林岩合作的歌手，心里的火，顿时熄灭。

“我...我...。”

布兰妮“我”了半天，也没说出一句完整的话。

她已经把条件开到无可复加的地步，再高，就是分代言收入了。

可这是歌手的自留地，要是连这都分给作曲人，就真变成打工的了，还是自带干粮那种。

----------------------------------------

第872章 坚决拒绝

“林先生。”

卡特接过话茬，道：“你想要什么条件，可以尽情说，我们一定会尽力满足。”

“公司的几位曲圣，都愿意给布兰妮写主打歌。”

“但她一直没接受，她希望第一张专辑的主打歌，是由你打造。”

“她是因为你的歌，才有了现在的成就，她也想因为你，走到更高的舞台。”

卡特一番话，说的情真意切，感人肺腑。

他知道讲钱，很难打动林岩。

别的不说，光《米国好声音》的收益，就是卡特无法想象的。

想要用钱说动林岩，那是自取其辱，所以他只能打感情牌。

布兰妮可说是林岩一手带出来的歌手，没有林岩，就没有现在的布兰妮。

卡特不相信林岩，对布兰妮没有一点特殊的感情，只是当成个商业伙伴。

“我谢谢你们的看重。”

林岩摇头道：“如果我只是个作曲人，我很乐意给布兰妮写歌，包办整张专辑都行。”

“但我还是个歌手！”

“如果给其他歌手写太多歌，我自己的发歌计划，就会受到严重影响。”

“我本来准备五月份发布《shape of you》，为了避开布兰妮和贾斯汀，被迫把发歌计划，改到七月份。”

“现在，布兰妮的个人专辑，也准备在七月份发布，又跟我的发歌计划冲突。”

“我总不能跟自己的歌竞争吧？”

林岩表情无奈，他只是想发首歌而已，结果意外一件接一件，烦的他都有骂人的冲动。

“这......。”

卡特没想到林岩拒绝邀歌，是因为他自己想发歌。

他这时候才想起，林岩第一次来滚石唱片，就是来录歌的。

那首歌的原件，现在还放在滚石唱片的保险库里。

这过了一个多月，他竟然把这件事忘了。

完了，布兰妮和林岩，要在七月份碰上了！

完了！完了！完了！

卡特心里，只剩这两个字，在不断咆哮。

他可是听过林岩的歌的，当时贾斯汀也在录音现场，直接提出一千万米元的超高价，想买下来自己唱。

林岩若是在七月份拿出这首歌，布兰妮无论如何都没有胜算。

可布兰妮的个人专辑，真的不能再拖，必须在七月份发布。

歌迷可是不等人的，现在看你好，过几天可能就去粉别人了。

说到底，还是布兰妮的作品太少，底蕴不够深厚，难以留住歌迷。

毕竟，总不能一直可着听一首歌吧？

这种铁杆歌迷，实在太过稀有，撑不起大盘子。

趁着布兰妮现在关注度高的时候，推出个人专辑，可以最大限度的吸收粉丝，确立自己的基本盘。

这个盘子越大，布兰妮以后的发展，就会越顺畅。

这种关键时候，布兰妮不可能把专辑发布时间推后，公司也不会同意。

“林先生，这个，那个，布兰妮真的很需要在七月份发专辑，她需要这个档期。”

卡特低声道：“您能不能把发歌时间，往后延一些。”

他现在不奢求林岩能给布兰妮写歌了。

那些原创歌手不喜欢给别人写歌，主要就是担心，会影响到自己的发歌计划，出现自己打自己的情况。

如果林岩准备正式以歌手的身份进军歌坛，以后再给其他歌手写歌，恐怕很难再见到。

必须要在各项档期确认没问题后，才可能答应别人的邀歌。

“你说呢！”

林岩微眯着眼睛，轻声说道。

老子已经延了两个月了，还他妈让我延，真当老子没脾气？

卡特尴尬的笑了笑，他这个要求，确实有些没道理。

林岩不欠他们的，凭什么要把档期让出来？

人家本来就因为照顾布兰妮和贾斯汀，把发歌时间，延后到了七月份。

可以说是仁至义尽，谁都说不出闲话来。

卡特都想不明白，自己怎么会说出那般不要脸的话！

“林先生，布兰妮的专辑会延迟到八月发布，不会耽误你的发歌计划。”

卡特不得不这样做。

延迟到八月份，最多热度低些，宣发费多花些，布兰妮以后的发展慢一些。

但在七月份直接和林岩硬钢，很可能被林岩拍死。

相比之下，延迟到八月份，也不是很难接受的事情。

“卡特总监！”

听到要把她的专辑，延迟到八月份发布，布兰妮立即急了。

就算是林岩要在七月发歌，她也要拼一下。

时间长了，她的热度消散，到时候再想聚起现在的人气，可就千难万难。

而且，她并不觉得自己会输给林岩。

她现在的人气，可是如日中天！

林岩写歌是很牛，他给自己写的歌，质量肯定比他卖出去的歌好。

但林岩再牛，在歌手这个行业，他也只是一个新人。

据她所知，林岩的经纪公司远在夏国，在米国没有签约的经纪公司，只和滚石唱片签了代理协议。

由滚石唱片负责他在米国的歌曲推介，以及承接代言商演业务。

两人同时发歌，滚石唱片不可能全力帮林岩宣发。

此消彼长之下，林岩的歌再好，也不太可能压制她。

她想不通卡特为什么，要把档期让给林岩！

“我已经决定了，你的专辑延迟到八月发布。”卡特不容置疑的说道。

布兰妮年纪小，一出道就爆火，难免会飘飘然。

她也不想想，如果赢面大，他怎么可能会向林岩妥协！

卡特倒也没责怪布兰妮的意思，换做其他人处在她的位置上，估计也会质疑，不服气。

这时候，就需要他来把控局面了，即时纠正艺人的行为，让艺人走在正确的发展路径上。

布兰妮见到卡特坚决的眼神，转过脸，不再言语。

周围的歌手，纷纷以奇特的目光看着卡特和林岩。

作曲人自写自唱，这种事很常见，没啥惊奇的。

但卡特让自家当红歌手，放弃有助于事业发展的档期，将其让给作曲人，可就没人见过了。

众人也不是傻子，皆看出卡特不是在讨好林岩，他是在规避风险。

换句话说，卡特不认为布兰妮和林岩同一个档期发歌，布兰妮能压制林岩。

从卡特的所作所为看，他很可能是认为，布兰妮甚至会被碾压。

大家虽然不是一家公司，但卡特的水准，众人还是信服的。

他这么认为，肯定是有依据。

到底是什么依据，瞬间勾起了大家的好奇心。

可惜，没法直接上去问。

只能等到七月份，林岩发歌的时候，才能知道事情原委。

----------------------------------------

第873章 延后不行，提前总行了吧！

《米国好声音》决赛之夜过后的第二天早上，林岩来到滚石唱片总部。

去到卡特办公室的路上，滚石唱片的工作人员看他的眼神，都有些不对劲。

布兰妮因为林岩，把专辑发布时间改到八月份的消息，已在滚石内部传开。

一颗冉冉升起的新星，给一个作曲人让路，即使这个作曲人很厉害，也让人觉得奇怪。

林岩直接无视了这些人的异样眼神，别人爱怎么看就怎么看，关他屁事。

............

“我们一定全力支持你的MV拍摄工作！”

卡特非常爽快的答应道。

“谢谢。”

昨晚他强硬拒绝布兰妮邀歌，并且坚持在七月份发歌，逼的卡特不得不改变布兰妮的发歌计划后。

他还以为今天来找卡特帮忙，会被冷漠对待。

出乎他预料，卡特一秒时间都没考虑，直接答应协助林岩拍摄歌曲MV。

“林先生，昨晚《米国好声音》决赛之夜后，总裁连夜召集公司高层开会，商讨布兰妮专辑延后发布的事情。”

卡特突然转移了话题。

“高层的意见一致，都认为布兰妮的个人专辑，不能再拖延，七月份必须发布。”卡特小心翼翼的说道。

昨晚《米国好声音》决赛之夜直播结束后，他立即通知了总裁大卫，布兰妮专辑延后的事情。

大卫对此有异议，但又不好直接反驳卡特，就召集高层，投票表决。

结果不出意外的，除了卡特，其他人都不同意卡特将布兰妮的个人专辑，延后到八月份发布的决定。

公司高层现在对布兰妮，都是捧在手心里护着，生怕她受一点委屈。

而且，错过七月这个最后的风口期，布兰妮以后的发展，多少会慢一些，这是高层难以接受的。

即使卡特将自己的担忧，都明确说了出来，依然没改变他们的想法。

有高层提议，给林岩金钱补偿，让他把发歌时间错开。

这对林岩并不是一件困难的事情，反正他作为歌手的身份，在歌坛还没什么成绩，发歌时间早一点晚一点，并不会有多大影响。

说出这个提议的高层，在知道林岩是《米国好声音》的合伙人后，就闭上了嘴巴。

现在谁不知道《米国好声音》，是最赚钱的综艺？

他们作为娱乐圈内的高层从业人员，对《米国好声音》赚了多少钱，都有耳闻。

林岩作为合伙人，肯定也是赚了个盆满钵满，还是别拿钱去侮辱人家了。

但布兰妮的发歌计划，依然不能推后，这一点不能更改！

最后，大家终是商量出了一个可行的方案。

“我不会把我的发歌时间延后。”林岩不待卡特继续话语，直接果断的把话说死。

他也是有脾气的！

已经让了两个月，再让下去，他的脸往哪搁？

泥人也有三分火气，滚石唱片要敢给他上手段，他绝对会让他们知道，花儿为什么那么红！

唱片公司得罪一名顶级作曲人，那简直是茅坑里打灯笼---找屎（死）。

真把林岩惹火了，林岩直接找上滚石唱片的对家公司，甩出去十来首好歌，就能让滚石唱片，吃不了兜着走。

林岩并不认为滚石唱片有这么蠢！

他现在倒有些好奇，滚石唱片要用什么方法，既能让他不觉得被冒犯，又能让他同意将发歌时间延后。

“不不不！”

卡特急忙摆手说道：“我们没有让你延后发歌的想法。”

“这种影响双方合作的事情，我们绝对不会去做。”

林岩翘起二郎腿，笑道：“不让我延后，布兰妮也不延后。”

“你们是准备让布兰妮和我直接对线了？”

林岩有的是好歌，这首不行，再来一首就是，总有起来的时候。

他现在人气值充足，心里甚至有一股冲动，想弄张全是前世冠军单曲的专辑出来，给这个世界一点小小的震撼。

他就像是一个家底丰厚的富二代，拿着家里给的钱出来创业。

失败一次，两次，......，他失败了可以立即爬起来，重新创业，只要有一次成功就行。

但布兰妮若是失败一次，想要站起来，需要很长时间的准备，才能再等来下一次机会。

滚石唱片让布兰妮跟他硬碰硬，着实不智！

“当然不是！我们不会让你和布兰妮一个档期的。”

布兰妮脑子不清醒，觉得自己能占据上风，压制林岩，卡特的脑子可是清明的很。

这种找死的行为，他才不会去干。

公司高层虽然不知道林岩的强悍之处，但也能从卡特的态度里，看出林岩的斤两。

所以，虽然他们坚决不同意让布兰妮延后发布专辑，但也在积极探讨，如何能在不惹恼林岩的情况下，让林岩让出档期。

“延后不行，提前发歌，你觉得怎样？”卡特笑着问道。

林岩之前是想着在六月份发歌，但因为贾斯汀的发歌时间延后到了六月，才选择在七月发歌。

那让林岩，回到原先计划的时间呢？

卡特观察着林岩的表情，果然，意动之色明显。

“贾斯汀怎么办？”林岩问道。

贾斯汀在1号发布了新专辑，主打歌是林岩写的。

林岩在六月发歌，就要和贾斯汀对上，滚石娱乐这是准备牺牲贾斯汀，保布兰妮？

不应该吧！

贾斯汀可也是正当年的人气歌手，以后大概率冲击歌王成功，天王也不是不可能。

滚石唱片弃贾斯汀保布兰妮，贾斯汀知道后，估计肺都能给气炸了，因此跳槽都有可能。

滚石唱片若真这么做，林岩只能表示，我看不懂，但我大受震撼！

----------------------------------------

第874章 布兰妮飘了！

“贾斯汀怎么办？”

“我们与贾斯汀沟通过了，他没有意见。”

卡特回答道。

林岩一副稀奇的神情，贾斯汀这么大气？

原定五月份发歌，为了让布兰妮独占热度，听从公司的安排，将发歌时间延迟到六月份。

现在又为了布兰妮能发展的顺利，同意让林岩在六月发歌。

卧槽，贾斯汀该不会对布兰妮有意思吧？

他怎么说，也是一线顶级歌手，真不同意，公司也不可能冒着翻脸的风险，强行要求。

不管是演员还是歌手，或者其他类型的艺人，只要达到一线艺人的咖位，公司必然都是哄着，捧着。

像这种连续两次，给一位刚出道的新人让路的事情，再强势的娱乐公司，都不可能强迫一线歌手妥协。

“你们是怎么让贾斯汀同意的？”林岩好奇问道。

“你没关注这两天各大音乐平台日榜吗？”卡特疑惑问道。

“日榜？”

他闲的没事，关注这玩意干嘛？

卡特见到林岩的表情，就知道这家伙，肯定完全不知道现在的情况。

贾斯汀唱的可是他写的歌！

作曲人竟然不关注自己的歌曲，取得了什么成绩。

这是自信，还是无所谓？

卡特觉得很难界定，也许两者皆有。

“贾斯汀已经连续两天，被压制在了日榜第二，与第一名的差距还在逐渐加大。”

卡特叹了口气，道：“我和贾斯汀都认为，反超的可能性，基本没有。”

“他的专辑，废了！”

6月1号的时候，布兰妮余威荡荡，将贾斯汀和那位天王，压制的死死的，拿下了1号各大平台的日榜第一。

但第二天就被贾斯汀和那位天王超过，被挤到了第三。

一直到现在，布兰妮的出道曲，还排在日榜第三的位置，虽然与前两名的差距，不断扩大，但底下的歌，也没能力超过《girlfriend》。

但贾斯汀就惨了，一直被那位天王压了一头。

无情的事实在告诉贾斯汀，即使有好歌加持，面对天王，他依然没有还手之力。

贾斯汀是有这个自知之明的，所以他原本的发歌时间，定在了五月份，就是想着避开六月份的这位天王。

结果命运捉弄，他不得不和天王对上。

从目前的局势看，已经可以预见整个六月份，贾斯汀都将被完全压制，没的玩了。

既然他干不过，他也不会让那位天王好过。

所以卡特询问他，林岩在六月份发歌，他有没有意见的时候，他很干脆的就答应了，甚至都没提任何要求。

这也是变相的向林岩示好。

“对方这么强？”

林岩有些惊讶，他给贾斯汀的歌，可是前世的冠军单曲。

“他的对手是一位天王，那位天王的歌，是由著名曲圣打造，近几年难得一见的好歌。”

卡特喝了口咖啡，解释道。

贾斯汀虽然被压制，但两首歌的差距，每天也就差了百来万的播放量，今天才有逐渐拉开的趋势。

考虑到两人的咖位差距，其实可以说的上是旗鼓相当。

那位天王昨天在接受媒体采访时，被问到他的主打歌的播放量，每天只比贾斯汀多百来万时，脸都黑了。

能和天王掰手腕，说出去也是挺有面子的事情。

滚石宣传部最近几天，在围绕着这一点做推广，加深大众的印象。

这对贾斯汀以后冲击更高的层级，是非常有利的。

............

“你问下贾斯汀，有没有兴趣和布兰妮合作。”

等他的歌发布后，贾斯汀大概率会被按到第三名。

关键贾斯汀唱的还是他给的歌，拼不过天王就算了，现在还要被他暴揍！

林岩觉得这对贾斯汀，有点过于残忍了，他决定给贾斯汀点补偿。

“你说什么？”

卡特不可置信的问道：“你的意思，是要给贾斯汀和布兰妮，写一首合唱歌曲吗？”

“嗯。”

林岩点头。

他刚刚想到，两大人气歌手合作一首歌，赚到的人气值，肯定比单给一个人写歌赚的多。

可惜大部分人找他写歌，都是想要自己独唱一首。

“我马上让贾斯汀和布兰妮过来。”卡特欣喜的说道。

说完，立即就要拿出手机通知两人，被林岩止住。

“我还有事，现在就要离开，你们商量好后，直接电话通知我。”

今天将要举行《速度与激情2》在米国的首映会，他现在要赶去影院，没时间在这里扯淡。

............

“为什么要和贾斯汀合作？我自己独唱不行吗？”

布兰妮脸色很臭，对林岩的提议非常不满。

她自己完全能撑起一首歌，为什么要跟人合唱？

最重要的是与别人合唱的歌，怎么当她个人专辑的主打歌？

这可是她的第一张个人专辑！

她绝不接受专辑主打歌，是与别人合唱的歌曲。

“这不是你能不能独唱的问题，林岩给的是合唱歌曲，”

“那就让他写一首独唱的呗。”布兰妮打断卡特的话，提出自己的建议。

卡特直接被整无语了，林岩要是这么好说话，让他给贾斯汀和布兰妮，每人写一首不好吗？

“布兰妮，我知道最近的人气，可能让你产生了一些不切实际的自信。”

卡特脸色严肃，声音低沉：“年轻人有自信是好事，但是！”

“林岩不是公司的那些作曲人，我们没有任何挟制他的手段。”

“他想不想给我们写歌，完全看他的心情！”

“你以为这首歌是写给你的吗？”

卡特呵呵笑道：“这首歌是看在贾斯汀的面子上，因为林岩要在六月份发歌，会损害到贾斯汀的利益，这是他给贾斯汀的补偿。”

“说起来，你是沾了贾斯汀的光，明白吗？”

“你在我和其他高层眼里很重要，但在林岩眼里，你和普通人没多大区别。”

“如果你想不明白这一点，以后最好在林岩面前闭嘴不说话，省的哪天得罪他，你都不知道为什么。”

卡特这回是真的生气了。

这段时间，所有人都捧着布兰妮，似乎让她找不着北了，开始变的自大。

以前高不可攀的曲圣，上赶着给她写歌，让她以为，林岩也会这样。

那些曲圣上赶着给她写歌，是因为布兰妮是个新人，能谈到很高的分成。

而她的商演出场费又高，同样的分成，赚的比一线歌手，甚至歌王歌后还多。

给布兰妮写歌，比给那些咖位高的歌手写歌，划算多了。

但林岩不缺钱，他除了作曲人外的身份，每一样都赚了大钱，压根就不缺作曲人身份赚的那三瓜两枣。

所以林岩对布兰妮的态度，才会是一副无所谓的样子。

布兰妮赚的再多，分给他的钱，能有他搞一个综艺节目赚的多？比他拍一部电影赚的多？

更别说林岩，还是夏国的三大娱乐公司之一的天星娱乐的股东。

从行业地位上来说，与滚石唱片的总裁大卫，是一个等级的。

更恐怖的是，林岩还和ABB电视台关系良好，ABB电视台可是滚石娱乐旗下歌手，推介歌曲的重要渠道之一。

把林岩惹恼了，跟ABB电视台打声招呼，以后限制滚石唱片的歌手上节目，就能让滚石唱片，感受到切肤之痛。

滚石唱片是真的惹不起林岩！

----------------------------------------

第875章 他才是真正的大人物！

“可这合唱的歌，怎么当我的专辑主打歌？”

布兰妮噘着嘴，委屈的说道。

她连歌曲八成的商演收益分给林岩，这种离谱的条件都开出来了。

结果，林岩竟然给她一首和别人合唱的歌曲，这让她怎么接受！

“你如果不想用这首歌当主打歌，那就用公司曲圣的。”

“你要明白，林岩并没有答应给你写歌，这首合唱歌曲，是写给贾斯汀的，你只是沾了光！”卡特再次强调了一遍。

“他之前那么照顾我，帮我，现在为什么对我这么冷淡。”布兰妮情绪低落的说道。

她的出道，可以说是林岩一手操控。

形象定位，出道曲，MV创意，甚至连妆容都插了一手。

林岩对她来说是很特别的，所以对林岩突然的冷淡，她有些接受不了。

卡特明白布兰妮的想法，叹了口气道：“他帮你，不是因为你特殊。”

“只是当时，他见到你后，脑子里突然冒出这样做，可能会更好的想法，所以他就提了建议。”

“这对他来说，只是举手之劳，甚至他现在可能都已经忘了。”

从林岩对贾斯汀发歌后的成绩漠不关心，卡特就看出来，林岩完全就是无所谓的态度。

当初提出那些针对布兰妮的意见，恐怕只是一时兴起。

对他来说，就跟玩游戏差不多。

但这股劲头过去后，他对布兰妮的态度，就会恢复常态，不会有任何特殊。

“像他那样的大人物，没时间和精力，去顾及一个小艺人。”

“大人物？”

布兰妮一脸疑惑的表情。

卡特可是滚石唱片音乐部总监，职级更是高级副总裁，滚石唱片排名前三的高层。

在米国娱乐圈，卡特的身份，已基本站在了最高点，一言可决定一位歌手的职业生涯。

他竟然说，像林岩那样的大人物！

这岂不是在说，林岩比他的牌面还大？

“你想的没错。”

卡特似乎听到了布兰妮心里的念叨，说道：“林岩今天下午，要去参加一部电影的首映会。”

“那部电影叫《速度与激情2》，林岩是投资人，编剧。”

“这部电影单是制片投资，就达到了2.5亿米元，预计票房，至少十亿米元！”

“《米国好声音》就不说了，你知道的，福克电视台前段时间的热播剧《犯罪现场调查》，也是由林岩编剧。”

“他还有两部和华纳合作的电影即将上映，或正在拍摄。”

“影视歌，他都有涉猎，都有关系很亲近的合作伙伴。”

“华纳，ABB电视台，福克电视台，每一个都是庞然大物。”

“他的关系网，足以让他在短时间内，组建起一家实力雄厚的娱乐公司。”

“以他的能力，公司的运转肯定不会有问题。”

不管专营那个方面的业务，林岩都能搞定，因为他什么都会，而且样样顶尖。

卡特在《米国好声音》决赛之夜后，发动自己的关系网，搜寻有关林岩的一切信息。

对林岩的了解越深，他就越发觉得自己渺小。

“我说到底只是一个打工的，跟林岩比起来，什么都不算。”

卡特仰头看着天花板，语带羡慕道：“在歌坛，我说话还能有点分量，离了歌坛，谁会理我？”

“而林岩，不管在哪个领域，他都能说上话，而且分量还很重。”

“与他相比，我只能算是个小人物，他才是真正的大人物。”

卡特看着目瞪口呆的布兰妮，笑道：“千万不要觉得自己的分量很重，与他相比，你轻如鸿毛！”

布兰妮尴尬的点了点头，如果林岩真如卡特所言的这般，她在林岩眼里，可能真算不上什么。

“以后林岩说什么，你就做什么，不要想着改变他的想法，除非你能拿出足以打动他的筹码。”

卡特说完，又自嘲道：“恐怕，没人能拿出来。”

世界上肯定有能打动林岩的东西，只是他们掌握不了，或者出不起代价。

像林岩这样的天才，若是能维持长期稳定的合作关系，潜在的利益，绝对会让人发狂。

这一点，华纳影业很有话语权。

他们直接在总部大楼，安排了一间和华纳总裁勒布朗的办公室，一样规格的办公室给林岩使用。

在华纳有这个待遇的，只有林岩一人。

卡特刚知道这个消息时，都不敢相信是真的。

因为勒布朗是出了名的独裁霸道，他不可能允许在华纳内，有跟他一样待遇的人存在！

但事实就是如此，林岩的办公室还是勒布朗亲自张罗安排的。

“我会注意的。”

布兰妮低头轻声说道。

卡特已经把话说到了这个程度，她要是再转不过弯来，还是回家洗洗睡吧。

此时，她心里萌生了一个想法，虽觉成功可能性不高，但她还是想试试。

----------------------------------------

第876章 你郁闷，我也郁闷

“嗨～”

“嗨～”

...

贾斯汀从电梯里出来，不管见到谁，都要打招呼，就算是扫地的保洁，他都要挥挥手，给出一个灿烂的微笑。

一路蹦蹦跳跳的走到录音棚，心情美丽的就像是春日太阳初起时的早晨。

“嗨，布兰妮。”

“嗨，卡特。”

布兰妮和卡特早已在录音棚等着，贾斯汀不在公司，来的晚了些。

来早了也没用，因为林岩还在参加《速度与激情2》的首映会，电影已播放结束，现在到了媒体提问环节，还得耽搁好一会才能到滚石唱片。

“小甜甜，你准备把我们俩合唱的歌，放进专辑当主打歌吗？”贾斯汀笑嘻嘻的问道。

他心里是不希望布兰妮把他俩合唱的歌，放进她的个人专辑的。

因为这样的话，歌曲就会打上布兰妮的标签，他就成次要角色了。

他倒也不是很担心，没人愿意自己第一张专辑的主打歌，是跟别人合作的合唱曲。

“嗯，已经定下来了。”布兰妮笑着回答道。

贾斯汀愣了一下，不确定的问道：“你指的是放进你的个人专辑，当主打歌？”

布兰妮肯定的点了点头，她也是没办法。

专辑发布时间，已经确定好了在七月份。

如果在专辑发布之前，再发一首单曲，显的多此一举。

专辑发布之后，再发单曲又会抢专辑的热度。

延迟到八月份以后，发歌的大佬就越多，两三个天王天后同一个月份发歌的事情，都发生过。

布兰妮可不觉得有林岩加持，她和贾斯汀，就能从天王天后的强击中活下来。

剩下另一个选择，收录到专辑里面，不当主打歌，布兰妮不确定林岩，会不会心生芥蒂。

种种顾虑挟制之下，虽然极不情愿，但她也不得不决定，把和贾斯汀合唱的歌曲，收录进专辑当主打歌。

但这有一个前提，歌必须要够好！

这一点，似乎不用太过担心，林岩别的说不好，歌曲的质量，绝对有保障。

贾斯汀那首歌，即使对上的是天王，短时间内，竟然有僵持之势。

现在是被拉开了差距，但也只是每天差个百来万播放量而已。

贾斯汀只是个一线歌手，人气再高，他也只是个一线歌手，同时发歌，在歌曲播放量上没被天王爆杀，已是极大出乎人们的预料。

这件事让贾斯汀涨了大脸，最近各路媒体和乐评人，都给了极其正面的评价。

算是输了场面，赢了脸面。

而这一切，一大半的原因，要归功于林岩的歌。

“布兰妮，我觉得你需要再慎重考虑。”

贾斯汀一副苦口婆心的样子，道：“这是你的第一张专辑，拿合唱曲当主打歌，你以后想起来，肯定会后悔的。”

“不当主打歌也行，把我们俩合作的歌，放到八月份，九月份发布，你同意吗？”布兰妮忽闪着大眼睛，笑问道。

当然不行！

贾斯汀第一时间，在心里否定了布兰妮的建议。

后面的月份，一个月比一个月恐怖！

发歌的大佬，犹如过江之鲫，排行榜上，各路神仙大打出手。

特别是八月九月十月，这三个月份发歌的大佬，异常密集。

这跟公告牌年度歌曲的评选标准有关。

这个奖项，并不只是关注播放量，还要考量歌曲的整体表现。

比如，同时期发歌的歌手的水平如何，在月榜第一的位置上，待了多长时间，拿了几次月度冠军单曲。

同时期发歌的歌手越强，从中脱颖而出，进入年度歌曲前十的可能性，就越大。

拿到两次以上月度冠军单曲，难度实在太大。

布兰妮也是走了狗屎运，卡了一个bug。

每年的一到五月份，是默认留给新人出道的时间。

在这五个月内，不会有歌王歌后以上层级的歌手发歌，给新人留成长的空间。

布兰妮几乎没遇到什么像样的对手。

可能影响到她的贾斯汀，被公司施压，被迫将发歌时间，延迟到六月份，非自愿正面硬钢天王。

两位狙击她的歌王歌后，发布的歌曲，虽然也是曲圣操刀，但质量只能说是马马虎虎。

再加上布兰妮被前男友抛弃的事情曝光，热度瞬间爆炸，直接把两位歌王歌后炸飞了。

这两人是丢人又丢份。

打破惯例，身为歌王歌后，却在新人保护期的五月发歌，原因竟然是为了狙击一个新人歌手。

结果，竟然还失败了！

现在两人，已经成了圈内的笑话，据说因为八卦媒体天天围堵，问他们被新人歌手击败，心情如何之类的问题。

烦不胜烦的两人，已经出国躲起来了，等风头过去，外界对他们没那么关注后，才会再回到米国。

综上，严格来说，布兰妮并不是靠的歌曲质量，拿下两个月度冠军单曲荣誉，更多靠的是炒绯闻，卖惨。

她的两次月度冠军单曲，其实很水，含金量并不高。

但她拿下两次月度冠军单曲是事实，如此亮眼的成绩，不出意外的话，在公告牌年度歌曲排行榜前十里，必然能占有一席之地。

其他人可就没布兰妮的运气了，他们只能真刀真枪的拼，把含金量拼出来。

跟贾斯汀同时发歌的那位天王，他就打算拿下六月七月，这两个月份的月度冠军单曲荣誉。

所以他卡着点在六月份发歌，而七月份除了布兰妮外，就几个歌王歌后发歌发专辑。

他拿下两次月度冠军单曲的可能性，还是挺大的。

不过，现在布兰妮和贾斯汀联手出击，他在七月份的冲势，必然不如六月份，估计得郁闷了。

“还是放进你的专辑里吧。”贾斯汀紧抿着嘴唇，闷闷的对布兰妮说道。

对他来说，在布兰妮个人专辑发布之前或发布之后，发表两人的单曲，是最理想的情况，但公司肯定不会同意。

延迟到八月以后，他脑残才这么干，他又不是神仙，可不敢去跟神仙打架。

这种没的选的感觉，真的很糟糕！

他很郁闷，布兰妮也很郁闷，这次合作，并不合两人心意。

但促成合作的人是林岩，再不合心意，他们也得憋着！

“哟，让你们久等了。”

林岩风尘仆仆的推开录音棚的门，笑着对众人说道。

----------------------------------------

第877章 给贾斯汀的建议

“林先生。”

卡特上前热情握手，道：“首映会进行的如何？”

“还不错，影评人和媒体的评价都挺好。”林岩随口回了一句。

评价不好才是怪事！

今天去参加《速度与激情2》的媒体和影评人，都与华纳保持着长期的合作关系，说白了，就是华纳养的水军。

一部爆米花商业片，能有啥深刻的剧情？

《速度与激情2》主打的就是一个“爆”！

飙车，枪战，爆炸，什么画面对感官刺激强烈，就安排什么画面。

看完全片，只有一个感觉，“爽”！

观众若是注意力不集中些，甚至可能都记不得剧情。

这对一部商业片来说，无足轻重，反正剧情本来就苍白，记下剧情，还浪费脑容量哩。

“明天将会正式在全球上映。”

正常电影首映会后，各个院线还会试映，确认观众的观影欲望后，才会全面铺开排片。

时间可长可短，短的可能几个小时，票放出去就卖光，院线就会立即把排片量加上去。

长的三四天，一不小心，甚至试映第二天，直接下画都有可能。

《速度与激情2》自然不用试映，第一天就会全面铺开排片。

第一部的成绩摆在那，第二部除非天塌了，不然回本没啥大问题。

有大导演，人气演员参与的影片，大制作影片，也基本不用试映。

这是来自院线的认可，某种程度上，这种认可是行业地位的一种体现。

“歌谱我现在写给你们，伴奏带我在过来的时候，去编曲组安排好了，你们尽快熟悉歌谱，我希望今天能完成录音。”

林岩在《速度与激情2》首映会放电影时，百无聊赖，就先定制了给两人的合唱曲。

他对爆米花电影，实在提不起兴趣。

哪怕这电影是他的项目，他也看不下去，因为他脑子里就有成片。

系统直接把成片影像烙印在了他的记忆中，相当于他已经看了成百上千次成片。

正常人一部电影看十次后，不管这部电影多优秀，大概率不会再有看一遍的冲动。

看上百次上千次，精神错乱都有可能。

林岩能坚持到影片播放结束，而没吐出来，实在是不容易。

“这么快？”

贾斯汀和布兰妮面面相觑，林岩的效率，还真是高的过头。

连歌谱都还没写出来，就已经先做好伴奏带了。

这尼玛，什么人啊这！

林岩话说完，直接抄起曲谱本开干。

他为两人定制的歌曲，是前世一首火遍全球的冠军单曲《Timber》。

这首歌的定制费用，高达35000人气值，已接近系统曲库里，歌曲定制价格的天花板。

若不是因为这是一首合唱歌曲，林岩留着也没啥用，他还真不一定舍得拿出来，给贾斯汀和布兰妮唱。

林岩的速度极快，不到十分钟，就弄好了两张歌谱，贾斯汀和布兰妮，一人领了一张。

“你们熟悉自己的部分后，再试着合唱，有什么不明白的地方，就来问我。”林岩嘱咐道。

两人的业务能力都很强，自己熟悉歌谱问题不大，林岩也只是随口说说。

布兰妮点头，转身准备走进录音室练歌，录音室隔音效果好，不会被外界的噪音打扰到。

贾斯汀眉头微皱：“林老师，我这个调，是不是低了一些？”

他平时唱歌，习惯用假音，但林岩在歌谱上的标注，明确说明他必须使用真声演唱。

这不就是让他抛弃自己的强项吗？

他能火起来，妖娆的腔调，独特的假音是主要原因，唱功都得往后稍稍。

所以他目前发表的歌，都极力突出这两点，市场给的反馈也很好。

喜欢他的，把他吹上天，不喜欢他的，直接骂他是在鬼叫。

林岩现在让他改用真声演唱，不仅他不习惯，歌迷会不会接受，也是个大问题。

“我很清楚你的嗓音条件，完全可以驾驭真声演唱。”

林岩淡淡道：“你现在能靠着假音，在歌坛占据一席之地。”

“但等你到三十岁，四十岁，声带退化，唱不了假音后，你要怎么办？”

“唱不了歌的歌手，除了离开乐坛，没有其它选择！”

假音有一个特点，年纪越大越难唱好。

这是因为年纪大了后，身体状态退化，声带自然也在其中，而且还是受影响最大的地方之一。

大多数假音唱的好的歌手，30岁后，就会出现状态下滑的情况。

有些唱法不科学的歌手，二十多岁声带就废了。

不管再怎么精心保养，也扭转不了这个趋势。

现在趁着年轻，多给歌迷展示些其它方面的样子，若歌迷接受了，以后红的也能长久一些。

至少年纪大了后，还可以唱这些相对好唱的歌，赚点养老钱。

等到声带退化后再考虑这些，恐怕就来不及了。

“我试试。”

贾斯汀重重的点了点头，转身在录音棚里找了个没人的角落练歌。

他其实也意识到了这个问题，现年27岁的他，已明显感觉到声带状态下滑。

对演唱歌曲的影响不大，歌迷甚至都感觉不出来。

但声带长在他喉咙上，他又是个歌手，一点点细微差别，他都能感觉出来。

一些顶级的音乐人，也听出了他的假音，相比以往，似乎浑浊了些。

他们也只是以为他玩的太疯，身体状态不好，没联想到这方面。

再过一两年，他的假音将会退化的非常明显，现在确实是尝试新风格的时候了。

若是新风格成功，他和公司的几位曲圣的关系，应该能缓和不少，以后邀歌也方便些。

之前为了贴合他的独特风格，公司的几位曲圣，可没少被他折腾，关系随着合作次数增多，越发紧张，现在更是几近翻脸。

林岩不可能一直给他写歌，他能不能在歌坛长久发展，最后还是得着落在公司的几位曲圣身上。

----------------------------------------

第878章 什么叫人格魅力！

贾斯汀和布兰妮两人的业务能力没的说。

只是熟悉了一小时歌谱，又练习合唱半小时，就达到了可录音的状态。

这也跟歌曲旋律简单，有很大关系。

《timber》其实是一首口水歌，整首歌的和弦简单重复。

学这首歌，普通人听了原曲，至多两三遍，就能哼出个大概。

更别说布兰妮和贾斯汀，两人都是个顶个的高手。

林岩顺势开始录音，两人的表现非常好，只是三遍，林岩便已觉得，无需继续录音。

“可以了，就这个版本吧。”林岩抬手说道。

他仔细将两人的录音与原版比对，不管哪个方面，都不落下风。

继续录下去，他也提不出更好的意见，干脆三遍而结，大家都省时间。

录音室内两人面面相觑，这是合唱歌曲，只录三遍就行了？

怎么比自己一个人录的时候还快？

“林老师，真的不用再录几遍吗？”贾斯汀轻声问道。

“不用。”

林岩回答的斩钉截铁，他都提不出改进意见了，再录几遍干嘛？

“我们不介意多录几遍的。”布兰妮笑着说道。

她专辑里其它歌曲的作曲人，经常让她录十几二十遍，最后选定的版本，往往是最先几个版本。

这是一群极度追求完美的偏执狂，公司的一位曲圣，更是让她录了整整三十遍。

上次和林岩录《girlfriend》的时候，林岩也是把她折磨的不轻。

现在只录了三遍就通过，让她很不习惯，总觉得不对味。

“我介意。”

林岩摇头说道：“你们的录音，已达到我的要求，再录下去，就是浪费时间，我可没时间跟你们浪费。”

“我还等着回家睡觉呢！”

林岩起身，看向录音室内的两人，道：“你们不满意的话，可以多录几遍，若是能更好，我允许你们自行决定使用哪个版本。”

“林先生，别生气，他们俩只是想做的更好一些。”

卡特还以为林岩生气了。

像林岩这样的行业大佬，不喜欢被质疑很正常，卡特并不觉得奇怪。

他平时的一项重要工作内容，就是充当作曲人和歌手的沟通桥梁。

大牌歌手和大牌作曲人，对歌曲的理解方面有偏差，是经常有的事情。

有时候双方甚至能争论到大打出手，老死不相往来。

滚石唱片就有一位曲圣和天王，因为对歌曲的理解不同，各执己见，不愿妥协，直接翻脸了。

之后，两人从不在同一个场合出现，一不小心碰面了，也互不理睬，当没看到对方。

因为此事，卡特还被董事会严厉批评了一番。

现在林岩要是和贾斯汀和布兰妮，也搞出同样的事情，卡特真能哭死。

录音室内的贾斯汀和布兰妮，急忙跑出录音室，对着林岩一阵解释。

“林老师，我们不是要质疑你的判断，我们真的没这个意思！”

“您的指导肯定没问题，我只是担心不能把您的歌，表现到最好。”

“您千万不要误会！”

......

他们可不是天王级别的歌手，有底气跟一位曲圣翻脸。

贾斯汀跟公司的几位曲圣，关系虽然不是很好，但在和他们见面时，他的腰从来就没直起来过。

与曲圣撕破脸，借贾斯汀一百个胆子，他都不敢干这种事。

“我认真的。”

林岩见几人殷切担心慌乱的表情，瞬间无奈。

“你们真的可以再录几个版本，如果你们觉得后面的版本更好，想要更换，我真的不介意！”

林岩自家人知自家事。

系统给的原曲什么水平，他指导别人录音，最多也就到那个水平。

因为他就是照着原版，指导别人录音的。

就像是考试的时候，抄前桌的答案，难道还能抄出更高的分数？

最多前桌考多少分，你也考多少分。

林岩自己本身，是没有能力指导歌手录音的。

若是没有原曲做比对，他只能坐在调音台前干瞪眼，凭感觉录音，专业指导就不用想了。

他不会！

“我并不是每次都是对的，如果你们有更好的想法，完全可以去实践。”

林岩表情真诚的说道：“如果比我的想法好，我不会固执己见，我很乐意接受。”

“毕竟大家都只是想把事情，做到更好。”

众人惊诧的看着林岩，眼中满是不可思议。

大家印象中，作曲人都是偏执的不行，控制欲超强。

越是顶级的作曲人，表现的越明显。

林岩作为行业顶尖大佬，竟然能说出这么一番话来。

这心胸，这气量！

众人脸色瞬间肃然，钦佩之情，油然而生。

卡特更是激动的，几欲热泪盈眶。

若是所有的作曲人，都像林岩这般好说话，他的工作难度至少降两个档次！

“林先生，我这辈子佩服的人没几个。”

卡特真诚的说道：“但最佩服的人，肯定是你！”

什么叫人格魅力？

林岩这他妈就是人格魅力！

卡特能感受到，林岩说的话都是认真的，他是真的如此认为。

身处如此高位，还愿意接受别人的质疑，并改正。

卡特发誓，他见过的人里，只有林岩能做到如此程度。

更多的是死鸭子嘴硬，明知是错，也要硬着头皮上，不到无法收拾的情况，绝无可能回头。

就算无法收拾，也大概率不回头。

他想起公司里，让他想起来就头疼欲裂的曲圣塞纳和天王级歌手布莱恩。

他们因为歌曲该如何展现，争执不下，最终翻脸。

布莱恩为了争一口气，直接将歌曲的两个版本都发布。

一首歌同时发布两个版本，当时还掀起了一阵热议，大家搞不明白布莱恩，他在发什么疯！

布莱恩也不解释，严格勒令所有知情人保密，外界没得到一点风声。

歌迷完全不知道两个版本，是由谁操刀的。

他们只凭自己的感觉，去点播歌曲。

最终的市场表现证明，布莱恩的版本，更受歌迷的认可，各项数据遥遥领先曲圣塞纳的版本。

如此情况之下，曲圣塞纳也不低头，反而在私下，说歌迷不懂音乐，不会欣赏。

各方多次调和，他也拒绝和天王布莱恩和解，到现在五年了，两人一句话都没说过。

越是在高位的人，越难以承认自己的错误。

不说别人，卡特自己身上也有类似的毛病。

只是没那么严重罢了。

“你们录吧，我先回去了。”

林岩笑了笑，道：“明天我会来滚石，参与我歌曲MV的制片会议。”

“如果有你们觉得更好的版本，拿来给我听一下。”

“若是更好，就换成你们自己录音的版本。”

说完，转身潇洒离去。

“卡特总监，我们真的要再录几遍吗？”贾斯汀不太确定的问道。

他是想再录几遍的，才录了三遍，对他来说，只能说是热身，状态还没到位呢。

但林岩话说的好听，等事情真的发生时，会不会按他自己说的话去做，就是另一回事了。

这些大佬，脾气难以捉摸，贾斯汀不太敢冒险。

“录吧。”

卡特思考片刻后，道：“林先生我还是了解的，从来不说大话。”

“你们要是能拿出更好的版本，估计他会很高兴。”

----------------------------------------

第879章 林岩发歌

6月10号。

飞碟唱片公司总部。

“威廉，贾斯汀已经不可能再追上你了！”

经纪人瑞尔，大笑着说道。

威廉是飞碟唱片公司的天王级歌手，跟贾斯汀同一时间发歌。

一开始，两人发布歌曲的播放量，咬的很紧，让威廉和经纪人瑞尔，大觉颜面无光。

因为贾斯汀只是个一线歌手，在歌曲质量相差不大的情况下，一开始就该被拉开差距才是。

但贾斯汀硬是撑了四天，播放量才逐渐被拉开差距，但差的并不多，远没到让威廉安心的程度。

一直到现在，差距拉开的足够大，贾斯汀已再无追上的可能，他们才放下心来。

头几天，他们甚至都在考虑要不要全面发动宣发。

若是一不小心，播放量被贾斯汀超过，到时候就不是颜面无光，而是脸面丢尽了！

还好，他们顶住了压力。

“目前看来，六月份的月度冠军单曲，应该没有问题。”

经纪人瑞尔沉声道：“但七月份的月度冠军单曲，我们应该没法争夺了。”

“我已经收到消息，滚石唱片的那个新人布兰妮，将会在七月发布个人专辑。”

威廉皱眉道：“那个很强势的新人？”

经纪人瑞尔点了点头，道：“她现在热度正高，公关部说没有把握压过她的热度。”

“他们建议我们放弃争夺七月份的月度冠军单曲。”

威廉皱眉。

如果放弃七月份的月度冠军单曲，他的歌进入公告牌年度歌曲前十的可能性，就会大大降低。

原本七月份就几个歌王歌后发歌，以他的粉丝量，再加上公司的推广，有很大的希望，拿下七月份的月度冠军单曲。

到时，手握两个月度冠军单曲荣誉，进入公告牌年度歌曲排行榜前十，板上钉钉。

再加上连续两个月，每一天的月榜第一，都是他。

这两个月度冠军单曲的含金量，可比布兰妮那两个高多了。

绝对能让他在公告牌年度歌曲排行榜，占据靠前的位置。

若是只拿到一个月度冠军单曲，就算进入公告牌年度歌曲排行榜前十，他肯定也是当守门员的命。

心高气傲的他，无法接受这样的结果，他宁愿不进前十，也不受这样的侮辱！

“告诉公关部，给我尽全力！”威廉不容置疑的说道。

经纪人瑞尔无奈，只能点头答应。

他是认同公关部的建议的，布兰妮现在声势太盛。

如果威廉的歌曲刚发布没多久，那自然不怕。

问题是等到七月份布兰妮发布个人专辑，威廉的歌，经过六月份一整月的宣发，早就冲势尽散。

此消彼长之下，威廉有很大可能性拼不过布兰妮。

滚石唱片也不是软柿子，能提供给布兰妮的资源，一点不比飞碟唱片给威廉的少。

关键是，滚石唱片有意愿这么做。

傻子都能看出来，滚石唱片现在在拼命捧布兰妮，不捧才是傻子。

威廉若没有压制住布兰妮，无疑会让布兰妮的声势更上一层楼。

飞碟唱片公司难以接受这样的结果，所以公关部才会建议威廉，放弃争夺七月份的月度冠军单曲。

这样一来，不但省下一大笔宣发费用，威廉主动退出竞争，也不会给布兰妮加声势。

不然，连着十几二十天，布兰妮一位，威廉二位，光是想想，瑞尔就觉得手脚冰凉。

可威廉偏偏不撞南墙不回头！非要去掰掰手腕。

歌手到达天王天后的层次后，有极大的自主权。

威廉又属于比较强势的人，他安排下来的事情，但凡办的慢些，立即就是臭脸送上。

他还极其的不听人劝，做事一意孤行。

咖位小的时候还多少能听进去一点，成为一线歌手后，性情大变。

连公司总裁的决定，只要不符他的心意，他也理都不理。

偏偏他又一路扶摇直上，一点挫折都没经受过，顺顺利利晋升天王级歌手。

这下子，更加没人敢忤逆他了，连公司总裁，都被他整的没脾气，所有事都只给建议，不帮他决定。

在这样强势的艺人面前，瑞尔这个经纪人，更像是个秘书。

“砰！”

威廉专属办公室的门，被猛的撞开，威廉的助理跑进来，喊道：

“出...出事了！”

瑞尔皱眉问道：“出什么事了？”

助理这么紧张，肯定是和威廉有关，可威廉强势归强势，但他只在窝里横，在外面并不招惹是非，能有什么事？

“有...有一个新歌手发歌了，播放量涨的很快，已经快把布兰妮的歌压下去了。”

“今天？是谁发歌？”

威廉眉头皱成“川”字，若是今天才发歌，播放量涨的这么快，很可能是老牌天王或者天后。

可天王天后发歌，怎么可能会不提前铺垫，搞突然袭击？

“是一个新歌手，叫什么林，滚石的人。”

----------------------------------------

第880章 高歌猛进

经纪人瑞尔听完，立即打开桌上的笔记本电脑。

“这个lin，前一个钟头发的歌，现在就已经有700万播放量了！”

瑞尔直接打开了米国最大的音乐平台魔飞。

林岩的《shape of you》的播放量，已经上到魔飞日榜第四名，与第三名布兰妮的差距，只有十多万播放量。

在其它音乐平台的成绩，应该也不会差到哪去。

更恐怖的是，这首歌才刚发布一个小时左右！

按这个增长速度，今天威廉恐怕守不住各大音乐平台的日榜。

好在公告牌月榜的排名，是计算当月内的累计播放量，这个林，一时半会还威胁不到威廉。

但这个趋势太吓人了！

一个小时就700万播放量，这一天下来，还得了！

“等下。”

威廉突然抢过鼠标，点击了一下排在日榜第二名的贾斯汀的歌，翻到歌词页面。

看到作曲作词后面跟着的名字后，脸色巨变。

接着，他又点开了布兰妮的歌，同样翻到歌词页面。

一样的名字，这个林，竟然还是个歌手！

他早就注意到了这个林，以为他只是个作曲人，心里还想过，找人牵牵线认识一下，看看有没有合作的可能。

他回到日榜页面，点击林岩的歌名，确认购买。

音乐平台的用户，如果没有购买歌曲的播放权的话，一首歌，一天只能听一次。

威廉当然不缺这点钱，直接为对手贡献了一块钱的收益。

购买成功，播放。

几分钟后，威廉面色沉重，“我们有大麻烦了，让公关部启动全面宣发。”

“下个月的月度冠军单曲，我不争了，全力保住这个月的！”

经纪人瑞尔大为惊讶，几分钟前 ，威廉还大为光火，不接受公关部的建议呢。

“这首歌再强，我们也比他早了十天发歌，有三亿累计播放量的优势，应该不至于被超过吧？”

经纪人瑞尔对威廉这种如临大敌的表现，大为不解。

在他们原先的计划里，六月份只需要常规宣传，也就是买音乐平台的首页推荐。

其它的诸如社交平台买热搜，请水军刷热度，找乐评人写软文，上综艺节目宣传等等推介手段，都不会使用。

这些准备留在七月份再用，这些方案每个都需要大笔资金投入，在有把握的情况下，能不用就不用。

换句话说，威廉现在没把握了，还是在有三亿累计播放量的优势下。

他从来没见威廉这么虚过！

威廉冲击天王时，其它娱乐公司，出动一位天王一位天后，联手狙击威廉。

那时候威廉在听到消息时，只是给了个不屑的眼神，完全没把天王天后放在眼里，深信自己必然能成功。

最后，他将那两位天王天后压着打，专辑销量成功超过一千万张，荣登天王宝座。

那年公告牌年度歌曲前十里，他占了四席，风头之盛，无人可比。

现在只是争个月度冠军单曲而已，威廉竟然会如此紧张，让公司全面宣发。

“你不懂！”

威廉沉重的摇了摇头，道：“这首歌比让我成为天王的那首，还要强些。”

“我有预感，这首歌的播放量会在短时间内暴涨，可能很快就会追上我。”

“不早点做准备，就没机会了。”

威廉性格乖张，但他的眼光一向很好，对市场行情的把控，非常精准。

林岩这首歌，让他感受到了巨大的威胁。

他必须立即行动起来，不然被这个从来没听说过的新人超过，他的脸真没地方搁。

关键是，他还有十天的累计播放量优势，这都被超过，对方一定会抓住这一点，穷追猛打，为林岩壮大声势，踩着他上位。

他可是天王！

若是被人踩着上位，这辈子都抬不起头来。

至少撑过这个月，这个月的月度冠军单曲拿到手，下个月他主动退出竞争。

“上到第三名了！”

经纪人瑞尔，刚才刷新了一下页面。

短短几分钟时间，《shape of you》的播放量，竟然涨了两百万，上到了日榜第三名。

“快快快！快去让公关部干活！”威廉急声催促道。

经纪人瑞尔急忙起身，飞奔向公关部。

威廉看着排在日榜第三名的《shape of you》，神色不断变换。

............

滚石唱片总部。

“林先生，真的不用加大宣发力度？”卡特皱眉问道。

卡特真的很想在林岩面前，展现一下滚石唱片的能力，借此拉近关系。

可林岩就是不给机会，不管他怎么劝说，林岩的回答，永远只有三个字，“没必要”。

林岩的MV制作完成后，就被林岩放到了全球最大的视频网站油管上。

本来卡特是想发动滚石旗下的所有歌手，来帮忙推介的，买个热搜，也是可以的。

但林岩拒绝了他的提议，只同意贾斯汀和布兰妮，在自己的个人推特账号上，帮忙转发。

不过，他很快就知道林岩为什么拒绝了。

在《shape of you》的MV发布后，除了贾斯汀和布兰妮外。

《速度与激情2》的几位主角，也在个人的社交平台账号上，转发链接，极尽赞美之词。

《犯罪现场调查》的全体演员，导演。

现在最火的综艺主持人，综艺节目《米国好声音》《魅力男生》的主持人汉森。

华纳影业直接把林岩发歌的消息，放到了自己官网的首页，最显眼的位置。

......

福克电视台和ABB电视台，甚至直接在电视上，播放《shape of you》的MV，并且预告了歌曲的上线时间。

MV上线后，不到一个小时，播放量就突破了一千万次，并且涨势喜人。

林岩顺势让各大音乐平台上线《shape of you》。

在最大的音乐平台魔飞，播放量在半小时内内，突破七百万次，直接空降日榜第四名。

这些都是看了MV后，跑来找歌的网友贡献的。

形势如此之好，林岩压根就不需要滚石唱片介入宣发，他个人的关系网，就足以完成此项工作，并且一分钱都不用出。

“没必要。”

林岩的回答，让卡特差点抓狂。

你倒是给我个表现的机会啊！

“升了，升了。”

一直紧盯电脑屏幕的贾斯汀，兴奋的吼道。

《shape of you》的播放量，超过贾斯汀的《sexyback》，排在了各大音乐网站的日榜第二名。

各大音乐平台的总播放量，已超过两千万次，距离第一名的威廉，只有一步之遥。

周围的工作人员，眼神怪异的看着贾斯汀，被人超过了，还这么高兴。

不知道的，还以为是他唱的歌呢！

----------------------------------------

第881章 把天王拉下马

“这个歌手好眼熟啊，我好像在哪见过。”

“这不是《福尔摩斯探案集》的作者林岩吗？他怎么成歌手了？”

“他唱歌好好听啊！好帅啊！”

“这真的是他本人唱的？作词作曲都是他！我的天呐！”

“我刚刚去时代出版社的官方账号问过了，他真的是《福尔摩斯探案集》的作者林岩！”

“这也太多才多艺了吧！”

“兄弟们，快去音乐平台支持林岩。”

.........

随着MV播放量的上升，《福尔摩斯探案集》的书迷，也不可避免的看到。

林岩在米国只办过两场签售会，知道林岩本人长什么样子的书迷不多。

但只要有一个碰巧看到MV，并认出林岩，就足够了。

第一个《福尔摩斯探案集》的书迷认出林岩后，立即呼朋唤友，到处宣传。

没多久，所有有上网喜欢的《福尔摩斯探案集》的书迷，都知道了《福尔摩斯探案集》的作者林岩，是一位歌手的消息。

他们涌入油管，涌入音乐平台，在各大社交平台热烈讨论。

《福尔摩斯探案集》在米国，整整卖出了五千万册！

若是五千万人，每人都听一遍，就能让林岩，达到公告牌月榜排名的评比标准。

五千万书迷都来听的可能性，当然没有。

但只要有几百万人就够了，有他们带起热度，会吸引到更多吃瓜群众入场。

而他们也确实够给力，又或者是林岩还是一名歌手和作曲人的消息，对他们来说太过震撼。

一小时内，各大社交的热搜第一，都在他们热火朝天的讨论下，被林岩占领。

............

“你确定真的没有人出手帮林岩买热搜？”卡特轻声问助理道。

“我非常确定！”

助理低声回答道：“我联系了各大社交平台，林岩登上热搜第一，完全是网友自发的讨论度带起来的。”

“没有任何组织或个人出钱，让他们改数据，目前的热搜榜显示的数据，全都是真实数据。”

“据他们监测，热度还在持续上涨，因为不断有新用户加入讨论。”

卡特嘴角轻颤，难怪林岩说不需要滚石唱片介入宣发。

他只是老神在在的坐着，就登上了热搜第一。

此情此景，让那些拼了老命，也上不了头条的艺人，情何以堪！

相比这些，他更震惊于林岩的个人影响力！

只是发了首歌，没上任何强力宣发，就引发了这么高的热度。

这已经不比高人气天王发歌的景象差了。

............

马马虎虎。

林岩将各项数据看了一遍后，给出了评价。

他故意不在媒体上抛头露面，有意的隐藏自己的个人信息，为的就是真正露头时，造成足够的震撼。

一直出现在人们眼前，就会被持续关注，就没了那种惊诧感。

他之所以将《福尔摩斯探案集》的价格定的那么低，是为了发展出尽量多的书迷。

《福尔摩斯探案集》火了后，向他发出邀请采访的媒体非常多，但他一个都没答应。

为的是让书迷，尽量接触不到他其它方面的信息。

若是被书迷全面了解他的信息，现在发歌，肯定没有目前的热度。

他的策略很成功，歌迷只知道他写书和当编剧，对他其它方面的了解，几近于无。

所以现在，当歌迷知道他还是个歌手和作曲人后，立即跟疯了一般。

这一波，也算赚的盆满钵满了。

他的人气值余额，很有可能在今天内，突破四十万大关。

“第一了！”

“各大音乐平台日榜，全部被《shape of you》占据了！”

数据监控室内，有人突然大喊道。

林岩淡定的刷新了一下榜单，《shape of you》高高的挂在第一位。

虽然与第二名的威廉，只差了十多万播放量，但他可是一路涨上来，把威廉给压了下去。

播放量的增长速度，远比威廉的歌快的多。

过个一两分钟，这十几万的差距，说不好就会变成上百万。

下午三点。

《shape of you》的全网播放量，突破五千万次，达到公告牌月榜的进入标准，正式晋升公告牌月榜。

............

威廉下命令后，经纪人瑞尔立即发动所有粉头召集粉丝，刷播放量，找圈内朋友帮忙带热度。

其所属经纪公司旗下艺人，纷纷发言推介他的歌。

但他们的速度太慢了。

等他们的措施，开始出效果时，林岩已先一步，登上各大音乐平台日榜第一的位置。

而原来的第一，可是天王威廉。

林岩竟然力压天王威廉，拿下各大音乐平台日榜第一！

此消息一出，原本就已经很是火热的林岩，火上浇油，热度越来越旺。

很多不怎么关注的吃瓜群众，听到天王威廉被压制的消息，也起了好奇心，去音乐平台找来林岩的歌听听。

播放量的增长，不见任何颓势，每一秒都比前一秒快。

“热搜，热搜，快给我去买热搜！”威廉怒吼道。

“公关部那边说，那些平台不敢卖热搜第一给我们。”经纪人瑞尔无奈的说道。

“为什么！”威廉瞪眼道。

瑞尔解释道：“林岩的热度，都是真实热度，第二名只有他热度的零头。”

“如果强行把你的话题，放到第一位，用户再傻也能看出来，肯定会引起强烈的反弹。”

“我们就算加钱，他们也不敢卖。”

----------------------------------------

第882章 帮对手带热度

“加钱都不卖？”

我尼玛！

威廉被经纪人瑞尔的话震懵了。

那些死要钱的社交平台，这会竟然加钱，都不敢卖热搜给他。

林岩的热度，这是得高到什么程度？

“等等，你刚才说林岩的热度，都是真实热度？”威廉问道。

“社交平台给我们的反馈是这么说的。”经纪人瑞尔回答道。

“他那些热度不是买来的？没请水军？”威廉一脸震惊。

“没有。”

经纪人瑞尔摇了摇头，道：“公关部查过，滚石那边没出手，只有贾斯汀和布兰妮两人，在自己的个人账号上，帮忙推介了一下。”

“还有几位夏国影星，米国演员，著名主持人汉森。”

“目前为止，没有发现水军带节奏，买热度的迹象。”

“那他哪来的这么高话题度？”

威廉双手摊开，用力一甩，大声道：“为什么会有那么多人讨论他？这些人从哪来的？”

“有几个明星支持推介，就能吸引到那么多人？”

“明星推介这么有用，那还买热搜干嘛？”

威廉没好气的宣泄了一通。

林岩哪来的那么多自来水？

在今天之前，他都没听说过林岩这么个人！

“他是爆火侦探小说《福尔摩斯探案集》的作者。”经纪人瑞尔低声回答道。

威廉整个人呆住，因为这本书，他也看过。

他的助理买了一本，他在赶通告的路上无聊，借来解闷，一看整个人就沉了进去，花了几天时间看完。

好像他还吩咐经纪人，让他去问问出版社，能不能安排他和作者见一面。

《福尔摩斯探案集》目前的销售量，仅米国就突破了五千万册。

减掉重复购买的，少说也有四千多万人，购买并阅读了这本书。

也就是说，有至少四千万人知道林岩这个人。

而他不管做什么事情，都有可能受到四千万人的关注。

如此庞大的体量，催生出林岩现在的话题度，就不是一件奇怪的事了。

难怪那些社交平台不敢卖热搜一位，若是被发现端倪，激起几千万人的反弹，能直接把平台干崩了！

想通这一切，威廉眼中的光芒黯淡了下来，喃喃道：

“原来，我不是在跟一位新人打，我的对手是一个怪物！”

成为天王，也只是在一年内，单张专辑销量过一千万而已。

林岩的书，却是有四五千万人买单。

这怎么比？这没法比！

他那点粉丝量在林岩面前，根本不够看，更别说林岩的歌还比他的强上不少。

不管从哪个方面看，他都是被完虐的命。

“威廉，公关部建议保留力量，留待下一次，冲击更好的成绩。”经纪人瑞尔，小心翼翼的说道。

说好听点，是留得青山在，不怕没柴烧。

说难听点，公关部这是在建议威廉举手投降。

飞碟唱片公司的公关部，在业内也是鼎鼎有名的存在。

他们不到万不得已，是不会给出这种建议的。

但他们也只能够建议，威廉的态度是最重要的，他如果不同意，公关部也只能硬着头皮上。

而威廉以往的态度，就是死扛到底，还没见他退缩过。

他可是天王，这才刚接上头就投降，不好说也不好听。

树活一张皮，人活一张脸！

越高位置，就越要面子。

公关部和经纪人瑞尔，对于威廉会不会选择妥协，都不抱多大希望。

“让公关部把宣发都撤了吧。”威廉抬手甩了甩，闷声说道。

“啥？”

经纪人瑞尔惊呼道：“你不争了？”

“争什么争？”

威廉瞪眼道：“我拿什么争？拿头争？”

“你现在要是能给我弄来几千万人抄热度，我就继续争！”

经纪人瑞尔急忙摇手，道：“我哪有那能耐，我这就去通知公关部，让他们把宣发撤了。”

说完，转身就要走。

“等等！”

瑞尔身体僵住，有五秒吗？这就改主意了？

“你通知完公关部那边后，再用我的个人推特账号发个动态。”

威廉思索片刻，咬牙道：“内容为我支持林岩的新歌，并说明我是《福尔摩斯探案集》的粉丝。”

“具体怎么写，你让公关部的人琢磨一下。”

“啊？”

经纪人瑞尔满脸惊诧，威廉不仅同意投降，甚至还去帮自己的对手，反过来给林岩加热度。

投降也不用投降的这么彻底吧！

“你确定要这么做？”经纪人瑞尔觉得自己可能幻听了，有必要确认一遍。

“我很确定，赶紧去办。”

威廉面色微沉，挥了挥手，不耐烦的说道。

经纪人瑞尔一头雾水的离开，跑去公关部。

“倒霉！”

威廉摇头叹气道。

他出道以来，第一次这么委屈。

投降就算了，还帮对手炒热度，这种事情发生在他身上，也是够离谱的。

唯我独尊的威廉，竟然也有这种时候！

面子是很重要，但自己放下面子和别人踩了他的面子，给人的观感是完全不同的。

他是狂，但他从来都是有把握的狂。

无脑狂，那不叫狂，那叫煞笔！

目前的情况，林岩的声势已经起来了，而他的基本盘又没林岩的大。

想要压过林岩，需要投入的宣发费用，将会是一个天文数字，性价比太低。

关键是，他还不一定能压的过林岩，这一点从公关部的态度，就能看出来。

但凡可能性高一点，公关部也不敢冒着得罪他的风险，提出相当于让他投降的建议。

既然打不过，那就早点投了，免得丢了面子又丢了里子。

而他主动帮林岩带热度，能在很大程度上，抵消他被林岩压制在老二位置，所带来的负面影响。

不知道的人，还以为他跟林岩有私交呢。

给朋友让位置，这不是一件很正常的事情吗？

那些八卦媒体拿这件事做文章的时候，总得提一嘴他发推支持林岩。

这只是他发推支持林岩的其中一个目的。

另一个目的，是他想借此向林岩示好。

若是以后有机会，能和林岩合作一次，最好不过。

就算不能合作，能建立基本的联系也好，至少林岩下一次发歌的时候，提前通知一声，让他能够避开。

他就不会像这次般，搞的如此狼狈。

----------------------------------------

第883章 相辅相成

“好奇怪，威廉怎么发推支持林先生的新歌了？”

数据监控室内，一名负责监控网络舆论的工作人员，惊讶的说道。

他一直在关注威廉的推特，若是有什么重大的宣发活动，威廉的推特肯定会有动静。

现在动静是有了，但内容出乎他的预料。

卡特听到工作人员的话，几个大步迈到工作人员身边。

还真是稀奇，威廉竟然发推支持对手，他都怀疑工作人员是不是看错了。

仔细看了一下id和粉丝数，确认是威廉的个人账号。

“我去！”

卡特看完推文内容，差点没吐出来。

全篇尽是对林岩的吹捧，说自己是《福尔摩斯探案集》的粉丝，让自己的粉丝去支持林岩的歌，还发了他购买林岩歌曲下载权的购买证明。

谄媚！

对，就是谄媚！

字里行间都是谄媚，就差跪下唱征服了。

投降了？

林岩的歌上线，才几个小时啊！

你可是一位货真价实的天王级歌手，就这么投降了？

卡特对威廉还是挺了解的。

威廉冲击天王的时候，滚石唱片派出了一位天王狙击威廉，阻止他冲击成功。

这件事前前后后，都是卡特亲手安排的。

而威廉的狂傲，给他留下了极深的印象。

威廉从出道到现在的经历，总结下来就是四个字，放马过来！

不管对手是谁，他都是迎面而上，从来没见他退缩过。

今天这怎么改了性子了？

林岩凑过来了看了一眼，笑了笑：“这倒是个妙人。”

卡特对威廉是先入为主，给威廉的行为，定了一个框框。

林岩在这会之前，都不知道有威廉这个人，自然不会有先入为主的印象。

因此，威廉此番操作的目的，他一眼就看了出来。

这是在向他示好！

一位天王级歌手，如此能屈能伸，倒是出乎他的预料。

“又多了一条热搜了！”

工作人员突然喊道。

“热销侦探小说《福尔摩斯探案集》的作者，新晋歌手林岩，竟然还是《速度与激情2》的编剧！”

终于有媒体发现，《速度与激情2》发布会上出现的编剧林岩，就是现在热度滔天的林岩。

这个话题，很快就被推上了热搜第一。

《速度与激情2》上映已有六天，全球首日票房即突破四千万米元。

第二天更是高歌猛进，达成五千万米元成就。

目前为止，全球总票房已突破2.5亿米元大关。

首周总票房超过3亿米元，已是板上钉钉之事。

如此火爆的景象，媒体的关注度自然出奇的高。

在林岩发歌之前，排在热搜第一位的话题，就是《速度与激情2》的新闻。

主演蔡佳琪等人，在影院亲自为粉丝分发爆米花，并合影留念。

林岩发歌后，依靠《福尔摩斯探案集》书迷的庞大数量，拿下热搜第一后。

并没有人意识到，《速度与激情2》的编剧和这位新热火的歌手，是同一个人。

虽然蔡佳琪等人发推帮林岩推歌，但大家都以为是因为同为夏国人，互帮互助而已。

不管是大众还是媒体，都没有人意识到，林岩也没有让人去刻意宣传。

一直到现在，才有媒体发现这件事并报道。

本来讨论林岩的人就够多了，现在又加了一波《速度与激情2》粉丝，热搜榜前三名都被林岩占据。

并且，热度超了后面几倍不止。

《shape of you》的播放量猛涨，《速度与激情2》的预售票，也被抢购一空。

............

6月15号。

《shape of you》的累计播放量，达到4.5亿次，登上公告牌月榜第一。

《速度与激情2》的全球总票房，超过5.3亿米元，已达到成本回收线。

华纳影业举行了盛大的庆功宴，林岩作为电影的灵魂人物，自然不能缺席。

一番推杯换盏后，林岩不幸被灌倒。

............

“你们要送他去哪里？”

著名一线影星珍妮弗，突然拦住两位搀扶着林岩的服务员问道。

“啊？”

一名服务员回答道：“去华纳在我们酒店的长期包房啊。”

庆功宴是在一家与华纳有长期合作关系的五星级酒店举行的。

华纳在这家酒店，常年订有房间，做接待用。

服务员现在就是要送林岩去华纳的包房。

“那间房有人住了，你们把他送到旁边的房间吧。”珍妮弗说道。

两名服务员面露疑惑，因为让他们把林岩送去包房的人，是华纳的副总裁道夫。

“道夫先生刚刚想起来，让我过来通知你们的。”

珍妮弗仿佛能看穿服务员的想法，又补充道。

两名服务员心中疑虑顿消，主要是珍妮弗是个名人，应该没必要骗他们。

这也是当名人的好处之一了。

不管是真是假，只要是从名人嘴里说出来的话，可信度自动高三分。

“可我们没有房卡啊。”服务员说道。

华纳包房的房卡，一直放在大堂经理那里，他们用对讲机呼叫一下，大堂经理就会过来开门。

新开的房间，大堂经理那里肯定是没房卡的，通用卡只有副总经理以上级别的管理层才有，需要开房的人去开门。

“已经有人在那里等着了，你们把林先生送过去就行。”

两名服务员点了点头，费劲吧啦的扶着林岩进了电梯。

珍妮弗直到电梯门关上，才转身回宴会现场，嘴角上扬。

............

“这里，这里。”

两名服务员搀扶着林岩从电梯里出来，没走几步路，就有个中年西装男朝他们招手，两人急忙扶着林岩上前。

西装男开门，帮服务员把林岩安置到床上后，热情道：“辛苦你们了。”

接着从口袋里拿出一沓钱，目测至少四五千米元。

“这是给你们的小费。”

两名服务员咽了一口口水，伸手接过。

“谢谢，谢谢。”

连声道谢后，两人离开。

西装男微眯着眼睛，看向床上的林岩，表情诡异。

----------------------------------------

第884章 拍写真？

林岩躺在床上，醉的不省人事。

他的歌火了，他的电影火了，他正式出现在人前。

现在整个米国娱乐圈，都知道了他这号人物。

在庆功宴上，他比华纳影业的总裁勒布朗还忙。

演员，导演，歌手，各大娱乐公司总裁，......

认识的，不认识的，一拥而上。

觥筹交错，他也不记得自己喝了几杯酒。

可奇怪的是，他突然就醉了。

明明前一刻，还与人交谈甚欢，醉意虽有，但头脑依旧保持清醒，身体站的住，走路的时候，身姿也没有变形。

就在与一位叫什么珍妮弗的女演员，喝了一杯后没多久，他就觉得头有点晕，走路晃荡，差点摔了一跤。

正好有一位服务员在他旁边扶住他，他才没有摔倒地上。

之后，他就站不稳了，昏沉之意浓郁，眼冒金星。

隐隐约约听到华纳的一位高层，让服务员搀扶他去华纳的包房，然后，他就眼前一黑。

最后看到的画面，是被两名服务员搀扶出了宴会厅门口。。

............

“系统，你不是说我的身体经过生命能量改造后，除非喝高浓度酒精，不然不可能会被灌醉吗？”

林岩的身体感官，无法感受外界的信息，但他的意识，还能跟系统正常交流。

他在刚穿越来的时候，系统就说原身的身体经过生命能量改造后，不但异常持久，因为各器官皆被改造至人类的极限，他还自带千杯不醉技能。

管你白酒红酒啤酒，整箱整箱喝，也灌不醉他。

这也是他放开手脚，在庆功宴上，来者不拒的原因。

反正喝不醉，多喝一杯，给彼此都留个好印象，也没损失不是。

“你没醉。”

系统回答道。

林岩无语：“那我现在是怎么回事？”

系统：“你被迷晕了。”

林岩：“？？？”

“我被迷晕了？你扯淡吧你！”

他又没跟人结什么深仇大恨，最多有一些商业上的竞争，犯的着下药害他吗？

而且，他在米国编织的人脉网，可不是吃干饭的，个个都与他有紧密的利益联系。

别的不说，就华纳影业，《速度与激情2》已收回投资，还有四周的上映期，接下来的票房，几乎都是纯利润。

华纳影业占了四成投资，按照最低估的预测，华纳影业的分账后利润，也至少1亿米元起步。

更别说还有《钢铁侠》和《黑寡妇》，若是都能有《速度与激情2》的声势，华纳的利润，至少三亿米元起算。

林岩对于华纳影业，不啻于摇钱树。

谁敢动林岩，华纳总裁勒布朗绝对会发动自己所有的人脉，将对方打死，物理意义上的打死！

而这样的合作伙伴，还有福克电视台，ABB电视台。

他们作为媒体行业举足轻重的庞然大物，因为米国特殊的体制，结识了很多米国政坛的有力人士，隐藏的能量，让人不得不侧目。

他们与林岩利益相关，绝无可能看着林岩被坑害。

除非背后之人的能量之大，让他们不得不闭嘴。

但用出下药这种手段的人，能量能大到哪去？

林岩归根到底也只是一个在娱乐圈混饭吃的小人物，没能耐惹到能量那么大的人物。

一般人不敢惹他，他又没能耐得罪惹不起的大人物。

想来想去，林岩也想不出谁会如此坑害他，

所以系统说他是被迷晕了，林岩只觉不可能。

“外面的人要开始动作了，你想不想看看？”系统突然说道。

“外面的人？”

他不是被服务员送到华纳的长期包房里了吗？

那两个服务员没走，还是华纳另外安排人照顾他？

“他们不是华纳的人，他们正在架设摄影机，似乎是准备给你拍写真。”

系统语气里满是幸灾乐祸。

不是华纳的人？拍写真？

林岩立即从系统的话里，听出来了不对味。

这些人是准备拍他的私密照片，然后敲诈他？

“对，你想的没错。”

系统能实时感觉到林岩的想法，肯定的回答道。

“我草，你还不赶紧把我弄醒！”林岩怒吼道。

他才刚刚显于人前，正准备大干一场，这要是被拍了私密照片，并泄露出去，以后他还怎么出来混？

“放心，他们的目的不是泄露出去，是想威胁你给他们好处。”系统说道。

林岩道：“你这他妈不是废话？”

“不是想要好处，至于这么大动干戈？”

“卖给八卦媒体能挣多少钱？我随便给他们安排个项目，都能让他们赚翻了。”

“你当我是煞笔吗？连这些都想不到！”

“这不重要。”

系统哈哈笑道：“你还是先想想，怎么脱困吧。”

林岩瞪眼道：“你直接把我弄醒，我把他们干翻不就行了？”

“别告诉我你没这个能耐！”

他虽然不懂武术，也没学过搏击，但凭借他被生命能量改造过的出色的身体素质，干翻几个普通人不在话下。

“生命能量不是凭空而来......”

“别废话，要多少人气值？”林岩直接打断系统的长篇大论，干脆的问道。

这王八蛋，都什么时候了，还惦记着他好不容易攒出来的人气值。

“必要的说明，还是要有滴。”

系统不顾林岩的急切，继续说道：“你的身体被生命能量改造后，身体素质有多出色，你作为身体的主人，应该最了解。”

林岩没有反驳，确实很出色，不然他也不可能在练过的情况下，有徒手干翻几个普通人的底气。

“普通的迷药，最多让你头脑晕沉片刻，不可能会让你完全失去意识，像是打了麻醉药一样。”

“他们使用的药物，药力非常强劲，即使以你的身体素质，至少也需要一个小时才能苏醒，普通人至少十小时以上。”

“仅靠少量的生命能量，最多让你恢复意识，身体还是会处在虚弱状态，手无缚鸡之力。”

“你如果想做到意识恢复后，身体情况也恢复到全盛的状态，需要的生命能量，可不是一个小数目。”

----------------------------------------

第885章 今天的货，好俊呐！

“别废话了！”

系统一番长篇大论，林岩只听出了两个字。

得加钱！

到底是他的系统财迷，还是所有穿越者的系统都财迷？

每次被找到机会，都要狠狠敲他一笔！

要不是他赚人气值的能力不错，早就被压榨死了。

“说吧，要多少人气值？”林岩做好了大出血的准备。

好在他最近人气值大丰收，被坑个几万，也不心疼。

“你是我见过最痛快的宿主，我看好你哟！”

“说！”

林岩咬着后槽牙催促道。

“一口价，二十万人气值。”

“噗～。”

即使只是个意识体状态，林岩依然吐出一口老血。

“你说什么！”

林岩颤颤巍巍的伸出两根手指头，“二十万人气值？”

“相信我，物有所值。”

系统笑嘻嘻道：“我保证你恢复意识后，身体状态同时恢复全盛，把房间里的几人，打的满地找牙。”

“不行，太贵了。”

林岩直接否决，他的人气值余额只有46万。

这可都是他这段时间，拼死拼活赚回来的。

一下子少了近一半，心疼，太心疼了。

关键是系统的报价明显虚高，林岩估计，实际花费能有10万人气值，就吓死个人了。

赚人气值不容易，能多留在自己手里一点算一点。

“宿主，我辛辛苦苦把你拉扯到这个世界，我会坑你吗？”

系统委屈的说道：“如果是慢慢恢复，当然不会要这么多人气值。”

“但你要的是瞬间恢复全盛状态啊！”

“10秒内跑完100米，30秒内走完一百米，两种通过状态，消耗的能量，能差好几倍。”

“系统帮你恢复身体，也是一样的道理。”

“如果你嫌贵，系统可只帮你恢复意识，身体会在意识恢复后的半小时内，自行恢复全盛状态。”

我尼玛！

房间里那些人，要是看到他醒过来，未免事情暴露，说不定能把他灭口了。

而他四肢虚弱无力，除了被虐外，还能有什么结果？

难不成再穿越一次？

“十五万。”

林岩牙一咬，说出了一个让他心疼无比得数字。

系统没有回话。

突然，林岩身体的眼部位置，感受到了一丝暖流。

林岩惊喜的发现，他能感受到自己的眼睛了，尝试着抬起眼皮，他准备先观察一下情况。

出乎他预料，眼皮睁开一条细细的缝后，就再也不能睁的更大。

虽说他本来也打算，浅浅的睁开一点点，他担心被房间内的人发现他醒了。

但很奇怪的是，他的上眼皮似乎被限制了活动范围，只能睁开那么大。

“系统做事，一向童叟无欺，锄弱扶强。”

“睁开的这条缝，算是试用吧，宿主可观察情况后，再决定是否要支付20万人气值。”

果然，林岩就知道肯定是系统搞的鬼。

缝虽然有点小，也足够他看清身边的情况了，美中不足的是听不到声音。

狗系统还是一如既往的抠门，再把他的听觉恢复会死吗？

............

“人来了没有？”

西装男问身边的一个精瘦男道。

“丽娜非要去买汉堡。”

精瘦男的表情略显无奈，“应该快到了，你知道的，她吃汉堡的速度有多快。”

西装男点点头，没有责怪精瘦男的意思，那女人嗜吃如命，嘴馋的时候，天塌下来也不管。

“咚咚咚。”

两人没聊几句，门口就响起了一阵敲门声，力度之大，跟要把门敲碎似的。

西装男和精瘦男面色微变，立即冲过去开门。

“我的姑奶奶嘞，你能不能轻点敲门。”

西装男头朝外看了一眼，见没人出来，收回头，关上门后，道：“这一层住的人，非富即贵，把他们吵到了，引来酒店的人，事情可能就难办了。”

“少废话。”

一个雄壮魁梧的身影，俯视着西装男，不耐烦道：“人在哪，赶紧把事办了。”

“我刚才只吃了一个汉堡，肚子还饿着呢。”

“就在里面，就在里面。”

西装男赶紧在前引路，这女人他可不敢惹，手臂比他的腿还粗，一巴掌过来，能直接把他打晕。

“哟，今天的货这么俊呐！”丽娜看着躺在床上的林岩，双眼放光。

“以前都是些糟老头子，这次怎么找了这么个俊小伙。”

丽娜擦了擦嘴角溢出的口水，疑惑的问道。

从她的话里可听出，两方是长期合作关系。

“你走运啊。”

西装男笑道：“这可是新近最火的歌手，本月公告牌月榜第一，不知道多少女人，想要上他的床。”

“就这样的咖位，应该不值得你们这么做吧？”丽娜眯眼说道。

“真受不了你。”

西装男摇了摇头，无奈道：“这次的酬劳涨到十万米元，如果以后从他的身上赚到的钱多，我们会适当多给你一些奖金。”

“妥了！”

以前她出工一次，只能赚五万米元，西装男竟然直接翻倍了，还要多给奖金。

看来这次的鱼，够大！够贵！

关键是，还那般俊俏，这次收入，身体，精神，都得到了满足，赚大了啊！

想到此处，她忍不住抬起自己能一手抓握篮球的大手，在西装男的肩膀上拍了拍。

“停停停！”

西装男赶忙制止，他的肩膀差点没被拍散。

“赶紧开工，再晚一会，别人发现不对，就麻烦了。”

“等拍完照片后，我们还得尽快把他送到其它房间。”

“那么急干嘛。”

丽娜不满的瞪了西装男一眼，开始脱身上的衣服。

西装男赶紧把目光移开，他担心自己会吐出来。

精瘦男则摆弄着照相机，仿佛上面长了朵花似的。

他负责的是拍照，虽然终究要亲眼目睹，但能少看一眼算一眼。

目光看向床上的林岩，眼中露出同情之色。

多好的青年才俊啊！

待会不知道要被丽娜这个肥婆，糟蹋成什么样子！

林岩的身材与他差不多，他不自觉把自己带入了一下，全身鸡皮疙瘩顿起，忍不住打了个寒颤。

他严重怀疑，林岩见到照片后，会直接和这个世界说拜拜。

----------------------------------------

第886章 专业敲诈团队

“卧槽，哪来的肉山！”

林岩透过上下眼皮的缝隙，看到一座肉山走到床边。

紧接着，这座肉山开始脱衣服。

“快，快把我的眼睛闭上！”

林岩对系统嘶吼道，即使只剩意识能活动，他现在也依然想吐。

系统也没难为他，切断了林岩意识和眼睛的联系。

“呼～！”

干呕了好一阵，林岩才缓了过来。

“怎么进来一个肥婆？他们想干嘛？”林岩疑惑道。

“想知道？”

“多少人气值？”

林岩懒得废话，直接问道。

他对系统的尿性，已经了解的透透的。

系统先问他想不想知道，他要是回答想，紧接着肯定就是要钱。

“这次探测，花费了系统不少功夫，但谁叫你是我的宿主呢。”

系统一副便宜你了的样子，道：“一万人气值，此次事情的原委，你将尽数了解。”

“扣吧扣吧。”

林岩直接甩手，懒的争辩。

“叮，扣除一万人气值，事件资料已传输完毕，请注意查收。”

系统提示音落下，林岩脑中突然多了很多信息。

他在瞬间明白事情的原由。

房间里的几个人，是一个专业敲诈团队。

他们使用各种手段，得到娱乐圈内名人的各种私密照，借此敲诈名人。

但他们又跟那些专业拍名人私密照，收封口费的狗仔不同。

他们要的不是钱，而是机会。

团队的头头，是一个叫珍妮弗的一线女演员。

在她刚出道时，试镜各种碰壁，或是被要求潜规则，或要她给红包。

她一气之下，找了两个朋友，西装男和精瘦男，由她负责物色猎物，西装男和精瘦男拍摄私密照片。

她再拿着照片，去威胁被拍照片的人，给她在电影或电视剧里安排角色。

珍妮弗演艺活动获得的收入，按比例分成给西装男和精瘦男。

但几张私密照，很多时候并不能吓到人。

米国这个开放的社会环境，大街上不穿衣服跑步的人，都经常有。

团队积极研究改进，普通的私密照不行，那就拍能让被敲诈的人，变成全米国笑话的私密照。

于是，他们找来了丽娜。

只要是个男人，就绝对无法接受自己和丽娜，有那般亲密的写真。

西装男和精瘦男每次拍完丽娜和受害者的写真后，都要去看心理医生，疏解自己的心情。

更别说那些受害者看到那些照片的心情了，那绝对是想死的心都有。

四人配合无间，靠着这般手段，珍妮弗的事业顺风顺水。

从一个默默无闻的小演员，一路升到了现在的一线女演员。

总收入，珍妮弗拿大头，剩下的够其它三人吃饱喝足，小日子过的美滋滋。

而他们这种敲诈方式，由于没有直接从受害人那里拿到钱，就算东窗事发，也判不了多重。

可谓是高明至极，连林岩也不由咋舌。

外界之人对于珍妮弗的崛起过程，非常好奇，因为实在是太顺利了。

珍妮弗长的漂亮，演技也有一些，但圈里跟她类似的艺人多的是。

那些精明的制片人，导演，通通跟发癫一般，明明有更合适的演员不选，非要把机会给珍妮弗。

外界一直在揣测珍妮弗，是靠潜规则上位。

但那些制片人和导演，对待珍妮弗的态度，明显带着讨好。

这让外界之人疑惑不解，他们把珍妮弗的背景查烂了，也没查出来珍妮弗有强力背景。

而现在，珍妮弗的团队，盯上了林岩。

最近这段时间，林岩可谓是出尽了风头。

各大社交平台的热搜榜，连续霸占三天一位不下榜。

唱歌，作曲，电视剧，电影，综艺，写书。

几乎快把文娱领域能干的行业，都干了个遍，还样样出色顶尖。

如果能拿到林岩的把柄威胁他，有林岩的加持，等于直接拿到了一张，通往娱乐圈最顶尖层级的船票。

不管你是要拍电影，拍电视剧，出歌，林岩都能给你提供一站式服务，还都是最顶尖的服务。

如此大的诱惑，珍妮弗怎么可能抵挡的住！

知道林岩的消息后，她马上派出西装男和精瘦男盯梢林岩。

但林岩的生活太过自律了，从来不去酒吧夜店，几乎天天待在华纳总部。

出门也是由华纳安排的专车接送，基本不再外面逗留。

难得见他在街上单独溜达，珍妮弗上去搭讪，竟然被直接拒绝，林岩甚至都没多看他一眼。

只回了一句“不约”，就头也不回的离开，视珍妮弗为无物。

珍妮弗的团队想尽办法，也没能找到突破口。

就当所有人都绝望了，准备放弃林岩时，传来了华纳要举办庆功宴，庆祝《速度与激情2》大卖的消息。

作为《速度与激情2》最重要的主创，林岩到时必然会出场。

珍妮弗当机立断，决定参加庆功宴，动用关系，弄到了一张邀请函。

在庆功宴现场，精瘦男扮做服务员，瞅准机会，将下了迷药的酒，端给林岩。

林岩怎么都想不到，服务员递过来的酒，竟然会有迷药。

在珍妮弗的邀请下，一口干了的他，就这么歇逼了。

“你踏马怎么不早点跟我说！”林岩消化完系统给的资料后，忍不住暴怒吼道。

“系统也是在你喝下酒，神志不清后，才意识到不对，开始搜集资料。”系统有些委屈的说道。

全世界上百亿人，上万亿部电子设备，它怎么可能实时监控，找出预谋要害林岩的人。

真要这么做，所需的能量极为庞大，林岩现在的这四十多万人气值，转眼间就会消耗殆尽。

所以系统只是监视了诸如李菁菁，李破晓这类，与林岩有仇，有利益冲突的人。

“宿主快点做决定！”

系统提醒道：“那个叫丽娜的女人，朝你走过来了。”

“我草！”

林岩惊呼出声，太恐怖了。

“他在解你衣服的扣子了！”系统再次提醒道。

“我尼玛！”

林岩慌乱不已，道：“快快，快让我恢复意识！我要恢复全盛状态！”

“二十万人气值，你确定？”系统确认道。

“我确定，我完全确定，快点，快点！”林岩怒吼道。

他现在可顾不上贵不贵的问题了，保住自己的贞操要紧！

真被那肥婆糟蹋了，他宁愿再死一次！

“扣除二十万人气值。”

系统不急不缓道：“开始恢复宿主身体状态，恢复进度百分之10。”

----------------------------------------

第887章 再把他灌晕！

快点啊！快点啊！

林岩无声的呐喊着，现在的每一分每一秒，对他来说，都是巨大的煎熬。

突然，他感觉到了自己的四肢，耳朵能听见了，眼睛睁开，一颗硕大的猪头，贴在他的面前，将整个天花板都遮住了。

“啊～～～”

丽娜见到林岩睁眼，吓的往后一蹦，摔在床上。

“砰！”

巨大的身躯，深深的陷进席梦思床垫里，没有一丝回弹。

“他醒了，他睁眼了！”丽娜慌忙喊道。

“怎么可能！”

精瘦男不信道：“我下的量，足以让一头牛昏睡不醒六小时，人怎么可能扛的住，这么快就醒了！”

精瘦男负责配药，他的药经过多次动物实验，他家里农场的牛，没一头扛的住的，他爸以为牛被他搞死了，差点没把他的脑袋崩了。

“真的，真的，他真醒了！”

丽娜指着林岩，颤抖着手喊道。

她是真的被吓的够呛，这种意外从来没发生过。

精瘦男慢慢上前，丽娜与他们合作，不是一次两次了，从来没这样咋咋呼呼过。

“我草！”

精瘦男连退四五步，林岩的眼球竟然在动！

“他真醒了，怎么办？”精瘦男问道，脸上满是不可思议。

林岩的身体再壮，能壮过一头牛？怎么可能这么快就醒了？

西装男听到精瘦男的话，瞬间整个人都不好了。

他们现在还没拍到林岩的私密照片，醒过来的林岩，肯定不可能会乖乖配合他们拍摄。

他们也不可能现在离开，手里没有威胁林岩的把柄，林岩事后的报复，绝对不是他们能承受的。

突然，他注意到林岩，没有任何动作，也没有呼喊，眼中一喜，道：“还有没有药？他动不了，再给他灌点！”

精瘦男迟疑道：“可能会出人命的。”

所有具有麻醉效用的药物，不管是合法的还是非法的，都有一个人体使用量上限。

他每次下药，都要根据受害人的身体状况，调整药量。

对林岩，他们做过详细的调查，包括林岩在夏国的消息，只要是公开消息源能找到的，他们都有掌握。

林岩在粉丝见面会的时候，从众粉丝头上，不借助任何辅助工具，轻踏而过的视频，精瘦男也看到了。

平地起跳近两米高，这身体素质，实在太过变态。

因此精瘦男在配药时，特意加大了药量。

现在西装男要求再给林岩灌药，绝对超过了用药上限。

这是会死人的！

他只是谋财，可没兴趣害命！

“等他恢复活动能力，我们就等着去坐牢吧！”

西装男面带煞气道：“你是想去坐牢，还是再把他弄晕，把照片拍了？”

精瘦男面露迟疑，他当然不想去坐牢，他们这是绑架，敲诈，少说得进去两三年。

可害了人命，就是一辈子在牢里了。

“你以为坐牢就结束了吗？”

西装男阴恻恻道：“他这样的大人物，会因为我们进了牢里，就放过我们？”

“全米国监狱里，每天意外死亡的犯人，少说一二十个。”

西装男指着床上的林岩，大声道：“他绝对有能力，让我们进入意外死亡的名单！”

西装男在牢里待过，对里面的事情一清二楚，这也是他如此狠辣的原因。

今天放过林岩，以林岩的能量，绝对能把他们整死！

他们除了离开米国外，没有其它选择。

甚至，离开米国也不一定有用。

林岩只需扔出一千万米元暗花，全世界捞偏门人士，都会抢着拿走他们的人头，找林岩要钱。

可以说，今天要是没拿到林岩的把柄，屋子里的人，以后都别想有好日子过。

能不能继续看见新一天的太阳，都是个问题。

“好，我干！”

精瘦男被说动了。

设身处地的想想，他若是林岩，绝无可能在对方没有自己把柄的情况下，放对方一马。

林岩真要是这么干，那就不是人，是活菩萨！

为了自己的小命着想，为了能看到明天的太阳，他必须搏一把了。

从口袋里拿出一个药瓶，拿出针管，小心翼翼的抽出来一点点，一眼看上去，针管的活塞，就跟没动过似的。

他是真不敢抽多了，虽然林岩醒来，证明他的耐受性比牛都高，但说不好再多一点，就能要了林岩的命。

酒店里到处都是监控，林岩一旦死了，捕快肯定会把整个酒店翻个底朝天。

他们进来的时候没遮脸（酒店不允许客人蒙脸进入，除非有特殊情况），很容易就会被查出身份。

到时候，林岩那些愤怒的合作伙伴，不可能会放过他们！

西装男见精瘦男开始动作，便缓步走到林岩身前，从口袋里掏出了一把折叠刀。

“咔。”

折叠刀弹开。

西装男面目阴沉不定，他不想伤到林岩，但林岩若是能够动作，他不得不这么做。

他也看过林岩平地起跳两米高，在粉丝头上轻踏而过的视频。

林岩肯定会东方功夫！

若是不能趁着林岩虚弱的时候制服他，等林岩缓过劲来，被制服的就是他们了。

想到这，他后悔今天没带把枪出来。

任你功夫再高，你挡的住子弹吗？

有枪威慑，林岩战斗力再高，也只能乖乖听话，任他们搓拿。

............

“恢复进度百分之80。”

“我草，系统你刚才不是说，转瞬就能恢复吗？”

林岩着急的吼道。

其实他现在已经能够活动，但那个西装男连刀都拿出来了，没恢复全盛状态，他不想轻举妄动。

“过多的生命能量，短时间内进入你的身体，会对你的身体造成损害。”

“我这样做，是为了你着想，你也不想后面还要花费人气值修复身体吧？”

我giao！

----------------------------------------

第888章 反抗？反抗个毛！

“快点，快点！”

林岩内心大声呐喊着。

精瘦男已经调配好了药剂，这次没倒在酒里，而是跟其它药剂混合后，用注射器进行皮下注射。

“赶紧。”

西装男催促了一句，他现在生怕林岩突然动作。

虽然觉得不太可能，林岩能这么早醒来，就已足够不可思议。

再要是能跑能跳，那这还能算是人吗？

他倒不认为精瘦男调错药剂，团队组成这么久，基本的信任还是有的。

他宁愿认为林岩体质异于常人，也不想怀疑精瘦男出了错。

“丽娜，他要是有动作，你立即按住他。”

精瘦男看了一下丽娜雄壮的身材，心下稍安。

一头牛被丽娜压在身下，都别想挣脱开，他可不信林岩有这个能耐！

刚才他也想明白了，林岩很可能是因为对他调配的药剂，存在某种抗性，才导致药剂的效果大打折扣。

所以他把药量加大了三倍！

这可是连大象都能麻倒的药量，他就不信林岩还能扛的住！

丽娜犹豫片刻，她虽然身躯异常雄壮，但她的胆子却异常的小。

林岩之前突然睁眼，真的把她吓够呛，她现在甚至不敢看向林岩的方向。

“十五万米元！”

西装男见丽娜犹豫的神情，咬牙给了一个新报价。

“好。”

丽娜双眼一亮，挣扎着立起身子，准备横坐到林岩身上，压住林岩。

“恢复进度百分之100。”

林岩突然右手撑床，身体弹起，一个鞭腿朝丽娜脑袋踢去。

“啪！”

一声脆响，林岩穿着皮鞋的脚，重重的踢在丽娜脸上，巨大的力度，让丽娜的肥脸，整个变形，口鼻嘴整体横移五厘米。

而她的身子，在这一记重击之下，顺势倒向西装男的方向。

而西装男为了威慑林岩，正好就持刀站在床沿。

“砰！”

由于丽娜自重奇大，倒下的速度快的惊人，西装男还没反应过来往后撤，就被丽娜重重的压在身下。

“咔，咔，...。”

两声脆响，强大的冲击力加上丽娜自重，西装男的内脏被冲击变形，肋骨不知道被压断几根。

“噗～”

西装男突然一口老血喷出，竟喷的有半米之高，眼看是出气多，进气少了。

林岩借着那一脚的冲势，右手微屈，用力一撑，竟是站了起来。

见丽娜被他一脚踢晕，西装男被丽娜压住，动弹不得，目光缓缓看向精瘦男。

精瘦男早已是目瞪口呆。

刚才那一切，电光火石之间发生，他都还没搞明白发生了什么事情，就见林岩站了起来，阴恻恻的盯着他笑，看的他打牙战。

“你，你，你不要过来啊！”

精瘦男挥舞着手里的注射器，一边往后退，一边颤抖着声音说道。

只是没走几步，就碰到了墙壁，退无可退。

唯一的逃跑路线，又被西装男和丽娜堵住，林岩还在一旁虎视眈眈。

对于能一脚干翻丽娜的林岩，精瘦男兴不起一点点到反抗的想法，他现在只想逃，逃，逃！

“你该不会想靠你手上的那个玩意威胁我爸？”林岩指着精瘦男手上的注射器，笑着问道。

以他的反应速度，精瘦男不可能扎的到他。

“你是想受一番皮肉之苦后被我制服，还是扔掉注射器，老实蹲着？”

精瘦男看了看手中的注射器，面如死灰的扔到地上，老老实实的抱头靠墙蹲好。

反抗？反抗个毛！

事已至此，能少挨一顿揍也好。

林岩见精瘦男老实蹲好，便掏出手机，想了一下，拨通了勒布朗的号码。

............

宴会厅。

“勒布朗先生，下次再有《速度与激情》这样的项目，一定要跟我说一声，多少钱我都投！”

一名秃头投资人，笑呵呵的说道。

他是专门做影视投资的，华纳有时候资金不足，或是想找人分担风险，便会找上他投资。

从《速度与激情2》上映开始到现在，他已经在心里把勒布朗骂了几千上万遍了！

天天让他投那些风险大的项目，《速度与激情2》这种几乎稳赚钱的项目，却不带他玩！

真真是可恨！

“莱纳，我是很想让你一起投资的。”

勒布朗难为道：“可这是华纳和夏国天星娱乐共同投资的项目，为了项目能尽量少受干扰， 天星娱乐要求不让其他投资方进入。”

“我也是没办法啊！”

莱纳嗤之以鼻，勒布朗这些话，狗都不信。

他直接投资不行，间接投资还不行吗？

把华纳的投资份额让一点给他，不就行了？

明明就是不想让他分蛋糕，还说的那么好听，呸！

心里是这么想，嘴上可没法这么说：“勒布朗先生，反正钱不够，尽管跟我说。”

“我绝不会干扰电影的拍摄，甚至都不会派人去剧组监管资金流向。”

勒布朗有些惊诧，莱纳这姿态放的够低啊。

他也并不想真的自己吃独食，这会得罪很多人的。

别人吃不到，就会眼馋，馋急了，鬼知道会干出什么事情来。

有句话说的好，做大事的前提，是要把朋友搞的多多的。

有共同利益的人足够多，做事的时候，才会越顺利，成功的可能性才会更大。

分点利益出去，有助于华纳影业的长期稳定发展。

“那好，我们最近正在拍摄一部新片。”

勒布朗往莱纳面前贴了贴，小声道：“也是林岩编剧的电影，目前进度大概四分之一，预定在感恩节档期上映。”

“我给你0.5的投资份额。”

莱纳脸上喜意一闪，紧接着又皱了皱眉。

才0.5的投资份额？打发乞丐呢！

以他的的身份，不占个两成说的过去？

“你别嫌少。”

勒布朗轻声道：“天星娱乐的投资份额不能动，给你的份额，全部是从华纳的份额里扣的。”

“0.5成，已经是股东们能接受的极限，再高，他们会发起动议，把我这个总裁撤了的。”

莱纳无奈的点了点头，0.5成总好过没有。

勒布朗见他接受，立即换上一副笑脸，道：“明天你派人来华纳签投资合同。”

说完，突然觉得心好痛，今晚他已经送出了1.5成的投资份额，这他妈都是钱啊！

想要在圈子里混，想要长期屹立不倒，这些都是必须要给出去的东西。

吃独食的人，从来都没有好下场！

剩下的份额，他不打算再送出去了，再送，就没剩多少了。

勒布朗心里琢磨着，要不要跟天星娱乐商量一下，让他们也让一些投资份额出来。

毕竟是双方合作的项目，可着华纳一家薅羊毛，也不是个事。

“合作愉快，干杯。”

莱纳举杯与勒布朗的酒杯碰了一下，两人举杯畅饮。

“总裁，林先生的电话。”

勒布朗的秘书突然跑到他身边，双手捧着手机。

“什么事？”

勒布朗问道。

“林先生没说，他让您接电话。”秘书郁闷的回答道。

勒布朗给了莱纳一个抱歉的笑容，拿起手机朝无人的角落走去。

秘书也跟着，在离勒布朗两米远的地方站好，密切注视着离的近的人，发现有走近的意图，立即会笑着请他们离远一点。

----------------------------------------

第889章 李代桃僵

“林，什么事？”

勒布朗疑惑的问道。

刚才林岩醉的不省人事，被两个服务员扶着去了华纳影业的包房，怎么这么快就醒了？

关键是醒了就醒了，有必要特意打电话通知他吗？

而且还必须要他亲自接电话，他本能觉得出了大事。

因为林岩不是不知轻重的人，不是他处理不了的事情，不可能会找上他。

“我被人算计了！”

电话里，林岩咬牙切齿的说道。

“算计？谁算计你了？”勒布朗面色阴沉的问道。

林岩这才离开多久？怎么就被人算计了呢？

同时，他心里怒火顿起。

整个米国娱乐圈，谁不知道林岩是他罩着的？

敢算计林岩，就是明摆着打他的脸！这是要跟他开干啊！

............

酒店房间。

“我刚才不是醉倒，是被人下了药了。”

林岩说道：“他们把我带到了另一个房间，想要拍我的私密照片威胁敲诈我。”

勒布朗亡魂大冒，林岩竟然在他眼皮子底下，被人药倒了？

“我把他们都制服了，你派人过来处理一下。”

“我不想声张，找可以信任的人来帮忙看着他们。”

“我会联系落山基警局凶案组的警官，来帮忙处理。”

“现在酒店外面有不少媒体，你一定要把这个消息封锁住！”

林岩看了一眼趴在西装男身上，依然昏迷不醒的丽娜，坚决的说道。

要是外界知道，他差点被一头猪侮辱了，他死的心都有。

这个消息，必须要封锁住！

“我会处理好的，落山基警局那边，交给我来交涉，我比你有经验。”勒布朗说道。

林岩想了想，没有反驳。

勒布朗是地头蛇，方方面面的关系，肯定到位。

林岩只是认识几个凶案组的警探而已，确实起不了多大作用。

“你等我的人来了后，听他们的安排就行。”勒布朗嘱咐道。

“行。”

“这里是XXX号房。”

林岩报上门牌号，勒布朗记下来后，就挂断了电话。

“呕...。”

林岩终是忍不住吐了出来，丽娜的身躯，实在过于异于常人了。

“哒哒哒。”

等了十分钟左右，有人在外面敲门，林岩通过猫眼，看到了一群西装大汉和勒布朗的秘书，才放心的开了门。

“你们怎么这么久才来。”林岩无语道。

从楼下上来，就算爬楼梯，也花不了十分钟。

“林先生，这个楼层已经被封锁，除了我们的人，谁都上不来。”勒布朗的秘书，汇报着目前的情况。

“他们是专业团队，专门过来处理您的事的。”

一群人一拥而入，西装大汉们很是专业，进了房间后，分成两拨。

一拨人去看管西装男三人，另一拨人拿着仪器，检查房间内有没有偷拍设备。

“林先生，我叫邦奇，是此次事件的处理人，麻烦你把身上的衣服换下来。”

一名长相彪悍，一脸络腮胡的男人，从一个衣物收纳袋里，掏出一套休闲服递给林岩。

“为什么？”

林岩疑惑道。

他的衣服很贵的！

“您的衣服，将会穿到他身上。”邦奇指着一位跟林岩身材差不多的团队成员说道。

“他是受害者，而您，从来没出现在这里过。”邦奇淡淡的说道。

林岩明白了，这是李代桃僵之计，把他从这件事里摘出来。

好计策！

不愧是专业的！

“很好，这件事结束后，我私人再给你们两百万米元奖金。”

林岩拍了拍邦奇的肩膀，拿着休闲服去了卫生间。

房间内的团队成员，听到林岩的话，清理的更加细致了。

邦奇也愣神了好一会，他这一单，单价只有三百万米元而已。

这已经是个天价了！

平时一单能有一百万的收入，就足够他们乐呵好一阵。

勒布朗的秘书打电话给他的时候，他正在和老婆办事，是个男人在这种时候被打断，都不会有好脾气。

当勒布朗的秘书告知他出价三百万米元的时候，他老婆一脚把他踹下了床，催他赶紧去干活。

只用了十分钟时间，他就召集团队，一路火花带闪电的赶来了。

“这位老板认真的？”邦奇小声向勒布朗的秘书问道。

平时他们事情办的漂亮，雇主也会给他们一些额外的奖励。

但一次性给两百万米元的，他还是头一次见到。

而且，今天这一单的单价，本来就高的离谱。

所以林岩说要另给两百万米元奖励他们，他有些不敢相信。

“林先生说给两百万米元，就一分不会少给，他不给，我们也会补上。”秘书笑着说道。

勒布朗说过，维护林岩的脸面，就是在维护他的脸面。

秘书一直记得这句话，并践行着。

邦奇的面色，肉眼可见的红润，今天这一单，直接干出了团队半年的营业额，赚大了！

等林岩换好衣服后，邦奇亲自护送林岩去地下车库，坐车离开酒店。

后面的事情，他的团队成员会处理好的。

----------------------------------------

第890章 你能做到什么程度？

邦奇护送林岩回了华纳总部后，回到酒店。

团队成员已将房间翻了个底朝天，确认没有任何偷拍窃听设备。

房间内的指纹，毛发，都被清理了一遍，确保不会留下任何能指向林岩的证据。

监控录像方面倒不用担心，这一层都是总统套房，来往的都是大人物，酒店没有安装监控设备。

“头，都对好口供了。”副手汤姆斯说道。

邦奇点了点头，看向西装男等三人。

西装男此刻看向邦奇的目光，带着感激。

若不是他们来了，他还不知道要被丽娜压住多久，这会说不好都被压死了。

对于邦奇给他们的处理方案，西装男三人全盘接受。

他们只需要认下偷拍邦奇安排代替林岩的手下的私密照片，敲诈勒索的罪名即可。

邦奇对他们之前做的事，完全不在乎，他只在乎林岩。

只要不牵扯到林岩，西装男他们之前就算杀过人，也跟他没关系。

西装男精瘦男丽娜，自然是一万个愿意。

能有这样的结果，已经大大出乎他们的预料。

偷拍加敲诈勒索，说多了一年半载，而且他们还没拿到实质的经济利益，判刑的时间就更短了。

而他们的头头珍妮弗，更是连被警方盘问都不用，西装男几人很有义气，没把珍妮弗咬出来，邦奇并不知道他们还有一个头头。

安排好一切后，邦奇只留下顶替林岩的那名手下，他则带着其他人离开。

其实，最好的解决办法，是直接让西装男三人滚蛋，就当这件事没发生过，反正林岩也没被拍下私密照片，你好我好大家好。

但奈何老板不同意啊！

勒布朗的秘书明确告诉他，必须要把这几人送进牢里面，不然老板心里的火气消不下去。

邦奇也理解勒布朗的想法，不给这些人一点教训，类似的事情，可能还会发生。

反正你那么多顾忌，我还怕个毛！

落山基警局的人很快过来接手现场，案件侦查很顺利，法官很快签署了逮捕证。

当晚电视台的新闻节目，只在底下的滚动字幕里，报道了落山基警局破获一个专业敲诈团伙的消息。

除此之外，再无波澜。

............

第二天。

华纳总部，勒布朗的办公室。

“你确定是这个珍妮弗搞的鬼？”勒布朗指着一张照片，皱眉问道。

“绝对是她！”

林岩坚定的说道：“昨晚那两个服务生扶我离开的时候，我还有意识，还听的到外界的声音。”

“是她告诉服务生，让他们把我送到另一个房间。”

“我怀疑她是这伙人的头领！”

林岩没直接把系统给的资料说出来，因为太过惊世骇俗。

这才多久？他就把珍妮弗一行人的资料，摸的清清楚楚。

勒布朗这个地头蛇，都没这个能耐！

所以他只能装作推理，把一些合乎常理的结论说出来。

“我昨晚醒过来之前，在房间里，听到他们三人的对话，他们用这种方法，敲诈了很多人。”

“他们敲诈的不是钱，是演出电影电视剧的机会。”

“我昨晚回来后，整理了一下珍妮弗的上位过程。”

林岩摇头道：“这个珍妮弗没有背景，也没有金主捧，却每每获得制片人和导演青睐。”

“很多时候，明明有更好的选择，拿着导演和制片人，也态度强硬的要选她。”

林岩哈哈大笑道：“之前大众都以为她是被潜规则了，现在看来，那些导演和制片人也是身不由己啊！”

林岩心里很是庆幸，他差点也要步那些导演和制片人的后尘了。

好在他有系统，开挂一般的提前醒来，抢在被无情糟蹋之前，制服西装男三人。

“对了，华纳去年的一部电影，导演选她当女主角，估计也是这个原因。”林岩说道。

勒布朗点点头，这件事他有印象。

当时那部电影的制片人，极不满意女主的角色给珍妮弗，认为珍妮弗不是很符合角色的形象要求。

不管他怎么说，导演就是铁了心要让珍妮弗当女主角。

最后，事情甚至闹到了勒布朗这里。

勒布朗决定尊重导演的选择，专业的事让专业的人干，他不喜欢以权压人。

那部电影，虽然小赚了一笔，但远不及预期。

珍妮弗在电影里的表现，只能说是中规中矩，没什么特别亮眼的地方。

由于票房表现不及预期，华纳到现在一年多了，也没给那位导演安排新片。

还好没安排，要是再被坑一次，勒布朗杀了那个导演的心都有。

“老板，已经查清了。”

秘书附在勒布朗耳边，轻声说道：“昨晚那两个服务生，确实是受到了珍妮弗的指示，将林先生送到了另一个房间。”

“他们说是副总裁文森安排的，我刚才去找文森先生确认过，他没下过类似的指令，他甚至都不认识珍妮弗！”

“我知道了。”

勒布朗抬手，甩了甩。

秘书会意，快步退出办公室。

“你想怎么样？”

勒布朗问道。

他印象里，林岩从来不是一个忍气吞声的人。

这次遭了这么大的迫害，差点被毁了人生，勒布朗不相信林岩会就这么算了。

就算林岩不打算追究，勒布朗也不会放过那几个人，包括珍妮弗。

摇钱树啊！

这要是倒了，他去哪再找一棵？

“你能做到什么程度？”林岩笑着问道。

他当然没打算轻易放过珍妮弗一帮人，若不是有系统在，他这次就栽了！

“你想做到什么程度都行。”勒布朗意味不明的笑了笑，眼中闪过一丝狠色。

林岩站起身，拍了拍身上并不存在的灰尘，道：“这方面我不是很熟，你看着处理吧。”

“我只有一个要求，教训一定要重到他们永生难忘！”

说完，林岩迈步离开。

勒布朗目送林岩出了门，脸色逐渐阴沉下去。

他拿出手机，拨通了华纳影业一位股东的号码。

这位股东是米国地下世界的重要人物，在黑白两道都有很大的影响力。

好莱坞的电影公司里，大都有一位类似的股东。

电话接通。

勒布朗只是将林岩的事情说了一遍，并没有多说什么，很平静的陈述。

这位股东的经验非常丰富，不需要勒布朗提醒该怎么做。

也没必要提醒，因为这位股东的处理方法，就是他想要的。

----------------------------------------

第891章 狠绝的勒布朗

“为什么？我犯的是轻罪，为什么要被关押到重刑犯监狱！”

西装男得知自己将要被关押到重刑犯监狱，立即急眼了。

躺到地上，怎么说都不上转运车。

他坐过牢，深知重刑犯监狱的恐怖，那里面都是一群变态，他进去后，不知道得被摧残成什么样。

而精瘦男明显不知道重刑犯监狱的恐怖，茫然的看着西装男。

“本地的低安保等级监狱满员了，只是让你去那边临时住一段时间，很快就能回来。”狱警安慰道，眼神中带了一丝怜悯。

西装男和精瘦男，本来是该去低安保等级监狱，但在临出发前，检察官突然要求送他们去其它州的高安保等级监狱，法官也同意。

高安保等级监狱里的囚犯，都是重罪在身的狠人，就没几个精神不变态的。

普通人进到里面，没几天就得被逼疯，连看守的狱警，有时候都受不了囚犯给的精神压力，选择辞职。

监狱里面动不动就暴乱，死个把人是很正常的事情，媒体甚至都懒的报道。

押送西装男和精瘦男的狱警，作为资深业内人士，在拿到转运文件的时候，立即就明白了，这是有人在搞西装男和精瘦男。

这两人到地方后，估计没几天就会上意外死亡名单。

此时西装男和精瘦男在狱警看来，已和死人没什么区别。

所以狱警对两人的耐心特别足，西装男躺地上撒泼打滚，他也并不生气，反而还柔声安慰。

“真的？”

西装男希冀道：“我真的很快就能回来？”

狱警迟疑的点了点头，道：“等空出床位，我就去接你回来。”

他终是不忍心告诉西装男真相。

落山基前几天才刚刚有一座低安保等级的监狱投入运营，有三千张床位，有的是床让他睡。

西装男若是知道，脑子再迟钝，也知道是怎么回事了。

“上车吧。”

狱警伸出手说道：“你吵闹并不会改变最后的结果，我不想用暴力手段。”

西装男眼神忽闪，总觉得不对味。

因为狱警的态度实在太好了，他上次坐监狱转运车，老老实实上车，还是被狱警无缘无故敲了一警棍。

虽然疑惑，他还是握住狱警的手，腰部用力一弹，站了起来。

他又不是犯贱，狱警不打他，总是好事。

关键是再闹腾下去，把狱警惹火了，说不定就会动手打他，他可是知道狱警说的暴力手段，能有多暴力。

监狱转运车开动，载着西装男和精瘦男去了隔壁州的重刑犯监狱。

两天后。

某重刑犯监狱发生暴动，监狱内敌对的两大帮派爆发冲突，共造成两人死亡，多人重伤。

很神奇的是，这次暴乱平息的异常之快，监狱的防暴队还没来的及出动，犯人就各回各家，不再继续互殴。

一天后，加州某女子监狱。

一名身形异常肥胖的犯人，在下楼梯的时候，不慎失足，从三楼滚到一楼，因颈椎断裂而亡。

让人疑惑的是，每一层楼梯转向的地方，都有一个小平台。

正常情况，应该是滚到平台后，就会停下来。

但这名女犯人却转了个方向，滚向下一层楼梯。

监狱方面对此存疑，但所有犯人口径一致，监狱方面最后只能定性为意外。

反正都是人渣，死了就死了，无所谓。

这两件事，只有一些自媒体报道，但接下来的一件事，却让各大媒体的主编们，兴奋的整晚睡不着。

著名影星珍妮弗，在驾车时，冲破高架桥的护栏，从四十米高空，连人带车摔下。

根据现场勘察，珍妮弗在车子冲出护栏后，采取了自救措施。

她在空中打开车门，跳出车外。

但这可是四十米的高空，珍妮弗就算是铁做的，摔到地上也得散架，除非她是体育生！

珍妮弗作为好莱坞一线女星，虽然不是最顶尖的，但她的死讯，上头条还是够的。

一时间网络上现实里，都在讨论她的死讯。

............

“我草，勒布朗也太暴躁了！”林岩翻看着报道珍妮弗死讯的新闻，惊声道。

他只是想给珍妮弗几人一个教训而已，比如断手断脚，打的他们生活不能自理。

勒布朗倒好，直接让珍妮弗永远闭上了嘴。

珍妮弗都这个下场，另外三个在监狱里，更容易下手的西装男等人，肯定也没活头了。

林岩对勒布朗的狠辣程度，有了一个更高层度的认知。

能在娱乐行业起家做大，果然够黑！

林岩估计勒布朗做的这么狠绝，应该也是有向他展示实力的想法。

好莱坞并不是没有与华纳平起平坐的制片公司。

随着《速度与激情2》的大火，这些公司面对巨大利益的诱惑，难保不会暗地里下手抢人。

当然，他们肯定不会用暴力手段，这是最下策的办法。

现在是文明社会，用这种原始的办法，各种资讯异常发达。

若是被曝光，舆论一旦发酵起来，一不小心就是死无葬身之地。

很多秉承着老传统的制片公司，都是这么没的。

剩下来的公司，最多搞点偷税漏税的常规行为，谈生意都是正规谈。

说是正规谈，实际上就是拿钱砸。

这让好莱坞有知名度的演员和导演，片酬一路上涨，现在都成了一部电影最大的支出项目。

他们对待林岩，自然也是拿钱砸。

林岩这两天，已经收到了不少制片公司的邀请。

他们给出的报价，就算是好莱坞最顶级的影星看了，估计都要眼红。

可惜他们表错情了。

他最想要的不是钱，他要的是人气值！

华纳在电影运作方面，已是米国最顶尖的了。

这段时间配合的也很好，他没兴趣换公司。

----------------------------------------

第892章 歌曲免费？

自从6月15号，《shape of you》登顶公告牌月榜第一后，一直到月底最后一天，就没再掉下来过。

各大音乐平台的歌曲播放次数，总计已突破7亿次，成为上半年，全米国单月播放量最高的歌曲。

随着时间走向7月1号零点，六月份的公告牌月度冠军单曲正式确定。

林岩的《shape of you》毫无争议的获得了此项荣誉。

顺手，他还获得了另一个荣誉。

《shape if you》的MV，在油管上的播放量，突破了三十亿次！

成为油管六月份的播放量冠军。

MV的播放量竟然比歌曲还高，这是林岩没想到的，他还专门去了解了一下。

原来米国的音乐平台，对于未购买播放权的用户，只提供两次试听机会，之后就需要购买歌曲播放权，才能继续点播。

购买歌曲播放权后，同一个账号，一天听一百次，也只算一次播放量。

所以，《shape of you》的七亿播放量，已是高的吓人。

天王发歌，一个月的播放量，可能也就四五亿次，由此可见《shape of you》的火爆程度。

但视频网站可不是这样，林岩的MV是免费的，用户循环看一天都行，每一次点播看完，都算一次播放量，自然就恐怖非常。

很多不舍得花钱买歌曲播放权的歌迷，会选择去视频网站看MV。

林岩估计，各大音乐平台肯定恨视频网站恨得牙痒痒。

他也很是无语，他一首歌才卖一米元，已经很低了，这是各大音乐平台能接受的最低价格。

林岩这个定价，可谓是良心至极，咋大家连一米元都舍不得掏呢？

《shape of you》那么火爆，付费购买的用户，也只有五千万左右，营业额五千万米元。

用户的付费意愿，还是不高啊！

但这个成绩，已让业内众多歌手羡慕到眼睛发红。

即使是档位最低的分成协议，林岩也至少能拿到五百万米元以上的版税收入。

再加上各种商演通告，品牌代言，一年赚个五六千万米元，就跟玩一样。

让外界疑惑的是，林岩爆火的这半个多月，没有接任何商演和通告，甚至连无孔不入的狗仔队，也没能拍到林岩私下的照片。

据某位演出商透露，林岩的商演出场价，已经飙升到了150万米元一场。

这个数字，已是顶级天王才能拿到的出场费，属于是升无可升。

再升就得调整拉高门票价格，会被歌迷骂死。

不过，这些演出商挨骂也不冤。

他们的门票价格确实定的不高，可问题是普通人买不到啊！

门票在发售时，只有一小部分是正常发售，剩下的都被演出商交给黄牛溢价出售了。

一张200米元定价的门票，经黄牛一倒手，最终成交价上千米元都有可能。

而林岩这种大火歌手，正是各种音乐节举办方最爱的歌手。

因为只要确定他能出场，疯狂的歌迷会把门票价格，炒飞到天上去。

有演出商暗中托人给林岩递话，承诺让他参与进黄牛票收益的分成。

出场费是不可能多给的。

门票的票面价格是固定的，总收入是一定的，给更高的出场费，很可能会导致账面亏损。

亏钱请人演出，这种事一听就离谱，非常容易受到关注。

他们暗地里的操作可是见不得人，不想受到太多关注。

大众和媒体把注意力放到演出的歌手身上就行。

他们愿意让林岩参与黄牛票收益的分成，可谓是给出了最高的诚意。

这是只有歌王歌后以上级别的歌手，才能享有的待遇。

连续拿下两次月度冠军单曲，火的一塌糊涂的布兰妮，也没能有这种待遇。

让他们失望的是，林岩并没有任何回应。

一开始他们还以为林岩是想要更多的利益，可他们已经给出了最高的价码，没法给更多了。

总不能比没请林岩的时候，赚的还少吧？

但很快他们就发现，林岩他不是想要更多钱，因为林岩爆火半个月了，没接任何商演活动，甚至都没露过脸！

想赚钱的人，哪会这个样子？

而此时的林岩，他也没闲着，他正在思考晚饭吃几成熟的牛排，以及，自己的歌曲要不要干脆免费。

对他来说，获得人气值是最重要的，金钱方面，他反而不是特别看重。

但歌曲免费后，各大音乐平台就没了版税收入，没钱赚就不会给推荐位，不会给宣发。

到时候就需要他自己出钱，去买推荐位搞宣发。

这些东西，对音乐平台来说，只是些代码和美工图罢了，自用的时候，成本几乎可以忽略不计。

但卖给他，可就是不一样的情况了。

林岩已经可以想象到他们，把嘴巴张大到要把林岩一口吞下的样子。

他跟ABB电视台和福克电视台关系很好，有这两大电视台帮忙，宣发方面不是问题。

可他们不能提供歌曲点播服务啊！

林岩若真不让音乐平台赚一分钱，而只是单纯在音乐平台上线歌曲，很可能会遭到各大音乐平台的联合抵制，拒绝上线他的歌曲。

这可是有先例的。

曾经有一位歌王，想要通过歌曲免费的方式，增加歌曲的传播度。

但他的宣发是通过名人朋友推介，粉丝自发宣传，没让各大音乐平台赚到一分钱！

各大音乐平台联合起来，拒绝上线他的歌曲，直接把他搞懵了。

大众都听不到他的歌曲，又何谈传播度？

总不能让歌迷天天看MV听他的歌吧？场景限制太大了。

后来这位歌王服软，同意改为收费模式。

但各大音乐平台为了杀鸡儆猴，决定不再与之合作，他以后的歌曲，各大平台都不会上线，直接封杀了他。

之后这位歌王迅速没落，只能去一些小场子走穴，赚点辛苦钱。

各大音乐平台的霸道，由此可见一斑。

前车之鉴的下场如此惨烈，后来人再无敢学者。

断人财路，犹如杀人父母，不翻脸才怪。

除非林岩自己搞一个音乐平台，这样谁都拿捏不了他。

但那个投入就......

很烦，林岩觉得很烦。

他可接受不了买个小推荐位，慢慢熬口碑。

要买肯定就得买首页最显眼的推荐位，做最靓的仔！

“有了！”

林岩猛的一拍桌子，兴奋的喊了起来。

他想到了一个既不用被音乐平台当猪宰，又能尽可能加大传播度的办法了。

“备车，送我去斯皮尔斯在线音乐公司总部。”

林岩按下呼叫器，让前台的工作人员备车。

----------------------------------------

第893章 改革

斯皮尔斯在线音乐服务公司，是米国最大的线上音乐平台，市场占有率百分之80以上。

占据剩下的百分之20的公司，也跟斯皮尔斯有千丝万缕的关系。

没有直接参股，但那些公司的大股东，都是斯皮尔斯公司实控人的朋友或者亲戚。

业内人士都知道，这些人只是代持股份罢了，为的是不触发米国的反垄断法的条款。

但这些公司步调一致，傻子都知道他们是一家的，就是没人在明面上说出来。

所以林岩直接来了斯皮尔斯公司总部，谈妥这一家，其它的自动搞定。

............

斯皮尔斯公司总部。

林岩乘坐的车辆，稳稳的停在门前，斯皮尔斯公司总裁布恩的秘书，早早的在门口等候。

见林岩下车，立即迎上前去。

林岩可是当下最炙手可热的歌手，他的歌曲，是斯皮尔斯公司现阶段最大的利润点。

所以斯皮尔斯公司总裁布恩，在接到林岩将来访的消息后，直接派出了自己的秘书去门口迎接。

这已经是非常高的礼遇，给足了林岩面子。

“林先生，请跟我来。”

秘书微笑着说道：“布恩总裁听说您要来，立即推掉手头的工作，安排给您十五分钟会面时间。”

“请您待会在谈话的时候，注意一下时间，布恩总裁的时间安排的很紧张。”

“您如果多谈一段时间，布恩总裁晚上就可能要加班处理工作。”

“他的身体不太好，医生建议他按时下班，准时休息，请您谅解。”

林岩笑了笑，道：“我会注意的。”

狗屁！

分明就是觉得他一个歌手上门，肯定没啥重要的事情，懒的跟他谈罢了。

说不定心里还以为林岩，是因为这段时间爆火，心里飘了，故意来他面前找存在感。

............

“咚，咚咚，咚，咚咚，......。”

办公室门打开，熟悉的音乐声传进林岩耳中。

这个布恩收买人心倒是有一套。

“我一直想与林先生见一面，还没来的及安排，林先生今天倒是来了，却是正好了了我的心愿。”

布恩上来就先捧着林岩，场面话说的很漂亮。

林岩礼貌的笑了笑，并没把布恩的话当真。

布恩可是掌握着歌坛所有歌手事业起伏的大鳄，一句话下去，让一位天王折戟沉沙，都不是不可能。

林岩再火，也只是一个歌手罢了。

在掌握着分销平台的布恩面前，只是一只稍大些的蚂蚁罢了。

“林先生，请坐。”

待两人入座后，布恩问道：“不知道林先生今天过来，有什么事吗？”

换做其它歌手过来，哪怕是天王级的歌手，他也不一定会亲自接待，能有个副总出面谈话，就已是给足了面子。

这会跟林岩见面，完全是看在华纳总裁勒布朗的面子上。

因为林岩要来见他的消息，就是勒布朗亲自打电话告知的他。

布恩心里对林岩是有不满的，让勒布朗来沟通，相当于是以势压人。

他可以不理林岩，但勒布朗的面子他必须给。

“我想改革一下目前的歌曲销售模式。”林岩直接开门见山的说道。

“改革？”

布恩皱眉道：“现在的歌曲销售模式，我不觉得有需要改革的地方。”

音乐平台和歌手之间，既合作又对立。

林岩今天是以歌手的身份来的，他提出的改革，肯定是有利于歌手。

这是真飘了？觉得我提不动刀？

林岩敢抢他碗里的吃食，哪怕有勒布朗在林岩背后撑腰，布恩也得扒掉林岩一层皮！

“您先听我说完。”

林岩抬手止住布恩的话头，布恩在其他歌手面前是大爷，在他这里可不是。

真把他惹火了，他自己搞一个新的音乐平台！

以他目前的底蕴和人脉，完全做的到，只是需要付出过多的代价和精力，性价比不高，他不想搞而已。

布恩皱了皱眉，没有继续说话，只是脸上的表情冷了些。

“我认为现在的歌曲销售模式，太过限制歌曲传播度的提高。”

果然，布恩心里冷笑一声，林岩果然放不出什么好屁。

歌手想让歌曲有更高的传播度，最好的办法就是直接免费，让所有人都能无门槛的听。

歌曲传播度上来后，少赚的歌曲销售收入，可以通过更高的商演出场费赚回，而且赚的会更多。

歌手的收入来源，主要是商演和品牌代言，歌曲销售收入，稍微上档次点的歌手都看不上。

但免费后，音乐平台就失去了最大的一块收入，这是音乐平台万万不能接受的结果。

在那位反抗的歌王被各大音乐平台封杀后，歌手和唱片公司，再没人发出异议。

布恩原以为会一直这样维持下去，没想到林岩又跳出来作怪！

“林先生有什么高见？”布恩皮笑肉不笑的问道。

勒布朗的面子，是他现在没有让人将林岩赶出去的唯一原因。

他现在只想林岩赶紧说完那些废话，一刻也不拖延的送林岩滚蛋。

然后再打个电话给勒布朗，让他劝劝林岩，以后老老实实写歌发歌，安心拍电影写剧本。

别有了点名气，就想着干些搅动风云，名垂青史之类的破事。

这个行业不喜欢改变，也不需要改变！

勒布朗能劝的动最好，劝不动他也是仁至义尽，以后对林岩采取一些措施，勒布朗也无话可说。

----------------------------------------

第894章 新商业模式

“现在的歌曲销售模式，是试听两次，用户想继续点播，就得花钱购买播放权。”

“但这种模式有一个很大的弊端，就是只能收费一次。”

“而百分之90以上的付费用户，基本都是在歌曲发布后的一星期内购买播放权，后续不会再增加多少。”

布恩轻轻点头，林岩说的是事实。

实际上，付费用户购买歌曲的高峰期，是在歌曲发布后的三天内。

因为各大音乐平台只给用户两次试听机会，一天一次。

用完两次试听机会，到第三天还没付钱购买，基本可以确定，用户不会付钱购买这首歌。

“歌曲付费，也极大的影响到歌曲传播度的扩展。”

“这对于歌手来说，是一个极大的负面弊端。”

歌曲传播度与歌曲的热度，是正关联的关系。

传播度越高，热度自然也就越高。

热度高，歌手的出场费才会更高，才能拿到更高的代言费。

现有的付费模式，极大的限制了歌曲传播度，毕竟白嫖是人类的天性。

林岩一首歌才卖一米元，已是音乐平台能接受的最低价，也才五千万人付费购买。

一米元能干啥？

买瓶饮料都不够！

根据音乐平台反馈的数据，试听过《shape of you》的用户，超过两亿！

但最终的付费人数，却只有五千万人，这还是在林岩的定价，只有一米元的情况下，才取得的成绩。

价格若是调高些，不知道得少多少人。

“我觉得可以这样。”

林岩说道：“各大音乐平台，干脆直接给用户从歌曲上线发布起，一个星期的免费点播时间。”

“让用户能在一个星期时间里，自由点播一首歌。”

“但第二个星期开始，用户就得付费点播。”

布恩脸色瞬间阴沉。

用户免费听了一个星期，再好听的歌，也都听腻了，除了那些铁杆粉丝，还有谁会买？

歌曲的传播度是上去了，但音乐平台的利益呢？这得少赚多少钱？

“林先生，你的方案脱离现实，我认为没有继续谈下去的必要。”

布恩实在是听不下去，他要赶人了，再听下去，他担心自己会忍不住骂人。

“布恩先生，都听到这了，不如听我说完，您不是给了我十五分钟吗？现在才过了三分钟。”

林岩笑着说道：“歌曲的免费点播时间到了后，我们可以要求用户开通vip服务后，才能继续点播歌曲。”

“vip会员可以设置等级，第一级可以点播二十首歌，第二级五十首，第三级一百首，依次类推。”

“如果当月配额用完，用户想要点播更多歌曲，就必须升级vip等级。”

“vip服务每月都需要重新续订，如果不再续订相应等级的vip服务，所有已点播歌曲都会被禁止点播。”

“上个月已点播的歌曲，会占据本月的配额，用户不想升级vip等级，但又想听新歌，必须删除已点播歌曲，空出新的配额。”

“目前大多数歌曲的售价为两米元一首，如果第一等级的vip服务，定价为一个月五米元，也就是说，五美元就能听到以前花费四十米元，才能听到的歌曲。”

林岩双手抱在胸前，饶有趣味的问道：“布恩先生，换做你，你会不会心动？”

布恩震惊的看着林岩，他不是傻子，林岩说的话，他完全明白意思。

两米元听一首歌，大多数人舍不得，但五米元听二十首歌，一首歌相当于只要0.25米元，即使只有一个月的时间，也足以让用户心动了。

关键是，这是长期的收入，只要用户还想听歌，就必须一直续订vip服务。

不像现在，一锤子买卖。

稳定的现金流，这是企业最梦寐以求的东西！

说实话，他心动了。

“可歌手和那些作曲人怎么办？”

布恩疑惑问道：“开通vip服务后，没了歌曲销售收入，歌手还好说，作曲人没了版税，会同意？”

稍微有点名气的歌手，都不靠歌曲的版税活着，但对那些作曲人来说，版税收入可是收益中的大头，歌曲版权被歌手完全买下的除外。

越是等级高的作曲人，越不愿意完全出让歌曲版权，一般都是参与版税分成的。

作曲人是乐坛的基础，他们不同意，林岩提议的改革，就别想做成。

这一点，林岩当然也早就想到了。

“布恩先生，你别忘了我是歌手，但同时也是作曲人，我怎么可能让自己的利益受损。”

林岩笑道：“每个月vip售卖所获得的资金，拿出四成，按照每首歌在当月歌曲总播放量里所占的比例分配。”

“免费点播时间里，所产生的播放量不计入在内。”

布恩面露思考之色，四成的比例，貌似有点高啊！

“3.5成。”

布恩说道：“斯皮尔斯拿6.5成，其他人拿3.5成。”

“如果按照你的提议改革，我们需要升级目前的结算系统，还得扩大结算部门的人员规模，这是一笔不小的投入。”

“甚至还需要组建一个专门的团队，来运营vip服务。”

“没问题。”

林岩没有意见，他说四成，只是喊喊口号罢了。

布恩能留出3.5成分给其他人，已经出乎他的预料。

“但我有一个要求。”

布恩面色微凝，他这会可不敢再小看林岩了，对于林岩将要提出的要求，只要不是太过分，他打算满足林岩。

“这个方案，是布恩先生想出来的，跟我完全没有关系！”

林岩认真的说道：“我不想外界将这个新商业模式，与我扯上任何关系。”

“为何？”

布恩疑惑的问道。

如此商业创新，传出去后，必然能让林岩在商界的名望，有很大的提高。

这咋看都是一件好事，林岩为什么要让给他？

“如果歌迷非常喜欢一首歌，他每天都要听，那他就得一直续费vip服务。”

林岩摸了摸鼻子，没有继续说下去。

布恩却是明白了，原来林岩这是怕挨骂！

vip服务推出后，那些歌手的铁杆歌迷，肯定会把搞出这个的人骂死！

以前他们只需要花一次钱，就可以永久点播自己喜欢歌手的歌曲。

现在却得每个月固定花费一定的金钱，购买vip服务，实际花费，肯定比一锤子买卖高。

虽说能点播更多歌曲，但这些铁杆歌迷，往往只听自己喜欢的歌手的歌曲。

长年累月只听一首歌的，也大有人在。

换做是他，肯定也要骂娘。

“我明白了，我不会向外界透露出任何与你有关的消息。”

林岩不想要这个名望，那他就却之不恭了。

搞出一个新的商业模式，不管放到哪里，都是一件很炸裂的事情。

............

“林先生，我送你上车。”

秘书惊奇的看着非要送林岩去门口上车的布恩，人都懵了。

布恩竟然会亲自送一位歌手上车？

她跟了布恩近十年，哪怕对方是最顶级的天王级歌手，布恩也最多送到办公室门口。

他的脚，绝对不会跨出办公室门口一步！

现在，布恩不但要亲自送林岩上车，林岩拒绝还不行，硬是走到林岩前面。

卧槽！

他竟然主动按电梯了！

他还做了“请”的手势！

直到电梯快要关上时，秘书才回过神来，窜进了电梯里。

“有时间常来玩啊。”

“不用提前通知我，什么时候来都行。”

“你什么时候有空，咱俩吃个饭。”

......

说了好一阵，布恩才让林岩关上保姆车的门。

待保姆车消失在视线里后，布恩立时恢复威严模样。

“通知所有总监以上级别的管理层，立即到会议室准备开会。”

“以后林先生来找我，不管我在做什么，都必须马上带他来见我，不能让他多等一秒，明白吗？”

秘书迷茫的点了点头。

她刚才不在办公室内，不知道林岩和布恩聊了什么事。

但布恩的反应已告诉她，肯定是大事。

----------------------------------------

第895章 林岩是座山

7月3号，早上九点。

布兰妮和贾斯汀都在滚石唱片的监控室里，随时监控歌曲数据。

《Timber》一号发布后，播放量爆炸，第一天就超过一亿播放量。

两大人气歌手合体的威力，着实惊人。

布兰妮的个人专辑也借着这股东风，专辑内歌曲两天的总播放量，突破四亿次。

但两人这会却是有些头疼。

两天时间里，《timber》的试听用户，超过一亿五千万人，但目前为止，只有三千万人付费购买。

这当然是一个非常惊人的成绩，可他们却高兴不起来。

因为有一座大山正盘旋在他们头上，林岩！

《timber》发布后，他们毫不意外的拿到了1号的日榜第一，并在2号，登上了公告牌七月份月榜第一的位置。

但形势从二号开始，急转直下。

原本被他们远远甩开的《shape of you》的播放量，竟然又缓缓跟了上来。

7月2号一整天的播放量，两首歌只差了不到五百万次。

都已经快二十天了，《shape of you》的热度，竟然还有这么高！

按照播放量计算，购买了这首歌的歌迷，几乎每天都要听一遍。

《shape of you》的付费购买人数，五千万人出头，《timber》目前只有三千多万。

若是在接下来的几天内，没法在付费购买人数上，超过林岩的歌。

布兰妮和贾斯汀，不出意外的话，将只能屈居月榜第二。

“我们该不会真的拿不到七月的月度冠军单曲吧？”

布兰妮看着《timber》的销售数据，揉了揉太阳穴。

“接下来的时间，我们俩多跑一些地推和综艺，争取让歌曲销量，往上再提一提。”贾斯汀说道。

两大人气歌手合体，还干不过一首已经发布了半个月的歌，实在有些丢脸。

另外，没拿到月度冠军单曲，对歌曲有很大的负面影响。

贾斯汀愿意和布兰妮合作，可就是奔着月度冠军单曲去的。

即使对手是林岩，他也必须要拼一拼。

《timber》是一首派对类型的歌曲，他们现场演唱，才能让歌迷感受到这首歌真正的魅力，对歌曲销量会有很大的正面影响。

“好，没问题。”

布兰妮当然求之不得。

原先贾斯汀并不太乐意和她一起跑地推，因为《timber》是她个人专辑的主打歌。

跑地推的时候，不可能只唱《timber》一首歌，布兰妮个人专辑里其它几首高人气的歌，肯定也要唱。

唱其它歌的时候，贾斯汀除了在台上帮她带带气氛，喊喊举起手来，大家嗨起来外，就没啥能干的事了。

让一位一线顶级歌手给她带现场气氛，布兰妮想都不敢想，天王级歌手都没这个面子。

所以歌曲发布后，只有布兰妮去跑地推，贾斯汀还是正常接通告，跑活动，有时候也顺带在活动现场唱《timber》，宣传一下。

但两个人分开唱，肯定不如两个人合体唱的影响力大。

现在贾斯汀愿意和她一起跑地推，对她可是极大的利好。

“出事了，出事了！”

布兰妮的经纪人丹尼斯突然跑进来，大声嚷嚷道。

贾斯汀和布兰妮神情立时严肃，能让丹尼斯这个资深经纪人如此慌乱，肯定不是小事。

“各大音乐平台联合发布声明，将要改革现有的歌曲销售模式。”

“从下个月1号开始，新发布的歌曲，将不再按单曲销售金额分钱，而是按单曲播放量占当月总播放量比例，从当月vip服务售卖收益里，拿到相应的分成。”

“8月1号之前，用户购买的歌曲不受影响，可正常点播收听，之后发布的歌曲，用户不能再使用单曲购买服务。”

“新歌从发布之日起，会有十天的免费点播时间。”

“十天后，需要开通vip服务，获取点播配额，才可以继续点播歌曲。”

丹尼斯不愧是资深经纪人，逻辑清晰，几句话就把各大音乐平台上千字的声明，简明扼要的说明清楚。

----------------------------------------

第896章 超倒霉的布兰妮

“等一下，你刚才说什么？”

贾斯汀突然上前，双手抓住丹尼斯的肩膀，激动的说道。

“下个月开始，歌曲不能再单独购买，要开通vip服务。”

贾斯汀的手力气很大，丹尼斯龇牙咧嘴的回道。

“不是这个，你刚才说，有十天的免费点播时间？”贾斯汀大声道。

“是啊，斯皮尔斯发过来的通知里是这么说的。”

“十天，哈哈哈。”

贾斯汀突然大笑起来，神情肉眼可见的兴奋。

十天的免费点播时间，歌曲的传播度，不得直接飞上天了？

这对于歌手来说，可是极大的利好。

“各大音乐平台，总算是做了一次人事。”

............

这条声明，在行业内引起了轩然大波。

歌手和唱片公司皆是惊喜不已，但作曲人和其他幕后人员，却是有些彷徨。

他们不知道新规定是好是坏，没有先例可供参考。

一时间，不少正在和歌手洽谈合作的作曲人，都要求歌手完全买下版权，除了商演分成外，其它版权全部出让给歌手。

若是不买，只能暂时停止合作，等待新规的收益出来后，看情况再决定。

另一个影响最大的，则是公告牌音乐排行榜。

新规实行后，歌曲的播放量，必然会爆炸性增长。

播放量在年榜评比里所占的权重很大，若是按照原来的标准评比，新规实行前的歌曲，连入围的资格都没有。

所以公告牌官方直接破罐子破摔，在新规发布一星期后，干脆宣布八月之前发布的歌曲，都不参与进本年度的年度冠军单曲评比。

............

“怎么可以这样！”

“他们怎么能这样！”

“砰。”

布兰妮抓起手上的花瓶，狠狠地砸到地上，犹不解气，目光巡视一圈，没看到能砸的东西，方才作罢。

地上，已是一片满目疮痍，办公室内，能砸的东西，都被砸了个遍。

“自认倒霉吧。”

经纪人丹尼斯无奈摇头。

各大音乐平台于8月1 号实行新规的声明发布后，歌手无不欢欣鼓舞。

大众的反应也不错，十天的免费点播时间，对喜欢白嫖的人来说，无异于天上掉馅饼。

只有那些铁杆歌迷，一个个如丧考妣，以前一锤子买卖，现在他们要每个月掏钱，总花费可比单独购买高的多。

有叫好有骂娘，一项政策不可能满足所有人的期待。

对各大音乐平台来说，挣钱才是要紧的事。

但这项新规定，反而让布兰妮成了最大的受害者。

她一出道就拿了两次月度冠军单曲，《girlfriend》铁定能排进公告牌年度冠军单曲前十。

一个新人，出道的第一年，就进入年度歌曲前十，这绝对能成为布兰妮履历上，最辉煌的成绩之一。

但现在，公告牌直接将八月份之前的歌曲，排除在年度冠军单曲的评比范围之外。

《girlfriend》直接连参与评比的资格都没了，这让她怎能不恨！

“我要申诉，他们不能这么做！”布兰妮恨声道。

说着，她就要冲出办公室，去找总裁莱斯纳，让他找公告牌官方投诉去。

丹尼斯一把拽住布兰妮，道：“这件事改变不了的，其它唱片公司都同意了。”

“莱斯纳总裁明确表示反对，但大势如此，我们做不了什么。”

公告牌官方当然不可能在未征询唱片公司的情况下，擅自做出这种决定。

他们早已联系过各大唱片公司，特别是在上半年，有歌手发歌的唱片公司，重点征询了他们的意见。

结果，只有滚石唱片不同意，其它公司差点没把头点断。

上半年最出彩的就是滚石唱片，布兰妮，贾斯汀都大放异彩。

严格来说林岩的成绩，也能算在滚石的头上。

整个上半年，几乎被滚石承包了。

没有歌手在上半年发歌的公司，那就更得同意。

没了布兰妮和林岩竞争，年度冠军单曲前十的名额，就空出两个来了。

全行业除了滚石外，没有一家公司反对。

滚石独木难支，只能眼睁睁的看着自己的蛋糕，被其他人硬抢了去。

“其实，这也是其它公司借着这个机会打压你。”

“你现在的热度这么高，若是再让你进入年度冠军单曲前十，其它公司的歌手，在你面前将黯淡无光。”

人红是非多。

布兰妮的人气，在各种榜单上名列前茅，对其它唱片公司的威胁程度，已不比天王天后差。

蛋糕就这么大，行业内崛起一位新人，其他人的利益就会受损。

对布兰妮行打压之事，是常规行为，滚石也经常干这种事情。

但布兰妮倒霉就倒霉在，各大音乐平台突然来了这一遭，逼的公告牌官方不得不调整。

如此千载难遇的打压良机，其它唱片公司的人，这会估计都笑的直不起腰了。

真的有够倒霉！

“他们明年实行新规不行吗？为什么非要今年？”布兰妮欲哭无泪。

她如果顺利进入公告牌年度冠军单曲前十，就能成为这个榜单出现以来，第三个第一年出道，就进入的新人。

前两个类似成绩的歌手，现在一个是天王，一个是顶级歌后。

她成为第三人后，对她的事业，肯定会有极大的加成。

以后人们讨论她时，不自觉就会拿她和那两位对比。

其他歌手可能怕被对比，她可不怕，哪怕对方是天王和歌后，她也敢掰掰手腕。

而人们在讨论那两位时，也会捎提上她。

无形中，就能借着人家的名气，来加深她在大众心里的印象。

为什么那些艺人刚出道时，公司都喜欢安排有名气的前辈帮忙炒作？

为的就是让新人能和前辈联系上，人们在聊到前辈时，就会想起他或她。

欸，他的绯闻女友不是那个谁谁谁吗？

这是新人获取知名度最快捷的手段之一。

甚至，这都形成了一个产业链。

如果自己公司里没有合适的前辈可以炒绯闻，可以去找中间人，由他们帮忙物色联系。

布兰妮若是能进入年榜前十，相当于有了两个免费帮忙的大佬，帮她宣传，刷知名度。

而且还是长年累月的帮忙，除非这两位大佬退出娱乐圈，不再露面。

不然，只要他们还活跃一天，布兰妮就能吃到他们的红利。

不花一分钱就算了，大众还是主动联想，不是被动接受，因此对布兰妮也不会有负面印象。

如此多的好处，皆因为各大音乐平台的新规，瞬间破灭。

布兰妮觉得自己掉了一千万米元，都没这么难受。

有人愁就有人喜。

林岩现在的心情就挺不错的。

----------------------------------------

第897章 《钢铁侠》接档

30万人气值！

林岩热泪盈眶，他的人气值余额，终于再次突破三十万大关。

上次被系统坑了二十万，差点没让他一夜回到解放前。

没想到他提出的新规，会引起这么大反响。

各大音乐平台的联合声明发布后，他立即进账一万人气值，这些天零零散散，又收了两万多，让得他的人气值储备，再次登上三十万大关。

“我认为，不应该申请延迟下画。”

华纳高级副总裁皮恩，语气坚决的说道。

“《速度与激情2》的票房潜力已经所剩无几，再上映十天，也不会对总票房造成多大改观。”

“我们应该尽早上映《钢铁侠》，一开始拍摄钢铁侠的目的，不就是为了接档《速度与激情2》吗？”

转眼间，《速度与激情2》已经快上映40天。

米国这边一部电影的上映时间，一般为四十天，发行公司可以申请延期下画。

只要预期收益在院线的期待值内，院线一般都会同意延期。

《速度与激情2》目前一天还能拿到一千多万票房，若延期十天，理想情况下，还能多拿一亿米元票房。

院线，制片公司都能再赚点，延期一点问题没有。

但华纳影业却有不同意见，他们想让《速度与激情2》正常下画，让钢铁侠接档。

华纳对延期下画多赚的那点钱没兴趣，反正他们不占大头，《速度与激情2》的投资，他们只占了四成。

《钢铁侠》才是他们的亲儿子！

七月和八月可是一年中，票房最高的两个月，他们当然要把这个档期留给亲儿子。

《速度与激情2》延期下画一天，亲儿子的档期就要少一天，华纳不能接受这样的结果。

《钢铁侠》是华纳的亲儿子，《速度与激情2》则是天星娱乐的亲儿子啊！

天星娱乐坚持要让《速度与激情2》延期下画，能多赚一点是一点。

天星娱乐这么做的原因，也是因为他们在《钢铁侠》的投资份额中，只占了四成。

两相对比下，延期下画《速度与激情2》，对天星娱乐更合算。

大家都是为了自己的利益，坚决不退让。

林岩被搞烦了，干脆将天星娱乐，华纳影业以及院线，都请到了一块，商量一个解决办法出来。

“《速度与激情2》目前的票房，已经达到了12亿5五千万米元，再进一步，就能进入影史票房成绩前十名。”

“我们不是为了钱，我们是想让《速度与激情2》，获得更多的荣誉！”

天星娱乐副总裁秦总的声音，通过音箱响彻整个会议室。

今天的会议是视频会议，孙在林等人皆在夏国，并不在米国。

华纳影业众人嗤之以鼻，荣誉哪有赚钱重要。

况且，谁还不知道谁啊！

那些导演啥的，可能会在乎这种荣誉，他们这些商人，谁他妈在乎？

谁要是敢给他们拍一部叫好不叫座的电影，他们能直接啐对方一脸口水，下次再投一分钱，他们就是狗！

“大家别吵了，我们听听院线方面的意见。”林岩止住双方的争吵，将目光看向院线派来的代表身上。

“咳咳。”

米国最大的院线，AMC院线的代表里克清了清嗓子，说道：

“原则上，我们是不同意一家制片公司，同时上映两部电影的。”

“原因你们都清楚。”

同时一家制片公司的两部电影，会引起行业内其它公司的不满。

大屏幕就这么几块，场次都是固定数量的，你同时上映两部，拿走了两个名额，其他人咋办？

院线虽然一直很强势，但这种惹众怒的事情，他们也不敢干。

一般情况下，也没有制片公司会提这种要求。

同时上映两部影片，这不等于是自己打自己吗？

“但是！”

里克正色道：“我们也是很愿意帮《速度与激情2》，进入影史票房前十的！”

“我们几家院线商量了一下，《速度与激情2》可以延期下画，但排片得减少。”

“我们会根据情况，及时调整排片量，减少的排片会加给《钢铁侠》。”

这个方案兼顾了两部片子，华纳的人虽还是不满意，也只能点头同意。

“其它制片公司怎么办？他们会同意吗？”孙在林问道。

“问的好。”

里克笑了笑，道：“林先生不是最喜欢做慈善吗？”

“如果你们将延期下画期间取得的收益，都捐出来做慈善，我相信其它制片公司，肯定不会有意见。”

“当然，院线方面的分成不在此列。”

此话一出，天星娱乐和华纳影业的人，脸色立变。

这不是让他们空得一个影史票房前十的名头，半点实际利益没有？

还不如正常下画，让《钢铁侠》接档呢。

可话已经说出口了，现在反悔，岂不是在打自己巴掌？

孙在林正准备咬牙答应，勒布朗却突然高声道：“我不要这个名头，《速度与激情2》正常下画。”

“华纳从不在意这些虚名，我们只追求更高的利润！”

提出想要影史票房前十的人，是天星娱乐的，华纳这边可一直是持反对意见。

“既然勒布朗先生坚持，天星娱乐愿意退一步，不能让这点小事，破坏我们的良好关系。”

孙在林就坡下驴，马上顺着勒布朗给的梯子下了楼。

他也不喜欢虚名，他要的是叨乐。

“好啦，事情解决了，完美。”

林岩带头鼓掌，会议室内响起了欢快的掌声。

----------------------------------------

第898章 我不跟你玩了！

“什么，今年八月份之前发布的歌曲，都不能进入公告牌年度冠军单曲评比范围？”

“尼玛了个波！”

林岩从卡特那里听到这个消息，无语至极。

公告牌官方有点恶心人了！

上半年有资格参与年度冠军单曲评比的歌曲，也就《shape of you》和《girlfriend》。

前十还有八个名额给八月份后发布的歌曲，怎么看也没多大影响，完全不需要做出这种操作。

这是对他的打压！

他这几个月的势头太猛了，估计其他唱片公司都有些惶惶不安，联手打压他。

布兰妮不过是受了无妄之灾。

她再怎样，也只是一个没有创作能力的歌手，发展受制于作曲人，其它唱片公司会担心，但绝不会怕。

但林岩可就不一样了，能写能唱，成绩还一骑绝尘。

布兰妮拿到两次冠军单曲，靠的是投机取巧，没有那个被前男友抛弃的绯闻，炒作出来的超高热度，第二个月度冠军单曲，布兰妮绝对拿不到。

林岩可是凭借自己的实力，力压天王，逼的天王主动退让。

到了七月份，贾斯汀加布兰妮，这两大人气歌手合体，也只是稍压他一头。

从目前的情况看，林岩甚至还有反超的可能，拿下七月份的月度冠军单曲荣誉。

贾斯汀加上布兰妮，两相叠加的人气，绝对不比顶级的天王天后差。

林岩的歌发布出来，可是已经到第二个月了。

不靠炒作，硬是靠歌曲质量，把自己拔高到了这个程度。

若是今年的年度冠军单曲前十里，有两首歌都跟他有关系，这得多恐怖！

到时候，谁还能和林岩争风头？

“公告牌那边是这么说的，我们抗议过，但大家都同意了，我们也没办法。”卡特无奈的说道。

这一波林岩的损失太大了。

两首能进入年度冠军单曲前十的歌曲，没了参加评比的资格，确实让人恼火。

换做是他，这会说不好已经跑到公告牌官方骂人去了。

“谁同意了？谁问过我了？”林岩皱眉问道。

“啊？”

卡特愣了下，解释道：“除了我们滚石唱片，其它有歌手在上半年发布歌曲的唱片公司，都同意了。”

“我说的是我！”

林岩微眯着眼睛道：“歌是我写的，也是我唱的，版权也是我的。”

“为什么不问我的意见？滚石唱片能代表我的意见？能替我做决定？”

“没有，没有。”

卡特慌忙说道：“滚石唱片不会替你做任何决定，只是这种事，一般不会联系到歌手本人。”

“我不是滚石唱片的正式签约艺人，滚石唱片只是代理我的经纪业务，对我个人的事情，不能越俎代庖！”

林岩沉声道：“你们一开始就该来问我的意见，而不是等事情定下来后，通知我！”

“这是我们的工作失误，不会再发生这种事。”卡特没想到林岩会这么不满，连忙做出承诺。

可问题是，告诉你又能怎样？

公告牌官方有几乎所有唱片公司的支持，连滚石唱片的反对都无所谓，更何况是你这个孤家寡人。

估计到时候，你也只会嚷嚷着，我不同意，我反对，我不同意，我反对......结果还不是一样？

“这次就算了。”

林岩摆了摆手，道：“以我的名义给公告牌发文，以后我个人演唱的歌曲，拒绝接受公告牌的评比。”

“公告牌的所有音乐榜单，我演唱的歌曲，都不会参与，公告牌不能在榜单上，打上和我演唱歌曲有关的任何信息。”

“总而言之一句话，我不跟他们玩了！”

卡特如被雷劈，耳朵轰鸣作响。

啥玩意？你不接受公告牌榜单的评比？不上公告牌的音乐榜单？

听错了，一定是听错了！

不对，听错也不可能错的这么离谱，肯定是做梦！

卡特闭上眼睛，深吸一口气缓缓突出，慢慢睁开。

他希望睁开眼的一瞬间，看到的是家里的天花板。

欸，一张帅脸！

他颜值巅峰期的时候，也得暂避锋芒。

我草！这踏马不是林岩吗？不是做梦？

“卡特，你不舒服吗？”林岩疑惑问道。

刚才说着说着，卡特突然闭上眼睛，弄的他莫名其妙。

也没见卡特表情痛苦，身体也没不舒服的样子，突然闭上眼睛，是整哪出？

“你刚才说什么，能再跟我说一遍吗？”卡特咽了口口水，声音颤道。

他从业这么多年，还是第一次听说有歌手，要放弃参与公告牌榜单评比的。

哪怕是不入流的歌手，完全没希望参与评比的作曲人，也不会说这种大逆不道的话。

公告牌在音乐人心中，是崇高的。

每一个音乐人，都以能进入公告牌的各个榜单为荣。

不仅是为了名，进入榜单后，利也会滚滚而来。

名利双收的事情，谁不喜欢？

所以在音乐圈，你不能说公告牌一句坏话，不然就会引发众怒，被人群起而攻之。

维护公告牌的权威性，人人有责。

林岩这么干，以后还想不想在歌坛混了？

别的不说，林岩要是真这么干了，立即就会成为众矢之的。

连他亲手捧起来的布兰妮，以后都不敢找他邀歌。

到时候，他可就在歌坛，成了真正的孤家寡人。

“我说，我要和公告牌分道扬镳！”

林岩一字一顿道：“以～后～两～不～相～干！”

卡特沉默。

约过了半分钟后，表情严肃道：“你真要这么做？”

“我什么时候说过虚话？”林岩笑着回道。

对于和公告牌官方撕破脸，他完全不在乎，不担心。

相反，他还很兴奋。

因为这可是第一次有歌手敢和公告牌官方撕破脸，肯定能引起轰动，给人以巨大震撼。

到时候，人气值不就滚滚而来了？

至于得罪公告牌官方后，可能会被全行业抵制，他完全不带怕的。

前段时间，他可是跟音乐平台斯皮尔斯公司搞好了交情，关系铁着呢！

只要歌曲上线渠道没被堵住，其他人爱咋滴咋滴，想骂就骂，随便他们，难不成还能让他掉块肉？

----------------------------------------

第899章 只有坏处没有好处的事，谁干？林岩！

“林先生，我最后确认一遍。”

卡特神情严肃，身体略微前倾，定定的看着林岩的眼睛，道：“你真的要这么做？”

“确定，一定以及肯定。”

林岩淡淡的回了三个词，明确了自己的态度。

“好。”

卡特没有再劝林岩。

他认识林岩也有一段时间了，知道这是个根本听不进去别人意见的主。

劝了也是白劝，还不如省点口水。

“这个通知，我可以帮你发给公告牌官方。”

“但是，”

卡特坐正身子，道：“有一些事情必须要先跟你说清楚。”

“你和滚石唱片的代理协议，需要废除。”

“自你和公告牌官方决裂的通知发出去起，滚石唱片将不会再为你代理任何业务。”

“由于你是过错方，滚石唱片不承担违约责任，你有异议吗？”

我去！

林岩还真被震惊了一下，卡特或者说滚石唱片的反应，出乎他预料的大。

竟然为此，放弃与他的合作关系。

他们当初，可就差跪舔了，这会放弃的如此果决。

由此可见，林岩以后不再参与公告牌榜单评比这件事，有多惊世骇人，让得滚石唱片这样的业内大公司，都急着与他撇清关系。

想到这，林岩越发兴奋了。

连与他有极深利益羁绊的滚石唱片，都是这个态度，其他人的反应，那还不得更炸裂！

能不能一波肥？

林岩突然有些期待，希望不会失望。

............

卡特眉头轻皱。

他一番话说完，林岩不但没有丝毫慌乱的样子，卡特竟然还从林岩眼里看到了期待，兴奋，求之不得，

这人不会有病吧？

“我话就说到这了，一小时后，我会帮你把通知发给公告牌官方。”

“在这一小时内，你随时可以取消。”

说完，卡特站了起来，准备把办公室留给林岩，让他冷静一下，思考清楚利弊。

他其实并不想解除和林岩的合作关系。

林岩是他这些年来见过的，最才华横溢的作曲人。

歌曲写一首火一首，本人唱的更牛。

若是将林岩绑定在滚石唱片的战车上，绝对能让滚石一骑绝尘。

但林岩与公告牌决裂的行为，不仅会得罪其它公司的音乐人，滚石唱片内部，肯定也会有极大的争议。

别的不说，公司的那几位曲圣，绝对会大闹特闹。

因为他们都是公告牌榜单的评委，他们在业内所受到的尊敬，很大一部分来源于这个身份。

林岩与公告牌决裂，就是在打他们的脸！

那些曾经在公告牌榜单上拿到过荣誉的歌手，也不会给林岩好脸色看。

林岩这么做，相当于是在藐视他们获得的荣誉。

你们得这些荣誉很吊吗？老子都不稀罕，给我，我都不要！

其它的还有歌曲制作人，后期制作人员，编曲人。

公告牌的年终评比，基本涵盖了整个音乐制作产业。

他要是敢顶林岩，不需要其它唱片公司出手，内部的反对浪潮，就够他喝一壶的。

在内部不稳的情况下，即使他再不情愿，也必须断了林岩这只手腕。

“不用等一小时，现在就发。”

林岩一副迫不及待的样子，道：“还得是公开发！”

“滚石唱片最后再帮我做一件事，把这个消息通报给所有媒体。”

林岩笑道：“我想，那些媒体应该会很愿意报道这件事。”

卡特张大了嘴，他已说不出话来。

见过想死的，但他没见过赶着去死的！

把这件事公开发布，弄的全天下都知道，不就完全没有回旋的余地了吗！

不就是没让你的两首歌，参与年度冠军单曲评比吗？

气性用得着这么大吗！

卡特突然想到，林岩该不会是故意把事情搞大的吧？

他从林岩脸上，眼神里，没看出任何愤怒的情绪。

林岩是个直肠子，喜怒哀伤皆形于脸上，一眼就能看穿。

他这回是真的懵逼了，这是为何？与公告牌决裂，有什么好处吗？

cpu都快干冒烟了，他也没想出来，这么做，除了坏处外，能得到什么好处。

眼前就有一个坏处，林岩的经纪公司没了，以后他再也得不到滚石唱片的支持。

没有滚石唱片的支持，以后宣发，歌曲制作，上线发布，活动代言等等，都必须由林岩自己动手处理。

一个人是处理不过来的，肯定得组织起团队，这个负担可不小，还麻烦。

自己单干和带着团队干，工作强度不可同日而语。

而林岩就是因为不想养着一个专属团队，才会找滚石代理经纪业务。

“我会安排好的。”

闷了许久，卡特才回了一句。

他已能想象到，那些媒体接到这条消息时，会是多么震惊，然后又多欣喜若狂，兴奋的几天睡不着觉。

至于林岩说的通知所有媒体，直接被他无视了。

这种好处，肯定要给平时和滚石唱片交好的媒体。

既然都要解除合作关系了，让林岩再发挥点余热吧。

............

十分钟后。

卡特带着法务顾问，回到了办公室。

“林先生，这是解约函，你看过没问题后，就请签字吧。”法务顾问板着脸说道。

卡特来他办公室，告知他草拟一份与林岩的解约函时，他差点没被自己的口水呛死。

这几个月，全公司上下都对林岩有多牛逼，有了深刻的认识。

咋好好的突然要解约呢？

等卡特解释了原因后，他整整懵逼了十秒钟，回过神后，一言不发的准备解约函。

林岩接过法务顾问递过来的解约函，大致看了一下。

无非就是说导致本次解约行为的原因，完全在于林岩，滚石唱片没有任何责任吧啦吧啦。

林岩痛快的在解约函上签了字，将解约函递给法务顾问后，笑着对卡特说道：

“卡特，消息发出去没有？”

“马上马上。”

卡特一脸无奈的回道。

他很想问一下林岩，有什么必须要这么做的理由。

但林岩肯定不会告知他真相，他是绝对不相信，林岩仅仅是因为公告牌官方将他的两首歌，排除在年度冠军单曲的评比范围外，就怒发冲冠，热血上头。

问了也是白问，还不如省点口水。

----------------------------------------

第900章 事情闹大了！

晚七点。

卡特嘴上答应林岩，马上安排人去通知公告牌官方和媒体。

但他还是把消息，一直压到了晚六点，才把林岩拒绝继续接受公告牌榜单评比的消息，通知公告牌官方。

媒体那边，还是在林岩打电话给他，问他为什么还看不到任何相关新闻后，实在没办法了，才把消息放给媒体。

果然，收到消息的媒体，一个个差点没把他当亲爹，各大媒体主编酬谢他的饭局，已经排到一星期后。

新晋人气歌手林岩，决裂公告牌官方。

相关新闻的报道，一时间充斥着网络。

华纳总部楼下，被记者团团包围，每一个出入的工作人员，都会被围住，询问有关林岩的消息。

太震撼了！

公告牌的各大榜单，成立至今，已有四十年。

这四十年来，没有音乐人敢于指责公告牌官方，更加没有音乐人敢与之决裂。

林岩是切切实实的第一人。

原因是因为公告牌官方，将林岩的两首歌曲，排除在年度冠军单曲前十的评比范围外。

这件事从根上来说，确实是公告牌官方的错。

舆论在朝着有利于林岩的方向发展，大众总是感性的。

两首歌被排除在年度冠军单曲评比范围外，换做谁，都咽不下这口气。

公告牌官方原本是打算冷处理的，直接跟林岩对上，无疑会让这件事情的热度，朝向不可预料的方向发展。

他们不想把事情闹大，甚至在私下联系林岩，希望林岩能发个声明，说外面的消息，都是假的。

说他并没有与公告牌决裂的打算，有人在故意造谣。

但林岩软硬不吃，怎么说都没用。

公告牌官方想尽了一切办法，包括要求滚石唱片以解约为威胁，逼迫林岩就范。

当他们听到林岩已经和滚石唱片解约的消息后，尽皆沉默。

除了滚石唱片，歌坛已没有任何势力，可以帮他们向林岩施压。

至于找其它势力，还是算了吧。

公告牌在歌坛影响力巨大，但在其它领域，人家最多正眼看一眼。

就如公告牌官方的人，想和林岩面谈，联系华纳的人，让他们安排一下。

华纳的人理都懒得理，直接挂断了电话。

你在歌坛地位再高，关我影视业什么事？

林岩在华纳的地位，可以说是一人之下万人之上，你踏马什么玩意？也敢让林岩见你？

各种渠道都无用后，公告牌官方终是下定决心，于晚七点三十分，发出解释声明。

声明中阐明，公告牌官方将林岩的两首歌曲，排除在评比范围之外，实属无奈之举。

各大音乐平台突然更改歌曲点播模式，导致八月份后的歌曲数据，与之前的歌曲数据，无法按照统一标准评比。

为维护榜单的公正和准确性，公告牌官方迫于无奈，才做出如此选择。

通篇下来，皆是他们如何如何无奈，形势不由人，他们也没办法。

没指名道姓说林岩小题大做，但字字句句都暗指林岩反应过激，气量太小。

公告牌官方的声明一发出，立即得到除滚石唱片外的其它唱片公司的声援。

歌手们不管名气大小，咖位高低，纷纷发文支持公告牌官方。

就连滚石唱片旗下的不少歌手和作曲人，都站出来明确支持公告牌官方。

一时间，林岩竟呈人人喊打之势。

尤其是那些歌手的脑残粉，从来都是无脑站自家偶像的立场。

骂的那叫一个难听，不知道的还以为林岩挖了他们家祖坟。

天可怜见，林岩只是和公告牌决裂而已，又没招惹其他人。

林岩因为这段时间的爆火，粉丝也是不少的，但面对全行业的围剿，他的粉丝虽然拼命帮他辩解，终是双拳难敌四手，渐渐没了声音。

很多理智的网友，总感觉莫名其妙。

因为林岩归根到底，只是和公告牌决裂而已，为什么会掀起如此大的声浪。

竟然连天王天后都出来批评林岩，仿佛林岩把天捅了个窟窿似的。

可受害者是林岩啊！

是公告牌官方，先把他有资格入选年度冠军单曲前十的歌曲，排除在评比范围外。

林岩可能反应太大了，但错的不是公告牌官方吗？

很多看不下去的吃瓜群众，忍不住为林岩发声，想把道理说明白。

但那些脑残粉可不会管道理在谁那边，他们只关心自己偶像的立场。

偶像一句话，立即如出笼的恶犬一般，逮谁咬谁。

这些帮林岩说话的吃瓜群众，也成了被攻击的对象。

............

斯皮尔斯公司。

“林，你这气性也太大了！”

看着新闻，布恩无语的说道：“早知道会这样，我就把新规实行时间，推迟到明年一月一号了。”

他对林岩是很感激的，没有林岩提供的新商业模式，斯皮尔斯的营收，估计再过十年，也涨不了多少。

那天送走林岩后，他立即组织人手，全面研讨。

经过专业人士测算后，得出的结果，差点没让他乐的蹦起来。

斯皮尔斯的营收，至少将获得百分之五十以上的增长。

在得到测算结果的那一刻，布恩恨不得抱住林岩，狠狠的亲一口。

现在功臣受到如此对待，布恩心里着实有些难受。

“你现在连经纪公司都没有了，以后准备怎么办？”布恩问道。

“没了就没了，无所谓。”林岩毫不在意的回道。

“你以后不准备在歌坛发展了吗？”

林岩的音乐才华有目共睹，就此埋没，太过可惜。

但布恩也并不觉得伤感，林岩在其它领域的才华，不比搞音乐差。

他终究会是娱乐圈最顶级的人物，这一点毋庸置疑。

“当然不是。”

林岩摇头道：“音乐是我事业版图中的重要一块，我不会放弃。”

“可现在...。”

布恩指了指电脑。

林岩现在的名声臭大街了，除了各大音乐平台，就没有不抵制林岩的。

“你是想自己开唱片公司吗？”布恩双眼一亮。

既然被抵制，干脆自立门户。

以林岩的能耐，自立门户肯定能发展的很好。

难怪林岩一点都不着急，浑不在意。

只要音源能正常上线音乐平台，林岩确实没什么好怕的。

在林岩来之前，公告牌官方的人，已先来找过布恩。

他们希望各大音乐平台能加入抵制林岩的行列，让林岩在米国歌坛，再无立足之地。

只有这样，才不会有后来者，敢于步林岩的前尘。

公告牌的权威性，不容挑战！

可惜，布恩完全没理会公告牌官方的要求，只淡淡的说了一句，

“回去等通知吧。”

就把人给打发了。

公告牌的威风，还扯不到他头上。

作为歌曲销售端的掌控者，他才是行业内，掌握最大话语权的人！

平时没招惹到他的时候，他还愿意给点面子。

现在竟然敢指使他做事，还是去对付林岩，这踏马不是上门找骂吗？

好在他涵养好，没说出“滚”。

----------------------------------------

第901章 超过期待的收获

“不不不。”

他怎么可能自己开一家唱片公司，单单是团队的搭建，就能让他累个半死。

以后的管理啥的，都是麻烦事。

还是挂靠在其它公司好，什么事都有人帮他去办。

“我想挂靠在斯皮尔斯旗下。”林岩笑着说道。

“啊！”

布恩凌乱了。

斯皮尔斯虽说是在歌坛混，但他们只管歌曲销售，对歌曲的制作，宣发，歌手的运营，从不插手。

这是与唱片公司之间的默契。

作为音源销售端，如果斯皮尔斯公司开展歌手经纪业务，将会有其他唱片公司，无法比拟的优势。

届时，各大唱片公司为求自保，必然会联合起来，成立一个新歌曲分销平台。

他们有这个能力，只是投入太大，一家公司承担不了，必须要多家合作。

各大唱片公司斗了这么多年，想让他们摒弃前嫌，可不是一件容易的事情。

他们需要一个足以促成合作的契机，斯皮尔斯公司插手歌手经纪业务，就是最合适的契机。

“林，我个人是很想帮你的，但我作为歌曲销售方，不可能插手歌手经纪业务。”

布恩神情严肃道：“这会导致我们和唱片公司，从现在的合作关系，走到对立面上。”

“这是我不能接受的结果。”

斯皮尔斯公司面对各大唱片公司，一直很强势，基本属于说啥是啥的状态。

这次新规实行，斯皮尔斯公司就没有通知任何一家唱片公司，单方面决定在8月1号实行，没有询问过唱片公司的意见。

各大唱片公司虽有不满，也只能郁闷接受。

但这不代表各大唱片公司，就没有反制斯皮尔斯公司的手段。

最狠的一招，直接收回歌曲授权，让斯皮尔斯公司不得继续销售他们的歌曲，就能让斯皮尔斯公司难受好一阵。

但这是伤敌八百，自损一千的招，不到万不得已，没有唱片公司会这么干。

米国所有音乐平台，都是布恩的家族掌控的。

唱片公司收回授权后，也找不到第二家音乐平台接盘。

所以布恩一直是有恃无恐，一直在各大唱片公司的底线边缘蹦迪。

他甚至很享受那些唱片公司看不惯他，又拿他没办法的样子。

“不是签约，是代理。”

林岩说道：“我不会以艺人的身份，签约在斯皮尔斯旗下，是合作关系，我们的地位是平等的。”

“你们只需要帮我代理歌曲的发布，宣发事宜，其它的代言，通告之类的，会有人帮我处理。”

林岩没想到布恩会直接拒绝，只能退而求其次，把最麻烦的歌曲发布，宣发，交给斯皮尔斯公司。

这要是都被拒绝，林岩就没招了，只能自己办家唱片公司。

到时候，就要从国内调一帮人过来，他为了养活这帮子人，就得拼命干活。

总不能让人家过来了，就只赚个基本工资吧？

“这没问题。”

布恩爽快答应，只要不是让他去运营歌手，制作歌手，不突破唱片公司的底线，林岩想让他干啥都行。

............

林岩和布恩谈事的间隙，网上的舆论，突然出现了一个巨大的变化。

原本一边倒指责林岩的舆论风向，变成了挺林岩和抵制林岩相持的局面。

那些指责林岩的舆论，实在太过无脑。

一些看不下去的网友帮林岩辩解了几句，被无脑攻击后，反而激起了不少看戏网友的不满。

帮林岩辩解的声音，越发的大了起来，与那些黑林岩的声音，打的有来有回。

这些全都是网友自发帮忙，没有任何人组织，完全就是基于朴素的是非心，从而做出的决定。

双方从一开始的以事实为准，经过一晚时间的交锋，上升到了无脑攻击对方家人。

不管是挺林岩还是黑林岩，都全力以赴的攻击对方家人，向对方发射出自己这辈子所学到的，所有侮辱人的脏话。

林岩对于这个场面，目瞪口呆。

他只是想捞一波人气值而已，鬼知道会发展成全网骂战。

但这个局面，他是乐于见到的。

一觉醒来，他的人气值余额，再次突破四十万大关。

由此可见，昨晚的骂战，到底激烈到了何等程度。

见林岩有这么多人顶着，各大唱片公司知道借机打压的企图失败了，纷纷没了声响，将水军撤了回来。

天明后，网上指责林岩的声音，一下子消失的无影无踪。

那些自发帮林岩说话的网友，见没了对战的对象，也就熄了火，洗洗睡了。

各方非常默契的选择冷处理这件事情，公告牌官方甚至主动将发在官网上的解释声明，给撤了下来。

其它唱片公司和歌手，也悄无声息的进行着类似操作。

一场波及全网的骂战，转眼间消弭无形。

等那些参与过骂战的网友醒来，打开电脑，准备回味一下时。

啥都没了！

他们昨晚奋战的痕迹，都被清扫一空。

只有一些自媒体账号，还有蛛丝马迹存在。

............

“这里做录音间。”

“不用分隔编曲室，合在一块就行。”

斯皮尔斯指望不上，林岩只能自给自足了。

今天他约了一位专门搞录音棚的设计师，改造他在华纳的办公室，搞一个录音间出来。

----------------------------------------

第902章 小姚的囧境

“小姚，把这份文件拿到市场部去。”

“小姚，你回来的时候，顺便去茶水间给我带一杯咖啡回来。”

“我也要一杯。”

......

小姚笑着一一答应，接过同事手里的文件，小跑着送去市场部，眼底一股深深的失落。

她名义上是林岩的经纪人，但她已经好久没见到林岩了。

目前她只能在艺人部，做一些打杂的工作。

由于她是林岩的经纪人，在林岩正式发话之前，没人敢让她去带新艺人。

但谁敢去问林岩，还要不要小姚这个经纪人？

已经半年了，林岩没给她打过任何电话，没让她做任何事，仿佛忘了她这个经纪人一般。

同事们也由一开始的羡慕，讨好，变成轻视，不屑。

没有林岩的撑腰，小姚根本入不了大家的法眼。

同时，他们还有些嫉妒。

即使林岩没再招呼过小姚，天星娱乐对小姚的待遇，也没有丝毫怠慢。

每月三万夏元的基本工资，隔两月还有带薪旅游，各种福利安排的满满当当。

虽说经纪人的主要收入来源，是其运营艺人收入的提成。

但能混出头的艺人终是少数，艺人部大部分经纪人的收入，不会比小姚高多少。

而他们为了这份收入，每天忙东忙西，片刻不得闲，赚的是辛苦钱。

小姚呢？

每天的工作，就是坐在工位上发呆，玩手机，看书。

带薪摸鱼，打工人的理想工作状态！

大家嫉妒的眼睛都红了，一开始大家还顾忌林岩会不会突然又想起小姚，还对她笑脸相待。

随着时间逐渐流逝，众人对小姚的态度，也渐渐大胆起来。

刚开始还是好商好量，让小姚帮个小忙，人数也只有一两个人。

小姚一开始还是很开心的，每天闲的都快发霉了，能有点事情做，帮到同事的忙，那也是极好的，让她多少能感觉到自己存在的价值。

但情况很快就变味了，其他人见她每次都答应，便纷纷加入指使的队伍。

正所谓人善被人欺，她确实无事可干，性子又有些软弱，时间长了，就连办公室里的行政文员，也开始把自己的活安排给她干。

她几乎把办公室里的杂活包了，若不是因为清洁工都是在下班后，才来打扫卫生，说不好连拖地的活，也得交给她干。

见到小姚离开后，办公室内一群人围到一块，热火朝天的闲聊起来。

“每个月啥活不用干，就能拿三万块，这光沾的！”

“这可真是个傻子，她就是不答应，我们也没法对她怎样，每次都答应，每次都去。”

“你们别欺负她了，她也算可怜了，守着大金山，却只能吃稀饭。”

“她这也算可怜？我一个月基本工资才一万，加上艺人的收入提成，个别月份才能达到三万，她这算吃稀饭，我就是汤都喝不上了！”

“就是，每个月白拿那么多钱，她肯定良心不安，我们这是在帮她。”

“要是哪天林岩想起了她，到时候你们怎么办？林岩打个喷嚏，你们都吃不消。”

“都半年了，能想起来早就想起来了。”

“我以前还叫她姐来着，现在想想都觉得丢人。”

“没啥好丢人的，那时候大家都以为她背靠林岩，跟她攀上关系后，她手指缝里随便漏点汤汤水水，都够我们吃香的喝辣的，谁知道现在会成了这样。”

“世事弄人啊！”

“其实，我还是挺希望她能再被林岩重视的，我们这些小经纪人没人脉没关系，她要是能起的来，稍微带一下我们，日子也能好过些。”

“还是别了吧，我们这几个月天天使唤她，她不记仇就算好了。”

“你也知道啊！人家闲着就闲着呗，你们为什么就非要给她弄点事做呢？”

“我也不知道，就是莫名其妙的心里不爽，想折腾她。”

“我也一样，看着她坐在那玩手机，我就一肚子火气。”

“嫉妒果然使人发狂！”

“行了，别说了，她过会回来看见不好。”

“怕啥？她能咋滴？敢闹情绪，下次聚餐就不叫她了。”

............

地下停车场。

“小林，这都快三个月没见了吧？”孙在林感慨的说道。

自从林岩跑去米国，解决《速度与激情1》上映遇阻的事情后，他就没咋和林岩见过面，期间林岩回国一次，只待了一两天，就又去了米国。

林岩在国外为公司奔波操劳，赚得大笔利润，他这个总裁却什么事都帮不上，真是汗颜。

“走，我最近弄了一批好茶叶，一直没舍得喝，今天你有口福了。”

孙在林拉着林岩的胳膊，朝电梯走去。

“您先回办公室，我要去一趟艺人部。”林岩说道。

“你去艺人部干嘛？”

孙在林欣喜道：“你有想培养的苗子？”

林岩去米国后，天星娱乐的利润虽然大幅提升，但只是表现在营收方面，旗下艺人的发展，并没有特别大的变化。

营收上，天星娱乐目前是夏国娱乐公司中的独一档。

但孙在林的野望，可不仅仅只是赚更多钱，他愿意分股份给林岩的一大原因，是为了借着林岩的才华，打击夏辉娱乐。

现在电影方面，夏辉娱乐日子确实不好过。

整个暑期档，先是被《速度与激情2》压制的死死的，接档的又是《钢铁侠》这样的商业巨制。

夏辉娱乐在今年的暑期档，虽不至于颗粒无收，但也乏善可陈，赚不了几个钱。

但在歌坛方面，由于林岩把主要精力放到了国外，已经很久没给天星娱乐的歌手写歌了。

没有林岩的加持，夏辉娱乐反倒在歌坛，与天星娱乐打的有来有回，还略微占优。

最让孙在林头疼的是，夏辉娱乐竟然把天星娱乐的曲圣王德志挖走了。

这位是天星娱乐年纪最轻的曲圣，今年才不过四十岁，正值创作巅峰期。

他的离开，是天星娱乐难以接受的。

无论孙在林如何挽留，王德志还是坚决要走。

说起来，原因还和林岩有关。

林岩的光芒实在太过耀眼，王德志留在天星娱乐，永远会被林岩压一头。

文无第一，武无第二。

王德志的自傲之心，强的离谱。

他无法接受自己被林岩压一头的结果，无法接受永远排在歌手邀歌顺序上的第二名，只能当林岩的备胎。

心怀不满，又有夏辉娱乐的高薪诱惑，最终决定离开。

王德志离开后，天星娱乐歌王歌后以上级别的歌手收歌，立即变的艰难。

一位正值创作巅峰期的曲圣，至少能同时撑起两位顶级歌手的发歌需求。

现在所有压力，都担到了公司另外两位曲圣身上，只是他们年纪都大了，实在没有精力像年轻时那样熬夜写歌，思维活跃。

公司里的顶级作曲人做出的歌曲，又难以满足那些挑剔的顶级歌手，最多收录进专辑，担当主打歌就算了。

天星娱乐的顶级歌手，特别是歌王歌后以上级别的歌手，处于有枪无弹的局面。

两位年老的曲圣，压子弹的速度太慢了，难以满足需求。

孙在林现在迫切需要林岩，拿出几个压满子弹的弹匣，让歌手们能够肆意的“哒哒哒”。

----------------------------------------

第903章 惨剧

“很久没见经纪人小姚了，我想先去看看她。”

林岩这次回来，准备把小姚也带到米国去。

他现在没有经纪公司处理业务，总不能以后自己亲自去对接吧？

小姚帮他跑关系肯定是没那能耐，但对接一下活动通告啥的，处理一下日常业务，还是没问题的。

另外，他心里也有些内疚，是他要求小姚给他当经纪人，结果让人家闲置半年，一点音讯都不给人家。

不管咋看，都是不太地道的行为。

“我都忘了，原来你有经纪人的啊！”孙在林摇头笑道。

能如此无视经纪人存在的，除了林岩，就没其他人了。

“行，我去办公室等着，你尽快过来，我有事要跟你商量。”

等到艺人部所在楼层后，孙在林拍了拍林岩的肩膀，将他推出电梯。

............

“热腾腾的咖啡来了。”

“这是你的，这是你的。”

“刚冲好，很烫的。”

...

小姚拿着一个托盘，托盘上放着三十多杯冲好的咖啡。

虽然只有三个人叫她带咖啡回来，但她闲着也是闲着，干脆直接给办公室内的人，都冲了一杯。

“谢谢。”

“谢谢小姚姐。”

“麻烦您了。”

...

针对小姚的人不少，但脑子正常的也有，对小姚的善意，他们选择报之以微笑。

“小姚。”

正在分发咖啡的小姚，突然听到了一个熟悉的声音，她不太确定，以为自己幻听了。

“你怎么了？”

小姚手里拿着一杯咖啡，准备递给面前的同事。

但同事却是突然瞪大双眼，看着她身后，震惊之情无以复加。

原本嘈杂喧闹的办公室，突然安静的吓人。

仿佛能听见众人心脏跳动的声音。

“你耳朵聋了吗？叫你听不见啊？”

一阵微风拂过，小姚面前突然多了一个人。

小姚怔怔的看着面前之人，双手不自觉的捂住嘴。

林岩！

“哎呦！”

一声惨呼。

小姚捂嘴的时候，托盘脱手而落，上面还有四五杯咖啡没送出去。

很不巧的，咖啡杯落下的方向，正好是她刚才准备递咖啡的同事的座位。

滚烫的咖啡，正好倒在他的大腿上，烫的他惨呼出声。

“快叫医生，快叫医生！”

林岩见状，急忙喊道。

旁边工位的同事，立即掏出手机打电话，叫救护车。

小姚看着同事的惨状，见到林岩的欣喜，转瞬间消散无踪。

众人好一阵忙活，被烫伤的同事上了担架抬走后，才消停下来。

“这位经纪人旗下的艺人，是歌手还是演员？”林岩问小姚道。

说起来，这苦命的人被烫伤，跟他有一定的关系。

他如果跟着孙在林去总裁办公室，再让人招呼小姚过来，屁事没有。

只是让小姚空闲了半年，他心里过意不去，才临时决定亲自来见小姚。

“他手下有一个签约艺人，是专职演员。”

小姚回答道。

周边所有人听到两人的对话，均是羡慕的看向那位倒霉蛋，不对，走狗屎运的家伙，被担架抬着离开的方向。

他还在不断哀嚎着。

那咖啡的热度，与沸水无异。

整整五杯都洒在了他的大腿上，实是被烫的够呛。

但他若是知道这会林岩和小姚的对话，估计哀嚎就要被狂笑了。

人群中有人，甚至还想着要不要把刚才小姚递给他们的咖啡，也泼到自己身上。

可惜，这会咖啡已经凉了，而且林岩也不是傻子。

“你去联系一下，让他这段时间不要接通告，我会给他在永胜工作室的新剧里，安排一个角色。”

有名的艺人，其经纪人哪有时间天天窝在办公室，早就跟着艺人满世界飞了。

能留在办公室磨洋工，天天等着市场部发单子的经纪人，手底下的艺人，大都上不了台面。

林岩能给那哥们手底下的艺人安排角色，可以说是他们祖坟冒青烟了。

他的话一出口，周遭围着的众人，完全瞬间通红，这是羡慕的红，这是嫉妒的红。

“我知道了，我会通知他的。”小姚笑道。

林岩点了点头，道：“还有一件事，我准备下次去米国的时候，带着你一起过去，你不想去的话，我不勉强。”

小姚思考的时间都没有，毫不犹豫的答应道：“我愿意去！”

“您去哪，我就去哪，我永远是您的兵！”

“哈哈哈。”

林岩被小姚一本正经的样子逗笑了，“不用这么严肃。”

“你这一去，可能要两三个月才能回国一次，受不受得了，你考虑清楚后，再回复我也不迟。”

“不用考虑，只要能帮您做事，我去哪都行！”

呦呵！这马屁拍的！

看来小姚这半年来，学了不少东西啊！

“等我出发的时候，你再给我回复也不迟。”

说完，迈步离开，孙在林还等着他呢。

“小姚姐，你这一去，不知道什么时候再见，今晚聚餐如何？”

“我知道有一家店的烤肉好吃，今晚去那里吧。”

“吃烤肉有什么意思？吃海鲜去。”

...

----------------------------------------

第904章 公司的形势不太好

“你这次能晚一点去米国吗？”

孙在林冲好了茶，示意林岩喝茶后，笑着问道。

“怎么了？”

林岩疑惑回道。

孙在林主动开口让他晚一点走，肯定是有事让他处理。

只是，天星娱乐现在势头正猛，《速度与激情2》的票房近13亿米元，纯利润预计2.7亿米元以上。

再加上周边的影碟租售，流媒体点播，周边产品开发等等，预计最终收益，至少7亿米元以上。

一部《速度与激情2》的成功，就保证了接下来两三年的时间，天星娱乐只要不作大死，股价绝对会稳稳当当。

接下来还有《钢铁侠》的上映。

他昨天回来之前，《钢铁侠》举行了点映会。

华纳影业信心爆棚，并没有安排自己养的那些笔杆子来捧场，而是真的按照正常程序，邀请了业内的知名影评人，媒体，观众代表。

主打的就是一个客观公正，让那些影评人和媒体，按照自己真实的观影感受发文。

电影放映结束后，观众代表的打分，高达9.1分。

这对于一部商业片来说，简直是高的离谱。

观众代表最津津乐道的，就是震撼的特效画面。

总共三百名观众代表，296名给特效打了满分。

华纳影业的高层，拿到观众打分后，嘴差点没笑歪了。

《钢铁侠》最大的卖点，就是特效。

观众认可了这个卖点，他们就没什么好担心的了。

今天是《钢铁侠》正式上映的日子，等到明天首日票房统计出来，天星娱乐的股价，肯定又会迎来一波上涨。

如此大好形势之下，有什么事情是孙在林解决不了，必须让他来处理的？

“公司现在的形势不太好。”孙在林沉声道。

“什么！”

林岩惊呼。

现在的形势还不好？

天星娱乐不管是市值还是营收，都已是夏国娱乐圈当之无愧的第一！

这形势要是还不好，那其它娱乐公司，不得连饭都吃不上，等着倒闭了？

但孙在林不是没事开玩笑逗他的性子，这么说了，必定是有原因。

林岩微微坐正身子，脸色也变的严肃了些。

孙在林叱咤娱乐圈三十载，从一家只有一个新人的小唱片公司，一路发展到影视歌全面开花的娱乐圈巨擘，经历过的大风大浪数不胜数。

能让他觉得棘手的事情，林岩说实话，还真不一定有信心能处理好。

孙在林：“公司的曲圣王德志，你知道吧？”

林岩点了点头，王德志他当然知道，天星娱乐最年轻的曲圣，歌坛第二年轻的曲圣。

创作力正值巅峰，替天星娱乐捧出了一位天后，两位歌王和一位歌后，两位一线顶尖歌手。

他媳妇赵灵儿的出道曲，就是王德志写的。

在林岩出现之前，天星娱乐在歌坛的地位，有一半是靠王德志撑着，可以说是居功至伟。

林岩问道：“他怎么了？”

拿起茶杯，一饮而尽，该说不说，孙在林这茶叶不错，唇齿留香。

孙在林：“他跳槽到夏辉娱乐了。”

“唔！”

林岩嘴里还没咽下的茶水，差点没忍住喷出来，好在他反应快，立即紧闭嘴唇，才没喷孙在林一脸。

“咕咚。”

咽下茶水，林岩皱眉道：“夏辉娱乐开了什么条件，竟然能挖走王德志！”

王德志出道伊始就在天星娱乐，从一个实习作曲人，一路奋斗到现在的曲圣。

说的感性一点，天星娱乐就是他的第二个家。

他有了名气后，其它娱乐公司不是没挖过他，但他从来没有任何表示。

天星娱乐投桃报李，给他的待遇，是行业内最顶尖的，比他高的，只有行业内几个老资格的大佬。

可以说，已是升无可升。

“不是待遇的问题。”

孙在林摇了摇头，道：“他要的不是钱，是地位！”

“留在天星娱乐，永远只能被你压一头。”

“他当了一辈子第一，接受不了自己被你压制的事实。”

王德志没和他说过类似的话，这些都是孙在林根据自己的人生经验，以及王德志的表现，推断出来的。

在王德志走之前，孙在林进行了最后一次挽留，将待遇提高到了前所未有的程度。

连歌手的商演收入，属于公司的份额里，他都主动让出一成给王德志。

这已经是突破底线的条件了，夏辉娱乐肯定开不出来。

孙在林非常清楚夏辉娱乐总裁腾飞的性子，让他让出如此巨大的利益，还不如直接在他身上割肉算了。

也是因为腾飞的这个性子，天星娱乐才能顺利腾飞。

在天星娱乐还是一家专职制作歌手的中型娱乐公司的时候，夏辉娱乐有一位知名电影导演，因为待遇问题，与夏辉娱乐闹的很僵。

孙在林听说后，果断出手，以天星娱乐百分之五的股份，邀请这位导演加入。

这位导演带着一帮人转投天星娱乐，不但带来了专业的制片团队，投资人还慕名而来。

导演，编剧，制片团队，资金。

一下子，天星娱乐进军电影市场的要素，就都齐备。

孙在林立即马不停蹄的，推出了天星娱乐的第一部电影，大赚特赚。

这笔投资是孙在林人生最得意的一笔，投资林岩的重要性，都得往后稍稍。

因为这笔投资，正式奠定了天星娱乐起飞的基础。

从那以后，天星娱乐就成了能和夏辉娱乐正面掰手腕的大型娱乐公司，业务多元化，影视歌三栖。

这也成了腾飞这辈子最懊悔的事情。

但懊悔归懊悔，后面类似的操作，他又来了几次，比如从夏辉娱乐跳槽到天星娱乐的歌王阿飞。

兢兢业业的在夏辉娱乐干了快十年，腾飞却连最后的体面都不给他，强迫他签低等级的经纪合同，不然就不跟他续约。

逼的阿飞绝望，最终在林岩给出的好歌暴击下，决定跳槽到天星娱乐，让腾飞大大的丢了脸面。

抠门爱钱已经沁入到腾飞的骨子里了，不可能对王德志开出，连孙在林都觉得高的条件。

----------------------------------------

第905章 重击背叛者

这咋还怪到我头上了嘞！

林岩听完孙在林的话，心里只觉无语。

系统在手，就是这么耀眼，他有什么办法？

这个第一他真是不稀罕，但所有人都这么认为，觉得王德志不如他，他也很无奈啊！

“公司不是还有两位曲圣吗？”林岩问道。

“他们年纪大了，能出好歌，但需要的时间比较久，无法满足公司歌手的发歌需要。”

孙在林叹气道：“夏辉娱乐有王德志助阵，这段时间旗下歌手的发歌频率高了很多。”

“在质量方面，也是压着我们打。”

“公司的歌手们，现在已经被吓得，不敢跟夏辉娱乐的歌手正面对抗。”

“再这样下去，天星娱乐的老本行就要丢了。”

孙在林没有怪责歌手的想法。

在名气差不太多的情况下，歌比不上人家，就会被虐杀。

他们爱惜自己的羽毛，不想白白丢脸，是很正常的事情。

但天星娱乐不可能一直没有动作。

娱乐圈更新换代很快的，除了天王天后，以及个别的歌王歌后，不用担心外。

其他级别的歌手长时间不发歌，或者没有在公众面前露面，人气会下降的很快。

等到那时候，天星娱乐再想把这些人的人气捞起来，付出的代价，可就比现在大的多的多。

孙在林不可能坐视这种情况发生，他更不能接受在老本行上，被夏辉娱乐压了一头。

林岩皱眉问道：“你想我怎么做？”

他已经大概猜出孙在林的想法了。

“先把米国的事情放一放，等公司找到能和王德志抗衡的作曲人后，你再去米国。”

林岩：“公司有看好的作曲人吗？”

要是找不到，他难道还得一直扛着不成？

对他来说，给别人写歌太不划算了。

“作曲部有几个苗子不错，但他们现在还没有能和王德志对抗的名气，需要时间积累。”

“眼下最重要的事情，是夏辉娱乐的天王黄立，将要在下月出新专辑。”

“专辑内的歌曲，都是王德志写的。”

“这是王德志跳槽到夏辉娱乐的第一个大动作。”

孙在林目光变的阴沉，“我不能让他成功，不然我的脸面没地方放，天星娱乐更是会成为业界内的笑柄。”

“我明白了，你是想让我破坏掉王德志在夏辉娱乐的首秀？”

孙在林点头：“若是让他在夏辉娱乐成功上位，对公司旗下的歌手和作曲人，会有很大的负面影响，让他们信心大跌。”

“还会影响到公司的人才储备，天星娱乐之所以能在歌坛压所有公司一头，就是因为人才够多，每年都能涌现很多优秀的新人。”

“这些新人愿意来天星娱乐的原因很简单，天星娱乐捧出来的知名歌手最多，成绩最好。”

“他们来天星娱乐，有更大的可能性出名。”

林岩有些难以决断。

他并不是很想跟王德志对上，倒不是怕了，而是不划算。

孙在林的目的是提振旗下歌手的信心，基于这个目的，林岩就不能自己唱，得把歌给其他歌手唱。

把他们从王德志出走的恐慌中摘出来，最好的办法就是给他们提供更好的歌曲。

林岩自写自唱，受益的只有他自己，其他歌手照样没歌唱。

可，心疼啊！

王德志实力强劲，近些年所出的歌曲，就没有一首质量差的，年年都能在音乐平台年榜上，占据两三个名额。

去年林岩横空出世，才把他的势头压了下来，让他只有一首歌上榜。

两人正面对上，林岩想压王德志一头，想要稳操胜券，只能定制那些顶级的金曲。

这种等级的歌曲给别人唱，林岩光是想想，就心绞痛。

“叮咚。”

“自古以来，背叛者都是人人唾弃的对象。”

“对背叛者展开报复，更是人之常情。”

“现发布任务。”

“任务要求：对背叛者无情打击，让其后悔自己的所作所为。”

“任务完成标准：让背叛者在音乐平台日榜上，拿不到一位。”

“附：让其在音乐平台年榜上，一席之地皆无，有神秘奖励。”

“任务完成奖励：

日榜压制一天，奖励一千人气值，

压制七天，奖励一万人气值，

压制十五天，奖励两万人气值，

压制一个月，奖励三万人气值。”

“超过一个月，按一天一千人气值给予奖励。”

林岩双眼大亮。

这任务来的及时啊！

如果达到任务奖励要求，加上正常发歌获得的人气值，算下来回报率挺高。

“宿主是否接受任务？”

“接受。”

必须接受。

系统总共也没给他发过几个任务，他要是不接受，就太不地道了。

而且，夏辉娱乐在《夏洛特烦恼》上映的时候，阴了他一把的事情，他印象可深着呢。

“王德志是吧？”

林岩大手一挥，“等我把他打的他爹妈都认不出来的时候，我再去米国。”

“好！”

孙在林大笑一声，到：“我就知道，指望你准没错！”

“你放心，不会耽搁太久的。”

“夏辉娱乐能挖走王德志，我也能把他们公司的曲圣挖来。”

王德志这样的大佬，不管去哪家公司，都会严重影响到既得利益者的利益。

曲圣的歌，能唱的歌手其实不多。

不是唱功方面不行，是咖位不够。

王德志去了夏辉娱乐后，必然会蚕食夏辉娱乐土著曲圣的份额，他们的歌，没那么好卖出去了。

歌卖的少了，赚钱自然也会少。

孙在林可不信腾飞会把这块损失，给其他曲圣补上，这也不合理。

你的歌卖不出去，少赚钱了，凭什么要我掏钱补贴？

换做是孙在林，也不可能会干这种事情。

王德志离开天星娱乐，也有这方面的原因。

林岩崛起后，吃掉了他很大的一块歌手邀歌份额，不仅在天星娱乐的地位骤降，利益也严重受损。

他如果知道林岩，其实已打算以后尽量不给其他人写歌的事情，很可能会放弃跳槽夏辉娱乐。

只可惜世事弄人。

他不可能跑去问林岩，林岩也不可能主动告诉他。

----------------------------------------

第906章 天王任齐

“小齐，孙总希望你能在下月发专辑。”

任齐听到经纪人的话，差点没从跑步机上摔下来。

“下月？”

任齐皱眉道：“下个月夏辉娱乐的刘道明不是要发专辑吗？”

“孙总这什么意思？要我发专辑狙击刘道明？”

经纪人点了点头，道：“孙总没明说。”

“刘道明的专辑可是王德志亲手打造的，我怎么跟人家拼！”

任齐跳下跑步机，没好气的抱怨道：“想我跟人家拼，总得给我把趁手的武器吧？”

“就现在我收到的那些歌，怎么去跟人家拼！”

天王天后级别的歌手，一般很少会在同一个时间段发歌发专辑。

赢了还好，输了声望绝对大跌。

没有足够的把握，谁也不想惹这个霉头。

任齐现在就是没有把握，他专辑的主打歌，原本是向王德志约歌的，王德志也答应了。

谁能想到，王德志会突然跳槽到夏辉娱乐，搞的他不得不推迟专辑的发布时间，向公司的另外两位曲圣约歌。

那两位曲圣年纪太大，写歌的速度慢的吓人，短期内拿不出好歌给他。

公司的顶级作曲人里，手上都有其他歌手的单子，一时半会空不出时间，也大概率拿不出能让他满意的好歌。

现在孙在林让他下个月发专辑，狙击刘道明，或者说是王德志，他怎么跟人家打？

王德志跳槽夏辉娱乐后，亲手打造的第一张专辑，肯定是拼命往里面塞好货。

任齐非常清楚王德志的实力，以他目前的情况对上王德志，只有被虐杀的结果。

这种找虐的事情，他坚决不干！

“你告诉孙总，除非歌曲让我满意，否则，我绝对不会在下个月发布专辑！”

孙在林让他下个月出专辑，自然也清楚他专辑的歌没收够，肯定会让公司的曲圣，给他把缺额补上。

但这种赶工出来的歌，怎能上的了台面？

那两位曲圣不是出不了好歌，他们慢归慢，但写出的歌，几乎都能在音乐平台年榜前十里，占据一席之地。

质量之高，圈内没几个人比的上。

问题也出在这个慢上，他们有时候半年都出不了一首歌，一年出一首也不是没有发生过。

打磨打磨再打磨，一直改到他们觉得改无可改后，才会把歌放出来。

年纪大了，对钱反而不太看重，他们更看重的是名望。

若是出了一首烂歌，可就晚节不保了。

这种写歌效率，指望他们，还发个屁的专辑。

任齐说完歌曲满意才会发专辑，是在变相的拒绝孙在林的要求。

那两位曲圣绝不会冒险，把自己不满意的歌曲拿出来，在这一点上，孙在林也没法强迫他们。

顶级作曲人写的歌，想得到任齐的认可，可不是一件容易的事情。

最后的结果，大概率是不了了之。

如此，既不得罪孙在林，任齐也不需要硬着头皮对上王德志，一举两得。

“我刚收到消息，林岩回来了。”

经纪人没有接他的话，而是把林岩回国的消息说了出来。

任齐一怔，“回来了？”

经纪人：“嗯。”

“回复孙总，我专辑不推迟了，下个月发布！”任齐语气坚定的说道。

他还以为孙在林是让他去送死，原来是大宝贝回来了，难怪，他就说孙在林不是这样的人。

“先去公司吧。”

经纪人笑了笑，道：“我听说林岩在公司，还没离开。”

任齐点头道：“走。”

............

熟悉的办公室。

好久没回来，他都快忘了他在天星娱乐的办公室，长啥样。

离开的这段时间，小姚每天都要来打扫一遍，不管哪个角落，都是一尘不染。

躺在沙发上，林岩查看了一下人气值余额。

《钢铁侠》自早上九点全球上映后到现在，已有12个小时。

从目前的人气值反馈看，上座率很不错，已为他提供了两万出头的人气值。

待到下映时，他通过《钢铁侠》获取的人气值，不出意外，至少能有十万以上。

而他的人气值余额，逼近五十万大关。

这次狙击王德志的任务结束后，应该就能达到五十万以上。

等他把王德志解决后，再去米国，给那些人来点小小的震撼。

“老板，天王任齐来了。”

小姚推开门，轻声通知了一声，任齐紧随其后进来。

“林老师，久闻您的大名，我一直都想来见您，可惜每次都错过。”

刚一进门，任齐就大声说道。

林岩跟他握了握手，示意他坐下。

任齐规规矩矩的坐在了沙发上，并没有表现的很随意。

林岩除了是公司的作曲人外，还有众多身份，其中最让他忌惮的，是天星娱乐第三大股东的身份。

林岩一言，可决定公司以后给他投入的资源多少。

到他这个位置，资源对他来说更重要。

小歌手还能通过一首好歌，一炮而红。

他是天王，好歌只是标配，最多让他的人气高一些。

想要有更大的发展，要么开辟海外市场，要么成为多栖艺人。

而这两条路子想要走通，无不需要海量资源的支持。

这也是他贵为天王，已有了坐上谈判桌的资格，但对孙在林要求他做的事，他不想做的情况下，也没有明确拒绝的原因。

他这个层级的艺人，想跳槽可不是一件容易的事情。

王德志跳槽到夏辉娱乐，会侵犯到夏辉娱乐原有作曲人的利益，他跳槽也一样。

已经固定的资源分配，进了他这一条鲶鱼后，争权夺利不可避免，烦心事一堆。

不到万不得已，或其它公司的条件开的太高，咖位高的艺人，一般很少挪窝。

最重要的是，林岩在海外的影响力不小，若是林岩愿意帮他，他的出海之路，必然顺畅不少。

无论从哪个角度看，他都不能得罪林岩，坐在林岩身边，甚至比坐在孙在林身边，还注重仪态。

“你专辑的事情，孙总和我说了，还差几首歌？”林岩单刀直入的问道。

“现在还差两首，主要是主打歌没确定下来。”

任齐微笑着回答道。

----------------------------------------

第907章 哥，我要火了！

“两首歌。”

林岩摸了摸下巴，道：“这两首歌我包了。”

“小姚，召集专辑制作宣发相关部门的负责人开会，商定新专辑的宣发日程表。”

“啊？”

小姚愣愣道：“老板，现在是晚上九点，他们都下班了。”

“不着急，不着急。”

任齐摆手道：“明天再开会也来的及。”

他没想到林岩这么的雷厉风行，不是今天刚回来的吗？不回家倒时差吗？

“明天？”

林岩笑道：“明天我要躺家里睡觉，没时间来公司。”

“我待会把歌写好给你，明天你自己去编曲组制作伴奏，明天下午或者晚上，我会来公司监督录音。”

任齐无语。

林岩这是懒的倒时差，所以就折腾起其他人了。

他可以想见，各部门的头头接到开会通知后，心里的怨念得有多大。

而他又得收到多少白眼。

但是，能拿到林岩的两首歌，这些又都不算什么了。

“我马上去通知。”

小姚无奈，只能点头答应。

平时她这会应该也是回家里的，今天林岩回来，特意留下来，想等林岩安顿好了后，再下班。

现在看情况，她一时半会是走不了了。

............

医院。

“哥啊，谁把你搞成这样的！”

暴怒的声音，响彻在整个医院走廊。

“谁啊？”

一名看上去年纪挺大的护士，冲进一间病房内，喊道：“不知道这是医院吗？不知道这里都是病人吗？”

“还有没有公德心了？还让不让人睡觉了？”

“谁？刚才是谁喊的？”

病房内的其他人，都看向了靠窗的床位。

躺在床上的人，两条大腿被纱布包了个严严实实。

床边站着一个年轻人，这会听到护士的喊声，下意识的避免眼神接触。

护士见此，立即认定这人就是刚才大喊大叫的，冲上去就是一阵批斗。

年轻人被批斗的脸红脖子粗，好几次想反击，看到护士抓在手里，不断挥舞的注射器，又焉巴下来。

护士足足批斗了五分多钟，还是病房内的其他人看不下去，才把护士拉开劝走。

“小磊。”

躺在床上的赵立，轻声说道：“你不要想着做什么，我们惹不起的。”

“把我烫伤的是林岩的经纪人，她有林岩当靠山，我只能等她主动赔偿。”

“小姚？”

赵磊不屑道：“林岩不是都半年没理会她了吗？你怕她干嘛！”

两人是亲兄弟，弟弟是天星娱乐的签约演员，哥哥是弟弟的经纪人。

兄弟俩感情非常好，眼见亲哥受伤如此之重，让他什么都不做，万万不能！

“林岩回来了，还来艺人部找她，要带她一块去米国。”

赵立苦笑一声，无奈的说道。

“嗯...”

“哥，你说的对。”

“都是同事，确实不好把场面做的太难看，我相信小姚姐是仁义的人，肯定会给你足够的赔偿。”

赵磊正色说道。

赵立仿佛早预料到了这个结果，只是笑笑没回话。

赵磊有些尴尬，他刚才把话说的太满了。

“叮铃铃，叮铃铃，......。”

电话铃声响起，赵磊如抓住救命稻草般，立即拿出手机接通。

“请问是赵磊先生吗？”

不认识的陌生号码，赵磊沉声问道：“是我，你是哪位？”

“这里是永胜工作室外联组，我这里有一个电视剧出演通告，不知道您有没有兴趣接下？”

永胜工作室？

赵磊脑海里立即冒出了林岩的身影，谁不知道永胜工作室是林岩的啊。

怎么会找上他？

目光看向病床上躺着的哥哥，心中不知是该开心还是伤心。

这是自己老哥，以身体受创为代价，帮他拿到的机会，或者说是给他老哥的补偿。

但是，“我愿意，我随时都可以去剧组！”

老哥为他争取到的机会，他怎么能放弃！

就算是为了哥哥，他也得把角色接下来，这样才对的起哥哥身体受到的创伤。

床上的赵立听到剧组两个字，神情有些疑惑。

赵磊只是个不入流的演员，想要角色，都是他亲自去找剧组的副导演，请客吃饭，按摩泡脚。

把人家哄高兴了，才会安排角色给他。

那可能会有剧组直接打电话通知他，给他角色的？

不会是骗子吧！

心中打定主意，待会赵磊打完电话后，他一定要问清楚情况，找人确认一遍。

娱乐圈里，这种骗局太多了，不得不防。

“目前还不确定你出演的是什么角色，但我可以肯定的告诉你，你的戏份肯定不会少。”

“会出现在宣传海报上，需要拍摄定妆照。”

“你接下来的三个月时间，不能接任何通告。”

“剧组随时都会开机，我们不希望因为你的原因，导致我们不得不重新安排拍摄时间表。”

对面每多说一句话，赵磊的脸色就涨红一分，身体微微颤抖，整个人处在极度的兴奋状态。

从赵立的视角看过去，赵磊额头血管暴起，他都怀疑下一秒会不会爆炸。

“你明白了吗？”

“明白！”

赵磊一声暴喝，大吼道：“从进组那天起，一直到我的戏份拍完，我保证不出剧组一步，保证随叫随到！”

病房内的人，纷纷皱眉看向赵磊，听到他说的话后，善意的笑了笑。

这是碰着好事了，难怪这么激动，可以理解。

“好，很有精神！”

“你的话，我会转告给导演的。”

“电话保持畅通状态，我们随时会联系你。”

“嘟嘟嘟嘟嘟......”

听着手机听筒里传来的忙音，赵磊重重的呼出一口气，刚才他神经紧绷的都要断了，生怕说错一句话。

“哥，我要火了！”

赵磊兴奋的对赵立说道。

“还是问清楚比较好。”赵立沉声说道。

“不用问了，打电话给我的是永胜工作室的人。”

赵磊看了看赵立被纱布包裹住的大腿，讪笑道。

赵立看了看自己的大腿，又看了看赵磊的手机，喃喃道：“补偿来的这么快啊！”

“谁又大喊大叫了？”

“不知道病人需要休息吗！”

“又是你！给我滚出去，不然我叫保安了！”

赵磊灰溜溜小跑出病房。

病房内响起一阵欢快的笑声。

----------------------------------------

第908章 简单又不简单

各大部门负责人，大晚上被叫来开会，个个脸色黑沉。

但在林岩走进会议室后，立即换上了最灿烂的笑容。

“今天的会议，主要是讨论任齐的新专辑，大家有什么问题，在会上提出来，制定出一个初步的宣发方案，协调各部门资源。”

林岩喝了一口茶，润了润嗓子。

“关于专辑宣发，我们宣传部有一套完整的预案，各部门......。”

众人侃侃而谈。

歌手发布专辑，各部门早就已经是驾轻就熟，都知道该怎么做。

但是，碰头会还是必须得开的。

在会议上，一次性沟通好，比私下一对一沟通高效很多，不会造成资源浪费。

碰头会一直来到半夜三点，各部门的资源都协调到位后，才结束会议。

各部门的负责人干脆住在公司，各部门下属的人员，也被叫醒来公司干活。

做这个行业就是这样，没什么固定上下班时间，领导一个电话，你就得到位。

不过，闲的时候也是真的闲，半个月在家发霉，是常有的事情。

关键是大家不是靠那点基本工资过日子，奖金可比工资高多了，所以也基本没人抱怨。

............

第二天。

各大社交平台，媒体，突然集中报道了一个消息，震动歌坛。

“天星娱乐天王级歌手任齐，将于下月一号发布专辑。”

不仅是歌坛，娱乐圈内其它领域的人看到这条消息，都是懵逼的。

因为下个月，夏辉娱乐的天王级歌手刘道明，也要发布专辑。

天王对天王！

这可是十几年都难见到一次的事情。

瞬间，这个消息就引爆了全网，双方的粉丝互不相让，都认为自己的偶像会压过对方，吵的不可开交。

有嗅觉敏感的人，却是闻到了火药味。

夏辉娱乐天王刘道明的专辑，是由原天星娱乐曲圣王德志操刀。

天星娱乐这时候发出天王任齐，将同期发布专辑的消息，意义不言自明。

摆明了是冲着王德志来的！

王德志的实力，众所周知，天星娱乐为何如此信心满满？

难道是？

............

“哼！”

王德志冷哼道：“林岩又如何，等他当上曲圣，再来跟我比一比高低吧。”

阿飞虽然算是林岩捧出来的天王，但由于他冲击天王的那张专辑里，只有两首歌是林岩所写，不满足专辑曲目皆是单一作曲人操刀的标准。

所以，林岩目前为止，还没有成为曲圣的资格。

从身份上来说，确实低了王德志一头，但从地位的角度出发，林岩一点不虚王德志。

“你放一百个心。”

王德志见刘道明眉头紧皱，不满道：“我给你的这些歌里，有三首是我一直舍不得拿出来的，打磨了五六年的金曲。”

“你是专业的，我这些歌什么质量，你应该清楚。”

“林岩是强，但我也不弱！”

王德志微眯双眼：“若不是林岩在影视方面的成就太高，单拼作曲，他最多跟我有一战之力，胜过我，可能性不大。”

这是他心里的痛。

林岩崛起后，他本是准备来一波大的，巩固自己在天星娱乐的地位。

谁能想到，林岩竟然在其它领域，也那么的强。

种种优势叠加之下，他哪怕在作曲方面，彻底压过林岩一头，也无法挽回他在天星娱乐骤降的地位，永远追不上林岩。

再加上林岩崛起后，歌手向他邀歌越来越少，他不仅地位骤降，利益也严重受损，心里郁闷至极。

他不怪孙在林，公司想要发展壮大，发掘新生力量是必须做的事情。

但真正利益受损的时候，他怎么也冷静不下来。

正在这时候，夏辉娱乐找上了他，一次次加码条件，最后，他动摇了。

留在天星娱乐，他永远都得被林岩压一头，跳槽到夏辉娱乐，不仅能得到更大的利益，他的地位，也能恢复往昔。

现在林岩要跟他打对台，他求之不得。

只要打败林岩，不仅能稳固他在夏辉娱乐的地位，歌坛一直争论的，他和林岩谁强的问题，也会得出结论。

他在歌坛的地位，将会迎来一波大升格。

这是他一直想做的事情。

只是之前同一家公司，不好正面对上，公司高层不同意，歌手也不会愿意。

他跳槽夏辉娱乐，也是存了这个心思。

“我一直是相信您的。”

刘道明笑道。

他也觉得自己的状态，有些长他人志气，灭自己威风。

王德志的实力，在歌坛有几人不知？

更何况，王德志给他的歌，确实强的一匹。

他混迹歌坛十来年，发布了近三百首歌，也只有两首歌能与王德志给他专辑打造的主打歌媲美。

而那两首歌，一首让他成为歌王，一首让他成为天王。

想到这，他眼中似有火焰腾起。

任齐，你就成为我登临顶尖天王的踏脚石吧！

............

“我得意的笑，我得意的笑，......”

任齐嘴里哼着不知名的调调，看着手里的两张歌谱傻笑。

“心太软，伤心太平洋。”

身为天王，任齐对歌曲质量的判断，已到了登峰造极的程度。

一首歌能不能火，他一眼就能看出来。

这两首歌，旋律不复杂，异常的朗朗上口，没什么能让他炫技的地方。

但想要有足够的传播度，这是必不可少的。

曲高和寡，难度太高，反而会限制歌曲的传播度。

而如何在简单的旋律内，通过旋律的细微变化，将想要传达的情绪嵌套进去，引起听众共鸣，极其考验作曲人的功力。

简单又不简单，这是检验一位作曲人实力的最好标准。

无疑，林岩在这一点上，已是达到了极致。

“歌曲伴奏带做好了，是不是要通知林老师过来？”经纪人手里拿着U盘，跑进录音棚。

“额，这个......”

任齐沉默了，经纪人也沉默了。

鬼知道林岩醒来了没，这会打电话过去，吵着林岩的美梦，任齐不大敢。

“我自己先录几遍，等林老师过来，再让他指正。”

任齐摇了摇头。

他不但是天王，还是一位出色的歌曲制作人。

林岩不在，他自己录歌，也是没问题的。

林岩不满意，到时候再改就是，就当练歌了。

反正他已打定主意，所有东西都按林岩要求的来，绝不自作主张，也不提任何意见。

主打的就是让林岩顺心。

“刘道明，这次你可要栽了！”

任齐眼中斗志昂扬，这回非得把刘道明打的他爹妈都认不出来为止！

----------------------------------------

第909章 博世集团的情况

赵氏集团总部。

“博世集团已经全面退出其它业务，准备专供电子业务。”

赵轩递给林岩一份文件，里面是博世集团近段时间的财务信息。

林岩打开大致看了一眼。

博世集团自从和高达科技合作后，推出了第二代X手机，大获成功。

因为主打的是高档手机战略，定价高达八千夏元，还是有很多消费者舍不得买，导致市场占有率只有百分之五十多。

但X二代的利润，却占据了手机行业总利润的百分之八十以上。

由此，博世集团的股价水涨船高，已接近三万亿夏元大关，离成为夏国第一财团，只有一步之遥。

为冲击夏国第一财团，将旗下酒店，地产等重资产业务剥离，换得资金，进军海外。

现在的博世集团，其实不缺那点钱，单纯就是看不上那些业务。

还有一点，树大招风。

博世集团已经吃下手机市场的大蛋糕，再抓着其它业务不放，很容易得罪人。

虽说不怕，但放出去一点汤，能少点麻烦，也是挺不错的。

“连博世院线都卖了。”

林岩有些惊讶的说道。

博世院线的经营情况一直不错，替博世集团提供着不多但稳定的现金流，妥妥的优质资产。

“他们不卖不行。”

赵轩笑道：“已经有很多人眼红他们了，再不让出点利益，恐怕就会有人在手机供应链上动手脚。”

“全世界只有夏国的供应链最齐全，均价最低。”

“博世集团如果被迫去海外采购，或者自建供应链，X系列手机一部卖一万夏元，利润也比不上现在卖八千。”

林岩点头。

做大了，就总有想来分一杯羹的。

博世集团背后的李家，虽然也是世家，但地位上，比赵家低了些，能压过李家的世家不多，但也不少。

如果是赵家，顶的住那些世家的压力，李家就差了点意思。

能顶，但代价会很大，还不如把那些利润不高的产业，分润给那些眼红的人。

江湖规矩，给了你好处，就不能再咬人。

李家也不是吃干饭的，再敢过来张开嘴，就得打碎你满口牙了。

“我打探到的消息，博世集团已在各主要大国找到合作商。”

“今年九月X三代发布时，海外应该也会同步发售。”

“你背后的组织，真的能让手机系统崩溃？”赵轩问道。

让李菁菁拿到神迹系统，等博世集团铺货量达到一定程度后。

再通过刻意设计的系统漏洞，让手机瘫痪，引发消费者维权，拖垮博世集团的计划，是林岩提出来的。

这个计划的关键，是让手机瘫痪，无法使用。

博世集团拿到系统也有一段时间了，他们的技术人员，肯定尝试过破解系统，至少也会把系统代码检查一遍。

赵轩担心林岩背后的那个组织留的漏洞，会被博世集团的人查出来，或者被破解了系统，博世集团有了自研能力。

若事情如此发展，那可就亏大了！

“放心，以博世集团的技术能力，能不能找到暗门都是个问题。”

“他们若能找到暗门，我自认倒霉。”林岩笑道。

系统出品，博世集团要是有能力破解，他们活该世界第一。

但这个世界，有这么牛逼的人存在？

林岩估计这个世界再发展一千年，也不可能制造出系统这样的存在。

所以，他完全不担心。

他现在就等着博世集团全球铺货，最好卖他个十几亿部。

“你这段时间，尽量筹集资金，等时机成熟，我们一举吃下博世集团。”

赵轩点头，“你放心。”

博世集团是李家地位的基础，夺走博世集团的控制权，李家就是个屁！

到时候，谁都会上去踩两脚。

“我先去公司了，还得指导人录歌。”

............

“林老师，这是我刚才录的，您听听。”

林岩有些意外，任齐的主观能动性很强啊。

“离开真的残酷吗，或者......”

咬字，情绪把控，都非常到位，没啥问题。

省事！

林岩看任齐，越发觉得顺眼无比。

任齐完美的把他对歌曲的意图，展现了出来。

这制作歌曲的能力，堪比顶尖歌曲制作人，完全不需要作曲人的参与。

不愧是天王！

难怪那些顶尖的作曲人都喜欢和顶尖歌手合作，除了利益考量外，与顶尖歌手合作的过程，真的是既省心又省力。

这不，他都没发力，任齐就把事都干完了。

林岩说道：“我很满意，准备拍摄MV吧。”

专辑制作的时间很紧，现在距离8月1号，只剩十天左右。

好在任齐专辑里的其它歌曲，MV都早就拍好了，现在只需要拍摄《心太软》和《伤心太平洋》的MV就行。

这两首歌的原曲MV，那可是简单的很，不需要跑外地，连摄影棚都不需要搭。

这也是林岩在众人齐声反对的情况下，依然决定将专辑发布时间，定在8月1号的原因。

时间太紧了，歌曲制作还好说，林岩是出了名的快。

但MV的制作，总不能马马虎虎吧？

欸，就是要马马虎虎，主打的就是一个随意。

“林老师，我们重新考虑了MV的创意。”任齐小心翼翼道。

能得到林岩的认可，任齐很开心，但林岩提出的MV方案，着实有些简陋。

他不是说觉得自己是天王，MV就一定要大场面。

可专辑里的其它歌曲，MV都拍的精美无比。

结果主打歌的MV，却简陋的连个三线歌手的MV都比不上，反差太大了。

----------------------------------------

第910章 歌坛大地震

任齐最终还是没有勇气，坚决拒绝林岩的MV方案。

花了两天时间，拍好了《心太软》和《伤心太平洋》的MV，后期制作更是简单，只是添加字幕和剪辑，几乎不需要特效制作。

一天时间，两首歌的MV的后期制作工作，就结束了。

之后就是压制光碟样片，送到唱片刻录厂刻录光碟。

时间走到七月26号，音乐平台突然公布了一个消息。

从八月一号开始上线的歌曲，不再提供单曲购买服务，用户有十天的免费点播时间。

米国那边的风，终是刮到夏国这边来了。

用户们欢呼雀跃，可以白嫖十天，爽啊！

歌手们也很开心，十天的免费点播时间，能让歌曲传播度更广，更容易出现爆曲。

但音乐平台的声明中，还有一条米国同行没有的说明。

专辑歌曲可选择是否包含在免费点播范围内！

具体来说，就是歌手可选择将专辑内的全部歌曲，或者部分歌曲免费。

用户想听整张专辑，则另行付费。

购买后，专辑内的歌曲，不需要另行开通vip服务，即可永久点播。

以前都是实体专辑和数字专辑绑定出售，买了实体专辑，才能在音乐平台上点播专辑内的歌曲。

但现在不用了！

音乐平台的声明里规定，以后实体专辑和数字专辑，不再绑定出售。

用户可根据需求，选择购买实体专辑或数字专辑，两者皆买也行。

换句话说，以后歌手不需要再出实体专辑，能够仅凭一堆数据赚钱。

此消息一出，唱片厂顿时如丧考妣，这是要倒闭的节奏啊！

音乐平台的决定，是符合时代选择的。

现在这个年代，还有几个人用CD听碟片的？

为了养活几家唱片刻录厂，就要让广大歌迷，为此多掏十几二十块，怎么看都不合理。

广大歌迷对此，也是抱怨许久。

从在线点播音乐服务出现开始，就有人提议，歌手不用再发实体专辑。

只是歌坛的保守力量太强，他们都是从唱片时代过来的，固执的认为歌手就得发实体唱片。

再加上只用一堆数据流，就从消费者口袋里掏钱，听上去就跟抢钱似的。

各大娱乐公司考虑到粉丝的观感，也对取消实体唱片的意愿不高。

但经过十多年的发展，广大歌迷对数字专辑的接受度，已经很高。

绝大多数歌迷表示，他们愿意付出之前一半的价钱，单独购买数字专辑。

各大娱乐公司见此，也就动了心思。

数字专辑几乎不需要成本，只需要宣发费用。

即使只降了一半的价钱，依然比绑定销售实体专辑赚钱。

对于音乐平台来说，也是如此。

因此，借着修改歌曲销售模式的东风，音乐平台干脆直接把数字专辑和实体专辑的绑定关系解除。

在音乐平台的声明发布之前，业内公司都没得到任何消息。

这就让一些准备在八月发布专辑的歌手措手不及。

............

天星娱乐。

“快，快让唱片刻录厂停止刻录！”

音乐部陈总监，大声嘶吼道。

“总监，刻录厂那边说，我们不止要赔付违约金，他们已经到仓，但没进入实际生产的原料，也要我们赔偿。”

“赔，赔，赔！”

“该赔多少赔多少，不要跟他们扯皮！”

音乐平台太狗了，至少提前通知一声，陈总监非常不满。

但他也只能不满了，音乐平台要做什么事情，哪用的着跟他解释，想做就做了。

他其实也多少理解音乐平台保密的原因。

若是被唱片刻录厂提前知道这件事，肯定要闹。

而且会无所不用其极的闹，这是砸他们饭碗的事情，能心平气和对待才怪了。

现在这样直接宣布，木已成舟，唱片刻录厂也没什么办法。

音乐平台作为国资入股的半官方企业，说出去的话，就是钉在铁板上的钉子，不可能撤回。

虽然显得很是霸道，但想做成事情，有时候就得这么干。

好在八月份天星娱乐发专辑的歌手，只有任齐一人。

因为下单时间太晚，唱片刻录厂那边来不及备料，即使赔付违约金，也没多少钱。

预计损失在五百万左右总体在可接受范围。

但另一个人，恐怕就得肉疼了。

............

夏辉娱乐。

“什么？”

“我可是备货了六百万张实体专辑！”

刘道明捂着胸口，只感觉头晕目眩。

一张专辑出厂价七元，单单是备货资金，就投入了四千多万。

现在音乐平台允许单独售卖数字专辑，于他而言，就是晴天霹雳！

除了他的铁杆粉丝外，还有几个人会购买实体专辑？

他这六百万张专辑的备货，能卖出去一百万张，就是烧高香了。

换句话说，他专辑还没开始卖呢，他就预定亏损三千万。

而他为了拿到更高的专辑销售分成，主动提出分担唱片制作成本。

原本这是稳赚不赔的生意，也是他这个层级的歌手的特权。

每次分担成本后，他都至少能多赚一千万以上。

只是这次掉进坑里，不到钱没赚到，三千万的损失，他还得分担一半。

啥？

不让专辑歌曲免费？

自行绑定数字专辑和实体专辑？

音乐平台确实没说，一定要解除两者的绑定关系，歌手也可以强行绑定销售。

“唉～。”

刘道明轻轻叹了口气。

他真敢这么干，绝对会被愤怒的粉丝撕碎。

现在只是损失千把万，真这么干后，损失就是以亿为单位了。

“王老师，您看我们是让主打歌加入免费点播范围吗？”

刘道明收拾了下情绪，闷声问道。

音乐平台没规定非要主打歌，但脑子没崩的人都能想明白，主打歌不加入免费点播范围，怎么吸引听众？

“我们有选择吗？”

王德志无语的回道。

心里琢磨着新规实行后的变化。

以后不能看专辑销售数量了，衡量一个作曲人火不火的标准，只有歌曲的播放量。

想成为曲圣，捧出天王这条路子是断了。

估计各大音乐大奖的官方，现在头都大的很。

很多奖项的评比标准，都要重新制定。

让他更郁闷的是，专辑还没发布呢，就遇到这种事，还没开始就跌个跟头。

夏辉娱乐的几位曲圣，天星娱乐那边，这会肯定都快开心的笑掉大牙了。

----------------------------------------

第911章 败，惨败！

8月1号。

任齐和刘道明的专辑，于零点正式上线。

双方不约而同的选择了让专辑里的部分歌曲，加入免费点播范围。

任齐的专辑里，是《心太软》和《伤心太平洋》。

刘道明的专辑里，则是王德志最得意的三首歌。

王德志除了想要最大程度的保证自己占据榜单首位外，也存了拿下榜单前三，暴虐林岩的心思。

但他听到林岩免费的两首歌后，神情瞬间呆滞。

良久后，只说出了一句话。

“他是怎么写出来的？”

............

事情的发展方向，超出大家的预料。

《心太软》和《伤心太平洋》，只在刚上线的前一个钟头，与王德志的歌纠缠了一会。

之后，就一路迅猛向上，占据了日榜一二名，两首歌还互争第一，你来我往。

一会《心太软》第一，一会《伤心太平洋》第一，播放量差距极小，一不注意，两首歌就对调了位置。

而第三名，完全没有向上的希望，差距太大了。

一直到早上十点左右，《心太软》的数据，才逐渐与《伤心太平洋》拉开差距，确定了优势。

而王德志，早就被大众遗忘了。

原本准备的众多宣发通告，都被夏辉娱乐紧急停止。

除了一些好事的媒体，将林岩与王德志对比一番，嘲笑王德志外，基本没有人再提起王德志。

天王刘道明的专辑，除了粉丝自发宣传外，几乎没有其它声响。

就连刘道明自己的社交账号，也只是在专辑发布的那一刻，宣布了这个消息，之后就一直沉寂，不再发布和专辑有关的任何消息。

败，惨败！

仅仅一个小时，就已确定败局！

王德志和刘道明，连挣扎的机会都没有。

播放量差距太大，扔再多的宣发费用，也无法挽回的那种大。

直接让得刘道明绝望。

当夏辉娱乐公关部总监问刘道明，要不要继续上宣发时，刘道明直接让他都撤了。

作为天王，刘道明在夏辉娱乐的地位非常高，对有关自己的事务，有很大的话语权。

他真要继续上宣发，就算是腾飞也只能点头同意，哪怕明知是打水漂。

好在刘道明非常理性，明白既然必败，还不如省点钱，多少留点里子。

至于王德志，他已经坐在数据监控室的沙发上，保持着一个姿势，不吃不喝整整九个小时了。

表情绝望，又带着迷茫。

他只觉自己是在梦里，但周遭嘈杂的人声告诉他，这是现实世界。

他真的被只用了一个小时，就彻彻底底的被击败。

从他听到林岩那两首歌的一刻起，他就知道完了。

身为曲圣，自己的歌能不能火，不敢说的太死。

但对别人的歌，曲圣有足够的能力做出评判。

林岩那两首歌，实在太洗脑了，他只听了一遍，就几乎会唱。

超级简单的旋律，让这两首歌，具备了大规模传播的基础。

单凭这点，当然不可能直接火起来。

林岩在简单的旋律里，传达出的情绪递进，才是最重要的地方。

任何文艺作品，最终的落脚点都是人类的情绪，大众看了听了，共鸣到作品的喜怒哀乐，才能对作品留下印象，并为之着迷。

两首歌想要传达的情绪，都通过旋律展现了出来，歌词也写的非常贴切，与旋律相辅相成。

王德志已经可以想象到，街上这会应该到处都在播放林岩的歌。

人们嘴里都是哼着，“你总是心太软，心太软......”

最让王德志绝望的不是这些，而是他以后在夏辉娱乐如何自处？

他的待遇，在夏辉娱乐的曲圣里，是最高的。

如今遭遇如此大的挫折，以后都没脸见人了都。

腾飞等夏辉娱乐一众高层，以后会如何对他？

早知如此，还不如留在天星娱乐，至少他和孙在林相处的很愉快。

虽然被林岩压了一头，但在公司总归是受到所有人尊敬的。

王德志想起了自己在天星娱乐的时光。

天星娱乐不管在哪个方面，其实都没有亏待他。

这么多年相处下来，双方从来没有任何矛盾。

他离开天星娱乐，从道义上来说，是他不地道了。

难道现在的局面，是老天爷给他的惩罚？

............

8月2号，零点。

1号的日榜结算结束，《心太软》和《伤心太平洋》高居一二位。

有资格进入日榜排名的其它歌曲的播放量，全部加起来，也没林岩的两首歌多。

“每日任务结算：宿主超额完成任务，将背叛者的歌曲压制在日榜第三名及以下，触发隐藏奖励，每日奖励增加五百人气值。”

“今日奖励结算，一千五百人气值，请宿主再接再厉。”

才多五百，聊胜于无。

林岩啧啧一声，系统果然一如既往的抠门。

一听隐藏奖励，他还以为有大奖呢。

结果，就他妈才多五百人气值，搞毛啊！

他为了保证任务能够完成，可是花了八万人气值，定制了两首歌，投入不可谓不大。

早知道王德志这么不经打，他就只定制一首了，浪费了四万人气值，心疼。

现在他的人气值余额，只有42万出头，这次是因为歌曲发布后，有不少新的入账。

“宿主，我发现你这脑子不太行。”

系统感知到了林岩的想法，恨铁不成钢道：“每日奖励增加五百人气值，七天呢？半个月呢？一个月呢？”

“是是，我脑子是不太行。”

林岩马上换了一副笑脸，对系统的嘲讽毫不在意，只要有人气值赚，系统天天指着他鼻子骂都行。

“你跟谁说话呢？”

躺在林岩旁边的赵灵儿，睁开眼，迷迷糊糊的问道。

“没有，你幻听了。”

“既然醒了，就别睡了，战斗到天亮吧！”

“啊，救命！”

----------------------------------------

第912章 给张浩卸担子

永胜工作室。

“这半年来，全靠综艺撑着，电视剧扑街了两部，电影，唉...。”

张浩叹气道。

自从林岩放手将永胜工作室交给他管后，他决意要在不依靠林岩的情况下，做出一番成绩。

综艺业务，全权交给小钱处理，他自己则专攻影视业务。

大手笔招编剧，收剧本，挖导演，一个个项目投下去，结果却不尽如人意。

基本就没一部电影或电视剧不亏的，最惨的一部电影，上映了两天，就被各大院线紧急下画，直接让所有投资都赔了。

若不是综艺业务持续盈利，将窟窿补上，还有盈余。

永胜工作室将面临亏损的局面！

张浩一想到这个后果，整个人就蔫巴了。

在小钱的建议下，遣散了新招收的编剧和导演，只保留了拍摄和后期制作团队，以及后勤人员。

但几十张嘴嗷嗷待哺，他们半年以来，由于工作室的电影电视剧持续亏损，只拿到了基本工资，没有奖金之类的额外收入。

好在去年林岩主持永胜工作室的时候，连续两部电影大爆，给他们巨额分红，大多数人还撑得住。

他们在等，等林岩回来。

他们知道，困难只是一时的，只要林岩回来带领他们，吃香喝辣的日子，会再次回来。

而这，也是林岩出现在永胜工作室的原因。

林岩实在没想到，他给张浩留的底子那么厚，堪比一家中型娱乐公司的资源，只不过才半年时间，就被张浩折腾的不成样子。

孙在林隐晦提醒他的时候，他还觉得疑惑。

张浩干啥了？竟然要孙在林亲自提醒！

鉴于他和张浩的关系，孙在林没有说的太透。

只是让他多关注些永胜工作室，最好去看看。

于是大早上的，他拖着昨夜奋战了一晚的身子，带着小姚，打着哈欠来到了永胜工作室。

听取了张浩的汇报后，差点没把下巴惊掉。

“你决定投资的过程，太草率了。”林岩摇头对张浩说道。

张浩这半年来的所有影视项目，几乎都是拍脑袋决定的。

没有经过充分的市场调研和认证，仅凭编剧和导演的一家之言，就脑子一热同意立项。

有时候，甚至仅是抹不开面子！

如此经营，永胜工作室到现在还没倒闭，真的是奇迹。

主要原因还是张浩胆子小，不敢搞太大的投资。

但蚂蚁多了咬死大象，亏的项目多了，累计下来，就是一个庞大无比的数目。

一直到工作室账面上，没剩多少钱后，张浩才幡然醒悟。

“宿主，我这里有一份消息，是关于永胜工作室被遣散的那些导演和编剧的，你要不要？”

系统突然在林岩脑海里说道。

林岩问道：“好消息还是坏消息？”

系统：“你先说你要不要，别想套我！”

林岩：“好吧，什么价？”

系统：“一千人气值。”

“成交。”

系统：“扣除一千人气值，消息已发放。”

林岩闭上眼睛，查询着系统传来的信息。

片刻后，林岩睁开双眼，看向一旁站着的小姚，道：“小姚，你去拿一份前段时间遣散的导演和编剧的名单，发给天星娱乐人事部。”

林岩冷声道：“名单上的人，永不录用！”

“啊？”

张浩“嚯”的一下站起，焦急道：“林岩，你干什么？”

“他们刚刚被我遣散，你这么做，不是让他们雪上加霜吗？”

“我没灭了他们就算不错了！”林岩沉声道。

“你有没有查过项目资金的流向？”

“就拍个青春爱情片，没特效，没大场面，演员也是不知名，竟然要三千万投资！”

林岩大声道：“你就不觉得有问题吗！”

系统传来的信息，差点没把他气的心肌梗塞。

张浩招的那些导演编剧，巧立名目，故意夸大投资。

青春爱情片的拍摄成本，实际上只有两千四百万左右，却虚报至三千万。

多出的六百万，都被导演和各位主创分了。

林岩瞪眼问道：“我问你，他们跟你申请资金的时候，你到底有没有认真看过资金申请表？”

张浩嘴巴张大，却发不出任何声音。

他从来不看那些，他没那个耐心，从来都是直接签字了事。

那些人不是他的同学，就是他的学长学弟，学姐学妹，或是沾亲带故，他觉得没必要搞那么严格。

他相信他们不会背刺他！

“你以为他们现在正在辛苦找工作，人家现在说不定正在某个海岛度假！”

林岩气的简直要七窍生烟？

那些钱都是从张浩手里批出去的，如果真要查，张浩也跑不了。

资金申请表上，明明白白的写明了事项和所需金额，张浩只要稍微看一下，立马就能发现不对。

可张浩偏偏就一眼都没看！

“你的意思是，他们黑我？”张浩犹自不相信的说道。

主要是林岩就坐在这，连账目都没看过，怎么就知道他们黑钱了？

事先调查过？

可林岩前半分钟还正常的很啊。

林岩要是提前知道，怎么可能会那么平静？

“你去把那些资金申请表拿出来看看。”林岩没好气的说道。

张浩皱眉，转身去财务室。

资金申请表需要留档一年以上，今年的都保存在财务室。

张浩不相信自己真的被人如此对待，他对他们那么好，没理由啊。

十多分钟后，张浩回来了，身后跟着财务室主任。

“你是对的。”

张浩颓然道。

他们竟然连根牙刷，都要翻三倍价格报销！

“你作为财务室的负责人，不对劲的地方那么多，你就都没察觉到？”林岩微眯双眼，语气不善的问道。

财务室主任看了眼张浩，低头道：“上面有张总的签字，我们以为张总知道的。”

林岩语塞。

财务室主任的话，他听明白了。

合着他是以为，张浩和那些人合伙A工作室的钱。

张浩是永胜工作室的实际掌控人，林岩这半年来，几乎没来过永生工作室。

就算有人想举报，也找不到林岩。

而张浩已经被他们先入为主的认为，是同流合污的一员，甚至是主犯，借他们十个胆子，都不敢找张浩说道。

唯一让林岩感到安慰的地方，是张浩一分钱没占。

他这个兄弟的品行还是过硬的，就是人有点傻，呆。

“不怪你，以后再碰到这种事情，要及时上报。”

林岩对财务室主任说道：“找不到我，就去天星娱乐，他们会帮你们联系我的。”

“是，林总。”

财务室主任点头应道。

“你去工作吧。”

林岩挥了挥手，财务室主任应声离开。

“浩子，以后不要太容易相信人。”

林岩叹了口气，道：“那些人为什么敢如此明目张胆？直接改价格？”

“不就是算准了你信任他们，不会仔细看吗！”

林岩起身，走到张浩身前，拍了拍他的肩膀，道：“这次就当买个教训，我认栽。”

“以后，你专心当导演，管理方面的事情，不要再插手了。”

“我会找人来接手。”

他早就意识到张浩不适合干管理工作，很早就有了找一个专业的企业经纪人的想法。

只是后来去了米国，远在大洋彼岸。

心里也觉得张浩进取不行，守成应该没问题，就彻底放权给了张浩，让他自由发挥。

反正他留的底子够厚，张浩跌几次跟头，应该就能有长进。

哪成想，会是现在这个结果。

----------------------------------------

第913章 笔来！

“我以后只拍片，绝不会再插手其它事情。”

张浩认真的说道。

他没有说些扛下责任，辞职离开之类的话。

多年兄弟，他了解林岩的性子，绝对不会让他离开。

那些扭扭捏捏的事情，他实在不想做，林岩也不喜欢那些。

既然如此，倒不如省点力气，反正最后的结果都一样。

“但现在有一件最紧要的事情，底下的人，需要开工。”张浩红着脸说道。

底下的人，已经领了半年的基本工资。

就那点钱，能维持温饱就不错了，大家都是因为相信永胜工作室，才忍住跑路的冲动。

再不给他们上工，让他们挣到钱，恐怕就有人不得不另谋他就了。

永胜工作室与他们签长期合作协议的时候，虽然没说过承诺让他们一年至少挣多少钱之类的话，但没说不等于能不做。

这关乎着永胜工作室的信誉。

所以，现在最要紧的事情，就是让底下的人开工有活干，有钱赚。

能保证这一点的人，只有林岩。

张浩有些羞愧，最后还是让林岩来收拾烂摊子了。

“小姚，让电视发展部派人来永胜工作室，洽谈合作拍摄电视剧的事情。”

永胜工作室被张浩和那群蛀虫嚯嚯了半年，账面上已没有足够单独投资，一部电影或者电视剧的资金。

林岩不想直接注资，那样后续的结算太麻烦。

反正天星娱乐有永胜工作室的股份，让他们出钱投资，也是正常。

“是，老板。”

小姚离开办公室，通知电视发展部去了。

她这段时间为了能帮林岩做事，每天一大早就等在林岩家楼下。

努力是有成果的，别的不说，她这会就帮林岩干了两件事。

给天星娱乐送封杀的导演和编剧的名单，通知电视发展部派人过来永胜工作室。

就这短短的半小时，她为林岩做的事情，已经比过去半年还多了。

今天才让她找回了一丝经纪人，严格来说，是助理的感觉。

............

“系统，我要定制电视剧剧本。”

系统：“请说出剧名。”

林岩：“《流星花园》。”

由于《宫》《甄嬛传》等的大火，各大制片公司，已经把古装剧这个题材拍烂了，观众已经审美疲劳。

而这部《流星花园》实在太经典了，后世都不知道被重拍了多少次。

林岩有印象的就见到了三个翻拍版本。

作为现代社会背景的偶像剧，在打开电视机就是古装偶像剧，已经极度厌烦的观众眼里，也更容易让他们眼前一亮。

“请选择可选定制还是全部定制？”

林岩思考了一下，“可选定制。”

张浩也拍了不少片子了，导演一部电视剧，应该没啥问题。

“请选择定制范围。”

“文字剧本，分镜头剧本。”

有这两样，张浩要是拍不好，直接拿块豆腐撞死自己算了。

“系统评估中。”

“评估结束，需7万人气值。”

“是否定制？”

我giao！

经典就是经典，只是文字剧本和分镜头剧本，就他妈要7万人气值。

若是全部定制，没10万人气值，绝对搞不定。

“定制。”

............

“笔来！”

林岩睁开眼，大喝一声。

张浩早就熟悉了林岩的操作，早早的把纸笔备好。

见林岩出声，赶紧递上削好的铅笔。

林岩接过铅笔，开始画分镜头剧本。

办公室门外，不知道多少只耳朵贴在门上。

他们在焦急的等待消息，想知道林岩会不会投拍新电影或电视剧。

这半年来，大家都太辛苦了！

他们的基本工资很低，只有其它同行的三分之一左右。

对此，大家并没有多少怨言。

因为林岩的奖金和分红，给的实在太多了！

动不动就砸几百上千万出来让他们分，去年他们的总体收入，相比起其它同行，高出最少一倍以上。

这也是支撑着他们，在半年没赚到什么钱的情况下，依然选择留下的原因。

............

两小时后，林岩活动了下有些酸胀的手腕，道：“弄好了。”

张浩抱起林岩面前的电脑，笑道：“我来打印剧本。”

说完，转身走到门前，扭转门把。

“噗通，噗通，...”

一群人摔在他面前，好在他反应快，才没被带倒。

张浩眉头一皱，准备训斥一下。

贴着他办公室的门偷听，这是非常严重的违规行为。

地上的人，迅速站起，一个个乖乖站好，希冀的看着他抱着的笔记本电脑。

张浩看着他们的眼神和表情，心一软，道：“我们要开工了。”

“芜湖～！”

门外响起了一阵欢快的笑声。

----------------------------------------

第914章 新人演员的保留地

“林老师，我们终于能再次合作了。”

电视发展部的总监刘能，亲自来永胜工作室，洽谈合作事宜。

永胜工作室现在账面上的资金，只有两千万左右，远远不够支撑一部电视剧的拍摄，必须要拉投资进来。

以林岩的身份地位和口碑，有的是人愿意投资。

但肥水不流外人田不是，当然得把肉留给自家人吃。

“这次合作，电视发展部愿意全额出资，利润则四六分，电视发展部六成，永胜工作室四成。”

刘能没有废话，直接说出了自己的条件。

亲兄弟明算账，林岩是天星娱乐第三大股东，但他现在是代表永胜工作室在谈判，刘能按规矩办事。

“电视剧的重播版权以及其它版权的开发，也必须交由电视发展部运作。”

全额出资，只拿了六成利润，刘能可说是给了个大面子。

正常情况下，电视发展部最多给三成利润，多给一成，已是刘能让利范围的极限。

再多，他就要被人指责，说他拿公司的钱去拍林岩的马屁。

“可以。”

林岩点头答应。

他也知道规矩，本来是想有3.5成就够了，多出的0.5成，是因为他的名头摆在这里，换做其它任何制片公司，都会多给这0.5成的。

虽然天星娱乐和永胜工作室是一家，但各自财务独立，该算清楚的时候，还是算清楚好。

条件谈拢，草拟协议，签约。

“林老师，演员方面，还是用《宫锁心玉》的班底吗？”刘能问道。

林岩摇头，道：“这次的是现代剧，有四位男主，一位女主。”

“四位男主的咖位，最好不要差太多，不然会严重影响电视剧的整体效果。”

林岩笑了笑，道：“唐木现在应该是超一线男演员了吧？”

“四位超一线男演员的片酬，大制作商业片都吃不消，更别说电视剧了。”

刘能尴尬的笑了笑，他还没看过剧本，不知道剧本设定。

这也是因为他信任林岩，林岩发起的项目，直接无脑签约就行了，管那么多干嘛。

“同理，女主的咖位也得和男主差不多。”

刘能点了点头，道：“所以，您准备从新人里选？”

“校园青春偶像剧嘛，当然要找年轻人，这样才有活力。”

校园剧的最大的限制，是没法找名气大的演员。

名气大的演员，一般年纪也大，观众又熟知他们的信息。

观众在看剧的时候，会产生很大的违和感，有一种看不下去的感觉。

林岩记忆里，名气高的演员出演校园剧，当老师还好，扮学生装嫩，就没几个不翻车的。

所以，校园剧最好还是找年纪小的新人，投资一般也不大。

因此校园剧还有一个别称，新人演员的保留地。

“您准备什么时候试镜？”刘能问道。

“择日不如撞日，就下午吧。”

还真是雷厉风行啊！

刘能在心里感慨了一下。

林岩的效率，永远都这么高。

无形之中，就省下了不少成本。

“我马上通知艺人部。”

............

天星娱乐艺人部。

“快快，通知演员练习生们，让他们立即停下所有练习，所有人待在练习室，不得随意外出，否则后果自负！”

艺人部李总监跑出办公室，对助理急声说道。

助理轻声问道：“总...总监，出什么事了？”

“林岩老师要来选演员了，要从练习生里选。”

“让他们都给我老实呆着，试镜剧本过会电视发展部的人，就会送来。”

“哦哦。”

助理应了一声，立即起身往演员练习室跑去。

............

小礼堂。

助理去演员练习室后，扑了个空。

原来今天是演员练习生，每两个月例行的考核日，所有演员练习生，都在小礼堂，接受培训导师的考核。

出席的还有公司的签约导演，制片人，他们在看到满意的练习生后，就会记下名字。

如果以后有合适的角色，就看情况安排。

因此，考核日也可以说是演员练习生，鱼跃龙门的机会。

若是入了某位导演或者制片人的法眼，一炮而红都有可能。

这样的例子不是没有。

天星娱乐现在正当红的一位一线演员，当年就是在考核日上，被某部正在筹拍的电影的制片人一眼看中，让他出演男二号。

从那之后，一发不可收拾，一路顺顺当当的升到一线演员的咖位。

所有演员练习生们，都梦想着自己能有这种际遇。

因此，考核日来临的时候，绝对没有人会缺席。

上一个考核日，一位练习生在来公司的路上，出了车祸，腿被撞断了。

他硬撑着让人抬着他来公司，等考核结束后，才去医院治疗。

机会稍纵即逝，鬼知道少来一次，会不会就与机会擦肩而过。

“26号考生......”

“27号考生......”

“1号12号17号考生联合表演......”

...

随着主持人的报幕，考生一个个上台，或单独演出，或合作表演。

将近一百名考生，只花了两个小时左右，就表演完了。

培训导师打分，旁观的导演和制片人，也发表了一下自己的意见。

综合排名最高的演员练习生，将会在公司最新拍摄的电影或者电视剧里，被安排露脸的机会。

戏份多少不好说，得看剧组能给什么样的角色。

有时候说不定就几句台词，连个特写镜头都没有。

但能在影视剧里露脸，总是迈出了演员生涯的第一步，好过没有。

而且，导演知道你能来，代表你在考核时的综合排名最高，多少会对你印象深刻些，以后有机会，十有八九会再找你合作。

这就是大公司的好处了。

外面的人要拼命跑剧组试镜角色，求爷爷告奶奶，很可能连副导演都见不到。

而他们每两个月，就能见到导演和制片人。

出现在人家面前的次数多了后，哪天有个角色适合你，说不好就给你了。

毕竟都是一家公司的，没理由便宜了外人。

“今天的考核到此结束。”

负责练习生事务的艺人部副总监起身，淡淡的说道。

说完，就迈步离席，准备回办公室喝咖啡。

除了综合排名第一的练习生外，其他练习生眼露失望之色。

正常情况下，如果有导演或者制片人，看中了某位练习生，想让他出演角色。

在考核结束后，一般会直接叫那位练习生上台，直接当场把事情定下来。

都是一家公司的，没必要搞那些弯弯绕绕，直接谈就行。

副总监宣布考核结束后，旁观的导演和制片人都站了起来，跟着副总监身后离开，没有一丝要找某位练习生谈话的意思。

失望的练习生们，只能无奈的叹口气，准备回练习室，继续演技练习。

“都给我站住！”

----------------------------------------

第915章 实事求是？老子就是要当主角！

“都给我站住！”

小礼堂大门，突然冲进来一个人，大声喝止住了准备离开的众人。

副总监眉头微皱，正准备训斥，见到来人是自己顶头上司的助理，瞬间换了一个笑脸。

“所有演员练习生，从现在开始，不得私自离开，留在原地，等候进一步安排，这是李总监的要求。”

助理跑到小舞台上，大声喊道。

原本已站起身来，准备离开的演员练习生们，面面相觑，老老实实的重新坐好。

艺人部李总监，那可是真正的大人物，她的命令，只是练习生的他们，哪敢不遵从。

“发生什么事了？”

副总监疑惑的问道。

他的问题，也是在场所有人的疑惑。

“林岩老师准备在练习生里，选拔新剧的演员。”

只这一句话，就让小礼堂里瞬间炸开了锅。

练习生们脸上的狂喜，近乎凝聚成实质，有的人甚至激动的喘不过气来。

“试镜剧本很快就送来，你们好好调整状态。”

助理叮嘱了一句，就小跑离开。

没必要盯着他们，现在就算天塌下来，他们也不可能会离开小礼堂一步！

原本要离开的副总监，又默默回到了自己的座位上。

刚坐下没两秒钟，又站了起来。

他原本坐的位置，是正中间，林岩来了，见到他坐在最正中间的位置，会怎么想？

李总监来了，也得坐次位，更别说他了。

在近百名练习生的注视下，他默默的坐到了最边缘的位置。

这个位置好啊！

谁都不可能跟他抢，也不会有人有意见。

可以的话，他真的想回办公室喝咖啡。

他负责练习生业务，平时选角不在场没事，但今天时间是考核日，所有人都知道他这个负责练习生业务的副总监，肯定会出现在考核现场。

现在要是走了，待会他的顶头上司李总监来了，发现他没在，谁知道会怎么想。

也不差这点时间，他决定等李总监来了后，到时候跟着李总监一块离开。

职场啊！

打工人太难了！

之前旁观的导演和制片人们，也不走了，纷纷回到自己的位置上。

他们准备等林岩选好演员后，就去联络一下感情。

不是和林岩，是和林岩选好的演员。

他们对自己有清醒的认知，想攀林岩的关系，他们还不够格。

培训导师们，更不可能走了。

能亲眼见证自己的学生走上康庄大道，这是一件多振奋人心的事情啊！

能记一辈子！

小礼堂内的气氛，诡异的安静下来。

所有人都在静静等待，等待那个决定众人命运的人到来。

等了约摸十来分钟，小礼堂的门又被推开，众人瞪大眼睛看去。

“试镜剧本来了。”

来人高声喊道。

原来是电视发展部的人，来送试镜剧本了。

“大家坐好。”

电视发展部的几人走到台上，领头的人说道：“每人先领一份角色要求说明。”

“大家根据说明上的角色要求，选择适合自己的角色，再来拿剧本，每人最多拿两个角色的试镜剧本。”

“一定要从实际出发！选适合自己的！”

“如果你们适合，就算没选主角的试镜剧本，林老师也一样会让你们尝试。”

“记住了，从自身条件出发，实事求是！”

领头的人最后再强调了一遍，扭头让人把角色说明发给每一位练习生。

今天的选角太突然了，电视发展部的人，压根没时间做试镜前的排查筛选工作，更没时间搞初选。

众人无奈之下，只能让练习生们自行选择。

他们现在能做的，只是把试镜剧本发出去。

至于哪个练习生适合哪个角色，他们完全两眼一抹黑。

只能希望台下的这些练习生们，能有点自知之明，别一窝蜂的试镜主角。

十分钟后，第一个练习生上来拿试镜剧本。

结果不出所料，第一份直接要了一号主角的剧本，第二份也是主角。

这次的试镜，要选出四名男主角，角色要求说明上，并没有标示四个角色的排名。

但角色说明上，多少能看出一些端倪。

紧接着，第二个人，第三个人，......。

四名男主角的试镜剧本，几乎都被拿光了。

电视发展部的人，脸都差点气黑了。

这些人就真的是不听劝，有的明显不符合主角要求的练习生，也拿了主角的试镜剧本。

而唯一的女主角色的试镜剧本，就更不用说了。

准备了二十份，一份没剩，临时又加印了十来份。

面对如此情势，电视发展部的人只能无奈摇头。

今天情况特殊，也只能由着他们了。

只希望待会林岩来的时候，不要怪罪到他们头上，真的怪不了他们啊！

正常选角，要事先收取演员简历，先通过简历筛选。

如果试镜的人不多，经过这一流程后，一般就是导演编剧和制片人直接试镜。

如果试镜的演员太多，就会先由副导演和其他有授权的人员，在简历筛选的基础上，再进行一轮初选。

选出更符合要求的演员，减少导演编剧和制片人的工作量。

电视发展部的演员筛选小组，前半个钟头才收到消息，而林岩一个钟头后，就要来选拔演员。

一个钟头的时间，筛选简历都不够！

演员筛选小组的组长，只觉得这次经历，是他十多年从业生涯，最离谱的一次选角。

----------------------------------------

第916章 这才是面子！

“好熟悉的场景啊！”

林岩在刘能，张浩，李总监等人的簇拥下，走进小礼堂。

看着近百名端正坐好的练习生们，仿佛又回到了他第一部电影选角的时候。

这些练习生里，不少人都参与过他的第一次试镜会。

如今再看到他们，林岩心里多少有些感慨。

见到林岩进来，场中坐着的人，无不站起，羡慕，崇敬，狂热，希冀，各种各样的眼神，汇聚在林岩身上。

对这一切，林岩早已习惯，并不在意。

缓步走到评委席，他已经听说今天是演员练习生的考核日。

还真是巧了。

所有演员练习生都来了，省的他浪费时间等人员汇集。

众人落座。

负责艺人部练习生管理的副总监，尴尬的站了起来。

评委席一共五个座位。

林岩，张浩，刘能，李总监，加上他刚好五个，看上去像是够了。

可林岩的经纪人小姚，虽然职级比他低，但他能让小姚站着？

心中尴尬，但面上不露声色的站了起来。

“小姚，你坐这里。”

副总监指着座位，对小姚说道。

“啊？”

小姚愣了一下。

她压根就没想过自己能坐着，只是安静站在林岩身后，等待林岩吩咐她做事。

“我家里有事，赶着回家一趟。”

副总监说完，看到李总监面无异色，道：“抱歉，我不能参与试镜会。”

他指了指一位培训导师，道：“他了解所有练习生的资料，林老师您有疑惑，可以询问他。”

林岩抬头看了副总监一眼，笑了笑。

虽然他不太喜欢别人拍他马屁，但他也不喜欢小姚站着。

现场上百名练习生，试镜时间少说三四个小时，站那么久，脚都得站肿了。

“谢谢。”

林岩轻声说道。

副总监顿时笑容满面，连声说不用，不用，转身大步离开。

“坐那吧。”

林岩扭头对身后的小姚说道。

小姚面色涨红，身子激动的轻颤。

竟然有一位副总监，给她让出了位子！

此情此景，她在梦里都梦不到！

跟对一位好老板的重要性，在此刻显露无遗。

深吸口气，坐到椅子上，小姚心中获得了前所未有的满足。

什么名牌包包，名牌衣服，全都是过眼云烟！

那些东西与一位副总监给她让座比起来，狗屁不是！

这才叫面子！

此刻的她，已经彻底摆脱了低级趣味。

“咳咳。”

张浩轻咳了一声，拿起一份角色试镜名单，道：“诸位应该都熟悉试镜剧本了，现在开始准备试镜。”

“我叫到谁的名字，谁就上来。”

“草！”

张浩目光看向名单，忍不住说出一句国骂。

“怎么了？”

林岩疑惑问道。

好好的，草啥？名单里有张浩的仇人？

张浩没有说话，而是把名单递给林岩。

林岩更疑惑了。

接过名单，稍稍看了一眼，“草！”

试镜“道明寺”的人，竟然有46位之多！

场下只有六十余位男练习生，三分之二以上的练习生，都报名了。

目光看向台下的练习生，入目所及，符合道明寺形象要求的练习生，大约六七位左右。

其他的，明显一眼就不适合！

他不是发了角色要求了吗？这些人搞什么鬼！

实事求是不懂吗？非要浪费所有人时间？

脸色微沉，拿起面前的话筒，道：“报名试镜角色道明寺的练习生，都上到台上来。”

台下的练习生见到林岩的脸色，纷纷惴惴不安。

他们脑子活泛的很，林岩看到名单后，脸色立即沉了下来，只可能是因为报名的人太多了。

大多数人都知道自己不适合，可他们就是忍不住！

尤其是见到其他明显不适合的人报名后，更不可能忍住了。

机会不会自己送上门来，不报名，代表着任何可能性都没有。

也许他们的表现，会让林岩改变对角色的要求呢！

希望虽然渺茫，但总不是没有。

不试一试，他们这辈子都不会甘心。

“林老师让你们上来，没听见吗？”

艺人部李总监，见台下的练习生，一个个犹犹豫豫不敢上台，忍不住怒喝道。

她不知道发生了什么事情，她与林岩之间，隔了一个刘能，看不到名单。

刘能的位置可以，而他的脸色也黑了下来，她知道，底下这帮人，肯定给她找麻烦了。

此时她恨不得把这些人，一人抽一巴掌，到底干啥了？

李总监对练习生，有选拔辞退的权力，她的话，威势还是很足的。

台下报名试镜角色道明寺的练习生，缓缓起身，聚集到台上。

林岩问道：“都上来了吧？”

没人应声。

算了一下人数，少了几个人。

林岩也不在意，就这点胆气，吃屎都赶不上热乎的。

以后就算有机会进入演艺圈，成就也高不到哪去，他才懒的跟这种普通人计较。

“你，下去。”

“你，下去。”

“你，下去。”

.........

林岩目光在台上这些人身上巡视一圈，按照道明寺的角色要求，结合他前世看电视剧时候的印象，先从角色形象入手，筛选试镜人员。

被指到的人，瞬间心神巨颤。

林岩连名字都不问，指到谁就让谁下去，摆明了就是被淘汰出试镜范围了。

一个个垂头丧气的，灰溜溜的回到台下。

他们没想到，林岩竟然会连试一下的机会都不给他们。

之前的林岩不是这样的啊！

要论天星娱乐谁对新人最宽容，最愿意给新人机会。

天星娱乐的全体职工，艺人，一定会把票投给林岩。

林岩绝对会毫无争议的获胜！

看看林岩出道一年多，捧出多少位新人，就知道他实至名归。

他们敢一窝蜂报名试镜角色道明寺，就是看准了林岩的这个特点。

被林岩选上的可能性，虽然依旧渺茫，但林岩多少会给他们尝试的机会，让他们能展现自己的演技。

只是，现在算盘全打翻了！

林岩竟然出乎所有人预料的不给机会，直接指定试镜演员，其他人连表演的机会都没有。

回到座位上的练习生们，笑容苦涩。

原以为机会只是渺茫，结果到头来，还是没有机会。

----------------------------------------

第917章 我没有你这样的侄子！

即使被指到的练习生，用再可怜的表情，再希冀哀求的目光看着他。

林岩也依然是毫不犹豫的说出那两个字。

“下去！”

他喜欢捧新人，是因为新人给他带来的收益最大。

将一名新人从练习生捧到一线巨星，可远比将一位一线艺人捧到超一线，所获得的人气值高的多。

但这不代表他愿意给所有人机会，符合要求的才有机会。

不符合要求的人，给机会就是浪费他的时间。

他哪怕闲着没事干，坐着发呆，也不愿意将时间浪费在没意义的人身上。

又不是他亲戚朋友，为啥要浪费时间在没意义的人身上？

现在被他指到，叫下台的练习生，对他来说，就是没意义的人。

他不会有任何手软，绝不会给他们机会，没意义的事情，他从来不干。

“你...”

“林老师，我叫陈轩，是本次考核日的第一名，您给我一个机会。”

林岩眉头轻皱，第一名咋滴了？

不符合要求就是不符合要求，给你机会又能怎样？

“下去。”

林岩淡淡道。

如果是歌手练习生，他可能还会高看一眼，说不定会让他试一试。

但演员可和歌手不一样，演技很多时候不是第一位的，符合角色的形象要求，才是最先考虑的要素。

特别是《流星花园》是一部校园青春爱情偶像剧的情况下，形象要求远比演技重要的多。

也因此，他才会在没看过众人演技的情况下，直接看脸断人。

不顺眼的，与他印象中的道明寺形象相差过大的，通通淘汰。

演技差些就差些，对最终呈现出的效果，不会有太大的影响。

“姑姑！”

陈轩突然看向李总监，面露哀求之色。

台上台下的练习生们，听到陈轩这一声姑姑，以及李总监异样的神色，皆是面色难看。

好家伙，这个陈轩竟然是个关系户！

他的关系，还是艺人部的李总监，掌握无数艺人前途的实权高层！

怎么办？

难道角色就要被陈轩抢走了吗？

林岩会和李总监沆瀣一气，将角色安排给陈轩吗？

虽说其它三位主角的戏份，从角色要求说明上，大致能看出不会少多少。

但道明寺这个角色，绝对是妥妥的主一！

就这么放弃，谁都不会甘心。

特别是明显适合道明寺这个角色的练习生，此刻看向陈轩的目光，几乎是要吃了他。

若是李总监动用自己的影响力，帮陈轩拿下这个角色，相当于断了他们腾飞的希望。

此仇不共戴天！

更让他们头疼的是，四个主角的角色要求差别过大，他们若不能拿下道明寺这个角色，争夺其它角色的优势，反而比不过别人。

最后一无所获的可能性非常大！

所以，道明寺这个角色，他们必须去争，不得不争！

众人下定决心，李总监若是敢下黑手，他们就闹到总裁孙在林那里去。

拼着一身剐，也要把她拉下马！

哪怕以后没法混娱乐圈，他们也得把这口气出了。

至于林岩，他们不敢愤恨。

林岩是给他们机会的人，人家自己的项目，想选谁当主角就选谁，外人没资格置喙。

要恨，也该恨那个影响林岩想法的贱人！

若没有她，林岩一定能做出正确的选择。

林岩若是知道他们心中的想法，估计得笑死。

谁说他会被别人影响了？

曾经的超一线巨星，演员宫涵予想影响他的选择，最后结果如何？

封杀！

现在人都没影了，只能接一些假冒伪劣产品的代言，赚点糊口钱。

超一线巨星，名义上是归属艺人部管辖，但实际上艺人部根本不敢管，也没法管。

人家是公司的摇钱树，公司高层捧着哄着。

艺人部敢使唤人家，高层立马就会电话打来，臭骂艺人部上下一顿。

李总监在被封杀前的宫涵予面前，虽不至于低头哈腰，笑脸相迎却必不可少。

甚至，什么地方惹的宫涵予不痛快了，直接被宫涵予指着骂，都是有发生过的事情。

李总监对宫涵予都这样，更别说面对林岩了。

陈轩的一声“姑姑”，直接把李总监架在了火上烤。

心里暗暗后悔，今天真的不该来凑热闹。

早知道，就在送林岩来小礼堂后，立即离开。

待在办公室喝茶多舒服......

“嘭！”

李总监拿起面前的瓶装水，奋力砸向陈轩。

“滚！”

李总监面目阴沉道：“从现在开始，你不再是天星娱乐的练习生！”

这个造孽的玩意，没看到她只是坐在最边缘的位子吗？

位置的安排，是最能体现落座之人地位的方式。

她主动坐在边缘的位置，说明她内心自认地位比不上其他人。

不然哪怕是她主动的，别人也会把位置让出来给她做。

但他们落座的时候，刘能和张浩自然而然的坐在了林岩两旁，完全没有给她让位的意思。

摆明了就是认为她的身份地位，没资格坐在离林岩近的位置。

这两人，一个是天星娱乐电视发展部的总监，地位比她高多了，一个是林岩的朋友兼合作伙伴。

都不是她能招惹的，所以她心甘情愿坐在边上的位置，与小姚的待遇一样。

傻子都能从这个位置安排上看出来，她根本就不能在林岩面前说上话。

陈轩这个脑残，竟然当着这么多人的面，直接喊她姑姑！

这是准备摔烂她的饭碗啊！

林岩可是天星娱乐的第三大股东，若是他在董事会上发起动议，撤掉她的艺人部总监职位，众位董事肯定争先恐后同意。

相比林岩创造的利润，一个艺人部总监算个屁。

只要林岩愿意多弄几个项目，多捧几个艺人，把公司总部大楼拆了都行。

“姑姑！”

陈轩不知所措，怎么好好的就要开除他？

“我没有你这样的侄子！”

李总监语气森冷道：“你是自己走，还是我让保安把你扔出去？”

“姑姑，我...我做什么了？”

陈轩欲哭无泪，他只是想让姑姑帮忙说下好话，至少给他个机会。

让姑姑帮他内定，他是想都不敢想。

林岩什么身份地位，他姑姑能使唤的动？

他要是敢有这种想法，就真是脑残了！

----------------------------------------

第918章 蠢货

“姑姑，我只是想让您帮忙说一下，至少给我个机会。”

陈轩几乎都要哭出来了。

他今天要是被赶出去，以后在天星娱乐绝对没有立足之地。

他也没想到自己姑姑会这么狠！

只是开口叫了一声“姑姑”，显露想要她帮忙的意愿，立即就毫不犹豫的开除他，要把他赶出去。

他也知道当着这么多人的面，这样做不好。

可现在不说，等林岩定下主角的人选再说，就来不及了。

还从没听说，林岩定下人选后，在演员未发生重大过错的情况下，主动换演员的。

之前林岩的电影电视剧，不知道多少大牌演员盯着，个个背景深厚，有的连他姑姑见了，都得讨好着来。

连他们都做不到的事情，他怎么敢奢望自己姑姑能做到。

他真的只是想要一个机会。

............

李总监面露尴尬之色。

陈轩当着这么多人的面，让她走后门，实在是让她无语至极。

这个蠢货！

她要是有那么大的面子，早就把他安排进林岩的电视剧了。

“你还敢说！”

李总监脸色渐冷，她实在受不了这个蠢货了！

“马上，出去！”

陈轩见李总监态度坚决，双腿颤颤，几乎要软倒在地上。

他今天要是走出去了，这辈子就完蛋了！

“等等。”

林岩突然出声叫住他。

陈轩眼中露出希冀的光芒，其他练习生脸色一滞，林岩真要给陈轩开方便之门？

“你很蠢，非常蠢。”

林岩直接下了一个定论。

张浩刘能附和着点了点头，这确实是一个蠢货。

哪有当着这么多人的面，要求自己的姑姑，现场帮忙走关系的？

就算是要搞暗箱操作，当着这么多人的面，也不好搞，除非脸都不要了。

就算是内定了某个人，表面上总是要营造一个公平公正的假象的。

像陈轩这样搞，暗箱操作不就变明箱操作了？

这要是传出去，大家的脸往哪搁！

真要是给了他机会，最后甚至选了他，林岩公认的公正形象，不得一朝破灭？

一个角色的归属，明显不比林岩的形象重要。

到时，选谁，都不可能选陈轩。

............

“我说让你下去，就是我认为你不适合这个角色。”

林岩面无表情道：“你觉得你姑姑的面子，有大到让我愿意浪费时间，考核你？”

这话说的，非常不给李总监面子。

但林岩是在陈述事实，李总监确实没这个面子。

不管是身份还是地位，李总监离他十万八千里。

李总监也没在他的崛起之路上，帮到过他。

相反，因为他捧出了不少新人，李总监还沾了他的光。

就如这次，《流星花园》的演员阵容，大都会从练习生里选出。

《流星花园》一旦爆火，这些练习生上位，李总监的业绩报告上，又能重重的写上一笔。

“我知道你今天离开，会面临什么后果。”

林岩看了一眼小礼堂的大门，道：“我也不是那种别人让我稍稍不爽，就要毁掉别人一生的人。”

“今天你可以留下继续试镜，我也不会故意卡着你。”

“如果你真的适合某个角色，该选你，我还是会选你。”

“下去吧。”

林岩放下麦克风，目光在剩下的几个练习生身上扫视，准备再淘汰一两个。

“谢谢。”

陈轩眼泪夺眶而出。

人生的大喜大落，实在太刺激了。

“你，下去。”

林岩又指了一个人，那人脸色一暗，转身紧跟着陈轩的脚步下台。

“你，下去。”

............

台上最终只剩三个人，显得有些空旷。

“开始你们的表演。”

三人听到林岩的话，眼中都升腾起熊熊烈火。

他们能被留下来，说明林岩此刻对他们的印象，没有高低之分。

接下来，就是比拼三人对角色的理解，演技高低的时候了。

......

十分钟后，三人表演完毕。

小姚脸色通红，刚才她作为试镜工具人，被三个候选人，轮流表白了一番。

虽然知道不是真的，只是在试镜，但被三个大帅哥如此对待，还是让她的小心脏，扑通扑通跳的超快。

有一瞬间，她都以为自己真的是女主角杉菜，真的有三个富家大少爱上她，爱的死去活来。

难怪女生喜欢看那些偶像剧，真的是满足了她们对爱情的幻想。

“你怎么看？”

林岩问张浩道。

张浩是导演，林岩想让张浩来决定，事事他来决定，张浩永远成长不起来。

“我觉得林家乐不错。”

张浩道：“一头长发，潇洒飘逸，颜值也符合角色要求，特别是笑起来的时候，应该没几个女人扛的住。”

说着，张浩看向坐在他右手边的小姚，这姑娘脸还红着呢，红的跟猴子屁股似的。

把她弄成这样的人，正是林家乐。

“所以，你想选林家乐？”林岩问道。

张浩回道：“你决定就好。”

“你是导演，你有选角权，我希望你来做决定。”林岩沉声道。

什么事都他来，那还要导演和制片人干嘛？

张浩沉吟少许，“我选林家乐。”

“你宣布吧。”

张浩点了点头，拿起话筒，看向不远处正满脸期待，但又忐忑不安的三人。

“林家乐，恭喜你。”

“啪啪啪啪啪啪......。”

现场短暂的沉寂后，突然响起热烈的掌声。

除了林岩和张浩没动弹，台上台下的所有人，都奋力鼓掌着。

特别是旁观的导演和制片人，看向林家乐的眼神，都快拉丝了。

不少人心中都在后悔，刚才演技考核的时候，为什么没给林家乐说几句好话。

若是刚才直接与林家乐敲定合作，这会林家乐当了林岩新剧的男主角，肯定要以林岩的新剧为先，延迟合作。

他们就能等林家乐火了后，再继续合作，到时候就赚大发了。

“你们三个下去吧。”

“试镜角色花泽类的人，请上台。”

张浩待掌声小了些后，继续试镜流程。

玛德，花泽类也有近四十人报名，另外两个角色的报名人数稍稍少一些，都不到二十人。

“你，下去。”

“你，下去。”

“你，下去。”

林岩又开始了他的死亡之指。

被他指到的人，人间百态，瞬时浮现在脸上。

但没有人再央求林岩给个机会。

给一个人机会，就要给所有人机会，林岩不可能会答应的。

因为这样做，太浪费时间了。

他之所以搞如此粗暴的淘汰方式，还不是为了省时间？

就偶像剧的演员，哪那么多需要考虑的地方，男帅女靓就够了。

很快，花泽类的人选也定了下来，还是由张浩决定。

----------------------------------------

第919章 角色美作置空

“林岩，你上次不是让我联系一个叫赵磊的，让他推了后面三个月的通告，你要在新剧里，给他安排个角色吗？”

直到刚才试镜完花泽类后，他才想起来，林岩还准备塞人进新剧来着。

但今天试镜的角色范围，包括了《流星花园》所有戏份多的角色。

现在已经有天星娱乐的其他演员来到小礼堂准备试镜。

今天参与试镜的，不只有练习生，还有一些出道的演员，因为不是所有角色都适合练习生演。

比如老师之类的角色，就需要年纪大些的演员。

已经出道的就是不一样，比这些练习生成熟多了，选试镜角色的时候，大都只选了一个适合自己的角色。

现在他们都领了试镜剧本，有人在小礼堂外的走廊练习，有人觉得无需练习，进到小礼堂内，坐到练习生后面的座位上，旁观试镜过程。

张浩看着手里，电视发展部的人新送来的试镜名单，皱眉问道：“这上面没有那个叫赵磊的。”

“你是准备在下部剧里，给他安排角色吗？”

赵磊？

林岩看向小姚：“你没叫他来？”

小姚心虚回答道：“我...我忘了。”

林岩无语，小姚做事有点不靠谱啊！

“马上通知他来！”

............

“来的及，一定来的及！”

赵磊飞扑进即将合上门的电梯，撞的里面的人，人仰马翻。

“你要死啊！”

“搞什么鬼？赶着投胎啊你！”

“能不能有点公德心？肋骨差点没被你撞断。”

......

电梯内的人，差点没动手打人。

“对不起，我真的有急事，我赶着去试镜。”

“对不起，抱歉，...”

赵磊连声道歉。

众人见他道歉态度不错，看上去也确实挺急的，也就没再继续指责他。

赵磊见大家消气，赶忙转身按下去小礼堂的按钮。

他今天在家里待的好好的，突然收到一条电视发展部的信息，大致内容是林岩新剧试镜，让他想试镜角色，就来公司小礼堂。

原本他并不在意。

试镜？

嘿嘿，哥们已经内定了！

但在二十分钟前，林岩的经纪人小姚打电话告诉他，她竟然忘记提醒林岩，给他安排角色的事情。

导致现在新剧戏份多些的角色，都被拿出来试镜了。

如果他不能在试镜会结束前来到公司，说不定就没法给他安排角色。

我草！

这踏马都什么事啊！

挂断电话，他立即开着小电摩，在路上左冲右突。

以前要花四十分钟的路程，他二十分钟就开完了，差点没被一辆泥头车撞飞。

真真是在鬼门关上走了一遭。

............

“都不行。”

张浩摇了摇头。

现在已到了第四个主角美作的试镜。

由于试镜的人只有十几个，看上去也都大差不差，林岩也就没有粗暴的，在未观看表演的情况下，就直接指名淘汰。

而是让每个人，都进行了表演。

这一幕让台下的练习生们后悔不迭，早知道就不去争道明寺和花泽类了。

“他们的演技没多大问题，但就是少了一股冲劲。”

张浩说道：“你的角色要求里，明确写了美作的性格较为冲动，他们也有尽力表现，但是太程序化了，没有那种自然的感觉。”

“我不喜欢。”

林岩忍不住翻了个白眼。

这就是些练习生，虽然专业练习演技，个个理论知识丰富。

但理论知识再丰富，也改变不了他们菜鸟的本质。

戏演的多了，才能融会贯通书本上的知识。

现在就要他们达到专业演员的水平，你这不是难为人吗！

林岩问道：“那你准备怎么办？”

张浩：“我想换一个经验丰富些的演员。”

“美作这个角色，为人冲动，但又细心体贴，重视朋友道义。”

“演绎这个角色的难度挺高，我认为不应该让练习生出演，不然很容易表演的很尬，让人起鸡皮疙瘩的那种尬。”

“可以找一些已经出道，但年纪不大的演员试试。”

“随你。”

林岩没有反驳，说了让张浩做主，他就不会食言。

张浩笑了笑，拿起话筒道：“很抱歉，你们都不符合要求。”

台上静等通知的练习生们，脸露失望。

刚才张浩和林岩商量的时候，一直在摇头，他们就大致猜到，现场没人让张浩满意。

只是张浩直接拒绝所有人，还是出乎了大家的预料。

而台下竞争前三个角色失败的练习生们，眼中精光闪烁。

台上这些人被淘汰，美作这个角色置空，那岂不是意味着要重新选拔？

他们这些竞争前三个角色失败的人，说不定第四个就成了啊！

“下一个角色......”

很快，张浩就让他们的希望破灭了。

张浩直接跳到了下一个角色的试镜，没有如大家期望的一般，说出：

“有兴趣试镜角色美作的人，除刚才那几位外，去电视发展部那边，拿试镜剧本。”

这意味着，张浩没打算从在场人员里，继续选拔角色美作的演员。

这可是四个主角之一，虽然从角色要求的字数最少这一点上，可以看出戏份应该是四个主角里最少的。

但主角就是主角，戏份依然是配角无法相比的多。

“滴滴。”

小姚看了一下手机，走到林岩身后，低声说了几句。

----------------------------------------

第920章 时也命也

“让他去拿一份美作的试镜剧本。”

林岩低声吩咐了一句，张浩看了林岩一眼，没说话。

赵磊的资料，林岩看过。

既然要给人家安排角色，大致的了解当然要有。

这人履历不算出色，出演的角色，大都连配角都算不上。

但胜在数量多，出道两年，出演过近百部影视剧，还是一家话剧社的常驻演员。

勤劳程度，连林岩都有些侧目。

他能出演近百部电视剧，说明演技还是在线的，得到了圈内人的认可，不然都靠送礼进去，得什么家庭条件啊！

有这个底气，还送个毛礼物，直接给自己投资一部电视剧，自己当主角就是。

天星娱乐对于这种事情，乐见其成，肯定会帮忙组建剧组，制片发行。

演技没问题，年龄也只有23岁，形象方面，也基本符合角色要求。

反正现在美作角色置空，让他试一试也无妨。

关键是，戏份稍微多些的角色，都已被列出来让人报名试镜。

除非后面其它角色再次置空，不然林岩不可能把其它角色安排给赵磊，这样对已经报名的人，实在太不公平。

“是，老板。”

............

“小姚姐。”

“姚姐，您好。”

...

小姚出到小礼堂外的走廊，不断有正在练习的试镜演员，在向她问好打招呼。

小姚淡淡的一一点头回应，快步走到正焦虑不安的赵磊面前。

“小姚姐。”

赵磊见到小姚，立马恭恭敬敬的打招呼。

小姚直接说道：“老板让你去拿一份角色美作的试镜剧本，如果你能通过导演的考验，这个角色就是你的。”

美作？

这什么鬼名字？

赵磊心中疑惑，面上不敢表现出来。

“明白。”

小姚点了点头，转身回小礼堂。

待小姚离开，周围人立即围了上来。

“小磊，没想到你还认识林老师啊！”

“咋都不跟兄弟说说，你是不是不当老哥是朋友了？”

“就是就是，磊哥，你太让哥们伤心了，这么硬的关系，竟然藏到现在。”

“磊哥，以后多多关照啊。”

“小磊，待会试镜结束后，哥几个找个地方聚聚。”

“去福缘居吧，那里海鲜做的挺好吃的。”

...

面对众人的狂轰滥炸，赵磊一脸懵逼。

“停～！”

赵磊抬手，止住大家的吵嚷，道：“我不认识林老师，真不认识。”

“小磊，都到这份上了还藏着，就没意思了啊！”

“不认识，人能给你安排角色？”

“这都不知道排在第几位的配角，你们那么激动干嘛。”赵磊一脸无语的说道。

这什么美作，什么狗屁不通的名字，一听就知道是次要的不能再次要的配角，也不知道这些人激动啥。

“配角？”

众人面面相觑，皆是楞了一会，美作是配角？

电视发展部的人不是说，这个角色是四位主角之一吗？

“你听谁说是配角的？”一人疑惑问道。

赵磊翻了个白眼，道：“这名字这么扯淡，不是配角能是啥？”

“主角会起这样的名字？明显就是林老师写剧本的时候，懒的想名字，随便扯一个出来用。”

众人皆呆愣的看着赵磊，原来你还不知道这个角色的分量啊！

“咳咳。”

一位老资格的前辈清了清嗓子，道：“小磊，你可能有些误会。”

“这个角色，是四个主角之一。”

“虽然我们也不知道林老师为什么会给角色起这个名字，但林老师一定有自己的深意。”

“你还是别乱猜比较好。”

“啥？主角？”

赵磊其它话都没听到耳里，就听到了“主角”两个字。

林岩竟然让他去试镜主角？他要当主角了？

“对，就是主角，你没听错。”

前辈仿佛知道赵磊心中所想，再次肯定的说道。

“我要当主角了！”

“我要当主角了！”

赵磊嘴里喃喃两句，突然朝后倒去。

好在他身后也有人围着，眼疾手快的接住他。

扇风，掐人中，折腾了好一会，赵磊才睁开眼。

“小磊，冷静些，你身体要是出了什么问题，角色就没了。”

“是啊，你可马上要起飞了，老弟还等你拉一把呢，你可不能就这么没了啊！”

“滚！”

赵磊没好气的喊了一声，站了起来。

他刚才太过激动，没成想竟然晕了过去，好在身边围着的人，跟他的关系都不错，及时把他弄醒。

“磊哥，你到底和林老师是什么关系？竟然给你安排主角！”

有人小声问道。

其他人的目光，也皆是带着好奇，以前可从来没听说过林岩给人开后门，安排角色的。

“我真不认识林老师。”

赵磊也不瞒着，瞒着也没意义，他心里很清楚，这一次后，林岩很可能不会再关注他。

如果他扯着林岩的虎皮，狐假虎威，被林岩知道后，后果大概率是他难以承受的。

倒不如现在就跟大家说清楚，省的众人以为他真和林岩有关系，吹捧他，甚至托他找林岩办事。

“事情是这样的，我哥......”

赵磊将事情原委说了一遍后，道：“我哥现在还躺在医院里呢，医生说，烫伤部位再往上一点，我哥以后可能就不能人道了。”

他哥为了他的事业，付出的太多了！

“该死，咋就没烫到我的经纪人呢！”

有人懊恼的说道。

他的经纪人那天也在场，若是烫到的是他的经纪人，美作这个角色，十有八九就安排给他了。

可惜，可惜啊！

围着的人里，不少人都面带懊恼的点了点头，他们的经纪人那天都在场。

时也命也！

（艺人部。

一众经纪人突然狂打喷嚏。

众人疑惑，这么热的天，竟然还能得流感？）

“我去拿试镜剧本了，以后有时间再聊。”

赵磊小跑去电视发展部，设在走廊上的试镜剧本发放点。

他可还记得小姚的话，他要获得导演认可后，才能得到美作这个角色。

刚才小姚来通知他之前，他已从别人嘴里知道，今天的试镜会，由导演张浩主持，所有演员，都由他敲定人选。

林岩只是在旁边看着，并没有参与最终的人选选定。

也就是说，林岩只是给了他一个机会，没有得到张浩的认可，一切依然是白搭。

----------------------------------------

第921章 旧地重游

“只剩下女主角杉菜了。”

张浩揉了揉有些发胀的眼睛。

今天的试镜会，他是完完全全的主角，不管角色大小，通通由他决定人选。

因此，他看演员表演时，也异常认真，睁大眼睛，仔细观察。

每一个试镜演员的表演，他都认真的写下评语，打分。

“林岩，醒醒。”

张浩推了一下靠在椅子上，闭目休息的林岩，在试镜到第六个角色的时候，林岩干脆直接不说话，完全让他自己把握。

自己则美滋滋的带上耳机听歌，休息。

“怎么了？”

林岩摘下耳机，疑惑道。

“就剩女主角杉菜了，你帮忙看着点。”张浩说道。

女主角太过重要，没有林岩参谋，他不放心。

“现在，请报名试镜女主角的演员上来。”

一群青春靓丽的女孩，纷纷小跑着上到舞台，一线排开，总数有二十位。

“林家乐，你出来配合她们表演。”

张浩手指着站在舞台一边，等待试镜结束的林家乐。

女主角的试镜剧本，需要男主角配合对戏。

林家乐这位新鲜出炉的男主演，当然是最佳选择。

...

“你演的什么玩意？倔强，倔强懂不懂，不是让你勾引人！”

“你们俩是对头，你怎么能直接挽他的胳膊？有没有看试镜剧本？”

“你这么温柔干嘛？他现在是你的仇人！”

“你的形象太咄咄逼人了，不符合角色要求。”

...

张浩对每一个演员的表演，都做出了点评。

最终结果，没有一个是他满意的。

她们没演出角色要求里，女主倔强，朴素，不服输的气质。

现在的局面，张浩一点也不奇怪。

这二十位试镜演员上台后，他就发现，这些人的衣服，无一不是名牌，脸上的粉，没几个薄的。

让她们去演装腔作势的富家小姐，问题不大。

让她们演倔强的穷女孩，实在是难为她们。

压根没穷过，让她们怎么演？没那个气质。

“杉菜角色置空，择日再选拔。”

张浩下了定论，反正时间还充裕的很。

“今天的试镜会，结束。”

林岩站了起来，迈步离开，张浩和小姚紧跟而去。

待林岩一行人离开后，舞台上二十名女练习生，无一例外，皆瘫坐在地，失声痛哭。

一举成名的机会，就这样离她们而去，她们怎能不伤心。

李总监看着她们伤心的样子，轻轻摇了摇头。

“你们跟我去艺人部，签经纪合约，配经纪人。”

练习生签的不是正式的经纪约，而是员工合同，严格来说，练习生是天星娱乐的普通员工，不是艺人。

既然他们被张浩选中，要正式出演电视剧，自然要改签合约，配经纪人。

尤其是林家乐等三人，他们的经纪人，必然是圈内有名的资深经纪人，各种资源都会是顶级的。

无他，只因他们林岩新剧的主角。

............

“林岩，还记得这里吗？”

张浩指着车窗外的一家大排档，笑着说道。

刚才试镜会结束后，已是晚上七点左右，张浩提议一起吃饭，林岩自然同意。

“这是我们第一部电影成功后，庆功的地方。”

林岩笑着回答道。

他和张浩成立永胜工作室后，投拍的第一部电影《那些年》票房大爆后。

因为票房分红还没发，囊中羞涩，只能带着剧组的人，来大排档庆功。

算算时间，都已经一年多了。

“喝一杯？”

张浩笑盈盈问道。

“喝一杯。”

林岩挥手说道：“今晚你绝对没法站着走出这里！”

两人大笑着下车，走向大排档。

“老板，开个包厢。”

............

“唉，我知道我是个废物，每次想帮你，最后都是帮倒忙。”

张浩说完，将杯子里的留，一饮而尽。

“你踏马少喝点，菜都还没上来呢，你就喝了一瓶酒了，你打算让我一个人吃完那么多菜？”

“我就是恨啊！”

张浩摇了摇头，道：“我给他们机会，为什么他们要坑我？”

“贪那点钱有意义吗？作品火了后，害怕没钱？”

“不把心思放在作品上，搞那些歪门邪道有意思吗？”

他之所以对那些人没防备，主要原因是他认为，这些人跟他一样，都是想搞艺术的。

在他跟着林岩发迹之前，一直与他们混在一块，天天畅谈理想，谈自己的艺术追求。

所以，他才在林岩将永胜工作室交给他管理后，将这些人都招了进来，支持他们，让他们有机会实现自己的艺术抱负。

“呵呵。”

林岩轻笑了一声，道：“踏进娱乐圈的人，有几个不是为了钱？一百个人里面，有一个是真的为了艺术，就是了不得的事情了。”

艺术只是忽悠人投资的手段而已，是有钱人的追求。

穷人搞艺术，大概率饿死。

张浩招的那帮人，左一个艺术，又一个理想，只是他们包装自己的手段。

估计他们也没想到，张浩竟然真信了，而且还在发达后，给他们机会，让他们实现那所谓的艺术追求。

他们一开始应该都是老老实实的，准备大展身手。

但有一天，某个人在发现张浩，并不会仔细查看资金申请表，而是直接签字后，心思活泛了起来。

先是试着，在一些小类目上虚报支出，成功了几次后，抑制不住自身的贪婪，开始把手伸向大件。

其他人见这人吃的满嘴流油，自然眼红不已。

没多久，所有人都加入了这个行列。

这是林岩看了近半年的资金申请表，推出的事件发展的过程，实际情况应该八九不离十。

最终原因是这些人的贪婪，但催发他们贪婪欲望的，是张浩的不作为。

他没有做好管理者的工作，才导致公司几乎被掏空。

----------------------------------------

第922章 张浩的忏悔

“行了，别惆怅了，拢共不就损失了点钱吗？”

林岩大手一挥，霸气道：“兄弟我别的不多，就特么钱多！”

“就算你给我亏个几亿，我要是眨一下眼睛，我就是你儿子！”

张浩感动不已，泪汪汪道：“我就知道你对我最好。”

林岩后背紧了一下，张浩这话说的，不知道还以为是个妹子在撒娇呢。

“行了行了，以后不要再轻易信人，等过两天我挖个职业经理人过来，这种事情，应该不会再发生。”

“我明白。”

张浩点了点头，道：“我已经找人把他们坑我的事情，都传遍整个娱乐圈。”

“名单发给了各大娱乐公司，连他们的照片我都发了一份。”

“他们以后在圈里，绝对找不到任何活计。”

林岩皱了皱眉。

这件事他本来不打算大肆声张，主要目的是给张浩留些脸面。

被手下人联合起来坑了半年，而且还是明目张胆的坑，张浩竟然没有一丝一毫的察觉，过于不可思议。

除了说明张浩蠢之外，实在找不到好的由头解释。

这种丢脸的事情传出去，张浩以后和圈内的人聚会，估计都得收获异样目光。

没想到张浩倒是看的开，也可能是气极，已顾不上脸面，只想着报复。

这一招确实够狠。

谁都不想自己被人坑，这些已经有前科的人，将不会再被圈内人接受，以后估计连去片场打杂的工作，估计都别想找到。

永胜工作室被黑的钱有将近一亿。

看上去挺多的，但架不住分钱的人多啊！

导演，编剧，副导演，场务，采购，剧组会计...剧组里能直接接触财务的人员，都需要分润打点。

不然人家跑到张浩面前举报，把事情捅出来，就万事皆休了。

这里面，最重要的制片人却一分钱不用给，因为制片人是张浩挂名，实际权力被他下放给了导演。

也是因此，他们在知道张浩从来不看资金申请表，从来都是无脑签字后，才能肆无忌惮的做假账。

经此一轮清洗，永胜工作室的制片团队元气大伤，基本只剩下基层的设备操作人员。

行政方面的人员，几乎是全军覆没。

这也是林岩找电视发展部合作的原因之一，他需要天星娱乐的人过来填坑。

等永胜工作室把人员缺口填上，至少要半个月以上的时间，林岩可没兴趣拖这么久，这纯粹是浪费他的生命。

一亿被几十号人分，每个人分到手里，至多几百万。

这点钱省着点花，再找个轻松的工作，舒坦过一生，问题不大。

但能有此等心思的人，黑了这些钱后，会想着省着点花？

打死林岩都不相信，这些人会有这种自制力。

若林岩没猜错，这些人在黑到钱后，恐怕第一时间，便是拿去享乐。

反正张浩这个傻子，会源源不断给他们送钱，没啥好担心的。

这会这些人的手里，估计都没剩多少钱了。

由俭入奢易，由奢入俭难。

享受过后，再想回到原来的生活，可不是一件容易的事情。

只有等到家底无法支持的时候，才有可能脱离。

到那时，他们的痛苦将无以复加。

“我其实还有一件事没和你说。”

张浩摇了摇头，道：“在你回来之前的半个月，他们其实一直在游说我，开启一个投资近两亿的项目。”

“我被他们说动了，连筹备通知都下发了。”

两亿！

林岩瞪大眼睛，这些人胆子也太大了！

张浩见到林岩的表情，羞愧道：“他们所有人都围着我说，这个项目有多好多好，一定票房大卖。”

“我一时没扛住，被说动了。”

被人轻视到如此程度，张浩真的想挖个坑把自己埋了。

这也是他不顾在圈里的脸面，将丑事自爆出去的主要原因。

在那些人眼里，他已经不是傻子了，是脑残！

泥人都有三分火气，更别说他这个活生生的人。

“好在综艺那块的钱，被小钱按着，没打到公司账上，不然我真的是万死难赎。”

小钱早就发现了公司账目的异常。

他手下的综艺节目的应收账款，被合作方打进公司综艺业务的专用账户后，都被张浩下令转到公账。

小钱本来也没啥意见，张浩是总经理，掌管全公司的财权，要转就转呗，他找张浩要钱的时候，张浩能拿钱出来就行。

直到《夏国好歌曲》第二季进入筹备阶段，他去找张浩要钱，张浩却拿不出钱后，小钱才发觉事情不对劲。

之后，果断让张浩有多少钱拿多少出来，剩下的资金缺口，小钱去找了天星娱乐补上。

也是因此，孙在林才知道永胜工作室的财务状况，出了很大的问题，并提醒林岩关注。

小钱发现不对劲后，《夏国好歌曲》的冠名费，广告费，都被他扣了下来。

也不能说是扣，小钱只是要求广告商延迟打款，不然钱一进了公司的综艺专用账户，就不是他能操控的了。

张浩是总经理，有权力调动公司的资金。

一旦广告商把钱打了进来，小钱绝对留不住。

还好林岩在放权的时候，明确说过综艺业务由小钱全权掌管，张浩只是配合。

小钱不让广告商打钱，张浩也没办法，两人的关系因此还闹的有点僵，一直到林岩过来查账，张浩才明白小钱的良苦用心，主动找小钱缓和关系。

没有小钱的坚持，要是再贴两亿进去，张浩觉得自己除了跳海，别无选择。

“唉。”

林岩叹了口气。

所有置身事外的人，皆顾虑张浩与他的关系，担心张浩也参与其中，不敢将事实告诉他。

那些人的黑钱方法，其实非常拙劣，低级到不能再低级，只是基本的虚报支出。

都不用专业人员，找个初中生看一下账目，都能看出问题。

可所有知道事实的人都有顾忌，导致如此明目张胆的黑钱行为，持续了整整半年。

就连孙在林，也只是提醒他该回永胜工作室看看了，没有直接说出实际情况。

林岩很是无语。

难怪有人说，做生意最好不要找亲朋好友合作。

林岩现在明白这句话的意思了。

与亲朋好友合作，当他们犯错后，如何处理，会比错误本身更让人头疼。

虽说亲兄弟明算账，但有几个真能算那么清楚的？

“上菜啦。”

包厢门被推开，一个窈窕的身影走进，双手捧着托盘。

“爆炒田螺，请享用。”

张浩直勾勾的盯着来人，眼睛干了，都舍不得眨一下。

----------------------------------------

第923章 彪悍的陈小草

女孩见到张浩直勾勾的眼神，又看他满脸通红，桌上已经空了的酒瓶，心里咯噔一下。

这是摊上麻烦事了！

她是暑假来大排档打零工的，时常有顾客会调笑她几句，还有人约她出去玩，直接开价包养她的都有。

但直接赤果果的盯着她看，仿佛要吃人一样的，她还是第一次见。

“祝两位用餐愉快。”

说了句场面话，女孩转身欲走，张浩眼疾手快，一把抓住女孩的胳膊。

“嘭！”

女孩毫不犹豫的挥起手里端菜的托盘，狠狠地砸在张浩的头上。

速度之快，连林岩都没反应过来。

张浩被砸了个头晕眼花，公开抓着女孩胳膊的手。

“你别想欺负我！”

女孩再次举起托盘，准备再给张浩来一下。

林岩起身抓住托盘，张浩再被砸一下，估计得晕过去。

“哎呦。”

张浩惨嚎了一声，见女孩还欲再砸，酒劲顿时醒了，连忙道：“我不是要欺负你，我真没想欺负你，别砸了。”

“姑娘，你放心，我们不是坏人。”

林岩也附和着说道。

“第一次见面，就抓我的手，还说你们不是坏人，你们就是流氓！”

女孩瞪眼道，丝毫不担心自己面对的是两个身强体壮的男人。

包厢门半开着，已有听到女孩声音的人，把头伸进来张望。

“小草，需要帮你报警吗？”有人闪身进了包厢，大声喊道。

陈小草头也不回，说道：“报警，把这两个人抓进去。”

“别别别。”

林岩放开抓着托盘的手，道：“我们真没恶意。”

张浩他还是了解的，除了蠢外，就是善良。

调戏良家少女，这种事他还做不出来。

他抓陈小草的手，应该只是因为太激动了，至于激动啥，林岩大致猜到原因。

“我哥们没有调戏你的意思，他是想留下你谈事情。”林岩笑道。

“我信你才怪！”

陈小草已经先入为主的把林岩和张浩，当成了流氓，压根不会再信林岩的话。

“阿标，马上报警。”

陈小草退到靠近门口的地方，“我拦住他们，今天不能让他们跑了！”

林岩与张浩面面相觑，这妹子还真是火爆脾气，而且还想一个人拦住两个壮汉，有胆气！

张浩摸了摸被砸到的地方，站起身朝陈小草的方位走去。

“你想干嘛！”

陈小草举起托盘，只要张浩再敢接近，她会毫不犹豫的再给张浩一托盘。

“别误会。”

张浩停下，摇了摇手，道：“我是一名导演，现在正在筹备一部电视剧，女主角的人选还没定下来。”

“我刚才见到你时，觉得你完全符合女主角的要求，见到你要走，不自觉就想拉住你。”

“我发誓，我真的没有其他心思，我真的只是想邀请你出演女主角。”

张浩的表情，动作，语气，极尽真诚。

陈小草心中不由动摇，缓缓放下托盘，就连旁边准备报警的阿标，都停下了拨号的动作。

托盘还没放到底，陈小草突然又举了起来。

“无耻！”

陈小草气愤道：“我一个同学就是信了别人让她出演女主角的话，被人潜规则后抛弃了。”

“没想到我竟然也碰到了这种事，阿标，报警！”

张浩楞在了那里，想解释，又不知该从何说起。

扑街啊！

不知道多少人眼巴巴的盯着他手里的角色，他要是放出话去，晚上被窝里躺着的，绝对不止一个。

潜规则？

这种败人品的事情，他才不屑去干！

可现在怎么办？

陈小草已经把他列入不可信任的行列，他说什么都不会信的。

张浩嘴里突然有些发苦。

他只是想找个演员而已，咋就这么难？

头上挨了一下不说，现在说不好还得进局子，真是盖了帽了！

“等等。”

林岩突然大声喝道。

众人的注意力被吸引来后，他缓缓摘下了遮住半边脸的鸭舌帽。

“陈小姐，我们是真心想邀请你，出演永胜工作室新剧的女主角色。”

“没想调戏你，也没想潜规则。”

“你现在所有担心的事情，在我们这，永远不会发生。”

“你谁啊你！”

陈小草瞪眼道：“我凭什么相信你的话。”

林岩语塞。

若他没猜错的话，陈小草不认识他！

我尼玛！

现在夏国，还有不认识他的年轻人？真特么见了鬼了！

林岩估计不认识他的年轻人，一万人里，也不一定有一个。

可今天，他就偏遇到了这个万中无一。

无奈，林岩准备介绍一下自己，总不能真让人家报警，他可没兴趣进局子，更不想因此上明天的头条。

“啊～～～”

阿标突然一声尖叫，声音被女人还尖利，高亢。

“林岩，你是林岩？”

“你真的是林岩吗？啊～～～！”

“我超喜欢听你的歌，你的每部电影我都有看。”

“能给我签名吗？能合影吗？”

阿标的眼里，全是林岩的模样，冲到林岩跟前，激动的说道。

哟，还碰着铁杆粉丝了。

林岩微笑点头，阿标的反应，让他非常满意，从没被陈小草认出的尴尬中，完全摆脱了出来。

阿标手忙脚乱的调出手里的拍照功能，“小草，快过来帮忙拍张照片。”

“哦哦。”

陈小草懵逼的点了点头，过来接过阿标的手机。

“✌✌”

阿标比了两个剪刀手，脸上的笑容，抑制不住的灿烂。

“咔。”

照片拍好，阿标立即夺过手机，查看照片。

“你这拍的太差了，怎么连美颜都不开，把我照的那么丑！”

“再来一张。”

...

----------------------------------------

第924章 今天这顿你请

“这张好，这张我喜欢。”

林岩嘴角抽搐，勉强维持着笑意，他足足配合阿标拍了三十多张照片，人都麻了。

“陈小姐，如果你有意向出演永胜工作室新剧的女主角色，明天请来永胜工作室一趟，敲定具体事宜。”

林岩给张浩甩了一个眼色，张浩会意，从口袋里掏出一张名片，递给陈小草。

“陈小姐，你明天若是要来，可以先打名片上的号码，提前联系我。”

陈小草一脸懵的接过名片。

前几分钟，她还是一个在温饱线上挣扎的穷困大学生，现在却很可能成为一部电视剧的女主角。

“可我不会演戏啊。”

陈小草担心的说道。

“哈哈哈，哈哈哈。”

林岩和张浩不由笑了起来。

张浩道：“在开拍前，我们会找演技老师，对你进行特训。”

“我们这次开拍的是一部校园偶像剧，说实话，对演技的要求没多高。”

“你只要念台词的时候，别跟个机器人一样，问题就不大。”

偶像剧的演员，有演技最好，没演技也没多大妨碍。

关键得帅和靓！

都他妈看偶像剧了，摆明了就是来看脸的。

你给找一群演技顶尖，形象不咋地的演员出演，能被观众骂死。

人家就不是奔着这个来的！

很多爆火偶像剧的男女主都是素人出身。

不少都是和陈小草一样，导演在街上闲逛，看对眼了，直接让人出演，连演技都是边拍边培训。

第一集和最后一集的演技，像是两个人。

所以，林岩和张浩对陈小草这个素人，完全不担心，只要她不是真的毫无天赋，就无所谓。

当然，明天陈小草若是来了，基本的试镜还是要搞的，目的是摸底，好让演技老师制定特训计划的时候，有据可行。

“今天这顿饭你请，就当是赔偿我哥们被你砸那一下的医药费了。”

林岩看着张浩头上老大一个包，笑着说道。

“哦，好。”

陈小草愣愣的回道。

林岩戴上鸭舌帽，“浩子，走人。”

他现在已经暴露了，再不离开，待会想走就难了。

张浩也知道不能再留下去，对陈小草说道：“我明天会等你一天，你明天没来，我就会去找新演员出演，你好好考虑。”

换一个人，张浩都不带担心的，肯定会来。

成为大明星，名利滚滚而来的机会，有几个人能拒绝？

但陈小草的表现太过彪悍，张浩还真不敢确定，对方到底会不会来。

他不可能无限期的等着，也不可能再低声下气的上门来求。

身为业内知名导演，他也是有着自己的骄傲的。

不来就拉倒，下一个更好。

张浩说完，紧跟着林岩的脚步，离开包厢。

外面已经围了一圈人，由于刚才阿标进来的时候，把包厢门关上了，外面的人还不知道，林岩竟然出现在了这里。

这也是林岩敢摘下鸭舌帽，暴露身份的原因。

“让一下，让一下。”

围着的人，大都听说陈小草被调戏，此刻见到林岩和张浩出来，想堵住他们。

动手是不敢，伤到自己咋办？

但组成人墙，围着林岩和张浩，不让他们走的胆子，他们还是有的。

可惜，事实与他们的想法，大相径庭。

林岩只是伸手轻轻一拨，人群就踉踉跄跄的往两边分开，让出一条路来。

我尼玛！

这踏马还是人吗？

一只手轻轻一推，就让三四个人站立不稳！

众人大口吞咽口水，不敢再拦。

若是把林岩惹恼了，拳头砸脑袋上，不死也去半条命。

显然，陈小草的重要性，还不至于让他们冒这么大的风险。

“啊～”

待林岩和张浩离开后，包厢内突然传来了一声尖叫。

“我三天的工资啊！”

“我三天的工资啊！”

“他们那么有钱，竟然还让我付钱，这两个王八蛋！”

“我的钱啊！”

............

哆哆嗦嗦的付清账单，陈小草回到包厢，大口大口的把菜往嘴里塞。

四百块啊！

她一定要把菜都放进肚子里，四百块，一分钱都不能浪费！

“小草，你明天要去永胜工作室吗？”阿标趁着端菜的空隙，跑进包厢里问道。

“当然要去。”

陈小草嘴里塞的满满的，模糊不清的回道。

出演电视剧，不管能不能火，片酬肯定比打工强，能让她的经济条件宽裕不少，下学期的学费，应该就有着落了。

她家太穷了，有三个弟弟要养，还欠了外债，连她的大学生活费都拿不出来。

想上大学，只能靠她自己勤工俭学，有时候，家里还找她要钱。

这导致她的财务状况，一直紧张巴巴，多花出去一分钱，都会挑动她的敏感神经，让她整晚翻来覆去睡不着。

所以，当林岩让她付账的时候，她才会叫的那么惨烈。

四百块，已差不多是她一个月的生活费。

整整一个月的生活费没了，她全身上下每一个细胞，都是撕心裂肺的痛，无以复加的痛。

她宁愿被揍一顿，也不愿意少赚这四百块。

如此紧张的经济状况，让她对金钱极度渴望。

只要不是让她出卖人格，再苦再累的工作，她都愿意去做。

现在有一个赚大钱的机会摆在眼前，她当然要紧紧抓住。

“你能不能和导演说一声，也给我弄个角色啊。”阿标期待的说道。

明星梦，没几个人没有，阿标也想试试那种光芒万丈，众人瞩目的感觉。

“你别想了。”

陈小草摇了摇头，道：“有合适的角色，刚才那个叫张浩的导演，早就叫你明天一起去了。”

阿标谄媚的说道：“你就帮我问问嘛。”

两人是同班同学，关系一直很要好，阿标知道陈小草的情况，放暑假后，就带她回自家的大排档当服务员，挣点生活费。

其实大排档并不需要招服务员，这其实是阿标在变相资助陈小草。

为了空出服务员的位子，阿标把他老妈和大嫂都赶回家休息，差点没把他老妈气晕了。

直言，自己生了个白眼狼。

阿标对陈小草如此之好，却不是馋她的人，纯粹是出于好友情谊，想要帮陈小草。

他喜欢的是林岩这样的，才气与财气兼备，颜值与智慧并存的花样美男。

认识他的人都知道他的取向，没人愿意接近他。

恰巧，陈小草因为穷，从来不参与同学聚会，甚至连话都说不上几句，因为她一有时间，就要去打工，每天只在睡觉的时候会取舍。

现在马上大二了，她连宿舍里的室友的名字，都叫不全。

自然而然，就被排除在了社交圈子外。

两个同病相怜的人，共同语言当然少不了，时间长了，就成了无话不谈的朋友。

“这样吧，明天早上我请假，咱俩一起去。”陈小草想了想，提议道。

大排档要到下午五点才开始营业，在早上她还有一份工，一直上到下午两点。

她本来是准备明天下午两点下班后，去永胜工作室面试，下午五点再回来大排档上班。

现在想想，时间上可能来不及，而且，让人家等那么久，也不太合适。

哪有让老板等员工的，基本的人情世故她还是懂的。

“好啊。”

阿标幻想道：“我们姐妹俩，以后叱咤娱乐圈。”

“阿标，快来端菜，三号包厢。”

“好好，来啦。”

----------------------------------------

第925章 挖人

次日早上，荟聚院线。

程峰黑着脸，看着正在指挥安排的副经理郭旺。

郭旺的荟聚院线董事长的侄子，七月份被安排进荟聚院线担任副经理。

至今天已一月有余，完全架空了他的权力。

他现在就是一个光杆司令，说什么都没人听。

他明白董事长的意思，这是想让侄子接手荟聚院线。

程峰对此并没有意见，他乐得清闲。

可问题是，董事长并没有安排好他的去处。

分股份给他，让他以后坐拿分红，又或者给他一大笔补偿。

不管咋样，总得给他划出一条道吧？

随着时间的推移，他感受到董事长越发冷漠的态度，逐渐明晰董事长的打算。

公司是想逼他主动离开！

想到这里，他心里有些悲戚。

从一个小小的放映员，一路打拼奋斗到现在的院线经理，他半辈子的时光，都投入在了荟聚院线。

原以为他会平平稳稳的再干十几年，安然退休，为自己的职业生涯，划上圆满的句号。

哪曾想，公司会如此不念旧情，把他当夜壶，用完就扔。

他现在很迷茫。

他的劳动合同，再过几天就到期了。

公司肯定不会再跟他续签劳动合同，虽然会给赔偿，但那点钱够干啥？

他还不到五十岁，至少还能正常工作十多年。

以他的身份地位，不可能去干中低层职务，至少也得在新公司里，担任部门经理。

到这个层次的职位，那都是一个萝卜一个坑，想争取到手，不是一件容易的事情。

他卸职后，大概率只能在家里喂鱼养花，坐吃山空。

人生无常。

去年他还风光无限，依靠着几次果断的决定，为公司多赚取了至少两千万利润。

董事会那帮人，简直是把他当成了宝，恨不得含在嘴里。

年会上，董事长更是说，准备分股给他，让他真正的成为公司的一份子。

这才过了半年，形势急转直下。

“程总，好久不见。”

程峰正望着郭旺出神的时候，耳边突然响起了一道熟悉的声音。

疑惑回头，“林岩！”

程峰立即换上了灿烂的笑脸，道：“这大早上的，你怎么跑我这来了。”

“有什么事情说一声，我去见你就是。”

“哈哈哈。”

林岩笑道：“现在是暑期档，程总要坐镇指挥，我怎敢麻烦程总亲自来。”

“反正我吃饱了撑的，空闲时间多......”

“林先生，你好。”

林岩话还没说完，突然一个大背头出现在他面前。

“我是荟聚院线副经理郭旺。”郭旺介绍了一下自己。

“你好。”

林岩淡淡回道。

他有些疑惑，这个郭旺怎么回事？

自己的上司正在和人交谈，他就这样突兀的冒出来自我介绍，套近乎。

这合适吗？

正常人都知道，这时候冒出来，绝对会惹的上司不喜，以后少不了穿小鞋。

而这个郭旺，似乎完全不在乎。

如果他不是脑残，就只有一个解释。

被穿小鞋的是程峰，这个郭旺应该是个关系户，说不定还是要取程峰而代之的关系户。

想到这，林岩脸上沁出一丝淡淡的笑意。

关系户好啊，关系户妙啊！

他现在有十足的把握，能把程峰挖走。

之前，他就挖过程峰一次，程峰考虑过后，拒绝了他的招揽。

林岩无奈，只能把永胜工作室交给张浩管理。

现在张浩已用事实证明，工作室交给他管理，除了扑街，没有第二个可能。

找职业经理人的事情，又再次被摆在了桌面上。

林岩第一个想到的，还是程峰。

没有啥特别的原因，只是因为林岩认识的人里，只有程峰比较有可能挖到手。

其他符合条件的人，哪愿意放弃自己现在薪酬丰厚，地位尊崇的工作，跑来永胜工作室，当一个小小的影视工作室经理。

只有程峰所在的荟聚院线规模不大，跳槽到永胜工作室后，地位不会发生太大变动，说不好还有提升。

“林先生今天能来荟聚院线，真是我们的荣幸。”

郭旺感觉到了林岩的冷淡，脸色滞涩了一下，但很快就恢复，笑道：“不如由我带你参观一下。”

“不用了。”

林岩摇了摇手，道：“我是来找程总谈事情的，你忙自己的去吧。”

郭旺笑容凝滞。

林岩竟然如此不给面子，他的电影以后还想不想在荟聚院线上映了！

这些只能在心里想想，他要是敢不让林岩的电影上映，他叔叔绝对会让他有多远滚多远。

讪笑一下，郭旺道：“那我先去忙了，林先生有需要，可以随时叫我。”

林岩点了点头，连话都懒的回。

郭旺面目涨红，想说句狠话，最终还是鼓不起勇气，只能无奈离开。

“程总，你的情况似乎不太好啊！”

----------------------------------------

第926章 地狱开局

“程总，你的情况，看上去不太好啊。”

林岩笑着说道。

话里没有嘲笑的意思，只是在陈述事实。

眼睛没瞎都看的出来，副手敢如此跳脱，说明一把手的威望，已十不存一。

程峰在荟聚院线干了半辈子，威望不足哪干的了那么久。

只有一个可能，荟聚院线的老板，不再支持程峰，转而支持那个郭旺，架空了程峰的权力。

这里面是什么原因，林岩懒的深究，他只要知道，这次挖人失败的可能性，基本等于零，就够了。

“林先生，世事多变，我也没想到会出现现在的情况。”

程峰苦笑一声，道：“早知道去年就接受您的邀请，去永胜工作室任职，现在也就不用如此尴尬了。”

林岩哈哈一笑，道：“现在也不晚啊！”

“我今天过来，就是想问你，有没有兴趣来永胜工作室，担任总经理一职。”

“总经理？”

程峰疑惑问道：“这不是张总的职位吗？”

他去年拒绝林岩的邀请，重要一点是张浩已是永胜工作室的总经理。

他跳槽过去，最多担任副总经理，林岩总不可能把张浩的总经理一职撤了，让他来做吧？

圈里人谁不知道，张浩和林岩两人好的穿一条裤子。

他在荟聚院线，好歹是一把手，在行业内多多少少有点地位。

跑去一家影视工作室给人家当副手，说出去只会惹人笑话。

但林岩现在提出让他当总经理，给他的观感，就完全不一样了。

再加上他现在的情况不好，应承林岩的提议，已是他必然的选择。

“张浩在经营管理方面，有很大的不足，不适合继续担任总经理一职。”

林岩摇了摇头，道：“我决定工作室以后的管理，让职业经理人负责。”

“只要程总答应，我现在就可以带程总你，去办理入职手续。”

“哈哈哈哈哈。”

程峰放声大笑：“我没问题。”

扭头看向在不远处，偷偷看着这边的郭旺，大声道：“郭旺，告诉你叔叔，老子不干了！”

说完，迈步走进自己的办公室，拿出早就准备好的纸箱，随便收拾了点个人物品。

“林总，走吧。”

排片室的工作人员，都看向了程峰，他们所有人，从一入职，就在程峰的指导下，开始工作。

职业生涯几乎都是在程峰手下度过，很多人已经习惯被程峰领导着的日子。

虽然心里知道程峰早晚会被逼走，但他现在真的走了，众人依然不禁失神。

郭旺有些嫉妒的看着程峰离开，他不知道林岩给了程峰什么许诺。

但林岩亲自上门，就说明非常看重程峰。

以林岩现在的身份地位，程峰跟着林岩混，远比窝在荟聚这个小院线强的多。

他心里暗骂林岩眼瞎！

程峰都五十岁的人了，林岩竟然放着他这二十多岁，正值壮年的大才不要，跑来招揽程峰。

没有识人之明，早晚扑街！

............

永胜工作室。

“张总，我认为经过半个月的演技特训后，陈小草达到您的要求，应该没有问题。”

从天星娱乐借调来的演技老师，在对陈小草测试一番后，给出了几乎肯定的答复。

“她本身非常符合角色要求，不管是形象还是气质。”

“只需要针对哭戏和感情戏，进行重点培训，一定能将杉菜这一角色演绎好。”

张浩点头，对演技老师的话，表示赞同。

他只所谓非要陈小草出演，就是看重陈小草的性格，气质，与杉菜这个角色，几乎完全贴合。

就连身世背景都差不多，都是一样的穷。

“小草，你和王老师留个电话，从明天开始，你每天去天星娱乐参加系统的演技培训，时间暂定为半个月。”

“我们会先拍摄一些不需要你出场的镜头，待你学的差不多后，你再进组拍摄。”

张浩开始安排陈小草接下来的行程，说是安排，更准确的说，应该是配合，几乎是整个剧组围着陈小草转。

“培训的时候，有工资拿吗？”陈小草问道。

她需要打工养活自己，如果参与培训，她就不能出去打工，也就没有收入。

没有收入就是没有生活费，没有生活费就意味着吃不起饭，吃不起饭就意味着她要饿死！

张浩和演技老师都愣了一下，工资？

这可是免费培训，而且还是由天星娱乐资深的演技老师，一对一培训。

收你个十万八万都不算多，你还要工资？

“没有工资。”

张浩摇了摇头。

他是很看好陈小草，但有些规矩不能破，哪有没进组，啥都没做就给钱的道理。

“那我一天最多去两个小时。”

陈小草无奈道：“我得上班赚生活费。”

“你就没有一点存款？”张浩皱眉问道。

陈小草这么努力的工作，再看她那简朴的着装，不施粉黛的秀脸，应该也没咋花钱，怎么可能会没存款？

“原本是有五百块的。”

陈小草咬牙切齿的说道：“但昨天给你们付完账单后，只剩一百块了。”

我尼玛！

张浩彻底无语，只有五百块存款......

“你钱都花哪了？”张浩好奇问道。

“看你的样子，也不是爱花钱的人。”

“唉～！”

陈小草没回答，一直在旁观的阿标，叹了口气，说道：“她的钱都寄回家里了。”

“她家有三个弟弟要养，她妈天天打麻将不上班，她爸年纪大，不能干重活，只能当保安。”

“一个月挣两三千，根本不够养活一家人，需要小草每个月补贴家用。”

阿标愿意帮助小草，就是被小草的坚强感动到。

家里一点忙帮不上，她不但靠自己勤工俭学，挣出了学费生活费，还能补贴家用。

没说的，牛！牛逼！超牛逼！

张浩低头看了一眼杉菜的角色要求，又看了看陈小草。

我尼玛，这他妈什么鬼！

陈小草这个，简直是地狱开局啊！

“培训期间没有工资。”

林岩突然走进会客室，对陈小草说道：“但可以给你提前发片酬。”

----------------------------------------

第927章 还没火起来，就要塞关系户？

“给你工资，需要你成为正式练习生。”

林岩笑道：“但这个月内，你就要进剧组拍摄，显然是没时间去当练习生的。”

“对了，还有另一种方式拿到钱。”

“我已经吩咐天星娱乐那边，给你准备经纪合同，等你签字后，就会有一笔签约费打进你的账户里。”

“有多少钱？”

陈小草双眼放光问道。

她最缺的就是钱，只要听到和钱有关的事情，她立即就会异常的耳聪目明。

“一百万左右。”

“多少？”

陈小草大喝一声，眼睛瞪圆，面色瞬间涨红。

“一百万？”

会客室里的人，都被陈小草吓了一跳。

“合同在哪，我马上签！”陈小草急声道。

“不着急，不着急。”

林岩摆了摆手，笑道：“这钱跑不了的，你明天去天星娱乐后，艺人部的人会主动找你签约，签约后一小时内，签约费就会进入你的账户。”

陈小草按捺住激动的心情，点了点头，忽看见阿标羡慕渴望的眼神，挣扎片刻，道：“能让阿标也试试看吗？给他什么角色都行。”

林岩面色立即沉了下来，看了眼阿标，转而看向张浩。

陈小草这个要求，其实是有一点过分的。

能让你个素人出演主角，就已经是天大的恩赐，你竟然还敢要求带你朋友一起进组！

换做别的导演和影视公司老板，这会估计都准备赶人了。

还没出名呢，就敢要求给你的朋友安排角色，等出名后，你尾巴还不得翘天上？

但陈小草是张浩选定的演员，林岩不想插手处理，看张浩是什么想法了。

张浩听到陈小草的话，眉头立即皱起。

你这还没火起来呢，就要往剧组里塞关系户？

他虽然很看好陈小草，但陈小草的话，让他不得不重新考虑，到底要不要捧她，要不要把角色给她。

毕竟，谁也不愿意自己捧出来的人，以后骑在自己头上，疴尿拉屎。

真发生这种事情，他能郁闷死，传出去，还得被人笑话。

“陈小草女士，永胜工作室新剧的演员，已招募完全，没有角色可以分配给你的朋友。”张浩正色说道。

他最终还是下不了狠手，把陈小草退了。

一来，陈小草确实太适合杉菜这个角色，二来，她地狱开局的家庭背景，让他也狠不下心。

刚刚见到摆脱泥沼的机会，转眼间消失不见，这真的能把人的心神击溃。

因此做出什么极端的事情来，张浩也不觉得奇怪。

而陈小草也不是犯了什么天大的错事，直接退了她，也显的过于冷酷。

张浩决定，再给陈小草一次机会。

林岩见张浩做出决定，虽然不太符合他所想，但他尊重张浩的决定。

“陈小草女士。”

林岩沉声道：“身为一名演员，你没有权力要求制片方，给你的某位朋友或者其他亲近的人，安排角色。”

“我希望你能明白这一点！”

“你想要安排角色也行，带资进组。”

“如果你真觉得某个角色很适合你认识的人，可以向导演或制片人建议。”

林岩郑重的说道：“记住，是建议，绝不能是要求！”

就算是影帝影后级别的演员，也不会上来就说，给我的谁谁谁安排个角色。

这是把制片方当下人的举动！

如果你正当红，制片方要靠着你赚钱，愿意卑躬屈膝，那没的说。

一个愿打一个愿挨，活该！

但等你不火后，以前被你拂了脸面的人，会立即迫不及待的打压你。

到时候就会出现一个特别的情况。

其他演员是缓慢下降，而你是突然消失。

一夜之间，突然就没人找你拍戏，连个配角都拿不下来。

很多之前很火的演员，在人气下降后的某一刻，突然消失在公众面前，大都是这个原因。

别把自己当盘菜，娱乐圈的更新换代很快，今天你如日中天，明天说不定资本就捧另一个人了。

能一直活跃在公众面前，并保持人气的演员，一定都是长袖善舞的人。

............

陈小草见到林岩和张浩的脸色，知道自己的要求，惹到人家了。

她知道这样不好，但她就是想帮帮阿标。

在听到林岩和张浩的一番话后，后背冷汗直冒。

她不是傻子，林岩和张浩话里的意思，她听明白了，再敢这样，恐怕她好不容易得来的机会，就会被人家收回去。

“我明白了，以后不会再有这样的事情。”

陈小草低声回道。

阿标是她的好朋友不假，但她总不能为了让阿标进组，把自己的未来搭上吧？

阿标低着头，他没想到，陈小草只是提了帮他安排个角色，林岩和张浩的反应会那么大。

两人的脸，黑的都快能凝出水来了。

同时他心里也有些愧疚，他没想过让陈小草陷入这种境地的。

如果陈小草因此不能被辞退，他死一万次，都无法弥补对陈小草造成的伤害。

早知道，就不跟着来了。

“你想帮他，不一定要让他出演角色。”林岩突然说道。

陈小草和阿标，同时抬头看着林岩。

“天星娱乐在艺人签约后，允许艺人自己选择经纪人。”

“经纪人的人选，可以是艺人部的专职经纪人，也可以是你认识的某个人。”

“两者有一点不同，待遇。”

“艺人部的专职经纪人，是天星娱乐的正式员工，有工资拿，各种福利待遇齐全。”

“而你自己选择公司正式员工以外的人员，当你的经纪人，则没有这些待遇。”

“在他通过天星娱乐的经纪人考核，入职成为正式员工之前，都不会有，需要你自己出钱养着。”

“这点应该不用太过担心。”

林岩笑了笑，道：“天星娱乐给你的是C级艺人合同，光签约费就有一百万，够你在电视剧播出之前，养着你的这位朋友了。”

C级合同的签约对象，大多是三线艺人。

刚出道就签C级合同，可是很少见的，

从侧面说明，艺人部认为陈小草在电视剧播出后，人气至少能达到二线艺人的水平。

----------------------------------------

第928章 这都没倒闭？

“当经纪人？”

阿标迟疑道：“我...我行吗？”

“行不行，就看你努不努力了。”林岩回道。

如果是普通的练习生出道，阿标这没有任何经纪人知识储备的素人，大概率没法处理好经纪业务。

但陈小草不一样，她将要出演林岩新剧的女主角色。

林岩的新剧，基本等于必火无疑，换句话说，陈小草也会火。

经纪人说好当也好当，说难当也难当，最关键还得看所运营的艺人火不火。

艺人人气高，各种通告和代言会主动找上门，经纪人只需要坐在家里接电话就行。

艺人没人气，经纪人就要打破脑袋钻营，天天跟人喝的烂醉，甚至喝到胃穿孔，只求让自家艺人，能在节目上露下脸。

陈小草不出意外，在《流星花园》播出后，应该就会爆火。

到时，阿标说是经纪人，实际上的工作和电话客服差不了多少。

要是连这都干不好，林岩也是无话可说。

“我一定会努力做好的！”

阿标目中，名为斗志的火焰腾腾燃烧。

“你们先回去吧，明早八点到天星娱乐报到，会有人在门口接你们进去。”

林岩道：“那人会带你们去签约，反正听那人安排就对了。”

“是，我明白了。”

陈小草点了点头，起身离开，她倒也不担心林岩坑她。

穷的跟鬼似的，没有被坑的更惨的余地了。

“程总，进来吧。”

林岩朝门外招呼了一句。

刚才程峰来到永胜工作室的办公楼后，林岩直接让他把东西放到总经理办公室里。

办公室已经收拾出来，张浩的东西都拿走了。

这会程峰已经摆弄完毕，来到会议室寻林岩。

“张浩，应该不用我介绍了吧。”

张浩惊奇的看着程峰，荟聚院线的经理咋跑这来了？

难道...

“我决定聘请程峰先生，为永胜工作室的总经理。”

“除了项目立项取消以及大额支出，需要你签字认可外，其它事务可独断专行，包括人事权。”

林岩基本上把能给的权力都给了，让专业的人管事，就要舍得放权，不然请了和没请没区别。

“程总，合作愉快。”

张浩没啥意见，他管了工作室半年，管的一塌糊涂，哪还敢再有更多要求，也不想有。

安心拍片多好，跟人斗心思，玩黑的，那不是他的强项。

如今有人把这些破事都揽了过去，他开心的很。

只不过，他没想到林岩竟然直接把人家院线的经理挖来了。

............

程峰不愧是专业的，上任之后不到一小时，就发现了一大堆问题。

比如，财务处竟然从没派遣会计，去旗下节目组或剧组记账。

比如，工作室没有专门的后勤部门。

比如，负责资金申请表复核工作的人，竟然是出纳。。。

...

程峰看的一个头两个大，对林岩发出了一句感慨。

“这样都没倒闭，我服了！”

张浩尴尬的陪着笑脸，他没想到公司的毛病那么多，他一直还觉得运营的不错，只是他识人不明，被那些王八蛋坑了罢了。

今天被程峰这一通挑毛病，才知道自己就是烂泥糊不上墙，烂透了。

若不是有综艺业务的利润持续输血，工作室这会早就倒闭了。

若不是小钱发觉不对，强行不让合作方把钱打到工作室的账户上，这会工作室恐怕就需要林岩再次注资，才能运营起来。

“程总，该怎么改你拿个章程出来。”

张浩拍着胸脯道：“不管涉及到谁，做什么事，我全力支持你！”

程峰皱眉道：“我尽快。”

永胜工作室就没有一个部门不需要整顿的，工作量将会异常的大。

好在他有林岩和张浩的支持，只要能拿出整改方案，解决起来并不难。

他现在算是明白林岩为啥，会把张浩的总经理职位撤了。

再让他干下去，工作室非倒闭不可。

这哥们，完全不是干管理的料，太过随性，且又意气用事，而且还容易脑子一热，兴头上来了，啥都敢答应。

如果只是一个纨绔的富二代，这种性子无所谓，最多败家点。

但一个公司的管理者是这种性子，公司就离倒闭不远了。

............

次日。

“天星娱乐，我们来了！”

阿标仰头看着天星娱乐总部大楼楼顶上的logo，豪情万丈的说道。

昨晚回去后，他一夜未睡，在网上学了一晚上的经纪人课程，订购了十多本书，学习该怎么当经纪人。

《经纪人的自我修养》

《面对潜规则时，如何保护艺人》

《解决艺人公关危机的一百种办法》

......

他相信，将这些书看完后，他就会成为一名，翻手为云覆手为雨的金牌经纪人。

“啪。”

陈小草朝着阿标后脑勺，狠狠地拍了一巴掌，没好气道：“装什么象，赶紧进去！”

阿标讪讪的笑了笑，两人一同走向大门。

“请问是陈小草女士吗？”

刚走到门口，就有人迎了上来，陈小草点了点头。

来人介绍道：“我是艺人部专门负责签约艺人的副总监杨浦，请跟我来。”

陈小草受宠若惊，她虽然还是大学生，但职场经验已是不少，知道副总监再任何公司，地位都不低。

一位副总监亲自接她，说实话，她有些吓到了。

周遭的工作人员，也用惊讶的目光看过来，猜测着陈小草的身份。

............

艺人部。

“由于你之前并没有人气基础，所以我们最多给出C级艺人合同。”

杨浦将合同递给陈小草，笑道：“当然，这个合同不是一成不变的。”

“等合同到期后，可以依据那时的情况，再改签其它等级的合同。”

“你看下合同，没问题就请签字， 我好给你安排演技培训。”

陈小草翻了翻合同，她昨晚也上网，找过相关信息，天星娱乐给她的合同，算是非常丰厚，没啥问题。

就是有一点，她不太能接受。

“这合同能修改一下吗？”陈小草问道。

杨浦愣了下，似是没想到陈小草竟然会有异议。

这也不怪他，一般练习生拿到这种出道合同，能直接哭个三天三夜，真的是做梦都不敢想。

别说改合同条款了，再拿到合同的一瞬间就会签字，生怕晚了一秒，公司就会后悔。

----------------------------------------

第929章 我还要上学

“你觉得哪里不合理？”

杨浦耐着性子问道。

真的是耐着性子，换做其他人，他早就黑脸了。

但陈小草将要出演林岩的新剧，几乎可以肯定会火。

艺人部在当红的艺人面前，那就是当奴才的命，说是管理艺人，实际上不被人家呼来喝去算好了。

因此，杨浦也不想得罪陈小草，拿出了对爹妈都没有的耐心。

“我还要上学，跑通告的时间，能不能集中在暑假和寒假，以及周六周日？”陈小草说道。

上学？？？

杨浦瞪大眼睛，难以理解的看着陈小草。

你都要火了还上学？上个毛啊！

“陈小草女士，很多通告是有时效性的，比如上综艺之类。”

杨浦深吸口气，道：“人家节目组不可能因为艺人档期不合，就修改节目录制时间。”

陈小草无所谓的说道：“那就不去呗。”

杨浦心脏被重重一击，不去？不去哪来的曝光率？

“你上的是大学吧？”

杨浦勉强挤出一个笑脸，道：“公司可以出面，帮你办理休学，等以后没那么忙了，再去上学也行。”

“不行。”

陈小草摇头，道：“休学那么久，我学的知识恐怕都忘了。”

哪来的怪胎！

杨浦无语的看向天花板，他是真没想到会是现在的情况。

“陈小草女士，能给我个理由吗？你为什么一定要上学的理由。”

杨浦深吸口气，问道。

“我交了学费啊。”

陈小草回道：“而且，我以后要是不能在娱乐圈赚到钱，有大学毕业证，至少还能进公司工作。”

杨浦：......

靠着那张毕业证能挣几个钱？

杨浦明白，陈小草压根没意识到，她以后随便接个代言的报酬，可能就是普通人一辈子都赚不到的钱。

“我必须提醒你，如果正常上学，你可能会少赚很多很多钱。”

“你都说是可能了。”

陈小草笑道：“我要是没火起来，大学毕业证也拿不到，找不到工作，赚不到钱，我不就得饿死了。”

贫穷的生活，让她习惯了做多手准备，想尽办法，不让自己陷入最糟糕的情况。

等真的火了，再考虑休学的事情，现在，绝对不行！

“我让人改合同。”

杨浦不再劝说，让法务部的人按照陈小草的要求，重新拟定一份合同。

陈小草宁愿少赚钱，也要正常去上学，他还有什么好说的？

不一会，新合同便送来，陈小草痛快点的签上自己的名字。

杨浦随即带着陈小草去找演技培训老师。

“这人为啥是杨副总监带过来的？”

“应该就是那个被安排特训的人了。”

“五个演技老师特训，这牌面真够大的。”

“废话，人家可是要出演林岩新剧的女主，牌面能不大吗！”

“你咋知道？”

“你看她那形象，不觉得跟杉菜的角色要求很像吗？”

“她要是出演杉菜，那些女练习生们，真的要哭晕在厕所了。”

“有啥好哭的，她们本来就被淘汰了，轮到谁也轮不到她们。”

“凄凄惨惨戚戚，大火的机会擦肩而过，这几天她们的脸色，可都是够臭的。”

“管她们作甚，赶紧练舞吧。”

......

8月8号。

天王任齐的专辑，已发布一星期，专辑歌曲的总播放量，已突破二十亿次。

果然，白嫖才是人类的本性。

十天的免费点播时间，让歌迷可以毫无顾忌的听歌。

若不是同一用户一天听一首歌听一百遍，也只算一次播放次数，估计任齐新专辑的播放量，这会至少一百亿次起步。

这在改革之前，是难以想象的数据。

播放量数据爆炸，最高兴的除了任齐，就是林岩了。

这一星期，他依靠两首歌的爆火，已经收入了至少两万人气值。

压制王德志的歌的任务奖励，有10500人气值。

今天正好压制一星期，又得了一万人气值的额外奖励。

林岩已经把一首歌的本钱赚回来了。

再过一个星期，基本就能赚回所有本钱，进入盈利状态。

而在今天，天星娱乐突然宣布一条消息。

夏辉娱乐曲圣黄淼，正式加盟天星娱乐。

这个消息让圈内人头晕眼花，王德志跳槽到夏辉娱乐，就已经够让大家震惊了。

之后林岩强势出手，将王德志打的抬不起头，更是让大家惊掉下巴。

林岩的强大，让歌坛的人都沉默了。

现在，天星娱乐竟然又把夏辉娱乐的曲圣，挖到了自己旗下。

什么时候曲圣，也变的如此跳脱了？

作曲人在成为曲圣后，公司绝对都是当祖宗供着。

提出的要求，只要不是在公司能力范围外，铁定都给你办的妥妥当当。

所以，曲圣跳槽的可能性不大，因为他们没必要跳槽。

能要到的好处，基本都要到了，原来的公司给不了的，其它公司基本也给不了。

拿不到更多利益，那还跳槽干啥？

在王德志之前，发生曲圣跳槽的事情，还是在十多年前。

不出意外，作曲人在成为曲圣后，会在一家公司干到退休。

而现在，十几年都不见得听闻一次的曲圣跳槽，短短几个月，竟然发生了两次。

大家想不明白，王德志和黄淼就算跳槽，待遇也不会提高到哪去，不然也不会十几年，都没一个曲圣跳槽。

这么折腾干啥？

............

“这么快就要去米国？”

“嗯。”

林岩点头应道。

随着曲圣黄淼的加入，天星娱乐顶尖歌手的缺歌情况，得到极大的缓解。

黄淼初来乍到，自然要好好表现一番，一口气拿出了十首歌，皆是质量上乘之曲。

接下来半年，天星娱乐的顶尖歌手，几乎月月要发歌。

国内的情况稳定下来，林岩自然要去米国，将米国歌坛干碎。

让公告牌跪着，求他回归公告牌榜单。

----------------------------------------

第930章 音痴的悲哀

8月9日，晚，落山基。

香格里拉大酒店最大的一间会客厅内，人声鼎沸。

此地正在举行《钢铁侠》的庆功会。

《钢铁侠》自8月1日上映后，首周狂揽4亿7千万米元票房，仅是第一周上映，就基本收回投资成本。

哪怕是最保守的预测，也认为《钢铁侠》的全球票房，绝对不会少于十亿米元！

再加上后续的流媒体点播，以及《钢铁侠》更容易开发周边产品的先天优势。

有人认为，《钢铁侠》至少能为制片方华纳和天星娱乐，在两年内赚取十亿米元以上利润。

如此摇钱树在手，勒布朗自然笑的合不拢嘴。

豪掷五百万米元，举办了一场规格超高的庆功宴。

《钢铁侠》剧组，不管职位高低，哪怕只是在剧组负责清洁工作的，都给包了大红包。

在庆功宴结束后，全剧组将会直接坐上包机，集体去热带某著名旅游国家旅游，吃穿住行全包，每人还有额度不同的零花钱。

总的算下来，勒布朗单是给剧组的奖励的花费，就超过了一千万米元。

这是前所未有的超高奖励，放在整个电影圈，都是非常炸裂的，可见勒布朗有多开心。

特别是今晚的庆功宴，成本竟然达到五百万米元之多。

餐食由米其林大厨准备，精美雅致，还好吃。

酒类皆是从高卢国知名酒庄购买，普通人几个月不吃不喝，才买的起一瓶。

勒布朗更是拿出了自己的珍藏名酒，用于与地位身份比较高的来宾共饮，这些还是勒布朗自掏腰包，没被计入正式花销。

电影圈有史以来最贵的庆功宴，实至名归！

只可惜，与希尔顿大酒店无缘。

上次在希尔顿大酒店，举办《速度与激情2》的庆功宴，林岩差点在那里栽了。

勒布朗一朝被蛇咬十年怕井绳。

哪怕最后查明希尔顿酒店并没有参与其中，希尔顿酒店母公司总裁亲自上门道歉，免费送一间长期包房。

也没能阻止勒布朗将合作酒店，改为希尔顿酒店最大的竞争对手，香格里拉酒店集团。

希尔顿酒店可谓是遭了无妄之灾。

............

“林岩不能喝太多酒，他坐了一天的飞机，这会正疲累着，我来代他喝。”

勒布朗横身插在林岩和一个影视投资人中间，帮林岩挡酒。

他当然不可能真的是在帮林岩挡酒，主要是拦住那些恨不得把林岩生吞活剥了的投资人。

这些投资人总是这样，见到谁火，就拼命砸钱拉人，烦的很！

又不能得罪他们，不说他们身后的背景，以后哪天缺钱了，还得指望他们。

但他们打谁的主意都行，就是别想打林岩的主意。

林岩现在就是一台行走的印钞机，哪怕只是帮别人拍一部电影，勒布朗和华纳的全体股东，都会心痛的无法呼吸。

所以，在看到那些影视投资人拉拢林岩的时候，勒布朗浑然不顾及可能会得罪人家，第一时间截断对话。

这踏马要是没及时拦住，损失说不好就是以亿为单位计算。

林岩笑了笑，晃了晃杯中的酒液，继续在场中随意乱逛。

地位低的不敢过来，地位高的，又都被勒布朗拦住，他这会真是无聊的很。

早知道就把小姚他们都带过来了。

林岩这次来米国，除了带了小姚外，还带了一整个歌曲后期制作团队。

他在华纳总部的办公室，也已经改装完毕，隔出了一个三十平米的录音棚。

看上去有点小，跟大公司的没法比，但里面的设备，可一点不比大公司录音棚的差。

光是设备的采购，就花费了一千万米元，全是顶尖设备。

过几天等小姚他们的时差倒过来后，就可以准备录音，制作歌曲。

“呵呵。”

林岩心里冷笑一声。

他倒要看看，等他在各大音乐平台上的播放量都是第一，而公告牌榜单上却没有他的歌的时候，公告牌官方会如何处理公众的质疑。

让他重新进榜单，解除对他的限制，公告牌官方估计短时间内，拉不下这个脸，这相当于是自己抽自己嘴巴子。

就算他们真抽了自己嘴巴子，那也得看林岩配不配合。

林岩若是不发声明，告知大众他回归公告牌榜单，公告牌官方暗戳戳把他重新拉进榜单里，只会丢更大的脸。

到时，林岩只需要再发一条声明，要求公告牌官方，将他的歌曲，从榜单上撤下来，公告牌官方的脸面，将会被踩的稀碎。

只要公告牌官方不傻，再拉他回榜单前，一定会提前找他商量。

林岩都敢撕破脸，直接硬刚公告牌官方，谁敢保证他不会再来第二次？

而林岩若是一直不同意回归公告牌榜单，没有林岩参与的公告牌的权威性，就会一直受到公众质疑。

这样的结果，也是公告牌官方无法接受的。

等哪天权威性彻底崩塌，就是公告牌寿终正寝之时。

当然，出现这种局面的前提，都是林岩歌曲的成绩，必须切切实实的压过公告牌在榜歌曲一头。

这一点，林岩还真没咋担心过。

“林，听说你这次带了不少音乐制作人员来米国？”

《钢铁侠》的主演唐尼，好不容易从来宾的包围圈中逃出来，见到林岩孤身一人站着，便凑了过来。

“其实我从小就有一个音乐梦，一直想出张专辑。”

唐尼笑道：“只可惜我的嗓音条件，让我的音乐老师恨不得给我换个嗓子，只能放弃音乐梦想。”

“但以您的音乐造诣，我相信肯定能写出适合我嗓音的歌曲。”

“停！”

林岩抬手止住唐尼的话头：“唐尼，你就不要难为我了，这不在我的能力范围内。”

“好吧。”

唐尼尴尬的笑了笑。

他在《钢铁侠》票房大爆后，就立即让经纪人联系了几位曲圣，给他写歌。

结果到目前为止，没有一位曲圣给他回复，只是默默的把他自录的demo退了回来。

没有明确表示拒绝，但他们的行为已经做了最好的回答。

没有节奏感，音准一塌糊涂，旋律唱的东倒西歪，谁听谁头大！

关键是唐尼还要求贼高，进不了各大音乐平台月榜前五，他一分钱不给。

但若是能进月榜前五，他给的报酬也异常丰厚。

他不要任何版权收益，只要演唱权，进入月榜第五名，报酬五百万米元，每往上一位，加一百万米元。

如此丰厚的报酬，硬是没有一位曲圣敢接这个单子。

即使有唐尼目前的超高人气加成，也没有曲圣有信心，能把他送进月榜前五，日榜前五还差不多。

能让唐尼进入月榜前五的歌曲，质量绝对超高，卖给顶级歌手，最终的收益，绝对比唐尼给的报酬多。

这才是各大曲圣拒绝唐尼的主要原因。

唐尼给的还是太少了！

如果起步价就是一千万米元，相信大家就是另一个态度了。

但唐尼也不是疯子，他出演《钢铁侠》第一部的报酬加分成，预计也就两千多万米元。

辛辛苦苦拍一部电影，就只是为了出首歌？

脑残了也不可能这么干！

原本还想着跟林岩关系不错，能抱抱林岩大腿，没想到林岩会如此果断拒绝。

唐尼不自觉的摸了摸自己的脖子，他这辈子是与唱歌无缘了？

难道音痴就真的唱不了歌吗！

也许是上帝觉得我太过完美了，所以才故意给我留了缺憾吧。

----------------------------------------

第931章 上班？麻溜的去玩先！

“小姚，这几天你们好好玩，卡里有十万米元，花完了再工作。”

林岩直接从口袋里掏出一张银行卡，递给小姚。

他们大老远的跟着他来米国，他怎么好意思让人家刚来，就投入工作，当然得让他们先尽兴的玩几天。

他可是立志要当最好老板的男人！

“林老师，我们不累的，马上就可以开始工作。”一名后期工作人员大声说道。

“对，我们不想玩，我们只想上班！”

“在飞机上就睡够了，我已经迫不及待的想上班了。”

......

扯淡吧你们！

林岩自是不信他们的话，哪有人想着上班的？

谁不是巴不得躺床上刷视频看小说，就有工资拿？

摇了摇头，林岩道：“我现在真没啥工作要交代给你们，歌还没写好呢。”

“你们这几天就出去玩玩，记住，不要去贫民区或者偏僻的荒郊野外。”

林岩叮嘱道：“米国的治安不比国内，那些贫民见到我们这样的外来人，就普通见到了羊的狼！”

“轻则财物被抢，重则小命丢了都有可能。”

“记住，如果碰到抢劫的，直接把自己身上的钱给他们，尽量保证自己的安全，事后我会帮你们把场子找回来。”

“但我再神通广大，你们的头挨了一颗枪子，我也只能干瞪眼。”

林岩的一通话，让得原本还想着出门见识一下米国花花世界的几人，兴致瞬间消散一空。

好奇心虽重，但小命更重要啊！

林岩见到众人的表情，笑道：“你们也不用太过担心，记住我的话，别去贫民区和偏僻的荒郊野外就行，其它时候还是很安全的。”

“对了！”

林岩一拍脑袋，差点忘了这茬，“还有一点，不要相信那些夏国裔米国人的话，这些人比贫民区的那些黑帮还危险！”

“见到说夏国话主动凑上来的人，理都不要理！”

“不管他们表现的多热络，多人畜无害，通通把他们当成谋财害命的歹徒就对了，有多远离多远。”

“啊？为什么？”

小姚不解的问道。

异国他乡听到亲切的夏国话，这不是一件好事吗？怎么就要把他们当成歹徒了？

林岩叹口气，道：“在米国遭受侵害的夏国人，百分之七十以上，都是受到了这些人的侵害，你说为什么？”

“啊！为什么？”

小姚惊声问道。

“老乡见老乡，背后来一枪！”

林岩冷声道：“这些人就是利用了人在陌生环境，碰到熟悉的人，会不自觉产生信任的天性，将人骗到偏僻处后勒索钱财。”

“大多数时候只是损失钱财，但真要人命的时候，这些人可比贫民区的那些黑帮狠。”

“当然，也有好人，但谁吃饱了撑的，去赌这点几率？”

“你们牢记这几点，在米国基本就没啥需要担心的了。”

“明白没？”

“明白。”

众人齐声回道。

“去吧去吧。”

林岩甩手离开。

“卧槽，我以前只在网上听说来米国要注意这些，还以为是人家瞎编的，没想到林老师竟然也这般提醒，贫民区真这么吓人？”

“我昨晚上网查了一下，落山基警局的官网上，竟然有一张黑帮势力分布图，提醒市民，各个区域活跃的黑帮是哪个，哪些地方危险程度高，不建议进入。”

“除了中产以上社区和繁华街道，其它地区基本都有黑帮活跃，太可怕了！”

“那我们就去逛街，再去几个著名的旅游景点看看，林老师给的钱，总得花完吧。”

“直接分了不行？一人能分近两万米元呢！”

“不行！”

小姚语气坚决，摇头道：“老板说了让我们拿这个钱出去玩，就必须把这个钱花掉！”

“......”

“......”

............

“勒布朗，你找我干啥？”

林岩刚安排好了小姚他们，就接到了勒布朗的电话，让他来一趟总裁办公室。

“出了点麻烦。”

勒布朗揉了揉眼睛，昨晚他替林岩挡了不少酒，这会酒劲还残留了一些，有点提不起精神。

“这几天我们一直在和唐尼商议片酬问题。”

勒布朗沉声道：“《钢铁侠》第一部的片酬，白纸黑字写在合同上，他不满也没意义。”

“但第二部开始，他要求片酬加到一亿米元，或者给他一成的票房分红，另外，他还要流媒体点播和周边开发的利润分红。”

勒布朗眼中寒光一闪：“他竟然要流媒体点播和周边开发所产生利润的两成！”

勒布朗的声音中，蕴涵着愤怒，残留的酒劲，这会也消散一空。

林岩眉头紧锁，他突然明白，为什么昨晚庆功宴，勒布朗和唐尼之间，几乎没有互动，只在开场的时候，说了几句客套话。

----------------------------------------

第932章 老子不拍了！

“你怎么看？”

勒布朗说完唐尼续约《钢铁侠》第二部的条件后，直直的看着林岩。

当初是林岩力排众议，坚持要让唐尼当《钢铁侠》的主演。

现在《钢铁侠》的票房成绩证明，林岩的目光确实独到，这一点毫无争议。

《钢铁侠》的成功，唐尼确实占了很大因素，他极具个人特色的表演，赢得了几乎所有影迷的喜爱。

现在的唐尼，就是影迷眼里的钢铁侠，而不只是一个电影里的角色。

唐尼也借此，重回超一线巨星的行列，人气如日中天，成了好莱坞顶流中的顶流。

这也是唐尼敢狮子大开口的原因，《钢铁侠》系列如果换了主演，票房十有八九会大跳水，被影迷的口水淹没。

华纳影业当然明白这一点，所以准备的续约条件非常丰厚。

哪怕把续约合同里的条件砍掉一半，也足以让好莱坞顶流巨星趋之若鹜，争相签约。

但和唐尼提出的续约条件相比，就屁都不算了。

唐尼的提出的续约条件，相当于是他出了个人，然后分走整部影片三分之一的利润。

太离谱，太离谱了！

勒布朗看到唐尼提出的条件时，甚至都想干脆把《钢铁侠》这个系列中止算了。

这不成了华纳给唐尼打工了吗？

但丰厚的利润，还是让他无法下定这个决心，只能把决定权扔给林岩。

他开口答应，必然一肚子火气，整夜整夜睡不着。

若是林岩开口答应唐尼的条件，他就可以安慰自己，这是林岩的决定，不是他的，让自己稍稍宽慰些许。

“中止《钢铁侠》系列，不拍了。”林岩冷脸说道。

“啊？”

勒布朗目瞪口呆：“林岩，你别这么激动。”

“即使答应唐尼的条件，我们的利润还是很可观的。”

“这跟利润没关系。”

林岩摇了摇头，道：“我这人受不得要挟！”

“我当时无视所有人的反对，坚持拉他一把。”

“现在他却以我一手帮他打造出的大好局面要挟我，我若是妥协了，这辈子都别想念头通达！”

林岩站起，豪气道：“不就少赚几个亿吗？老子无所谓！”

林岩眼中光芒闪烁：“原先准备给他开的条件，一条都不要改！”

“如果他不退步，那就让《钢铁侠2》的拍摄计划无限期搁置！”

“林......”

勒布朗还欲再劝，无风险赚钱的项目，就这么扔了，实在过于可惜。

他是个生意人，只要有的赚，再大的委屈，他都受的了。

早知道林岩会是这般反应，他早早就答应唐尼算了。

“不用再劝。”

林岩笑道：“刚好我最近有了新点子，正好弥补《钢铁侠》停拍的空缺。”

勒布朗闭上了嘴，《钢铁侠》系列搁置确实可惜，但林岩能拿出新项目填补空缺的话，搁置《钢铁侠》系列，也不是不能接受。

只是《钢铁侠》的知名度已经打了出来，再第二部推出的时候，花不了多少宣发费用。

而新项目在宣发上，又得重走一遍老路，投入大笔宣发费。

从公司运营的角度上看，这是一笔无谓的，没必要的支出。

想到此处，勒布朗心中对唐尼的厌恶，又深刻了几分。

“什么时候出剧本？”勒布朗问道。

林岩斟酌片刻，道：“等《黑寡妇》上映后再说。”

他现在要把人气值留着定制歌曲，不想过早的找系统定制剧本。

一首经典歌曲的中英文版本定制价格，至少要八万人气值。

虽然人气值余额，再次突破了五十万大关，但也就够定制6首经典歌曲。

他接下来要做的事情，非常的费人气值。

现在是能少用一些是一些，等到了没法拖延的时候再说。

“行，只要别延误上映时间就行。”

勒布朗没啥意见。

林岩到目前为止，还没让他操心过，所有事情都解决的很好，没啥好担心的。

“勒布朗先生，为避免唐尼的情况再次发生，我建议华纳影业，开展艺人经纪业务，签约艺人。”林岩沉声说道。

唐尼之所以敢如此狮子大开口，另一个关键原因是，他不是华纳影业的签约艺人，除了搁置《钢铁侠》的续集拍摄计划外，华纳影业没啥制衡唐尼的筹码。

勒布朗沉默片刻，道：“我们以前有试过，后面发现得不偿失，就裁掉了这块业务。”

“华纳影业是一家专业的制片公司，如果经营艺人经纪业务，公司的电影肯定要优先照顾自家艺人。”

“这会导致导演的演员选择范围变小，间接影响影片质量。”

“华纳一年也出不了几部片，养不了几个演员。”

“而签约华纳后，他们也很难接到其它制片公司的通告，除非是没的选。”

“各种负面影响算下来，最终的收益，远低于付出的代价。”

勒布朗轻轻摇了摇头，“那时候签约的几位演员，在合同到期后，都选择了不续约。”

“签约华纳后，他们受到的限制太大了，严重拖累了他们的发展。”

“从那以后，华纳定下了一条规矩，永不再运营经纪业务。”

额！

林岩有些脸红。

勒布朗多人精啊！

要是自己运营艺人获益大，肯定早就搞的热火朝天了，那轮的到他来建议。

他还是太想当然了。

不过，勒布朗的一番话，让他想通了一些东西。

之前他一直很疑惑，为什么宫涵予这些人，都已经是超一线巨星了，为啥还拼命抢角色。

现在他明白了，他们是不得不抢！

天星娱乐业务广泛，制片业务，艺人经纪业务两手抓。

其它制片公司自然是不想把角色给天星娱乐的艺人，这是变相的资敌行为。

天星娱乐的演员想接其它制片公司的角色，也得注意会不会和自家公司影视剧的档期撞上。

各种限制加身，导致天星娱乐的演员，只能盯紧公司的项目。

宫涵予这样的超一线巨星，想要接一部心仪的电视剧，也是异常艰难。

接其它公司的通告，要注意不和天星娱乐冲突，不然天星娱乐肯定不会同意。

但一年之中最好的档期就那么几个，总是会冲突的。

所以对宫涵予来说，最好的解决办法，就是出演天星娱乐在黄金档期播出的电视剧。

如果不能出演，可能就代表着她一整年没啥曝光度，没有新作品。

再火的艺人，没有持续的曝光度和作品涌现，早晚会泯然众人。

娱乐圈的更新换代，比任何圈子都快。

今天火的一塌糊涂，明天说不定就被新人压了一头，被取而代之。

浓重的危机感，逼着宫涵予之类的人，用尽各种手段，保证自己的地位不滑落。

但不经营艺人经纪业务，专心干制片，又很容易被拿捏。

就如这次，林岩本以为自己一手将唐尼重新捧起来，应该会合作无间，不会出幺蛾子。

但唐尼是怎么回报他的？

林岩不奢求唐尼看在他的面子上，以超低的价钱续约《钢铁侠2》，按市场价来就行。

可唐尼上来就要拿走三分之一的利润，真是有够离谱的！

如果唐尼是华纳的签约演员，借他十个胆子，都不敢开那么离谱的条件。

两种方式有利有弊，没法评判。

“你也不用太过担心。”

勒布朗看出林岩的担忧，笑道：“《钢铁侠》续集搁置，已经表明了我们的态度。”

“等合适的时候，我安排人把这件事爆出去，相信其他人，应该不会再敢有学唐尼的心思。”

华纳影业宁愿搁置《钢铁侠》续集拍摄计划，也不接受唐尼的续约条件，相信会给潜在的后来者，以足够的震撼！

----------------------------------------

第933章 欲擒故纵？

片场。

“辛苦你了。”

导演希莫斯感激的说道：“你现在这么忙还抽空来拍摄。”

唐尼笑了笑，“我说过，《钢铁侠》后的第二部电影，肯定拍你的片，既然答应了，当然要配合你的拍摄计划。”

再次翻红之前的艰难时日里，没有希莫斯的支持，他说不定都饿死了。

现在只是按照希莫斯的拍摄计划，来片场拍戏，不算啥。

至于少接的那些通告，少赚的那点钱，他压根不在乎。

反正有人会给他补上。

“唐尼，我有事跟你说。”罗伯特神情慌张，拉着唐尼去了一个无人的角落。

自从唐尼通过试镜，成为《钢铁侠》的主演后，枫叶经纪公司的老板罗伯特，就亲自上阵，担任唐尼的经纪人。

“出什么事了？”

唐尼皱眉问道。

自从他再次翻红后，罗伯特每时每刻都挂着笑脸，一副天下我有的样子。

在同行面前，腰杆挺的比谁都直，眼球时刻往上飘，从没见他慌张过。

“华纳那边回复了。”

罗伯特沉声道：“他们拒绝了我们的续约条件，并说，不接受他们的条件，他们宁愿搁置《钢铁侠》续集的拍摄计划！”

“怎么可能！”

唐尼惊呼一声，脸上满是不可思议。

华纳影业怎么可能会如此硬气？

他提出的条件确实很高，但绝没到让华纳影业利润微薄的地步。

那些条件是罗伯特召集专业人员，仔细测算的结果。

华纳影业会少赚，但最终到手的利益，依然会是很丰厚。

作为一家商业公司，会放弃几乎无风险赚大钱的项目？

从以往华纳影业的操作看，这是不可能的事情！

在唐尼之前，有一位老牌影星出演华纳影业的电影，直接要了一亿米元的片酬，华纳同意了。

这还是无法确定是否能盈利的情况下，华纳都愿意下此血本。

怎么到他这里，就不一样了？

他这可跟那位老牌影星完全不一样，这可是基本确定会赚钱的项目！

突然，唐尼双眼一亮。

“华纳这是在欲擒故纵！”唐尼肯定的说道。

只有这个可能性！

打死唐尼都不相信，华纳会放弃吃到嘴里的肥肉。

华纳必然是想借此，逼迫他答应华纳提出的续约条件。

“我也是这么认为的。”

罗伯特一脸担忧道：“可我在华纳那边的人告诉我，华纳真的撤销了《钢铁侠》续集的预算编列工作。”

“《钢铁侠》的剧组人员，也被通知度假回来后，可自由加入其它剧组。”

“戏份稍重的演员，都被告知可自由承接其它影片的角色，不用特意空出档期。”

“看上去，他们这次像是来真的。”

撤销预算编列工作还好说，随时可以再启动。

解散剧组，让《钢铁侠》的演员自由承接通告，才是让罗伯特担忧的原因。

《钢铁侠》的剧组，经过第一部的磨合，已经非常默契，拍第二部的时候，肯定是又快又好。

如果准备拍第二部，制片公司一般会维持剧组，等到续集拍摄结束，再解散剧组。

《钢铁侠》的票房成绩摆在这，傻子才不拍续集。

现在把剧组解散，等人家进入新剧组，再想把人家拉回来，就得帮人付违约金。

一个两个还好，但《钢铁侠》剧组的工作人员，至少一百个以上，违约金加起来可不是一笔小数目。

演员也差不多，想让他们重新把档期调整好，十有八九得华纳亲自出面，去找演员所在剧组谈，付出的代价，只会更多。

华纳若真的是为逼迫唐尼答应他们的条件，从而搞出这么大的动作，罗伯特只能说华纳的总裁勒布朗，是脑子抽了！

唐尼现在人气冲天，压根不愁没片拍，他耗的起。

而《钢铁侠》的续集，早一年拍出来和晚一年拍出来，票房表现可能大相径庭。

最终损失更多的，只会是华纳影业。

这也是很多影片火了后，制片公司迫不及待拍续集的原因。

鬼知道热度能保持多久，不赶紧拍续集割韭菜，以后可能就没机会了。

所以华纳如此不成熟的商业操作，罗伯特不太相信是勒布朗做出的决定。

但不是勒布朗做出的决定，还能是谁？

罗伯特百思不得其解，他想不通勒布朗为何会做出如此离谱的决定。

这也是他一开始慌张的原因。

因为勒布朗的表现，脱离了他之前对勒布朗的认知。

----------------------------------------

第934章 勒布朗，恐怖如斯！

“好好好！”

唐尼突然仰头大笑了一声，道：“为了逼我同意他们的条件，可真是煞费苦心啊！”

眼中寒光一闪，脸上显出不屑表情：“从今天开始，接通告的时候，不用考虑留出《钢铁侠》续集的拍摄档期。”

“我倒要看看，他们能忍多久！”

他现在是顶流中的顶流，想让他调整档期配合拍摄，需要付出的代价，可就大了去了。

特别是他如果刚好接的是，与《钢铁侠》同档期上映电影的出演通告，华纳想让他退出那部电影，需要付出的代价，说不定够拍一部大制作商业片。

到那时，华纳可说是损失惨重。

当然，这是最后的杀招，唐尼不可能一上来，就直接放出王炸。

他心里的底线是一星期，一星期后，华纳若还是嘴硬，不答应他的条件。

那他只好放出这个王炸，把华纳炸的人仰马翻。

罗伯特听闻唐尼的话，迟疑的点了点头。

他其实想劝唐尼，把条件放低一些。

人活一张脸，树活一张皮。

华纳影业毕竟是在娱乐圈，横行了近百年的老牌电影制片公司，在电影圈地位崇高。

说不定真可能为了那虚无缥缈的面子，而选择与唐尼死磕。

他原本觉得这种情况的可能性不大，但解散剧组，让演员自由承接通告，太过不寻常。

他有些担心，华纳影业可能会拿唐尼杀鸡儆猴，树立个典型，使以后再和演员谈续约的时候，过程能顺利一些。

不过，这个担忧很快消散无踪。

《钢铁侠》续集利益巨大，华纳影业作为一家纯粹的商业公司，会冒着利润大减的风险，做这种事情？

扯淡！

............

“不知死活！”

勒布朗冷哼一声。

刚刚秘书向他汇报了唐尼那边的回复，依然是剧组接受华纳的续约条件。

正如罗伯特所想，勒布朗确实不想真的搁置《钢铁侠》续集的拍摄计划。

因此，林岩做出决定后，他稍稍留了一手。

在通知唐尼方面，华纳不接受他们条件的同时，还放出了解散《钢铁侠》剧组，以及让影片相关演员自由承接通告的消息。

勒布朗相信唐尼的经纪公司那边，肯定能第一时间获知相关消息。

如果他们能在剧组正式解散前，也就是接下来的两天内，给出一个让华纳满意的回复。

勒布朗就会去劝林岩，不要搁置《钢铁侠》续集的拍摄计划。

未曾想唐尼的回复迅速而又坚定，完全不留一丝余地。

这可真的把勒布朗气坏了！给脸不要脸的玩意！

既然要玩，就陪你们好好玩！

“把《钢铁侠》续集拍摄计划搁置的消息，透风给媒体。”

勒布朗沉声吩咐秘书。

他也是有脾气的人，唐尼和他的经纪公司的行为，说难听点就是在他头上拉屎，认为自己能拿捏到他的软肋。

既如此，他就让他们看看，他的软肋他们到底能不能拿捏到。

其实，若没有林岩在，唐尼和罗伯特还真就把他拿捏了。

只是《钢铁侠》的版权，是在林岩手上。

没有林岩点头授权，谁都别想拍《钢铁侠》的续集。

林岩要是知道唐尼的回复，肯定会更加坚定不拍续集的决心。

勒布朗除了顺势而为，也没啥能做的。

“总裁，用什么理由？”秘书问道。

《钢铁侠》正爆火的时候，突然爆出消息，要搁置续集拍摄计划，大家肯定很好奇原因。

直接告知是因为唐尼的续约条件太高，华纳影业无法接受，显的太直白了一些。

勒布朗嘴角上扬，双眼微眯：“唐尼深觉《钢铁侠》这种爆米花商业片，不是他想要拍的类型，以后想要转向文艺片方向，追求更高的艺术层次！”

“华纳影业尊重他的想法，决定搁置《钢铁侠》的拍摄计划。”

“明白我的意思吗？”

秘书直觉后背凉嗖嗖的，总裁不愧是总裁，这阴起人来，真的是无声无息。

唐尼追求艺术？追求个毛！

他要是追求艺术，就不会提出那么高的续约条件了。

“透风的时间点要把握好。”

勒布朗叮嘱道：“要选在唐尼接洽其它大制作影片的时候。”

“最好是在他们已经签了协议，但还没公布的时间点，把消息散出去。”

“这不太好把握，让公关部尽力而为。”

秘书此刻对勒布朗，佩服的几乎要五体投地。

一石二鸟之计！

这个消息发布后，影迷的反应肯定会是惋惜，找水军引导一下，把这种惋惜之情，转化为票房，大有可为，绝对能拉抬一波票房。

而唐尼不可能出面否认这个消息，他敢否认，就说明他没有艺术追求，他想要的是钱。

艺术这个玩意，平时大家懒的关注。

但你要说自己只想搞钱，管他艺不艺术，给人的观感就会很差。

唐尼目前的人设，是浪子回头，《钢铁侠》能爆火，很大程度上，也是因为他的这一人设。

但这个人设有一个致命的地方，经不起任何负面消息的打击。

哪怕事再小，观众也会拿放大镜，把事情放大到无可收拾的地步。

更别说竞争对手，还会落井下石。

到时，唐尼好不容易翻红的事业，说不定又会沉入海底。

借唐尼一百个胆子，也不敢开口否认，他只能捏着鼻子认了！

勒布朗，恐怖如斯！

............

五天后。

“唐尼，你再考虑一下吧。”罗伯特皱眉劝说道。

摆在唐尼面前的，是环球影业的一部大制作电影的出演合同。

这部影片的上映档期，是在明年的暑期档，与《钢铁侠》的档期大致重合。

如果签了，除非华纳影业愿意支付巨额违约金，让唐尼放弃拍摄这部电影，或者《钢铁侠》续集改档期上映，甚至推迟到下一年上映。

无论怎么选择，对华纳影业来说，都是难以接受的局面。

罗伯特总有种心惊肉跳的感觉，他不想与华纳闹的太僵。

他是生意人，以和为贵！

----------------------------------------

第935章 震惊众人眼球

“是他们逼我的！”

唐尼面色冷峻，低声说道。

前几天，《钢铁侠》剧组从某热带旅游国度假归来后，真的被解散了！

剧组的普通工作人员各奔东西，除了导演和几位副导演外的工作人员，都加入了其它剧组。

这几天《钢铁侠》的出演演员，也纷纷接了通告，出演其他影片，华纳影业并没有任何反应。

这让业内人士摸不着头脑，这是不打算拍续集了？

一部大火的影片，不拍续集？

这莫不是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了？

但华纳影业的操作，看不出一点点想拍续集的样子，这就让不少制片公司动了心思。

随着唐尼的翻红，不少制片公司都盯上了他。

但他们并没有选择接触唐尼，主要原因是大家都觉得，唐尼接下来的工作重心，肯定是拍摄《钢铁侠》续集。

都知道结果了，还上去撞墙干啥？

大家都准备等《钢铁侠》续集拍摄结束后，再去接触唐尼，那时候合作的可能性，会高不少。

而且，这也是行业内的潜规则。

他们过早接触唐尼，会成为唐尼谈判续约续集的筹码，变相帮唐尼拉高片酬。

大家都是混一个圈子的，今天给唐尼当了枪，明天华纳也能主动给别人当枪。

搞到最后，肯定会是两败俱伤的局面。

而最终的受益者，只会是唐尼这样的顶级演员。

虽说同行是冤家，但如果是大家都得利的事情，当然也是可以步调一致的。

所以在华纳公布与唐尼签约续集的消息前，业内有头有脸的制片公司，都不会与唐尼接触。

但现在的情况，让大家不得不怀疑，唐尼很可能与华纳闹翻了。

有消息灵通的公司，更是知晓唐尼的续约条件太高，让华纳难以接受。

既如此，那他们接触唐尼，就不算坏了规矩。

因此，纷纷开始接触唐尼，递出橄榄枝。

唐尼在华纳真的解散剧组后，又等了三天。

现在，他的耐心已耗尽，决定要扔出签约其它影片，这个超级大炸弹。

他已经快四十岁了，鬼知道这次翻红的时间，能持续多久。

不趁着现在红火的时候多赚些钱，以后可能就没的赚了。

这是他坚持不妥协的原因之一。

想起曾经那段饭都吃不起的日子，唐尼目光坚毅，抓起笔，在合同上签下了自己的名字。

他绝不愿意再过回以前的日子，现在的他，必须抓住所有可能的机会，让以后的日子，不用再为钱发愁。

罗伯特看着已经签上名字的出演合同，欲言又止。

现在把合同撕了，直接作废，就还能维持与华纳的关系，不会撕破脸。

等合同送到环球影业并备案，可就无法挽回了。

可看着唐尼坚定的神情，他放弃了这个打算。

与其说他是唐尼的老板，倒不如说他是唐尼的助理。

小型经纪公司都这样，公司的一哥，地位甚至比老板还高，说话比老板还有分量。

因为全公司上下，都指望着靠他赚钱开饭。

这也是一些小经纪公司的当红艺人，看上去脾气不好，很是自大的原因之一。

他们所处的环境，所有人对他们都是哄着捧着，低声下气。

久而久之，就养成了眼睛朝天看的习惯。

唐尼现在就是这样，在枫叶经纪公司说一不二。

他做出的决定，连公司老板罗伯特都只能听从。

唐尼的经纪约只剩一年时间，已有股东提议，无偿给唐尼股份，而且份额还不少。

所以，罗伯特除了跟着唐尼的决定走外，没有其它任何选择。

............

推特。

华纳影业的官方账号，突然发布了一条动态。

这个账号的粉丝虽然高达三百多万，但除了一些媒体外，平时基本没其他人关注。

这几天《钢铁侠》大火，所以关注的媒体多了一些。

大家点开动态，没看内容就大概猜到了，十有八九又是给某部影片预热，或者哪部电影的周边上线之类的消息。

没啥价值，但写篇通稿，恰点流量钱也不错。

“因唐尼先生本人要求，特发布此通告”

大家立时精神一振！

唐尼是谁？

现在好莱坞最火的演员，顶流中的顶流！

有关于他的任何消息，都能吸引到巨量流量。

哪怕是他拉稀了，都足以让各大媒体拿出版面，大书特书。

现在可是华纳官方发布的消息，肯定是大事。

大家动作一致，先立即转发到自己的推特账号后，才有时间看一下具体内容。

“唐尼先生为追求自己的艺术理想，。决定将今后一段时间内的事业重点，转移到文艺片领域。

在文艺片领域取得成就前，不再涉足商业片领域。

我司尊重唐尼先生的想法，决定暂时搁置《钢铁侠》续集的拍摄计划。

待唐尼先生在文艺片领域，取得令大众信服的成就后，再考虑重启《钢铁侠》续集拍摄。

祝唐尼先生，在文艺片领域乘风破浪，大展宏图！”

什么！

众媒体人眼球几乎要蹦出眼眶。

唐尼为了自己的艺术追求，竟然放弃拍摄《钢铁侠》续集！

甚至，连商业片都不拍了！

我草，这是什么样的艺术追求，竟能让他放弃滚滚而来的巨利，跑去拍公认不赚钱的文艺片！

一时之间，大家对唐尼钦佩不已。

这种视金钱如粪土的态度，让人真的是不服不行。

没说的，必须要大力报道。

众位媒体人立即开始写通稿，表达自己对唐尼的敬仰之情，以及他的高尚情操。

随着越来越多人注意到华纳官方账号的新动态，以及众多媒体的报道。

唐尼不拍《钢铁侠》，转而跑去拍文艺片的消息，迅速传遍了全米国，全美洲，甚至全世界。

《钢铁侠》的影迷们，对唐尼的决定表示理解，但是难以接受。

他们巴不得下一秒就看到续集，等唐尼在文艺片领域做出成绩，都不知道是什么时候的事情了。

这时不知谁提议的，让大家去多看几遍《钢铁侠》，让唐尼多赚些钱，能更安心的追求艺术理想。

影迷纷纷赞同，上映近半月，每日票房明显滑落的《钢铁侠》，又再次迎来场场爆满的局面。

----------------------------------------

第936章 后悔无用

“2.5亿米元？”

唐尼听着罗伯特的汇报，脸上笑意难抑。

环球影业那边，在他的出演合同生效后，决定将制片投资增加到2.5亿米元。

他的片酬太高了，导致环球影业原先的制片预算，减掉他的片酬后，剩不了几个钱。

唐尼原本担心成片质量会因此出现大幅度下滑，进而给他带来负面影响。

现在环球影业将投资大幅增加，在确保他的片酬的情况下，保证了制片质量，这一点让他很满意。

如果环球影业不增加投资，用剩下的那点钱拍摄，肯定搞不出什么好东西，只会变相消耗他的票房号召力。

这对他来说，不是一件好事情。

而环球影业之所以愿意追加投资，当然也是看中了他的人气。

“剧本明天就会送来，剧组半个月内会组建完成。”

“拍摄工作预计在年前完成，上映档期确定为明年暑期档。”

罗伯特继续说道。

唐尼目光闪烁了一下，如果华纳接受了他的条件，《钢铁侠》续集十有八九也会安排在明年暑期档。

到时两部影片档期冲突，势必要有一部影片改档期。

显然，改档期的只能是《钢铁侠》，不然他绝不会签约《钢铁侠》的续集。

这算是对华纳的一个小小的惩罚！

想到明年他将会有两部超高投资大制作影片上映，唐尼心里不禁豪情万丈。

好莱坞有史以来，有这种待遇的演员，屈指可数。

而他，将正式成为其中一员，被永远记录在好莱坞的历史里，引得无数人仰望。

这种感觉，只是稍微想想，就让他整个人轻飘飘的。

“叮铃铃，叮铃铃，......。”

罗伯特的手机突然响起，来电显示是环球影业。

面带疑惑，不是前十分钟才通了电话分吗？

接通通话，罗伯特笑道：“皮尔先生，您有什么事情没交代清楚吗？”

皮尔是环球影业的金牌制片人，一手推出过众多经典电影。

唐尼这次签约的电影，就是由皮尔担任制片人。

“你们搞什么？”

罗伯特愣了一下，皮尔的语气，明显带着愤怒。

“皮尔先生，我们做错什么了吗？”罗伯特小声问道。

“华纳那边发通告，说唐尼要转型文艺片，到底有没有这回事？”

“怎么可能！”

罗伯特立即否认。

开玩笑，现在正是大赚特赚的时候，脑子有病，才去拍文艺片。

“华纳的通告言之凿凿，他们甚至因此，搁置《钢铁侠》续集的拍摄计划。”

搁置《钢铁侠》续集拍摄计划？

罗伯特眼中满是不可置信，华纳疯了吗？

《钢铁侠》续集的利润，单是票房收益，就预计至少六亿米元以上。

搁置？

这跟把钱扔水里，有多大区别？

“假消息，绝对是假消息！”罗伯特坚定的说道。

这么离谱的消息，竟然也有人信，真把别人当傻子了！

罗伯特眼中寒光一闪，他一定要找出消息的源头，把捏造这个假消息的人或媒体，告的倾家荡产！

“假消息？这是华纳在推特的官方账号发布的消息，各大媒体都转载了。”

“每日邮报还打电话给华纳确认过，《钢铁侠》续集的拍摄计划，无限期搁置。”

“你跟我说是假的？华纳那边都确认了，你跟我说是假的？”

“全世界都在说唐尼要拍文艺片，你让我的电影怎么办？唐尼还怎么出演？”

皮尔的一连串发问，打的罗伯特脑瓜子嗡嗡响。

华纳竟然不拍《钢铁侠》续集，还散播唐尼要转型文艺片的谣言！

什么仇什么怨，至于用这种伤敌一千，自损八百的阴损招数吗？

“皮尔先生，唐尼转型拍文艺片，这肯定是谣言！”

“我们从没有在任何人面前说过相关的话，这是华纳在故意陷害！”

罗伯特愤愤说道。

“我不管这些！”

皮尔不耐烦的说道：“我就问你，现在怎么办！”

皮尔在娱乐圈摸爬滚打多年，被人坑过，也阴过别人，经验丰富无比。

在知道消息的第一时间，就大致推断出，是华纳在做局。

这是个阳谋。

如果唐尼继续出演环球影业的商业大片，在上映的时候，观众就会问，不是说要拍文艺片吗？怎么上映的是商业片？

届时，唐尼的形象必然大受影响，进而影响到票房。

这是在逼着唐尼去拍文艺片。

在正当红的时候去拍文艺片，无异于往唐尼胸口插刀。

华纳为了断绝唐尼的退路，竟然连《钢铁侠》续集的拍摄，都无限期搁置。

让唐尼推说与环球影业的合作，是在决定转型拍文艺片之前就定好的解释，也破灭了。

没人会相信与环球影业的合作计划，是在《钢铁侠》续集之前。

现在唐尼真的是百口莫辩，除了老老实实去拍文艺片外，几乎没有其它选择。

“皮尔先生，您...您怎么看？”罗伯特颤着声音回道。

如果强行出演，结果肯定不会好。

可不演，出演合同已经签了，环球影业若是索赔，以枫叶经纪公司和唐尼目前的财力，连裤衩都留不住。

两害相权取其轻。

如果环球影业不愿意作废合同，唐尼只能冒着声誉大损的风险，强行出演了。

“出演合同可以作废，我们也可以不要违约金，但唐尼必须给我们补偿。”

皮尔沉声道：“在环球影业认为合适的时候，唐尼必须按照我们的要求，出演三部电影。”

“片酬方面，由环球影业单方面决定。”

罗伯特一脸灰败之色，扭头看向双目无神的唐尼，用眼神询问他的意见。

唐尼的脸色，已经白的和纸一样。

罗伯特接通通话的时候，同时开了免提。

他在听到皮尔的话后，用电脑查询了相关消息。

确认消息为真后，一股寒意，从他的心头冒出，进而充斥全身。

他接下来至少一年时间，都毁了！

在文艺片领域取得成就？

什么叫取得成就？说白了不就是拿奖吗！

文艺片的奖项，很难拿，非常难拿。

文艺片奖项的评委，大都是一些老学究。

他们可不会管你是多大的腕，也不会管制片公司多牛逼，也不看票房多高。

他们只看符不符合自己的口味，有没有他们认为的艺术在里面。

拿奖的电影，经常都是一些普通观众看不懂的玩意。

唐尼对自己的演技有信心，但对那些评委认不认可没信心。

这些人没法用常理推断，标准忽上忽下，千变万化，鬼知道能不能掐的准。

“唐尼。”

罗伯特轻声呼唤。

唐尼叹口气，轻轻点头。

他除了答应，没有其它选择，高额的违约金，现在的他没有能力承担。

如果能在文艺片上取得成就，再转回来拍商业片，最后的结果，肯定比强行出演环球的影片要好。

早知如此，他就接受华纳的条件，续约《钢铁侠》续集了。

他心里有一股疑惑难解。

华纳从来都是讲究利益优先，这次为什么会跟个愣头青似的，跟他死掐？

这不合理，太不合理了！

他是损失惨重，但华纳的损失也没比他少到哪去。

《钢铁侠》这个ip，已经与他深度绑定，换成谁来演，影迷都不会接受。

华纳真就舍得把这个ip封存了？

唐尼脑子里乱糟糟的，各种思绪纷飞，突然，他脑子里闪过一个人影。

勒布朗不可能做这种事，但林岩绝对有可能！

在他印象里，林岩就是一个随心所欲的人。

做事情完全不看利益，只管合不合自己心意。

就如当初强硬要求让他担任《钢铁侠》主演一般，谁劝都没用。

“啪！”

唐尼狠狠的给了自己一巴掌。

千算万算，偏偏把林岩给算漏了。

林岩能坚持自己的决定，强行让他出演《钢铁侠》，说明他在华纳的地位非常高，至少能影响到勒布朗的决策。

不出意外，华纳如此坚决拒绝他的条件，林岩绝对在其中起了决定性的作用。

“呵呵。”

唐尼苦笑一声，他后悔了。

----------------------------------------

第937章 舞蹈基础

“多少？”

“十万人气值。”

“再说一遍，多少？”

林岩咽了口口水，颤声问道。

“十万人气值！十万人气值！十万人气值......”

“别念了！”

林岩抬手止住系统的念经，抬手捂着胸口心脏的位置，此刻那里，撕裂般的疼痛。

一首歌竟然要十万人气值！

虽说是有两个语言版本，但这个价格，还是让他倒吸了一口冷气。

他现在也就五十来万人气值储备，就够定制五首歌。

“《shape of you》的传唱度也超高，怎么定制价格八万人气值就够了？”

十万和八万，可是整整差了两万人气值。

一首歌还不起眼，多来几首，可就很可观了。

林岩的人气值也不是大风刮来的，必须得问清楚了。

系统：“《shape of you》只是歌火，而《比利简》MV里的舞蹈，某种程度上，比歌还火。”

舞蹈？

“什么舞蹈？”

系统：“太空步！”

林岩瞪大眼睛，太空步是出自《比利简》？

“是的。”

系统给出肯定的回答。

“你踏马能不能别窥视我心里的想法！”林岩没好气的说道。

这个狗系统，动不动就窥人心思，真烦的一批。

系统毫不在意，道：“若是宿主觉得贵，可以只定制歌曲，只需要八万人气值。”

好家伙，系统这个定价，明显是认为《shape of you》的MV，一文不值啊。

“我定制了MV，是不是就自动学会了太空步？”林岩问道。

如果多花两万人气值，就能学会太空步，林岩觉得还是非常划算的。

系统：“不能。”

林岩瞪眼：“那我定制MV有什么用？”

系统：“可以让你知道该怎么跳，等你有一定的舞蹈基础后，就能跳出来，而不用自己花时间琢磨。”

“我猜猜，你应该可以给我定制舞蹈技能，只是需要人气值是吧？”林岩眯着眼睛说道。

系统：“系统商城无所不包，舞蹈，演技，导演，摄像等等，只要有足够的人气值，什么都可以买到。”

“宿主可自行查看。”

说是让林岩自行查看，但系统直接跳到了技能定制界面，还把舞蹈技能定制的图标，排在了第一位。

林岩翻了个白眼，点开了舞蹈技能定制的图标。

舞蹈通用基础，定制价格：五万人气值。

锁舞技能（不可定制）

震撼舞技能（不可定制）

breaking技能（不可定制）

......

“系统，怎么后面一排都定制不了？”林岩疑惑问道。

系统：“不打好基础，怎么建高楼？”

“请先定制舞蹈通用基础，打好底子后，再定制具体舞种技能。”

有道理。

可看到五万人气值的定制价格，林岩又很是牙痛。

“宿主，这是为了你的长久发展，所必须做出的投资。”

系统见林岩迟疑，立即劝说道。

“你踏马能不能别窥探我的心思？前三十秒刚提醒过你！”林岩无语道。

没人喜欢自己的心思天天被窥视，哪怕窥探的人，是最亲密的那一个。

“失误，失误，习惯了。”

“嘿嘿。”

系统非常人性化的憨笑道。

林岩神情无奈，他除了发两句牢骚外，拿系统毫无办法。

“定制吧。”

系统说的没错，想要成为流行天王，不会跳舞是不行的，多少得学点。

自己找老师教或者自学，太费时间精力，还是直接花五万人气值定制算了。

“舞蹈通用基础，定制价格：五万人气值，定制中...”

“定制成功，扣除五万人气值。”

“信息已发放，改造宿主身体中。”

......

林岩脑中多了一些舞蹈基础的学习信息，节奏练习，舒展练习，...。

身体有一股强烈的，舞动的冲动。

“给我来段律动强一点的音乐。”

林岩对正在调试录音设备的工作人员说道。

他这会正在华纳总部办公室里的录音棚，今天打算定制歌曲，制作伴奏带。

工作人员听到林岩的话后，立即找了一首节奏比较强烈的歌曲播放。

林岩跟着音乐的律动，开始无意识的切分节奏，做出一些基础的舞蹈动作。

录音棚里的工作人员面面相觑，不是说要写歌吗？咋突然改练舞了？

这是林岩独特的找灵感的方法？

----------------------------------------

第938章 录制《比利简》

“怎么回事？”

林岩一脸懵逼的看着身体，做出一连串舞蹈动作。

这是身体的自发行为，不是他在有意识控制的。

“舞蹈是动作性技能，必须通过持之以恒的练习获得。”

“系统正在往宿主身体内，植入舞者通过长年累月的练习，才能形成的条件反射。”

“待条件反射植入结束，自然会停下来，宿主无需担心。”

“我担心个毛！”

林岩无声嘶吼道：“你植入就植入，能不能挑个没人的时候？”

“无缘无故突然跳舞，你是想我被别人当傻逼吗？”

系统：“宿主你多虑了，以你在他们心中的形象和地位，他们只会认为你做出的所有事情，都有高深含义，绝不会认为你是在发癫。”

说的好像，有那么一点点道理。

林岩看着录音棚内几位工作人员，一脸崇敬的表情，不得不承认，还真是那么回事。

身份地位到了一定的程度，不管做什么事，都会被人琢磨。

人们总是想从你的话里，动作里，表情里，琢磨出你在想什么。

林岩现在的身份地位，大概到了这一层次，至少天星娱乐和华纳影业的人，不会随意忽略林岩的一举一动。

可还得这样跳多久啊？

严格来说，并不是林岩在跳，干巴巴等着，无聊的紧。

“大概一个小时，宿主可趁着这个时间，定制歌曲。”

“我尼玛！”

林岩火气“噌”的一下就上来了，这狗系统，又他妈窥探他的想法！

“情不自禁，情不自禁。”系统讪讪的说道。

习惯成自然，下意识的就想偷窥。

林岩怒斥：“你这是在侵犯我的隐私权！”

“每个人都有自己的私密领域，没人会愿意被窥探隐私！”

“本次歌曲定制服务，给你打九九折。”

“我一直以为你是我最亲密的伙伴，没想到你竟然做出如此不齿之事！”

“九八折。”

“一次就算了，你还两次三次四五六七八次，你这是在践踏我的人格！”

“九五折，不可能更低，爱要不要。”

林岩神色严肃，沉声道：“看在你诚心补偿的份上，这次就原谅你。”

“下次再犯，惩罚你给我九四折！”

“下下次再犯，九三折！”

“下下下......”

“干脆给你免费算了。”

“咳咳。”

林岩单手握拳捂嘴，道：“可以的话，我没意见。”

系统沉默，大白天的，林岩竟然做起了白日梦！

系统不想再继续这个话题，道：“是否定制歌曲《比利简》？”

“是。”

系统：“扣除九万五千人气值，歌曲信息传送中。”

“歌曲信息已下放，请注意查收。”

看着人气值余额一眨眼的时间，变成3开头，林岩差点没哭出来。

九万五千人气值，他定制的歌曲中，最贵的一首。

他本来是不想直接出王炸的，奈何八月份发歌的几位顶级歌手，实力异常强劲，歌曲质量非常高。

林岩多番考虑后，认为前世普通的冠军单曲，不足以确保赢面，必须来个大的。

前世最大的，无疑是流行天王迈克尔杰克逊。

林岩准备用迈克尔杰克逊的歌，炸翻米国歌坛。

............

“呼哧呼哧，呼哧呼哧，...”

拿回身体控制劝后，林岩大口大口喘着气。

连着跳了一个小时舞，以林岩的体力，也有些累了，喘气声不由大了些。

待气息平缓了些后，林岩取来曲谱本，开始写歌谱。

《比利简》歌曲中融合了摇滚，蓝调两种曲风，节奏感超强。

特别是歌曲开头的鼓点，经典至极，让人不由自主抖腿。

............

“原来林老师是这样找灵感的。”混音师杨杰，一脸崇敬的说道。

林岩的找灵感方法，是他见过的作曲人里，最累的。

连着跳一个小时舞，而且强度还超高，都是大开大合的基础舞蹈动作，一刻不停，普通人估计二十分钟都扛不住。

一个小时练下来，估计得口吐白沫。

而林岩跳完后，只是稍稍缓了口气，就提笔写歌谱，这体力太牛逼了！

录音师李哲一脸羡慕道：“好羡慕跳跳舞就能写出歌的人啊！”

编曲师陈峰奇怪道：“以前没见林老师这样啊，都是歌手提要求，林老师提笔就写，几乎连个思索的过程都没有，写好歌谱的同时，连伴奏和声都想好了。”

林岩每次来编曲组，都已经在脑海里构思好了乐器的编配方式。

编曲师只是林岩的工具人，是林岩实现意图的工具，工作内容只是按照林岩的吩咐，演奏乐器制作伴奏带。

后来林岩更是亲自演奏乐器，编曲师的工作，就只剩制作伴奏带了。

好在林岩大气，虽然几乎把活干完了，但钱从没少给，不然编曲组的编曲师们，绝对恨林岩恨的牙痒痒。

“前摇这么长，我有预感，这次的歌曲，绝对超级牛逼！”杨杰笃定的说道。

李哲撇嘴：“净说废话！”

陈峰点头：“同意。”

“陈峰，跟我进录音室，准备制作伴奏带。”

由于办公室空间有限，林岩直接把录音室和编曲室二合一了。

陈峰赶忙起身，嗖一声冲进录音室，不一会，就传来了各种乐器的声音。

............

两小时后。

“动次打次，动次打次，......”

节奏强烈的鼓点，搭配上贝斯，紧凑又富有力量。

林岩在音乐声中，跳着所有人都没见过的舞步。

“啪啪啪......”

一曲终了，录音棚内除林岩外的人，都猛烈的鼓掌着，几乎要把手骨拍骨折了。

他们不是在拍马屁，他们是真的佩服。

杨杰：“林老师，这首歌要是不火，我把头拧下来当球踢！”

陈峰：“林老师有不火的歌吗？”

李哲：“就是，会不会说话？不会说别说！”

杨杰瞪大眼睛看着两人，手捂胸口：“你...你们...无耻！”

林岩笑道：“你们别吵了，陈峰，你去让后勤部的人来一趟，将母带带走保存，另外，给我拷贝一份。”

华纳的后勤部，也负责管理未上映电影成片的保管工作，正好可以帮他保存歌曲母带。

“是。”

陈峰小跑去后勤部通知，杨杰和李哲拷贝好一份母带给林岩后，开始拆电脑的硬盘。

不一会，后勤部的人就带着保险箱过来，按照程序，将录音棚内，所有可以储存信息的设备，都检查了一遍。

确认没有遗漏后，林岩跟着他们去保险库，亲眼看着母带被放入保险柜中，并设置了一个只有他知道的密码。

在歌曲MV开始制作前，母带不会出保险柜，MV制作结束后，在正式发布前，母带和歌曲MV都会锁在保险柜中，谁都碰不得。

----------------------------------------

第939章 被迫跳舞

“我尼玛！”

林岩抓着头发，心情异常烦躁。

《比利简》的母带制作完成后，他就开始着手准备MV的拍摄工作。

制片团队很快就凑齐了，只要是拍片，不管是什么片，华纳都能帮他凑齐所有他需要的制片人员。

摄影师，化妆师，服装师，造型师，后期制作人员。

只要他想，应有尽有。

甚至，都是所在领域的顶尖从业者。

就华纳给他组的这个团队，都够拍一部中等制作的电影了，可谓豪华至极。

但舞团却是让林岩犯了难。

那些唱片公司做的够绝，业内的知名舞团都收到了警告，不得出演他的MV。

华纳在电影领域的影响力巨大，但在音乐领域方面，可就是小虾米一只了。

那些舞团的主要收入来源，是给歌手伴舞，华纳实在是没什么地方，能让人家顾忌到的。

除非，林岩给那些舞团，开出一个让他们无法拒绝的价格。

他又不是钱多的烫手，也不可能因为这种原因多花钱，这会让他心里不爽。

但落山基，不，整个米国的知名舞团，都收到了唱片公司的警告。

难不成连舞团都要从国内带一支过来？

林岩摇了摇头，这显然不可能。

一支舞团，少说二三十人，带过来后，要管他们的吃穿住行，得给基本工资。

开销太大了！

前世那些天王巨星，林岩印象中只有一两个，养了专门服务自己的舞团。

而这，还是因为他们的商演和演唱会太多，专门养一支舞团更合算。

林岩自然是不可能有人家的通告量的，不是没通告，是他懒的接那么多。

所以，从国内带一支舞团的方案，只能放弃。

“老板，我觉得我们可以给一些小舞团机会。”小姚突然建议道。

“小舞团？”

小舞团的水平参差不齐，想要找出一个符合他要求的，可不是一件容易的事情，而且还费时间。

他希望能在8月20号之前，完成MV的制作，并发布歌曲。

八月份的音乐平台月榜第一，他打算收入囊中。

20号之前发布歌曲，正好能卡着把十天的免费点播时间用完。

他有信心凭借《比利简》，用十天的免费点播时间，干翻那几个一号发歌的歌手。

但要实现这一点，MV的助力必不可少，从来没出现过的太空步，绝对能引起一阵热潮。

“我前几天和杨杰他们出去玩的时候，见到一个舞团在中央广场表演，挺不错的。”

林岩皱眉想了一下，“带路，去看看。”

待在办公室里屁用不顶，出去走走也好。

............

中央广场。

一群年轻人在广场中央的喷泉池旁，围成一圈，不断地为圆圈中心的舞者叫好。

节奏强烈的音浪肆虐，舞者和着节奏，不断变换表演舞种，没漏掉一个拍子。

他们正在玩舞蹈接力，一个人表演完后，他手指到的人，就要入场继续表演。

跳什么舞，随心所欲。

跳的好或坏，也没有关系。

主打的就是一个开心快乐，气氛必须要到位。

............

“挤啥啊！”

“能不能有点素质？”

“我草，力气好大！”

“你会不会跳舞？内圈被指到可是要入场跳舞的，不会跳舞的别往前挤！”

...

凭借着超强的身体素质，林岩硬是从密密麻麻的围观人群中，开辟出了一条道路，挤到了最内圈。

“呦呵，大风车。”

刚挤到内圈，就见到一个B-BOY大秀风格绝技。

这转的，感觉都要飞起来了。

“牛逼！”

“芜湖～～！”

“YYDS”

...

“嗬，这年轻人！”

林岩惊叹道。

场上的哥们，整整转了八十四个大风车，最后一个定格结束。

高速转动的情况下，控制住惯性力，瞬间定格动作，这身体控制力，牛逼到爆炸！

不过胆子也是大到爆炸。

若是失误，轻则擦伤，中则肌肉拉伤，重则骨折。

按照林岩的估计，至少肌肉拉伤起步，擦伤可能性不大。

“我？”

林岩瞪大双眼，看着那只指向自己的手。

刚才那个B-BOY结束表演，制定下一位舞者的时候，竟然指向了林岩。

“我不行，我不行。”

林岩立即摇手，全身都在用力拒绝。

“你不会跳舞，你跑内圈干嘛？”

“都跟你说了，不会跳舞不要进内圈！”

“扫兴！”

...

林岩身边的人一阵抱怨。

那名B-BOY也是愣了一下，内圈默认是留给舞者的，随时都可能被指定为下一位表演者。

他还是第一次见到在内圈，被指到后，拒绝上场表演的人。

以往被指到的人，就算不会跳舞，也会上场，跟着节奏蠕动一番，再指定下一个人。

没人会嘲笑，大家反而还会加油打气。

一个不会跳舞的人，在无数目光的注视下跳舞，那得需要多大的勇气啊！

“谁推我！”

林岩突然被大力推了一下，跌跌撞撞扑到场地中央。

他刚才所站位置周围的人，除了小姚外，都抬头看天。

“我尼玛！”

林岩无语，咋没素质的人那么多。

既然都入场了，那就跳呗。

林岩脑海中基础的舞蹈动作闪现，身体跟着节奏，开始跳了起来。

“这人会跳舞啊，基础练习动作非常标准，一看就是老手。”

“是啊，只是基础动作，也跳的如此有美感，律动超棒。”

“动作干脆利索有力，这是个高手，鉴定完毕。”

“他怎么一直在跳基础动作？”

----------------------------------------

第940章 我就是在抢！

“他怎么还在跳基础舞步？”

已经两分钟了，有人疑惑的问身边人道。

他们承认林岩的基础很扎实，一看就知道是练了十几年的老手。

但你也没必要一直炫自己的基础有多劳吧？

舞蹈接力，表演者的表演时间，一般会控制在一分钟内。

林岩都跳了两分钟了，bgm都快跑完一首歌，DJ已经准备换蝶，林岩咋还不指定下一个接力的人？

而且，看他的样子，好像没打算结束。

............

“系统，怎么回事？我怎么停不下来了？”林岩无语的问道。

他本来只打算随便跳跳，应付一下，再指定一个人下场。

跳了差不多一分钟的时候，他想摆个poss结束，却发现停不下来了。

“系统只是植入了相关的条件反射和肌肉记忆，宿主的身体并未完全融合。”

“因此，在开始跳舞后，身体会不由自主的练习，以加深融合程度。”

“等完全融合后，便不会再出现不可控的情况。”

“靠，你怎么不早说！”

林岩恼火道：“需要跳多久？”

“等你跳累了后，会自动停止。”

林岩额头黑线密布，以他的体力，跳一个小时，随随便便的事。

这是舞蹈接力，他跳一个小时，别人还跳不跳了？

“有没有办法快点结束？”林岩问道。

“有。”

系统：“一万人气值，即可让宿主彻底融合舞蹈基础技能。”

“根据系统的估算，至少还要三次练习，宿主身体才能彻底融合舞蹈基础技能。”

“一万人气值？你还不如去抢！”林岩在心里骂道。

“我就是在抢！”

林岩：......

“老子就跳一个小时了！”

林岩心下一横，跳一个小时舞，省下一万人气值，值！

............

“半小时了！他是疯了吗？怎么还在跳？”

“他跳的都是极其消耗体力的动作，我跳十分钟就气喘吁吁了。”

“这身体素质，爱了爱了。”

“好像摸摸他的肌肉啊！”

...

DJ已经麻了。

他已经换了八首歌，林岩还没停下来的意思。

尼玛！

哪有舞蹈接力，一个人连跳八首歌的？

这是你的个人独演舞台吗？

不止是DJ，内圈的一众舞者，脸色都带了些黑气，他们觉得林岩是在故意捣蛋。

但碍于规矩，场上表演的人，没指定下一位表演者前，其他人不能去打断。

大家伙只能忍着，继续看林岩炫耀着他那扎实的舞蹈基础。

...

整整一个小时后，林岩才停了下来，随手指了一个人，自己脚步沉重的走向刚才他站的位置。

周围人主动让开空间，他们服了，真服了！

林岩竟然跳了一个小时！

如果不是对舞蹈足够热爱，怎么可能坚持的下来。

周围人看向林岩的目光，皆带上了一丝钦佩。

“嗡～”

音箱的啸叫声。

DJ拿起话筒，无奈道：“BGM全都放过一遍了，你们不介意的话，我就重新放一遍。”

众人无言，目光看向林岩。

好家伙，竟然把DJ的曲库都耗干了。

“今天就到这吧，下次再聚。”

坐在地上的一个高高瘦瘦的男人站起，双手抬到头顶拍了两下，对所有人说道。

“我刚练了一个新动作，还想震撼全场的，看来得下次再来亮瞎你们的眼睛了。”

“我从来没想过，我竟然会有耐心看一个小时的舞蹈基础动作。”

“谁不是呢，可惜那哥们没跳特色舞种，肯定很牛逼。”

“你们说他明天还会不会来？”

“说不好，以前没见过这个人，可能是路过吧。”

“他的女伴是夏国面孔，说不定是夏国来旅游的。”

人群渐渐散开，最后只剩十多个人聚在一块，围着那个高高瘦瘦的男人。

那个男人见林岩还没离开，便过来招呼道：“先生你好，我叫亨特，请问有什么事吗？”

林岩站这那么久不离开，不会只是闲着无聊，亨特便主动过来询问。

“我是一名歌手，最近正在找可以出演我歌曲MV的舞团，你们有兴趣参与吗？”林岩问道。

歌手？

亨特愣了下，他没想到林岩舞跳的这么好，竟然还是个歌手。

唱跳型歌手，是他们这类喜爱舞蹈的舞者的最好老板。

如果能长期合作，既能跳舞，又能赚到钱，可谓理想状态。

但林岩的脸虽被鸭舌帽罩住了近乎一半，可从露出的下半张脸上，依然能看出来，这是一位夏国人。

夏国歌手？

他们还得跑去夏国不成？

“先生，我们虽然不是什么知名舞团，但也不可能为了挣一点外快，就跑到夏国去。”亨特摇头说道。

他不认为林岩能给出很好的价格，如果林岩财力强大，完全可以去找那些知名舞团。

完全没必要跑来大街上，找他们这种舞蹈爱好者组成的业余舞团。

林岩笑了笑，道：“放心，我是在米国发歌，MV也是在米国拍，不用你们千里迢迢跑去夏国。”

“这个，我需要和团员商量一下。”

既然是在米国拍，挣点外快当然好。

而且还能出演MV，虽然不知道林岩的MV咋样，对林岩能不能火也没信心。

但对舞者来说，能出演歌手的MV，总不是一件坏事。

亨特说完，转身走向团员们，围成一团开始商议。

很快，亨特和他的团员们就商量出了结果，一致同意参演MV。

林岩一脸懵逼，我什么时候说过你们同意，就让你们参演了？

“可能有点误会。”

林岩道：“在确定你们参演我的歌曲MV之前，我需要考察一下你们的实力。”

亨特手下的人，脸上立即涌现不满之色。

在他们看来，只是赚个外快而已，赚不了几个钱，屁事那么多！

当下就有几人表示没兴趣，不想出演。

“若是你们达到我的要求，每个人演出费一万米元。”

林岩将鸭舌帽往上提了提，露出自己的整张脸。

“啊~~~”

一名女舞者，突然尖声叫了起来，声音冲破云霄。

林岩现在在米国，可是家喻户晓。

露出脸的一瞬间，就被认了出来。

“嘘！”

林岩做了一个噤声的手势，把鸭舌帽往下拉了拉，又盖住了半张脸。

“现在你们愿意接受我的考核了吗？”

“愿意！”

所有人齐声答道。

能给当红歌手伴舞，这对他们来说，可是求之不得。

更别说当中还有几个是林岩的粉丝，头点的都差点颈椎骨骨折了。

...

半小时后。

林岩满意的点了点头。

这些人的实力，与那些知名舞团相比，确实没法比，但也绝对够用了。

只是拍个MV而已，又不是要去参加舞蹈比赛。

以这些人的实力，排练个一两天，应该就足以配合他拍好MV。

“你们有谁能找个练舞室吗？”林岩问道。

华纳总部啥都没有，练舞室还得单独找一个。

眼前这些人都是跳舞的，找一个练舞室应该不难。

果然，林岩话音刚落，亨特就说道：“我们都是落山基大学街舞社的，在校区内有专用的练舞室，可以去那练习。”

说完，看向林岩的目光很是疑惑。

林岩这么大个腕，咋连个专用练舞室都没有？

“小姚，跟亨特交换下联系方式。”

林岩笑道：“您的先去吃个饭，晚上六点之前我回去落山基大学找你们，签了相关协议后，就可以开始排练MV里的编舞。”

小姚与亨特交换联系方式后，林岩没再多说，和小姚返回了华纳总部，准备出演合同和保密协议。

----------------------------------------

第941章 等待发布

落山基大学，街舞社专用练习室。

总共十五名社员，一个不落，三三两两靠墙坐着，看着门口的方向，时不时有人跑去张望一下。

亨特手里抓着手机，等待着来电铃声响起。

现在已经快六点了，咋还不打电话！

林岩那么大个腕，应该不会放他们鸽子。

但没见到林岩之前，心中总是会忐忑不安。

如果能出演林岩的MV，落山基大学街舞社，肯定会出名！

这是亨特担任社长以来，最希望达成的事情。

也是因此，他才经常组织社员们，去中央广场，这种人流量大的地方表演。

才有了被林岩看中的机会。

“林先生，这就是街舞社的练习室。”

“学校还可以提供更大的场地。”

............

落山基大学外联部的主任陪着林岩，走进了练舞室。

“林先生，就不打扰你们了。”

外联部主任寒暄了几句后离开。

“诸位，把保密协议都签一下吧。”林岩笑道。

众人立即起身，表情激动。

跟着林岩进来的几位华纳法务部的工作人员，把出演合同和保密协议，一一分发给了他们，指导他们签上自己的名字。

林岩这次过来，还带了几个安保人员。

在排练舞蹈的时候，练习室内除了林岩外，任何人不能持有可以记录影像和声音的设备。

排练的时候，不可避免的需要播放歌曲，防人之心不可无。

就连播放歌曲的设备，都是林岩带来的，练习室原有的设备，都会被弃之不用。

一通忙碌后，总算是处理好了法律上的事情，林岩开始安排站位。

系统给他发放的并不是原来的MV，原来的MV太简洁了。

在迈克尔杰克逊发布《比利简》的那个年代，确实很惊艳。

但放到现在，实在上不了台面。

所以系统给了他一个齐舞版本，画面内容更加丰富的新版MV。

按照原版的来，压根用不着舞团。

而最重要的太空步，在拍摄时，会用一个独属镜头展现，只会有林岩一个人出现在画面里。

林岩不打算在拍摄到太空步前，让第二个人知道这个舞步。

甚至，拍摄时也会尽量只留必要人员，其他不必要的人员，都不会被允许留下来观看。

一切，都只为了最后的惊艳世人。

............

斯皮尔斯公司。

“林岩，许久没见到你，我可是想起你了！”

布恩见到林岩，立即给了他一个熊抱。

自从实行了林岩的新商业模式后，斯皮尔斯公司八月份的收入，同比去年八月，暴增一倍。

原本还有些担心的股东们，纷纷变脸，用世界上最优美的语言赞美布恩。

斯皮尔斯公司的股价，目前还没啥波动，主要原因是现在才8月20号。

等到下个月，营收数据一爆出，股价绝对暴涨。

股价涨，就意味着布恩的身价也涨了。

此刻他看林岩，怎么看怎么可爱。

若不是担心林岩不喜欢，他真能抱着林岩，狠狠的啃上一口。

“林，我给你安排了最好的推荐位，现在就等着你上传母带了。”

布恩拉着林岩到了数据监控室，指着监控室的大屏幕说道。

此时大屏幕上，正显示着斯皮尔斯音乐网站的首页界面。

最显眼的推荐位上，《比利简》的宣传海报，高高的挂在那。

海报上还有一个预约按钮，注册过的用户点击一下，就会在歌曲正式上线时，收到通知。

目前的预约人数，已经超过了六百万。

这是天王级歌手发歌时，才可能获得的数据。

从这里就可以看出，林岩现在的人气有多高。

...

林岩从口袋里拿出一个U盘，递给一名工作人员。

工作人员接过U盘，立即开始往网站的服务器，上传歌曲母带数据。

等到晚上八点，歌曲就会正式开放点播。

............

“已经600万预约人数了。”

贾斯汀的话里，是浓浓的羡慕。

他和布兰妮合作的那首歌，在上线前的最终预约人数，只有五百多万。

就这，已经让他和布兰妮，开心的几乎要满地打滚。

而林岩，一个夏国人，竟然在米国的音乐网站上，获得如此高的预约数。

这人气，想让人不嫉妒都难。

“可惜公司跟他闹翻了。”

布兰妮叹气道。

林岩写给她的歌，都被踢出了公告牌年榜评比，让她原本一飞冲天的发展趋势，一下子沉寂了不少。

若是林岩没和公告牌官方对上，她还可以想办法从林岩那里再搞几首歌，挽回颓势。

现在却只能干瞪眼，公司的那几位曲圣，实在指望不上！

----------------------------------------

第942章 狂妄，太狂妄了！

“这个林岩也太狂了！”

“是啊，竟然在20号发歌，这是想干嘛？难道是想拿八月的公告牌月榜第一？”

“错了，公告牌不收录他的歌曲，他只能拿音乐平台的月榜第一。”

“不管怎样，他真的有够狂，八月有一位天王两位歌王发歌，而且他们都是一号发歌，有20天的累计优势，他竟然想用剩下的十天时间，把人家20天的优势抹平，

除了异想天开，我想不到其它的形容词。”

“人家有资本啊！已经超过六百万预约人数了，估计等八点歌曲上线后，今天的音乐平台日榜，他必拿下。”

“这个预约人数，真把我看的流口水了，我要是发歌的时候，也有这么多预约人数，这辈子值了！”

“我承认他很牛逼，但日榜和月榜，可是两个概念。

那俩歌王就不说了，可榜一的那位天王发歌的时候，预约人数也有六百万，十天的免费时间，林岩拿到音乐平台月榜第二，有这个可能性，但想把那位天王拱下马，可能性微乎其微。”

“可惜了，林岩如果在一号发歌，绝对有一拼之力，现在嘛，就算了。”

“他要是下个月一号发歌，拿下音乐平台月榜一位的概率很高，偏偏选现在，对自己信心太足了，完全不把天王放在眼里。”

“有信心很正常，他的《shape of you》发布后，不是直接屠榜了吗？那个数据，真的是吊炸天，我上首歌MV的播放量，只有他的零头。”

“我本来打算找他约歌的，他要是没和公告牌闹翻多好，现在找一首好歌太难了！”

“最倒霉的还是那些打算在20号后发歌的歌手，他们太惨了，选了个没人发歌的时段，只想争一争月末的日榜，还碰上这么个变态，时运不济啊！”

“莫说了哥哥，我就是你说的倒霉蛋之一，容易吗我，只是想当一两天日榜第一而已，宣发费都花出去了，现在想停止发歌都没法停，我老板这两天一直垮着个脸，好像我欠他钱一样。”

......

某歌手聊天群内，一群吃饱了撑的没事干的歌手，在热火朝天的讨论林岩，以及他即将发布的歌曲。

林岩选在20号发歌的寓意，明眼人都看的明明白白。

这是打算用月末的十天时间，冲击音乐平台月榜第一。

如果被他成功拿下音乐平台月榜第一，那公告牌的月榜第一，就成了个笑话。

这是阳谋！

如果公告牌不把林岩的歌纳入榜单，公告牌榜单的公信力，必然会受到巨大打击。

但这一切的前提，是林岩能够拿下音乐平台月榜第一。

稳妥一点的做法，应该是在下个月的一号发歌，这样就有足够多的时间，累积播放量。

但林岩偏偏选在了20号！

业内人士在得知林岩的发歌时间后，第一时间的反应是，

狂妄，太狂妄了！

那位八月一号发歌的天王，更是气的把桌子掀了！

林岩这是摆明了看不起他！

身为一名天王，什么时候被这么看轻过？

只是，他也只能无能狂怒，砸东西发泄一通。

林岩的实力有目共睹，如果被他盯上，以后专挑你发歌的时候发歌，或者给你的对头写歌，事情就难办了。

虽说林岩现在被整个圈子抵制，但他若是放出话来，以后每年给某位歌手，提供一定量的歌曲，保证质量。

估计，立马会有一大堆人扑上去，当他的舔狗。

至于公告牌官方...呵呵！

在利益面前，他们算个毛啊！

林岩已经用四首歌，向米国歌坛证明，他是一个天才作曲人。

歌手想一直红，一直大把捞钱，没有好歌托着，是绝对不行的。

不说别人，就这位刚刚掀桌子的天王，如果林岩愿意每年给他一两首好歌，他立即就能跳出来，为林岩摇旗呐喊，原地发声明，退出公告牌榜单的评比。

可惜林岩似乎不大喜欢给别人写歌，更过分的是，竟然还自己发歌，抢大家饭碗。

这也是公告牌官方和林岩决裂后，各大唱片公司立即跳出来，帮公告牌官方打击林岩的主要原因。

林岩若只是一位作曲人，各大唱片公司，反应绝对不会这么大。

公告牌榜单，说白了只是一个助歌手扬名的工具，并不能直接带来利益。

而若是能和林岩合作一次，可能就会捧出一位当红歌手。

反正林岩不是滚石唱片的签约作曲人和签约艺人，两者只是合作关系，还是林岩占主导的那种。

其它唱片公司若能付出让林岩满意的代价，合作也并不是不可能。

可惜林岩还是一位歌手，是要来分蛋糕的，这就让其它唱片公司没的选了。

............

数据监控室，19点50分。

“调一下顺序。”

林岩突然对工作人员说道：“让用户先看MV，看完MV后，再开放点播歌曲的权限。”

“啊？”

工作人员一脸懵逼。

自从各大音乐平台改制后，把歌曲MV的播放量，也计入了歌曲总体播放量里。

这些可都是钱啊！

各大唱片公司绝不允许斯皮尔斯公司，把MV的播放量黑了。

虽然少，但蚊子再小也是肉。

今天音乐平台敢把MV的播放量黑了，以后说不定就一毛钱不给了！

因为这个原因，现在歌手们发歌，会特意等十天的免费点播时间结束后，才会把歌曲MV放到视频平台上。

MV的播放量大涨，逼的斯皮尔斯公司，不得不把带宽加了不少，把布恩气的眼珠子都差点爆出来。

因为分钱的时候，算的是当月某首歌曲播放量占当月歌曲总播放量的百分比。

MV的播放量增加，并不会让斯皮尔斯公司，增加一分钱的收入，反而还得支出更多的带宽费用。

布恩甚至都想，干脆取消MV的播放功能了。

当然，这只能想想。

有些功能不必做到多好，但该有的必须有！

----------------------------------------

第943章 闻所未闻

“林先生，MV的播放权限排在第一位，对播放量的提高，恐怕不是一件好事。”

工作人员轻声提醒道。

大家等了老半天，歌曲上线后，第一时间当然是听歌，没几个人会先去看MV。

林岩让他把权限调整为先看MV，再开放歌曲点播，这不是给歌迷上眼药吗？

愤怒的歌迷，肯定会破口大骂。

“我知道。”

林岩笑道：“我精心拍摄的MV，我希望每个喜欢我的歌的人，都能看一遍。”

工作人员无奈，只能按照林岩的话去做，开始调整。

他这会心里倒是有些好奇，林岩的MV有啥特别的，非要让歌迷先看MV。

............

时间很快到了晚上八点。

点了预约的用户，这会如果打开了斯皮尔斯的客户端，右下角会弹出一个通知小窗口，点击就可直达歌曲点播界面。

同一时间，大概有两百万人同时点击，然后跳转到歌曲点播界面。

预约的用户，自然不可能都时刻挂着客户端，能有两百万人第一时间点播歌曲，已是非常惹眼的数据。

这两百万人跳转到歌曲点播界面后，迫不及待的点击播放，然后，他们就一脸懵逼了。

歌曲并没有如他们预想的一般，即时播放，反而弹出了歌曲MV的播放界面。

什么鬼？

不死心的关闭MV播放界面，再次点击播放歌曲，然后，又跳出了MV播放界面。

MV的播放界面右下角，有一个小弹窗。

“请先观看MV，随后开放歌曲点播。”

我尼玛！

哪有让人先看MV，才能听歌的啊！

闻所未闻，见所未见！

大伙瞬间无语，林岩这是脑子有坑吗？

这么脑残的设定，音乐平台不可能会做，只能是歌手要求。

无奈，众人只能先看MV。

五分钟后。

很多看完了MV的人，点击重新播放。

十分钟后，看了两遍的人，又点击了重新播放。

十五分钟后，又点击了重新播放。

每一个新点开的歌迷，也重复着相同的操作。

短短十五分钟，MV的播放量，已突破千万次！

而且，播放量增加的速度，快的惊人。

............

数据监控室。

“快快，把闲置带宽都加上！”

“不够啊，又卡了，还得加带宽。”

“同时观看的人数有多少了？”

“超过一千万了，我的妈呀！”

“我草，一千万，服务器不得干冒烟了！”

“已经冒烟了，散热风扇转的跟得了哮喘似的。”

“赶紧联系友商，让他们不管是服务器还是带宽，有多少给多少。”

“联系过了，他们那边跟我们一样，他们还想我们匀一些给他们呢。”

“好多用户投诉卡顿，已经有七千多条投诉了。”

“投他妈！老子难道想卡顿吗？”

...

数据监控室内，每一个人都忙的脚不沾地，脑袋冒烟。

同时上千万人观看MV视频，让本就有些吃紧的带宽，直接干崩了。

他们现在只能努力维持着服务器不崩溃，至于卡顿，看一秒缓冲三秒之类的情况，那就真不在他们的解决范围内了。

这得拿出真金白银增加带宽，架设更多服务器，才能解决。

可斯皮尔斯公司只是一家提供在线音乐点播服务的互联网公司。

怎么可能添置堪比视频网站的带宽以及服务器资源，这不纯纯扯淡吗！

因此，哪怕情况再难，也没人跑到布恩面前，要求扩大带宽和租用更多服务器。

布恩不可能答应，说了也白说。

............

“老弟，你这首《比利简》，快把我们公司的服务器搞崩了。”

布恩苦笑的说道。

他和林岩一直再数据监控室。

因此，现在的情况，他一清二楚。

但正如下面人所想的，就算客户端崩了，用户把他祖宗十八代都骂个遍，他也不可能再花钱，去添置更大的带宽以及租用更多服务器。

“你的歌迷也是奇怪，很多人都看了十多遍了！”

布恩摇头道。

林岩的那些歌迷，若是都只看一遍MV就去听歌，绝对不会弄成现在这样。

上千万人同时在线看MV视频，相当于十几亿人同时在线听歌。

斯皮尔斯的带宽和服务器能撑的住，才是见鬼了。

布恩这会很好奇林岩的MV是啥样的，竟然能让人看十几遍都不腻。

“可以设置看一遍后，不能再看MV，只能点播歌曲。”

林岩给出了一个解决方案。

既然问题是太多人重复观看，那就让他们只能看一遍就好了。

布恩皱眉思索。

林岩的方案实行后，效果肯定立竿见影。

但用户的投诉，估计会如海啸般，淹没掉斯皮尔斯公司。

管他呢！

最多被喷一脸口水，总比服务器被干崩强。

挥手招来了监控室的负责人，把林岩的解决方案说了一遍。

负责人欣喜的点头。

这个方案他们早就想到了，就担心布恩不同意，毕竟这是得罪用户的事情。

本来他们准备等到实在撑不住的时候，再向布恩提议。

现在布恩主动提出这么做，自然求之不得。

负责人立即安排人操作，务必赶在顶不住之前，把方案落实下去。

............

落山基大学街舞社。

所有社员都聚在练舞室，看着MV，不时发出一声惊呼。

“从来没见过的舞步！”

“看上去像是往前走，整个人却在后腿，我的天，好神奇的舞步！”

“他是怎么做到的，我的天啊！”

“太帅了，太帅了，我已经无可救药的爱上他了！”

“难怪要把我们支开，单独拍摄，这要是泄露出去，把我们卖了都赔不起。”

“亨特，你能打电话给林岩的经纪人，让林岩教我们这个舞步吗？我愿意交学费。”

“切，人家缺你这点钱？”

“这个舞步看上去不是很难，我们可以分解动作，自己学。”

“后脚跟抬起，...往后拉，你们看看像不像。”

“比林岩的差多了，还是林岩做的好看。”

同样的情景，发生在各个地方，他们一遍又一遍的看MV，分解动作，想要学会林岩那神奇的舞步。

----------------------------------------

第944章 林岩不可挡！

“我怎么看不了了？”

“奇怪，咋突然没有重新播放的按钮？”

“我那么大一个按钮呢？谁给我偷走了？”

...

一开始，歌迷都没发现是官方限制不能重复观看MV，还以为是网络卡了。

直到页面右下角又弹出一个小窗。

“因观看人数过多，服务器负荷接近极限，为避免网站崩溃，不得不限制观看次数。

每位用户一天只能观看一次《比利简》MV。

何时解除限制，视情况而定。

在此，诚恳为给用户造成的不便道歉！”

这条通知从限制观看的那一刻开始，就同步发出了。

因为带宽几乎被MV视频流量挤占，一直等到限制观看策略生效后一分钟左右，带宽空出来后，这条通知才发送至每一位在线用户的网站客户端。

用户瞬间爆炸！

什么情况，看个MV还有观看次数限制，这尼玛什么逆天限制！

视频网站的电影电视剧有次数限制，还在众人的理解范围内。

怎么看个歌曲MV，都还有这种限制？

一时间，斯皮尔斯公司的用户投诉量爆炸，短短五六分钟，投诉人数达十万人次，差点没把斯皮尔斯的客服搞崩溃了。

............

“老弟，你能不能把MV上传到视频网站啊？”

布恩急的脑袋都快冒烟了。

十多万人同时投诉，他这个说一不二的大总裁，也吃不消啊！

如今最好的解决办法，就是让林岩把《比利简》的MV上传到视频网站上，让那些想看MV的歌迷，去视频网站看个够。

斯皮尔斯虽然是搞垄断的，但被用户这么着投诉谩骂，一旦传出去，必然影响股价。

“布恩先生，你知道这是不可能的。”林岩咧嘴一笑，露出两排整齐的大白牙。

自从音乐平台改制，把MV的播放量也计入歌曲总播放量后。

歌手们为了获得更好的数据，都不约而同的选择，等音乐平台十天免费点播时间结束后，再把歌曲MV上传到别的平台。

MV的播放量虽然不多，大多数时候，就只是歌曲音频播放量的零头。

但这点零头，有时候就是胜负的关键手！

两首歌的音频播放量差距不大的时候，有时候MV播放量高一截，就能拿下日榜一位。

就前几天的事情，一位二线歌手靠着比对手多一百万次的MV播放量，拿到日榜一位。

他的对手差点没气的吐血，直后悔没把MV拍的精美一些。

鉴于此，林岩不可能在免费点播时间结束前，将MV上传到其它平台。

其它平台的播放量再高，又影响不到音乐平台这边。

而且其它平台的播放量，本质上是把音乐平台这边的播放量分流过去了。

这会严重影响到歌曲的打榜！

布恩就算跪下来求他，他也不可能答应。

“老弟，我这也是没办法了，十多万人在朝我喷口水，再不想个办法出来，我就得被口水淹死了！”

布恩哭丧着脸，无奈的说道。

人家巴不得一天看个几十上百次，斯皮尔斯公司却限制人家一天看一次，而且还是从来没有的规矩。

不喷口水才奇怪了！

“我给你们录个视频，在观看MV之前播放，解释原因。”

林岩笑道：“我的歌迷都很有素质，听到我的解释后，应该不会再投诉了。”

布恩嘴角抽了抽，有素质个屁！

客服部已经被骂哭了好几个小姑娘，客服部主管头发都挠成了鸡窝，都想甩膀子不干了。

要不是他承诺客服部本月奖金翻倍，现在客服部都不知道还有没有人在处理投诉。

扛不住，当真扛不住。

现在林岩主动出面，吸引歌迷的火力，他当然求之不得。

立即安排人布置场地，给林岩拍片。

不到二十分钟，视频就做好并上传，投诉量应声而降，回归到比平时稍高一些的水平。

............

晚上九点。

每一小时更新一次排名的音乐平台日榜，把最新排名放了出来。

《比利简》以1亿3000万的播放量，雄居日榜一位。

仅用了一个小时，就把排在前面的歌曲，通通干翻，空降日榜第一。

但大家对这个结果，并不意外。

所有人都认为林岩的歌曲，在发布当天，有百分之九十九的可能，拿下当天的日榜第一。

对于这一点，大家都没啥质疑的心思，很正常，没必要大惊小怪。

剩下百分之一的可能，则是出现诸如当天同时有天王级歌手发歌，又或者某位歌手的歌人气太高之类的。

但，1亿3000万的播放次数，就有点吓人了。

虽说现在有十天的免费点播时间，歌曲的播放量相比改制之前，至少暴增了五倍以上。

但一个小时就有1亿3000万播放量，至今为止，只有《比利简》这一首歌达到。

《比利简》是晚上八点发布的，今天的播放量统计，只有四个小时时间。

按照目前的情况，突破四亿次播放量，问题不大。

而明天有24小时的时间，播放量肯定会更加恐怖，超过五亿次，几乎已是铁板钉钉的事情。

如果一直照着这个趋势，持续十天...现在的音乐平台月榜一位歌曲的播放量，貌似也就三十亿次左右。

林岩冲击音乐平台月榜第一，现在看来，不是没可能的事情。

该不会真让他搞成了吧？

关注着林岩的人，脑子里不由的冒出这个念头。

如果林岩真拿下了音乐平台月榜第一，公告牌官方该如何自处？

............

落山基，半山豪宅。

天王乔伊，定定的看着音乐平台日榜，久久说不出话来。

一个小时的播放量，竟然高达1亿3000万次。

这个数据太恐怖了！

他一号发歌的时候，播放量最多的小时段，也只有8000万次出头。

那还是在公司宣发到位，众多好友声援打歌的情况下达成的。

林岩有啥？

斯皮尔斯公司给了最好的推荐位，但他也有啊！

华纳影业是大鳄没错，但在歌曲宣发方面，明显拉胯，并没有给林岩提供多少助力。

帮林岩拉人气的艺人也没几个，跟他完全没法比。

在宣发资源方面，他甩了林岩几条街。

但这些顶个屁用！

他的歌没林岩的好，他跳舞也没林岩厉害。

《比利简》的MV他看过了，看了很多遍。

MV里展现的神奇舞步，简直颠覆了他的认知。

仿佛在太空中漫步一般，太神奇了！

不说歌多好，仅就这个舞步，就足以让乔伊甘拜下风。

把他的脑容量再扩张一倍，他也不可能想出那样的舞步。

“输的不冤！”

乔伊看着那扎眼的1亿3000万次播放量，心里明白，八月份的音乐平台月榜第一，他保不住了。

但他输的心服口服，能赢才是见鬼了。

“好羡慕这些会写歌会唱歌还会编舞的人，总是能创造奇迹！”

乔伊心里感叹了一句。

从林岩身上，他看到了一位已去世天王的影子。

那是公认的流行天王！

他也是如林岩一般，集万千才艺于一身，为流行文化的发展，做出了决定性的贡献。

他是所有人公认的王中王，独一档的存在！

乔伊听着《比利简》，不禁畅想，林岩能达成王中王的成就吗？

“公告牌官方那些老家伙，他们要是脑子没坏，就该尽快取得林岩的原谅，让林岩回归公告牌榜单。”

乔伊轻哼一声：“不然，届时恐怕脸面丢尽！”

“去我的推特发一条动态，给林岩的《比利简》做推介。”

乔伊对经纪人说道。

给对手做推介？

经纪人没啥意外的表情，乔伊不说，他也会这么建议。

林岩不可挡！

明知挡不住还拦在前头，只会被撞的粉身碎骨。

还不如早点示好，以后说不定还有合作的机会。

若是能拿到一首与《比利简》差不多质量的歌曲，那就赚大了！

----------------------------------------

第945章 我不止这个价！

8月21日，早上九点。

林岩晕晕乎乎的醒来，打了个哈欠。

昨晚九点，见到自己拿下20号的日榜第一后，他就直接回来华纳的办公室睡觉了。

后面的结果，已然无悬念，继续盯着也没有意义，还不如早点躺床上睡觉舒坦。

走出卧室，办公室又变的空空荡荡。

《比利简》的MV制作好后，他就给杨杰分几位歌曲制作人员放了假，让他们玩几天。

“老板，你醒啦。”

小姚时间掐的非常准，林岩刚刚刷完牙洗完脸，她就出现在了办公室，林岩不由怀疑，办公室里该不会被她装了摄像头吧？

可能性不大。

他的办公室，每天都会有华纳安保部门的专业人员，彻彻底底的检查一遍，确保没有任何窃听和偷拍设备。

商业间谍无所不在。

若是林岩写好剧本，但还没来的及去版权局备案，就被商业间谍偷走，那损失可就大了去了！

林岩对此，持无所谓的态度。

他一般是定制后立即写剧本，再然后就交给华纳的执行部门了，从他这里泄露的可能性，基本为零。

“老板，你看。”

小姚拿起饭盒，笑嘻嘻的说道。

“小笼包！”

林岩瞪大眼睛，有些不相信的看着饭盒。

饭盒是透明的，里面分明就是夏国经典小吃，小笼包。

可这是在米国啊！

“答对了。”

小姚兴奋道：“我昨天和杨杰他们出去玩，发现一家夏国菜餐馆，他们的菜单里，竟然有小笼包。”

“味道还挺正宗。”

林岩抓过饭盒，毫不客气的狼吞虎咽。

来米国后，他天天吃牛排，汉堡，沙拉，炸土豆条，吃的他都想把华纳总部大楼附近的餐厅，全都给砸了！

还是夏国的菜肴好吃。

十来个小笼包，不到三分钟就被林岩吞到了肚子里。

放下饭盒，林岩道：“那家店有没有炒粉？”

小姚摇了摇头，道：“那家店早餐只做包子类的，中午和晚上过去，倒是可以吃到蛋炒饭。”

“那家店在哪，以后我自己去。”

天天让小姚带早餐，不知道的还以为他压榨下属呢。

而且，东西当然要吃刚做出来的，放几分钟没吃，口感就不一样了。

“离这里开车要四十分钟左右。”

“我早上起不来，以后就麻烦你了。”林岩笑道。

小姚点了点头，道：“老板，现在有很多商演通告发给我，你有没有兴趣接？”

她知道林岩的性子，也清楚自己的定位，事无巨细，必须要让林岩自己决断。

“多少通告费？”

“最高的一百万米元，最低六十万米元。”

林岩昨晚九点拿下日榜第一后，演出商的邀请，就如雪片一般飞到小姚手里。

小姚直接无视了五十万米元一下的单子，只留了五十万米元以上的单子，供林岩选择。

“才这么点？”

林岩皱眉说道。

“这还少！”

小姚一脸震惊。

一百万米元相当于六百万夏元，这只是一次商演的报酬，林岩只需要上台唱两首歌就行了。

夏国哪个艺人，能这么轻松的赚到六百万夏元？

就算是在米国，能有这个价位的艺人，也不超过双手双脚之数。

演出商给这个价格，已是完全把林岩当成天王级歌手对待了。

“格局要打开，懂？”

林岩双手叉腰，表情倨傲：“我不止这个价！”

“告诉那些人，没有150万米元的报酬，别给我发邀请，我丢不起这个脸！”

小姚勉强笑了一下。

150万米元，顶级天王也就这个价了，而且人家歌多，少说得唱个五六七八首。

林岩在米国发布的歌曲就两首，《比利简》和《shape of you》。

演出商花了150万米元，林岩却只上台唱两首歌，小姚身为林岩的经纪人，都觉得有些过分。

但林岩做出了决定，就不能再更改，小姚也只能硬着头皮去通知了。

“烦啊！”

林岩摇头叹气道。

以他的性子，商演其实不太想接的。

奈何带了一帮子人来米国，他得赚钱养活他们。

他是不缺钱，但养活他们的钱，必须得是从事演艺活动赚来的。

这是原则性问题！

在原则方面，他从来不动摇。

----------------------------------------

第946章 要脸还是要钱

8月21号，下午一点。

《比利简》的总和播放量超过十亿次，瞬间引爆各大社交媒体。

从昨晚八点发布，到现在为止，才17个小时，一天都没用，就破了十亿次播放量。

8月1号发歌的天王乔伊，一直到8月3号，才突破十亿播放量。

按照目前的增长速度，林岩反超天王乔伊，估计也就未来一星期内的事情。

更让众人跌破眼镜的是，天王乔伊不但不赶紧发动资源，维护自己的名次不跌落，反而在个人社交账号上，强烈推荐林岩的《比利简》。

各种赞美之词，毫不吝啬的喷薄而出，言语之间，众人仿佛闻到了一丝舔狗的气息。

不是吧大哥！

这都还没正式开打呢，你就投降了？

怎么说也是个天王，就算明知要输，也多少挣扎一下，展现你那不屈的意志。

现在不但直接投降，还当人家的舔狗！

这对的起你天王的气质和咖位吗？

外人看不懂，但乔伊的歌手同行们，却都看明白了乔伊的用意。

在心里暗骂乔伊没骨气的同时，也纷纷通过社交平台发声，推荐林岩的《比利简》。

他们的目的和乔伊不同，完全就是蹭热度。

一些打算在八月尾发歌的歌手，从乔伊这里得到启发。

纷纷发通告，说这个八月是林岩的八月，他们要为林岩拿下八月音乐平台月榜一位，贡献一份力量。

发歌时间，延迟到下个月！

将所有播放量，都留给林岩。

这个理由找的，异常的蹩脚。

他们就算按时发歌，也没法对林岩造成多大影响。

音乐平台又没有限制用户只能听一定数量的，在免费点播时间内的歌曲。

谁都明白，他们只是不想成为牺牲品。

理由虽然蹩脚，但网民和同行，也知道八月末发歌，直接对上林岩，会是一件多悲剧的事情，倒也没人笑话他们。

但有一群人，却是头疼欲裂！

............

公告牌官方。

公告牌榜单的管理人员，群聚在会议室，正在激烈的争论着。

会议主题，是否让林岩重回公告牌榜单。

“公告牌成立至今，已有百年历史，从来没碰到过有歌手，主动退出公告牌榜单评选的事情，这是对公告牌的羞辱！我绝不同意林岩回归榜单！”

“可现在的形势，几乎可以确定林岩会拿下八月的音乐平台播放量第一，

公告牌月榜八月份的冠军单曲不是《比利简》，公告牌的公信力肯定会受到严重影响，这该怎么解决？”

“关键还是音乐平台，如果音乐平台配合封杀林岩，哪有这么多事！”

“音乐平台都是看钱办事，林岩的歌，能为他们带来巨额收益，我们根本影响不了他们。”

“该死的！这些资本家，都应该被绳索吊死！”

“不让林岩回归榜单，公告牌公信力受损，很可能被其它榜单取而代之。

如果想保证榜单的公信力，就必须让林岩回归。

所以，让林岩回归是必然的事情。

现在的问题是该怎么让林岩回归，这个人喜怒无常，我觉得他可能会拒绝。”

“我们直接把《比利简》加入月榜就是，我就不信林岩会发声揭穿！”

“呵呵，上次你也说林岩不会对他的两首歌，被踢出年度冠军单曲评选范围，有过激反应。

结果呢？”

众人沉默。

林岩与公告牌官方决裂的原因，是他有两首歌有资格，却被排除在年度冠军单曲评选范围外。

明面上的原因是音乐平台改制，但真正的原因，是他们都收了唱片公司的钱。

林岩的势头太猛了，必须要打压一下。

正面对攻玩不过，就只能走些旁门左道。

所有人都没料到，林岩的反应会那般激烈，竟然直接退出公告牌榜单的评选，让事情一下子就到了无法挽回的地步。

更让人没想到的是，打脸来的如此之快。

上个月大家还义愤填膺，势要林岩跪着道歉！

现在却在讨论，该如何把林岩请回来......

“公告牌的公信力不能受损！”

与会者中，一位白发苍苍的老者站起，道：“我去见林岩，务必让他同意回归公告牌。”

“你们也准备好发通告，就说将林岩的歌曲排除在年度冠军单曲评比范围外的决定，是不妥当的，是我们的错误决策，我们向林岩道歉。”

“理事长，这样做，我们的脸还往哪放？”

理事长威利斯，一脸嘲讽道：“你们是想要脸面，还是想要钱？”

“公告牌办不下去，你们以后去哪收孝敬？”

众人脸色讪讪。

公告牌不止是一个榜单，还是一个点评推荐歌曲的网站，影响力巨大。

管理层借此谋些私利，几乎都成了惯例，每个人轮流收钱。

公告牌作为一个非盈利机构，管理层工资很低，各大唱片公司的孝敬，是他们的主要收入来源。

公告牌倒了，他们的饭碗也就飞了。

现在确实不是担心脸面的时候了，让林岩回归才是正事。

............

“叮铃铃，叮铃铃。”

小姚立即接通电话，笑颜如花：“您好。”

她早上按照林岩的指示，把单场商演报酬150万米元的标准，发了出去。

从早上九点一直等到下午两点，也没等到任何演出商的回复。

150万米元，实在是有点吓人了。

现在好不容易有个电话过来，还是个陌生号码，十有八九是来活了！

“我是公告牌理事会的理事长威利斯，请问林先生现在有时间吗？我想和他见一面。”

公告牌？

不是势同水火吗？咋亲自上门来了？

“请稍等，我老板可能不想见你，我需要先询问下他的意见。”

............

我老板可能不想见你！

这句话差点把威利斯噎死。

他原以为先找林岩的经纪人聊聊，可能会更容易劝动林岩。

不管怎么说，公告牌也是全球音乐行业最权威的榜单。

作为经纪人，肯定明白回归公告牌的价值，更容易达成共识。

有林岩的经纪人从中斡旋，接下来的事情，就好操作些。

他没想到，林岩的经纪人竟然没一点自己的想法，就像是林岩的助理一般。

“麻烦你了。”

威利斯老半天蹦出一句话。

“嘟嘟嘟......”

他话音刚落，手机听筒里就传来了忙音。

他严重怀疑林岩的经纪人，到底有没有听到他的最后一句话。

......

“叮铃铃...”

来电铃声只响了一声，威利斯就迫不及待的接通。

等了近二十分钟，终于等来回信了。

“威利斯先生，老板同意见你。”

“我马上就来。”

威利斯立即答应道。

----------------------------------------

第947章 公告牌道歉

“老板，威利斯这时候来，应该是想让你回归公告牌吧？”

小姚好奇的问道。

“除了这个，还能有啥。”

他现在如日中天，基本确定能拿下八月的音乐平台月榜第一。

公告牌官方若不想公告牌榜单公信力受到影响，就必然要把他的歌收录进去。

但他已声明退出榜单，公告牌如果在未取得他同意的情况下收录，就是在打自己的脸。

更麻烦的是，林岩如果发声揭穿，公告牌就将真正的脸面无存。

所以，公告牌的理事长威利斯，不得不亲自上门。

林岩原本是不想鸟威利斯的，但早上勒布朗找他谈话。

让他得饶人处且饶人，放公告牌官方一马。

林岩对于勒布朗插手他的事情，非常不满，正想义正辞严的拒绝的时候，勒布朗伸出手指，指了指天花板。

米国官方已经关注到了这件事情，他们不希望百年老店公告牌，因为林岩的原因，发生难以承受的损失。

我能怎么办？我也很无奈啊！

林岩自信可以暴打米国娱乐圈，但暴打米国官方，那还是省省吧。

“林先生，有位叫威利斯的先生，说是与您约好见面。”

前台接待小妹通过呼叫器汇报道。

林岩愣了下，才刚挂断电话一分钟吧？这么快就到了？

这个威利斯恐怕早就到华纳总部大楼了，只是不确定林岩会不会见他，才打电话给小姚确认。

“让他过来吧。”

不到三十秒，威利斯就来到林岩的办公室。

林岩还没来得及开口，威利斯就说道：“林先生，我今天是专程来道歉，并邀请您回归公告牌榜单。”

“我...”

“我知道我们之前的决定，给您带来了很大的伤害，是在否定您的努力！”

“我向您保证，今后不会再发生这种事情！”

“在此，我诚恳请求您，原谅我们之前的错误行为。”

我...

林岩张大嘴巴看着威利斯，不知道该怎么回话好。

这个老家伙太卑躬屈膝了吧？

微微躬身，脸上满是哀求，不知道的还以为林岩抢了他家的房，占了他家的田。

“好...好吧，我原谅你们了。”

一个白发苍苍的老人，如此低声下气的哀求，再加上他本来就准备缓和关系。

林岩顺坡下驴，把事情定了下来。

威利斯离开后，公告牌官方立即发通告。

恢复《girlfriend》和《shape of you》，参与公告牌年度冠军单曲评比的资格。

深刻反省针对这两首歌的错误决定，对林岩致以诚挚的道歉，并表示在今后的时间里，会时刻自省，不再犯相同的错误。

林岩紧接着发通告，表示接受公告牌官方的道歉，并回归公告牌榜单。

今后他的所有歌曲，只要达到要求进入榜单的要求，公告牌榜单可以无限制收录。

这个结果，另大家大失所望。

原先大家还期待，如果双方都不妥协，八月份的公告牌月度冠军单曲榜，会是个什么光景。

没想到公告牌官方投降的速度这么快，林岩昨天才发的歌，今天公告牌官方就投降了。

而且公告牌官方还把位置摆的非常低，就像是犯错的小朋友，被抓个现行，被家长叫去罚站。

不难想象，公告牌官方为了把林岩请回来，肯定做了不少工作。

坊间传闻，公告牌的理事长威利斯，跪在林岩办公室门口，跪了整整三个小时。

老骨头撑不住，晕倒了。

林岩见其可怜，便大发善心，同意回归公告牌榜单。

威利斯无意间听到这个传闻，并没有解释，因为他气晕了。

............

“老板，要不我们把价格往下调一些？”小姚建议道。

150万米元的出场价，再加上只有两首歌的歌曲储备，导致林岩最多唱两首歌。

相当于林岩唱一首歌，就要75万米元！

如此离谱的价格，真没几个演出商敢答应。

“你是怎么和别人说的？”林岩皱眉问道。

150万的价格确实高，但现在距离《比利简》发布，已有一周时间。

《比利简》的播放量，已超过20亿次，火爆全世界。

相比起《比利简》的超高人气，150万米元虽然很贵，但也不至于一个单子都没啊！

“我就跟他们说，少于150万米元，您不接。”小姚回答道。

“就这？”

“就这。”

“滴滴。”

小姚的手机收到一条语音信息，是某个演出商。

“姚女士，一首歌75万米元真的太贵了，如果以后林先生发布的歌曲多了后，出一次商演，出场费上千万米元，谁请的起啊！”

小姚立即回复：“我老板说了，至少150万米元起步，少于这个价，他不接！”

林岩：......

他知道问题出在哪了！

感情演出商以为他唱一首歌要75万米元。

不只是现在，以后他发表的歌曲多了后，也是这个价钱。

我勒个去！

他的嘴就算是金子做的，也唱不出这个价啊！

现在叫价150万米元，只是为以后打个样。

少于这个价位，就不要发邀请过来，大家都省时间。

可不是一首歌固定75万米元的意思啊！

林岩揉了揉太阳穴，道：“我的意思是至少150万米元起步，不是一首歌75万米元的意思。”

小姚笑道：“我知道啊，所以我没和他们说，一首歌75万米元啊，我一直在说出场费150万米元起步。”

看着小姚眼里透露出的清澈的愚蠢，林岩无言以对。

----------------------------------------

第948章 疯狂的作曲人

“你这边只能排到下个月了，八月份的行程都排满了。”

“加钱？我老板一诺千金，已经接了的单子，除非对方主动毁约，不然绝不会因为钱而放弃！”

“好，我这边先记着，但那时候可能就不是现在的价格了。”

“你理解就好，期待我们的合作。”

林岩发现自己被演出商误会后，亲自编辑了一条信息，发给了演出商协会的理事长，解释了一遍。

之后，邀请他商演的商单，就源源不绝。

才两个小时的时间，八月份的行程就都排满了。

造型师，服装师，化妆师，开始欢天喜地的打包行李。

他们的收入，可是和林岩的演出次数挂钩的，林岩跑的商演越多，他们也赚的越多。

华纳总裁勒布朗，直接把自己的私人飞机借给林岩，以保证林岩不会因为机票买不到之类的原因，错过某次行程。

还有落山基大学街舞社的舞者，也得带去，差不多有二十来号人，一架私人飞机刚好够用。

林岩要150万米元的出场费，看似很高，其实扣除人员费用，私人飞机运维费后，最后到他手里的，也就八十万米元左右。

主要原因还是他过于大方，给团队人员的薪酬，相比起其他艺人的团队，高了很多。

别的不说，单是给亨特那群舞者的单场商演酬劳，就比其他歌手高了一倍。

工作量还小，总共就两首歌。

很多行业内的知名舞团听闻林岩如此大方，纷纷联系，想要与林岩建立合作关系。

酬劳方面，不求比正常价格翻一倍，加个一半就行。

可惜林岩很念旧，知名舞团的实力确实强，能带来更好的演出效果，但他不需要。

只要他站上舞台，演出效果就已经到位了。

............

“贾斯汀，林老师还是不愿意见我们吗？”

布兰妮看着垂头丧气的贾斯汀，叹气道。

自公告牌官方发文与林岩和解后，布兰妮和贾斯汀，就一直在试图和林岩恢复关系。

但林岩对他们的示好，没有做出任何回应。

他们去华纳总部大楼找林岩，甚至连门都进不去。

滚石总裁亲自联系华纳总裁勒布朗，希望勒布朗能从中说和。

勒布朗很给面子，当面打电话给林岩，说了滚石唱片想继续合作的事情，林岩直接一句没兴趣，就挂断了电话。

“我在华纳总部一楼坐了一天，还是没有任何回应。”

贾斯汀摇头回道。

勒布朗多少给了点面子，让他们可以进去一楼等，没把他们拦在门外。

但未经林岩允许，他们绝不能进去二楼以上区域。

所有华纳职员都被严厉警告，谁敢给他们带路，就直接混蛋。

于是他们两个，只能轮流去华纳总部大楼守着，希望能当面见到林岩。

但林岩竟然连续五天，都没有下楼一次。

也没有通过地下停车场离开，就真的在华纳总部大楼里窝着，一步都没离开过。

“你说我们当时为什么不坚持一下呢？”布兰妮懊恼道。

当时全行业的唱片公司同时出手封杀，连公司都扛不住压力，被迫解除和林岩的合作关系。

谁能想到，还不到一个月的时间，林岩就逼的公告牌官方主动服软道歉。

果然这个世界，还是实力为王！

但让所有人都想不明白的是，各大音乐平台为什么会如此力挺林岩？

没有音乐平台的力挺，林岩再有实力，也会死的不能更死。

作为一个夏国人，却能得到米国本土音乐平台的支持，真的让人费解。

当然，现在这些不是布兰妮和贾斯汀该关心的，如何修复与林岩的关系，才是重中之重。

“怪不得我们。”

贾斯汀叹气道：“当时那种形势，我们只能选择那么做。”

两人愁眉苦脸，只感觉少赚了一个亿。

事实上，如果有林岩的持续帮助，他们还真能多赚一个亿。

他们想与林岩修复关系，也只是为了利益罢了。

............

9月2日。

《比利简》没有辜负林岩的期望，不但拿下了公告牌八月份的月度冠军单曲荣誉。

在九月份，进入vip歌曲曲库后，还拿了1天时间的日榜一位。

最终在9月2日，被另一位顶级天王的单曲击败，让出了日榜一位的宝座。

这个成绩让大家直呼，恐怖如斯！

进入vip曲库，需要用户开通vip才能点播，播放量必然大幅下滑。

《比利简》在这种情况下，竟然还保持了整整1天时间的日榜第一，简直是让人无法想象。

事先最夸张的预测，也只是认为《比利简》进入vip曲库后，维持几个小时的日榜一位而已。

就这，已经是自音乐平台改制后，最离谱的成绩了。

自从8月1号，音乐平台宣布实行新点播模式，新发布歌曲的十天免费点播时间结束，进入vip曲库，需要开通vip会员才能点播后，播放量全部直接断崖式下跌，没有一首歌曲例外。

播放量一般只有未进入vip曲库前的五分之一，好一点的四分之一。

维持一整天日榜第一的歌曲，一首都没有。

就连八月份发歌的天王乔伊，在十天免费点播时间结束后，也只维持了一个小时的日榜第一，之后就被一位一线歌手的单曲拉下马。

播放量暴跌，歌手并没有多大反应，十天的免费点播时间，已经足以让他们拿到足够的人气。

十天时间还火不起来，后面也基本没戏了。

但作曲人，一个个揪心的很。

新点播模式，到底是让他们亏还是赚，今天就能见分晓了。

已经有人在四处串联，如果作曲人收益下降，抵制音乐平台新点播模式的罢工活动，将会立即实行。

作曲人是歌坛的基础，他们罢工，整个音乐产业会直接瘫痪。

之前没这么做，是因为各大音乐平台承诺，收益会比改制之前更高。

现在就是见真章的时候了。

............

“收益信息发过来了，我上首歌至今为止的全部收益，都没现在这首歌半个月赚的多！”

某作曲人聊天群内，一位八月份有歌曲发布，并进入vip曲库的作曲人，在群内惊呼道。

他的歌是8月13号进入vip曲库的，每天四五十万播放量，以为没几个钱，没想到才半个月，就比他上首歌的全部收益都高。

“我也是，半个月的收益，竟然是上一首歌的两倍还多。”

“草，早知道八月份，也找个歌手发歌了！”

“你们别想的太好了，现在是因为vip曲库的歌不多，八月份发布的歌曲，总共也就百来首，分蛋糕的少，看上去才赚的多。

等以后vip曲库的歌越来越多，赚到的钱，肯定没有现在多。”

有人做出分析，分析的很有深度。

“但现在开通vip服务的用户也没几个啊！

随着vip曲库扩大，肯定能吸引到更多的用户开vip会员，蛋糕也会随之变大。

分蛋糕的歌曲多了后，确实会没有现在的收入，

但这个收入可是每个月都有的，只要有人听歌，就能一直赚钱。

相比起以前的一锤子买卖，我更看好现在的点播模式。”

“说到底，还是要歌好！”

“废话！”

“废话！”

“废话！”

...

八月份有歌曲发布的作曲人，对自己的收入都很满意，作曲人群体，自然也就没了罢工的心思。

相反，他们的发歌欲望还异常的高！

因为现在vip曲库的歌曲数量不多，如果趁着这个时机发歌，收益肯定比正常时候高很多。

而且越早发歌，获取超额收益的可能性越大。

真正的时间就是金钱！

一时间，歌手们都懵了。

因为他们合作的作曲人，突然一个个跟发癫了似的，要他们立即来录音棚录歌。

而且拿出的歌，质量都远超平时给他们的，明显就是压箱底的存货，平时舍不得拿出来的好歌。

录好歌后，作曲人都不等拍摄MV，直接就把音频发布到音乐平台，公司都来不及做宣发。

仅9月3号，音乐平台上线的新歌，高达47首，有史以来最多的一天。

之后连续一周，每天发布的新歌，就没有低于30首的时候。

一直到9月10号后，新歌发布的频率才明显降了下来。

----------------------------------------

第949章 回国

9月20号。

林岩结束近一个月时间的行程，回到了夏国。

小姚他们也随他一同回国，享受不定结束时限的假期。

近一个月时间全世界跑行程，林岩总共赚到了两千万米元左右万，这是扣除人员花销和其它各种费用后的纯利润。

一个月时间靠商演赚到两千万米元，全世界能有这个吸金能力的歌手，不会超过两手之数。

全世界能出的起林岩要价的商演活动，林岩都跑了一遍。

短时间内，林岩想再接商演，基本没啥可能。

所以接下来的一段时间，他会很闲，正好可以好好休息一下。

连续一个月全球飞，铁打的身体也受不了。

......

“靠！”

林岩忍不住骂出声。

他刚才想把在米国的收入转回夏国，米国国税局，竟然要收他百分之二十的出境税！

他已经缴过个人所得税了，怎么转回夏国，还得交一笔钱？

抢劫！

这他妈是明火执仗的抢劫！

“你可以通过华纳影业，以业务利润的名义转给天星娱乐，再由天星娱乐转给你，这样只要三个点的税，能省不少钱。”

赵轩在旁边指点道。

“你赚这么多钱，怎么不请个税务师帮你打理财务？”

钱多了后，需要注意的地方也就多了。

特别是在米国，税法复杂，不请个专业人员专门打理，很容易被搞懵。

就像现在，没有赵轩指点，林岩就要多出17个点的税款。

以林岩的收入，这17个点的税款，可是普通人一辈子也赚不到的巨额资金。

简而言之，亏大了！

更可怕的是，米国国税局出了名的黑，要是被它们发现少交钱，能直接罚的你倾家荡产。

这还是好的结果，更惨的还可能被送进牢里。

林岩如此巨额的收入，竟然不请个税务师打理，真是超出赵轩的认知。

“我的财务，平时都是华纳财务部的人帮我处理的。”

林岩找出勒布朗的电话号码，准备打给他，让他安排一下。

“来不及了。”

赵轩摇头说道：“你这些钱是在你的个人账户，直接打到华纳的账户上，是不行的。”

“你需要先在米国注册一家公司，再借着与华纳合作投资某个项目的名义，将钱转到华纳的账户上。”

“等一套流程走完，钱转回国内，少说一个月后了。”

“那咋办？”

林岩看着九位数的米元存款余额，无奈道。

赵轩笑道：“其实也不差你这点钱，你转没转回来，也无所谓。”

“我们现在筹集的资金，只要能成功做空，足以让博世集团万劫不复，重点是你身后的组织真的能让X系列手机瘫痪，不能使用。”

“你放心，这一点绝对没问题。”

林岩从口袋里掏出博世集团新推出的X系列手机，道：“我专门买了一部，让组织实验了一次给我看效果。”

林岩把手机递给赵轩：“无法开机，不管怎么操弄，都开不了机。”

“你想象一下，如果同一时间，博世集团卖出的所有X系列手机，都出现无法开机的问题，会是个什么样的场面！”

赵轩看着天花板，想象了一下，头皮一阵发紧。

博世集团一定会被消费者的口水淹死！

紧接着就是退货潮，股票大崩，市值暴跌，资金链断裂......博世集团易手！

“阿飘，去买五百部回来。”

赵轩对站在身旁的助理说道。

助理点头，小跑出去安排。

赵轩笑道：“不介意让你身后的组织，稍稍给我展示一下吧？”

林岩无语，你都让人去买手机了，不展示能行？

他倒是没觉得赵轩是多此一举，这次赵轩筹集的资金非常庞大，若是出了问题，把赵轩卖了都赔不起。

谨慎一些，很正常。

----------------------------------------

第950章 发布会前

五百部手机，很快买了回来。

赵轩随便挑了一台，拆开包装，确认可以开机后，道：“这台手机，我现在要它开不了机。”

林岩点了点头，拿出手机，随便拨了一个号码，念了一遍手机的序列号。

“需要联网才能操作。”

林岩让赵轩把手机连上办公室内的无线网，再让他关机开机。

“我草！”

赵轩惊呼一声，手机竟然真的开不了机了！

林岩背后的组织留的系统后门，也太强大了吧！

更让他震惊的是，博世集团肯定想尽办法研究过，高达科技公司提供的操作系统的代码。

那么多顶尖人才，竟然都没发现这个后门！

只能说，太强了！

赵轩此刻心里已完全信服，但手机都买了，他也闲的慌，剩下的499部手机，都试一下吧。

林岩：......

............

9月21日。

博世集团总部一楼，张灯结彩，气氛比过年的时候还热烈。

一楼的前台接待区，等候区的设施都被临时拆除，空出了一个约有五百平米的空地。

空地上搭建了一个大约一百平米左右的小平台，平台上摆放着十张沙发椅，沙发椅前面当着一张小桌子。

桌子上放着镀金的铭牌，上面写着名字，都是博世集团的高管。

显然这十张椅子，都是为博世集团的高管准备的。

今天，博世集团将要举行发布会，或者可以说是庆功会。

博世集团X系列手机，达成第五亿台出货的成就，本年度目前为止，销售收入超过3万5千万亿夏元！

就在昨天，博世集团的股价超过两万亿米元，成为全球市值第二高公司！

如此风光的时刻，不开个发布会出一番风头，岂不可惜？

博世集团的掌舵人，董事长兼总裁李菁菁，也无法免俗。

在昨天博世集团成为全球市值第二的公司后，同意下属的提议，搞一个发布会。

有钱好办事，昨天才点头同意，晚上就清理好了场地，今天早上就搭建好设施。

全球各大媒体，也纷纷应邀出席，离的太远的媒体，比如米国那边的，博世集团直接包机，将他们接过来。

所有来参加发布会的媒体记者，都能收到一个超级丰厚的红包，吃喝拉撒住全包！

没别的，就是钱多！

博世集团现在的现金流，充裕的都不知道该扔哪去。

如此丰厚的待遇，显然等发布会散场后，李菁菁的名字，将在全世界范围内响起！

她将会是夏国最有作为的企业家，全世界女性的杰出代表，以及学习崇拜的对象。

有钱，有权，有名，人生还有何求？

李菁菁光是想想，就觉得浑身飘飘然。

“李总，媒体包机已到达魔海，已安排专车送记者去酒店休息，发布会开始前半小时，他们会准时出现在会场。”助理汇报道。

“嗯。”

李菁菁点头道：“接待工作一定要做好，务必让他们感受到博世集团的诚意。”

“是，李总。”

助理应道。

五星级酒店高级套房，价值两万米元的商场购物券，五万米元的现金红包，专车接送，国内游玩三天，花销全包。

谁要是还不满意，那就真没办法了！

“嘶！”

李菁菁眉头微皱，看向化妆镜里，拿着卷发棒的发型师。

“啪！”

助理一巴掌扇到发型师脸上，直接把发型师打懵了。

“让你做发型，不是让你扯头发！”

助理阴声道：“你想干嘛？”

发型师哆嗦着嘴：“我...我不是故意的，李总的头发...打...打结了，我...想梳理开。”

“啪！”

助理又一巴掌打到发型师后脑勺上：“说谁头发打结呢？明明是你操作不当，再敢胡言乱语，就给我滚蛋！”

发型师唯唯诺诺的应道：“是我操作不当，对不起，对不起。”

再被打几巴掌，他都不准备主动离职。

李菁菁给的工资非常高，只需一年，就够他在魔海买套房。

魔海的房子多贵啊！

除非把他打死，打不死他都得继续干下去，被李菁菁的助理扇几巴掌，能保住工作，值！

“给我小心点！”

助理警告道。

“明白，明白，不会再有下次。”发型师谄笑着应道。

一边脸白，一边脸红，脸上非常明显的掌印，配上他那谄媚的笑容。

不知怎地，看上去有些滑稽，又让人心疼。

“好了，你别吓唬人家了。”李菁菁淡淡的说道。

助理连忙弯腰谄笑道：“您说的是，李总，您没别的吩咐，我就去酒店接待媒体记者了。”

李菁菁挥了挥手，示意他自便。

助理弯着腰小步后退，一直退到门口开门，消失在李菁菁视线内前，都没直起来。

发型师脸上带着笑容，心里暗骂了一句，“狗腿子！”

............

晚上六点，发布会开始前一小时。

李菁菁用过晚膳，正在总裁办公室和她的父亲李成以及叔叔李瑞，随意的聊着天。

“菁菁，发个通告就行了，一定要这么高调吗？”

李成皱眉说道。

他刚刚看了参加发布会的媒体名单，全世界有名有姓的财经时政媒体，几乎都被邀请参加发布会。

仅是媒体招待费，就要花费大约2亿夏元。

博世集团不在乎这点钱，李菁菁就是拿去扔水里，李成也不会皱一下眉头。

但李菁菁邀请这么多媒体，又花了这么多钱，目的很明显是要在全世界范围内，宣传造势。

可这有什么意义？

博世集团现在已经够出风头了，再继续造势宣传，对销售额的提升，并不会大到哪去。

“爸，这一次的宣传重点，不是公司的产品，而是我！”李菁菁淡淡的说道。

“我们李家现在就是一块香饽饽，谁都想来咬一口。”

“想要让那些蛇虫鼠蚁忌惮，最好的办法就是让全世界都知道我！”

“知道我的人越多，我的影响力就越大，那些心怀不轨的人，就会越忌惮。”

“而且，我的名声打出去后，也能更容易的接触到世界上的其它势力，为公司的发展，打下更好的基础。”

X系列手机的操作系统，一直是李菁菁的心病。

她组织了所能找到的最顶尖人才，研究高达科技公司提供的系统。

但到现在，他们也没拿出任何的成果！

高达科技公司的技术，就像是超出这个时代一般，任她手下的人，使尽全身解数，也没找到突破口。

她这次大操大办，也是存了看看能不能引起，其它能和高达科技公司背后组织相媲美的势力的注意。

在和高达科技公司背后组织达成合作后，她一直在暗中遣人调查这个组织，以及其它神秘但又强大的势力。

距今为止，依然没有任何头绪！

这些势力，为什么能把自己隐藏的那么好？

一点点找到他们的痕迹，都没留下来！

李菁菁明白，她靠自己的能力，找到这些势力的联系方式的可能性，几乎为零。

既然如此，她只能主动出击了。

全世界市值第二的巨型集团，李菁菁不相信那些神秘组织，会一点兴趣没有。

而她最大的目标，是加入这些组织，并最终掌控他们！

----------------------------------------

第951章 狂妄的李菁菁

“我老了，以后这些事情，我就不过问了。”

李成有些落寞的说道。

博世集团在李菁菁的带领下，高歌猛进，现在已是全球市值第二高的巨型集团。

他确实没什么资格说教李菁菁，哪怕李菁菁是他女儿。

“爸，我不是这个意思。”

李菁菁感觉到李成的低落情绪，连忙安慰。

“李总，公司的操盘手注意到，有大笔资金正在做空公司的股票。”

李菁菁还想再安慰几句，助理突然进来，汇报道。

李菁菁轻轻凝眉，能让助理进来汇报，做空的资金规模，看来不小。

助理继续汇报道：“从早上开始，就有多家机构抛售我们的股票，但很快被接盘，证券部就没太关注。”

“但刚才操盘员发现，从早上到现在，抛售的股票价值，竟然已经达到100亿米元。”

“滴滴。”

助理看了下手机，脸色微变：“李总，对方砸盘了，两百亿米元卖单！”

李菁菁并不是很担心，公司现金充裕，两百亿米元卖单，轻松吃下没压力。

甚至都不用他们出手，博世集团的股票，不知道有多少机构和散户抢着要。

这种卖单挂出来，不但不会影响到博世集团的股价，相反，还会推高股价。

可以说，现在的博世集团，谁敢做空谁就是在作死！

李菁菁想不通，谁吃饱了撑的，干这种吃力不讨好的事情？

“查出是哪家机构了吗？会不会是套现？”

助理面色古怪：“证券部已查到抛售的是赵氏集团。”

赵氏集团？赵轩？

李家和赵家之前交好，两家相互持股，赵家有博世集团百分之10的股份，算是一种绑定。

两家后来虽然撕破脸，但赵家一直没有出手这百分之十的股份，李家倒是把赵氏集团的股份卖了个干净。

博世集团近期的高歌猛进，李家获益最大，第二大的就是赵家。

李菁菁一直想把赵家手里的股份收回来，但不管她开什么价，赵轩就是不同意，甚至都不和她谈。

这百分之十的股份，就像是鱼梗在喉，让李菁菁吃不香睡不好。

李家持有的博世集团股份，总共也就百分之23，是博世集团最大的单一股东。

这百分之23的股份，让李家有了一票否决权，把持董事会。

但赵家百分之10的股份实在太多了，如果得到其他几位大股东的支持，获得超过百分之20的代表权，就能在董事会，与李家相持。

甚至更进一步，抢走李家对博世集团的掌控权，也不是不可能。

现在那些股东们捧着李家，一个个以李家马首是瞻。

但万一呢！

所以，李菁菁在上台后，一直在努力回购博世集团的股份。

可惜所有人都捂的死死的，她通过个人渠道，到目前为止，也只收回了三个点的股份，加上李家家族所有的，也就百分之26的股份。

现在赵家要卖出股份，她求之不得。

“别管是不是做空，他们抛多少，收多少。”

李菁菁轻声道：“用李家的名义，明白吗？”

助理心领神会。

李菁菁这是要把赵家吐出的股票，都吃进李家的肚子里。

“菁菁，我们没那么多现金。”李瑞皱眉道。

如果赵家将百分之十的股份都抛出来，按照现在的股价，至少需要两千亿米元。

李家账户上，根本就没有这么多现金。

而且，因为博世集团股票异常抢手，赵家不可能按现在的价格出手，肯定会加价。

最后能用三千亿米元以内的价格拿下，都算是烧高香了。

“李家没有，但公司有啊。”李菁菁笑道。

博世集团的账面上，现在可是躺着四千多亿米元的流动资金，吃下赵家的股份，没有任何问题。

“菁菁，你可别乱来！”

李成咽了口口水，道：“这是挪用公款，一旦被其它股东知道，后果...”

“不用担心！”

李菁菁摇了摇手，道：“没人敢有意见的。”

“博世集团是因为我，才有现在的局面，他们敢有意见，我就再造一个博世集团！”

只要与高达科技公司背后组织的合作不出问题，天塌了她都不怕！

李成与李瑞相视一望，两人皆是无话可说。

“去拿一份股权质押书来，我要用李家的股份质押，向公司融资。”

李菁菁吩咐助理道。

直接挪用公司资金为己用，是犯法的！会坐牢的！

她是狂，且自信认为公司的股东不敢有意见。

但若是真有人脑子犯抽了，拿这件事做文章，逼她做一些不愿意做的事情。

公司股东都知道，她背后有神秘势力支持，难保不会有人起异心，借此逼她说出与她身后势力联系的方式。

让她把合作关系让出来，也不是不可能的事情。

该防的时候，还是得防一手。

李成和李瑞眉头轻皱，欲言又止。

李菁菁太冒进了，但现在的形势来看，这种冒进，似乎没多大风险。

要是他们掌权，即使风险不大，他们也不会去做，求稳！

因为一旦出问题，李家可能顷刻间元气大伤，甚至一蹶不振！

但现在是李菁菁掌舵，算了算了。

----------------------------------------

第952章 冤大头

赵氏集团， 投资部。

“老板，博世集团那边的内线传消息过来了。”

赵轩的助理凑近，小声道：“李家抵押了自己所有博世集团的股份，向博世集团借款五千亿米元！”

赵轩闻言，冷笑一声道：“真是不知死活！”

拿股份抵押，这绝对不会是李家老一辈人能干出来的事情，赵轩百分之百肯定，是李菁菁自作主张。

李菁菁的赌性太大了！

如果这时候其他股东联合起来，召开董事会，撤销李菁菁的董事长职务，李家的股份因为处于质押状态，不能行使一票否决权，李家就会失去博世集团控制权。

李家若不能在规定期限内还款，质押给博世集团的股份被注销后，李家将彻底丧失夺回博世集团控制权的可能。

冒着失去控制权的风险，就为了多拿到些股权，这生意，赵轩打死都不会去做。

“将我们手里的股票都抛出去，能标多高，就给我标多高。”

赵轩冷笑道：“我倒要看看李菁菁，能吃下多少！”

赵家本身有百分之十的博世集团的股票，后面又找券商借了些。

此刻赵轩手上可以抛出的博世集团的股票，占博世集团总股本的百分之16。

按照目前的市值，价值至少3200亿米元。

赵轩不可能按照目前的股价抛出，加价一半只是基本，只要李菁菁敢接，翻一倍都有可能。

务必要把李菁菁的现金榨干！

等到X系列手机出问题后，消费者开始退货，才是好戏真正开场的时候。

............

博世集团，证券部。

李菁菁亲临指导，股票操盘手们，手速飞快的吃进抛出的股票。

“李总，卖方标价比之前高出百分之五十，还吃下来吗？”

主操盘手略带迟疑的问道。

对方太狠了，竟然直接加价百分之五十，分明是把他们当猪宰了！

从他的专业视角出发，现在不宜吃进，不划算，太不划算了。

他们吃进后，不打算再吐出来，而股价经过这一轮的狂飙，后面肯定会降下来，回归正常水平。

现在买入，一定会亏本！而且还是巨亏！

主操盘手大致估算了一下，以现在的标价买入，若长期持有，本金至少损失三分之一。

没有李菁菁点头，他真不敢买入。

“我不是说了吗？”

李菁菁有些不耐烦道：“有多少给我吃进多少！”

“不要管价格，我要股票，明白没？”

“是，李总。”

主操盘手应了一声，操作买入，手稍稍有点抖。

快车键按下，两百亿米元的资金，就这么出去了。

随着交易达成，亏损60亿米元以上，也成了板上钉钉的事情。

主操盘手直感觉后脑勺凉嗖嗖的。

他从业近十年，第一次单笔交易亏损60亿米元！

这，也算是他职业生涯有纪念性意义的时刻之一了。

虽然他不想要！

...

一分钟后。

“李总，他们又加价百分之10了！”主操盘手无语道。

李菁菁是说了不要管价格，有多少吃多少。

但他真不敢不问啊！

卖方的单子太大了，只有李菁菁这样的买家，才有能力吃进。

其它买家知道这个价格虚高，买入必亏，所以完全没打算和李菁菁抢单。

主操盘手这才有时间询问李菁菁。

“先等等。”

李菁菁皱眉说道。

赵轩这明显是打算从她这里，狠狠地敲一笔。

她是非常想增加李家的股权占比，但被当成冤大头，让她心里很是膈应。

反正就她一个买家，先晾着，看谁先忍不住！

............

“哟，不想当冤大头啊！”林岩笑着说道。

新单挂出去已经两分钟了，李菁菁那边还没发出交易请求。

这是准备晾他们？

“呵呵。”

赵轩不屑道：“今天李家就是冤大头，谁都别想改变这个事实！”

“放一千手出去，按标准价上浮百分之10标价。”

标准价就是昨天的收盘价。

操盘手收到指令，立即忙活起来，不到三秒，卖单即放出。

放出还不到一秒，就被吃下。

“每隔十秒放一次，连放五十次停止，等我命令。”

“李菁菁要是敢不吃大单，我就把所有股票拆成小单，把股份分散开！”

“李菁菁想增加股权占比的美梦，恐怕就只能想想了。”

现在博世集团的股价，相比起赵轩抛售之前，已经上涨了百分之十。

但市场上，依然只有赵轩这一个卖家。

赵轩拆成小单后放出，转眼间就被扫走。

面对众多竞争对手，李菁菁方使出吃奶的劲，也没吃到几单。

............

“怎么回事？竟然才抢到两千手？”李菁菁黑着脸，厉声道。

“李总，太多机构抢了！”

主操盘手满脸无奈道：“我们有的，人家都有，能抢到两千手，我们已经尽力了。”

人家都是专业机构，设备最好，网速最快，操盘手也是业内顶尖人物，不比他差，甚至比他还强。

真正牛逼的操盘手，哪会甘心窝在某家公司，给人当股价监控员。

他们都是在专业机构，手握几百上千亿资金，在证券市场搞风搞雨。

能从他们嘴里抢下两千手，足以证明博世集团的交易设备顶级，操盘手的水平不弱。

李菁菁面色不断变换，双手紧握成拳。

如果赵轩一直这样拆成小单卖，按目前的成交概率算，她能抢到百分之一的股份，都算是烧高香了。

博世集团的股票，现在就是会下金蛋的金鸡！

只要价格合适，无数人都会来争抢，她的竞争对手太多了。

难道要放弃增加股权占比的想法？

............

“赵总，黑森基金发来买单，标价上浮百分之二十，求购30亿米元股份。”

操盘手汇报道。

赵轩愣了下，他还真没想到，竟然还半路杀出个截胡的来。

“再加百分之五，爱买不买。”赵轩回道。

............

“李总，黑森基金以超出标准价百分之二十五的价格，购买了价值30亿米元的股票。”

主操盘手汇报道。

李菁菁面色更黑，还带了些焦急。

黑森基金是博世集团的第三大股东，股权占比高达百分之九。

不对，现在应该是第二大股东了！

赵家出手的股票，单论价值，已超过五百亿米元，此消彼长，黑森现在的股权占比，已超过赵家。

如果黑森基金继续买入，增加股权占比，再拉拢几个股东，以后董事会，恐怕就不是李家的一言堂了。

该死的！

李菁菁目光闪烁。

她在考虑，要不干脆放弃博世集团，重新再来一家公司。

反正高达科技公司的合作关系，握在她的手里。

再造一个博世集团，分分钟的事情。

----------------------------------------

第953章 你可真够坏！

“超出标准价百分之30以内，就别问我，都吃下来。”

李菁菁说道。

主操盘手点头答应。

溢价百分之30，虽然还是有点高，但正常收购业绩良好公司的股份时，溢价百分之10到20，这是常规操作。

博世集团这种会下金蛋的金鸡，溢价百分之三十，尚在可以接受的范围内。

以博世集团目前的发展趋势，多出的这点钱，没几年，就能靠着股票分红赚回来。

李菁菁吩咐完，手里攥着手机，快步离开证券部。

......

“您好。”

李菁菁走到一个无人的角落，拨通一个电话，恭敬的说道：“我有件事想问您。”

“说。”

手机听筒里，传来一个苍老的声音。

“我想成立一家新公司，重新开始业务。”李菁菁轻声道。

绝对控股权，是她做梦都想要的。

博世集团这里不好搞定，那就成立一家新公司。

她手里现在有四千多亿米元现金，足以让新公司短时间内起飞。

但这一切，必须要得到合作伙伴的认可。

她是狂妄，但还没狂到敢无视高达科技公司背后组织的程度。

“不行。”

苍老声音淡淡道。

“为什么？”

李菁菁急道：“我可以给更高的提成，更多的授权费！”

“你以为我们和你合作，是在过家家吗？”

苍老声音冷声道：“博世集团已是全世界市值第二高的巨型集团，等你的新公司达到博世集团现在的程度，要等多久？半年？一年？”

“组织名下的机构，也持有博世集团的股份，损失谁来承担？”

“我们不会因为你的想法，放弃现在的利益！”

“我们也没兴趣等你把新公司发展好，补上我们的损失。”

“没有意义的事情，我们不会做！”

“你不想做，我们会找其他愿意合作的人做！”

李菁菁面色呆滞。

她没想到神秘组织，竟然持有博世集团的股份。

博世集团持股百分之1以上的股东，基本都是博世集团刚上市时确定下来的。

神秘组织竟然在那时候，就已经布局博世集团，太恐怖了！

可，到底是谁？

博世集团的股东，不管是个人还是机构，李家都进行过背景调查，没调查出任何问题。

太可怕了！太可怕了！

李菁菁身子轻颤，她真的被吓到了。

除了赵家和他们李家，以及博世集团打江山时的元老外，其它股东的背后，都有可能是神秘组织。

“另外，附赠一个消息给你。”

苍老声音淡淡道：“赵轩已经知道你质押股权的事情，正在联系其他股东，准备趁着股权质押期间，李家没有表决权的时机召开董事会，罢免你的董事长职务。”

“据我所知，他快拉到足够的票数了。”

“谁当董事长，我们就和谁合作。”

“你作为一个生意人，应该能理解我们的决定。”

李菁菁瞳孔地震。

谁？谁把股权质押的事情泄露给赵轩的？

有内鬼！

李菁菁突然感觉自己，陷入了一个圈套中，一个蓄谋已久的圈套。

“祝你好运。”

“嘟嘟嘟......”

解押！

李菁菁脑海里闪过这个念头。

............

“哈哈哈。”

赵轩大笑道：“李菁菁这会肯定吓死了！”

林岩道：“你可真是够坏的。”

刚才和李菁菁通话的人是赵轩，不得不说，赵轩唬人的本事，有够强。

林岩在旁边，都听的冷汗直冒。

博世集团可是二十年前上市的，发展势头一直很好，大股东基本没咋变动。

赵轩说龙腾二十年前，就持有博世集团的股票，李菁菁肯定得吓个半死。

特别是赵轩说，他正在联合其他股东，准备罢免李菁菁的董事长职务，估计都能把李菁菁吓的晚上做噩梦。

难怪赵轩强烈要求他来接电话，换做林岩，哪能整出这么多套路。

“现在李菁菁肯定想着要解押股票，五千亿米元，她恐怕凑不出来喽。”

刚才李菁菁的电话打来，他就想到李菁菁恐怕是想另起炉灶。

这在他的预料之内。

他能做出这种预料，不是因为他多聪明，而是他知道李菁菁最重要的资本，并不是博世集团，而是与龙腾的合作关系。

只要与龙腾的合作关系在，李菁菁就算没了博世集团，也能很快再造一个博世集团出来。

他现在打破了李菁菁的幻想，逼着李菁菁和博世集团绑死。

李菁菁不想失去博世集团的控制权，就只能解押股票。

但他在接电话前，已经吩咐操盘手，只要不低于标准价，且李菁菁方愿意吃下，就有多少放多少。

接电话的这几分钟，都不知道被李菁菁那边吃下多少股份了。

短时间内，李菁菁想凑够钱解押股票，肯定是没戏了。

............

“李总，我们已经吃下相当于总股本百分之10的股票。”

主操盘手面有得色。

刚才李菁菁离开后，他试着发买单过去，价格与黑森基金一样，超出标准价百分之25。

原以为要扯皮一番，没想到卖方非常爽快，直接答应交易。

主操盘手心里觉得有些不太对劲，对方太爽快了。

但等不及他多想，市场上诸如黑森基金的机构，也争相求购。

一转眼的时间，就被抢走相当于总股本百分之0.5的股票。

形势不容他多想，反正李菁菁说了，不超出标准价百分之三十，有多少吃多少。

为了打退其他人，他还主动加价，成功拿到了大头。

----------------------------------------

第954章 我保证她会哭的很大声！

“百分之14的股份！”

李菁菁踉跄着后退一步，颤声道：“还剩多少现金？”

“600亿米元左右。”

主操盘手迷茫的回道。

让他买入的是李菁菁，可现在李菁菁的表现，怎么又像是不想让他买入。

态度短时间内变了好几次，他真的迷茫了。

若不是因为李菁菁是老板，他这会都想骂娘。

别人是朝令夕改，李菁菁是上一分钟令，下一分钟就改。

不过，李菁菁并没有如他预料的怪责他，反倒是出神的看着大屏幕上，跳动的股票交易数据。

“我虽然只剩600亿米元现金，但我手里现在有百分之14的未抵押股份，再加上公司几位元老的股份，我依然有一票否决权！”

李菁菁眼里光亮越发的盛，赵轩竟然把手里的股份都抛了出来，他现在已不是博世集团的股东，没资格发起董事会，更遑论罢免她的董事长职务！

只要她在董事长的位置上一天，质押股权，向博世集团融资五千亿米元的事情，那就不是事。

现在的局面，不是她想要的吗？

李家拥有百分之37的股份，再加上几位绝对拥护李家的元老的股份，李家能够控制的股份，超过百分之51，李家已间接实现了对博世集团的相对控股。

只要李家在董事会的铁杆不叛变，博世集团就永远是李家的。

所以赵轩搞出这么大的声势，只是为了套现？

她想不通，赵轩想套现股份，完全可以找她谈，她之前开出的收购价，溢价超过百分之三十，与这次的买入价格相差不大。

签个股份转让协议就能搞定的事情，为什么要横生这么多枝节？

更让她想不通的是，神秘人为什么说赵轩在联系股东，准备召开董事会罢免她？

李菁菁倒是不认为神秘人在骗她，想不通的她，只能认为赵轩确实联系了股东，但不知道因为什么原因，又临时改主意，将手里的股份都套现了。

“李总，记者会快开始了。”助理轻声提醒道。

李菁菁点头，重重吐出一口气，离开证券部。

反正结果是好的，管那么多干嘛！

............

“李菁菁这婆娘，估计脑子都懵了！”

赵轩翘着二郎腿，老神在在的饮着茶，道：“她知道我把股份全抛了之后，肯定会疑惑，我没股份，该怎么联合其他股东，罢免她董事长的职务。”

“以她的智商肯定想不明白！”

林岩咧嘴，赵轩还真能给自己脸上贴金。

两人的信息极其不对等，甚至李菁菁最重要的资本，与高达科技公司的合作关系，都掌握在赵轩这边。

赵轩这要是还不能把李菁菁耍的团团转，干脆回家当败家子算了。

不过，“轩哥，你这么了解李菁菁，怎么她当时背叛我们，你没预料到呢？”

李菁菁当时的背叛，出乎了林岩的预料，若不是有系统在，说不定还真得被搞得灰头土脸。

赵轩沉默片刻，道：“我当时是有想到的，但我以为她会想办法另立门户，没想到她会回归李家。”

“她这个人权力欲太大了！”

“她不可能会甘于人下，在与她达成合作的那一刻，我就知道她早晚会搞出事来。”

“我也确实没想到，她会背叛的那么彻底。”

两人从小相识，赵轩对李菁菁的了解，可以说是很透彻。

但李菁菁暗中联系林岩背后的组织，挖他和林岩的根基，还是超出了他的预料。

往日的情分，一点都不顾及，直接拿刀砍人脖子，够狠！够绝！

所以，赵轩这次也没留手，直接奔着让李家倾家荡产去的。

现在已经成功了一大半，等最后的杀招一出，李家破产，只在他一念之间。

“晚上七点了，发布会要开始了。”林岩看了下时间，打开投影仪，将发布会的现场画面，投放到投影幕上。

李菁菁骚包的程度，超出了他的想象，竟然直接在网上直播发布会现场。

所有使用X系列手机的用户，都收到了直播将要开始的消息。

现在直播间的观众，已超过六百万，还在不断的增加，突破一千万人数，看上去问题不大。

“今晚就是她最后的风光了，明天我保证她会哭的很大声！”

林岩凑到赵轩身边，道：“你跟我说说后续计划呗。”

“天机不可泄露。”

赵轩摇了摇手，拒绝回答。

剧透是万万不可的！

............

“欢迎诸位媒体朋友，用户代表，以及直播间的观众们参加本次发布会。”

“welcome......”

主持人话音刚落，又响起了一阵英文同声传译。

不知道的还以为这是什么国际活动的发布会现场，连同声传译都有。

“有请博世集团董事长兼总裁，李菁菁女士！”

“啪啪啪...”

台上台下，都响起了热烈的掌声。

李菁菁春风满面，踏着沉稳的步伐走上台，在讲台处站好。

“博世集团自成立以来，一直本着以用户为中心的经营方针，不断创新，满足客户需求。”

“......”

“在广大用户的支持下，博世集团才有今天的成绩，才能成为全球市值第二高的上市公司。”

李菁菁的助理突然小跑到她身边，附耳说了几句话后，又跑下台。

李菁菁脸上的笑容更加灿烂，“刚刚七点股市收市，博世集团的股价相比昨日，上涨百分之二十五，超过阿美石油公司，正式成为全球市值最高的上市公司！”

赵轩这一出玩的好啊！

此刻李菁菁心里感谢着赵轩。

若是赵轩直接把股份转让给她，而不是通过股市卖出，股价不可能会涨这么多。

博世集团也不可能在短期内，登临世界第一的宝座。

赵轩这一套操作下来，不仅让她巩固了对博世集团的控制权，还让博世集团上了一个台阶。

若不是赵李两家因为李破晓的原因，已不可能再有和好的可能，她都要怀疑赵轩是不是故意做这些，来讨她的欢心。

这会，正有上千万人关注着她的演讲，台下还有一百多家媒体的记者，举着长枪短炮对着她。

而她，此刻宣布了博世集团全球市值第一的消息，不知道得吸引到多少眼球。

什么叫风光无限，她现在的情况，就是风光无限！

“现在进入媒体提问环节。”

......

----------------------------------------

第955章 最后的辉煌

“这也是在你的计划内？”

听到李菁菁宣布，博世集团市值全球第一的消息，林岩问道。

他不是很懂股市，赵轩不是抛售吗？咋博世集团的股价还涨了？还一举成为全球市值最高的公司。

“当然。”

赵轩点头，笑道：“一个人到达人生的最高点后，突然被人拉到最底层，这种冲击才是最大的，比死还让人难受！”

林岩后背凉嗖嗖的，李菁菁狠，赵轩更狠！

这是要把人往死里整啊！

“我有个问题，你不是抛售吗？咋博世集团股价还涨了？”

不明白就问，这是林岩最引以为豪的优秀品质之一。

“你连这都不知道？”

赵轩满脸惊讶，似乎对林岩的问题，非常意外。

“股票买卖和你在菜市场买菜没多大区别。”

“我标了高出别人的价格，有人买，其他人见状，也会立即跟进，股票的价值就上升了。”

“我标了高价没人买，但我又需要套现，只能把价格标低，如果还是没人买，就只能标更低，股价也就相应的降低了。”

“如果我一直标低价格，又没有接盘的人出现买入，或者有影响严重的负面消息，就可能会引起股民恐慌，进而大规模抛售，导致股价崩盘。”

“明天我要做的事情，就是等股价崩盘的时候，尽可能的吃进博世集团的股票。”

林岩点了点头，“我明白了。”

“不管抛出多少股票，不管什么价格，只要有人接盘，股价就会上涨，对吧？”

“孺子可教也。”

赵轩道：“李菁菁这么做，其实没什么问题，很多大公司都用这种手段，推高公司股价。”

“但她错就错在没用博世集团的钱，而是用李家的股权质押，向博世集团融资，买入股票。”

“她这是把刀送到了我手里还不自知，这次她死定了！”

用公司资金回购自家股票并注销，是上市公司的基本操作。

大股东想套现部分股票，又觉得目前的股价太低，卖掉不划算，也会用这种方法抬盘。

等股价降低，再买入股票，一升一降，就赚到了大笔真金白银，倒霉的只有那些跟风的散户，被当韭菜割了一茬又一茬，却还是前赴后继。

当然，这种方法对长期持有的散户，没啥伤害。

但手里抓着三瓜两枣进股市的散户，有几个是准备长期持有的？

百分之九十九以上的散户，都是追涨杀跌，股价涨了就一窝蜂扑上去，让庄家能以较少的资金，推高股价。

股价跌了，又一窝蜂抛售，导致跌的更快，让庄家以较低的成本，回收股票。

赵轩想到明天会有很多这样的散户，被他和林岩搞的倾家荡产，心里就有些堵得慌。

堵得慌是一回事，他可没打算心慈手软！

股市有风险，入市需谨慎！

开户的时候，这十个字就明晃晃的展现在他们眼前！

既然敢入市，就该预料到自己有血本无归的可能。

而且，他想打击的只是李家，散户被卷进来，只能算他们倒霉，谁让他们买了博世集团的股票。

买赵氏集团的股票多好！

等他拿下博世集团后，赵氏集团的股价必然大涨，买赵氏的股票的人，都能狠狠赚一笔。

“那我就等着看好戏了。”林岩满脸期待的说道。

这个世界上，最想要李家倒台的人，他当然不让！

一年前，系统发布任务，让他搞垮李家。

但面对李家这个庞然大物，他真的是无从下手。

只能用温水煮青蛙的方式，一步一步，慢慢蚕食博世集团的业务。

这会是一个长期的过程，林岩做好了花费十年以上时间，完成这个任务的准备。

而结果可能也不会如他所想，最多搞垮博世集团。

公司倒闭又不是李家破产，李家依然还会拥有巨额财富，小日子依旧滋润。

只是没有博世集团托底，坐吃山空罢了。

让他来操做，最多做到这个程度。

赵轩却能让李家倾家荡产，也不知道他到底是怎么计划的，这个王八蛋还偏偏打哑谜，就是不说。

但也无所谓了，反正最后都会明了。

............

《惊，博世集团百尺竿头更进一步，登顶世界之巅！》

《博世集团成为全球市值最高公司！》

《商场最冷艳的玫瑰，李菁菁！》

《博世集团董事长李菁菁，提名全球年度十大杰出女性候选人。》

《世界最高市值公司的领导者，女性力量的代表人物！》

......

李菁菁的那两亿媒体招待费，花的非常值。

发布会结束后，记者们连夜赶稿，拼命为李菁菁摇旗呐喊，歌功颂德。

短时间内，李菁菁这个名字，充斥着每一个角落。

只要不是完全与现实社会割裂的隐居大佬，多少都听过李菁菁这个名字。

让人们惊奇的是，如此一家巨型的上市公司，其领导者竟然是一位女性。

这在全世界的商业史上，都是极其少见的事情。

所以，当李菁菁出现在人们视野里的时候，瞬间成了女性崇拜的榜样。

其在推特的个人账号，一个晚上的时间，涨粉一千万。

新增加的粉丝，百分之九十以上，都是女性，其中还有不少女性名人。

一夜之间，李菁菁成为声名响彻全球的杰出企业家。

所有事情都如她想象的一般发展，甚至结果比她预计的还好。

............

“好，有时间我一定去您那里参观。”

“欢迎欢迎，能与您吃饭，是我的荣幸。”

李菁菁挂断电话，心满意足的笑了。

一早上的时间，她接到了好几个顶级商业巨佬的电话。

甚至还有几个外国分量颇重的政坛人士，邀请她去访问。

这是之前从来没有过的事情！

权，名，利，三者皆得，人生真是快哉！

----------------------------------------

第956章 大风起兮

“差不多是时候了。”

赵轩望着投资部的信息显示大屏幕，对林岩道：“让你那边的人开始吧。”

林岩点了点头，装模做样的拨通电话，沉声道：“开始！”

挂断电话，两人相顾无言，只是静静地站着。

............

魔海某高档别墅区。

黑森基金总经理顾言，正坐在别墅院子里的躺椅上，悠然自得的饮茶，旁边助理正在汇报着博世集团的最新股价信息。

“自早上九点开盘，股价相比昨天，还捎涨了百分之1.2，并没有如分析师预料的缓慢下跌，回归到前天的正常水平。”

“根据现有情况分析，投资组认为是因为李总个人声望太高，支撑起了昨天暴涨的股价不跌落，甚至继续小幅上涨。”

“短时间内，股价大概率不会出现明显下挫。”

“市场组方面预测，X系列手机的出货量，由于李总成功举办发布会，很可能会迎来一波新的上涨。”

“届时，股价大概率会继续上升，综合考虑后，投资组建议继续持有博世集团股票，等待股价继续上涨，再考虑卖出。”

“嗯。”

顾言点了点头，事情的发展，如他所预料的那般，没啥出入。

但有一点他想不明白，李家从哪搞来那么多现金，收购赵轩抛出来的股票？

他昨天本来想趁机吃一点进来，以后多拿点分红。

博世集团的财务状况非常良好，利润丰厚，股票贵点买进来，也不吃亏。

他做的是价值投资，更注重长久利益，一时买贵点无所谓。

但李菁菁跟疯了似的，赵轩抛多少，她就吃多少。

赵轩也跟个神经病似的，一直抛两三百亿米元的大单，他的现金储备，压根就吃不下来。

让赵轩拆成小单卖出，不管他咋说，赵轩都不同意，搞的他郁闷无比。

李菁菁的钱是钱，他的钱就不是钱了？

赵轩从头到尾的操作，摆明了就是要把股份卖给李菁菁！

若不是知道李菁菁回归博世集团的过程，顾言还以为这两人有一腿，赵轩是在帮李菁菁强化对博世集团的控制权。

这一切太诡异了！

赵轩为什么要这么做？真的只是为了套现？

要套现完全可以直接找人谈，搞股份收购不行吗？

以博世集团目前的发展速度，收购价格溢价百分之二三十，完全不是问题，有的是人愿意接手。

一家吃不下，就多找几家合作收购，绝对不可能卖不出去。

咋看都没必要在股市上，一点一点的卖。

顾言想不通，真的想不通，赵轩的操作太让人疑惑。

“我们的人已查明。”

助理低声道：“李总用李家持有的博世集团股份质押，以李家的名义，向博世集团融资五千亿米元。”

“噗~。”

顾言刚喝到嘴里的茶水，全喷了出来，“什么！”

顾言愤而站起，大声道：“李菁菁这是挪用公款！”

“她是当我们这些股东，都是死人吗！”

“她这种行为，太恶劣了！”

“我要......”

顾言的话突然顿住，面色变换几次后，又缓缓坐了下来。

他能怎么办？

去报案？找律师起诉？召开董事会罢免李菁菁？

他什么都做不了！

博世集团的突然崛起，背后的原因，他们这些大股东一清二楚。

李菁菁可以没有博世集团，但博世集团不能没有李菁菁。

在和X系列手机的技术提供方达成合作关系之前，没人敢在博世集团内部，反对李菁菁，做对她不利的事情。

黑森基金暗中尝试过，但高达科技公司那边，完全没理会黑森基金的橄榄枝，连个回复都懒的给。

其它暗中接触高达科技公司的势力，他们的收获，没比黑森基金好到哪去。

连续多次的接触，都没拿到想要的结果后，大家也就熄了心思，只能选择紧紧抱住李家的大腿。

面对此种情况，李菁菁别说拿股份抵押，套取公司资金了，她就是没拿股份抵押，大家也不敢多说什么。

高达科技公司，赵轩。

到底是怎么回事，为什么他们都上赶着送好处给李菁菁？

难以理解，难以理解！

向他这样想不通的人，不是一个两个，昨晚发布会结束后，他和其他几位博世集团的股东，讨论了一个多小时，也没讨论出个所以然来。

“咚咚咚，咚咚咚。”

顾言抓起手机看了一下，好奇怪，他的手机咋突然关机了？没充电？

“咚咚咚，咚咚咚。”

又传来一阵手机的关机铃声，助理拿出手机，一脸疑惑。

昨天充了一晚上电，不可能没电啊！

“咚咚咚，咚咚咚。”

助理面色惊诧，他口袋里的另一部手机，竟然也关机了！

一部手机忘记充电就算了，两部也忘记？不可能！绝对不可能！

顾言也想到了这一点，立即按下开机键，屏幕亮了，开机程序正常启动。

菜单界面正常显示，顾言下意识的看了下电量，还剩百分之99。

顾言立即反应过来，这是手机的系统出bug了！

“咚咚咚，咚咚咚。”

手机亮了不到两秒，又关机了！

顾言面色瞬间惨白，不死心的再次开机，然后不出意料的自动关机。

顾言心中直觉有问题，联想到昨天赵轩的反常举动，他扭头对助理大喊道：“让投资组的人，把博世集团的股票抛出去。”

“若股价跌到了成本线，就停止抛售，等待我的进一步指令。”

助理领命，奔向别墅内部，找到一部座机，向投资组转达顾言的命令。

而顾言吩咐完助理，立即弹跳起身跑向车库，脸上带着兴奋表情。

这一切肯定都是赵轩搞出来的！

如果李菁菁无法解决手机自动关机的问题，消费者肯定会炸锅，要求退货退款。

博世集团的现金，被李菁菁一番操作后，就剩个几百亿米元，不可能扛的住消费者的退款要求。

而股市那边，手机无法使用，这种逆天级的负面消息，肯定会让股价大跳水！

股民如果恐慌性抛售，股价直接就会崩盘。

赵轩再低价买入，待股份达到一定程度后，入主博世集团，将李家赶出董事会。

等拿到博世集团的控制权后，赵轩再让高达科技公司背后的组织，解决自动关机问题，股价又会恢复。

这一来一回，赵轩赚的盆满钵满，还拿到一家巨型集团的控制权。

这算盘，太精了，太精了！

顾言决定趁着这个机会，狠狠捞一笔。

赵轩吃肉，他喝点汤，应该没问题吧？

----------------------------------------

第957章 崩盘

“X系列手机出现严重质量问题，无故自动关机！”

“记者致电博世集团询问相关问题，其声称正在排除故障，请用户不必惊慌。”

“据内部消息，博世集团依然没有排查出故障点，短时间内，恐难以拿出解决办法。”

“全球3.5亿用户无法使用手机，用户要求博世集团赔偿损失！”

“博世集团股价受到负面消息影响，股价重挫百分之46！让出全球市值第一宝座！”

“专家分析：博世集团经此挫折，X系列手机形象尽毁，消费者信任度的重新建立，将是一个漫长的过程。”

“博世集团将手机退款流程，从之前的一天，拉长到七天，严重影响消费者的合法权益。”

......

短时间内，全网充斥着博世集团的负面消息。

X系列手机的用户太多了，而这次自动关机的故障，覆盖范围特别广，所有使用X系列手机的用户，都遇到了自动关机的情况。

开机一两秒就会自动关机，压根就无法使用。

愤怒的用户，通过各种渠道发泄着自己的怒火，博世集团的客服电话，不管是售前还是售后的，都被打爆了，逼的博世集团客服部，不得不暂时关闭线路。

方方面面的消息，汇总到总裁办公室，所有人都在等待着李菁菁的命令。

............

“1234567”

“您拨打的电话是空号，请确认后再拨！”

“1234567”

“您拨打的电话是空号，请确认后再拨！”

...

李菁菁用办公桌上的座机，一遍又一遍的拨打着号码。

她的手机也自动关机了，用不了。

只能用办公室内的座机，打给神秘组织的联系人。

她已经忘了自己打了多少个电话了，一直是空号！

她确定自己没记错，这个号码她已经打了很多次，绝不可能记错。

现在打不通，只有一个可能，对方故意抹去了这个号码的存在，刻意让她联系不到。

而这，更加证实了今天发生的一切，都是对方在做局。

通过预先留的系统后门，操纵手机自动关机。

联想到昨天赵轩的反常举动，她明白，这恐怕是对方预谋已久的一次行动。

甚至，神秘组织与她合作，可能也是故意的，神秘组织从来就没打算跟她真心合作。

之前的合作，只是为现在的暴击铺垫罢了。

她想不明白，神秘组织为什么要背刺她？

她给对方带来了巨大的利益，不管从哪个角度看，都应该加深合作。

为什么神秘组织要配合赵轩他们，狙击她？

李菁菁想来想去，只有一个可能，神秘组织是赵轩他们控制的！

可她又觉得不可能。

赵氏集团要有这能耐，之前就不会裁撤手机业务，赵轩也不可能会与她合作。

有那么牛逼的技术，经营者就算是烂泥，也能把业务发展的很好，更别说是赵轩这样的商场老手。

赵氏集团会如现在的博世集团一样，成为一家全球知名的高新技术企业。

全球市值第一的宝座，也会被赵氏集团拿下。

赵轩脑残了才会把能让自家企业起飞的技术拿出来，与外人合作经营新公司。

林岩？

李菁菁脑中又闪过一个人影，但很快被她甩出脑外。

这只是一个有点才华的小瘪三！

他的背景只有赵家，离开了赵家的庇佑，她一句话就能让林岩半身不遂，大小便失禁。

打死她都不信，神秘组织会因为林岩，而选择与她反目。

至于林岩是神秘组织的背后掌控者？

这是她这辈子听过的最大的笑话！

可为什么！到底为什么！

“砰！”

李菁菁抓起桌子上的座机，狠狠地砸向电脑屏幕，砸的座机四分五裂，电脑屏幕火花闪烁。

“我帮你们赚了这么多钱，你们为什么要这么对我！”

李菁菁嘶吼着，将桌子上的东西，都横扫在地上。

突然，大颗大颗的泪珠，从她的眼角滑落。

她趴在桌子上，先是无声的哭着，后来声音越来越大，哭声响彻在两百平米的总裁办公室内。

甚至，办公室外等待着李菁菁拿主意的高层管理们，都隐隐听到了哭声。

他们的心更凉了！

有人不动声色的离开，有人暗中发信息，让人抛售股票。

更有人直接瘫坐在地上，博世集团是他们的一切。

如果博世集团没有撑过去，他们也就完了。

正所谓墙倒众人推！

李菁菁拿不出解决方案的消息传出去后，博世集团的各大股东，开始拼命的抛售所持有的博世集团股票。

大伙都知道，博世集团的崛起，靠的是高达科技公司提供的技术。

如果高达科技公司不能解决，或者说不想解决X系列手机的自动关机故障，以后也不再提供新一代技术，博世集团直接就会跌入深渊！

现在再不卖股票，以后就只能留在手机发臭了。

............

“咦！”

赵轩看着博世集团股票的交易数据，有些惊讶。

博世集团的其它股东，都在拼命的抛售，只有黑森基金，一直捏着百分之五左右的股票不放。

一点没有要抛售的意思！

“这是准备跟着我喝汤啊。”

赵轩瞬间了然黑森基金的想法，“这顾言脑子倒是转的挺快，这么快就反应过来了。”

“他会不会影响到你的计划？”林岩问道。

计划的重要一环，是在博世集团的股价崩盘后，低价收购博世集团的股票，最终入主博世集团。

如果这时候冒出一个截胡的，不知道能不能拿到足够的股份。

----------------------------------------

第958章 狠辣的赵轩

“截胡？”

“呵呵！”

赵轩冷笑一声，道：“黑森基金若是识相，喝点汤就算了。”

“若是不识相，想吃肉，我保证他会主动把吃进去的吐出来！”

博世集团说白了只是一个组装厂，手机的技术和设计，都是由龙腾组织提供。

黑森基金若是敢动他碗里的肉，他大不了把肉扔了，再做一碗出来。

这新做出来的肉，黑森基金可就别想吃到嘴里了。

而原来的肉，没有龙腾组织的支持，只是一堆没有营养的烂肉。

黑森基金吃进去，不但摄取不到营养，反而还得闹肚子，把自己搞半死。

顾言若是聪明人，应该懂得适可而止的道理。

不懂，赵轩也会让他懂！

“滴滴。”

林岩拿出手机看了一下，脸上惊讶表情闪过。

看向赵轩，突然觉得这哥们有点吓人。

“博世集团董事长李菁菁，私自挪用公司公款五千亿米元！”

“博世集团流动资金仅剩三百多亿米元，已无力支持消费者退款申请，消费者血汗钱，恐一分不剩！”

“李菁菁置广大股民和消费者利益不顾，非法挪用公款，造成巨额投资亏损！”

......

这些消息，想都不用想，就知道肯定是赵轩的手笔。

这是在把李菁菁和李家，往死路上逼啊！

经此一役，李家不仅会破产，而且还会名声扫地臭大街！

而李菁菁虽然用李家的股份抵押，向博世集团融资。

但她的融资过程，并没有经过董事会审议，真深究起来，违法违规是肯定的。

如果赵轩入主博世集团后，想要追究，依然能把李菁菁送到牢里去。

现在爆出来，说明赵轩是真有这个打算。

愤怒的股民，这会估计已经把相关部门的举报电话打爆了。

狠还是赵轩狠！林岩自愧不如！

换他来操作，大概率不会做的这么绝，他只要李家倾家荡产就够了。

至于李家那些人，一下子从天上掉到地上，会不会心理不平衡，找个高楼玩自由飞翔，就不是他能管的到的了。

他又不能控制人家的想法，人家想咋做是人家的事情，关他屁事。

............

李家大宅。

“赵轩，赵家！”

李汉生捂着胸口，脸色涨红，咬牙切齿。

他一辈子风风雨雨都走过来了，没想到临了临了，一头撞进了赵轩这个晚辈的套里。

李菁菁那天回来告知他，已把高达科技公司背后的组织拉到手里的时候，他心里便觉得有些奇怪，这一切太顺利了！

高达科技既然选了赵轩合作，又哪会因为些许利益，转而投向李家。

若一开始就是为了利益，直接找李家合作不就行了？

但随后的发展，让他把这些想法，都抛到了九霄云外。

博世集团依靠高达科技公司提供的技术，推出X系列手机，火爆全球，成为全球最惹眼的科技企业。

公司市值也从全球排名三十开外，一月一变，甚至一周一变，爬到第一的位置。

李家无限风光，无数人巴结过来，李汉生出去参加一些大佬的聚会，人人吹牛拍马。

他终于放下了所有戒心，将李家完全交予李菁菁管理。

所有资源，李菁菁一声令下，皆可无限制调动。

所以李菁菁才能拿李家所持博世集团的股份做抵押，向博世集团融资五千亿米元。

李汉生在得知这个消息后，第一反应便是让李菁菁，将钱退回去，解押股份。

李家现在已经够风光了，没必要为了加强控制权，冒险融资，收购赵家的股份。

但他还是晚了一步，等他准备强行干预，让李菁菁把钱退回去时，五千亿米元已经用的只剩六百多亿。

好在加强控制权的目的达成，博世集团也借此更进一步，登上全球市值第一的宝座。

见此，李汉生不满归不满，最后也认可了李菁菁的操作。

但今天，一切都完了！

那五千亿米元，将会成为李家的催命符！

李家之崩，始于这五千亿，也毁于这五千亿！

李汉生后悔，真的后悔。

忙忙碌碌一辈子，好不容易创下的基业，自己孙女只用了一天时间，就摧毁殆尽。

“备车，我要去见一号！”李汉生吩咐管家道。

如今的情况，只有真正的高层出手，李家才有一线生机。

............

赵氏集团投资部。

“已经跌破发行价了，我们收吗？”操盘手小声问道。

经过一连串负面消息的打击，博世集团的股价，已跌破上市时的发行价。

现在似乎已是入手的好时机！

这可是曾经的全球市值第一，若是能经他们的手吃下，以后跟同行在酒桌上，就有的吹了。

操盘手们已经饥渴难耐，就等着赵轩一声令下。

“收？”

赵轩笑了笑：“我要是这时候收了，岂不是变相接盘，帮李菁菁稳定股价？”

现在博世集团的股票都是卖单，买单完全没有。

黑森基金的总经理顾言，虽然对赵轩的计划有很准确的预测。

但在赵轩正式买入之前，他无法确定赵轩的目的，是收购股票入主博世集团，还是单纯的想让博世集团崩盘。

如果赵轩只是想让博世集团崩盘，并不打算入主博世集团，那黑森基金买入博世集团的股票，就相当于把砒霜放饭吃，嫌死的不够快了。

因此，黑森基金必须要确定赵轩动手买入后，才会跟进。

而股价这个玩意，只要有人接盘，下跌之势就会止住。

赵轩收多了后，哪怕现在博世集团负面消息缠身，股价也会上涨。

最好的选择，不是在市场上收购，而是直接找那些股东谈！

“老板，谈判组的人汇报，已经拿下了百分之三十的股份，转让协议待会就会送回公司。”

助理小声汇报道：“现在只剩李家和李家铁杆的股份，他们加一起，达到百分之51，超过半数。”

“另外，黑森基金持有的股份，超过百分之9。”

“李家那几个铁杆不愿意出售股份吗？”赵轩皱眉问道。

按照他原先的预计，这会应该已经收到半数股份。

李家的股份因为处于质押状态，没有表决权。

他加上黑森基金的股份，已有足够的代表权，罢免李菁菁的董事长职务。

可现在竟然才收到百分之30！

那些人这么忠心？

现在博世集团的股价，已经跌破了发行价，还在不断下探。

他给的收购价，虽然只有发行价的一半，低是低了点，但也够那些人这辈子衣食无忧了。

“本来他们是愿意的，只是想要收购价格提高一点。”

助理回答道：“但接了一个电话后，他们改变主意，要观望一下。”

----------------------------------------

第959章 狂吃股份

接到电话，改变态度。

赵轩听完助理的汇报，面色凝重了些。

现在的形势，能让那些人冒着一无所有的风险，决定暂不出售股份，肯定是有人给了支持。

能给他们这个底气的，只有李汉生。

“应该是李汉生开始发动人脉，想要保住博世集团，保住李家。”

赵轩心中暗想道。

博世集团这种庞然大物，若是倒下，引起的连锁反应，必须异常剧烈。

上面的人，不会冒着引发系统性风险的可能，坐视博世集团倒下。

李汉生这会说不定已经去找高层，试图说服高层出手向赵家施压。

那些人不愿意卖掉股份，估计是李汉生打招呼了。

“想用官方压我？”

赵轩脸上涌出不屑的表情。

在动手之前，他就已经猜到李汉生，肯定会动用在官方的关系。

对此，他早就做了预案。

“让那几个不愿意卖出股份的股东，去春风楼等我，我要亲自见他们。”

赵轩吩咐道。

助理点头领命离开。

“林岩，接下来看你的表演了。”赵轩笑道。

林岩莫名奇妙，商业上的事情他不懂，他表演啥？

“待会你跟我一起去春风楼，你......”

“哦，我明白了。”

林岩笑道：“让我吓唬他们是吧，没问题。”

林岩比了个OK的手势。

............

春风楼。

“老刘，你也来了？”

“老郑，你不也一样！”

“老周，连你也来了！”

老刘惊呼道。

三人都是博世集团创立时的元老，随李汉生一路拼杀，创建了偌大的博世集团。

博世集团上市后，他们就退出了集团的管理层，拿着股份在家养老。

原本以为这样的生活，会一直延续到他们老死。

谁曾想世事不尽如人意，现在出了这么大一个大纰漏！

“老李总说是找人去了，让我们静候佳音。”

老周叹气道：“可赵家来势汹汹，胜利在望，又岂会虎头蛇尾。”

“我今天来此，也只是为了给自己留一条后路罢了。”

“我淦你娘！”

老郑瞪着眼睛道：“你他妈能不能别显摆你是文化人？正常说话会不会！”

“墙头草就是墙头草，说那么高大上干嘛？”

“你他妈！”

老周不满道：“你不也来了？你就不是墙头草了？”

老刘：“......”

“你们安静一下。”

老刘抬手压了压，道：“老周说的没错，老李总在高层有人脉，但赵家也不弱，在高层的人脉相比李家，还略强一些。”

“李家和赵家在高层的拉扯，不知道得持续多长时间。”

“现在情势紧急，消费者的退款申请，已经耗尽了公司的现金储备。”

“恐怕我们等不到出结果，博世集团就破产清算了。”

“到时候，我们多年奋斗出来的基业，真的会一无所有。”

“所以我决定，如果待会赵轩给的价钱合适，我会把我的股份出手。”

老刘面带不忍，但转眼间就坚定下来：“我孙子的公司，还需要一大笔现金周转。”

“我必须为他考虑！”

“李老哥的恩情，我只能下辈子再报答了。”

老周和老郑也沉默下来，不再拌嘴。

他们的情况和老刘差不多，后辈都要靠他们撑着。

如果他们所持有的博世集团的股份，真的变成一文不值，整个家都会垮了的。

这也是他们在收到李汉生的命令后，依然接受赵轩的邀请赴约的原因。

“待会我们一同进退，尽量把转让价格抬高一些。”老刘提议道。

老周和老郑轻轻点头，能卖贵，傻子才买便宜了。

“呦呵，没想到三位都来了啊！”

三人刚达成共识，赵轩就推开包厢门走了进来，林岩跟在后面。

“我猜猜，你们是不是想合作抬价？”赵轩笑着问道。

三人无语。

就算猜到了，也没必要直接明晃晃的说出来吧？

“我们现在不打算立即出售手里的股份。”老刘硬着头皮说道。

“这不重要。”

赵轩摆手，一脸无所谓的样子。

“你们都带了手机吧？”

三人脸色巨变，手机他们当然带着，还都是X系列的手机。

从自动关机故障出现后，他们时不时的就把手机拿出来看看，故障是不是消失了。

只是几个小时了，还是开机两秒就关机。

“麻烦你们说一下手机号。”林岩突然说道。

三人疑惑，但还是说出自己的手机号。

林岩随便拨了个号码，然后说出了一句让他们天灵盖都差点掀起来的话。

“让这三个号码的手机，恢复正常。”

挂断电话，林岩对三人道：“你们的手机可以用了。”

三人咽了口口水，将信将疑的拿出手机，按下开机键。

“咚咚咚。”

正常开机！

“我实话告诉你们吧。”

林岩指了指他们手里的X系列手机，道：“高达科技公司，其实是我的公司。”

“是我让高达科技与博世集团合作的，为的就是今天的局面。”

“我的目的也不是为了博世集团，有高达科技在手里，我随时可以再造一个博世集团出来。”

“我要的是李家倾家荡产！”

“现在为了达成这个目的，我需要你们手里的股份。”

“你们愿意合作，还能拿到一笔让你们这辈子衣食无忧的钱。”

“不愿意合作或者故意抬价，我就让你们一文不剩！”

林岩指关节轻敲着桌子，仿佛在敲打着三人的心。

----------------------------------------

第960章 官方下场

“你们应该不会怀疑我有没有，让你们一分不剩的能力吧？”

林岩笑呵呵的问道。

三人全身僵直，他们这回是真的死心了！

原以为X系列手机的技术，是掌握在赵家手里。

但刚才赵轩和林岩的表现，非常明白的告诉他们，技术是掌握在林岩手里。

他们之前一直很疑惑，赵家掌握着如此先进的技术和设计，为什么要和李菁菁合作，设立已经注销的龙腾科技公司，把钱分出去一部分。

现在他们明白了，赵家最多算间接掌控，林岩才是直接的掌控者。

看上去好像一样，但实际上差的可就远了。

如果林岩拿X系列手机的技术入股赵家产业，赵家得给出多少股份？

给少了占人家便宜，给多了，赵氏集团还是赵家的吗？

林岩再如何亲近赵家，也只是一个外人，赵家怎可能让他喧宾夺主。

设立新公司，就成了最好的选择。

同时他们也明白了，为什么赵家千金，会下嫁给一个没有背景的小人物。

林岩不是没有背景，人家自己就是背景！

手里掌握着能创造出全球第一市值公司的资本，娶赵家千金，绰绰有余。

如果X系列手机的技术掌握在赵家手里，有高层出面，博世集团可能还有希望保住，大不了换个壳子重开。

再把利益大头分给赵家，他们这些小虾米还能跟着喝点汤。

他们的想法不是异想天开。

赵家人脉遍布政商界，赵家的崛起过程与李家一样，官方力量的帮助，是一大主因。

但这同时也是限制赵家的枷锁，在某些时候，不得不服从于高层的意志。

不然高层撤掉对赵氏集团的扶持，赵氏集团的发展势头，必然会受到严重打击。

高层肯定是不希望博世集团倒台的。

别的不说，光是博世集团名下五万多名员工，产品供应链上的上百万工人的工作问题，就会让高层头疼欲裂。

这些人没了工作或者收入锐减，消费能力大跌，受到影响的产业就更多了。

最终受到影响的百姓，估计能有上千万人，至少！

这也是“大而不能倒”说法的由来。

高层想稳定就业，肯定要出面保博世集团。

如果赵轩不给三人一个满意的收购价格，有此作为底气，他们真敢和赵轩耗着。

但林岩就不同了。

他只是赵家的女婿，严格来说，不算赵家人。

高层的意志想传达到他的身上，可不是一件容易的事情。

因为林岩没有什么可以被拿捏的地方，硬要说有，也就是赵家。

可赵家是软柿子吗？

所以，林岩若真的卡死了X系列手机的技术不放，博世集团除了破产清算，没有第二条路可走。

“我这人不喜欢赶尽杀绝，但也不喜欢当冤大头。”

“博世集团上市时发行价一半的收购价，能接受不？”林岩问道。

三人点头如捣蒜，毫不迟疑的答应下来。

面对赵轩，他们敢耗，面对林岩，他们是真不敢。

赵轩挥手让助理拿出股份转让协议，三人在协议上，颤着手签下自己的名字。

在股份转让协议上签了名字，意味着他们以后，就只是一个普通的富家翁，再没有其它可炫耀的资本。

以后在别人眼里，就只是一个有点钱的老头罢了，再没有之前的社会地位。

他们的后代，也会成为普通的富二代，富三代。

痛苦，太痛苦了！

............

“哼！”

“这几个老家伙，竟然还敢拿捏我！”

赵轩轻轻甩了甩股份转让协议，不屑的说道。

那三人打的什么算盘，他当然清楚。

作为圈内人，有好处也有坏处。

最烦人的地方，就是要顾全大局，没法随心所欲的做一些事情。

但林岩不是圈里人，不用受到圈内规则的约束。

所以他才把林岩带过来。

果然，三人在知道博世集团的命根子，其实是掌握在林岩手上，而不是赵家后，立即就变成了软柿子，任人揉捏。

“这里有百分之18的股份，加上前面收购的股份，应该有百分之五十了吧？”

林岩指了指赵轩手里的股份转让协议，“接下来做啥？”

“做啥？”

赵轩起身，道：“当然是去博世集团作威作福了！”

“让黑森基金派人去博世集团总部，告诉他们，要么听我的话做事，要么把股份让出来。”

现在博世集团的大股东，只剩赵家，李家，以及黑森基金。

赵家现在拥有超过百分之五十的股份，再联合黑森基金，已足以拿下博世集团的控制权。

............

博世集团总部。

一辆黑色高级轿车，停在博世集团大门口。

总部大楼门口，早就被围的水泄不通。

一眼望去，全是举着长枪短炮的媒体记者。

这些记者不是赵轩叫来的，博世集团出了那么大的花边，他们都是来门口碰运气，采访从总部大楼里出来的人，想看看能不能问出一些有用的消息。

可惜，目前为止出来的人，问啥都是一问三不知，什么有用的消息都没有。

博世集团的高层也不出面，至少做做样子，说一些安抚人心的话也行啊！

“我去，这不是魔海执政官的车吗？难道是执政官来了？”

有眼尖的记者，见到高级轿车的车牌，立即认出了这是魔海官方第一人的车。

官方的人，终于来了！

记者们一拥而上，将高级轿车围了个水泄不通。

执政官来此，肯定是带着目的来的。

随便透露点消息出来，都能当头版头条了。

但执政官很明显，并没打算透露什么消息出来，只是在车里坐着不开门。

过了约摸半分钟，附近捕快所的捕快赶过来，将记者隔开，护送执政官进入了博世集团总部。

记者们满脸振奋，官方的人终于出面了！

等里面谈完，不管什么结果，第一件事肯定就是发通告。

他们这些守在总部门口的记者，就是最好的散播消息的渠道。

别的不说，魔海执政官来博世集团总部，在现在这个局面下，就是一条足以引发无数关注的大新闻。

记者们争先恐后的写通稿，争分夺秒的发布到自家媒体的社交平台账号上。

谁手速快，谁就能吃到最大的流量，吃的肚子溜圆，直欲爆裂。

----------------------------------------

第961章 救命稻草来了，却抓不住！

魔海执政官王鹤轩推开总裁办公室的大门，眉头瞬间皱起。

原本金碧辉煌的总裁办公室，此刻像是被暴徒打砸过一般，几乎找不到一样完整的东西。

不管是家具，摆件，电器，都被砸了个稀巴烂。

而始作俑者，正靠着玻璃幕墙发呆，连王鹤轩进入办公室，都没发现。

王鹤轩轻轻摇头，一向自持身份，注重仪态的李菁菁，这次是彻底破防了。

不过，能把这一屋子东西，砸成现在这个样子，李菁菁这体力挺不错的。

小心翼翼的寻找着残骸间的空地，王鹤轩缓步走到李菁菁面前。

而李菁菁，却还是没有任何反应，仿佛没看到面前有个人似的。

王鹤轩也没在意。

李菁菁这是被打击的心神过于恍惚，眼睛看到人，但大脑没意识到面前有人。

简称，走了魂。

这种情况好解决。

王鹤轩气沉丹田，大声喊道：“李菁菁！”

李菁菁全身一颤，在无尽的黑暗中，找不到出路的意识，突然间看到了一个光点。

光点越发的闪亮，照的她眼前白茫茫一片，甚至还刺眼的很。

她不由自主闭上了眼睛，等再睁开的时候，就见到面前多了两条腿。

她瞬间有些恼怒。

谁啊！竟然敢居高临下的看着她！

目光上移，见到面前之人的面容后，她瞬间换上了一个笑脸。

“王叔，您怎么有空来我这啊。”李菁菁迅速站起，笑着问道。

王鹤轩愣了一下，李菁菁这心理素质够强，竟然还能有说有笑的打招呼。

“我今天过来，还能是为了啥？”

王鹤轩面无表情道：“博世集团到底能不能解决X系列手机的自动关机问题？”

“你们可以做到，官方可以适当的帮博世集团一次，帮你们渡过这次难关。”

以王鹤轩为代表的官方力量，原本并不想插手。

手机自动关机是技术问题，他们又不是搞技术的，插手了能干嘛？

但从出现问题到现在，已经过了快五个小时了，博世集团依然没拿出任何解决方案。

最关键的是，媒体爆出李菁菁挪用博世集团五千亿米元公款，用以收购博世集团股票。

此消息一出，博世集团股票真正崩盘，现在相关部门收到的，举报李菁菁挪用公款的电话，上万个起步。

那些股民亏多少，王鹤轩不关心。

既然进入股市买股票，就要有倾家荡产的觉悟。

但消费者权益受到侵害，拿不到退款，这就涉及公众利益了，王鹤轩不得不来博世集团摸摸底。

原本打个电话就行，但王鹤轩的秘书，都快把李菁菁的电话打爆了，也没打通。

让下面人过来问，王鹤轩担心得不到真实信息。

思来想去，只能他亲自来了。

处在他这个位置，可没几个人敢跟他打马虎眼。

他现在过来的目的很简单。

博世集团能解决技术问题，魔海官方可以为其担保融资，帮博世集团度过目前的危机。

不能，那就得看更高层的领导怎么想了。

由于信息不对等，王鹤轩目前为止，还不知道X系列手机的技术，并不是博世集团开发出来的。

他若是知道，这会估计应该在自己办公室里吹空调，反正肯定不会来博世集团。

“我......”

李菁菁脸露绝望，不知该如何作答。

她很想说能，但王鹤轩不是傻子，肯定要见到自动关机的故障解决后，才会同意担保融资。

她解决的了吗？她解决不了！

高达科技背后，曾经她梦想着有朝一日能亲手掌控的组织“龙腾”，她现在甚至都联系不上。

高达科技公司在京都的办公地点，这会已是人去楼空。

她派去盯着的人，在几天前就告诉过她，高达科技公司的老板，坐飞机离开了夏国，不知所踪。

他手下的两个员工，也没去上班，全国到处玩。

这种事发生过不是一次两次，她早就习惯，并没在意。

现在她知道了，这是刻意躲起来，断绝她通过高达科技联系上龙腾组织的可能性。

她是真的没招。

所以，魔海官方的帮助，她是指望不上了。

“唉！”

王鹤轩轻叹口气，摇了摇头。

博世集团无法解决自动关机故障，博世集团崩盘就是在所难免。

魔海官方不管怎么帮，最后都是打水漂。

“你们的手机上市前，不做测试的吗？”

王鹤轩问出了自己，同时也是所有不知道内情的人，心里最大的疑问。

博世集团再如何对自己的技术有信心，一款产品上市前该做的测试，难道还敢省去不成？

博世集团又不缺那几个钱，自然是不可能的。

可除了这以外，实在找不出其它理由，解释手机自动关机，无法使用的原因。

现在外界各种离谱的推测都有，甚至还有X系列手机的技术和设计，不是博世集团自主开发，是来自其它公司授权的传言。

王鹤轩听到后，只是一笑了之。

这可是能催生出全球市值第一企业的先进技术！

哪个脑子有坑的，会在掌握了这种技术后，不自己开一家公司赚大钱，反而把技术授权给别人，赚点专利费？

这不是舍本逐末嘛！

因此，这个推测一冒头，就被无数人嘲讽，王鹤轩也在相关帖子下，用他女儿的账号，发了一条评论。

“脑残！”

“叮铃铃，叮铃铃，...。”

李菁菁还在思索着怎么回答王鹤轩的问题，王鹤轩的手机响了。

王鹤轩身为魔海的执政官，位高权重，平时的工作内容里，敏感信息非常多，一旦泄密，很可能会造成严重影响。

所以他的手机是官方专门配置的，不是民间企业的产品。

倒是没受到这次X系列手机，自动关机故障的影响。

----------------------------------------

第962章 说让人倾家荡产，就得做到！

“嘶！”

手机屏幕上显示的来电号码，让王鹤轩不由的吸了一口气。

领导！

京都那边排名前列的大领导！

看了眼李菁菁，王鹤轩走到离李菁菁十多米的地方，接通了电话。

正常情况，他要让李菁菁离开，或者另外找一个无人的地方，接听领导的电话。

但这会大领导打电话给他，以他的政治嗅觉，基本能肯定是为了博世集团的事情。

这种情况，让李菁菁回避就没意义了。

就算不是，他挥一挥手，李菁菁也会自觉离开，不耽误事。

“是，是。”

王鹤轩目光看向李静静，回复道：“我明白了。”

“我一定做好维稳工作，确保不出现系统性风险。”

挂断电话，王鹤轩走到李菁菁面前，道：“找一间会议室待着，赵轩应该快过来了。”

李菁菁脸上恢复了些许生气，“上面出手了吗？”

博世集团牵扯太大，上面不可能眼睁睁看着破产倒闭，这会砸了上百万人的饭碗！

再加上她爷爷李汉生的面子，上面的大领导肯定会出手，向赵家施压。

赵家和李家一样，是政商合一的世家，虽然这让他们在商业上，获得了高速的发展，但也同时要受到官方的钳制，在一些大方针上，必须要服从官方的统一调剂。

李菁菁已基本预料到结果。

李家拿出大部分博世集团股份，赵家吃下，入主博世集团。

李家彻底出局，安心当个富家翁。

至于她挪用的那五千亿米元资金，也就不了了之。

李家老爷子还活着呢！

他曾经的老部下，很多现在都身居高位，他们会眼睁睁看着李家被吃的骨头渣都不剩？

家有一老，如有一宝。

李汉生就是李菁菁的底气，她将事情弄的再糟，有李汉生在，就不会恶化到最坏的情况。

“李家将所持有的股份，都无偿转给赵轩，这件事，就到此为止了。”王鹤轩点头说道。

“全部？”

李菁菁惊诧问道。

“全部，一手股票都不留！并且，之前你挪用的资金，不管剩多少，都必须退回来！”

“李家本身持有的存款，地产，以及其它资产，可继续持有。”

王鹤轩语气坚决，上面的原话是让李家斩断和博世集团的所有联系。

“全部，全部，......”

李菁菁脸上的生气，又再次消散。

她原以为李家多少还能留点股份，上面的意思，竟然是一点股份，都不让李家留着。

赵轩接手博世集团后，X系列手机的故障必然会解决，后续的技术供应也会恢复。

博世集团，或者以博世集团为基础，新组建的公司重回世界巅峰，只是时间问题。

李家就算没了现在的地位，只要还有新公司的股份，就能世代不愁吃喝，永保富贵。

上面这么做，是要断李家的根啊！

按王鹤轩所说的操作后，李家说多了剩个百来亿资产。

这点钱够做什么？

就她和李破晓的花钱速度，这点钱都不够他们花到老，更别说下一代了！

更重要的是，上面的态度很明显，以后李家恐怕很难从官方获得助益。

她就算再创业，没有李家之前人脉的助力，失败的可能性也大大增加，可能还不如混吃等死。

毁了，真的全毁了！

当初她就应该想到，龙腾组织如果真的只是为了利益，直接与博世集团合作不是更好？

没理由费时费力的让赵轩和林岩找她，组建一家新公司，搞技术授权。

由此就可以看出，赵家与龙腾组织的关系不一般，至少不是因为利益。

可她偏偏没看出来，在拿到龙腾的联系方式后，就迫不及待的赶回李家，促成李家与龙腾的合作。

这种天上掉馅饼的事情，她当时怎么就昏了头，一点怀疑都没有呢！

如果那时......

............

“好，我知道了。”

挂断电话，赵轩脸色阴沉。

“上面插手了？”

林岩问道。

赵轩轻轻点头，道：“老爷子让我放李家一马，只拿走李家持有的博世集团股份，以及李菁菁质押股票后，拿到的那些钱，不要有其它动作。”

林岩皱眉，道：“所以，这是要让李家安稳当富家翁的意思？”

赵轩叹了口气，无奈道：“李汉生作为曾经的开国元老，他的面子，就算是我爷爷，也不能不给。”

“最高层甚至还有一位大领导，是他曾经的部下。”

“赵家终归是半只脚在体制内，必须服从上面定下的大方针。”

林岩没有指责什么，他明白再有权势的人物，也总会有身不由己的时候。

能让李家彻底从博世集团出局，应该是赵家老爷子全力斡旋的结果了。

这比他原来的设想好多了。

他原来推测，以李汉生的地位，高层很可能会要求赵家，给李家留一份利益。

现在李家只能保留，除了股份和从博世集团拿到的现金外的其它资产，已是一个很好的结果。

“系统，这算不算搞垮李家？”林岩在心里问系统道。

系统：“李家的财富和身份地位，经此打击，相比之前，一落千丈。”

“达到任务“搞垮李家”的完成要求，任务完成度评价：B级，宿主可获得导演技能奖励。”

“ps：任务完成度评价达到A级，有隐藏奖励。”

隐藏奖励？

林岩突然觉得系统好残忍，这是逼着他继续搞李家啊！

“轩哥，把博世集团所有股份转给我。”林岩说道。

“你要博世集团股份干嘛？”赵轩疑惑道。

博世集团的股票，现在就是垃圾中的垃圾，送给人都不要。

林岩突然提出要博世集团股份，赵轩实在搞不懂。

“我不打算就这么放过李家。”

林岩面目阴沉，冷声道：“我这人最讲信用，说要让李家倾家荡产，就一定要让李家倾家荡产！”

“人无信不立！”

“你不好继续操作的事情，我来办！”

赵轩摇头道：“其实真正的问题，不是上面的态度。”

“这次李家被我们逼到这番境地，其他世家，肯定都吓到了。”

“给李家留一口气，其实是其他世家在给自己留退路。”

“连我爷爷都顶不住压力，被迫妥协，你应该能想象到上面的决心有多大。”

“这是整个圈子一致的决定，不管是我还是你，如果非要反着来，以后肯定都没好日子过。”

“这次，就算了吧！”

李家这样的庞然大物都能被搞破产，其他世家这会估计都快吓尿了。

单单是高层大领导的压力，赵家其实扛的住，目前发生的的所有事情，都是正常的商业行为。

官方就算想介入，也没有好的切入点。

只要扛住一天压力，赵轩这边快刀斩乱麻，今天以内，就能解决所有事情。

但夏国十多个排的上号的世家，联和去找赵家老爷子，帮李家求情。

赵家老爷子不妥协，就相当于是同时得罪了十几个世家。

再加上官方那边的压力，赵家老爷子只能无奈同意，给李家留点家产，让李家没了贵，剩下富。

连老爷子都顶不住，赵轩自然更不可能了。

林岩不是圈里人，可以不管这些事情。

但同时得罪那么多人，甚至还有最高层的大领导，这不是老寿星吃砒霜，活腻歪了嘛！

----------------------------------------

第963章 利益才是永恒

“如果我把所有人都拉进来呢？”

林岩深吸一口气，笑道：“所有反对的人，我把他们都拉到我这边，不就没有人反对了吗？”

赵轩双眼微眯，道：“你的意思是让其他世家，参股新集团？”

林岩笑着点了点头。

钱这个玩意，够花就行，身份地位，他也不是很看重。

如果付出一些他本来就不大看的上的东西，就能获得所有人的支持，他很愿意做这种划算的事情。

“新集团我们只要能相对控股就行，反正技术是在我手里，其他人再怎么蹦跶，也别想搞出事来。”

“我明白了。”

赵轩有些心疼的说道。

这可不是一两百亿的小钱，是几千上万亿的大钱！

就这么分润出去，要说不心疼是不可能的。

但林岩都不在乎，他要是叽叽歪歪，岂不是让林岩看不起？

当下拿出手机，开始一家一家的联系，敲定份额。

事情如林岩预想的一样。

什么唇亡齿寒，兔死狐悲！

在利益面前，这些都是狗屁！

赵轩的电话打过去，把想法说出来后，对方往往不到半分钟，就决定合作，连个讨论的过程都没有。

赵轩原以为今天内不一定能谈完，结果只花了不到一小时，就把那些帮李家求情的世家，都拉到了赵家这边。

新公司的股份，总共分出去百分之46。

赵家和林岩的股份加起来，要实现相对控股，也就是持有百分之51以上的股份。

“黑森基金现在有多少博世集团股份了？”赵轩扭头问助理。

助理打电话回投资部问了一下，道：“已经超过百分之15了。”

赵轩眼中寒光一闪，心里还真是没点逼数！

喝汤就算了，这都已经快吃上肉了！

“老板，博世集团总部到了。”助理说道。

............

博世集团总部。

一支由六辆黑色高级轿车组成的车队，缓缓停下。

第一和第三辆车上，车子还没停稳，就下来了八个西装大汉，小跑到第二辆车旁，围成一个半圆。

其它车上，也下来了一些人，大都带着眼镜，看上去斯斯文文。

第二辆车的车门打开。

“这不是赵氏集团总裁赵轩吗？他来博世集团干嘛？”

“我记得昨天的股票抛售，就是赵氏集团起的头。”

“那叫抛售？那叫高位套现！”

“咦！那是林岩？”

“林岩来这干嘛？他什么时候回国的？”

“赵轩来我能理解，可能是被官方叫来，帮忙处理烂摊子，但林岩过来能干嘛？谈判的时候，唱歌助兴？哈哈哈。”

“你他妈找死啊你！敢调笑林岩，这话被林岩的粉丝听到，非得撕烂你的嘴！”

......

林岩忽然盯着一位记者，恶狠狠的看着他，直到看的那人心里发虚，躲到其他人身后，才收回目光。

你他妈才给人唱歌助兴！

你全家都给人唱歌助兴！

老子才是今天的主角好不好！

有眼无珠的玩意！

......

“人家又没招你惹你，你没事调笑人家干嘛？被人听到了吧！”

“他耳朵是狗耳朵吧！这么远都能听见！”

“你这人咋不长记性啊！”

“放心，都快有十米远了，就算是狗耳朵，也肯定听不着了！”

“不过他的眼神真的好吓人！”

............

赵轩和林岩被保镖簇拥着，往博世集团总部大楼缓缓行进。

对记者抛出的各种问题，完全不回应。

在快走进大门内时，林岩顿了顿，往后方的人群看了一眼，脸色阴沉的快要凝出水。

怎么会有这么贱的人！

“你怎么了？”

赵轩随着林岩的目光看去，除了拼命举着摄像机和麦克风的记者外，他啥也没看到。

但林岩阴沉的脸色告诉他，有人或事惹着他了。

“有人嘴贱！”

林岩闷声说道。

“谁？”

赵轩锐利的目光，扫视了一圈。

林岩刚才还什么事都没有，只能是这些围着的记者搞的事了。

“现在还不知道。”

林岩摇了摇头，道：“等我找到是谁后，你帮我处理一下。”

“给他个教训就行，不用搞的太严重。”

赵轩点了点头，道：“没问题。”

一个小记者而已，他有一万种办法搞定。

两人继续前行。

......

“系统，帮我查询一下，刚才那个嘴贱之人的个人资料。”

“两千人气值。”

“成交。”

“资料已发放，请注意查收。”

系统的速度很快，他才刚走进大门，还没走到电梯门口，系统就把刚才那人的资料发给他了。

“我草！”

林岩看了资料，无语了。

这个嘴贱的王八犊子，竟然还能跟他扯上关系。

“赵总，您可是让我好等啊！”

林岩正打算进一步查看时，一个穿着白西装的男人走过来，向赵轩招呼道。

----------------------------------------

第964章 林岩才是大佬！

“顾总！”

赵轩有些意外，他只是让黑森基金派人过来，没想到黑森基金的总经理顾言，竟亲自来了。

正好，他也有事要和顾言商量，顾言本人来了，待会事情好操作不少。

“路上耽搁了些。”

赵轩笑笑，他早半个钟头就能到的，因为路上要串联其他世家，不得不找了个地方停车，专心联系。

未曾想串联过程比想象中顺利一百倍不止，仅用了半个多小时，就搞定大半反对的世家，剩下的，也在来的路上搞定了。

现在就只剩面前的顾言了。

黑森基金之前趁低买入，以极低的价格，掌握了百分之十五的博世集团股份。

按照目前的股份分配，只有百分之三的份额留给黑森基金。

............

“赵总，待会不管你要做什么，我都全力支持！”

顾言紧紧握着赵轩的手，语气坚定：“您就把黑森基金持有的股份，当做赵家的股份来用就行！”

“我和黑森基金背后的股东，绝不会有任何意见！”

顾言笑的像是春天被阳光照射的花朵，明艳娇魅。

他已经收到风声，上面做出决议，让赵家吃下博世集团，重组为一家新公司。

他手上现在有博世集团百分之15.7的股份，在新公司里，绝对能占据重要地位。

正常情况，他不敢抱有这个心思。

但李家原先持有的百分之23的股份，处于质押状态，没有表决权。

他这百分之15.7的股份，在目前有代表权的股份中，占比百分之20.3。

按照博世集团的董事会章程，刚好达到一票否决权的标准。

赵轩想做啥，都必须要有他点头，才能搞得成。

“巧了，我正好有件事要顾总帮忙。”

赵轩挥手，斥退左右之人，林岩一动不动。

“相信顾总有收到风声，上面让我收购博世集团，重组一个新集团。”

顾言点头，黑森基金的股东包罗万象，在上层也有关系，他早就知道这个消息。

他买入博世集团股票的时机掐的那么准，靠的就是关系户给出的消息。

“黑森基金所持有的股份，据我所知，已经超过百分之15了吧？”

顾言回答道：“百分之15.7，赵总放心，我们不会再买入一股！”

“我不担心，我不担心。”

赵轩摇手，脸上保持着笑容：“反正你不管买多少，都影响不到最后的结果。”

顾言闻言，眉头轻皱，道：“顾总，我不太明白你的意思。”

赵轩笑道：“我的意思是，不管黑森基金持有多少博世集团的股份，在重组的新集团里，黑森基金的股份，最多不超过百分之三！”

百分之三！

顾言瞪大眼睛，赵轩这是把他当叫花子打发了？

赵轩是不知道他手里这百分之15.7的股份，有多重要吗？

“赵总说笑了。”

顾言心里恼怒，但面上没表现出来：“黑森基金不贪，跟以前一样就行。”

之前，黑森基金持有博世集团百分之9的股份，在新公司里继续持有百分之9，怎么也不算过分吧？

“最多百分之3。”

赵轩依然笑意盈盈，但态度没有丝毫软化。

“赵总是不想尽快接受博世集团了吗？”顾言笑容收敛了些，话里带了丝冷意。

赵家是强，但黑森基金背后的股东联合起来，也不比赵家弱到哪去。

他已经主动放弃百分之6的股份，赵轩竟然还如此咄咄逼人！

这是完全把他，把黑森基金当成软柿子，随意揉捏了。

“顾总，不要激动。”

赵轩摆了摆手，淡淡道：“我先跟你说一下新公司的股东都有谁。”

“第一大股东是赵家，持股百分之30，第二大股东是...”

赵轩指了指身旁的林岩，道：“林岩，持股百分之21。”

“赵家和林岩的股份加起来，为百分之51。”

“只能多不能少！”

顾言不可置信的看着林岩。

他知道林岩是赵家的女婿，所以刚才林岩没跟着其他人一样退开，他并没太惊讶，只是觉得林岩有些不知轻重而已。

但林岩竟然还是新公司的股东，这是不是太离谱了一些！

赵家再怎么喜欢这个女婿，也不至于到这种程度吧！

新公司若是发展到如股价崩盘前的博世集团一般，哪怕只是持有百分之一的股份，也比一般的小世家，强千百倍！

赵家竟然给了林岩百分之21的股份！相当于给了林岩一票否决权。

以后林岩就是新公司的二号人物！

顾言凌乱了，林岩就算入赘到赵家，也不可能有这个待遇。

亲儿子都不一定有！

顾言狐疑的看着林岩，这小子该不会是赵家老爷子的私生子吧？

“其他股东还有东北沈家，.........”

赵轩一口气将他刚才联系的世家，都说了出来。

说完后，赵轩咧嘴笑道：“刚好剩下百分之3的股份。”

“麻烦顾总签一下股份转让书，把黑森基金名下持有的博世集团股份转给林岩，新公司组建好后，黑森基金无需拿出任何资金，便自动持有百分之三的股份。”

“另外，赵家会按博世集团上市时发行价的双倍，补偿黑森基金的损失。”

双倍？呵呵！

两百亿夏元？

昨日之前，黑森基金持有的股份，价值至少1700亿，米元！

顾言苦笑了下，心里再是不满，听完一连串的股东名单后，他实在是提不起对抗的心思。

赵家他是不怎么怕，但刚才赵轩说的那些世家联合起来，再加上赵家，足以把他和黑森基金背后的股东，锤烂千百遍！

这些世家一分钱不花，就能得到新公司的股份，这种白捡钱的事情，谁敢拦他们，他们肯定就干谁。

而付出了如此大的代价，拉拢众多世家，赵家也不可能再让出更多股份。

百分之51，已经是赵家的底线！

顾言已没得选择，百分之3就百分之3吧。

除了接受，别无他法。

有这么多世家支持，高层的压力，赵家已是浑然不惧，完全可以等博世集团完全崩盘后，再出手收拾残局。

到时候新公司的股份，黑森基金可能连百分之1，都别想拿到。

深吸了口气，顾言道：“我同意了。”

“但是，股份为什么要转给林先生？”

顾言搞不明白，转给赵轩不是更符合流程吗？

“因为X系列手机的技术，是他拿出来的。”赵轩淡淡的回答道。

顾言瞳孔几乎缩成针尖，嘴巴张大置人体的极限。

“怎么可能！”

顾言惊讶又难以置信。

赵轩拍了拍顾言的肩膀，笑道：“开动你的大脑想一想。”

“换做你是赵氏集团的主事人，赵氏集团要有这技术，你有可能拿出来与其他人合作，开一家新公司吗？”

顾言怔怔的摇头。

开玩笑！

他要有这技术，怎么可能给博世集团，帮博世集团冲上世界第一，自己只跟着喝点汤。

可他又凌乱了。

没听说赵家的这位姑爷，有什么特殊的背景啊！

林岩成为赵家姑爷后，各方力量都暗中调查过林岩，任何有价值的信息都没查出来。

只查出林岩的爷爷，是赵家老爷子的老部下。

没想到林岩竟然藏的这么深！

有此底气，林岩完全有资格成为赵家的姑爷，甚至，赵家还得仰仗林岩。

林岩手里拿着X系列手机的技术，去哪都是座上宾，赵家并不是林岩唯一的选择。

但赵家也是够鸡贼的，竟然使出美人计，把林岩这块大蛋糕吃进肚子里。

可他的疑惑更多了。

当时李菁菁背叛的时候，林岩为什么要配合李菁菁，把X系列手机的技术授权给博世集团？

技术渠道掌握在林岩手里，李菁菁哪来的底气背叛？

疑惑越来越多，越来越多，顾言感觉自己脑子都快被问号撑爆了。

----------------------------------------

第965章 李家非死不可

会议室。

王鹤轩看了眼手表，从他来到博世集团起算，已过了一个小时还多。

他接到上面领导的电话后，赵轩肯定也会收到相关消息，赶来博世集团。

从赵氏集团总部到博世集团总部，开车半小时就到了。

赵轩总不可能，是从赵氏集团走过来的吧？

王鹤轩脸色微沉，心中已有些不满。

他是魔海执政官，在魔海这块地盘，还从来没人敢让他等过！

今天是特殊情况，他忍了！

大约过了二十分钟，正当他忍不住，准备让秘书打电话询问时，会议室的门被推开了。

赵轩和林岩齐身走进，身后跟了十多号人。

“王叔，让您久等了。”

赵轩看都不看李菁菁一眼，直接向王鹤轩招呼道。

“你也知道让我久等啊？”

王鹤轩不咸不淡的怼了一句，道：“赶紧把事办了，我还有很多事要处理。”

“赵老爷子应该把事情都跟你说了吧？”

王鹤轩的秘书递给赵轩一份股份转让合同。

“李家所有的股份，无偿转给你，其他事情一笔勾销。”

“你签了字，我就走了。”

赵轩摇了摇头，道：“王叔，你现在就可以走了，接下来要发生的事情，跟您之前接到的指示不一样。”

王鹤轩皱眉：“你要赶尽杀绝？”

高层大领导加上十多家排的上号的世家联合施加压力，还不能让赵家放李家一马？

赵家扛的住如此之多势力的怒火？

“不是我。”

赵轩摇了摇头，指着林岩道：“是他！”

王鹤轩道：“有区别吗？”

“有，而且很大！”

赵轩笑道：“王叔可能不太清楚，其实博世集团并不掌握X系列手机的技术。”

“X系列手机的技术，是林岩授权给博世集团的。”

“这次的自动关机故障，也是林岩一手导演。”

“如果技术是由博世集团自身开发出来，怎么可能会出现手机自动关机，无法使用，这种能导致股价崩盘的重大故障。”

赵轩揽着林岩的肩膀，嬉笑道：“这次针对博世集团的所有操作，都是由林岩发起。”

“严格来说，我只是个打工的，做的事情，都是他让我做的。”

“所以，要不要放过李家，我真的没法做出决定，得看他的想法。”

王鹤轩惊讶又惊悚。

博世集团最重要的资本，竟然不是博世集团的！

这个消息比他刚知道博世集团股价崩盘时，给他造成的震撼还大。

他就说，博世集团怎么可能差那点测试的钱，感情技术都不是自家的，有没有问题，完全两眼一抹黑。

而赵家的算计，不对，不是赵家。

赵家的女婿，林岩！

以王鹤轩的身份地位，赵轩没胆子在他面前扯谎，技术渠道必然掌握在林岩手上。

王鹤轩目光凝聚在林岩身上，他现在明白赵家为什么会把女儿嫁给林岩了。

换做是他，只怕也会迫不及待的把女儿打包好，送到林岩的被窝里。

林岩手上可是掌握着，能创造出一家全球市值第一公司的资本！

只是，这到底是哪家的公子？他怎么一点印象没有。

夏国排的上号的世家的嫡系子孙，他都有见过，绝无可能忘掉。

他想不起来，只能说明他没见过。

难道，这个林岩不是圈内的人？

只要是圈内的人，他不可能一点消息都不知道，何况还是如此优秀之人。

想不通就不想了！

“我没什么意见。”

王鹤轩将心中的疑问压下，道：“但放李家一马，是上面领导的决议，还有众多世家支持。”

“林先生，我劝你还是再考虑一下要怎么做。”

林岩神色坚定的摇了摇头，完美完成任务的隐藏奖励，他非拿不可。

除非李家能拿出足以补偿他损失的东西。

很明显，李家没这个能力！

所以，李家这回非死不可！

耶稣也救不了他们！

“轩哥，我们从小玩到大，你一定要这么做吗？”

李菁菁在见到林岩出现的那一刻起，她就知道，X系列手机的技术，肯定不在赵家手里掌握。

真正掌握着的那个人，是林岩！

不然无法解释，林岩为何能与赵轩，一同出现在这里。

特别是刚才两人进来时的走位，林岩竟然和赵轩齐头并进！

甚至，赵轩还隐隐落后一些，这足以证明两人的地位相等。

----------------------------------------

第966章 你说呢！

“轩哥！”

李菁菁哀声道。

她没有选择向林岩求情，她跟林岩压根就不熟。

如今，也只能是希望赵轩可以顾及往日的情分，让林岩稍稍手下留情。

他们小时候可是最好的玩伴啊！

“我说过了，要怎么处理你们，不是由我决定。”

赵轩摇了摇头，淡淡的回答道。

李菁菁脸现绝望，看向林岩：“林先生，真的要做的这么绝吗？”

林岩笑了笑，瞪大眼睛冷声道：“你说呢！”

不说李破晓阴了他两次，李菁菁背叛了他和赵轩。

倒是赵灵儿差点被李破晓强暴这件事，林岩就觉得灭了李家一百次，都消不了他心头之恨。

“陈律师。”

林岩身后一位带着金丝眼镜的中年男人站出，道：“李菁菁女士，我谨代表林先生，向你通告一条消息。”

“林先生现在已持有博世集团百分之63的股份，成为博世集团第一大股东。”

市面上的散股，基本被赵氏集团投资部和黑森基金吃下，现在市场上基本没有博世集团的股票流通。

“这些是证明文件。”

陈律师拿出了两份股份转让协议，一份是赵轩转给林岩的，一份是顾言刚刚签好的。

“林先生现在正式举牌，要求召开股东大会。”

“由于林先生持有股份超过半数，因此，股东大会可立即开始。”

陈律师一板一眼的说着，林岩耐着性子听着。

“林先生提议，罢免李菁菁女士董事长职务。”

“由于李家有百分之23的股份处于质押状态，没有表决权，剩下的百分之14的股份，按比例换算后，不够一票否决权标准。”

“林先生所持有百分之63的股份，按比例换算后，投票权重超过百分之80，达到罢免董事长流程的投票权重要求。”

“所以，李菁菁女士从现在起，不再是博世集团董事长！”

“请博世集团董事会秘书处发布通告，宣布这一消息。”

李菁菁瘫倒在椅子里，整个人缩成一团，瑟瑟发抖。

林岩他们进来的时候，已有人去通知董事会秘书处的人过来。

他们早就到了会议室，一直静静的站在角落，听到陈律师的话，秘书长赶忙吩咐人去办事。

“现在提出第二个动议，林先生提议自己担任博世集团董事长。”

“基于相同原因，这一项动议通过。”

“从现在起，林先生即成为博世集团董事长。”

“请董事会秘书处，向外界发布通告，公布这一消息。”

秘书长点了点头，转身准备亲自去发布这条消息。

“等等。”

林岩叫住了秘书长，道：“你带他们去接手财务部的账目。”

赵轩带过来的人，大都是审计人员，接下来对李家的进一步行动，就靠他们了。

林岩一声令下，他身后的人少了一大半。

“王执政官，我送您出去。”赵轩笑着对王鹤轩说道。

接下来的事情太残忍，王鹤轩看了不好。

王鹤轩没多说什么，跟着赵轩离开。

李菁菁则双目无神，看着天花板发呆。

她清楚林岩他们接下来要怎么做，但她和李家，已无阻止的能力，除了发呆，她什么都做不了。

会议室陷入诡异的安静，所有人都不说话。

林岩再等审计人员送来结果，李菁菁在等待最终宣判。

............

“李菁菁的董事长职务被罢免了？”

“正常，出了这么大的事故，她没被罢免才是怪事。”

“真是墙倒众人推啊！”

“现在罢免有什么用？自动关机故障不解决，博世集团该崩还是得崩。”

“垂死挣扎罢了。”

“真让人想不通，博世集团这么大一家公司，怎么会犯这种低级到令人发指的错误！”

“自满了呗！觉得自己技术很牛，就算不全面测试新机，也不会出问题，省点测试的钱。”

“测试才花几个钱？博世集团还能差这几个钱？”

“鬼知道，人心难测！”

...

无数关注着博世集团的人，在知道博世集团发通告，宣布罢免李菁菁董事长职务的消息后，一点惊讶的感觉都没有。

出了这么大的事，导致公司股价崩盘，消费者投诉退款，公司几近倒闭，股东们要是能忍受，才是见了鬼了。

要是杀了李菁菁，能挽回现在的局面，相信博世集团的股东，会毫不犹豫的找人动手。

这可是几百上千亿米元的庞大利益，已足以让人无视人命了。

“林岩？林岩是谁？”

“跟天星娱乐的那个林岩同名同姓，不会是同一个人吧？”

“能不扯淡吗？那个林岩是混娱乐圈的！”

紧接着的第二条通告，让大家疑惑不已。

因为之前博世集团的大股东名单里，并没有叫林岩的。

大家纷纷猜测，这个林岩到底是从哪里冒出来的。

很快，博世集团的官网就更新了最新的股东信息。

原来的股东，除了李氏基金会外，全部都被从官网上撤下。

股东那一栏，只挂了两个名字。

李氏基金会，持股比例百分之37。

林岩（董事长），持股比例百分之67。

众人惊诧，从早上博世集团股价崩盘到现在，才几个钟头？

这个林岩闪电侠啊！这么短时间内，竟然收购了博世集团百分之67的股份！

那些原来的股东，就算想尽快脱手，也不至于这么痛快吧？

难道这个林岩给的价格很高？

带着这些疑惑，大家点击林岩的名字，进去详细介绍界面。

当他们看到照片时，整个人瞬间凌乱！

“我giao！还真是林岩啊！”

“这跨界也跨的太大了吧？娱乐圈一下子跨到科技圈，还当上董事长了！”

“难道是天星娱乐收购了博世集团，让林岩来当董事长？”

“你眼睛瞎了吗？个人持股百分之63，林岩这是个人收购。”

“瘦死的骆驼比马大，博世集团现在是崩了，但没个几百亿米元，应该也是拿不下来的吧？林岩混娱乐圈的，现在发歌拍电影这么赚钱吗？”

“可能是帮别人代持的吧，有些大佬喜欢闷声发大财，可以理解。”

“理解个屁，就算要找人代持，也不该找林岩这个超高人气的巨星！找了他还怎么低调？”

“那你来说，这是为什么？”

“我不知道。”

“不知道你反驳个屁！”

...

林岩出任博世集团的新任董事长的消息，比李菁菁被罢免，可震撼的多了。

网上的吃瓜群众，竭尽自己的脑力，猜测里面的门门道道。

但任他们如何转动脑瓜子，也想不出一个合理的原因。

而且，这个消息迅速冲破国境，传遍了全世界。

没人想的明白，为什么会是林岩，这个娱乐圈超高人气的巨星，出任博世集团董事长一职。

不过，博世集团的股价，因为没了卖单，再加上林岩的超高人气加持，倒是稳住了下跌之势，还隐隐上升了一点点。

但形势没有变化。

自动关机故障不解决，博世集团的命运，就不可能转变。

----------------------------------------

第967章 自取死路

“嘶！”

林岩看着手里的股份质押协议，倒吸了一口凉气。

自取死路！

他现在真正见识到了，什么叫做自取死路！

李家的股份质押融资协议里，竟然没有规定还款日期！

“博世集团可随时追索借款，借款方可随时归还借款。”

如果李家一直控制董事会，那五千亿的借款，李家什么时候还都可以。

但李家失去董事会的控制权，新接手的人，就可随时向李家追索借款。

这踏马是在玩火啊！

林岩和赵轩原以为，李家说不定会把还款时间定的很长。

到时候他们还要去法院起诉，让李家提前还钱，麻烦事一堆。

但现在凭着这份质押协议，林岩可以代表博世集团，立即向李家追索借款。

李家真的是狂妄的没边了！

竟然连这种条款都敢列出来！

李菁菁难道不知道，她最重要的资本不是她的吗？

还是这一路顺风顺水，冲昏了她的头脑，让她真的以为，博世集团成为世界第一，都是她的能力所致？

林岩感觉无趣至极。

原以为李家还能挣扎一下，没想到李家自己把挣扎一下的可能，都摁死了！

“去法院申请搜查令，冻结李氏基金会所有资产，作价偿还借款。”

林岩把股份质押协议递给陈律师，让他去处理接下来的事情。

有这份协议在手，不用起诉就可以直接申请出搜查令，除非李家现在能拿出钱，把窟窿补上。

李家有钱吗？

有。

够吗？

不够，远远不够！

陈律师接过协议，让林岩写了一份授权书后，就起身离开。

“李菁菁，你可以走了。”

林岩看向还在发呆，不发一言的李菁菁，让她离开。

真的是一点成就感没有！

“为什么？”

李菁菁突然坐直，声音嘶哑的问道：“为什么要做的这么绝？”

“背叛你们是我不对，但一定要对我，对李家赶尽杀绝吗？”

“当时你们完全可以告知我真相，将我赶出公司，为什么要让我带着技术回李家？”

“为什么要布这么大的局？你们就真的恨我恨到了这种程度？”

“仅仅因为我想抢走，那本就不可能被我抢走的技术渠道，就要如此报复我？”

李菁菁一口气问出了自己的疑问，凄然道：“你们的报复心，未免太强了些！”

她至今还是想不明白，林岩他们为什么要让她带着技术渠道回归李家。

谋夺博世集团？

这个可能性，第一时间被她否定了。

凭着那些技术正常发展，龙腾科技现在，估计也是全球市值前几名的存在了。

林岩他们完全没必要，将技术授权给博世集团，等博世集团做大后，再费时费力的抢夺发展成果。

抢到了也没意义！

X系列手机经此一役，品牌形象大受影响。

林岩接手后，解决了自动关机故障，恐怕也无法恢复往昔风光。

大概率是废掉X系列，重新再开发一个新系列出来。

一切又得重新开始！

那抢走了博世集团，又有什么意义呢？

所以，林岩他们这么做，只能是因为她，或者说是李家。

李菁菁真的不知道，李家什么时候和林岩，和赵家，结了这么大的仇！

让林岩和赵家，只欲除之而后快！

完全不给李家一点点活路，宁愿让出几千亿米元的利益，也要置李家于死地。

几千亿米元啊！

俗话说断人财路，如同杀人父母。

林岩自断财路，也要置李家于死地，这仇，难道比杀人父母还大？

“如果当初你好好的跟着我们干，你是可以被排除在报复范围外的。”

当时他和赵轩的想法很简单，只是想把龙腾科技做大，打击博世集团的电子产品业务。

如果李菁菁不贪心，好好做事，他和赵轩，哪可能这么容易搞垮博世集团。

博世集团树大根深，优质资产众多，即使关闭电子产品业务，依然是国内排的上号的巨型集团。

掌握着博世集团的李家，荣华富贵，依旧是享之不尽。

李家这样的顶级世家，是很难垮掉的。

但林岩怎么也想不到，李菁菁的野心，竟然会这般的大！

硬是把毁灭李家的刀，递到了林岩手里。

既如此，还有啥好说的！

可以说，李家是毁在了李菁菁手里，毁在李菁菁过度膨胀的野心上。

“我其实应该感谢你。”

林岩咧嘴笑道：“如果不是你，我还真不知道该怎么把李家，弄到现在这个地步。”

杀人诛心！

李菁菁一口老血，差点没喷薄而出，原本苍白的脸色，突然红润了起来。

林岩确实该谢她，若不是她引狼入室，李家再如何衰败，也不可能短时间内，变成现在的局面。

她，是李家的千古罪人！

“至于为什么做的这么绝，你应该去问问你弟弟李破晓。”

林岩面色变冷，道：“他如果少做一些混账事，没招惹到我，我吃饱了撑的费这么大劲，布局对付李家。”

“若不是因为他，当时你背叛我们的时候，我最多把你扫地出门。”

李菁菁的面色更加红润，几乎能看出血色。

“李破晓！”

李菁菁咬着后槽牙，恨意冲天。

此刻李破晓若是在她面前，她真能冲上去，咬住他的脖子，咬断他的气管！

----------------------------------------

第968章 我就是龙腾

“林先生，已冻结李氏基金会的所有资产，随时可以向法院申请拍卖，以归还借款。”

陈律师的动作很快，到下午四点时，就申请到了搜查令，并冻结了李氏基金会的资产。

之所以能这么快，完全归功于李菁菁签的那份，离谱又狂妄的股份质押协议。

原本赵轩的计划是控制博世集团董事会后，以李氏基金会的借款抵押物价值下降，不满足抵押物要求为由，要求李氏基金会补充抵押物。

李氏基金会拿不出来，林岩就可以去法院起诉，要求提前还款。

过程繁琐，可能需要几个月的时间，才能出效果。

在这期间，李家肯定会想办法转移李氏基金会的资产，打击效果就会弱化许多。

但谁都没想到，李菁菁竟然敢不设还款期限！

这就给了林岩直接追索借款的权力，李家想转移资产，都没时间。

待李氏基金会的资产处理完，李家最多剩几套房产，以及一些存款。

像李家这样的大家族，家族成员自身资产并不多，所有花销用度，一般从家族基金支取，每个月有固定的零花钱。

说是零花钱，但普通人一辈子也赚不到。

赵轩估计，失去了李氏基金会，李家剩下的资产，说多了几个亿，包括房产，存款。

几个亿，按照李家人以前的花销速度，撑不了两年。

对他们来说，真的是从天堂到地狱！

其实，如果X系列手机的技术渠道是在李家手里，这份协议确实没多大问题。

其他股东即使知道协议内容，也绝对是屁都不敢放一个。

除非他们不要以后的利益，与李家翻脸。

但现实情况不是这样，所以这份股份质押协议，成了李家的催命符。

“不用拍卖了。”

一道嘶哑的声音传来，李菁菁目光憔悴，缓缓起身，走到林岩面前。

林岩面无表情的看着她。

几个小时前，他就让李菁菁离开，李菁菁没走，就一直呆愣的在会议室坐着，似乎是想亲眼见证李家的破灭。

不走就不走吧。

李菁菁手里还有百分之14的有效股份，林岩没权力强制要求她离开。

但随着李氏基金会的资产被冻结，李菁菁手里一股有效股份都没了。

她现在要是还敢搞事情，林岩完全可以让人把她架着，扔到大门外。

“李氏基金会的资产庞大繁杂，等你的人审计清楚，至少需要两三天时间，我直接签字转给你就是。”

李菁菁拥有李氏基金会的完全处置权，由此可见她爷爷李汉生对她有多信任。

也正是这份信任，让李家陷入万劫不复之地。

李菁菁如果不是以李氏基金会作为借款主体，林岩和赵轩再怎么蹦跶，最多让李家失去对博世集团的控制权。

李家剩下的资产，依然够李家富贵延绵几代。

话说回来，若不是以李氏基金会为借款主体，李菁菁也不可能向博世集团借款五千亿米元，也就不会到现在这个局面。

这就是个伪命题。

李菁菁想增加李家持有的股份，这一步她非走不可。

除非李家换一个人上台，不然李家的命运，没有转变的可能。

“你有什么要求？”

林岩沉声问道。

审计结束后拍卖，至少需要一星期左右，才能把李氏基金会的资产处理完。

李菁菁这么配合，帮他节省时间，肯定是有所求。

如果不太麻烦，不过分，他可以酌情答应。

其实，他和李菁菁之间并没有太大的矛盾，只是李菁菁是李家人，他们天然就是敌人罢了。

“你能告诉我，为什么龙腾选愿意为了你，放弃已经到手的庞大利益。”

李菁菁脸上满是求知欲，以及不甘心。

她已经把林岩查了个底朝天，林岩就是一个没有背景的小人物，凭什么能得到龙腾这样的神秘组织的青睐！

她想不通，真的想不通！

她！

李家大小姐，商业奇才！背景深厚！

不管从哪个方面看，龙腾组织都更应该与她合作！

为什么？为什么选林岩？

她想要知道答案，不然她死了都闭不上眼。

“你先把事做了。”

林岩淡淡道：“我会告诉你答案的。”

他看明白了，李菁菁即使败了，依旧是打心眼里瞧不起他。

也是，他若没有系统助力，现在估计是在赵氏集团，被安排个混吃等死的职位，得过且过。

李菁菁这样的天之骄女，瞧不起他很正常。

只是败了就是败了，还这么多傲气，真是吃饱了撑的。

“好。”

李菁菁直接答应，扭头看向陈律师：“去拟定协议吧。”

陈律师眉头挑了挑，李菁菁吩咐下属般的语气，让他心里有点不爽。

但他也没多废话，转身去找审计人员，他要清楚知道李氏基金会的所有资产，才能有针对性的拟定出协议。

陈律师是专业的。

只是过了小半个钟头，就把一份还款协议拟定好，送了过来。

李菁菁非常爽快，看都不看一眼内容，直接在协议上签了字。

签完字后，就定定的看着林岩。

“好家伙，可累死我了。”

赵轩突然走进会议室，坐到林岩身边，道：“整整说了一个小时，我才把员工都安抚好，口水都干了。”

“咦，这是什么？”

赵轩拿起桌上的还款协议，稍稍看了一眼，惊讶看向李菁菁，疑惑问道：“你怎么这么配合？”

李菁菁笑了笑，道：“我想要一个答案。”

赵轩沉凝片刻，道：“你想知道林岩为什么会受到龙腾组织，如此彻底的支持？”

李菁菁目中闪过一抹讶然，赵轩竟然如此了解她。

想必当初合作成立龙腾科技的时候，赵轩应该就想到她有可能会背叛他们。

之所以还是达成合作，应该是因为完全不担心技术渠道被她抢走。

可笑。

她其实一直被算计的死死的，竟然会头热的以为，一切尽在她掌握中。

“其实，一直跟你谈合作的那个人，是我。”

“我就是龙腾，龙腾就是我！”

林岩起身，俯视着李菁菁：“现在，你明白了吗！”

----------------------------------------

第969章 收尾

“我就是龙腾，龙腾就是我！”

“我就是龙腾，龙腾就是我！”

......

李菁菁耳边，这句话不停回荡。

林岩话里的意思很明白，龙腾组织是他的私人财产。

他要龙腾往东，龙腾就不会往西。

可笑她竟然还想取代林岩在龙腾位置，甚至更进一步，收到麾下，为她所用。

整个龙腾都是林岩的，她取代谁？她又怎么收到麾下？

“你到底是谁！”

李菁菁瞪大眼睛问道。

“你不是调查过我吗？”

林岩笑道：“我的身世，你恐怕比我父母还清楚。”

李菁菁绝对把有关他身世的信息，能查的都查了一遍。

“都到这个时候了，就不能跟我说实话吗？”

李菁菁苦笑着开口：“我只剩一个疑问，你是怎么得到龙腾的？”

她将林岩的家世背景，彻彻底底的调查了一遍。

不管是官方还是私人的调查，都显示林岩就是一个彻底的普通人，直到去年才开始在娱乐圈崭露头角。

赵轩也把好奇的目光，投到林岩身上。

他对龙腾组织如此看重林岩，也是觉得不可思议，甚至是有些嫉妒。

他全身上下，哪里不比林岩强？

也就是林岩是他妹夫，是跟他一条战线的，所以他没深究。

不然，他肯定也会想办法，去探究背后的一切，并且想办法取代林岩，做和李菁菁一样的事情。

“在夏国建国之前的战乱年代，我林家先祖因为粮食匮乏，不得不分出一脉，让他们去其它地方自谋生路。”

林岩目光变的深邃，道：“那个年代，夏国不管哪里都是一片混乱，每天都在打战，根本无法安定下来。”

“我这一脉先祖，干脆心一横，偷偷上到一条去外国的货轮，从此在国外定居，也与我们这一脉完全断了联系。”

“直到去年，我进入娱乐圈并闯出了一些名堂，被他们注意到。”

林岩双手往前一摊，表情无奈道：“正好那一脉没了继承人，所以就找上了我。”

“我也不想要的，可他们非要塞给我。”

“再然后，你们就都知道了。”

李菁菁一只手捂着胸口，一只手撑着桌子，心头有无数头草泥马奔腾。

就这样？

所以，林岩只是捡了一个漏？她是败给了林岩的运气？

此刻，她真的觉得苍天不公！

林岩只是躺着，就有天大的好处，落到他身上。

而她拼死拼活的争，抢，最终却落了个凄凉下场。

“我明白了。”

得到答案，继续留下来已没有意义。

李菁菁整理了一下仪容，她不希望别人看到她憔悴的样子，转身离开会议室。

“去给她安排一辆车，送她回家，不要让那些记者打扰到她。”

赵轩目送李菁菁离开会议室，轻声吩咐助理道。

两人从小一块长大，他不忍心看到李菁菁被围堵的狼狈模样。

虽有些恼怒李菁菁曾经的背叛，以及她李家人的身份。

但一些举手之劳，他不帮一下，心里也有些过意不去。

等这次风波过去，李菁菁不再受到关注，他的帮助也就停止了。

“现在所有股份都在我手里，可以进行下一步了。”林岩缓缓开口道。

李家持有的所有股份，都转到了他手里，现在他对博世集团完全控股。

............

“博世集团新董事长林岩，与赵氏集团以及一众财团达成收购协议。

博世集团将退市，并被重组为一家新公司，新公司名为“龙腾科技”。

新公司的首任董事长为，赵氏集团总裁赵轩。”

一石激起千层浪。

众人还没从林岩成为博世集团董事长的冲击中出来，又来了大动作。

刚被林岩收购的博世集团，转手又被卖给了赵氏集团为首的十多家财团，并重组为一家名为“龙腾科技”的新公司。

这一串眼花缭乱的操作，让关注这件事的人，一个头两个大。

因为这个操作，完全没有必要！

赵氏集团等一众财团，完全可以直接收购，中间为何要过林岩这一道手？

不管从哪个角度看，这都是完全没有意义的操作。

除了浪费人力物力外，就没有更多的用处了。

而有心人注意到，之前李菁菁与赵轩林岩合作的公司，就叫“龙腾科技”。

这难道是复仇？

现在的一切，都是林岩和赵轩导演的？

如此扯淡的想法，也就想想罢了，除非自动关机故障，是林岩和赵轩搞出来的。

他们经过一番头脑风暴后，认为取同样的名字，估计只是为了恶心李菁菁。

但紧接着的一条消息，让他们断定这是林岩和赵轩的复仇。

“经过技术人员的排查，已找到故障原因。

请X系列手机用户，用数据线连接电脑，登录“龙腾科技”官网，下载补丁安装包再开机，即可解决自动关机故障。”

“故障期间给广大用户带来的不便，龙腾科技代表前身博世集团，深感抱歉。”

“为此，“龙腾科技”将向每一位受到影响的用户，补偿现金一千夏元。”

刚接手，故障就解决了？

天底下哪有这么巧合的事情！

有心人完全肯定，今天的这一系列事情，都是林岩和赵氏集团搞出来的。

准确点说，应该是赵氏集团，林岩在大多数人眼里，也只是一个娱乐圈的明星而已，了不起算是娱乐圈大佬。

但娱乐圈大佬在真正的大佬面前，算个勾八！

所以今天博世集团发生的一切，都被扣在了赵氏集团头上，林岩最多算个棋子。

在龙腾科技宣布解决故障，并给予补偿后，用户的不满情绪很快平息了下来。

一千夏元的现金补偿，已超过百分之八十以上的人的日收入，绝对算的上丰厚。

除了一些被耽误了事的用户，还在不满的宣泄外，网民讨论的风向很快转变为，到底是什么样的原因，导致了这次害的博世集团易主的故障。

各行各业的人，都发表了自己的见解，但没有一个统一的结论。

龙腾科技也没有把故障原因发出来，这是商业机密，如果被竞争对手掌握，说不定下次易主的，就是龙腾科技了。

----------------------------------------

第970章 新产品

龙腾科技，股东大会。

“赵总，现在的情况，跟你当初与我们说的，可差了太多了！”

台下一名股东代表，皱眉说道。

原以为自动关机故障解决后，X系列手机的销量会恢复往昔之势。

但现在已过两天，X系列手机的销量并没有恢复，连之前的一百分之一，都未曾达到。

至少一半以上还处在退货保障期内的用户，选择了退货退款。

再加上给予用户的补偿，龙腾科技的现金流，几乎被消耗殆尽。

现在公司账面上，竟然只有十多亿米元流动资金。

相比起之前博世集团的数千亿米元现金储备，真可以说是凄惨至极。

今天的股东大会，一个重要议题就是股东注资，增加龙腾科技的现金储备。

以龙腾科技目前的现金流，完全无法应付新产品的备料工作。

按之前的备货规模，给元器件供应商的定金，就需要至少三百亿米元。

再加上需要给代工厂预付百分之三十的代工费。

龙腾科技的现阶段的资金缺口，高达五百亿米元以上。

前几天赵轩拉他们入伙的时候，可是说的好听。

说啥躺着就能赚几百上千亿，不用花费一分一毫。

天上掉馅饼都没有这个香！

发财的机会不能错过，不然会被天打雷劈！

动荡之前的博世集团，确实是这样的，大家都趋之若鹜，想分一杯羹。

但李家宁愿剥离掉其它资产，分润给他们其它利益，也不愿意分出电子业务的蛋糕。

主要是李家也没法分，李家总共也就百分之23的股份。

蛋糕最大的一块被李家吃了没错，但吃到嘴里的也并不多，再分润给其他人，李家自己也没剩多少。

而博世集团的其他股东，就更少了，都把自己的份额看的死死的，再如何威逼利诱，就是不撒手。

为了保护自己的份额，他们甚至形成了同盟，互帮互助。

单单一个，谁都能拿捏，联合到一起后，就不是任何一个世家财团能动的了的。

最后的结果，圈外的势力只能吃下一些博世集团的边缘业务，解解馋。

但他们对插手博世集团的渴望，从来没有减弱过。

反而，随着博世集团发展的越发壮大，这种渴望愈加强烈。

所以，当赵轩联系他们，告诉他们可以无偿入股博世集团时，只是需要他们配合，将李家彻底拉下马。

所有人几乎是连个思考的过程都没有，条件反射般的答应下来。

但随后的情况，跟他们预想的完全不同。

这次的自动关机故障，真的是太恶劣了！

严重影响了X系列手机的品牌形象，导致有近两千万部还未销售出去的手机，无人问津。

其它手机品牌的销量，本被X系列手机打的抬不起头，现在新增销量却大幅领先。

大家这才明白，X系列手机彻底废了。

如今唯一的办法，就是创立一个新品牌。

可X系列的新型号发布到现在，才不过一个多月时间！

普通人怎么可能刚换手机，就再买一台新的？

即使这台手机的功能再先进，噱头再大，也不可能让普通消费者下定决心更换。

大家的钱都不是风刮来的，普通人一个月工资也就四五千，可吃不消这般花销。

“我知道大家的担忧。”

赵轩无奈道：“我也没想到会是现在这个情况。”

“新手机短时间内无法发布，新品牌无法创立，公司目前没有可以创收的产品。”

“这种情况肯定无法持续，所以我和高达科技那边协商后，决定推出一款新产品。”

“一款不同于手机的新型电子产品！”

赵轩目光看向林岩。

他发现情况没达到预期后，立即找林岩商议解决方案，推出一款不同于手机的新产品，便是林岩给出的解决方案。

手机短时间内没法发布，公司又急需收入，剩下的选择，就只剩开发新产品了。

“请林总为我们讲解。”

林岩起身，走上讲台。

台下的股东代表们，眼神中满是好奇。

他们已经知道，博世集团的X系列手机的技术，其实是由林岩控制的。

为什么会是这样，他们不清楚，李菁菁并没有四处宣扬。

但林岩能吃到龙腾科技百分之21的股份，说明林岩掌握技术渠道，是真实无疑的事实。

在台下这些人眼里，林岩的重要性，可比赵家高多了。

他们敢质问赵轩，不给赵轩面子，但林岩上台后，所有人都静静的看着他，表情认真，等待林岩讲话。

“我想请问大家。”

林岩笑道：“如果电脑没有键盘，可以通过手指点击屏幕操作，大小就跟一本书差不多，可以随身携带。”

“在有无线网络的情况下，玩游戏，看电影电视，网络通话，拍照，录视频，甚至可以制作ppt，进行一些日常的基础办公，大家会有购买的想法吗？”

台下的众人，脸上满是不可思议。

真有这种东西，大家肯定抢着买啊！

只有一本书大小，对于日常的出行使用，可太方便了。

“林总，真有这种产品，我肯定第一个去买。”

台下一人举手，笑着说道。

“将电脑与触摸屏结合，这可真是个新奇的想法。”

“很好的噱头，相信一定能大卖！”

......

股东代表纷纷表示认可林岩的新产品概念。

“我称这款产品为平板电脑，产品型号名为ipad。”

“但现在有一个问题。”

林岩顿了顿，道：“这是一款从来没有过的新产品，需要的一些元件，也是独一无二的。”

“比如触摸屏，现在屏幕供应商的触摸屏规格都太小了，他们的生产线，也无法生产更大规模的屏幕，因为之前没有公司提出这个需求，需要重新架设生产线。”

“新架设的生产线，需要大笔投资。”

“在市场前景不明朗的情况下，供应商恐怕不会愿意投入大笔资金，需要我们提前垫付部分资金，他们才敢跟进。”

“而代工厂那边，也需要重开一条生产线，这些钱恐怕也得我们来垫付。”

“再加上备料啥的，启动资金预估需要一百亿米元，这还是在备货量少的情况下。”

“公司目前的情况，大家也清楚。”

“但这只是暂时的，只要ipad的销量，达到最低的预期目标，所获得的利润，也足以支撑新手机的发布，之后将不再需要大家注资。”

林岩双手撑着讲台，上身微微前倾：“如果大家不想增资的话，我也不勉强。”

“需要的启动资金，我和赵总主动包圆，但大家的股份，也得按照目前的市值，等比例减少。”

“给，我们给！”

“公司的新产品开发需要钱，我作为公司股东，当然义不容辞，待会就让人转钱。”

......

原本抠搜的股东代表们，踊跃回应。

一百亿米元看上去很多，但分到每个人头上，其实也没多少，都在承受范围内。

而且，现在龙腾科技市值低迷，真让赵轩和林岩注资一百亿米元，他们手里的股份，一下子就得缩水一半。

这相当于今后的长期利益少了一半！

很多大股东排挤小股东，就是用的这种办法。

增资扩股。

小股东拿不出足够的钱投入，只能眼睁睁看着自己的股份越来越少。

但台下这些人，都是各大世家的代表，他们最不缺的就是钱，哪可能接受这种结果。

所以一听到林岩要单独增资，立即炸了锅，马上点头答应增资要求。

----------------------------------------

第971章 树倒猢狲散

李家。

“贪心，让你们贪心。”

“没了，全他妈没了！”

“好玩，真好玩，呼呼~”

...

李破晓手拿着酒瓶，里面只剩铺底的一点酒液。

红着脸，扶着墙，踉踉跄跄的在李家大宅内，胡乱奔窜，自言自语，几近疯癫。

前几天，他正在家里分给他管理的公司里，与一位客户谈合作。

谈判过程很顺利，合作协议都签署了，公司今年的营业额，翻倍有望，他算是做出了一点小成绩。

虽然与李菁菁没法比，但相比之前的他，算是取得了重大的进步，家里人应该都会很欣慰。

李破晓自己也是非常自得，带着一帮下属，去玩了个昏天黑地。

玩的太疯了，他一直到第二天下午才醒来，迷迷糊糊的到公司，准备了解一下项目进度，看看下属落实的咋样。

但他竟然被保安拦住了！

一夜之间，公司易主！

他奋斗了半年的一切，全都没了！

直到那时，他才知道睡一觉的时间，竟然发生了那么多事。

博世集团没了，李家破产了。

他以后，再也不是那个人人巴结的李家嫡孙。

曾经天天晓哥长，晓哥短的狗腿子们，现在见到他，连个招呼都懒得打，笑脸都不舍得给一个。

曾经被他欺辱过的人，现在逮着他就是一番冷嘲热讽。

若不是李家曾经的威势还有些许残余，李家老爷子也还没死，估计早就有人从物理角度教育他了。

李家大宅门口，这几天一直蹲着一帮人，都是与李破晓有过节的。

他们专门守在门口，只要见到李破晓，立即围上去，各种幸灾乐祸的话语，如瓢泼大雨一般，泼到李破晓身上。

连续几次后，李破晓放弃了出门的想法，窝在家里借酒浇愁。

“李菁菁呢！”

“这个贱货，把全家人害的这么惨，躲起来不敢回来吗？”

“爷爷，你当初让我接手多好！”

“我再败家，还能把李家败光吗！”

李破晓继续嘶吼着，没有任何人回应他。

李家人现在都意志消沉，没人有兴趣搭理他一下，包括他的父母。

作为李家主心骨的老爷子李汉生，这会在京都跑动，希望能为李家多维系住一些人脉，以让李家以后再次崛起的希望，能多几分。

“嘭。”

李破晓感觉脑袋似乎被什么东西砸到了。

揉了揉头发，黏黏糊糊的。

“这是，血？”

李破晓面露疑惑，流血了？我流血了？可咋不疼呢？

“哦，应该是酒精阻滞了痛感神经，所以我才感受不到吧。”李破晓想道。

不对，“谁他妈砸我！”

李破晓转身怒吼，他从小到大，还没被人这样打过呢！竟然血都给他砸出来了！

“李菁菁！”

李菁菁呼哧呼哧，大口喘着粗气，双拳紧握，看向李破晓的眼神除了仇恨，再无其它情绪。

“我是贱货？那你是什么？”

“如果你没有招惹林岩，李家怎么可能会走到现在这个地步？”

“这一切都是因为你，因为你！”

李菁菁颤抖着手指着李破晓，声嘶力竭的厉声吼道。

她早就想回李家找李破晓算账，奈何她是风暴的中心点，无数媒体盯着她。

只要她敢出现，那些无良媒体为了头条，压根不管你愿不愿意接受采访，马上就把她堵的动弹不得，恨不得把麦克风塞进她的嘴里。

她已不是之前的博世集团董事长兼总裁，那些记者完全无所顾忌，她也没钱请足够的安保力量保护她。

这两天只能窝在自己的住所里，门都出不去。

一直到现在，那些记者逐渐散去后，她才敢出门回家。

而她这次回来的目的很简单，暴揍李破晓一顿，出一下心中的郁气。

所以她见到李破晓后，随手就把手机朝他砸了过去。

“林岩？”

“那不就是个小瘪三！你别把借口，推脱责任！”

李破晓听到李菁菁的话，火冒三丈，只以为李菁菁是在故意找借口，把责任推到他身上。

太无耻了！

明明是她把博世集团整没了，却硬要把这一切和他扯上关系。

在他眼里，林岩只是一个软饭男罢了，不可能把他怎样，更不可能对李家如何。

“呵呵，小瘪三？”

李菁菁冷笑了一声，道：“掌握着X系列手机技术渠道的人，在你眼里只是一个小瘪三？”

“就是你眼里的这个小瘪三，毁了李家的一切！”

“他是高达科技公司背后组织的实际掌控人，X系列手机的自动关机故障，就是他一手导演的！”

“赵家只是配合他打击李家的棋子罢了。”

李破晓目瞪口呆。

----------------------------------------

第972章 我错是我的事，但你坑我肯定不行！

“就是你眼里的这个小瘪三，毁了李家的一切！”

“他是高达科技公司幕后组织的掌控者！”

李破晓短暂失神后，不相信道：“怎么可能！”

“他明明......”

“明明什么背景都没查出来是吗？”

李菁菁冷笑：“他的背景不在国内，在国外！”

“人家祖上有一支族人去了国外，创下偌大的基业，因为无人继承，便宜了他。”

李破晓向后踉跄几步，扶住旁边的立柱，才稳住身子。

这踏马也行！

这可是可以创造出全球市值第一公司的基业，竟然就这么落到了林岩手上？

走狗屎运也不是这么走的吧！

李破晓不怀疑李菁菁话里的真实性。

林岩是龙腾科技的第二大股东这件事，已经在圈子里传的沸沸扬扬。

赵家再如何看重这个女婿，也不可能白白给出那么大的利益。

林岩必然有让赵家这般做的理由。

原先他想不明白，现在他明白了。

如果林岩是X系列手机的技术提供方，确实有资格让赵家如此对待。

“你现在明白你给我们李家，招惹了多大的祸端没？”

李菁菁快步上前，右手扬起，用力甩到李破晓脸上。

“啪！”

一声极为响亮的巴掌声。

李菁菁的手被反震的发麻，李破晓脸上同时显现出一个巴掌印。

“如果你没招惹林岩，现在的一切就都不会发生！”

“你死不足惜！”

李菁菁说着，扬起左手，在李破晓另一边脸上，也扇了一巴掌，两边脸两个掌印，很对称。

“怎么可以全怪我头上？”

李破晓又挨了一巴掌后，终于从林岩是大佬的震撼中恢复，猛的推了李菁菁一把。

他是招惹了林岩，但如果李菁菁没拿股份抵押借款，李家也不可能会破落到现在的境地！

“没你做的那些事，咱家会成现在这样吗？”

李破晓怒声质问。

李菁菁不回话，只是抄起一块砖头，恶狠狠的盯着李破晓。

她纵有千般错，也是她自己的事情，她自会反省！

但李破晓坑她，不行！

“你不要过来啊！”

李破晓看着李菁菁手里抓着的砖头，脑中的醉意，消散无踪。

李菁菁有多狠，他最清楚！

曾经将惹着她的人，打成了残废，她亲自动的手！

李破晓再恶，也没到一言不合，把人打残废的程度。

所以他对李菁菁骨子里惧怕，即使被李菁菁扇了两巴掌，也只是回推了一下，不敢强力反击。

现在李菁菁拿着砖头，一步一步向他走近，都快吓尿了。

李菁菁说不好真敢打死他！

跑！

李破晓转身就跑，边跑边喊：“爸，妈，叔，婶，快来救我！”

............

某报社。

“朴国昌，你被开除了！”

报社主编俯看着朴国昌，冷声说道。

“主编，我...我犯什么错了吗？”朴国昌惊慌道。

他自认工作勤勤恳恳，为了拿到有价值的新闻，连着一个星期在凌冽的寒风中蹲守。

他的业绩也一直排在前列，每年光是业绩奖金就能拿几十万。

他这样的优秀员工，报社为什么要开除？

“这是大老板的命令，我也不知道原因。”主编摇头道。

开除朴国昌，他也挺心疼的，毕竟这人确实工作努力，给他创造了不少效益。

“这么多年同事，我给你透露个消息，省的你浪费时间。”

主编叹了口气，道：“你已经被全行业封杀，以后找工作，还是换个行业吧。”

全行业封杀？

朴国昌大大的眼睛里，满是震惊和不解。

他是犯了天条吗？怎会有这种待遇？

办公室内的其他同事，也被震撼的停下了手头的工作，看向朴国昌这边。

谁这么大能量，竟然全行业封杀朴国昌？

反正他们报社的老板，肯定没有这个能耐！

朴国昌得罪谁了？

“你不用问我，我什么都不知道。”主编抬手摇了摇，道：“你赶紧收拾东西吧，上面让你十分钟内离开，该给你的赔偿，一分不会少你。”

说完，转身离开，独留朴国昌怔怔的坐着发呆。

任他如何想，他也想不到自己到底得罪谁了。

能全行业封杀他的人，就算是业内大佬也做不到，肯定是夏国的顶级人物。

他只是一个小小的娱乐记者，兼职报道时政，根本不可能与那样的人扯上关系。

难道是他之前报道的某个女明星的姘头，报复他？

那些女明星有这能耐？能勾搭到能量如此巨大的大佬？

晃了晃头，朴国昌强迫自己冷静下来，收拾起工位上的个人物品。

不管得罪的是谁，他只能希望对方到此为止。

能在媒体行业封杀他，其它行业自然也跑不脱。

如果对方继续针对，他说不好连饭都吃不上。

收拾好个人物品，去人事部办了手续，在众多同事的目送下，落寞离开。

干他们这一行的，来钱快是快，但也最容易得罪人。

朴国昌想过会有被报复的一天，但他没想到报复会这般猛烈。

“叮铃铃，叮铃铃，...”

刚走出报社门口，朴国昌的手机就响了起来。

朴国昌放下装个人物品的纸盒，接通电话。

“你是不是很疑惑自己得罪了谁？”

朴国昌瞪大眼睛，咽了口口水：“我对给您造成的困扰，致以诚挚的道歉。”

他没问对方是谁，因为没有意义，反正他肯定没能耐报复回去。

“前几天在博世集团总部门口，你说的话还记得吗？”

朴国昌皱眉思索，突然，他哆嗦着话音道：“你是...是...林岩？”

“是我。”

林岩直接承认，道：“我这人出了名的顺风耳，你说的话我都听的清清楚楚。”

朴国昌愕然，他当时离林岩能有十米远，说话的声音只有身边的人能听见，林岩这都能听见？

“我这人最恨被人无缘无故针对，所以我就让人查了一下。”

“原来，你不是无缘无故，你女朋友是陈晓琳啊。”

陈晓琳，林岩的初恋兼前女友。

自上次被林岩斥退后，便熄了找林岩复合的心思，找了个男朋友过日子。

她男朋友就是朴国昌。

后面因为搭上了一个小老板，又一脚踹了朴国昌。

至于朴国昌为什么针对他，林岩用脚指头想想都知道，肯定是陈晓琳对他念念不忘，惹得朴国昌嫉恨，因此看他不爽，故意暗地里编排他。

他原本只是想要给朴国昌一个教训，没想到赵轩直接全行业封杀人家。

封杀了就封杀了，反正朴国昌也是活该。

“记住，以后嘴不要再这么碎。”

林岩淡淡道：“我耳朵很灵的，再让我听到，有什么后果你应该清楚。”

“嘟嘟嘟......”

朴国昌撑着手机的手，缓缓耷拉下来。

仅仅只是逞了一时的口舌之快，他奋斗多年的事业就这么没了？

他总觉得有些不真实，一直到报社门口的保安推了他一下，催他离开，他才确定，事情真的就是这样！

“啪！”

他狠狠的抽了自己一巴掌，不理会保安的驱赶，蹲下抱头痛哭。

保安一时间无所适从，只是催他离开，轻轻碰了一下，至于哭出声吗？

----------------------------------------

第973章 米国官方的打压

天星娱乐。

“林岩，这是上面的意思。”

孙在林轻轻摇头，无奈道：“今后国外电影的排片，不能超过总排片量的五分之一。”

“不管是哪家院线，都必须严格遵守这条规定。”

“判定是否为国外电影，只看主演是否为夏国人。”

“只要不是夏国人，不管是不是夏国资本投资，一律判定为国外电影，受到排片限制。”

林岩顿感头疼。

排片量不能超过三分之一，对票房的影响太大了。

一部爆火的电影，有时候能吃下百分之七八十的排片量。

少了一半排片，这得少赚多少钱啊！

官方的这个规定，可谓是对天星娱乐和华纳影业的重重一击。

“官方的做法，我是理解的，这是为了扶持国内电影行业。”林岩点头说道。

孙在林摆了摆手，道：“这是一方面，更重要的是对米国的回击。”

“长期以来，夏国电影在米国市场的排片量，都不超过百分之10。”

“除了电影质量问题外，最大的原因是米国官方的打压，以及米国院线的歧视。”

“而且发行协议异常苛刻，夏国电影在米国上映，一千万米元票房，最终落到夏国制片方手里的，连一百万米元都没有。”

“不仅是米国，全球大多数国家对夏国电影，都有类似的限制。”

“很多国家甚至干脆不让夏国电影上映，比如棒子国，你的《速度与激情》系列，一直没在棒子国审核通过。”

“这也是夏国的电影，很少去国外上映的一大原因，就算上映了也赚不到什么钱，百分之九十以上的收益，都会被国外的发行方拿走。”

“赚不到钱，谁还费那个劲跑去国外折腾？”

“其实，”

孙在林顿了顿，继续道：“这次官方的动作，原因是出在你身上。”

“我身上？”

林岩指了指自己，疑惑道。

孙在林点头，面色沉了下来：“《速度与激情》系列在米国大火，严重蚕食了米国制片厂的利益。”

“他们联合起来向米国官方施压，勒布朗前两天打电话告知我，下一部《速度与激情》的排片量，最多不超过百分之20。”

“米国各大院线都收到了米国官方的指示，勒布朗也无能为力。”

“我知道你这几天很忙，所以一直没跟你说。”

孙在林也没想到，米国官方竟然如此无耻。

他在接到勒布朗的通知时，差点没气的把桌子掀了。

好在天星娱乐与华纳影业合作投资的影片，没受到类似的限制。

米国官方的规定与夏国官方一样，只针对电影的演员国籍，不针对电影的投资方。

“我知道这个消息后，立即找了官方的人，希望官方能帮忙交涉一下。”

连华纳影业都搞不定，天星娱乐作为一家夏国的娱乐公司，根本不可能影响到米国官方的决策。

所以孙在林只能找夏国官方，希望能通过官方渠道，解除限制。

“结果你看见了，官方交涉无效，上面动了真火，决定采取对等反制措施。”

好不容易出了一部可以向外输出的电影，结果却被这般针对，夏国官方不气才怪了，反应激烈一些，很正常。

不过林岩却是有些哭笑不得。

《速度与激情》被米国官方限制，但他和华纳影业合作的其它电影，并不在限制行列。

夏国官方这一套连招，看上去是帮他出气，结果反倒是把他给揍的不轻。

“上面不知道我们和华纳的合作关系吗？”林岩无语问道。

孙在林双手覆面，用力揉搓了一下脸部，道：“他们怎么可能有闲心关注这些。”

官方关注的是行业的整体发展，哪有闲心管他们这些娱乐公司的具体业务情况。

天星娱乐与华纳影业的合作，除了业内的几家公司外，基本就没其他人关注了。

“也怪我，没把情况跟官方说清楚。”

林岩摆了摆手，道：“怕是说清楚了，事情也不会有什么变化。”

孙在林苦笑一声，林岩说的没错。

这件事从他去找官方那一刻开始，性质就变了，不再是天星娱乐一家的事情，而是事关整个行业的大事！

官方是在为夏国电影行业出头，不仅仅是在为天星娱乐，为林岩撑腰。

即使孙在林和林岩不找官方帮忙交涉，夏国官方在知道米国方面的作为后，也会主动提出相应的反制措施。

官方要怎么做，不是孙在林和林岩的想法能左右的。

以前米国官方还只是暗地里打压，夏国电影很少能在米国打开局面，绝大部分原因还是米国相关行业的重度歧视，以及电影质量确实差了些。

但现在把打压行为搬到明面上，相当于明晃晃的一拳往人脑门上揍。

夏国官方不打一巴掌回去，面子往哪搁？

不反击，对方尝到甜头后，说不定就会有更严苛的限制出台。

“事情已成定局，你的计划，恐怕得做出相应的改变了。”孙在林开口沉声道。

林岩点头赞同：“是得改了。”

----------------------------------------

第974章 自省

计划赶不上变化！

林岩心中无奈叹气。

他现在的仇人，只剩夏辉娱乐。

他和孙在林之前拟定的计划里，借用华纳影业的力量，在各个重要档期狙击夏辉娱乐的电影。

这个计划很成功。

林岩的点子加上华纳影业的技术，拍摄出的电影，吃下了夏国暑期档的大部分排片。

夏辉娱乐的电影，若是没有博世院线的支持，连成本都收不回来。

后面博世集团被李菁菁当做安抚的工具，卖给其它财团后，夏辉娱乐没了优待，连续两部电影扑街，没收回成本。

两部电影扑街对夏辉娱乐来说，并不是什么大事。

家大业大，亏的起。

他们最害怕的是一直亏！

电视剧方面也没好到哪去，接连几部电视剧与林岩对上后，收视率方面被暴打。

原本形势已经很明朗了，在天星娱乐的狙击下，夏辉娱乐的电影电视短时间内，别想落着好。

夏辉娱乐高层已经在考虑，裁减影视制作人员，只保留精干力量，以待时机。

如果情况一直是这个情况，完全裁减也说不定。

现在夏辉娱乐唯一还好点的，也就剩音乐方面。

林岩之前长期在国外，并减少了给别人写歌的次数，自己亲自上阵当歌手。

这反而让夏辉娱乐压力大减，林岩又不是每一天都发歌，避开林岩的发歌时段后，夏辉娱乐的歌手和作曲人，可不怵其他人，打的是有来有回。

甚至还从天星娱乐挖走了一位曲圣，逼的孙在林不得不让林岩出手，压一压夏辉娱乐的气焰。

但歌坛的蛋糕太小，能赚到钱的也就那几个歌手。

成名歌手不管在哪家公司，其收入分成都是非常高的。

一些天王级歌手，经纪公司甚至只是赚个吆喝钱。

有时候经纪公司，甚至会主动放弃与一些顶级歌手续约。

无他，赚的太少，还不如不赚。

而影视业务，投入虽然大，但后续的版权运营收入，都是制片公司和投资方的。

不像运营歌手，整个合约期间不管赚到多少钱，都需要按约定比例分给歌手。

所以，夏辉娱乐哪怕在歌坛声势再响，实际获得的利润与影视剧比起来，差的不是一点半点。

若是影视业务再这么拉垮下去，夏辉娱乐很快就会从夏国娱乐公司前三掉出。

但现在官方这一出招，直接把夏辉娱乐之前最大的对手搞没了。

估计这会夏辉娱乐，已经开始把之前封存的项目计划都拿了出来，准备大干一场。

如果林岩还想要继续打击夏辉娱乐，必须将事业重心拨回国内。

林岩是个有仇必报的人，当然不可能就这么算了。

............

“哈哈哈哈哈！”

夏辉娱乐总裁放下电话听筒，放声大笑。

刚才他找官方的人确认过，此次针对国外电影的限制，没有结束时间。

米国打压多久，夏国也会限制多久！

他也找米国方面的相关人士帮忙打听过，米国官方也是一样的态度。

夏国电影市场几乎被华纳影业占据，其它米国制片厂连喝汤的机会都没有。

夏国官方的限制，只打击到了华纳影业，其它米国制片厂没啥影响，压根就没有推动米国官方解除限制的动力。

实际上，这次米国官方明面的打压行为，就是除华纳影业外的其它米国制片厂推动的。

这次夏国官方针对国外电影的限制，对夏国国内的所有电影制片公司而言，都是一个好消息。

尤其是夏辉娱乐，作为前第一大制片公司，之前被天星和华纳的合拍影片，压的喘不过气。

现在官方出手，为国内电影保留了百分之80的市场份额，夏辉娱乐是最大的受益方。

“老刘，是时候大干一场了。”腾飞看向站在他面前的副总裁刘能，轻轻点头说道。

“是。”

刘能昂扬应道。

他是分管夏辉娱乐影视业务的副总裁，这段时间的压力，压的他头发都白了一大片。

可任他如何应对，对上天星娱乐和华纳的合拍片，总是免不了一触即溃的局面。

公司近几次的董事会议，他都是被批判的对象。

若不是腾飞力保，他恐怕早就被撸了下来。

等了这么久终于等到天晴！

天星娱乐加华纳影业，确实有够可怕，谁对上都没好下场。

但仅仅面对天星娱乐，他是没那么怕的。

......

之后的几天，稍微上的了台面的制片公司，都宣布了自己的新项目。

国内的电影市场，一时之间，呈现生机勃发之势。

原本声音沉寂的众多电影行业的从业人员，脸上重拾笑容。

林岩看着这般景象，陷入沉思。

他发觉官方的用意，似乎不只是为了对等反击，更重要的目的，应该是扶持国内的电影行业。

原先慑于天星娱乐和华纳影业的威势，众多制片公司只敢小打小闹。

因为投资太大，亏不起！

这对国内电影行业的发展，肯定是极大的负面影响。

这段时间，不知多少制片公司被压的愁容满面。

而林岩与华纳合作的电影，制片过程在国外，演员也是国外演员，对国内电影相关产业的贡献，几乎为零！

相反，由于利润大半被华纳赚走，国内制片公司入不敷出，投资档位降了又降。

短短半年时间，连国内的顶尖影帝，都不得不降低片酬，才能接到戏。

“啪！”

林岩重重的拍了一下额头。

他之前没考虑这么多，只是看到与华纳合作，他能更快更多的获得人气值，从没想过对国内电影行业的伤害。

他有系统相助，拍出的电影都是前世经过市场检验的爆火电影。

短时间内，冒出太多爆火国外电影，国内票房都被吃干抹净，国内制片公司哪吃的消这般冲击。

夏国的电影产业，本就有些孱弱，被他这么一折腾，不知道有多少从业人员饿肚子。

这回可真是犯了大罪过了！

林岩轻轻摇头叹气，难怪他回到天星娱乐后，所有他看到的电影制片人员，看他的目光都是怪怪的，没了以前的崇敬和期待。

天星娱乐的电影制片人员，以前一年能拍三四部，甚至四五部电影。

可现在一年只拍一部《速度与激情》系列，其它时间，因为要把档期给天星娱乐与华纳影业的合拍片，天星娱乐只能取消其它拍摄计划。

而《速度与激情》系列的剧组，也可不能把所有人都收进来，导致一部分制片人员，无片可拍，只能拿点基本工资。

干这行业的，靠基本工资过日子，早晚饿死。

以前还能去其它剧组赚点外快，由于之前国内电影行业的萎靡，他们连外快都赚不到。

这种情况下，能给林岩好脸色才是见鬼了。

林岩也是发现他们的态度不对，好奇之下，让系统帮忙调查了一下后，才发现自己做的事，砸了多少人的饭碗。

“统子，你知道的，我这人脑子笨，以后你帮着提醒一下。”

孙在林是个资本家，只要有钱赚，他压根不在乎底下人死活。

他明知与华纳影业的合作，让天星娱乐的电影制片人员处境艰难，但在利益面前，他选择视而不见听而不闻。

没向林岩透露一点点相关的消息！

他很清楚林岩的性格，对中上层严苛，对底层圣母心泛滥。

如果告知林岩，林岩必然会选择减少与华纳合作的次数。

与华纳合作，拿到的可是全球市场，利润比国内多多了。

“请宿主学会独立思考，系统不是保姆！”

林岩撇撇嘴，还不是想加钱！

林岩这次没让系统得逞，事业靠系统就算了，人情世故还靠系统，确实显的他太废物。

----------------------------------------

第975章 先拍喜剧练手

“得亲自下场了！”

完成搞垮博世集团的任务后，他获得了导演技能奖励，由于任务完成度被评价为完美，系统还奖励了他一部电影剧本。

《西虹市首富》。

这是前世的一部爆火喜剧片。

林岩之前想过自己获得导演技能后，拍摄的第一部电影会是什么类型的。

我不是药神，流浪地球，肖申克的救赎，教父....

《西虹市首富》他还真没想过。

但系统给了，就不能浪费，林岩决定第一部电影，就拿喜剧片练手了。

另外，官方限制国外电影后，天星娱乐目前没有其它合适的电影，可以上今年的春节档。

大制作的拍摄周期太长，半年都算快的。

现在都已经快十月份了，就算现在立项，明天就开始拍摄，也不可能赶上今年的春节档。

拍一些制作周期短的爱情片上春节档，那纯属脑子抽了。

大过年的，不是喜剧就是大制作。

大制作来不及，那就只能拍喜剧了。

系统奖励给他《西虹市首富》，可以说是充分考虑了现实情况后的最佳选择。

林岩将剧本誊抄好，来到天星娱乐电影部。

“林总，好久没见了！”

林岩还没来得及推开电影部总监办公室的门，电影部总监老周，就开门将林岩迎了进去。

老周这段时间也不太好过。

国内其它制片公司面临的困境，他一个不少，甚至还更惨。

其它制片公司至少还能投拍电影，天星娱乐电影部连自主立项的权力，都被剥夺了！

原因无非就是要把档期，留出给天星娱乐和华纳的合拍片。

可问题是合拍片的营收，并不记在电影部名下。

不管赚多少钱，都和老周没一点关系，最多就是股东分红的时候，相比以前能多拿一点。

但他手下那些人，可就真的是欲哭无泪了。

他们完全指着拍电影挣钱，现在没电影拍，房贷都快还不起了！

天天跑来老周的办公室，求老周批项目，至少让大家有工开。

老周顶着压力，给批了两个项目，都是小投资，避开了暑期档。

其它公司也不约而同的做出了相同的选择，不是暑期档，但竞争竟然比暑期档还激烈！

以前大公司看不上这些边缘档期，都是中小制片公司在厮杀。

现在大公司由于受到天星娱乐与华纳影业合拍片的冲击，不敢把宝都压在热门档期，对边缘档期的重视程度提高，也加入了战场。

老周批的那两个小项目，不管是投资还是影片质量，都不大上的了台面，纯粹只是想让底下人有活干，能收回成本，小赚一点就行。

结果面对激烈的竞争，两部片子都亏了，让孙在林等一众高层很是恼火，要求他停止无意义的投资。

他没办法，只能无视手下人哀求的目光，一次次拒绝他们的立项请求。

但再这样下去，除了《速度与激情》的拍摄团队外，公司其他影视相关制作人员，早晚得散了。

就连一些早已不再接拍电视剧的影帝影后们，都不得不开始接拍电视剧。

好在夏国官方出手了，让电影部又重新焕发了生机。

这几天电影部的工作人员，脸上都恢复了久违的笑脸。

老周这几天审核剧本，审的忘乎所以，好久没有这种充实的感觉了。

现在林岩过来找他，老周脑子都不用转就猜到，肯定也是带着项目来的。

好啊！

他最喜欢批项目了！

特别是林岩拿出来的项目。

“周总监，我准备拍一部喜剧片，电影部现在能抽出人来吗？”林岩开门见山的问道。

他虽然也需要先在电影部立项，再编列预算，下发资金，但这些对其他人来说，步步都是坎，对他来说只是走个流程罢了。

所以，他更关注的是电影部有没有足够的业务支持人员。

比如剧组会计，场务，副导演，摄像师，美术，服装师，造型师，......

电视发展部和电影部有各自的制片人员，只有人不够时，才会互相借调。

林岩拍电影，首选当然是考虑电影部的制片人员。

“有有有！”

老周大声应道。

现在送过来的剧本虽然多，但都还处在剧本审核阶段，还没正式立项，电影部的制片人员，目前都还处在闲置状态。

“只要你需要，明天之内，我肯定给你组建一个完整的剧组出来！”

他手下那帮人都穷疯了，知道有活干，而且还是进林岩的剧组，不知道得乐成什么样。

----------------------------------------

第976章 演员难找

“你要亲自执导？”

老周一脸惊讶，一副见了鬼的表情。

林岩的影视剧大都是编剧主导型，写剧本的时候，连分镜头剧本都会一并写好。

天星娱乐不管是电影导演还是电视剧导演，都一致认为林岩绝对有能力独立执导影视剧。

但林岩从来都是让别人导演，他写完剧本后，最多再管管主角和成片剪辑，其他的，一概撒手不管。

明明有时间，明明有执导的能力，但就是要当甩手掌柜。

现在林岩竟然要亲自下场，大新闻！大新闻啊！

老周脸上喜色难抑，仅仅是林岩亲自导演这个噱头，老周觉得就至少值五亿票房！

林岩那数量庞大的粉丝，肯定不会吝啬一张电影票。

“林总，明天这个时候，我就会把剧组给你配好，一定都是电影部最精锐的中坚力量！”

老周拍着胸脯保证道。

“那就麻烦你了。”

他第一次当导演，并没有自己熟悉的制片人员，让他自己拿着名单，一个个面试，过一个月都别想组建好剧组。

老周从业三十年，组建过的剧组恐怕得以百为单位计算，让他来主导组建剧组，再合适不过。

随后老周让林岩将电影的内容大致介绍了一下，他作为电影部总监，经验丰富无比，通过电影内容，他就能大概判断投资，以及选配人员，组建剧组。

他以前当制片人的时候，就是靠着这手绝活，在行业内脱颖而出，引起了孙在林的注意，把他挖到了天星娱乐。

“我清楚了。”

老周点头：“保证给你配一个最合适你的剧组！”

“那我就等你消息了。”

林岩笑了笑，起身与老周握了一下手，老周满脸堆笑，送林岩出门。

林岩离开电影部的办公区后，老周面色突然严肃：“马上通知所有制片人员，梳理自己行程，接下来几个月有事空不出时间的，必须认真报备！”

“谁要是敢弄虚作假，耽误了林总电影的拍摄工作，会有什么后果，自己想！”

“把行程确定的人的名单汇总后拿给我，我要亲自确定人员，组建剧组！”

老周看向他办公室门口左边的助理办公区，沉声说道。

此话一出，大家面色瞬间严肃了些，周总监可是很久没亲自出马过了。

倒不是他不想，而是他现在基本不出任制片人，底下的导演和制片人也不会吃饱了撑的找他帮这种忙。

“干活吧。”

老周扫视一眼办公区，潇洒的转身回自己的办公室。

办公室的职员分配好名单后，立即开始联系制片人员。

这些人平时一般不来公司，有活了才会来公司报到。

“喂，你这几天没接活吧？”

“废话，当然是有活了才打电话给你，也说不好。”

“周总监选谁进组，现在还没定下来，要先看看所有人的行程安排。”

“对，是周总监亲自选人建组。”

“谁这么大牌？当然是林总了！”

“你踏马别问了，你就说接下来几个月，能不能空出档期？我还得给别人打电话呢。”

“你确定？一定要实话实说，到时候耽误事，得罪的可是周总监和林总，真的会要人命的！”

“好，好，那我就把你加到名单上了。”

.........

办公室里，通话声此起彼伏，像是清晨的菜市场一般，大家表情都有些兴奋，好久没这么热闹了。

不到半小时，电话都打了一遍，几乎所有接到电话的制片人员，都表示自己有空，随时可以接活。

前段时间，由于林岩着重在国外发展，电影部的制作人员，除了《速度与激情》的那帮人外，其他人几乎都没接到什么单子。

高层限制电影立项，更是让大家心灰意冷，不少人都打算另谋生路。

毕竟干这行的，基本工资非常低，覆盖不了吃穿住行的成本，没活干，饿死都有可能。

天星娱乐不立项新电影，就代表大家没活干，时间一长，家底肯定扛不住，要么跳槽，要么改行。

生活艰难，连带着他们对林岩的看法，也发生了一百八十度大转弯，暗地里咒骂的不在少数。

因为他们之前的处境，一大半责任要归于林岩，另外一小半归于天星娱乐其他高层。

但现在的情况可就不同了！

林岩对手下人，那是出了名的厚道！

若是能进入林岩的剧组，赚到的钱至少比平时去其它剧组接活，高出一倍以上。

如果影片大卖，红包更是厚的能把人砸晕，连剧组养着看管设备，防贼的狗，都能捞个大红包。

天星娱乐的影视剧制作人员，最渴望的事情，就是进入林岩的剧组。

现在有机会，大家就是没时间，也得把时间空出来！

............

次日，电影部。

“周总监，你这速度真够快的！”林岩感叹道。

他昨天下午去找老周，请他帮忙组建剧组，大早上的就接到电话，告知他已确定剧组主要人员。

其它的诸如杂务人员之类的，随时都可以找到人，不需要特别注意。

“我可是出了名的快！”

老周有些自得的说道。

他以前当制片人的时候，组建剧组最快的一次，甚至只花了三个小时，就确定了主要人员，让当时合作的导演，直呼变态。

只要是他合作过的人，他都牢牢记得这些人有哪些特长，并且会随时关注他们的档期。

所以他总是能在需要的时候，找到可以用的人。

筹备时间短，还可以节省成本，投资人高兴放心，屁事就少。

“林总，试镜角色要求做好了吗？”老周问道。

一部电影的前期准备，大部分时候，选角是最麻烦，也最耗时间。

但林岩选角是出了名的快！

老周与林岩认识这么久，从来没见过他选角，还要复选的。

演员只要按顺序表演一圈，林岩就能在最后一人表演完后，直接确定角色人选。

“嗯，做好了。”

林岩把试镜角色要求递给老周。

老周接过，粗略看了一眼，眉头微皱。

中年男人，略胖，看上去最好油腻些......

男主的形象要求，就差点让他把眼珠子弹了出来。

这踏马是男主要求？男二都很少这种形象的好吧！

女主。

女主还好。

漂亮，演技过关就行。

老周轻舒口气，总算正常些了。

现在的娱乐圈，不是俊男靓女，谁他妈看啊！

拍个主旋律片，都得往里面塞几个流量小鲜肉，一个个脸上的粉底，比女人还厚！

老周对这种现象也是深恶痛绝，但市场如此，他经手的项目，也不得不这么做。

尤其是多方合作投资的片子，不管电视剧还是电影，流量艺人几乎成了必备的配置。

不管合不合适，总得塞一两个进来，甚至是当主角！

老周轻轻摇头，不再胡思乱想，继续看下去。

“我......”

老周张口欲说出一种植物。

这男二的形象要求，比他妈男主抽象百倍！

他看了一眼悠然自得饮茶的林岩，忍住了劝说的冲动，继续看下去。

良久。

“林总，除了女主外，其他演员，恐怕公司内是找不到了。”

老周看完角色要求后，闷声说道。

林岩的这些要求太离谱，太抽象了！

天星娱乐的签约演员，哪个不是俊男靓女？

就算是化妆扮丑，都达不到林岩的要求。

“没事，我本来就没打算都在公司里找。”

林岩摇摇头，无所谓的说道。

天星娱乐这半年来，开始学习华纳等好莱坞制片厂，逐渐缩减自己的艺人经纪业务规模，准备将经纪业务拆分出去，独立运营。

不合算，实在不合算！

歌手还好说，演员这块的经纪业务，赚不了几个钱。

费心费力捧红一位演员，合约期一到，立马头也不回，甩手就走。

演员火了后，当然就想加片酬，赚更多钱。

但出演自家公司的影视剧，想加钱也不好意思开口。

天星娱乐高层，也觉得是理所应当。

投入那么多资源捧红你，现在你出演自家公司的影视剧，还要按市场价来？

那还不如一开始就不培养你，直接从外面按市场价找人。

两方所站位置不同，想法自然南辕北辙。

久而久之，艺人心里就积攒了怨气，合约期一到，其它公司稍微招招手，哪怕条件给的比天星娱乐差，也愿意签约。

而且什么都做，让公司的运营成本居高不下。

实际算下来，除了歌手外的艺人经纪业务，其实并不怎么赚钱。

现在孙在林正在寻找合适的卖家，将演员经纪业务打包卖掉。

包括那几位顶级人气的演员，也在出售范围内。

他们人气是高，但实际给公司创造的价值，还比不过一位一线歌手。

这倒不是他们吸金能力差，而是他们作为天星娱乐的艺人，天生受到限制。

天星娱乐是国内数一数二的制片公司，其它制片公司找天星娱乐的演员出演，相当于是在资敌。

没人气的小演员还好说，顶级人气的演员，几乎接不到其它制片公司的出演邀请，就算有，大都也只是客串或演配角。

这导致天星娱乐捧出一位顶级人气演员后，若是不能提供持续的，合适的作品，让演员保持足够的曝光度，可能过不了几年，观众就会忘了他。

所以天星娱乐的演员们，特别是顶级演员，关系几乎都不怎么好，抢戏抢的特别激烈。

当初的宫涵予为了抢到《速度与激情》的女主角色，不惜暗地里下黑手，让蔡佳琪受伤。

某种程度上说，宫涵予也是被逼的。

公司的项目就这么多，适合宫涵予的更是少之又少，不抢，等下一个合适的出来，不知道得等到什么时候。

也许那时候，宫涵予已经因为太久没有新作品，而人气下滑。

就算有合适的角色，也轮不到宫涵予来演，公司肯定会把角色，交给更年轻，更能长久创造价值的新人。

宫涵予就是这么上位的。

让宫涵予爆火的那部电视剧，原本女主角不是她，是一位曾经很火，但人气下滑严重的前辈。

电视剧就快开拍时，宫涵予突然异军突起，凭借一段热舞视频爆火网络。

公司立即踹了原定的女主，让宫涵予上位。

在天星娱乐，这样的循环时时刻刻都在上演。

这也是天星娱乐的演员合约到期后，大都选择出走的最重要原因。

............

两天后。

林岩靠在沙发的椅背上，仰头看着天花板，愁容满面。

前两天他让老周帮忙，把角色要求发给其它演员经纪公司，让他们把符合要求的演员的简历发过来，以便电影部初步审核。

那些经纪公司听说是林岩的电影要选角，自然是全力配合，把自家公司的演员筛选了一遍。

结果送过来的演员简历，没一份符合要求的。

林岩当即发火，他觉得这些经纪公司在逗他玩！

发过来的一个个都是大帅比，完全不符合角色要求。

他妈的！

他要帅比，还用得着去其它公司找？天星娱乐一抓一大把！

老周无奈解释道，那些公司实在找不到符合他要求的演员，只能把公司人气高或演技好的演员拉出来凑数。

实在是怪不得人家！

谁家签演员，不签帅的漂亮的？

形象不出众的演员，除了一些演技好，或是因为某些机遇火起来的外，基本都是自己找活干，没有经纪公司。

林岩的要求，真的难为人家。

若不是林岩的咖位摆在这，换做其他人提这些要求，那些经纪公司可能连演员的简历都懒得发。

林岩也没想到，二十多家演员经纪公司，竟然连一个符合他要求的都没有！

“看来，在传统演员经纪公司，恐怕是找不到合适的演员了。”

林岩坐正身子，自言自语道。

“小姚，让电影部通知那些经纪公司，让他们发动自己的人脉，推荐合适的演员过来试镜。”

“哪家公司推荐的演员试镜成功，我下一部电影就优先考虑这家公司的艺人。”

正所谓无利不起早！

这些经纪公司旗下没有符合要求的，但不代表旗下的演员，就不认识符合要求的演员。

只是他们懒得发动旗下的艺人，或者暂时没想到罢了。

----------------------------------------

第977章 梦想与坚持

“快，把林岩的选角要求发到所有艺人手里，让他们发动自己的人脉帮忙找。”

“找到以后，如果没签经纪公司，就给个F级合约，再报到天星娱乐那边去。”

.........

收到电影部的通告后，各大演员经纪公司的老板，立即把林岩的选角要求发给旗下的演员和经纪人。

他们的操作都一模一样，甚至连合约给的都是F级经纪约。

F级经纪约是最低档次的艺人经纪约，只比练习生合约高一个档次，没有签约金，每个月只有五千到一万不等的基本工资。

毕竟演员找到后，又不能确定一定会试镜成功。

如果试镜失败，又给了太高档次的合约，那就亏大了。

最多等试镜成功后，再换个更高档次的合约就是。

这些经纪公司的老板都精的很，他们没向底下人透露是哪部电影，哪家制片公司选角。

被找来的演员若是不签，就别想知道去哪试镜！

所以，除非他们不想要试镜机会，不然不签也得签。

............

魔海欢乐话剧社，排练室。

“大家休息一下，待会再排练一遍就下班。”

黄峰拍了拍手，笑着说道。

演员们三三两两聚在一块，席地而坐，讨论着下班后去哪玩，吃什么。

“峰哥，你说我们什么时候才能有戏拍啊？”

一位颜值异于常人，长发及肩，胡子拉碴的演员，坐在黄峰旁边，叹气道。

“只要坚持，肯定有机会的！”黄峰斗志昂扬的对刘聪说道。

他们这些人的颜值都不太出众，一直没什么机会出演正剧。

为了在等通告的时候不至于饿死，便聚到一起，成立了一个话剧社，定期在魔海大剧院演出。

由于他们演技不错，原创的话本也很搞笑，积累了一些铁杆粉丝。

虽做不到场场爆满，但每次演出，上座率基本在一半以上，达到了剧院的常驻及格线，每星期有固定的演出场次。

收入还行，不愁吃喝。

但他们出演话剧是为了吃饭，上小屏幕大荧幕，才是他们的梦想。

因此，闲暇之余，就会去各大剧组试镜。

可每次能拿到的都是一些小角色，分量多的角色，一次都没拿到过。

“我们已经坚持了七年了！”刘聪苦笑着摇头说道。

欢乐话剧社是由黄峰提议组建的，至今已经七年有余。

这七年来，他们真的是一次机会都没遇到过！

就算导演看中了，投资人也不会同意。

说实话，他已经有些心灰意冷，若不是演话剧收入还不错，他早改行了。

“老刘，别说这些泄气的话。”

话剧社的另一位元老张宁走过来，道：“已经坚持了七年了，你难不成还想退缩？”

“现在退了，那前面七年的坚持，还有什么意义？”

“我知道。”

刘聪摇了摇手，道：“我只是感慨一下，都三十多岁的人了，就算想换工作，也来不及了。”

刚开始的几年，还能说是为了理想，现在年过三十，则是生存大于理想了。

三十多岁的人，只会演戏，其它什么技能都不会，能干啥？进厂？

去厂里打工，还不如继续当话剧演员，收入不高，养活一家子人还是够的。

“我待会再去问问我那些朋友，让他们帮忙找找，看看有没有合适的角色。”黄峰沉声说道。

他年轻的时候，也是校草级别的帅哥。

刚出道的时候，也火过一阵子，但因为得罪了经纪公司的老板，被雪藏了。

等到合约期结束，他获得自由身，年纪已近三十岁，观众早已忘了他这号人。

获得自由身后，他在朋友的帮助下，出演了几部电视剧，尽皆扑街。

本就没什么人气的他，更加沉寂。

只能拉了几位同样不得志的朋友，组建话剧社，赚点糊口钱。

好在他戏剧学院的几位同学，现在混的都很不错，甚至有两位是顶级巨星。

在他们的照拂下，他时不时能接到些分量不多的角色，可以在电视上露脸。

但排练室里的这些人，就真的是连跑龙套的角色都接不到。

影视城的龙套演员多的是，哪用得着从外面找。

“别问了。”

张宁坐到黄峰旁边，拍了拍黄峰的胳膊，摇头道：“那些是你的朋友，不是我们的。”

“他们帮你是情分，帮我们就是在消耗你跟他们的感情了。”

“再深厚的感情，只取不予，总有消耗完的一天。”

“到时候连累你，连小角色都接不到。”

黄峰沉默不语。

张宁说的没错，他那些明星朋友现在确实有一些不耐烦了。

他再找人帮忙给张宁刘聪他们说角色，可能哪天真的会少一位朋友。

............

某片场。

“到底是哪位导演，面子这么大？”吴振龙看着经纪公司发过来的消息，好奇的说道。

一小时前，他拍完一场戏，休息的时候，公司老板发来了一条消息，让他帮忙找试镜演员。

不只是他，公司其他艺人都收到了，包括他们的经纪人。

本来他并没太过关注，他这会正拍戏呢，哪有时间关心这些事。

这会收工了坐上车，跟其他公司的一位大牌演员用微信聊天打屁时，说起了这件事，对方说也收到了同样的指示。

吴振龙立即意识到，这个托公司找演员的剧组，或者说是导演，肯定不同凡响，绝对是大佬一级的。

如果他能帮这位大佬找到合适的演员，留个好印象，以后未必没有合作的可能。

现在肯定没戏，如果他合适，公司早就通知他了，哪还会让他帮忙找人。

想到这点后，他才点开公司发过来的演员要求信息，看了起来。

“这都什么玩意！”

吴振龙看到演员要求后，忍不住脱口而出。

这哪是选演员，这是在选奇行种啊！

难怪这位大佬要发动他们这些人帮忙找了，正统经纪公司里，绝对找不到符合他要求的演员。

“等下，这......”

吴振龙眼前一亮。

----------------------------------------

第978章 背刺公司的吴振龙

吴振龙正惊诧于演员要求抽象时，他脑中闪过一个人影。

完美符合！

他这位沉寂了十多年的老同学，如果能试镜成功，肯定会迎来事业第二春。

肯定这个词太武断了，可能吧。

演员要求实在太抽象了，吴振龙真想不出来符合这些要求的人聚一块，能拍出啥大火的东西来。

但大佬的想法，岂是他能质疑的？

大佬要这些演员，肯定是有自己的考量，反正要出演的又不是他，能火最好，不能火，他也没损失。

点开通讯录，找到号码，拨号。

............

“我们现在话剧搞的也不错嘛。”

黄蜂昂头说道：“等我们话剧社的原创剧目多一些，人气再高一些，我就联系演出公司，搞全国巡演！”

“你们俩努把力，多搞几个话本出来。”

刘聪和张宁猛翻白眼，异口同声：“你以为是大白菜啊！想写就写！”

两人是话剧社的编剧兼演员，编写剧本的水平不错，就是没有制片公司愿意投资他们的剧本。

“叮铃铃，叮铃铃，......”

黄峰看了一眼来电显示，做了一个噤声的手势。

排练室内，打闹嬉戏的众人，立时安静下来。

“喂，老吴，你不是在拍戏吗？咋有空给我打电话啊？”

黄峰接通电话，略有些兴奋的问道。

刘聪和张宁，以及排练室内的其他人，尽皆羡慕的看着黄峰。

黄峰嘴里的老吴，可是夏国顶级电视演员吴振龙，真正的巨星。

有这样的巨星朋友提携，黄峰接不到重要角色，但镜头多一些的小角色，却是从来不缺。

“你能不明知故问吗？”

吴振龙笑道：“我拍戏的时候给你打电话，还能是因为什么？”

“谢谢。”

黄峰自然明白吴振龙这时候电话给他，肯定是有角色安排给他了。

他没问是什么角色，先对老朋友的照顾表示感谢。

“现在谢还早了。”

吴振龙笑道：“这是一个试镜机会，能不能成不好说。”

黄峰语气真诚：“没你推荐，我连试镜的机会都没有。”

“吁~~”

吴振龙发出一声怪叫：“能不抒情吗？搞的我一身鸡皮疙瘩！”

“说正事。”

开了个玩笑后，吴振龙继续说道：“这次的试镜角色，是男主角！”

“男主角！”

黄峰霍然站起，但他双腿盘着没分开，突然站起导致左脚勾右脚，一个没站稳，摔到了刘聪身上。

“哎呦~”

刘聪一声惨叫，毫无防备的当了人肉垫子。

张宁扑过去，封住了他的嘴，黄峰谈大事呢！可不能被刘聪的惨叫干扰到。

黄蜂给了刘聪一个歉意的眼神后，问吴振龙道：“老吴，真有导演愿意让我试镜男主角？”

“哪位导演？什么电影啊？”

黄峰觉得有些不可思议，不自觉问的详细了一些。

吴振龙回道：“事是肯定是真的，具体哪位导演哪部电影，我还真不知道。”

“我只是收到了公司的指示，帮那位导演找演员，公司除了给我演员要求外，没透露其它信息。”

“但我可以肯定一点，这绝对是一位超级大佬！”

“因为他不止发动我签约的经纪公司，其它经纪公司也在帮他找人！”

“这么大的面子，不是大佬绝对做不到！”

黄峰身体微微颤动，吴振龙的话他听明白了，如果这次试镜能成功，他的人生将会发生天翻地覆的变化！

“什么时间什么地点？”黄峰声音有些抖的问道。

“不知道。”

黄峰愣了一下，他没想到吴振龙会给出这样的回复。

吴振龙解释道：“我刚才说了，公司只是让我找人，其它信息一点没透露。”

“在这之前，还有一件事。”

“经纪公司从来都是无利不起早，如果你想获得我签约的经纪公司的推荐，应该会被要求签经纪约。”

吴振龙出道十多年，有起有落，对这些弯弯绕绕再清楚不过。

就算有他的面子在，公司也最多给一个档次高点的合约，但不签是绝无可能被公司推荐去试镜的。

除非吴振龙愿意牺牲一些利益，或者黄峰能给出足够的好处，换得公司退步。

其实签个经纪约，只要不是奴隶合同，也不是啥坏事。

没资本没名气的情况下，在娱乐圈单打独斗非常辛苦。

有个经纪公司遮风挡雨拉资源，可比一个人瞎跑强多了。

当然，这指的是上规模经纪公司，不是那些啥资源都没有，反而要艺人自己去找资源的小公司。

能签吴振龙这样的顶级巨星的经纪公司，当然不会是小公司。

黄峰若能签约，以他之前的情况，肯定是赚的。

但现在可就说不好了！

如果黄峰试镜成功，在那位大佬的加持下，黄峰的事业，相比之前肯定会有巨大的进步。

签F级经纪约，显然吃亏的是黄峰。

“如果公司给你的是F级经纪约，你可以签，但一定要让公司加一个条款，你在合约期内，必须有一次可以要求升格经纪约档位的机会。

你激活这个条款后，公司至少要给你升格两个档位，如果公司不答应添加这个条款，则经纪约自动解除。”

吴振龙确实够朋友，想的很周到，力求让黄峰不吃亏。

黄峰语气担忧：“你们公司会答应吗？”

这种条款，一般是知名演员才有的福利。

他只是一个不入流的演员，哪有资格拿到这种条款。

“换做之前，那肯定不行。”

吴振龙笑道：“但公司帮那位大佬找演员，肯定是想打好关系。”

“你非常符合那位大佬对男主角的要求，公司不会因为一个升格经纪约的条款，就放弃和那位大佬加深关系的机会。”

“不管跟你签约的人怎么吓唬你，你都要给我咬死了，坚决不能松口！”

“就算公司真的放弃推荐你，我也会发动我的关系，帮你搞清楚那位大佬是谁。”

“我带你直接去找那位大佬试镜去！”

吴振龙的话，霸气无比，同时也能看出，他有多珍视黄蜂这个朋友。

吴振龙经纪公司老板：背刺？

----------------------------------------

第979章 签约

“谢谢！”

黄峰重重的吐出这两个字，鼻子微微发酸，眼眶里腾起一层薄薄的水雾。

若不是排练室里，十多号人都在看着他，他现在说不定眼泪已经大颗大颗的往下掉。

有吴振龙这个朋友，这辈子值了！

“快二十年的老兄弟了，我不帮你谁帮你。”

“哈哈哈，我现在就把你报上去，过会应该就有人联系你了。”

“记住了，一定不能松口，别让人占了便宜。”

“嘟嘟嘟...”

“呼~。”

黄峰长长的呼出一口气，看向众人，笑道：“今天的排练到此为止，大家可以下班了。”

所有人会心一笑，大家围着黄峰，祝贺之语不断，直到吴振龙的经纪公司打电话过来，让他去公司见面，他才脱身。

............

年华艺人经纪公司。

黄峰坐在会客室内，揉了揉脸颊，脸上忧愁之色闪过。

他基本能肯定话剧社的演员们，这会估计已经将他可能获得试镜男主角色机会的消息，传的满天飞了。

虽然他再三告诫大家保密，等最终结果出了后，再说不迟。

但人呐，嘴巴有几个严实的？

这一次他试镜成功还好，若是不成功，恐怕今后很长一段时间，他都要接受旁人异样的目光了。

这也怪他，还以为吴振龙这次给他弄来的，只是个小角色，没必要避开社员们。

他也没想到自己会时来运转，竟然获得了试镜男主的机会。

“黄峰先生，你好。”

“你好。”

他等了不到五分钟，就有一个戴着金丝眼镜的中年男人进来。

先是跟他握了一下手，打招呼后坐到了他对面的位置。

“我是年华艺人经纪公司，主管艺人合同的副总经理苏元。”

“苏总您好。”

黄峰不卑不亢的问好。

苏元眉头轻轻皱起，黄峰并没有如他想象中的一般，谄媚讨好他。

一个沉寂了十多年的演员，现在连个分量重点的角色，都接不到。

面对他，竟然如此平静！

这人心智比他预想的要坚实的多。

“我也不跟你绕弯子了。”

心智坚定的人，吓唬他是没用的，纯纯浪费时间，苏元决定单刀直入：

“年华经纪公司有一个推荐演员试镜电影男主角色的机会，但公司内没有合适的演员，我们也不想浪费这次机会，所以找到了你。”

“天下没有白吃的午餐。”

“你并不是我们的签约艺人，想获得这个机会，就必须先成为签约艺人。”

“你不是新人，应该明白这是常规操作。”

黄峰轻轻点头，表示自己清楚。

他又不是年华经纪公司老板的亲戚，无利可图，又不是自己人，人家凭什么照顾他？

“这是F级经纪约，合同期为两年，你看一下，没问题的话就签字，之后我就会把你的简历报给导演，能不能得到导演认可，让你参加试镜，公司也不能保证。”

苏元的秘书拿出一份合约，放到黄峰面前。

黄峰拿起合同细细观看，他刚出道的时候，就因为合约问题与经纪公司闹掰了，被雪藏了六年！

一朝被蛇咬，十年怕井绳。

等他获得自由身后，不管签什么合约。他都要把所有条款细细的看一遍，防止再次被坑。

可能是因为不确定黄峰是否能试镜成功，所以年华经纪公司给出的F级经纪约，条件非常宽松。

比如合约期只有两年，不是通常的五年，那些公司自己培养的练习生，甚至是十年。

估计年华经纪公司觉得黄峰没试镜成功的话，留着黄峰也没啥意义，合约期时间太长，吃亏的反而是自己。

不过也就这一条了，其它条款都是行业常规标准。

“苏总，这份合同没问题。”

他手上这份F级经纪约，对他这样没什么名气的演员来说，已可以说是非常之好。

平时所有经纪公司愿意给他这种合同，他肯定毫不犹豫的签字。

说难听点，以他之前的情况，能签到这种合约，那就是赚了！

但现在嘛，

“我想在合约里增加一个条款。”

“不可能！”

苏元直接打断了黄峰的话，“这个合约的条款，以你现在的情况，绝对是赚了！”

“你还想要什么？”

“我们并不是非要你不可，最多放弃一次可能成功的男主试镜机会，这对我们能有多大影响？”

“黄峰先生，珍惜这次机会吧，以后你真的不一定能再遇到。”

苏元脸上不满之色一闪而过，心里觉得黄峰有些不识好歹。

什么档次？竟然敢跟我提条件！

若不是林岩给出的男主要求，简直像是黄峰的自画像一般，他这会早就轰人了，哪还会耐心劝说。

黄峰愣了一下，显然没想到苏元的反应会这么大，都不等他把话说完。

说实话，他心里确实有点虚，沉寂这么多年，他也是真的怕失去机会。

但他牢记吴振龙的话，绝对不能退步！

关键是吴振龙说过，就算签约失败，吴振龙也会帮他打听清楚是哪位导演，带他上门试镜。

只是这般做，肯定会让吴振龙和年华经纪的关系出现嫌隙，对吴振龙以后的发展，可能会有不利影响。

另外，吴振龙托人打听，不知道要欠下多少人情，黄峰不想让兄弟因为他，背太多人情债。

黄峰诚恳的说道：“苏总，我想添加的条款，对我们双方都是有利的。”

苏元面无表情：“你说。”

黄峰深吸口气，调整了一下情绪，缓声道：“我希望合约里添加一个机会条款。”

“在合约期内，我有一次机会提出升格经纪约，公司至少要给我升格两个档位以上，也就是最少要升到D级经纪约。”

苏元眼中闪过一抹嘲讽之色，他有些想笑。

这个黄峰是脑子抽了吗？

机会条款是经纪公司给潜力高的艺人的特殊照顾。

一名艺人，他目前可能名气不高，但实力非常强，经纪公司给低档位经纪约，人家看不上。

但直接给高档位经纪约，对方若没火起来，经纪公司就吃亏了。

所以就有人搞出了一个折中的方案。

先签低档位经纪约，等以后火起来后，艺人使用机会条款，要求经纪公司与其重新签订更高档位的经纪约。

这对经纪公司和艺人来说，是双赢的事情。

但这仅针对潜力高的艺人，资质普通的就不要想了。

使用机会条款后，如果经纪公司不答应，合约就会自动废除。

若所有经纪约都有这个条款，岂不是能随时无风险解约，艺人都解约了，经纪公司还咋赚钱？

不是所有艺人都值得提高经纪约档位的。

很多艺人能赚钱，但赚的不多，提高档位不值得，放人离开又可惜。

所以经纪公司为了利益最大化，在和艺人签约时，对这个条款的使用，慎之又慎。

一百个签约艺人里都不一定能出一个！

黄峰现在竟然想在经纪约里加入机会条款，简直可以说是不可理喻！

黄峰看出了苏元的想法，笑道：“苏总，我知道我的情况。”

“贵司可以在合约里再加一个条款，如果试镜失败，我与年华经纪的合约，即刻自动解除。”

“你看这样可以吗？”

苏元表情有些诧异。

F级经纪约签了后，签约金五万，每个月有八千块的基本工资，每年至少会给艺人安排两次以上出演影视剧的机会。

不管是什么等级的签约艺人，没被雪藏的情况下，只要有合适的机会，公司肯定不会打压，会尽力帮助。

毕竟艺人发展的好，公司也才能赚更多钱。

黄峰签下合约后，以年华经纪的资源和人脉，不说别的，通告数量翻一倍，基本没啥问题。

对黄峰这样的扑街演员来说，无异于从稀饭升级到了干饭，肚子能吃饱了。

再加上各种福利待遇，签约与没签约，差的可不是一点半点。

黄峰这是在和年华经纪对赌啊！

成了，螺旋升天。

败了，回家吃屎！

想到此处，他对黄峰的印象大为改观，这人有一股狠劲！

若是签他拿出的经纪约，等合约期到了后，黄峰的表现若是不错，看在吴振龙的面子上，大概率会续约，黄峰相当于是拿到了一张长期饭票。

试镜失败解约后，就意味着黄峰失去获得这张长期饭票的机会。

黄峰已经三十多了。

人在三十多岁的年纪，有啥比一张稳定的长期饭票重要？

更别说是演员这种吃青春饭的职业，年纪大了后，没有名气和人脉，可能连着一年没工开。

黄峰放弃这个机会，真的需要很大的勇气。

“好。”

苏元点头同意了黄峰的提议。

试镜失败解约，公司就不用养黄峰两年，剩下的资源虽然不多，但放在更年轻更有潜力的艺人身上，不香吗？

试镜成功，那当然更好。

反正不管怎么样，年华经纪都是赚！

只是赚多赚少而已。

而且，黄峰的立场非常坚定，不答应他的要求，显然没法把他签下来。

黄峰不签约，连靠黄峰赚钱的机会都没有。

签了，一切才有可能。

更重要的是，年华经纪也不想放弃与林岩拉近关系的机会。

林岩可是承诺了，谁能帮他找到合适的演员，他下一部影视剧就优先考虑谁家的艺人。

至今为止，林岩的电影电视剧，还没有一部成绩差的，最次也是大火。

无数经纪公司拼命的想把自家艺人，塞进林岩的电影电视剧里。

现在有机会了，没有经纪公司愿意放弃。

苏元吩咐助理：“去让法务部按照黄峰的要求，重新拟定一份合约过来。”

助理得令，小跑离开。

黄峰舒了一口气，放下心来。

试镜失败，即刻解约，说出这个条件，他其实也是挺纠结的。

但想到自己已经三十多了，他就坚定了心思。

如果这次试镜成功，他出演男主能火起来，估计火的时间也就几年而已。

这可能是他这辈子最后的辉煌，也是最能赚钱的一段时间。

最能赚钱的时间段，赚到的钱大部分要分给年华娱乐，他自是不甘心。

他确实在赌！

能成最好，不能成，签约年华经纪，每年多赚那点钱，也改变不了什么。

不多时，苏元的助理就带着新版合约进来，黄峰接过看了一遍，他的条件都写的明明白白，直接签名。

“你签约了，就算是自己人，我就改叫你小峰了。”

苏元让助理收起合约后，笑着说道：“你尽快拿出一份简历来，我什么时候拿到，就什么时候帮你递交到导演那边。”

之前黄峰就是个扑街，年华经纪对黄峰没什么了解，唯一知道的是黄峰和吴振龙是朋友。

因此，整理简历这个活，只能黄峰自己来。

“我已经带来了。”

黄峰拿出手机晃了晃，笑着说道。

他时刻都在准备着，简历被他做成文档，存放在手机里，随时都可以调出来。

“那好，正好那边要的是电子档，直接从你手机里复制过来就行。”

苏元满意点头，吩咐助理带黄峰去弄电子简历。

“苏总，我有一个问题。”黄峰突然问道。

苏元现在对黄峰的印象不错：“你说。”

“我要试镜的是哪位导演执导的影视剧？”黄峰一脸好奇。

能让各大经纪公司帮忙找演员，这得是多重的分量才能做到？

从知道的那一刻起，他就好奇不已。

虽然已经签约，他早晚会知道是谁，但他等不及到那个时候。

苏元迟疑片刻，道：“告诉你也不是不行，但你不能把消息透露出去，公司可能还会签其他演员。”

黄峰点头，他明白苏元话里的意思。

如果其他符合要求的演员知道找演员的大佬是谁，可能会以此要挟公司给出更好的经纪约。

“我现在是公司的人，我会以公司利益为重。”黄峰表情认真的说道。

苏元抬手摩挲下巴，道：“你要试镜的是林岩的新电影！”

轰~~~

黄峰耳边响雷阵阵，面目不自觉泛红，呼吸也粗重了许多。

“好了，你去弄简历吧。”

苏元笑了笑，黄峰的反应在他的意料之内。

黄峰双拳紧握，双眼燃起名为斗志的火焰。

----------------------------------------

第980章 拆分业务

天星娱乐，大会议室。

会议室内坐的满满当当，董事会成员全员聚集，还有天星娱乐的一些顶级巨星，主要是演员。

会议室正前方有一个小平台，此时孙在林正在平台上侃侃而谈。

“大家从上面这张统计图里，应该都能看出来，演员经纪业务并没有为天星娱乐，带来多少利润。”

“相反，因为我们经营着演员经纪业务，导致公司的影视项目，必须尽量使用自家演员，极大限制了导演发挥才能，也降低了影视剧的质量。”

这一直是天星娱乐的一个痛点，很多时候为了照顾自家的演员，导演不得不选择不太适合，但又能用的自家演员，严重影响了导演的发挥。

曾经天星娱乐有一位大导演，坚持要使用其它经纪公司的演员，而天星娱乐正好有一位影帝，也看上了那个角色。

一个想要，一个不想给。

双方爆发了激烈的争吵，最后，两人都负气离开了天星娱乐。

这件事当时在公司内引发了轩然大波，高层帮演员，就得罪公司的所有导演，帮导演，就得罪公司的所有演员。

最后，只能选择两不相帮。

两不相帮就是两方都得罪，公司里外不是人。

从那时开始，孙在林就有剥离演员经纪业务的想法。

制片团队已培养出来，继续维持着自己的演员储备，确实不是一件性价比高的事情。

只是演员经纪业务，已发展的极为庞大，孙在林一直下不定决心拆分。

直到现在制片业务的收益，已经占据了天星娱乐总利润的八成以上，他才下定决心。

“而演员因为天星娱乐的原因，很难从其它制片公司的影视剧项目里，拿到好的角色，极大的限制了演员的发展。”

“使得达到了一定成就的演员，在合约期到了后，不得不选择离开天星娱乐，加入其它经纪公司。”

台下的演员们，面露尴尬之色。

他们中不少人，都打算合约期到了后，放弃续约。

原因如孙在林所说的那样，天星娱乐极大的限制了他们的发展。

天下熙熙皆为利往，天星娱乐挡了他们的路，当然只能抛弃天星娱乐了。

“从各个角度看，公司继续保留演员经纪业务，实为不智之举！”

“今天，我在此提议，将演员经纪业务拆分独立！”

“哗......”

台下立时响起了一阵喧哗声。

即使早有预料，但孙在林真的说出来的时候，众人依然觉得震撼。

“我的意见是拆分独立，林总有不同意见，请林总上台为大家解说。”

孙在林抬手指了指台下的林岩，所有人的目光瞬间聚焦到林岩身上。

林岩有不同意见？林岩不同意拆分独立运营？

台下几位顶级演员神色稍暗。

林岩在天星娱乐，地位不亚于孙在林，大多数时候，都是孙在林在按林岩的想法做事。

如果林岩坚持不拆分演员经纪业务，孙在林估计也只能放弃自己的想法，支持林岩。

天星娱乐就算一夜之间失去所有，只要林岩在，一切就都会回来。

论对天星娱乐的重要性，孙在林都得靠边站！

本以为今后能自由了，没想到被林岩横插一脚。

旁听的众位演员，心下哀叹。

天星娱乐拆分演员经纪业务，独立运营，获益最大的，是原来的顶级演员。

有几人甚至在盘算，筹集一些资金，拿下一些股份，自己当老板。

只是天星娱乐的演员经纪业务很庞大，他们拿不出足够的钱。

............

林岩缓缓走上台，看向众人。

“我和孙总的想法是一样的，演员经纪业务必须拆分！”

“天星娱乐维持演员经纪业务的弊端太大，已到了不得不解决的时候。”

台下的演员们松了一口气，他们还以为林岩想要留着呢。

“但在如何拆分上，我们俩的意见不同。”

“孙总的想法是，找一家有意开展演员经纪业务的财团，打包卖出去。”

“我的想法则不同，我准备让你们接手。”

林岩抬手指着台下旁听的十几位演员，他们最差都是一流演员起步，是天星娱乐演员经纪业务的核心艺人。

十多位被林岩指到的演员，面露诧异。

他们确实是想分一杯羹，但他们的荷包太扁，显然没那个能耐吃下。

“林总，您说笑了，我们...我们真不行！”

一名影帝无奈的说道。

天星娱乐的演员经纪业务，价值二十亿夏元，肯定是有的。

他们这些人加一块，把裤衩都卖了，也买不起啊！

“你们没那么多钱，不代表愿意帮你们的人，没那么多钱啊。”

帮我们？谁会帮我们？

演员们面面相觑，不明白林岩话里的意思。

好在林岩立即揭开谜底：“天星娱乐不会允许除你们外的人或机构，购买演员经纪业务的份额。”

“其他人想买，必须通过你们。”

“我给你们三天的时间，这三天时间内，你们不管是卖自家房子，还是找别人借，或是帮人代持。”

“三天之后，依据你们筹措资金的多少，决定每个人所占的份额。”

“之后公司会将演员经纪业务拆分出来，注册一家新公司，依据你们的出款占比，划分股份。”

众人喜意难抑，只能通过他们购买，那他们就有了与那些资本谈判的筹码。

天星娱乐的演员经纪业务是块香饽饽。

以前只是因为天星娱乐本身也是一家制片公司，导致发展受限，很难接到其它制片公司的业务。

但就算如此，依靠天星娱乐的制片资源，规模不比其它大型经纪公司差。

现在拆分出来，没了天星娱乐的限制，以后其它制片公司的业务，也能去接。

而且因为与天星娱乐的特殊关系，以后依然会是天星娱乐影视剧选角时的首选。

业务肯定会开展的比现在好。

他们这些演员能明白的事情，那些精明无比的资本，肯定更为清楚。

想要吃下这块蛋糕的资本，必然如过江之鲫。

有林岩的承诺在，他们这些人就相当于是钥匙，资本必须找他们开门。

届时，他们必然能获得不少好处。

“今天的会议到此为止，你们去准备吧。”

孙在林话音落下，众人起身离开，尤其是十多位演员，几乎是飞奔离开会议室。

“林总，我真是服了！”

秦总一脸佩服的说道。

林岩让那些演员筹措资金，依据他们筹集到的资金，分配拆分后的演员经纪公司的股份，真是一个妙招！

如果只是正常拍卖，天星娱乐的演员经纪业务，能卖个二十亿就不错了。

倒不是只值二十亿，而是能看的上演员经纪业务的财团，不会是什么大财团，拿出二十亿，基本是极限。

但林岩这一手，相当于让众多财团合作拿下天星娱乐的演员经纪业务，还逼着他们为了拿下更多份额，出更高的价。

最终的成交价格，绝对会高出正常拍卖不少。

“秦总过誉了。”

林岩笑了笑，对董事会秘书说道：“让他们实时汇报筹集到的资金有多少，随时通报给其他人。”

董事会秘书：“是，林总。”

秦总皱眉，道：“他们互相不知道，岂不是更能引发他们猜忌，报出更高的价格？”

“老秦，做人不能太贪心。”孙在林摇了摇头，道：“这样做，是能赚到更多钱，但也得罪人。”

“如今的天星娱乐，差那几亿吗？”

“没必要为了一点小利，给天星娱乐招惹一帮子敌人。”

林岩笑了笑。

凡事都讲究一个值与不值。

那些财团不是傻子，在正式交割资金之前，肯定会要求说明，他们拿出的资金，可以拿到多少份额。

一旦发现不合算，必然会撤回资金，买卖就砸了。

而孙在林说的得罪人，林岩完全不在意，得罪了又能怎样？

............

天星娱乐将要拆分出售演员经纪业务的消息，在会议结束后，半个钟头都不到，就传遍了整个娱乐圈。

一时间娱乐圈内，大大小小的公司，都诧异不已，同时心中贪婪顿起。

天星娱乐的演员经纪业务，堪比一家大型经纪公司。

大公司拿下，立即就能成为艺人经纪领域的第一。

小公司拿下，原地成为艺人经纪领域的巨头。

没实力的只能看着，有实力的，纷纷开始打听什么时候开始拍卖。

在他们看来，拆分出售，自然是召集有意向的资本，搞一个拍卖会让大家竞价，价高者得。

但天星娱乐给出的回复，却是让所有人皱起眉头。

不拍卖！

天星娱乐竟然将购买的权力，交给了旗下的十多位顶级演员，让他们自行筹措资金，在三天后，依据筹集资金的多少，分割股份。

聪明人一眼就看出了天星娱乐此举的含义，摆明了是让大家以另一种方式竞价！

真真是不当人子！

骂归骂，天星娱乐的演员经纪业务，该争还是得争。

只要付出的代价低于预期的收益，这个买卖就能做。

众多有意向的资本，立即联系有资格购买的十多位演员。

在交流一番后，得知天星娱乐会实时向所有人通报各人筹集到了多少资金，作为大家的出价依据后，最后一丝疑虑，也消散无踪。

不少人还觉得天星娱乐挺厚道的，因为知道其他人筹集到多少资金，就能避免因为信息不足的原因，两眼一抹黑的出价。

这对天星娱乐把演员经纪业务卖出更好的价钱，可是大大的不利！

............

天星娱乐将要拆分演员经纪业务的消息，在引起业内剧烈震动的同时，天星娱乐的中下层演员，却是个个面容哀苦。

这件事对上层演员是利好，他们可以接到更多戏了。

但对中下层演员，并不是一个好消息。

天星娱乐每年都会强推几个演员，这些人自然是从中下层演员里选。

现在演员经纪业务被拆分出去，以后这样的福利，肯定是没有了。

这对中下层演员是一个巨大的打击，其它制片公司的影视剧主角，就算让他们公平竞争，面对全行业的竞争对手，拿到的可能性也低的可怜。

相比之下，天星娱乐的强推名额，容易拿到的多。

很多演员签约天星娱乐，就是为了强推名额。

现在没了，大家顿时如丧考妣。

............

会议结束后不久，有资格的演员，基本都与有意购买的资本方搭上了线。

第一天，大家只是试探性的出价，但加起来就突破了二十亿夏元。

这让孙在林等人乐不可支，原本反对拆分的股东，也纷纷大赞孙在林和林岩英明。

第二天，真正的竞争开始了。

只是一轮出价，总金额就突破了24亿夏元，第二轮出价，达到27亿夏元。

演员们也拿出了自己的全部积蓄，与背后的资本一起出价，虽然拿不到多少股份，但有了股份，就意味着不再是打工人。

各方暂时沉寂下来，27亿夏元绝不会是最终的报价。

天星娱乐的演员经纪业务，包含十多位顶级巨星，并且合约时间最少的还有两年。

仅是这些巨星，每年能创造的收益，至少六七亿夏元起步。

如果以这些人为基础，将新公司上市，市值二三十亿，轻轻松松。

再加上众多的中低层演员，一套完整的演员培养体系。

27亿夏元绝对是低了，还有不少上涨空间。

大家不继续出价，只是因为没到时候，还有一天时间，不着急。

第三天。

天星娱乐确定了出价截止时间，晚上六点。

时间一到，是多少算多少，不再接受新报价。

但各方非常有默契的安静下来，一直等到5点59分时，各方的新报价才报给天星娱乐。

20亿夏元。

17亿夏元。

19亿夏元。

...

8亿夏元。

当天星娱乐把各方的最终报价发出来时，所有人都懵了。

好家伙，一个个都想着在最后一刻，吓退其他人，吃下最大的一块蛋糕。

特别是报价20亿那位，简直是丧心病狂！

----------------------------------------

第981章 反偷塔

各方资本的疯狂，着实让林岩和孙在林惊讶。

他们的想法也太过统一了，全都选择在最后一刻偷塔，以本砸人。

实力最弱的一家，都报出了8亿的价格，最高的高达20亿！

报出20亿的这家资本很有心机。

他这个报价，如果不退出，死扛到底，其他人的报价高了，不合算，低了，又拿不到多少股份。

反正不管怎么样，20亿夏元，足以拿到控股权。

那些报出15亿以上，20亿以下价格的资本，基本只能选择退出。

不合算还拿不到控股权，吃饱了撑的才去争。

只有一个破局方法，那就是开出比20亿更高的价格，到时候获得优势的就变成了他们，开20亿报价的那家，反而可能不得不退出。

但天星娱乐已停止接受新的报价，而且，有能耐开20亿，他们早就开了！

理想情况下，直接砸个30亿，基本能把所有人劝退。

显然，来竞争的这些资本，都没有这个底气。

不然开价20亿的那家资本，这会的报价绝不会只有20亿。

一家演员经纪公司而已，那些真正的资本大佬最多看一眼，拿下？还真没兴趣。

来竞价的，基本都是娱乐圈内的资本，不穷也不富，拿出20亿夏元，基本已是极限。

这也是天星娱乐一些股东，不想出售演员经纪业务的主要原因。

天星娱乐的演员经纪业务，不管用什么标准计算，价值至少20亿夏元起步。

就卖20亿，太亏了。

......

不出林岩所料，在把最后的价格通报给所有人后，15亿以上报价的竞价方，都发来了退出竞价的通知。

到晚上七点的时候，又退出了六家报价十多亿的。

只剩下一家报价11亿，以及两家报价8亿和9亿的。

现在就是比拼定力的时候，谁扛不住，谁就会被淘汰。

晚上八点，天星娱乐确定签约时间，明早10点，在这之前退出，不会有任何损失。

............

次日，上午九点半。

剩下的四家竞价方以及代表他们的演员，齐聚天星娱乐的总裁办公室。

林岩和孙在林静静地坐在一旁，等待着他们决出最后的结果。

四家的报价加起来，高达48亿夏元。

显然，天星娱乐的演员经纪业务，不可能值这个价钱。

若是四人都不退步，最后的结果只能是谁都没赚头。

当然，天星娱乐巴不得这种情况出现！

此时孙在林心里拼命给四人打气。

“你们都硬气一点！”

“大家都是出来混的，千万别当软柿子啊！”

“他这样瞪你，你这暴脾气能忍得了？就算是争口气，也要坚持到底！”

......

十点。

四份购买协议，放到四人面前。

报价11亿，8亿，9亿的三家的代表，相视一笑，协议刚放到面前，他们就提笔签字，一丝犹豫都没有。

孙在林和报价20亿的那家资本的代表，目瞪口呆，眼睛几乎要弹出眼眶。

这是怎么回事？

不到一秒，两人立即反应过来，这三家达成合作，最后一刻反偷了报价20亿那家的塔！

现在签约总额高达28亿夏元，报价20亿的这家若是签约，大家都没得赚。

这是阳谋！

你签了，大家一起玩完，你不签，不亏不赚。

“你们可以的！”

晨光文化投资公司的代表陈明，咬着后槽牙说道。

此刻他后悔，非常的后悔！

原本想坐山观虎斗，未曾想被偷了家！

他手下的人提议过，找一家合作，逼退另外两家。

但他觉得胜券在握，而且主动找人合作，必然需要付出一些好处。

已经有把握的情况下，干嘛要额外付出？

最终，他否决了手下的提议，回家美美的睡了一觉。今天早九点就来了天星娱乐，与孙在林论古谈今，丝毫不担心。

未曾想，这三人竟然狼狈为奸！

如今的形势，他只能认栽。

“孙总，希望我们以后还有合作的机会。”陈明面容有些苦涩。

在晨光投资的发展计划里，成立一家经纪公司，是必然的事情。

晨光投资的主营业务是影视剧投资，夏国一年出产的影视剧，有四分之一，能看到晨光投资的影子。

夏国上点规模的制片公司，晨光投资都与其保持着良好的业务关系。

有这层关系在，晨光投资接手了天星娱乐的演员经纪业务后，绝对能发展的很好，为晨光投资未来的进一步发展，打下良好的基础。

可惜，现在这些都成了泡影。

“一定会有的。”

孙在林也没想到那三家会联合到一起，不过最后的成交价，与他们预想的差不太多，他也能接受，就是觉得有点可惜。

“天星娱乐以后专职制片，我们合作的机会可是很多的。”

晨光投资专职影视剧投资，天星娱乐也与其合作过一两次。

钱这玩意，还是别人的用起来爽！

虽说这样赚的少了，但风险也低了。

总体来说，制片公司都是很欢迎钱多事少的投资方的。

林岩看着那三人，也是有些佩服。

跳出了固有的思维方式，联合起来打倒最大的那个。

真真是一帮究极老六！

但三个股东，每个股份都不少，只要两个联合，就能实现对公司的绝对控股。

新公司股份交割结束后，这三方估计还得龙争虎斗一番，决出最终的主导者。

“陈总，9亿，你要不要？”

签了协议的三人里，突然有一人拿起协议晃了晃，笑着问道。

陈明正准备顺坡上驴，问问孙在林，天星娱乐近期有没有什么新项目。

他知道天星娱乐刚上马了林岩的新项目，之前晨光投资发过意向投资函，但天星娱乐回复有需要时会联系。

这会自己这么惨，被偷了家，正好可以卖卖惨，试着拿下一点投资份额。

他不求多，有个百分之十就行，收益他愿意只收百分之五。

基本确定能赚钱的投资，不多让利一些，人家怎么可能让他投资。

刚准备询问，就被人强行打断话头，心里一股无名火冒起。

扭头看去，“秦胖子，你什么意思？”

秦寿笑着说道：“字面意思，我想把股份专卖给你，九亿，你要就给你。”

“你不要，你出价干嘛？”陈明不满道。

“我当然想要，但三个股东，股份还差不多，以后不知道得争成什么样。”

秦寿看了眼身旁的两人，摇头道：“公司搞垮了都有可能。”

“8亿的投资要是打了水漂，我家可就垮了，风险太大了。”

“倒不如卖给你，挣点外快。”

----------------------------------------

第982章 逗我？

秦寿的话，让办公室内的人，尽皆有些懵逼。

林岩很是欣赏的微微点头，这个秦寿倒是认的清形势，而且也非常果断。

股东不怕多，就怕没人能当领头羊。

若是陷入内斗，公司的发展必然会受到严重阻滞，甚至是倒退。

如此，倒不如及时退出。

估计秦寿在三人刚联合的时候，就抱着转手卖给陈明，小赚一笔的心思。

只是，秦寿为何不和陈明直接合作？踢掉另外两家？

秦寿：我也想啊！可这是我们三人在天星娱乐的电梯里，临时达成的合作，我哪来的时间找陈明商量？

............

陈明听完秦寿的话，陷入沉思。

只是多一亿，倒是在他的接受范围，但没有控股权，他并不是很想要。

就如秦寿所说的，大家的股份差不太多，以后必然会为了主导权，争斗一番。

能尽快结束还好，争斗时间过长，公司十有八九得废了。

风险太大！

“我...”

陈明准备开口拒绝，他宁愿晨光投资发展受限，也不愿意接个烫手山芋到手里。

“我的也卖给你吧。”

另一人突然说道：“秦寿说的有道理，我们公司小门小户，一旦出现意外，9亿的投资，也是要命的。”

“我也不多要，比秦寿多一千万，10亿1千万，你同意我就转给你。”

报价11亿的那位，整个人呆愣住，表情凝固，眼中尽是不可置信。

前一分钟还是盟友，联手打退了晨光投资，现在就翻脸不认人！

这世界还能有一点信任吗？

“你们...！”

“郭总，我们也是没办法，你让我们联合起来对付陈总，难保你以后不会把这招用在我们身上。”

秦寿双手摊开，脖子歪了歪，道：“到那个时候，我们已经投了真金白银，损失的可就是实实在在的钱了！”

郭总抬手指着秦寿，终日打雁，终被雁啄了眼睛！

秦寿两人的这般操作，直接捅在了他的心口上。

他们两人的股份被陈明收购后，陈明就获得了绝对控股权，以后还有他说话的份？

而且，秦寿竟然直接把此次合作，是由他提出和主导的事情直接说了出来，陈明以后能让他吃的着好？

“好，我买了！”

一个他不想要，两个可就不一样了！

“等你们交割股份结束，通知我一声。”陈明心情大好。

说完，眼神阴翳的看向郭总。

这老小子竟然敢坑他！以后绝对不能给他好果子吃！

林岩和孙在林相视一眼，皆是有些懵逼。

这怎么又反转了？

他们跟不上版本更新的进度了？

峰回路转，最后拿到控股权的，还是陈明。

两人心中暗叹，世事无常啊！

............

下午五点，魔海大剧院。

“峰哥，你还没接到试镜通知吗？”刘聪小声问道。

话剧社的人都知道黄峰已经签约了年华经纪公司，但试镜的时间，却一直没确定下来。

黄峰急，他们这些社员也着急。

黄峰若是试镜成功，火了起来，以后就能带他们一把，拉他们进圈。

可以说，黄峰现在就是全村人的希望，大家都指望着他呢！

可随着时间的流逝，大家心头越来焦躁不安。

已经四天了！

能不能参加试镜，多少给个信啊！

要死就让人死的痛快点，磨磨蹭蹭的有意思吗？

“公司说剧组那边还在找演员，很多角色一个可以试镜的演员都没有，剧组那边没法确定下来什么时候试镜。”

黄峰整理着戏服，有些无奈的回答道。

“先让你试镜不行吗？”张宁疑惑问道。

黄峰翻了个白眼，无语道：“你以为我是谁？人导演会专门抽出时间考核我？”

张宁讪讪的笑了笑，他们这种连配角都拿不到的小演员，确实没这个面子。

“峰哥，你让公司把演员要求发过来，我们可以帮忙找啊。”刘聪提议道。

既然是因为找不到演员，才迟迟无法开始试镜，那他们帮忙找就是了。

他们这些底层演员，别的不敢说，认识的人绝对多！

每去一个片场，就各种加好友，原因也很简单，多个朋友多条路嘛。

以后说不定谁火了，能去抱抱大腿。

刘聪手机里，就有一千多个号码，大部分是龙套，还有一些名气不高的演员。

他就不信了，这一千多号人里，就找不出一个符合要求的！

“我问问。”

黄峰觉得刘聪的提议不错，但公司那边会不会同意，他没把握。

掏出电话，他直接联系了苏元的助理，他现在还没经纪人，要等试镜结束后，才会看情况配备。

他试镜失败，就会自动解除经纪约，配给他经纪人，岂不是折腾人？

不仅如此，他甚至连入职手续都没办，经纪约放在苏元那里，都没在公司财务处备案。

所以他现在能联系到的年华经纪的人，除了吴振龙外，就只有副总苏元的助理。

就这还是为了通知他试镜时间，不得不给他联系方式。

苏元的助理接到黄峰的电话，稍有些不耐烦，但还是帮他问了一下。

苏元觉得可以试一试，就让助理把演员要求发给黄峰。

演员要求刚发给黄峰没多久，黄峰就打电话过来，说找到人了。

苏元面带愠气，黄峰竟然说他们话剧社的演员，几乎都能在演员要求里，找到合适的角色。

逗我？

----------------------------------------

第983章 卧虎藏龙的话剧社

“你确定你的社员，真的都符合？”苏元耐着性子问道。

他非常恼火，刚把演员要求发过去，黄峰竟然就把他话剧社的社员，一股脑的报了过来。

他以为他是谁？

只要是个沾亲带故的都往他这里塞！

原先他对黄峰的印象还是不错的，觉得黄峰豁的出去，有魄力。

他很欣赏这样的人。

现在看来，这就是一个稍微有点底气，就胡搞乱来的脑残！

要不是还需要他去试镜林岩的新电影，他现在早就劈头盖脸的骂出声了。

“苏总，真的，我的社员真的都很适合。”

黄峰听出苏元话里的不耐，他也知道有些离谱，哪有这么巧，他的社员刚好都适合的。

可事实就是这样啊！

他在刚拿到演员要求时，都懵了。

这不是为他的话剧社的社员们，量身打造的角色吗？

觉得不可思议，但又欣喜若狂的他，立即打电话给苏元的助理。

苏元的助理听了后，直接劝他，想帮朋友也不是这个帮法，让他把话收回去，助理也不会向苏元汇报这件事。

但黄峰坚持自己说的是真话，助理只能向苏元汇报，让两人直接通话。

助理对黄峰如此不知好歹，也无话可说，想跳坑里就随他吧。

............

“苏总，我现在把社员的照片发过来，您看了就知道我所言非虚。”

黄峰说完，不等苏元回复直接挂断电话。

苏元看着手机，面色愈发难看。

他下定决心，如果黄峰试镜成功火了起来，他按兵不动，该怎么处就怎么处，但等黄峰稍有过气的迹象，就立马狠踩几脚，让他更快过气。

“滴滴，滴滴，......”

黄峰动作很快，挂断电话没三十秒，就把社员的照片都发了过来。

苏元原想把手机递还给助理，见到不断弹出的消息框，想了想，还是皱眉点开。

看一下也没啥损失。

一分钟后。

“把他们的简历发过来，我马上发到天星娱乐。”

苏元回拨了黄峰的电话，接通后，淡淡说道。

这些人他没打算先签约，一群配角而已。

年华经纪是业内知名的演员经纪公司，不是什么等级的演员，都有资格签约。

黄峰这样可能出演男主角的，可以酌情签约。

但他手下那帮社员就算了吧。

如果出演林岩的电影火了，到时候再谈签约不迟。

黄峰很快就发来了社员的简历，苏元直接转手发到了天星娱乐那边。

............

“林总，要不把演员要求，写的模糊一些？”

老周苦笑道：“你这写的太具体了，看上去就像是为某一个人量身定做的角色一样，真的不好找人。”

老周心中腹诽，别人写的这么具体，是因为有现实演员做参考，林岩则是在脑子里先勾画了角色形象，再按这个形象找人。

这怎么找？

脑子里想象出来的形象，鬼知道现实里有没有。

就算真能找到差不多的，对方也不一定是演员。

如果是主角，还能下点本钱，找些牛逼的演技老师临时培训。

但一些配角，总不能也这么搞吧？

而且这样搞下来，等正式开机的时候，都不知道猴年马月了！

林岩可是准备在春节档上映的，按照目前的进度，明年暑期档能上映就不错了。

“不行，必须按这个要求来，不然没那个味！”

林岩直接否决了老周的提议。

林岩看过原片，如果演员跟原版的有太大差异，他自己看着就不痛快，他喜欢原版那个味。

实在不行，就先搁置这个项目，慢慢找，他再另起一个新项目就是。

“唉！”

老周默默在心里叹了口气，林岩这人什么都好，就是轴，太轴了！

他做出决定，除非自己主动改变，不然谁劝都没用。

按林岩的要求，想要找到那么多刚好合适的演员，几乎是不可能的事情！

不说演员，仅是找到符合形象要求的人，都不是一件容易的事情。

愁啊，愁啊！

林岩无视老周的愁眉苦脸，翻看着各个经纪公司送来的演员简历，眉头紧锁。

“这个人挺不错。”

林岩把手里的简历递给老周，笑道：“你看看，这不是就有一个了。”

老周接过一看，还真符合林岩的要求。

“男主是有了，可你那些配角的要求，比男主还抽象，难度比找男主还高。”

男主的要求，多少还有些正常人的特质在，虽是难找了些，但他对能否找到，还真没多担心。

他真正头疼的是那些奇形怪状的配角，那才是真正的挑战！

现在的情况，也应证了他的担心。

男主的演员果然是最快找到的，但配角还是连个影子都没有。

“打电话联系年华经纪，明天带这个叫黄峰的演员过来试镜。”老周对助理说道。

虽然只有这一个人符合要求，演技只要不是烂的让人无法忍受，大概率会签约，但该走的程序还是得走的。

助理点头，跑去联系年华经纪。

不多时，助理又跑了回来，手里还抱着一叠简历，眼神怪异。

“有新简历发过来了？”老周问道。

他前半小时，才把这些天积攒的简历拿出来，交给林岩审核。

这才半小时时间，怎么就多出那么多了？

那些经纪公司约好时间发的？

“都是年华经纪发过来的。”

助理回了一声，把简历摆在林岩面前。

林岩眉毛轻挑，这个年华经纪一下子发过来这么多，该不会是随便找了些人凑数吧？

拿起一份简历看了一眼，眼神微眯，放到一边，再拿起一份......

尼玛！离谱！

这个欢乐话剧社，还真踏马卧虎藏龙啊！

“老周，我们需要的演员，可能够了。”林岩甩了甩手上的简历，笑着说道。

老周目光微凝，这么巧？

“有没有兴趣去看看他们的现场表演？”

黄峰发过来的简历，不知是无意还是有意，或者是故意不小心，把他们话剧社的简介也发了过来。

年华经纪那边应该是没有筛选，直接转发给了天星娱乐电影部。

所以林岩知道黄峰他们今晚，在魔海大剧院有演出。

看看时间，应该差不多开始了。

“走吧。”

老周也很好奇，到底是什么样的大才，能聚集到这么一帮大将！

----------------------------------------

第984章 跳过试镜，直接签

魔海大剧院。

“上座率还不错。”

林岩坐在最后排的座位上，有些惊讶。

老周点了点头，他原以为这么一帮奇形怪状的演员聚集的话剧社，上座率能有个两成就不错了。

但现在看过去，大概有六成到七成左右。

这只是常规演出，能有这么高的上座率，说明观众是很认可的。

这么高的上座率，应该早就有经纪公司注意到了，只是这些人的颜值，实在是让人不知道如何是好。

想要在影视剧里，找到适合他们的角色，不是一件容易的事情。

所以，注意到他们的经纪公司在现场考察后，只能放弃。

总不能为一群没啥名气的话剧演员，专门投资一部影视剧硬捧吧？

哪怕这些人的观众认可度不错，也不值得这样做。

有这财力和精力，还不如找几个颜值高的小鲜肉包装一下，圈一些脑残粉捞钱。

老周作为从业三十来年的资深人士，转眼间，就想通了原因。

对这群人来说，想签约经纪公司，依靠经纪公司的资源红火，基本是不可能的事情。

他们的选择，估计只剩下自己投资拍片，自己捧自己。

但等他们积累下足够的资本，都不知道猴年马月去了。

不过，

老周瞥了一眼身旁的林岩。

这些人真的是行了大运，竟然刚好符合林岩的要求。

老周都怀疑，林岩是不是提前看过他们的表演，才编写出《西虹市首富》的剧本。

但这个想法，刚产生就被他掐灭。

林岩若是早知道有这么一帮人，直接让电影部联系就是，哪还用的着让各大经纪公司帮忙找。

可能是冥冥中自有天意吧。

“哈哈哈。”

林岩大声笑着。

观众们也在大声笑着，演员们的表演很有感染力，牵动着观众的情绪。

难怪能有这么高的上座率，他们的表演，完全撑的住。

“林总，我觉得我们应该可以直接跳过试镜过程。”老周轻声说道。

连看了两个剧目，老周对于这些人能不能演好，完全没了疑问。

这些人的演技绝对在线，只能窝在剧院里演话剧，只是因为个人形象问题。

只要遇到合适的剧本，有制片公司愿意用，红起来的可能性，以老周从业三十年的眼光看，可能性非常大！

问题就在这里，除了林岩外，估计没人愿意。

“我同意。”

林岩点头认可老周的话。

这些人的演技，通过两个剧目，已经完整的呈现了出来，没必要再搞试镜考核了，直接签就是。

男主和主要配角都有了，剩下的演员，早就已经有了人选。

现在剩下的问题，是拍摄场地。

“老周，找到合适的拍摄场地了吗？”

老周嘴角微微抽动，演员让人头疼，但场地也没好到哪去。

林岩竟然要求，直接租下一家酒店拍摄。

星级低的就罢了，给钱就是。

但林岩的各种要求汇总后，直指五星级酒店！

还是那种五星级酒店中的顶级酒店。

这种等级的酒店，不是愿不愿意租的问题，而是没法租。

借场地给你拍几个镜头没问题，但清空酒店，借你拍几个月的戏，哪怕先拍酒店的分镜头，也至少要一个月时间才能拍完。

这对酒店方来说，是绝对无法接受的要求。

五星级酒店的客房，很多都是被各大公司长期租用，接待客户和贵宾。

酒店没能力也没那个意愿，清空这些客房。

不清空，拍摄期间肯定会出现很多不必要的意外，林岩接受不了，酒店方面也接受不了。

解决的方法很简单，不租酒店，搭棚拍摄，再加上后期制作，效果大差不差。

可林岩的态度非常坚决，一定要实拍！

老周心累，心真的很累！

“外景组的同事，正在努力中。”老周低声回道。

他多年不当制片人，复出后的第一部电影就这么难搞，他也是真没想到。

换做其他导演，敢这么作妖，他早就强硬弹压，让导演能拍就拍，不拍他找别人拍。

可导演是林岩啊！

早知道，他就让其他人来当制片人了。

............

“这些大家观看我们的演出，下周同一时间，我们再会。”

晚上九点，节目表演结束，演员们齐聚舞台上感谢观众。

“啪啪啪啪...”

观众用如雷鸣般的掌声，感谢演员们的精彩演出。

............

后台。

“峰哥，有回信了吗？”

刘聪顾不上换掉戏服，刚进后台，就堵住黄峰，满脸期待的问道。

他看过演员要求，他和其中的一个角色，非常契合，简直就是为他量身打造的。

所以他迫不及待的想知道，什么时候能去试镜。

张宁还有其他另外几个人，也围了过来。

他们和刘聪的情况差不多，也是非常契合演员要求。

“这才过了三个小时，人家导演看没看到咱们的简历都说不好，怎么可能这么快有回信。”

黄峰额头黑线密布。

他又不是林岩，哪知道林岩什么时候看他们的简历，什么时候给他们回复，会不会让他们参加试镜。

“我知道你们很急，但你们先别急！”

黄峰沉声说道：“该是我们的，它跑不了，安心等着吧。”

众人闻言，皆是悻悻一笑。

这么多年才等来一个合适的角色，虽然黄峰没透露出更多信息，但从只言片语里。他们多少能猜出来，选角的是一个重量级的导演。

能列出具体要求的角色，戏份再低也低不到哪去。

如此情况下，他们怎能不急？

这可能是他们翻身的机会，更可能是他们这辈子唯一的机会！

但他们着急也没办法，黄峰自己能不能参加试镜，都没收到确切回复，更别说他们这些报名配角试镜的了。

“大家换换衣服，今晚我请客。”

黄峰也不知道说啥好，只能用食物缓解大家的焦虑了。

----------------------------------------

第985章 后台

“林先生，这边走。”

剧院经理在前边引路，带林岩等人去往后台。

他现在心里激动的不行，刚才他已经大致了解了林岩等人，为什么来剧院。

现在去后台，基本可以肯定，欢乐话剧社肯定有人已经被林岩看上，将要出演林岩的电影。

他激动倒不是完全为黄峰他们高兴。

黄峰等人出演电影，从剧院短期利益上看，其实是不利的。

这意味着接下来很长时间内，剧院每周有一天的常规演出，会出现空缺。

但这是短期利益的损失，可以接受。

黄峰他们出演林岩的电影，造成的广告效应是巨大的。

这广告效应不是针对观众，而是那些著名的话剧社。

魔海大剧院的名字带了个大，实际上只是个中型剧院，能容纳的观众最多八百名。

之所以名字带了个大，还加了魔海的头衔，完全是因为剧院建的早，提前占坑了。

八百名的容纳量不算少，也算不上多，吸引不到有名的话剧社。

但黄峰他们是从魔海大剧院走出来的，无形之中，就会对魔海大剧院的形象，有加成作用。

或者说，是给人一种心理作用。

黄峰他们出名后，应该就会有知名话剧社，来剧院演出。

不为别的，只为讨一个好彩头。

可以说是迷信，也可以说是一种期望。

等黄峰他们拍完电影回归后，他们的演出必然场场爆满，票价还高。

好处是一个接一个。

这也是剧院在旗下话剧社演员，有参演影视剧机会时，基本都会放人，甚至主动配合的原因。

............

几人走进后台时，黄峰他们已经换好了衣服，正准备出去吃夜宵。

“小峰。”

剧院经理喊了一声，奔到黄峰面前，一只手抓着他的胳膊，一只手抬起指向林岩的方向。

“林先生来看你们了。”

林先生？

黄峰有点近视，看不太真切，但他旁边的人，嘴巴张的能塞进个苹果。

“活...活...活的！”

“真是本人？”

“我天，他眨眼睛了！真的是活着的本人！”

林岩：......

“峰哥，是林岩林先生！”

刘聪知道黄峰近视，看不清楚前面的人是谁，小声提醒了一句。

黄峰这才反应了过来，甩开剧院经理的手，一个跨步跃至林岩面前。

“林先生您好，我是报名试镜您电影男主角色的演员黄峰。”

黄峰微微躬身，进行了简单而又高效的自我介绍。

他知道这些大人物才懒的听你的光辉历史，再光辉能有人家光辉？

面对他们时，简单直接的把自己最关键的信息，目的说明白就行。

也不必刻意套近乎，鬼知道人家喜不喜欢。

他认识的一位前辈，就因为套近乎套过了头，给了制片人非常坏的印象，已经到手的重要角色，被砍了，一蹶不振。

表现的尊重就行，不能做的太刻意。

这都是摸爬滚打出来的经验啊！

“明天有时间吗？”林岩笑着问道。

黄峰眼神一闪，回道：“有，明天我们话剧社放假。”

话剧社每周固定演出一天，三天排练，其它时间都是自由活动。

“你，还有他，他，他。”

林岩指了一下黄峰，又指向另外几个人。

被指到的人，面色瞬间胀红。

“做好准备，我会让人通知年华经纪，带你们来天星娱乐。”

“是，我们一定拿出最好的状态，对待明天的试镜！”黄峰挺直身板，斗志昂扬的说道。

林岩头歪了歪，道：“谁说让你们来试镜的？”

“嗯？”

众人疑惑，不去试镜，那去天星娱乐干嘛？

林岩也不卖关系，直接挑明道：“明天你们来签出演合同，不用试镜了。”

黄峰惊呼：“不用试镜！”

其他人也是一脸诧异，他们就算是去跑龙套，也要试镜，除非是合作过多次的场务老师，对他们的实力很了解，会让他们直接上场。

但林岩显然对他们不了解，不试镜直接签约？

这会不会太草率了？

突然掉下来的馅饼，让得大家有些不知所措。

“对，不用试镜。”

林岩笑道：“我刚才就在台下看你们的表演，你们的演技，完全符合我的要求。”

原来如此！

众人顿时放下心来，而且觉得倍有面。

用实力征服林岩，跳过试镜直接签约，以后跟朋友吃夜宵的时候，可是有的吹了。

“马上通知年华经纪。”

老周见谈的差不多了，对身后的助理说道。

“明天见。”

............

次日，年华经纪。

苏元亲自带队，用年华经纪最好的一辆保姆车，送黄峰几人去天星娱乐。

他是真没想到，真没想到啊！

黄峰他们，竟然跳过了试镜，直接签约！

这说明林岩很看重他们，非常认可他们的实力。

得到林岩看重，这以后还得了！

因此，为了体现自己的重视，他决定今天亲自带队，带黄峰他们去天星娱乐签约。

这种事情，他一个副总去，规格基本已是升无可升。

当然，更主要的原因是为了和林岩打好关系。

林岩的身份地位，下面人过去说不上话，他亲自去，可能还能聊上几句。

等他们到天星娱乐后，懵了。

林岩已于早上七点，乘坐早班机去了外地，勘察外景去了。

只给他们留了几份，已签好名字的空白合同。

“林总做事，还真是独树一帜啊！”苏元感慨道。

他从业这么多年，还是第一次见到这种情况。

老周：“习惯就好。”

“咦！”

苏元惊讶道：“林总是导演？”

他刚才瞄了一眼合同，发现林岩竟是以导演的名义，签约演员。

这岂不是说，黄峰他们要出演的，是林岩亲自导演的影片！

“这部片子，林总很看重，所以决定亲力亲为。”老周随口解释了一句。

黄峰几人呼吸一滞。

他们不是刚进圈子的愣头青，林岩亲自担当导演，噱头有多大，他们不用想都知道。

他们作为林岩第一部执导影片的演员，受到的关注，也将会异常的高，远远高于林岩其它影片的出演演员。

他们都还没正式出演，就已经先来了个开门红！

有时候运气来了，真的是挡也挡不住。

----------------------------------------

第986章 定外景场地

青城，机场。

“欢迎林总，欢迎欢迎。”

林岩刚出站，就有一个中年人迎了上来。

“这位是君越酒店的总经理祁方。”小姚轻声说道。

“祁总你好。”

林岩和他握了下手，回了一句。

“这次能与林总合作，是我们君越酒店的荣幸。”

林岩眉毛轻挑，他这次是来勘察外景的，最后用不用君越酒店还说不好。

这个祁方是给他下套呢！

如果他附和了祁方的话，相当于是把事情定下来了。

直接回答说不一定，显然太煞风景。

他是情商低，但也没低到这种程度。

最烦和这些精明的生意人打交道了！

不过，你有你的过墙梯，我有我的张良计。

我不回应你！

“我有些累了，劳烦祁总带我们去下酒店。”林岩选择转移话题。

祁方作为生意人，明了林岩的意思后，不太可能继续咄咄相逼。

果然，

祁方道：“房间已经准备好了，林总，坐我的车吧。”

路上，祁方没有继续说合作的事情，而是有一句没一句的介绍了一下青城的著名景点，以及他在青城的人脉。

林岩如果决定在青城拍摄，只要不是要借市政大楼，其它地方，他都有把握帮林岩谈下来租几天。

这就是有地头蛇帮忙的好处了。

很多场地，不是有钱就能谈的，人家不缺那三瓜两枣，但熟人去说一声，可能连场地费都不用给。

祁方如此尽力帮忙，当然也是为了利益。

君越大酒店是一家新建的五星级度假酒店，还未正式营业，这段时间正准备开始做宣发。

就在这时候，他们听说了林岩的新电影，正在考察外景场地。

很多酒店都有兴趣提供场地，但暂时停止营业，时间至少一个月以上，实在让人接受不了。

淡季还好说，现在可是马上就到十月的旺季了！

一年之中，十月是仅次于年底和正月的超级大旺季。

大部分酒店的房间都有预约，林岩砸钱，酒店也不敢清场，这是毁招牌的事情。

所以林岩找场地找的很艰难，酒店管理方听了要求后，基本是毫不犹豫拒绝，或者让林岩改拍摄时间，等明年淡季的时候来。

林岩也做好了，若是实在找不到合适的拍摄场地，就找系统重新定制一部对场地要求不高的剧本出来。

而祁方如此热情，主要是因为君越酒店还未正式营业，酒店里没有客人，其它酒店需要担心的问题，君越酒店完全不用担心。

最要紧的是，君越酒店的宣发工作才刚刚启动，还未拿出方案。

如果能借用林岩的电影宣传，电影若是大火，效果可能比花费几千万宣发费还好。

说不定还能节省一大笔宣发费用的支出。

所以祁方说什么，也要打动林岩，把林岩留下来。

为此，他甚至还做好了延后开业时间的准备。

............

“欢迎光临，祝您住宿愉快！”

刚下车，走进酒店大门，两排身穿紧身旗袍的迎宾小姐，齐声喊道。

林岩闭了下眼睛，好亮。

“林总，我们酒店虽然还未营业，但人员已配置齐全。”

祁方指了指迎宾小姐，以及酒店大堂里，整整齐齐站好的近两百名工作人员。

其中一个个戴着高帽的厨师，尤为扎眼。

“欢迎贵宾！”

祁方挥了挥手，上百人齐声高喝，微微躬身。

林岩面部肌肉抽动，这祁方，还真他娘的是个人才！

虽然安排很浮夸，但隐隐竟有些契合《西虹市首富》的风格。

“这些人，只要剧组需要，随时可以征用，酬劳由我们承担。”

酒店还未开始营业，员工每天无所事事，正好给这些人找点活干。

能在电影里露脸，祁方相信他们应该会很踊跃。

别说员工了，他其实也想在电影里露露脸，就是不太好意思开口。

“我先看看酒店环境。”林岩不置可否的回了一句。

软件方面，林岩很满意，但硬件方面，还得再看看。

不过，从酒店大堂的装修情况看，估计也不会有问题。

他走进来的第一眼，就差点被金碧辉煌的装修，亮瞎了眼。

其它地方，应该也基本没差。

“当然，当然。”

祁方一马当先，先是跟总厨喊了一声，让他去准备午餐，再带着林岩去房间放好行李，之后就是各种参观。

态度之热情，让林岩都有点惊诧。

这祁方好歹是一家五星级酒店的总经理，在青城这个地界，也算是有头有脸。

带人参观这种事，让秘书或者助理来就行，他亲力亲为不说，对酒店各个地方的情况，也是信手拈来。

仿佛整座酒店，就是他设计的一样。

“确实挺不错。”

林岩点点头，给出了自己的评价。

挺符合拍摄的场地要求，一些不符合的地方，改一下剧本就行，费不了多少功夫。

“能得到林总的认可，我也就放心了。”

祁方似乎真的松了一口气，脸上的表情明亮了许多。

君越酒店投资十多亿，祁方虽然有信心能经营好，但压力也不小。

这也是他亲自当导游的原因，他要把所有可能不利的因素，都消除。

让别人接待，总没有他全程把控放心。

现在听到林岩对酒店的认可，心里绷着的弦，松了不少。

林岩招了招手，外景组的组长上前。

“酒店拍摄场地就定这里了。”

外景组组长差点吐血，哪有当着乙方的面，直接说决定的。

林岩这话一出口，待会他谈租金的时候，会很被动。

租金方面，肯定是没什么讨论空间了。

“林总真是爽快。”

祁方很开心，道：“我们酒店对与林总合作，感到非常荣幸。”

“所以我们决定，不需要租金，拍摄期间产生的电费之类的杂项成本，也由我们酒店承担。”

林岩轻笑，他就猜到会这样，所以才毫无顾忌的当着祁方的面，把事情定下来。

----------------------------------------

第987章 正式开机

“酒店内的一切设施，剧组都可以调用，包括我们的车队。”

外景组组长咽了口口水。

不需要租金，承担杂项成本，连酒店的车队都可以调用！

换句话说，君越大酒店这是贴钱让他们拍摄。

条件太优厚了！

他干了十多年的外景联络，还是第一次见到这么爽快的场地方。

“祁总，天上没有掉馅饼的事情，你有什么要求都说出来吧，能答应的我都答应。”

祁方不差事，林岩自然愿意投桃报李。

“林总爽快。”

祁方比了个大拇指，道：“我们的要求也不高。”

“酒店的招牌不能遮挡，必须在成片里，有一个特写镜头，在不影响影片效果的情况下，展示时间尽量长一些。”

林岩点头。

这个要求很合理，甚至可以说是宽松。

祁方并没有强制性要求，一定要展示多长时间，而正常情况，赞助方一般会要求，展示时间不能低于他们要求的时间。

观众看影视剧的时候，有时候会无缘无故的特写某个建筑或logo的镜头。

这种画面正常情况下，没有任何意义，但往往会持续几秒，甚至十几秒。

原因就是赞助商要求，导演不得不加。

大多数导演懒的构思场景，直接给一个特写镜头应付。

祁方没要求具体时间，可以说是非常给面子。

“成片中，至少要出现一次以上口播植入，能多尽量多，实在不行，我们不强求，林总自行决定。”

林岩越看祁方，越觉得他顺眼。

他的电影基本不接赞助，主要原因是那些赞助商的要求，往往让人头疼到爆炸。

林岩听说甚至有要求挂横幅宣传的，离谱到让人沉默无言。

在投资充裕的情况下，吃饱了撑的才去做这些让自己头疼的事情。

但充裕的投资，往往是大导演才有的待遇。

普通导演或票房号召力不太强的导演，赞助商往往是他们绕不过去的坎。

祁方只要求在成片里，植入一次口播广告，简直可以说是赞助商里的慈善家。

“我的要求就这些，其它的剧组看情况处理。”

祁方笑道：“如果剧组能植入更多类型的广告，我们酒店可以另外再支付一笔赞助费。”

林岩认真的回复道：“我尽量。”

一个特写镜头，一次口播植入，显然是抵不消君越酒店的付出。

林岩不是喜欢占便宜的人，在不影响成片效果的情况下，他会尽量帮君越酒店宣传。

祁方作为商场老手，见到林岩的表情，心里瞬间明了林岩的想法，也是满意的笑了笑。

接下来的事情就很简单了，场地使用协议签好，《西虹市首富》剧组，正式拿到君越大酒店的临时使用权。

花了三天时间布景，调集演员和各种设备。

终于赶在10月2号前，正式开机。

开机仪式很低调，没有邀请媒体，有分量的只有天星娱乐的几位高层，以及君越酒店的总经理。

但林岩亲自执导电影的消息，在正式开机后，还是第一时间传了出去。

瞬间在外界，掀起了热烈反响。

林岩之前一直是以编剧的身份，参与电影创作，大家对他的才华是认可的，对他的编剧实力，无人质疑。

但导演和编剧，这是两个完全不同的职业，虽然相辅相成，但区别不比文员和程序员之间的差别小多少。

不然，这两个职业，也不会单独列出来。

能将两者集于一身，并做出成就的人，屈指可数。

大部分人还是很期待林岩亲自执导的电影，会是什么样的。

但鉴于编剧和导演这两者之间的巨大鸿沟，林岩第一部执导影片的质量，大家倒是没抱多大希望。

尤其是有消息传出，林岩执导的影片，将在春节档上映，而天星娱乐并没有否认后，大家更是不抱希望。

现在距离春节档没几个月了，就这点时间，林岩再天才，能弄出啥？

很多业内人士预测，林岩执导的影片，大概率会在春节档头几天，凭借林岩巨大的票房号召力和粉丝基础，连续几天拿下日票房第一。

但后面会因为影片质量的原因，票房出现断崖式下跌，让出票房第一的宝座。

最终的成绩，应该是在同期上映的影片中排在前列，大概率在前五以内。

再烂的片子，只要宣发到位，有粉丝愿意买单，捞一笔，不是难事。

林岩就具备这些条件，他的粉丝够多，观众对他以往参与创作的影片的质量，也很认可。

在没看过成片之前，愿意掏钱试毒的观众，数量绝对很庞大。

鉴于此，院线在排片量上，肯定也不会吝啬。

不出意外，春节档头几天，林岩执导的影片的排片占比，应该是排在第一位。

............

夏辉娱乐。

“真把自己当神了！”

腾飞翻看着林岩亲自执导影片，档期为春节档的报道，不屑一笑。

天星娱乐这是没办法了，竟然拉林岩出来撑台面。

说起来，天星娱乐也真是自作孽不可活！

由于与华纳影业的深度合作，天星娱乐几乎把自己的电影制片团队废了。

这半年来，天星娱乐电影部没出品一部上的了台面的影片。

曾经让夏辉娱乐紧张无比，不得不避其锋芒的天星娱乐电影部，几乎没了存在感。

官方决定对国外电影限制排片量后，天星娱乐一时之间，竟没有合适的影片可以在春节档上映。

春节档乃兵家必争之地！

天星娱乐作为业内巨头，不可能放弃这块阵地，眼睁睁看着其它公司，吃的满嘴流油。

但天星娱乐没有已拍好的，够资格在春节档与其它公司打擂台的影片。

而拍大制作，现在离春节档就三个月多点，二十四小时连轴转，也不可能拍出来。

不拍大制作，又难以在春节档上，与其它公司的影片抗衡。

不管从哪个角度看，今年的春节档，天星娱乐基本可以说是废了！

腾飞没想到，天星娱乐为了挽回颓势，竟然拿林岩做噱头，炒热度。

但不行就是不行！

林岩亲自执导这个噱头，最多骗观众买一次票，顶天两次。

不消三天，观众的热情就会消耗殆尽，到时候就是夏辉娱乐的舞台了。

而且，此举也是在消耗林岩的声望，观众失望了一次后，林岩的票房号召力，必然会下滑。

为了短期的面子，牺牲长远利益。

“呵呵。”

腾飞轻笑一声，感觉孙在林越活越回去了。

按下桌上的呼叫器，“让公关部持续关注林岩执导影片的消息，多发一些正面软文，能怎么夸就怎么夸。”

他要让大众保持对林岩的关注度，并且提高对林岩的期待度，提的越高越好。

从高的地方摔下来，才容易摔死。

----------------------------------------

第988章 第一个镜头

君越大酒店。

“就是这个站位，记住了啊。”

“这里再设一个机位，待会拍全景。”

“演员，演员准备就绪没有？”

“待会你们表情要夸张一点，但不能太浮夸，明白没？”

林岩虽然是第一次导戏，但他一点没露怯，现场演员加工作人员，将近一百五十号人，被他安排的井井有条，没有一丝混乱。

“不知道的人看到，还以为林岩已经是拍了几十部电影的老手了。”

孙在林感慨但又诧异。

作为与林岩接触最多的人之一，他非常清楚林岩绝对没有导演经验。

甚至，林岩连去片场看一下都懒的去。

现在看林岩这从容不迫的样子，他仿佛看见了一位从业几十年的大导演，在片场挥斥方遒。

导演这种实操性极强的职业，没有经验支持，第一次大概率手忙脚乱，喊的撕心裂肺，脸红脖子粗，却啥都没搞成。

林岩这明显的老手，各种设备的调度，演员站位，都是成竹在胸。

“也不知道他怎么学的。”老周感叹道。

他原先还担心林岩能不能搞的定上百人的调度，准备多安排几个经验丰富的副导演辅助他。

但林岩拒绝了他的提议，只要了一个帮忙编写分镜头剧本的副导演，一个选角副导演。

他以为林岩是好面子，准备等林岩受挫后，再给林岩安排。

林岩是个有大局观的人，到时肯定不会再拒绝。

现在看来，人家是底气太足了。

“今年的春节档，我们应该不用担心了。”老周笑道。

虽然第一个镜头还没正式开始拍摄，但林岩这有条不紊的调度，无不在说明，

他拍出的电影，不会差！

............

“林导，我真的能演好吗？”

穿着燕尾服，顶着油亮的大背头，上嘴唇两撇上翘卷曲的小胡子，在人群中异常扎眼的祁方，有些扭捏的样子。

他万万没想到，只是随口和林岩说了一句，有机会让他跑跑龙套，林岩还真就给他安排了个角色。

“刚才排戏的时候，你不是演的很好嘛！”

林岩鼓劲道：“你的演技天赋，在我见过的人里，至少能排进前五名。”

“没有经过任何专业培训，只是听我讲戏几分钟，就把一个势利眼的角色，演绎的出神入化，说实话，我很震惊！”

“相信我，你绝对没问题！”

这都要上阵了，林岩可不能让祁方打退堂鼓。

原先定的玩大堂经理的演员，因为家里出事，不得不辞演。

大堂经理的戏份不算少，属于片尾演员表里，有资格标出来的角色。

这样的角色的出演合同，是定有违约金的。

他人生第一次执导影片，第一天拍摄，第一个镜头的关键角色的演员，竟然他妈的辞演了！

选角副导演跟他说的时候，他差点没气的踹飞选角副导演。

除了男主角和几个主要配角，其它角色包括女主角，林岩都把选角的权力交给了选角副导演。

做导演没必要事事亲力亲为，能交给别人办的事情，别人也有能力办好的事情，没必要都抓到自己手里。

事事躬亲，他得累死。

他怎么都没想到，还没开拍就出幺蛾子。

本来他想追索违约金的，这种事情不严肃处理，以后谁还把他当回事？

但副导演把原由说了后，他只能无奈挥手，让那个演员顺利解约了。

养了八年的孩子不是亲生的，太惨！

林岩实在不忍心再给人家一榔头，说不定这一榔头，真就给人逼绝路上了。

正在他苦恼是改拍摄计划，先不拍相关镜头，还是干脆直接推迟拍摄时，祁方正好来找他吃夜宵。

林岩瞬间眼前一亮，祁方的形象很符合，说不定能行！

当场就给祁方讲戏，让祁方试着演一下。

祁方把那势利眼加谄媚的形象，演绎的淋漓尽致，就像是他就是这样的人。

林岩如获至宝，当场请祁方出演。

“我也没林总说的那么优秀。”

祁方摆了摆手，一脸谦虚，但他眼中的自得，几乎要满溢出来。

能在另一个领域得到专业人士认可，这对他来说，也是一件值得开心的事情。

而且，他还上大荧幕了，以后跟人聊天的时候，谈资又多了一个。

口播植入的任务，也交给了他。

君越酒店的口播广告植入，由他这个总经理亲自在电影里说出来，想想就觉得挺带劲。

只是，肚子不知道怎么回事，感觉有点撑。

奇怪，他刚才肚子有点饿，吃了个烧饼垫肚子，咋会这么撑？

“各部门最后检查一遍设备，演员站好位，随时开拍。”

“摄像机位准备好了。”

“灯光没问题。”

“收音正常。”

......

收到各部门的回报，林岩走到监视器屏幕前坐好。

“演员就位。”

“入板。”

“开机。”

“录音开机。”

副导演拿着大喇叭喊道。

场记拿着场记板，走到摄像机前，按照摄像师的指示，调整站位，确保场记板能被摄像机清晰捕捉进画面里。

一切准备就绪，林岩朝场记轻轻点头。

“《西虹市首富》第一场，镜号1，镜次1。”

“开始！”

“咔！”

场记拍板后，迅速离画。

林岩心潮澎湃，他人生第一部亲自执导的电影，终于开始拍摄第一个镜头了！

----------------------------------------

第989章 赵灵儿探班

林岩一直想不通，为什么导演的脾气都不好，动不动就让整个剧组低气压。

只要把自己想要的画面，想要演员如何呈现，讲透讲明白，不就行了？

对其他导演来说，这可能是一件颇具挑战性的工作，分镜头剧本编写的再细致，总有一些细节是在拍摄时，才临时想到再添加。

演员短时间内没理解透，导致迟迟无法呈现出导演想要的画面。

但这对林岩来说，不是问题。

他脑中有成片参考，画面如何呈现，他可以讲的很细致。

所以，林岩觉得自己应该会是有史以来，脾气最好的导演。

同时，他也会是有史以来，一条过镜头占比最高的导演！

“出画了，出画了！你自己不会找镜头吗？不想在画面里，我可以让你只声音出演！”

“你踏马脑子崩了？”

“表情再贱一些！不会？你现在就是在犯贱！”

“谄媚，谄媚，不是让你当太监！”

“什么玩意我问你？我踏马讲的还不够透彻吗？非要让我拿手在你脸上捏出表情？”

............

“你的演技就只会捂嘴瞪眼吗？”

林岩黑着脸，极力克制着自己的愤怒。

主要角色里，唯一的女性角色夏竹的演员李晓涵，噤若寒蝉。

林岩已经快被气疯了。

今天拍摄的是王多鱼斥巨资邀请大明星，也就是林岩来唱歌的分镜头。

林岩作为歌坛大佬，知名歌手，当然是当仁不让，自己亲自上阵。

但女主角李晓涵就是演不出那种含情脉脉，暧昧的感觉。

他口水都讲干了，拍了十几条，没一条满意的。

好在这一段不是长镜头，不然他连唱十几次，肯定会忍不住把钢琴砸了！

“导演，对不起。”

李晓涵低头，身子轻颤。

剧组所有人尽量屏住呼吸，轻手轻脚，生怕弄出声响被林岩注意到，遭受无妄之灾。

“感动，感动！”

林岩尽量让自己的声音平缓些：“你就没有一些让你感动的事，带入进来吗？”

“你在表演课上面学的东西，都学狗肚子里了吗？”

“就算是条狗，我给它一块肉，它的眼神都比你有戏！”

“噗~。”

林岩背后传来一声轻笑。

林岩眼睛微眯，谁他妈不知死活，敢在他背后笑？

缓缓转身，黑着的脸色，突然变的阳光。

“你什么时候来的？”

赵灵儿挽着林岩的手道：“来了有一会了，见你在忙，就没让人通知你。”

“你好凶哦！”

赵灵儿拍拍胸口，认真起来的林岩太吓人了。

李晓涵被林岩批的，面色都变的苍白了些。

“我也不想的。”

林岩叹了口气，道：“拍了13条了，她一直进不了状态。”

“本来就时间紧，任务重，哪有功夫在一个镜头上浪费这么多时间？”

“我也没多大要求，感动中带着暧昧，很难吗？”

“我甚至都亲自示范了，照抄都不会吗？”

林岩大倒苦水，他真的觉得心累，为什么这个李晓涵就是入不了戏？

他用了各种办法，甚至亲自上阵示范了两次，引导李晓涵。

可以说，他已经把能做的都做了，结果依然让他失望。

“让我来跟她谈谈吧。”

赵灵儿拍了拍林岩的胳膊，笑着说道。

林岩狐疑的看着赵灵儿，他可是专业的，连他都搞不定，赵灵儿行？

看了眼李晓涵，他考虑了一会，点了点头。

他已经没辙了，让赵灵儿试试，死马当活马医医吧。

实在不行，就放低标准，捏着鼻子认了。

赵灵儿得到许可，走到李晓涵面前，拉着她走到一个无人的角落。

两人聊的热火朝天，时不时的还看向林岩，搞的林岩莫名其妙的，聊啥呢？

不过，赵灵儿的谈话，效果出奇的好。

她谈完话后，林岩明显感觉李晓涵演的好多了，只拍了两条，就过了。

第一条就够用了，第二条只是因为他想看看，李晓涵能不能做到更好。

............

晚上，酒店房间。

“你跟她说什么了，她前后差别怎么那么大？”林岩好奇问道。

赵灵儿真是令他刮目相看，若是能学到赵灵儿的谈话技巧，他以后指导演员的时候，可就轻松多了。

他也想在演员面前，展现的和蔼一些，有时候发火，效果会适得其反。

李晓涵就是个例子。

他越批，李晓涵越慌，演的就越不好，陷入一个死循环。

他也知道这样不好，但实在太过恼火了。

本来夏竹这个角色，对演技就没有多大的要求，人物性格并不复杂，可以说是非常好演。

在他细致的讲解下，只要不是没有一点演技基础，就没可能演不好！

对于这点，他非常有信心。

剧组其他演员，虽然也有让他恼火的时候，但他多讲两遍，基本都能搞定。

黄峰以及他的几个朋友，经常一条过，因此，拍摄进度非常快。

按照他和副导演的估算，十一月底，应该就能把分镜头拍完，有充足的时间做后期工作，顺顺当当在春节档上映，没啥问题。

一切都很顺利的档口，突然冒出李晓涵这个拦路虎。

林岩万万没想到，最不需要演技的角色，竟然成了最大的坎。

“我让她把男主角幻想成你。”赵灵儿捂嘴轻笑道：“我也没想到，她一下子就入戏了。”

林岩一头黑线，赵灵儿可真是大方啊！

“以后再有这种情况，你可以试试。”

林岩忍不住翻了个白眼，他脸皮再厚，也说不出让女演员以他为幻想对象之类的话。

这，这也太自恋了！

若是传出去，他还有脸见人？

他光是想象一下人们的怪异眼神，就不寒而栗。

“所以，李晓涵是因为对戏的演员是黄峰，才入不了戏？”林岩皱眉问道。

“嗯。”

赵灵儿点了点头，道：“她看到黄峰的脸，就会不自觉出戏。”

“特别是黄峰含情脉脉看着她的时候，她总是会尴尬。”

“尴尬？”

林岩嗤笑一声，道：“我看是厌恶吧！”

从赵灵儿的话里，林岩大致推断出李晓涵一直NG的原因。

这他妈是一个重度脸控！

要是换成一个年轻帅哥，估计李晓涵眼里的柔情，能把对方淹死！

“小姑娘嘛，总是会有些膈应，等以后演戏演多了，就不会再有这种情况了。”

李晓涵才19岁，正是对异性充满幻想的年纪。

让她与黄峰这样的中年油腻大叔，含情脉脉的对戏，确实难为了些。

“哼！”

林岩重重的哼了一声，道：“谁还没有年纪大的一天？她就一直19岁吗？”

“黄峰年轻的时候，也是校草级别的帅哥，一出道就爆火。”

“若不是被经纪公司封杀，现在应该早成了顶级巨星。”

“李晓涵嫌弃他？她有这个资格嫌弃？”

赵灵儿轻拍林岩胸口，道：“她年纪太小了，等再过几年就好了。”

“演员就该有演员的样子，我可没闲心等她成长！”

他在心里给李晓涵判了死刑。

原本只是心里有想法，赵灵儿的话，让他坚定了决心。

如此挑东拣西的演员，以后别想再出现在他主导的影视剧里！

另外，林岩觉得李晓涵嫌弃黄峰，恐怕不只是因为颜值，更大的原因，恐怕是名气。

刚出道就出演林岩电影的女主角，李晓涵恐怕膨胀的不得了。

她原先应该是以为，与她对戏的是某个大腕，哪想，竟是一个年纪大她一轮不止的，毫无名气的油腻大叔。

心里的落差感，让她不自觉的厌恶黄峰。

这就能解释，李晓涵之前的镜头表现为什么会那么好，好到林岩都忍不住夸副导演有眼光，女演员选的好。

现在想想，人家根本就没在演，而是真的看不上，真的厌恶！

前后表现差的太多，才让林岩火气那么大。

----------------------------------------

第990章 加入米国国籍？

十一月底，剧组正式杀青。

消息传出，影评人怀疑林岩能不能拍好电影的声音不小。

两个月时间，这也太快了！

林岩是第一次导演电影，又不是那些成名已久，经验丰富的大导演。

光是与剧组熟悉，磨合的过程，估计就得浪费半个月。

但网上只是刚开始的时候，有些不看好林岩的声音，没过多久，就全都是吹捧林岩的声音。

什么天纵之才，导演界冉冉升起的新星，极尽吹捧之能事。

以林岩的大才，就算是第一次导演电影，质量必定不输那些成名已久的大导演。

两个月的时间，对林岩来说都算长了，以林岩的水平，一个月都嫌多。

还有意无意拿一些著名导演说事，话里话外，把林岩放在了他们之上。

引起了这些导演拥趸的极大不满。

捧林岩就捧林岩，为什么要拉踩他们的偶像？

双方一阵骂战，最终的结果，不出意外，获胜的是捧林岩的一方。

林岩庞大的粉丝量，注定了这种骂战，吃亏基本不可能。

天星娱乐察觉出来不正常，吹捧也不是这么个吹捧法，一番调查后，发现是有人故意炒作。

但发现了也没办法。

这些吹捧的软文，不是通过传统媒体发布，都是一些视频网站和社交平台上的自媒体营销号发布的。

这些自媒体营销号，又没诋毁林岩，甚至，人家还吹捧，帮林岩炒热度。

天星娱乐找不到任何理由，要求相关平台下架这些营销号的报道。

这是明显的捧杀，幕后之人，所谋甚大。

若是林岩执导的影片，质量差了些，恐怕到时候，这些原先吹捧林岩的营销号，立即会调转枪头，死命的捅林岩的腰子。

这是阳谋，林岩实力够强，什么都不用做，就能取胜。

实力弱，就只能老老实实被人踩。

天星娱乐公关部试过各种方法，都不能压下热度后，只能无奈要求相关平台，尽量压制与林岩有关的报道的流量。

林岩对此浑不在意。

剧组杀青后，又投入了紧张的后期制作中，有系统提供的成片作为参考，后期制作的进度非常快。

仅用了不到一个月时间，就弄完了后期，出了成片。

后期制作能这么快，主要原因还是《西虹市首富》是一部喜剧片，没什么特效镜头，出成片的速度，取决于剪辑师剪辑镜头的手速。

事实证明，天星娱乐的剪辑师，手速业内顶尖。

............

“勒布朗先生，好久不见。”

林岩亲切的握手，自从限制令生效后，他就没去过米国，三个多月没见过勒布朗了。

米国官方的限制令让林岩和天星娱乐损失惨重，华纳影业也没好到哪去。

双方的合作，因为限制令的原因，不得不中止。

但勒布朗已经尝到了与林岩合作的甜头，不甘心就这么放弃。

所以，他主动来夏国，准备与林岩商议一下，重启合作。

林岩之前给他画的超级英雄宇宙的大饼，他非得吃进嘴里不可！

“林，我之前给你的提议，你考虑的怎么样了？”勒布朗期待的问道。

林岩看了眼一旁面色稍霁的孙在林，有些头疼。

米国官方的限制令挡在那里，以天星娱乐的名义和华纳影业继续合作，肯定不可行。

勒布朗提议，林岩以个人名义，继续双方的合作。

但米国官方的限制令里，要求影片的编剧和导演，必须也是米国国籍，否则也将受到排片量限制。

好莱坞不是米国国籍的编剧和导演，这几个月时间，基本都入了米国国籍，米国官方也开了绿灯，放宽了通过条件。

勒布朗的想法，是希望林岩加入米国国籍。

华纳影业没能力让米国官方撤销限制，但运作一番，让林岩加入米国国籍，不说手到擒来，也可以说是没什么难度。

米国官方也乐见其成。

林岩作为近年最炙手可热的夏国公众人物，如果加入米国国籍，将会给米国带来非常巨大的正面影响。

林岩想以个人名义继续和华纳影业合作，加入米国国籍，是最好的选择。

为此，勒布朗甚至开出了一个丰厚无比的条件。

他竟然说服了华纳的众多股东，在林岩加入米国国籍后，无偿赠与林岩百分之五的股份！

华纳影业目前市值630亿米元，这百分之五的股份，价值30亿米元以上。

诚意不可谓不足！

----------------------------------------

第991章 套马甲

“勒布朗先生，我没有兴趣加入米国国籍！”

林岩神情坚决的给出了答案。

勒布朗上飞机前，给他打了个电话，说出了他的建议和给出的条件。

都不给他回话的机会，就挂断了电话。

之后他再打电话，勒布朗也不接。

林岩知道，这是勒布朗担心他回答的太快，故意不接电话，半强制的让他好好考虑。

可这真没什么好考虑的！

他对加入米国国籍，真的是一点兴趣没有。

加入米国国籍对他来说，确实是好处多多。

不仅能赚到更多钱，还能让他在全球电影市场，收割人气值。

仅从个人利益的角度看，确实是最佳选择。

但人总是得有点归属感的。

米国那地方，他找不到一点归属感，除了能让他更方便的收割到更多人气值这点外，就没什么能让他看重的地方。

他单靠夏国市场，也足以赚到维持生存的人气值，实在是没理由，也没必要抛家弃国，跑到一个人种肤色都不一样的地方。

这不是折腾自己吗？

勒布朗皱眉，沉声道：“你再认真考虑考虑，我们可以给你更多股份。”

林岩的答案，在他的预料之内，又在预料之外。

预料之内，是他早就想到林岩会这么回答。

预料之外，是他没想到林岩面对30亿米元的巨额利益，竟然也毫不动心。

这可不用林岩出一分钱！

只要林岩加入米国国籍，华纳影业就会将价值30亿米元的股份，拱手奉上，绝对不会言而无信，拖泥带水。

几乎所有米国制片厂都盯着林岩，华纳敢稍微慢待林岩，那些制片厂绝对会如饿狼扑食一般，将林岩吃到自己嘴里。

林岩的威力，他们深有体会，甚至因此联合起来，让米国官方出台限制令。

为了不重蹈覆辙，为了不继续在林岩的阴影下过日子。

勒布朗敢肯定，那些制片厂绝对愿意拿出不低于，甚至高出华纳影业的条件，招揽林岩。

只是华纳的家底太厚，其它制片厂拼不过罢了。

就如这百分之五的股份，华纳影业的价值30亿米元，其它制片厂顶天了20亿米元出头。

想要跟华纳站在同一水平，其它制片厂需要付出相对而言更多的代价。

“勒布朗先生，你听说过博世集团吗？”

勒布朗被林岩的问题搞的莫名其妙，但还是点头道：“我听说过，夏国一个非常强大的高科技公司，前段时间退市重组为一家新公司。”

勒布朗并不关心夏国的大公司发生了什么事情，能关注到博世集团，只是因为这家公司太大，短时间内，竟然冲到全球市值第一。

拿下全球市值第一的宝座后，又因为产品质量问题，一天之内跌下神坛，被收购改组为一家新公司。

这件事闹的太大了，在米国，也成了大家热烈讨论的话题。

一家市值超过两万亿米元的巨型科技公司，一天之内换主退市。

这种事情，实在是过于匪夷所思，其中内幕，米国的那些资本大鳄，也很感兴趣。

但相关的当事人嘴巴很严实，至今为止，也没有具体如何操作的消息传出。

勒布朗参加一些聚会时，多多少少听过一些，知道了个大概。

“我是新成立的龙腾科技的第二大股东，股份占比为百分之20。”

林岩淡淡的说道。

勒布朗一时没反应过来，林岩不是在娱乐圈混吗？怎么突然成了科技公司的第二大股东了？

等等！

第二大股东！

勒布朗面色瞬间凝重，还带了些尴尬。

博世集团，也就是龙腾科技，再如何被折腾的够呛，也不是华纳影业能比的。

瘦死的骆驼比马大，随便掰根胳膊，分量也比华纳重。

林岩身为龙腾科技的第二大股东，单说身价，说不定就堪比整个华纳。

他给出的百分之五的华纳影业股份，在林岩眼里，恐怕跟蚊子腿差不了多少，完全看不上。

勒布朗倒是不怀疑林岩骗他，因为这完全没有意义。

林岩想拒绝，直接说就行，这又不是请客吃饭，没必要找理由。

勒布朗苦笑一声，道：“那我们就不谈国籍的事情了。”

“但可以的话，我们希望合作能继续。”

华纳现在已是欲罢不能，只是和林岩合作半年，股价上涨了百分之二十还多。

现在若是断了与林岩的合作，明年华纳的股价就会回归原位，账面损失高达上百亿。

勒布朗无法接受，华纳影业的那些股东也无法接受。

不管用什么办法，也一定要将双方的合作继续下去。

林岩好奇问道：“怎么继续？”

米国官方几乎将他参与到米国影视业的渠道堵死了，就算继续合作，他主创的影片，最多在米国的院线，拿到百分之十的排片。

米国可是全球第一大电影市场，华纳影业与他继续合作，相当于是自动放弃米国市场，夏国这边因为限制，也赚不到多少票房。

仅靠其它地区的那点市场，连回本都难。

“正常的合作渠道，由于官方的限制，不可能再继续。”

勒布朗笑道：“但任何限制，都是可以绕过的。”

“只要拿出剧本的是米国国籍的人，我们的合作就不会有任何问题，官方的限制令也会自动失效。”

林岩很快反应过来：“套马甲？”

勒布朗点头：“我们会找一个可以信任的人，代表你与华纳影业合作。”

“收益如何结算？”

林岩问出了最关键的问题。

他因为国籍原因，不能参与进米国的影视行业。

如果华纳影业将该给他的钱扣住不发，他去米国法院都找不到由头告，因为他们的合作协议，本就是不合规的。

“米国官方的限制令中，没规定外国人占股份大头的公司的米国员工，不能与米国影视行业的公司合作。”

“我会在米国以你的名义，注册一家公司。”

“这家公司的日常运营由我们负责，你写好剧本后，将剧本挂在我们指定的人的名下。”

“那人的雇佣合同上会写明，入职期间编写的剧本，版权永远由你名下的公司代理，由此产生的收益，百分之九十五以上，归属公司。”

妙啊！

剧本的归属权是米国国籍的人，但收益是他的，避开了米国官方的限制令。

“我们本来是想让人把剧本版权卖给你名下的公司，再用公司的名义，卖给华纳。”

勒布朗摇头道：“但法务研究后认为，这样做会触发限制令。”

“即使剧本名义上不是你编写的，但你拿到版权后，你夏国人的身份，依然会导致剧本处于限制范围。”

林岩点头，表示理解。

“如果米国官方，连这都限制了呢？”林岩笑问道。

米国官方的那些限制令，说白了就是在针对他。

如果米国那些制片厂发现他套了个马甲，继续在米国捞钱，估计他们会继续合作，让米国官方出台更严格的限制令。

到时候怎么办？

----------------------------------------

第992章 娱乐圈首善

林岩的问题，让勒布朗的面色沉了下来。

再隐蔽的漏洞，总有被堵上的时候。

不让官方改变态度，华纳影业和林岩的合作，早晚还会被限制住。

该死的！

勒布朗心中愤恨。

那些没出息的王八蛋，商场上玩不过，就暗地里使阴招。

一帮子阴险小人！

自从限制令出来后，勒布朗每天早上醒来要骂一遍，晚上睡着之前骂一遍，睡着后在梦里还得骂一遍。

但他也只能骂骂，没有办法改变。

华纳的一枝独秀，得罪了几乎所有制片厂。

票房就这么多，华纳吃的多，其它制片厂自然吃的少。

这是不可调和的矛盾！

华纳影业还没强到可以与整个行业对抗。

“走一步算一步吧。”勒布朗叹了口气，颇为无奈的说道。

等哪天空子完全被堵住，华纳找不到任何可行的方法与林岩继续合作后，才会下定决心与林岩断开合作。

现在还有空子可钻的时候，勒布朗没心情想那么多。

“我这里倒是有一个一劳永逸的办法。”林岩笑着说道。

“什么办法？”

勒布朗语气惊喜又带着些不可置信。

华纳的法务团队，连着讨论了几个月，都没讨论出一个一劳永逸的办法，林岩这会告诉他有这种办法，说实话，他是不太相信的。

华纳的法务团队，不一定是最优秀的团队，但绝对都是经验丰富的专业律师，在业内的地位都不低。

他们都想不出来，林岩能想出来？

但他与林岩认识的第一天起，林岩说过的，在他看来与吹牛无异的话，最终都实现了。

所以，他多少还是有些期待的。

“皮包公司就不成立了，那样太麻烦，而且也惹人注目。”

林岩摆了摆手，道：“那些针对我们的公司发现后，肯定会推动米国官方，推行更严格的限制令。”

“华纳最多推迟，改变不了最后的结果。”

勒布朗叹气，华纳最多拖延几个月时间。

所以勒布朗的打算是，等以林岩名义注册的公司成立后，先不与华纳合作，以避免过早暴露。

但其它制片厂也不是吃素的，华纳的一举一动必然在他们的关注中，早晚会从蛛丝马迹中发现华纳的打算。

在新的限制令出来前，林岩得开足马力写剧本，能写多少写多少。

等这个漏洞被堵上，法务团队想出下一个绕过限制的方法，就不知道是猴年马月的事情了。

“我可以直接将剧本交给你，以你的名义发布。”林岩指了一下勒布朗。

“我？”

勒布朗瞪大眼睛，以他的名义发布？

“这也不是不行，但如何结算收益？”

这是整个环节中，最为关键的问题。

华纳影业是上市公司，必须对大笔支出的用处做出解释。

林岩的剧本显然是便宜不了的，动辄几千万米元，必须在财报中说明清楚，不然可能会被监管机构处罚。

如果标明用途是报酬，结合华纳新立项的电影项目，官方有理由做出怀疑。

到时候就是一堆的麻烦事。

所以华纳的法务团队，才会建议注册一家皮包公司，避免这些麻烦。

“结算？”

林岩摇了摇手，笑道：“不用结算。”

不用结算？白送给华纳？搞笑呢！

勒布朗被自己脑中瞬间出现的想法逗笑了。

林岩又不是他儿子，怎么可能白送他剧本。

当然，他不介意多林岩这么个儿子出来。

林岩双手交叉抱着，倚靠在沙发靠背上，翘着二郎腿：“我在夏国娱乐圈有一个外号，娱乐圈首善！”

“不知道你听说过没有？”

勒布朗回忆了一下，在之前与林岩合作的时候，他让人调查过林岩的情况。

其中有一条，林岩是夏国娱乐圈慈善捐款最多的从业人士，甚至在夏国的慈善捐款总版上，也能排进前十名。

捐款数额之大，让得当时的勒布朗，也失神片刻。

他这辈子第一次见到，赚多少捐多少的奇葩！

夏国和米国可不同。

米国成立慈善基金，那纯纯是为了避税。

那些富豪动不动就捐出全部身家，成立慈善基金会，看着好看，听着也好听。

但他们只是放弃了所有权，资产的支配权，依然在他们手里，他们可以自由支配资产，进行各种投资和消费。

拥有支配权，就等于拥有所有权。

只需要每年拿出一点钱，搞搞慈善，赚点名声应付一下就行。

这种情况，显然是不正常的。

历史上，米国有两位参议员想要改变这种情况，但他们最后离奇死亡。

这两位参议员死了后，再没有人提出相关议案。

而夏国不同，夏国捐款做慈善，那是真的只能做慈善相关业务，创始人不但没了所有权，也没有支配权。

抵税也只能抵应缴税款的百分之三十，与米国这边的完全抵扣相比，完全是不同的概念。

所以林岩赚多少捐多少的行为，给勒布朗的震撼非常大。

“你该不会是让我把应给你的报酬，捐出去吧？”

勒布朗何其聪明，很快推断出林岩的想法。

他觉得不可思议，真有这种大爱无疆的人？

----------------------------------------

第993章 贺岁档

“一分不留，全捐了！”

“全捐了？”

“全捐了！”

林岩笑呵呵的确认道。

勒布朗表情带着敬佩，这是一种什么精神？

剧本以他的名义发表，收益也全捐了！

林岩钱赚不到，名声也没有，什么都没有！

林岩若不是脑子有病，就是真的是大爱无疆。

这份觉悟，勒布朗觉得自己坐火箭都赶不上。

勒布朗甚至想劝林岩，多少给自己留点。

“我会办好的。”

勒布朗郑重应道。

劝说的话到了嘴里，变成了坚实的承诺。

他回到米国后，立即以林岩的名义，设立了一个专职慈善事业的基金。

往后的日子里，他不但将林岩应得的收益捐出，自己还时不时也捐一些。

所有人都心知肚明，这个基金会其实是华纳影业变相给林岩支付报酬的媒介。

但这个基金会业务单一，不进行任何商业投资，专职慈善，让原本准备发难的人，大跌眼镜。

各方都找不到可以针对的理由，连米国官方都只能干瞪眼。

他们有理由怀疑是利益输送，勒布朗突然脑子开窍，写出一堆大火电影的剧本，狗都不信！

但哪有一分钱不要的利益接受方？

可基金会的钱，是切切实实的花出去做了慈善，这做不得假。

最终，米国官方只能捏着鼻子认了。

人家都一分钱不要了，你还能咋办？

而勒布朗不仅自己捐钱，还发动出演林岩编剧剧本的演员捐钱，华纳的股东他也没放过。

这让得基金会的名声逐渐响亮，吸引到了一些富豪的捐款。

原本一个小型的慈善基金，最后竟然发展成了一个中等偏上规模的慈善基金会，在全球范围内，都有不错的影响力，给林岩提供了不错的人气值回报。

这倒是在林岩的预料之外，他原本只是想着小赚即可。

不过，这些都是后话。

勒布朗此次前来，可不是只打算商议继续与林岩合作的事情。

与林岩的合作见不得光，所以只能是口头承诺，不会留任何书面协议。

做与不做，完全看勒布朗的人品。

林岩倒是完全不担心，除非华纳影业不想再从他手里拿到剧本，否则绝对会不打任何折扣的实行。

“林，《钢铁侠2》的剧本，你有思路吗？”

双方商讨了一些细节，把事情定下来后，勒布朗直接开门见山的问道。

《钢铁侠1》的全球票房超过12亿米元，上线流媒体后，仅三个月时间，点播获益超两亿米元。

简直就是一个印钞机！

如此巨大的收益，也是华纳的众多股东，愿意拿出百分之五的股份招揽林岩的原因。

有林岩在，这百分之五的股份，用不了几年就能赚回来，之后就是大赚特赚。

《钢铁侠》这个系列，原本因为主演唐尼的作死，被林岩封杀。

但米国官方，几乎指名道姓针对林岩的限制令，不仅让华纳影业手忙脚乱，也让唐尼彻底慌了神。

之前他一直认为，《钢铁侠》系列没有他参与，观众不会接受，所以他底气十足。

可现在不是观众会不会接受的问题了，而是这个系列，真的有可能无法继续的问题。

钢铁侠就是唐尼，唐尼就是钢铁侠！

若是不能继续这个系列，唐尼以后的事业发展，肯定会大受影响。

考虑到这些，唐尼最终选择妥协，放弃了超高的票房分成要求，与华纳达成和解，以让华纳有足够的动力，想办法让这个系列继续拍摄。

华纳自然是不想放弃这棵摇钱树，不管是电影还是电视剧，拍续集都是最让人舒坦的事情。

有前作打下的基础，几乎可以说是躺着赚钱。

但《钢铁侠》片名的版权在林岩手里，林岩受到限制不能写，华纳影业想自写续集，需要先征得林岩同意。

自己写哪比的上林岩这个原作者动手？

华纳影业不敢赌，他们担心找别人写，会毁了这个系列。

会不会亏本他们不担心，但少赚就是亏！

所以勒布朗这次来夏国，除了继续双方的合作外，另一个任务就是让林岩放下对唐尼的不满，编写《钢铁侠》续集的剧本。

林岩的脾气如何，华纳影业上下皆知，勒布朗也没太大把握。

“华纳和唐尼和解了？”林岩的语气，不咸不淡。

钢铁侠已经与唐尼绑定在了一起，双方没和解，华纳不可能重启《钢铁侠》系列，

勒布朗尴尬的笑着点头，毕竟之前闹的很不愉快，林岩更是发话，封存《钢铁侠》系列电影。

但不愉快归不愉快，在利益面前，都有的谈。

华纳作为一家逐利的商业公司，自然是以利益为先。

在唐尼放弃了绝大部分要求后，华纳的股东立即充当起了说客，每天轮流去勒布朗办公室，劝说勒布朗放下成见。

勒布朗对唐尼没啥意见，人为财死鸟为食亡，唐尼的操作在好莱坞，非常正常。

他当心的是林岩的想法，尤其是在见识到林岩视金钱如粪土的姿态后，他更是对说动林岩，没了信心。

一个不在乎名利的人，真的是让人无从下手。

“如果你不想写，我不会纠缠，你换一个剧本，让我不至于两手空空回去就行。”勒布朗笑道。

拿不到《钢铁侠》续集剧本，就只能拿其它剧本堵那些股东的嘴了。

“我......”

林岩准备拒绝，他最恨人被人要挟，唐尼敢以拒演要挟巨额利益，让他全身上下每一个细胞，都觉得不爽。

“叮咚。”

“系统提醒：续集半价。”

林岩愣了下，续集半价？

“定制《钢铁侠2》的文字剧本和分镜头剧本，要多少人气值？”

系统：“四万人气值。”

卧槽，这性价比！盖了帽了！

四万人气值，只是一首顶尖歌曲的定制价格。

这个价能定制到大火电影的剧本，赚翻了。

但这也太低了，低到林岩不太敢相信。

系统解释道：“续集的影响力通常大部分是从首作继承而来，观众心里已经有了预判和心理准备，导致观影时，并不会出现过多的情绪波动。”

“在票房相等的情况下，产生的人气值大大减少。”

“系统做生意，从来是童叟无欺！”

“宿主赚的少，系统定价自然也低。”

听上去挺有道理的。

林岩思索，续集超越前作的电影，他确实没见过几部。

《速度与激情》系列拍了那么多部，最经典的也就是前三部，后面的都跟狗屎一样！

他是不太喜欢搞续集的，一来没必要，二来怕坏了名声。

但现在情况有所不同，他以后与华纳合作的剧本，都会以勒布朗的名义发表，名声要臭，也是臭勒布朗的，跟他可没什么关系。

“你马上就能拿到剧本。”林岩改口道。

勒布朗松了口气，他刚才看林岩皱眉开口，还以为林岩要拒绝。

但林岩开口说了和“我”字，又停了下来，面露沉思状，不知道在想什么。

勒布朗也不敢出声打断，只能静静的看着。

还好，最后的结果是好的。

孙在林一脸肉痛之色，如果没有限制令，天星娱乐也能在《钢铁侠》的续集里分一杯羹。

现在，他却只能眼睁睁看着。

自米国那边的限制令实施后，天星娱乐的股价至今为止，暴跌百分之三十。

他现在还要看着勒布朗和林岩合作，看着更多的钱飞走。

这种感觉，真让人难以忍受。

“孙总，虽然我们无法继续合作，但我们在除米国外国家的发行渠道，都可以无偿与天星娱乐分享！”

勒布朗看着面色几乎扭曲的孙在林，笑呵呵的说道。

孙在林可是林岩进入娱乐圈的引路人，若是孙在林心有不满，在林岩面前进献谗言，后果难以预料。

在来之前，他是不在意孙在林态度的，他相信世间唯有利益是一切的纽带。

所以孙在林眼红也好，不眼红也罢，都影响不到他与林岩的合作。

但林岩这个怪胎，竟然视名利如无物，这就让勒布朗抓瞎了。

利益不能成为华纳与林岩之间的纽带，他就必须做些其它事情，让双方的牵绊多些。

林岩这边没法用利益绑定，那就只能绑定他亲近的人和物了。

孙在林和天星娱乐，明显是不二之选。

“勒布朗先生，客气了。”

孙在林脸上勉强挤出些许笑意，有华纳帮忙，天星娱乐的影视剧出海，难度会降低很多。

但相比损失的利益，这点好处屁都不算！

他也知道勒布朗能做到的，也只有这些，客套了几句，就安排人送纸和笔进来。

熟悉的操作。

勒布朗双眼放光的看着林岩奋笔疾书。

林岩每一次都这样，只是闭上眼睛思索片刻，就能写出一部大火电影的剧本。

连草稿都不用打！写出来就是成品！

这能耐，让勒布朗叹为观止。

每次看到，他的震撼都一样强烈。

仅仅花了两个小时，林岩就将文字剧本和分镜头剧本写好，交给勒布朗。

勒布朗当天就乘坐私人飞机回了米国。

............

时间进入一月份，夏国电影市场硝烟弥漫。

没有米国大片的压制，各大制片公司纷纷出手，从元旦假期开始，同时上映的影片数量，由平时的四五部，一下子暴增至十多部。

竞争异常惨烈。

上映三天，票房没达到预期目标，就会被院线毫不犹豫的提前下画。

也许影片质量很好，但宣发做的不好，多放映几天，等口碑发酵，票房说不定就会迎来爆发。

在其它档期，院线可能会试试，但现在，没看排那老长的队吗？

排队上映的影片太多了，院线根本没时间也没意愿去甄别，去给机会。

三天之内票房数据不行，管你质量好坏，通通下画，跪下来喊爸爸也没用！

贺岁档票房潜力高，但没有足够的硬实力，不能在一开始就抓住观众眼球，扑街的概率也大大提高。

小公司一般很少敢上贺岁档，除非对自己的电影，信心高到爆炸，不进贺岁档搏一搏，不甘心。

周氏文化传媒，是一家不折不扣的小公司。

没有自己的专业制片团队，公司上下只有一位导演和几个编剧，以及一些行政工作人员。

他们做了一个决定，要在1月份的贺岁档，上映公司的电影。

他们倒不是对自家影片信心爆棚，公司上下，从老板到导演，都认为自己拍的是一部无可争议的烂片！

烂到几乎不可能在院线上映，只能走网络大电影的发行渠道。

贺岁档，他们想都不敢想！

想也没用，院线不可能把贺岁档这么重要的档期的排片，分给一部看上去就烂的小成本影片。

但他们拿到了！

连他们自己都不敢相信，自己竟然拿到了一月份贺岁档的排片！

而且发行公司的宣发力度不小，广告打的满天飞。

“林岩亲自执导电影的主角饰演演员黄峰力作！”

“你想在看林岩亲自执导的电影前，先看看男主角演员黄峰的演技吗？”

“震惊！林岩亲自执导电影男主角演员黄峰，竟然是这样的人！”

.........

没错。

周氏文化传媒的电影能上贺岁档，完全是因为这部电影的男主角，与林岩执导电影的男主角是同一个人，都是黄峰。

黄峰的身份转变，让这部仅花了一周时间拍摄，准备走免费点播渠道赚点广告费佣金的烂片，堂而皇之的登上了院线。

周氏传媒的人，只是抱着试一试的态度，找到发行公司，告诉他们电影的男主角的演员是黄峰，发行公司就毫不犹豫的接下。

原本发行公司是想等林岩的影片上映后，再上映周氏传媒的这部电影，这样利益才能最大化。

但他们担心林岩执导的电影，如果不幸扑街，黄峰没火起来，到时候热度蹭不到，偷鸡不成蚀把米。

综合考虑后，决定抢在《西虹市首富》之前上映，反正现在的热度也不低，怎么也不可能亏了。

黄峰怎么也想不到，自己第一部在贺岁档上映的影片，会是这般模样...

----------------------------------------

第994章 沾了点边都能拿到首日三千万票房

“这踏马演的什么玩意？”

“卧槽，差点没给我看吐了，林岩咋选的，竟然选了个烂片演员！”

“就这种质量的片子，竟然也能上院线。我突然觉得我上我也行！”

“片子是烂，但黄峰的演技，看上去不差啊，可以说是可圈可点。”

“楼上的，你洗白也不是这么个洗法，出演烂片，就是原罪！”

“都是为了生活，这么严苛干嘛。”

“还为了生活，恰烂钱就恰烂钱，说的那么好听！”

“黄峰每周都在魔海大剧院有固定演出，还是话剧社社长，怎么着也不至于吃不上饭，日子过不下去吧？”

“就是，恰烂钱，人品不太行。”

.........

影片上映后，吸引了广大好奇的观众观影，第一天的票房成绩，竟然超过三千万！

这可是把周氏文化传媒和发行公司，乐的嘴都笑歪了，合都合不拢。

制片成本一百万不到，宣发成本却高达七百万。

总投资成本八百万左右，可以说是小成本中的小成本。

第一天三千万的票房，就把本钱赚了回来，还小赚了些。

周氏文化传媒以及发行公司知道不会亏，但第一天就收回成本，还是超乎他们的预料。

首日票房成绩出来后，当天就搞了个庆功宴，他们也邀请了黄峰，但黄峰差点没骂出声来，他恨不得穿越回去，把这部片子推了。

............

年华经纪。

“砰！”

“怎么回事？你拍这种烂片，签约的时候怎么不说一声？”

苏元狠狠地拍了下桌子，面目狰狞的吼着。

黄峰这突然冒出一部烂片，让年华经纪措手不及。

在收到风声的第一时间，年华经纪向黄峰确认影片质量不怎么样后，就决定找周氏文化传媒，买下黄峰那部片子的版权。

但周氏文化传媒狮子大开口，竟然开出五千万的购买价格，咬死不松口。

这部片子的制片成本还不到一百万，竟然敢开价五千万，五十倍的利润，这明显是不准备谈。

年华经纪见此，只能放弃。

当冤大头也不是这么个当法。

如果是《西虹市首富》上映后，黄峰大红大紫，五千万还有的谈，现在，肯定不行。

原以为应该掀不起多少波澜，毕竟《西虹市首富》还未上映，黄峰头上就只有一个，林岩亲自执导电影男主角演员的光环。

这个光环，说大也大，说小也小。

人们更关注林岩第一部执导电影的质量如何，更关注林岩这个导演。

至于出演电影的演员，相比起林岩和影片本身，关注度不算大。

由此，年华经纪认为，那部烂片就算上映，也不会对黄峰造成多大影响。

等《西虹市首富》上映后，黄峰人气大涨，有人翻出这部烂片说事，到时候卖卖惨就行。

在这方面，年华经纪有着丰富的经验，旗下一位一线艺人，就是靠着卖惨，一步一步火起来的。

未曾想影片上映后，关注度超出所有人预料。

首日票房超过三千万，排在单日票房榜第四名。

林岩的票房号召力，恐怖如斯！

即使只是沾了点边，也能吸引到众多买票进影院。

这一下子就吸引到了大批媒体报道，热度甚至冲上了各大社交平台热搜榜的一位。

年华经纪拼命撤热搜，还是没把热度压下来。

现在网络上，到处都是嘲讽黄峰拍烂片，恰烂片，质疑他人品的评论，已经严重影响到了《西虹市首富》的宣发工作。

这可是林岩第一部执导的电影，若是因为黄峰的原因弄砸了，林岩必然会暴怒，后果绝对不是年华经纪能承受的。

林岩的背后，可不只是天星娱乐，还有十大财团之一的赵氏集团！

年华经纪不怕天星娱乐，最多以后不再合作，少赚些钱罢了。

但赵氏集团这种渗透各行各业的庞然大物，远远不是一家艺人经纪公司能抗衡的。

随便动动手指头，年华经纪就得半身不遂。

所以苏元才会这般暴躁，恨不得立即与黄峰解约。

“我是被迫的。”

黄峰低着头，无奈说道：“当初签约的时候，他们只给我看过剧本梗概，我也没想到最终成果会是那样。”

他只是一个不入流的演员，就算只是一部网络大电影的主角，也不是他随随便便就能拿到的。

他能拿到那个角色，是因为片子的导演是他的高中同学。

同学情谊外加当主角的机会，他自然是毫不犹豫的答应下来，并签了出演协议。

等拿到剧本的时候，他就后悔了。

他当时的第一反应是，这他妈什么鬼玩意？

当即就想辞演。

可三百万的违约金让他不得不按下辞演的心思，心不甘情不愿的把片子拍完。

等到拍完片子后才知道，女主角是周氏文化传媒老板儿子的女朋友，这部片子完全就是为了捧女主演员。

老板儿子担心男主演员太帅，他女朋友会和男主演员因戏生情，连着否了十几个演员，直到看到黄峰的简历后，才把男主演员定了下来。

从一开始，这就不是一部正经片子。

但出演协议都签了，黄峰只能捏着鼻子拍完。

早知道会是现在这个结果，他当初就拼着背三百万债，也要辞演。

“天星娱乐那边有消息过来吗？”

苏元平复了下情绪，扭头问助理道。

事情已经发生，但并非无法挽回。

片子虽烂，黄峰的演技却还是有亮点的，尤其是一段哭戏，哭的撕心裂肺，闻着伤心。

如果天星娱乐愿意帮忙，完全可以用黄峰的演技为突破口，扭转舆论风向，让大众把关注点从出演烂片，转为讨论黄峰的演技。

说不定，还能坏事变好事。

危机危机，危中带机。

以年华经纪的实力，很难扭转舆论风向，但有天星娱乐帮忙，转危为机的可能性，便大大增加。

只是天星娱乐会不会愿意出力帮忙，苏元实在拿不准。

《西虹市首富》说到底，最大的卖点是导演林岩。

黄峰风评差，不一定会对《西虹市首富》的票房，造成多大影响。

只是主角演员出演过一部烂片而已，又不是林岩塌方了。

----------------------------------------

第995章 神仙打架，凡人遭殃

“一部烂片，竟然能掀起这么高的热度。”

林岩听着公关部总监的汇报，单手摩挲着下巴。

公关部总监：“林总，我们已经查出，这背后有人在有意炒作热度，出手的不止一家。”

林岩点了点头，结果不出意外。

此次黄峰烂片事件炒作的主力，必然是夏辉娱乐无疑，其它有影片在春节档上映的制片公司，肯定也不会干看着，多多少少都会出点力。

春节档啊！

一年之中最赚钱的档期。

天星娱乐如果因为负面消息，影响到了电影的票房，其它制片公司就能吃到更多蛋糕。

换做出事的是其它制片公司，天星娱乐也会毫不犹豫的落井下石。

“年华经纪那边联系我们，希望我们能动用一些资源，帮助他们度过这次公关危机。”公关部总监轻声说道。

林岩面无表情，道：“你怎么看？”

公关部总监微微摇头：“公关部同仁们一致认为，黄峰口碑坍塌，并不会对《西虹市首富》的票房造成太大影响，我们没必要动用公关资源。”

黄峰说到底，头上只是挂了个林岩第一部执导电影男主演员的光环而已。

他并不是《西虹市首富》的卖点，甚至无关紧要。

林岩才是吸引观众买票观看《西虹市首富》的最大亮点。

现在各家制片公司入场炒作，想要扭转舆论风向，让黄峰回归正面形象，需要付出的资源，会是一个很庞大的数字。

而得到的，仅仅是黄峰形象正面，可以减少对《西虹市首富》票房的负面影响。

问题是，黄峰也影响不到多少票房啊！

“我不希望我的第一部电影，是不完美的，有污点的。”

林岩没有指示什么，只是说出了自己对《西虹市首富》的期望。

公关部总监面色一紧，都是老江湖了，林岩话里的意思，他第一时间领悟到了。

“林总放心，我一定确保您的第一部电影，完美，没有任何污点！”

公关部总监挺直了腰板，表情严肃的保证道。

林岩就是天星娱乐除了孙在林外，最大的天！

他做出了指示，公关部自然不敢怠慢。

公关部总监回到公关部后，立即联系年华经纪。

............

“咱们这么多年交情了，帮忙压一压，我保证以后给你一个能上头条的消息。”

“拉兄弟一把，上面给的压力太大了。”

“怎么会？黄峰只是一个小演员啊！”

苏元面色铁青的挂断电话，刚才他的媒体朋友告诉他，这次的事情，是有人在背后针对黄峰，而且出手的还不止一个人，都是行业内的巨头。

他们的目标并不是黄峰，而是林岩。

准确点说，是林岩即将在春节档上映的影片《西虹市首富》。

黄峰是《西虹市首富》的主演，打击他就是在打击《西虹市首富》。

对《西虹市首富》票房的影响，可能大不到哪去。

但说不好有意外之喜呢？

反正随手推一把，也费不了多少气力。

真是日了狗了！

苏元看向一脸懊恼的黄峰，轻轻叹气。

神仙打架，凡人遭殃！

黄峰也是有够倒霉的。

负面舆论风向已经形成，这对一个还没有底蕴的艺人来说，是致命的。

若是不能扭转，即使《西虹市首富》爆火，黄峰以后的星途，也不会顺利到哪去。

“叮铃铃，叮铃铃，...”

黄峰手机超高声呗的响铃声，让办公室内正在联系各方媒体的工作人员，瞬间安静下来，看向黄峰。

黄峰尴尬的笑了笑，他忘了给手机静音了。

拿出手机准备挂断电话，他现在没心情跟别人扯淡。

但手机屏幕上的通话人姓名，让他放弃了这个打算。

“刘明，你竟然还有脸打电话给我？”

接通电话，黄峰咬着后槽牙低声吼道。

打电话过来的人，是当时哄骗他签出演协议的高中同学，烂片的导演。

“我也没想到会出现现在的局面。”刘明语气带着无奈。

他也没想到，只是一部网络大电影而已，竟然能上院线，而且还获得了巨大的关注度。

当初拍这部电影的时候，打死他都想不到会有现在的结果。

他要是知道，就不会只要十五万片酬，至少两百万打底！

更可气的是，他拍的电影首日票房三千万，他打电话给周氏传媒的老板，要求给他票房提成。

没曾想，那周氏传媒的老板，竟然直接拒绝，他再打电话，对方已不在服务区。

想到自己拍的电影，首日三千万票房，最终票房甚至可能上亿，可他的片酬，却只有区区十五万，刘明就心如刀割。

“我愿意帮你向外界澄清真相。”刘明说道。

黄峰一怔，旋即面上喜意涌现。

刘明是当事人之一，有他帮忙，应该会让公司的公关轻松一些。

“但我有一个要求。”

黄峰面色骤冷，他就知道刘明不会轻易帮他。

黄峰冷冷问道：“你说。”

刘明听出了黄峰话里的冷意，但他浑不在意：“我要你跟我签一个协议。”

“《西虹市首富》上映后，你下一部电影，必须是我担任导演的影片。”

“你若是违反协议，需要向我赔付五千万违约金！”

“你答应，我就帮你澄清，甚至，我还能拿出出演协议的原件，证明你没赚到多少钱，出演只是看在我的面子上。”

“到时候，你的形象可能还会更上一层楼。”

“你想想，为了支持好兄弟的电影梦，即使知道是烂片，也义无反顾的出演。”

“你的形象将会多么光辉，伟岸！”

黄峰气的嘴唇都在哆嗦。

都到这个时候了，刘明竟然还想着算计他！为自己谋好处。

欸！

这倒是个好办法。

他当时的片酬只有两万块，再怎么样，也够不上恰烂钱的标准。

现在网络上骂他的那些人，大多数不是再说他恰烂片吗？

可他没有啊！

----------------------------------------

第996章 皆大欢喜

“啪。”

黄峰狠狠的拍了一下额头。

他没恰烂钱，外界对他的指责，完全是无根之萍。

只要他能拿出证据，所有针对他的指责，将会不攻自破。

证据他有吗？

当然有！

自被雪藏以来，第一次获得当主角的机会，对他来说，具有特殊的意义。

所以，他在签出演协议的时候，特意录像，记录下整个过程，留作纪念。

只要公开这个录像，就能向大众证明他只收了两万片酬。

谁要是说两万块的片酬也是恰烂钱，黄峰也无话可说。

至于出演烂片，就如刘明所说，他作为刘明的高中同学，出演只是为了支持一下同学的导演梦。

刘明不配合，故意捣乱也无所谓。

只要能证明他不是为了钱，才去演周氏文化传媒的烂片，一切就都不是问题。

事情跟钱扯不上关系，大家的宽容度就会高很多。

如果林岩愿意出面帮他说句话，这次事件，他应该能安然度过，甚至转危为机，人气大涨。

他现在的热度虽然是负面的，但单纯从数据看，他目前的热度，绝对不输一线艺人。

度过此次公关危机后，大众至少知道了有他这么个人，这对他以后的发展，非常有利。

一念通，百念达。

之前只是被突然而来的负面热度，冲击的茫然彷徨，惊慌失措，心里满是对自己未来的担忧，根本沉不下心来，思考解决办法。

尤其是见到苏元越来越难看的脸色后，黄峰更是绝望，心气完全没了。

现在想通关键，黄峰立即满血复活。

“刘明，谢谢你。”

黄峰面色转晴，笑呵呵说道。

刘明心里一喜：“正所谓识时务者为俊杰，你当年要是有现在的觉悟，也不会被雪藏那么久。”

“约个地方，协议什么时候签，我什么时候帮你澄清。”

“协议？”

黄峰冷冷一线，道：“我说的谢谢你，不是说谢你帮我澄清，而是你让我想到了解决办法。”

“我和你，这辈子都不可能再合作！”

“以后你不必再打电话来了，咱俩永不再见！”

黄峰狠狠按下挂断键，掐断了通话，同时把刘明的号码拉进黑名单。

他真是瞎了眼了，当初竟然信了刘明的鬼话，连剧本都没看到，就签了出演协议，导致现在一堆破事。

好在还有挽回的机会。

“苏总，我刚刚想起，那部片子我只拿了两万的片酬，也没有后续的票房分成。”

黄峰颇为委屈的说道：“那些说我拍烂片赚烂钱的指责，完全就是在冤枉我！”

他在被林岩选中之前，只是一个不入流的话剧演员，哪有拍烂片恰烂钱的资格？

他倒是想有，人家看不上他啊！

那些指责，根本就是无稽之谈！

“两万块？”

苏元嘴角抽搐，“你才拿了两万块？”

黄峰不好意思的点了点头。

苏元瞬间无语，合着他们搞了老半天，是在虚空索敌？

“有没有证据能证明？”

“有，当然有。”

黄峰当即把事情说了一遍。

苏元更郁闷了，这么重要的证据，你竟然没想起来？

要是一开始就拿出来，哪有现在这么多破事！

黄峰只拿了两万块片酬，也没有票房分成，那部片子票房再高，黄峰也分润不到一分钱。

“老板，天星娱乐那边发来消息，有需要帮助的地方，可以随时找他们，天星娱乐公关部，会全力帮我们。”

苏元的助理跑过来说道。

好消息一个接一个，苏元嘴角不禁露出笑意。

有天星娱乐的公关资源支持，黄峰只拿了两万块片酬的事实，很短时间内就会人尽皆知。

“黄峰，马上把录像拿过来，你小子这次说不定还因祸得福了。”

黄峰能想明白，苏元更能想明白了，他可是专业的。

这次还有天星娱乐帮忙，他有把握在《西虹市首富》上映之前，就把黄峰推到二线艺人的咖位。

《西虹市首富》若是大火，观众认可黄峰，很有可能一举将黄峰推到一线顶流！

刚签下来，都没拿出多少资源去捧，就成了一线艺人，年华经纪赚爆了！

黄峰听说天星娱乐那边愿意帮忙，脸上笑容也是灿烂无比。

“我马上就去拿。”

............

当晚六点。

年华经纪发布声明，公布了黄峰签出演协议时的录像。

声明中说明，黄峰出演周氏传媒的电影，完全只是因为导演刘明是高中同学，奔着支持刘明去的。

片酬只有两万块钱，并且也不参与票房分成。

拍烂片，认！

恰烂钱，你见过艺人为了两万块钱去拍烂片吗？

在天星娱乐公关资源的加持下，年华经纪的声明，短时间内传遍全网。

网友尽皆懵逼。

他们以为片酬少说几百万，结果才两万块钱？

网友们自闭了，为什么不早点解释？感情指责了半天，指责错了。

............

博客。

“我觉得很诡异，每年恰烂钱拍烂片的演员那么多，随便拉一个出来都比黄峰名声大，就算黄峰真的恰烂钱了，也不至于引发这么大反应吧？”

当人们回归理性，立即就有人发觉不对劲。

黄峰只是个不入流演员，就算前段时间，出演林岩执导电影的男主角色，因而关注度提升了不少，也最多跟四线艺人齐平。

一个小小的四线艺人，还没有恰烂钱的资格，也不可能因此被全网指责，票房第一还差不多。

“一开始我就觉得奇怪，明明大家讨论的是黄峰的演技，觉得片子虽烂，但黄峰演技还是到位的，突然之间，就变成了指责黄峰拍烂片，恰烂钱，人品不行，就像是组织好的一样，突然就换了风向。”

“楼上的，你的感觉没错，这明显就是有组织的抹黑行动，有人在针对黄峰。”

“搞笑吧，黄峰什么咖位？值得吗？”

“黄峰不值得，但跟黄峰有关联的人呢？”

“我懂了。”

“懂了。”

......

在热心网友的科普下，网友很快就明白了事情原委。

这次事件，明显是针对林岩和《西虹市首富》，黄峰只是遭受了无妄之灾，一时间，同情之声不绝。

在舆论风向转向正面后，黄峰的个人社交账号，更新了一条动态。

“请大家抵制某部影片，我不能说具体片名，相信大家应该都知道是哪部影片。”

网友瞬间会意，纷纷转发转发黄峰的这条动态。

周氏文化传媒的老板，气的暴跳如雷，却是毫无办法。

黄峰并没有指名道姓，但所有人都知道就是说的他家正在上映的那部影片。

黄峰这条动态发布后，票房骤降，第二天的票房，只有不到五十万。

与第一天的三千万票房相比，天和地都无法形容差距。

院线方面立即做出反应，直接将排片砍了百分之九十五，只留了基础排片，等过了三天后，就直接强制下画。

至此，皆大欢喜。

整个事件中，除了夏辉娱乐等一帮子推波助澜的外，剩下的相关方都赚了。

林岩执导的第一部电影，没有有污点的演员。

黄峰人气更上一层，达到二线艺人水平，甚至还有了粉丝站。

周氏文化传媒小赚一笔。

----------------------------------------

第997章 闹的越大越好

大年初一。

《西虹市首富》正式在各大院线上映。

天星娱乐并没有举办《西虹市首富》的首映会，而是选择直接在院线上映。

因此，外界在这之前，一直没有获得相关信息，只知道是一部喜剧。

各大影评人没看过电影，自然就没法推荐，显的热度低了不少。

天星娱乐和林岩是故意的，这是林岩的第一部电影，搞的太高调，容易被竞争对手捧杀。

这让磨刀霍霍等着的夏辉娱乐，一脸懵逼。

夏辉娱乐收买了很多影评人，就等《西虹市首富》首映会结束后，好好吹捧一番林岩。

《西虹市首富》选择直接上映，让夏辉娱乐的拳头，打在了棉花上。

............

大年初二。

著名影评网站，豆荚网。

《西虹市首富》的相关话题下，评论高达一万多条。

才上映了一天而已，就有这么多观影评论，可不多见。

一般是大导演大制作，或者出演的演员人气超高，带动话题热度。

《西虹市首富》自然就是因为林岩了。

“剧情略显粗糙，但从商业喜剧片的角度看，不失为一部上乘之作。”

“第一次执导电影就有这个水平，感觉有点吓人。”

“我严重怀疑林岩之前编剧的那些电影，他肯定也参与了导演工作，这完全不像是新手的作品，说是某个大导演导的，我也完全不意外。”

“估计天星娱乐可能给林岩配了一个专业的导演团队，林岩把控大方向，具体分镜头拍摄，由副导演执行。”

“楼上的，我没理解错的话，你应该是想说《西虹市首富》，林岩只是挂了个导演的名头，具体拍摄另有其人吧！”

“我没有，你别胡说，我的意思是，其它主创的贡献相比其它电影，会高那么一些些。”

“得了吧你，别踏马搁这阴阳怪气，你那点小心思，大家还听不出来？”

“林岩有必要吗？人家已经混到大佬的地位了，有必要搞这种欺世盗名的事情？”

“知人知面不知心，谁知道呢！”

“林岩不可能干这种事情！”

............

“这些人是没活了吗？”

林岩翻看着评论，表情无语。

《西虹市首富》上映后，大家对电影质量没什么可说的，不敢说是顶尖，但也绝对可以评个良。

林岩第一次执导电影，能有这个质量，已经大大超出所有人的预料。

之前那些吹捧他的水军，也不敢继续拿这个说事，因为拍的确实不错，再继续吹捧，就是白白给林岩加热度了，还是正面的。

夏辉娱乐怎么可能愿意花这种冤枉钱，果断叫停。

现在他们换了个风向，改为让水军污蔑林岩只是个挂名导演。

这种污蔑澄清很容易，只需要放出拍摄时，片场的记录视频，就能证明是林岩拍的，还是他只挂了个名。

“林总，我已经安排人，在各大社交平台，放出片场的记录视频。”

公关部总监笑着说道。

这种程度的公关，没有一点压力，随随便便就打发了。

这也从侧面说明，对手已是黔驴技穷，没有更好的办法，只能捕风捉影，甚至是臆想捏造。

没有事实为根基，一戳就破。

更何况，林岩还有庞大的粉丝基础，把这些人发动起来，再庞大的水军，都会被碾成渣。

“先等等，让子弹再飞一会。”林岩摆摆手说道。

让子弹再飞一会？什么意思？

公关部总监愣了下，但“先等等”三个字，他听的很清楚。

“林总，能跟我说一下您的打算吗？”

明明把片场记录视频放出去，就可以让一切污蔑不攻自破，林岩却非要再等等，他实在是想不明白。

“你不觉得，就这样轻轻松松的解决，太平淡了吗？”林岩笑问道。

公关部总监瞪大眼睛，平平淡淡的不好吗？

公关部总监低声问道：“您的意思是？”

“让他们闹，闹的越大越好。”

林岩指着电脑屏幕：“你们按兵不动，等我通知。”

公关部总监皱眉：“这有可能会影响到《西虹市首富》的票房。”

林岩摇了摇手，道：“不会的，观众会因为好奇影片的质量到底高到什么程度，才会让那么多人质疑，从而去影院一探究竟。”

公关部总监恍然大悟，确实是这个理。

“林总果然智慧超然，用别人的资源，办我们的事，绝了！”公关部总监比出大拇指，表达着自己对林岩的钦佩。

............

“《西虹市首富》的导演，真的是林岩吗？”

腾飞看着高高挂在热搜第一的话题，问助理道：“天星娱乐那边还没有动作吗？”

这个话题已经挂在热搜第一十多分钟了，天星娱乐一点要澄清的意思都没有，听之任之。

腾飞想不明白，换做他，这会早联系人撤热搜了。

----------------------------------------

第998章 脑残的事情，谁爱干谁干！

腾飞被天星娱乐的操作搞迷糊了。

林岩可是天星娱乐最最重要的人物，说难听点，孙在林没了，只要林岩还在，天星娱乐就一定会是夏国娱乐圈最横的巨头！

腾飞虽然很不想承认这一点，太长林岩威风了。

但这就是事实，他没法否认，他若强行否认，自欺欺人，以后在处理与林岩有关的事情的时候，就可能出现误判，酿成大错。

“难道《西虹市首富》，林岩真的只挂名了？”

腾飞心里冒出这个想法，紧接着又被他否定。

各大制片公司都安排了眼线盯着《西虹市首富》的片场，传回来的消息都一样，林岩亲力亲为，导演经验娴熟。

《西虹市首富》是林岩导演出来的电影，这一点不会有问题。

片场有记录摄像机，全程拍摄林岩的导演过程。

天星娱乐只需要把记录视频发几段出来，就能让谣言不攻自破。

可天星娱乐偏偏没动静！

腾飞从中嗅出了阴谋的味道，天星娱乐或者说是林岩，肯定给他下套了！

“老板，我们要加大力度吗？”助理见到腾飞脸色不断变换，轻声问道。

“让公关部把人都撤下来，一分资源都不要再投入进去！”腾飞沉声吩咐道。

不管林岩是什么打算，腾飞只需要知道，事情闹的再大，只要《西虹市首富》片场的记录视频一出，形势立即就会反转就行。

反正最后的结果都是被林岩翻盘，倒不如尽早将人力物力撤出来，省点气力。

他之前让公关部造谣林岩是挂名导演，只是为了恶心一下林岩而已，可没打算在这上面，投入太多资源。

助理转身离开。

腾飞嘴角上扬，任你有百般算计，我直接不接招，你能奈我何？

............

“老板，那些造谣的水军没动静了。”

小姚翻看着各大社交媒体，与《西虹市首富》相关的话题，发现污蔑林岩只是挂名导演的评论，大大减少。

很多原先大放厥词的id，突然就没了声响。

显然，这是因为水军撤退了。

天星娱乐这边什么动作都没有，水军没受到任何限制，咋就撤了？

林岩听闻小姚的话，略一思索，轻轻摇头感叹道：“不愧是娱乐圈巨头之一，腾飞这老家伙，是有真本事的。”

能让水军撤退的，只能是腾飞。

腾飞这老狐狸，应该是认为天星娱乐太过安静，觉得不对劲，所以果断把资源撤了回来。

“本来还想借他们的手，推高热度。”

林岩喃喃道：“结果还得我自己下场。”

“小姚。”

“您有什么吩咐？”

“去让公关部发动水军，继续说我只是挂名导演，措辞难听一些都行。”

“啊！？”

小姚瞪大眼睛，嘴巴张的能塞进个苹果。

哪有自己找水军网暴自己的？这不纯纯脑抽吗？

“去吧。”

小姚愣愣点头。

没过多久，公关部总监跑了过来，脸上一副不可思议的表情。

他刚才听到了一件离谱的事情，他要找林岩确认一下。

...

“你确定真要这样？”公关部总监再次说道。

他实在是看不懂林岩的操作，这完全没有意义啊！

“按我说的去做吧，我自有考虑。”

林岩摆了摆手，打发走了公关部总监。

他难道能告诉公关部总监，这么做是为了让支持他的人，因为水军的污蔑，心中不满而奋起争论，争个你死我活，产生剧烈的情绪波动，好让他收割人气值吗？

从昨天大年初一，《西虹市首富》上映后开始，他就发现人气值的增长，没他想象中的快。

昨天一天，他只赚了五万人气值出头。

我，林岩，第一次执导电影！

这么大的噱头，一天时间竟然只捞了个本钱回来！

林岩知道，这是因为他一直以来的形象，就是一个天才无比的样子，观众对他的心理预期很高，简称麻了。

反应到情绪波动上面，就是对他第一次执导电影，就能拍出《西虹市首富》这样上乘的喜剧佳作，毫不奇怪。

情绪波动没那么剧烈，自然人气值也就少了。

直到那些污蔑他只是个挂名导演的评论出现，他发现人气值增长快了一些。

果然，对立是最能跳动人情绪的。

他当即就做出决定，不管不问，让那些水军肆意妄为，能把事情闹多大就闹多大。

谁曾想，腾飞这个老王八蛋嗅到不对劲，竟然半路撤了！

害的他不得不搞出自己发动水军抹黑自己的离谱操作。

............

“不是让你们把资源都撤回来吗？”

腾飞劈头盖脸的骂道：“我说话不管用了是吗？你翅膀硬了是吗？你还想不想干了！”

公关部总监委屈的说道：“腾总，那些不是我们安排的。”

“我们的水军，都已经按照您的要求撤下了，现在发生的这些，跟我们没有一点关系。”

腾飞面色一滞。

他刚才闲极无聊，翻看新闻，无意中看到那些污蔑林岩只是个挂名导演的谣言，还在持续传播，力度甚至比之前还大了几分。

他瞬间怒火升腾，手底下的人竟然敢把他的话当耳边风，对他的命令置之不理！

恼火的他，都顾不上让助理叫人过来，直接冲到公关部，逮住公关部总监就是一阵骂。

现在听公关部总监说，搞事的另有其人，他瞬间凌乱。

是谁？

除了夏辉娱乐外，谁还和林岩有这么大嫌隙？

如果是半年前，他会认为是李破晓。

但现在李破晓早就成了破落户，根本不可能有能力，组织起如此规模的水军。

其它制片公司和林岩没什么恩怨，最多就是票房被林岩拿走太多，自己吃到的蛋糕太少，不满而已。

但这是正常的商业竞争，技不如人没办法，还上升不到找水军抹黑的程度。

“腾总，我们需要跟进吗？”公关部总监小心翼翼的问道。

现在组织水军抹黑林岩的势力，看上去不比夏辉娱乐弱，如果两方合力，绝对能把事情闹大。

腾飞皱眉想了一会，问道：“天星娱乐那边什么反应？”

公关部总监扭头看向一个工作人员，那人摇了摇头。

“没反应。”

公关部总监应道。

“什么都不要做，做好自家电影的公关就行，天塌了也不要管。”

天星娱乐的反应太反常了，看上去像是故意纵容一样。

虽不知道天星娱乐是什么打算，反正结果肯定不会是对他们不利的。

既如此，他吃饱了撑的，才浪费人力物力，去帮天星娱乐和林岩炒热度！

这种脑残的事情，谁爱干谁干！

----------------------------------------

第999章 安静如鸡

“力度不够，再加！”

林岩皱眉说道。

他本以为自己这边下场后，会有人按捺不住，出来推波助澜。

未曾想，举目四望，尽皆老狐狸！没一个人落井下石。

腾飞能发觉不对劲，其他人也不是傻子，一个个按兵不动。

但现在的热度，并不能满足林岩的胃口。

“林总，我们平时合作的水军，全都发动起来了。”公关部总监苦笑道。

公关部平时合作的那些水军，在接到天星娱乐的单子后，一个不落，全都回电问公关部，是不是搞错了？

在确定订单没问题后，虽然没见着面，但公关部总监敢肯定，他们的表情肯定非常精彩。

别说他们了，他自己现在都还是懵逼的，搞不明白林岩的安排，到底是出于什么原因，又想达到什么目的。

不管从哪个角度看，都拿不到什么好处。

“那就去找平时没合作的。”

林岩淡淡道：“这些钱我自己出。”

“我只有一个要求，声势能弄多大就给我弄多大！”

“我要全网都说我是挂名导演，明白吗？”

公关部总监呆滞的点了点头，怎么还有人嫌自己名声太好，出钱抹黑自己的？

他百分之一百肯定，这不是正常人能做出来的事情。

“是，我马上去办。”

想不通就不想了。

林岩的命令，他不可能违抗，而且还是林岩自己出钱，他只是跑跑腿而已。

公关部总监决定暂时把自己的脑子扔了，老实办事就是。

............

夏辉娱乐。

“果然，让这个小王八蛋拿了第一！”

腾飞看着大年初一的票房通报，脸色阴沉。

林岩的《西虹市首富》的首日票房高达3亿7000万，毫无争议的拿下大年初一的票房第一。

夏辉娱乐的大制作古装武侠片《天下第一》，拿到了2.6亿票房，位居第二。

春节档首日所有电影加在一起的总票房，高达17亿。

春节档上映的影片高达24部，《西虹市首富》和《天下第一》两部电影的票房加起来，就占了首日票房的三分之一还多。

接下来，各大院线将会依据首日票房，重新安排排片。

票房高的影片，排片会越来越多。

票房低的，可能都撑不到大年初五，就会被提前下画。

“林岩的号召力，太强了！”

副总看着票房通报，无奈的摇了摇头。

《天下第一》单单是制片投资，就高达3亿，再加上宣发成本，总投资高达6亿！

票房达到20亿左右，才堪堪收回成本。

首日票房2.6亿，看上去不错，但相比《西虹市首富》的3.7亿，就显得寒酸了。

《西虹市首富》只是一部喜剧片，总投资只有1.5亿左右，仅是首日票房，就差不多收回了成本。

接下来获得的票房，基本都是净利润。

原以为林岩的票房号召力再强，最多也就和《天下第一》打个平手，毕竟大制作的票价高，对观众的吸引力，天生就强。

没想到还是被林岩打的落花流水，毫无还手之力。

“毕竟是林岩第一部执导的电影，观众的好奇心高些，很正常。”

腾飞对副总长他人志气的话语，心里略有不满，不咸不淡的回了一句。

副总讪笑了下，道：“腾总，明年我们是不是也安排一部喜剧片上春节档？”

腾飞手指轻敲桌面，道：“让电影部留意一下，有好的剧本，可以试一试。”

他对《西虹市首富》的票房，当然也是眼红不已。

但随着《西虹市首富》的大火，明年春节档，各大制片公司肯定会扎堆上映喜剧片。

到时候，观众面对满屏的喜剧片，很可能出现审美疲劳，反而拿不到好票房。

还是得做两手准备，看情况再决定。

“腾总，我有事情汇报。”

公关部总监面色怪异的走到腾飞面前。

腾飞道：“说。”

“我收到消息，我们平时合作的那些水军，收到了天星娱乐的订单。”

公关部总监一脸想不通的表情：“订单要求是，抹黑林岩是挂名导演。”

此话一出，办公室内瞬间安静下来。

良久，腾飞问道：“你确定没搞错？”

公关部总监猛烈摇头，“我确认过好几遍了，我们合作的水军不止一家，他们都收到了一样的订单。”

奇了怪了！

天星娱乐或者说是林岩，这是在弄啥？

自己出钱找人抹黑自己？还有这种操作？什么目的？

难不成是觉得生活太平淡，故意给自己找乐子？

腾飞脑中无数个硕大的问号在自由飞翔，林岩的操作，属实是把他cpu干冒烟了。

不过，林岩的操作证明了他之前决策的正确性，没被林岩当了枪使。

同一时间，其它制片公司也收到了消息，他们的反应一如腾飞，搞不明白天星娱乐这般操作的目的。

............

“你说林岩是挂名导演，你有证据吗你！”

“还需要证据？林岩他不是的话，就发个声明啊，这么安静，我看他是心虚了。”

“林岩是不屑于反驳你们这些脑残！”

“恼羞成怒了是吧？也不知道是哪位苦命的人，被林岩这个无耻小人胁迫，放弃了本该归属他的名和利，可怜啊。”

“我是《西虹市首富》剧组的龙套，我拍的那几场戏，都是副导演在导戏，林岩根本没来现场！”

“真的假的？就算挂名，至少也得在片场露个脸，做做样子吧。”

乱，乱成一锅粥了。

两方人马争执不下，可当事人却安静如鸡。

----------------------------------------

第1000章 玩过头了

“为什么还不回应？”

“该不会是真的心虚了吧？发个声明也强过什么都不做啊！”

“哈哈哈，肯定是找不出证据辩驳，所以当聋子瞎子，假装看不见听不见。”

“没想到被誉为夏国第一才子的林岩，竟然是一个欺世盗名之辈！”

......

再烂的回应，也比不回应好！

天星娱乐和林岩，久久没有回应，让得外界不由猜疑，是不是心虚？

很多支持林岩的人，信心因此逐渐动摇，帮林岩争辩的声音小了许多。

更有甚者，甚至决定以后再也不看林岩的电影，不听林岩的歌。

......

初三，早上。

“林总，我们真的不回应吗？”

公关部总监揉了揉额头，“现在质疑《西虹市首富》真正导演的话题，已经占据了各大社交平台热搜榜的第一位，热度断崖式领先后面的话题。”

“热度已经是升无可升，我们再不做出回应，支持您的声音，会被质疑的声音完全淹没。”

“有人在博客发起了一个活动，抵制《西虹市首富》，现在支持的人数，已超过三十万人，目前还在快速增长。”

“再任其发展下去，票房可能会受到很大影响。”

公关部总监拿到了部分影院的上座率数据，显示初二的上座率相比初一，低了好4个百分点。

虽说有院线增加排片的原因，但由于春节档上映的影片超多，增加的排片在初三之前，不会太多，对上座率的影响，并不是很大。

低了四个百分点，只能是因为网上的争论，影响到了部分观众的观感。

普通百姓的情感总是最质朴的，他们不会愿意，让一个欺世盗名之人赚他们的钱。

而天星娱乐和林岩迟迟没有回应，肯定让部分人怀疑，网上那些传言，会不会真的不是空穴来风。

这种怀疑体现到票房上，就是上座率下降。

情况并没有如林岩所说的那样，观众会因此而好奇，从而买票观影。

林岩似乎玩过头了！

公关部总监觉得林岩就是在玩！

这是他想了一晚上后，得出的结论。

这整件事从头到尾，就是林岩和大众开的一个玩笑。

先让你们所有人误解我，在最后关头，拿出证据证明你们都错了，让所有人羞愧内疚。

这可能会给林岩提供一种特别的爽感。

林岩沉吟片刻，道：“清者自清，浊者自浊。”

“把这八个字发出去，当做回应吧。”

清者自清，浊者自浊！

好有哲理的话！

公关部总监脸上震惊之色，难以抑制。

短短的八个字，将林岩洒脱的心态显露无疑。

我不屑于去争辩，你们爱咋说咋说，爱咋看咋看！

一个不在乎世人评价的智者形象，跃然于心间。

若不是知道现在发生的一切都是林岩在幕后操纵，他就是具体执行人，公关部总监必然会折服于林岩的智者光环之下。

现在，公关部总监只觉得林岩是一个喜欢玩弄人心，以给自己提供异样爽感的变态。

但他心里的佩服，却又加深了一层。

清者自清，浊者自浊。

任他的脑子如何想，他也想不出能与其比肩的话来。

只能说，天才一般都有些大病。

林岩的大病，就是喜欢搞人心态。

............

早上九点。

初二的票房通报放出，《西虹市首富》依然占据首位，但票房与初一的时候差不太多，只多了三百来万。

这是不正常的。

因为各大院线增加了《西虹市首富》的排片量，按照排片量计算，初二的票房应该比初一多两千万左右。

当然，这是理想情况下。

两千万达不到，多一千万总是要的，只多了三百万，明显出乎了各方的预料。

大家虽然诧异，但对于造成这个结果的原因，却是立即就想了个明白。

网上的大争论造成的影响，已经影响到了现实票房。

天星娱乐和林岩再不给出回应，初三的票房成绩，恐怕会出现一个大滑坡，骤降几千万的可能性非常大。

各大院线纷纷联系天星娱乐，要求其做出解释。

春节档每一个场次的上座率都不低，如果天星娱乐不能将现在的情况解决，影响到了上座率，各大院线将不得不减少《西虹市首富》的排片量。

当晚八点。

林岩沉寂已久的博客号，发了一条动态。

林岩个人博客号的关注数，高达5800万，这可是没有任何注水的数据。

只是活跃度不高，林岩半年都不见得发一条动态，平时由公关部管理，天星娱乐推出新艺人之类的时候，公关部会用林岩的个人博客号转发，推荐一下。

毕竟5800万没注水的真实关注数，随随便便一条动态的浏览量，就比一家主流媒体的流量高了，推荐效果，立竿见影。

“清者自清，浊者自浊。”

动态非常简短，只有八个字。

刚发出去几秒，浏览量就超过了三十万，这说明有至少三十万以上的人，在收到提醒的第一时间，就点击链接，跳转到林岩的博客界面。

过了半分钟左右，对林岩这条动态的回复，就高达上千条。

“我现在明白林岩为什么不回复了，他原来是不屑于与那些虫豸争辩！”

“林岩的才气，依然是一如既往，既表明了自己的态度，又暗讽了那些无事生非的人，大才大才！”

“我说话要是也能有这个水平就好了。”

“决定了，我要用这八个字，当我的个性签名和人生准则。”

“废物们，继续来咬你家爷爷啊。”

林岩八个字的千古名句一出，支持林岩的人，立即气势大涨，将抹黑林岩的人，压的话都说不出来。

他们不需要林岩拿出证据，他们只需要林岩拿出一个态度，给出一个回应。

不然正主都没说什么，他们这些支持林岩的粉丝，争的再如何起劲，顶个屁用。

对方一句，“那林岩为什么不回应”，就能把人噎死，让人气势全无。

----------------------------------------

第1001章 后顾之忧解决

“这个林岩，太难对付了！”

夏辉娱乐公关部总监，一脸无奈。

他发现抹黑林岩的声势，竟然已经大到完全盖住支持林岩的声音后，还是忍不住请示腾飞，拨出部分资源，煽风点火。

现在微博上，已经获得70万人支持的，抵制《西虹市首富》的活动，就是由他策划发起的。

很成功。

昨天《西虹市首富》的票房成绩，虽然票房没下滑，但上座率出现了明显下滑，这说明他的策略起作用了。

若是天星娱乐继续不回应，接下来几天的损失，恐怕数以千万计。

天星娱乐少吃了一点，夏辉娱乐当然就会多吃些。

而付出的，仅仅只是让人在博客上，搞了个抵制活动，成本不过几千块，赚翻了。

只是抵制活动刚见成效，就被林岩一句话打崩了。

这人脑子怎么长的？怎么能说出这么有B格的话？

作为敌人，他在见到这句话的一瞬间，心中不自觉的就觉得，林岩肯定不是那种抢占别人成果，欺世盗名之人。

连他都这样了，那些网友的反应，更不用说了。

仅凭八个字，就逆转全网风向！

公关部总监心中，涌起深深的无力感。

这怎么玩？对方开挂的啊！

只是，他还是想不明白，林岩为什么要自黑？

他可不相信那些水军，是天星娱乐公关部自作主张，自己找的。

他们真敢这么干，分分钟整个部门下课，疯了才这么做。

所以，这必然是林岩的命令！

林岩为什么这么做？有什么好处吗？

所有知道内情的人，脑子想破了，也没想出这样做，能获得什么好处。

整件事从头到尾给人的印象，就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

............

“叮。”

“恭喜宿主达成一百万人气值成就！”

“成就奖励：可使用一百万人气值，一次性购买到足够让宿主正常老死的生命能量。”

“芜湖~”

林岩忍不住呼嚎出声，他没想到人气值到一百万，竟然有成就奖励。

关键是奖励，太让他眼馋了！

按照之前的推算，他想要购买到足够正常老死的生命能量，至少要六百万以上人气值。

现在这个奖励，帮他省了足足五百万人气值，他以后就不用太紧着搞事情，也能少来一些反常规的操作。

就像这次搞事，孙在林都忍不住打电话，询问他的精神状态。

他再三保证自己脑子没问题后，孙在林才放下心来。

但孙在林也搞不明白林岩为什么自己找人黑自己，任他怎么问，林岩也不说原因。

林岩根本就没法说，最后只能随便糊弄一下，说想看看水军是怎么操纵网络舆论的，搪塞过去。

这种事一次还好，多搞几次，哪怕他表现的再正常，别人恐怕也会觉得他是个神经病。

这两天，小姚看他的眼神很是怪异，让他亚历山大。

“是否提取奖励？”

“提取。”

“提取成功，是否使用？”

林岩毫不犹豫：“使用。”

自从来到这个世界，最让他心烦的就是自己的命。

系统虽然有些坑，但他赚到的人气值，其实也并不太需要担心买不起生命能量。

但近半年来，他发现人气值的获取，变的困难了些。

金钱收益越来越多，但人气值的增长，却比他预想中的低不少。

随着他名气的不断提升，人气值的利润率不升反降。

原先发布一部作品能获得的人气值为1的话，现在能获得的只有0.8左右。

也就是基数大了，让整体收益更多。

系统给他的回答是，观众的抗性高了！

他接连不断的推出作品，导致观众已经有些习以为常。

同一部电影别人拍，效果是1，换做他拍，最多0.8。

随着他推出的作品越来越多，这种情况会越来越严重，直到有一天降无可降。

逼的他不得不亲力亲为，亲自执导电影，直接拿到一手人气值，降低损耗。

目前来看，效果还是不错的。

但能维持多久，他也不确定，所以他这次才搞出自己找水军黑自己的离谱操作，为的只是在观众对他的抗性还没深入骨髓前。尽量多赚一些人气值。

鬼知道过个一两年，还能不能如现在一般，高效的赚取人气值。

“扣除一百万人气值，生命能量购买成功。”

“宿主以后将如常人一般，正常老死，无需另外购买生命能量。”

一股能量涌进林岩全身上下每一个细胞，前所未有的舒爽感觉，让林岩忍不住眯眼。

良久，林岩睁开眼睛，他感觉身体好像有什么东西被补足了，自来到这个世界以来，伴随着他的心慌感，彻底消失。

林岩重重的一挥手，以后他将再无后顾之忧！

心情舒畅之下，系统面板上显示的人气值余额为零，看上去也变的顺眼起来。

他其实可以等多攒一些后，再提取奖励的。

但他等不及了。

就像一个病了几十年的病人，突然被告知马上就能被治好，而且代价他也能承受，谁忍的住？

............

3月。

春节档结束，票房排行榜第一，《西虹市首富》以35亿，毫无悬念的夺得第一。

夏辉娱乐的大制作《天下第一》，却出任意料的以19.8亿的票房成绩，位列第三。

从初四那天开始，一家小公司出品的青春爱情片脱颖而出，竟然压制了大制作《天下第一》，牢牢占据单日票房排行榜第二的位置。

各大院线拼命的给其加排片，到初九时，其排片量仅此于《西虹市首富》，上座率更是完全不逊色。

《天下第一》拼命宣发，想把第二的位置重新拿回来，直到春节档结束，都没有成功。

有人认为，如果这部青春爱情片一开始有好的宣发，最终的票房成绩，可能不输于《西虹市首富》。

春节档票房冠军落于谁家，就真的不好说了。

而夏辉娱乐在这个春节档，输了个彻底。

近20亿票房，看上去不少，但只是让夏辉娱乐回本而已。

春节档不赚钱，就是巨亏！

----------------------------------------

第1002章 龙腾科技的第一款产品

3月10日

“怎么说你现在也是龙腾科技的第二大股东，上点心好吗！”

赵轩看着狂打哈欠的林岩，没好气的说道。

林岩上次提出开发一款平板电脑，以在龙腾科技的新款手机发布前，先有一款产品撑门面，并让龙腾科技尽快有营业收入。

高达科技公司很快就把相关设计方案送了过来，龙腾科技要做的只是按照方案，做出成品。

大家原以为都会很快，去年十一月份左右，应该就能出产品，十二月份上市，赶上年底的那一波购物潮。

万万没想到，制造成品的过程，比想象中的艰辛无数倍。

之前从来没有“平板电脑”这种产品出现过，各大元器件厂商，大都没有合适的元器件，需要按照龙腾科技的需求，重新调配生产线，甚至重新开发元件。

这极大的拖累了进度，一直等到今年一月份，成品才堪堪做出来。

而这时候，又赶上了春节，ipad1的发布计划，只能继续延后。

二月份的时候，产能才全面铺开，现在备货量也只有一百万台左右，有点少。

但赵轩等不及了！

龙腾科技成立至今已有半年，什么动作都没有，外界各种猜测都有，总体风向为怀疑龙腾科技，无法再创博世集团的辉煌。

不但外界，龙腾科技的股东，一个个也是着急上火。

赵轩当初拉他们入伙的时候，可是说一分钱不用出。

结果第一次股东大会，就要求大家注资。

目前的总注资额，已经超过一千五百亿夏元，摊到每一家头上，也不是一笔小数目。

几家主要在政界发展，家族资产不太丰厚的股东，为了维持股份占比，甚至出现了资金周转困难的情况。

龙腾科技再不创收，股东们真的要骂娘了！

十几个世家联合施压，赵轩也顶不住，不得不决定在备货量不足的情况下，发布ipad。

今天的会议，就是讨论ipad1的具体发布事宜。

林岩作为第二大股东，当然得出席。

只是这种商业会议，他实在是提不起精神去听，那一个个术语，数据报告，宣发方案解说，就像是最好的催眠曲，让林岩眼皮忍不住打架，整场会议下来，连掐了好几次大腿提神。

“轩哥，我上心着呢，我这不是还当了代言人呢吗。”

有林岩在，找其他形象代言人，显然是多此一举。

林岩的形象，完全符合ipad1高端，大气，上档次的形象要求。

“注意一下形象！”

赵轩也拿林岩没办法，只能提醒一下，然后继续道：“ipad1标准版的定价，目前暂定为4000。”

才4000？

与会的股东，眉间皆是轻皱。

4000的定价，比他们预期的低了不少。

“这是一款前所未有的产品，市面上没有竞品，只定4000，是不是太低了？”有股东举手问道。

四千当然是有的赚，而且还不少，卖出去一部，毛利能有一千左右。

但他们同意入伙，可不是奔着这一千块的毛利来的，他们要的是像之前博世集团那样，一部手机毛利两三千，数钱数到手抽筋！

一千块的毛利？这赚的有意思？

“是啊，我们前期投了那么多钱，如果不能在这款产品上赚到足够的毛利，手机备货的时候，难道还要我们再注资吗？”另一个股东，语气略带不满的说道。

他的话音刚落，有几人面色瞬间凝重，他们所代表的势力，财力并不是很强，要是再继续注资，可能就力有未逮，只能眼睁睁看着股份占比变小。

“稍安勿躁，稍安勿躁。”

赵轩抬手压了压，笑道：“我刚才说的是标准版定价四千。”

底下众人表情带了些迷茫，只有寥寥数人一脸了然的神情。

赵轩将众人的表情收进眼里，明白大多数人压根就没看秘书处准备的资料。

这些人还真踏马王八蛋，身为股东，一个个当起了甩手掌柜。

学谁不好学林岩！

赵轩暗暗叹了口气，这些人如此放心的当甩手掌柜，也是吃定了他不会坑他们。

除非赵家以后不想在国内混了，不然只能想尽办法，把龙腾科技经营好，帮他们多多赚钱。

相对的，有这些人背后的势力帮助，赵家以后在夏国，基本可以说是屹立不倒。

各取所需，没啥好置喙。

真正让他恼火的是自己的妹夫林岩，林岩是怎么好意思让他这个大舅哥，忙前忙后的帮他赚钱的？

“ipad1除了标准版外，还有进阶版。”

“两者的主要区别是自带存储空间的差异。”

“标准版为64GB，进阶版为256GB。”

“进阶版的定价为6000。”

“两者的成本差距，并不算太大，多400左右。”

听到还有更贵的版本，股东们的脸色好了许多，同时还带了些不好意思。

身为公司股东，竟然不知道自己公司产品的具体情况，说出去，绝对让人笑掉大牙。

不过，赵轩也挺狠的。

多了四百成本，定价却高了两千，性能体现只是存储空间多了些。

这摆明了就是要收割那些不求最好，但求最贵的消费者，或者说冤大头。

他们很喜欢赵轩的策略，做生意当然要这么做！

“现在进行定价表决。”

赵轩说完，自己第一个举手，林岩第二个，紧接着所有人都举手，ipad的定价，就这么通过了。

待会会议结束后，董事会秘书处草拟文件，交给赵轩签字，就正式生效。

“今天的会议，到此结束。”

林岩腾的一下站起，开了三小时的会，他现在困的不行。

刚推开椅子，赵轩就眼疾手快的抓住他的手臂，朝他和善的笑着。

“轩哥，你还有什么事吗？”林岩讪讪的笑着。

赵轩每次露出同款笑容，就意味着他接下来的一段时间，肯定没好日子过。

赵轩道：“ipad毕竟是一款新产品，不管我们如何宣传，消费者终究还是会有疑虑。”

“所以我决定，前一万名购买的用户，送一张你的签名海报。”

“我想，这个噱头应该能激发消费者的购买欲望。”

我尼玛！

林岩心中一万头草泥马奔腾。

一万张海报！这是打算把他的手弄残废吗？

林岩哀怨的看着赵轩，压榨也不是这么个压榨法啊！

“太多了？”

赵轩见林岩面露难色，立即改口道：“五千张签名海报，不能更少了！”

“我知道了，我这几天会签好，让人送来。”

林岩挣脱开赵轩抓着他的手，有气无力的答应下来。

赵轩歪嘴一笑，工具人用着就是爽。

----------------------------------------

第1003章 好贵

3月11日。

一条重磅消息震撼全网。

沉寂了半年之久的龙腾科技宣布，将在3月15号，发布龙腾科技成立以来的第一款产品。

坊间一直有传闻，龙腾科技在进行新产品的研发，据说不是手机。

传闻刚出来的时候，还有很多人好奇，龙腾科技在研发的是什么产品。

但随着时间流逝，关注度逐渐降低，除了一些友商外，大众几乎不再关注，他们甚至都忘了还有龙腾科技这家公司。

人们的忘性很大的。

即使龙腾科技是在曾经全球市值第一的博世集团的基础上，重新组建的新公司，也只是在刚成立的时候，赚了一波关注度。

普通人吃饱了撑的，才会连续半年关注一家公司的动向。

龙腾科技刚宣布消息的时候，不少人甚至一脸懵逼，好一会才想起来。

一时间，大众的好奇心被勾了起来。

龙腾科技成立至今，已有半年时间，这半年来，除了收拾博世集团留下的烂摊子外，基本就没其他大动静。

憋了半年的大招，不知道能憋出个什么东西来。

友商更是慌乱不已。

龙腾科技沉寂半年，友商的心可是没敢放下半点。

他们知道博世集团的底牌，被龙腾科技完整继承下来。

现在的龙腾科技只是因为资金不足，没露出獠牙。

毕竟博世集团留下的烂摊子太大了，再加上龙腾科技接手后，对受到自动关机故障的用户，都给予了1000元的赔偿，导致新成立的龙腾科技，极度缺乏资金。

据小道消息，龙腾科技成立后，众多股东已持续注资超过1500亿夏元。

如此庞大的资金注入，依然让龙腾科技的流动资金，捉襟见肘。

如果即将发布的这款产品获得成功，让龙腾科技获得足够的现金流，恐怕就是各大友商的噩梦了。

............

3月15日，晚七点。

龙腾科技搭建了一个超大的会场，可容纳五千余名观众。

台上，赵轩正在侃侃而谈。

“这是一款划时代的产品。”

“现在，就让我带大家一窥真容！”

“请跟我一起倒数，3，2，1。”

林岩面带微笑，双手捧着ipad1，走上台。

原本这应该是礼仪小姐干的活，赵轩脑子不知道又哪抽了，非要让林岩送上台。

摄像机跟着林岩的步伐，画面聚焦在林岩手中的ipad1上。

同时，网络上也有上千万名网友，在实时观看直播。

“这么大的触摸屏？可以像智能手机那样，脱离键盘独立操作？”

“别的不说，就冲这颜值，我决定买了。”

“这四四方方的，颜值很高吗？”

“你懂个屁，这叫几何工业美，你这种虫豸当然欣赏不来。”

“这不就是个不能打电话，放大版的智能手机吗？”

“差别还是很大的，本质上来说，这还是电脑，理论上，普通电脑能干的事，它都能干。”

“那这也太牛逼了，这体积，只有正常笔记本电脑的四分之一左右，完全可以夹在胳肢窝里到处跑。”

“看上去挺不错的，不知道价格怎么样，合适的话，我也想入手一台。”

“估计便宜不了。”

............

“相信大家应该对ipad1的性能，已经有了初步的了解。”

“赵总，这么好的东西，卖多少钱呢？”林岩笑着问道。

他上台除了送产品，还得当捧哏。

“问的好。”

赵轩大声夸赞道。

林岩嘴角露出一丝尴尬的弧度。

就是说，有没有一种可能，不必这么夸张？

台下的观众，无一例外，面色尽皆古怪。

实在是刚才赵轩那一句“问的好”，太过于做作了！

“第一代ipad有两个版本，标准版，进阶版。”

“标准版的内部存储空间为64GB。”

“我草，64GB！我的手机才16GB存储空间。”

“这么大空间，可以下好多小电影了。”

“也存不了几部，高清的，估计也就30部左右，就用完了。”

“等你30部看完，估计你也腻了。”

“我有一个朋友，想知道去哪下你们说的那种小电影。”

“我也有一个朋友...”

............

赵轩很满意。

现在这个时代，正常台式电脑的总存储空间，还不到一T。

ipad1那么小的体积，却能提供64GB的存储空间，足以让大家震撼一下了。

“咳咳。”

赵轩感觉差不多后，轻咳了两声，让大家的注意力，重新集中到他身上。

“标准版的定价为4000元。”

台下的人听到林岩报出的价格，表情各异。

4000元，差不多够买一台性能说的过去的台式电脑了。

ipad看上去很高端的样子，但限于体积原因，各个元器件的性能肯定都做了阉割，实际使用效果，肯定不去台式电脑。

大多数人估计舍不得花费4000元，去买这么个玩意。

“进阶版的存储空间为256GB，定价6000元。”

嗤！

好家伙，这进阶版更是离谱，普通人节衣缩食两三个月，估计才能买的起。

这进阶版，显然是不考虑普通消费者了。

当然，也不排除有些爱装逼的，咬咬牙买了。

“我这人一般实话实说。”

赵轩托着样机，走到舞台边缘，道：“现在它还只能看视频听歌，写写文案啥的，很多我们预想的使用场景，目前都只停留在构想。”

“但我相信在不久的将来，这一切都会改变。”

----------------------------------------

第1004章 发售

“造成这种情况的原因，是因为我们为所有夏国人准备了一个惊喜！”

“ipad上使用的操作系统，是一款全新研发的操作系统。”

“完全无需国外授权，完全的自主产品。”

“这款操作系统，我们命名为“龙腾”！”

“今后龙腾科技公司不管是电脑还是手机，统一使用“龙腾”系统。”

自研电脑操作系统？

林岩这后面的几句话，比刚才那六千元的定价，更让大家震惊。

多少年了。

夏国的电脑和手机，都使用国外操作系统，被收取高额的授权费。

单单是授权费就算了，关键是还让你必须开放外资入股。

不开放，就停止授权，没有授权，你就死了。

龙腾科技的前身博世集团，在与高达科技合作前，虽然没有外资入股，但手机操作系统的授权费，却高的吓人。

卖出一部手机，需要分给国外操作系统公司销售额的百分之20。

不是纯利润的百分之20，是销售额！

电脑操作系统，也是差不多的情况。

所以，赵轩说出操作系统是自研产品的时候，台下的人的震惊，真如万雷奔腾。

有些人已经意识到，恐怕将要有大事发生了！

“现在基于“龙腾”系统的应用还太少。”

“在此，我诚邀各应用开发商，开发基于“龙腾”操作系统的产品。”

“帮“龙腾”打造出一个强盛的软件生态圈。”

台下很多观众，都是应用开发商的代表。

原先他们还奇怪，龙腾科技开个新品发布会，叫来他们这些应用开发商干嘛？

现在他们明白了，原来真有活要他们干。

他们也很想支持国产系统，但应用开发是需要投入，有成本的。

如果ipad的销量太低，他们贸然开发基于“龙腾”操作系统的应用，可能会赔的血本无归。

只有等ipad的销量上去了，用户足够多，他们才有动力去开发。

“当然，我们也知道大家的难处。”

“所以龙腾科技将会推出兜底计划。”

“市面所有主流应用，开发“龙腾”操作系统版本后，一年之内没有收回成本，将由龙腾科技补足差额。”

“当然，我指的是龙腾科技认可的主流应用，发布会结束后，工作人员会联系相关公司。”

嚯！

好大的气魄！

众人被赵轩的大手笔震惊了！

收不回成本，我就直接帮你补足，主打一个让你不吃亏。

什么叫财大气粗？这他妈就是！

或者说，这不叫财大气粗，这叫信心十足。

龙腾科技认为自己的产品肯定能大卖，所以才敢做出这样的承诺。

一时间，台下不少人摩挲双掌，跃跃欲试。

会场外，观看发布会直播的网友们，则是欢欣鼓舞。

“没想到有生之年，竟然能看到国产操作系统出来。”

“太快了，龙腾科技成立才半年时间，竟然就捣鼓出了电脑操作系统？”

“可能是前身博世集团就在研究了，只是被龙腾科技捡了漏。”

“这也太倒霉了，都要出成果了，出了大意外，把公司整没了。”

“不会是个换皮产品吧？以前也不是没有过。”

“应该不是，没听见人老总说，邀请各大应用开发商，开发应用吗？如果是换皮，用的着重新开发吗？”

“不知道这个新系统怎么样。”

“买一个用用呗，可惜以我的实力，只能买标准版的。”

...

各大社交平台的热搜榜，ipad的相关话题，牢牢占据了前三名。

尤其是“龙腾”系统的热度，断崖式领先，比第二名定价六千元的热度，高了好几个次元。

晚上十一点，发布会结束。

网友依然沉浸在国产操作系统的震惊中。

但有一帮人却是动作其快无比，他们就是游戏开发商。

ipad的定价决定了能购买的消费者，大都是家底还行的。

这帮人也是游戏充值的主力！

一款游戏的大部分营收，都是由这部分人创造的。

而ipad的体积，赋予了其方便携带的特性，不管是坐着，躺着，站着，蹲着，都能用。

这就意味着用户，可以随时随地玩游戏，再加上ipad的用户，家底大都高于平均线，充值能力更强。

如果能开发出合适的产品，哪怕ipad的保有量小，依然能赚的盆满钵满。

发布会还没结束的时候，稍有些实力的游戏厂商，就开始摇人开会，讨论开发事宜。

有些游戏公司还想着，如果自家公司也在龙腾科技的兜底名单里，那就更棒了。

只是让他们失望了。

龙腾科技的兜底名单里，都是市面上最流行，与生产生活联系紧密的基础应用，比如一些办公，设计用的软件。

游戏公司，压根就没入选的资格！

............

次日。

龙腾科技公布了兜底计划的入选名单，总共有三十个应用入选，后期可能会增加。

龙腾科技将会与这些进入名单的应用的开发公司签兜底协议，让他们没有后顾之忧。

同时，ipad也正式发售。

第一天的销量，超过五十万台，相比起其它电脑厂商，第一天起步一百万台的销量，差了点意思。

毕竟，ipad目前的实用性太小了，只能听歌看视频，拍照录像，还有一些其它的基础功能，实用性太低。

不是谁都愿意拿四千或六千买着玩的，大部分人一个月的收入，也就这些，甚至更低。

现在能买的，都是兜里有余钱，对几千块钱不怎么在乎的主。

花个几千块猎猎奇，买个小物件把玩一下，对他们来说，不是什么稀奇的事情。

更重要的是，这可以装逼啊！

想象一下。

偌大的地铁车厢里，所有人都在沉默的等待着地铁到站。

而你抱着ipad，看视频看的哈哈大笑，与沉默的地铁车厢格格不入。

其他人羡慕的眼神看来，让你嘴角上扬。

很多买到ipad的人，甚至都等不及回家再拆包装，直接带着ipad去了人多的地方，耗到电量不足，才依依不舍的回家充电。

............

“50万台，销售额超过25亿夏元。”

龙腾科技的股东们看着第一天的销售数据，几乎要热泪盈眶。

注资超过1500亿，半年时间，总算看到进账了。

现在只等软件应用到位，将ipad的实用性提起来，到时候销量肯定会迎来一波销量大爆发。

----------------------------------------

第1005章 第一个应用

装逼是会传染的。

那些第一批购买ipad的用户，在各种公共场合夸张炫耀，各大视频平台上，各种各样的展示视频，让很多本没有购买想法的人，改变了想法。

第二天，龙腾科技的各大门店，排起了长队。

剩下的60余万台存货，短短半天时间，被一扫而空。

龙腾科技的管理层没想到一款目前为止，还没多大实用性的产品，竟然会卖的这么火热。

仅仅两天时间，110万台的存货就卖完了。

他们预计的销量爆发时段，应该是在兜底名单内的应用软件上线后，才会到来。

甚至，第一天龙腾科技的内部销量预测，也只有十万台左右，第二天开始会大幅减少。

110万台的销量，少说也能维持一个月。

失误，大失误！

应该一开始就砸钱，多开几条生产线。

目前代工厂的产能，一天只有两万余台，即使三班倒，也不超过四万台，完全无法满足销售需求。

刚生产出来的产品，都来不及凑一车再发车，就被拉走，发往各地的门店。

某些人发现商机，开始加价倒卖ipad，翻三四倍的都有。

............

“赵总，龙腾系统的软件商店，上线了第一款应用了！”

运营部的总监郭峰，冲到赵轩的办公室，激动的喊道。

运营部原先预计，至少要一个月后，龙腾系统的软件商店，才会开始上线应用。

毕竟新系统的熟悉需要时间，编写代码开发程序，更需要时间。

即使那些应用开发商全力以赴，一个月内出成果，也基本不可能。

“哪家公司的？”

赵轩毫不在意郭峰不打招呼，推门直入。

这才发布几天，软件商店就有应用上线，这可是好消息啊！

“额。”

郭峰愣了下，道：“不是名单上的那些公司，好像没有公司，上传者填的是个人开发者。”

个人开发者？

赵轩嘴角抽了抽，该不会是谁随便编了个程序，故意恶心人吧？

“什么性质的应用？”赵轩问道。

郭峰：“一个很简单的小游戏。”

赵轩重新坐下，熄了去运营部看一眼的心思。

“注意审查，别让那些有害的应用在软件商店上线。”

应用在上线软件商店前，需要通过运营部的审查，确认没问题后，才会让其上线。

“赵总，您放心，我们一直严格执行标准。”

郭峰发觉赵轩的漫不经心，有些心虚。

如果可以，他也想第一个上线的应用，会是一个实用性强的，用户需求大的。

但人家传过来的，就是一个游戏应用，他能咋办？

人家的应用没有问题，他总不能不让上线吧？

“那我们还需要发弹窗通知吗？”郭峰问道。

前50个在龙腾软件商店上线的应用，都可以获得一次免费的弹窗通知机会。

只要是使用龙腾系统的电子设备，并且联网了，都会看到这个弹窗信息，相当于一次免费的全面宣传，算是给开发者的福利。

名额只有五十个，之后的应用上线，就需要支付费用了。

而这五十个名额里，兜底名单里的三十个应用，就占了三十个，其它应用开发者，只有二十个。

可以说，每一个名额都弥足珍贵。

“你们都通过了，你说呢？”赵轩翻了个白眼，无语道。

没通过就算了，通过后，该给的就要给。

虽然免费宣传的事情，外界并不知晓，但赵轩可不想为这点小事，打破自己的原则。

郭峰尴尬的笑了笑，转身跑回运营部。

............

魔海大学男宿舍，308寝室。

“我去，真的上线了！”

“我还以为过不了审核呢。”

“凭什么不能过？我们这游戏虽然简单，倒也是正儿八经的应用，龙腾科技有什么理由不让通过。”

“欸，我们是龙腾软件商店上线的第一款应用哎！”

“哈哈哈。”

龙腾软件商店的首页一片空旷，一只小鸟的图标，无比显眼，想看不见都难。

“咦，竟然有弹窗！”

一名带着黑框眼镜的男生，惊喜的说道。

他手里抱着的ipad屏幕的右下角，弹出了一个名片大小的弹窗。

“益智游戏《愤怒的小鸟》上线，邀请您率先体验。”

另一个人过来看了一眼，道：“这该不会是使用ipad的用户，都会收到吧？”

“看来应该是了。”

“卧槽，龙腾科技这么大方的吗？我们一分钱没给，他们竟然全平台弹窗宣传？”

“这都想不明白？我们这是第一个在龙腾软件商店上线的应用，给点福利不是很正常的吗！”

“你别说，还真是这个理，赚大了。”

“不知道有多少人会下载，要是下载的人多，我们就能赚到广告费了。”

“广告联盟那边说要多少钱，才能提现来着？”

“一百块。”

“问题应该不大，现在就我们这一个应用，用户没有选择，说不定能狠狠赚一笔。”

《愤怒的小鸟》是他们寝室三人，无聊的时候开发的小游戏。

本来也没指望能通过龙腾科技的审查，上线软件商店。

但现在真的上线后，他们的期待，不禁大了起来。

他们的游戏是免费玩的，纯靠内置广告赚钱。

玩的人越多，广告展示次数越多，他们就赚的越多。

现在ipad能玩的游戏，目前为止就只有《愤怒的小鸟》，没有其它游戏竞争，用户没有选择，他们捞一笔的可能性非常大。

至于大捞特捞，那肯定是不敢想的。

他们开发的游戏太简单了，简单到三个人只花了四天时间就做了出来。

----------------------------------------

第1006章 垄断的好处

“大聪明，哈哈哈。”

地铁车厢内，一位穿着时髦的年轻人抱着ipad，在看《西虹市首富》。

这哥们显然是林岩的粉丝，用着林岩代言的产品，看着林岩执导的电影，手上还抓着一杯林岩代言的优乐美奶茶。

就连穿衣风格都和林岩一样，简单的白色T恤加深色牛仔裤。

他今天已经坐了三个小时的地铁了，几乎快把魔海的地铁线路坐了个遍。

在地铁上，他必要抱着ipad看电影，与他一样的同道之人不少，这会车厢里就有一个半小时前，才见过一面的哥们，正坐他旁边，看着林岩的另一部电影。

“咦，这什么玩意？”

“愤怒的小鸟？这脑残的卡通图标。”

“是游戏，软件商店上线的第一款应用，居然是个游戏。”

“我还以为第一款应用，应该是办公软件。”

“一直看电影也没意思，玩玩。”

ipad目前可用的应用，只有这一个《愤怒的小鸟》，没的选。

“这游戏会不会太吃流量了？”一人犹豫道。

白色T恤男笑道：“文件太大就回家用WIFI呗。”

他毫不犹豫的点击弹窗，界面跳转至软件商店。

“还行，才40M，问题不大。”

T恤男毫不犹豫的点击下载，地铁车厢里网速有点慢，等了好一会才下载完，安装好。

跳转到菜单界面。

偌大的界面，只有寥寥几个应用图标，凸显着ipad目前的尴尬局面。

除了能拿出来装装逼外，目前的ipad本质上和砖头差不太多。

点击运行，开屏广告弹出。

“我去，这是要笑死我吗？”

T恤男无语道：“开屏广告是另一款游戏的广告，这款游戏的开发商，都不筛选一下广告类型的吗？”

广告联盟的投放广告，开发者可以筛选类型。

《愤怒的小鸟》的开发者，他们压根就没想过能有多大下载量，所以都没指定广告类型，随手就点了全选，之后就把游戏上传到龙腾科技那边审查了。

他们要是知道，自己开发的游戏的开屏广告的内容是另一个游戏，估计会吐血三升，这不是给鬼子带路吗？

“咻，咻，咻，......”

“我就不信了，我连这么简单的游戏都过不了关！”

“咻，咻，咻，......”

“你行不行啊？这都能失败？”T恤男旁边的哥们，嘲讽道。

“草，你下一个试试，你要是能一口气打到我现在的关卡，我直接把我手里的ipad吞了！”

“切。”

“吞就不必了，现在我就让你看看，什么才叫做真正的高手！”

“咻，咻，咻，......”

地铁车厢里面，响起了连绵不绝的咻咻声。

............

308寝室。

“老大老二，下载量突破五十万了！”

一直监控着数据的寝室老三，惊喜的喊道。

正躺在床上，玩《愤怒的小鸟》玩的不亦乐乎的老大老二，立即翻身下床，急奔到老三的电脑桌前。

《愤怒的小鸟》上架到现在，不过一个小时时间，下载量已突破五十万次。

相比其它游戏，五十万次可能不算啥。

但《愤怒的小鸟》的开发者，只是三个无所事事的大学生，无聊的时候做出来的游戏。

能有五十万下载量，已经远远超出了他们的期望。

他们原先想着能有个两三万下载量就顶天了，即使被龙腾科技全平台弹窗宣传，也只是把预期下载量，提高到了二十万。

现在竟然突破了五十万！

“快看佣金有多少？”老二迫不及待的说道。

寝室三兄弟里，他是最穷的那个。

五十万的下载量，广告佣金应该很可观，有了这些钱，他以后的日子会好过不少。

“嗤！”

老三调出佣金结算界面，倒吸一口凉气，随即脸上兴奋之色，抑制不住的展现出来。

“四百块！”

“已经有四百块了！”

老二惊喜的喊道，由于激动过度，脸部血管扩张，现在他的脸，红的像是猴子屁股。

“今天说不定能破千！”

老大淡定的点点头。

他家里条件不错，一天千把块钱，他并不太放在眼里，更别说是三个人分了。

三人分成后，他也就拿三百多，一个月也就一万多，只有他一个月零花钱的五分之一。

不过，每个月能多万把块额外收入，也挺不错。

“肯定能破千！”

老三又刷新了一下后台数据，兴奋道：“就这一会的功夫，下载量又涨了两万，今天下载量说不定能破百万！”

独家垄断的好处，在这会体现的淋漓尽致。

龙腾软件商店里，现在就《愤怒的小鸟》的小鸟，这一款游戏应用。

而且，还是一款人人可玩的游戏应用。

总不能一直抱着ipad看电影听歌吧？总会腻的。

按目前的情况，很可能每一台ipad都会下载愤怒的小鸟。

现在ipad的销售量，已超过150万台。

如果每一台ipad都下载《愤怒的小鸟》，每位用户每天点开一次。

仅是开屏广告一项，每天就能给他们带来至少三千以上的收入。

“叮铃铃，叮铃铃，......”

老大掏出手机接通：“喂，哪位？”

“投放广告？”

老大脸上喜色一闪而过，这么快就有广告商找上门了！

“内置广告？”

老大眼神闪烁了一下，坚定道：“目前我们只接开屏广告，我们不打算在关卡植入内置广告，这会严重影响用户体验。”

“加钱也不行，我们不会接的，只有开屏广告。”

“老大！”

老二脸色焦急。

送上门的钱，怎么能不要？

只有一个开屏广告，能挣几个钱？

他现在恨不得在每个关卡里，都内置一个广告，用户需要观看广告后，才能玩下一关。

那个画面，老二光是想象一下，就不由得心驰神往。

这样搞，一天至少一万收益打底！

老大狠狠地瞪了老二一眼，沉声对手机另一边的广告商说道：“目前为止，只有开屏广告！”

“好，您定好地方后，把地址发给我，我马上赶过来。”

挂断电话，老大一脸恨铁不成钢的看着老二。

才刚起步，就想着捞钱？

你踏马是快饿死了，还是家里有人病重需要钱？

这些话老大只是在心里说说，没说出口。

----------------------------------------

第1007章 说服

“老大，为什么不接？”

老二不理解的问道，表情很是委屈。

其它免费游戏，内置广告一大堆，玩的时候，都不知道是在玩游戏还是看广告。

他们这才一个开屏广告，加几个内置广告不是很正常的吗？

为什么要拒绝？这不是把钱往外推吗？

“你难道就想赚一波快钱？”老大暗叹口气，对老二的眼光短浅，深感无奈。

“就我们这游戏，能撑多久？”

老二摇摇头，道：“我们能做出来，别人也能做出来，过不了几天，肯定会有类似的关卡游戏上架。”

“到时候，我们还能赚几个钱？”

“还不如趁着现在是独家的时候，多弄点钱。”

老二说的是实情，老三听完，眼神飘忽。

他们三个人都能做出来的游戏，那些大公司分分钟就复制出来。

过两天龙腾科技那边，说不定就会收到几百个类似游戏的上架申请。

“唉！”

老大轻轻叹气，老二这脑子，就算赚到钱也留不住。

“老二，换做你是龙腾科技的赵总，你会希望下一款上线的应用，还是粗制滥造的游戏吗？”老大循循善诱，他想启发老二自己想明白。

老二不想明白，对他的后续计划，只会百害而无一利。

“这个...。”

老二面露沉思状。

他也不是很傻，老大一提点，他就明白了老大的意思。

将免费全平台弹窗通知的机会，用在一款粗制滥造的游戏上，确实是暴殄天物。

“免费的弹窗宣传，肯定是有次数限制的。”

老大一副尽在掌握的样子，道：“龙腾科技绝对不会愿意，将这些福利，都用在一个类别的应用上。”

“所以接下来，其它游戏就算上架，也不会有类似的宣传机会，下载量肯定远远比不上我们的游戏。”

“这就是我们的优势！”

“我们接下来要做的事情，就是继续优化游戏，给用户更好的体验，留住用户！”

“待时机成熟的时候，再扩大收入来源。”

老大表情严肃，沉声道：“现在大量加入内置广告，除了多赚些钱外，没有任何好处。”

“最重要的是，我们的游戏能留住人！”

老大的视线转账老三电脑的屏幕，上面显示着《愤怒的小鸟》的后台数据。

“现在上线才多久，还不到两个小时！”

老大抬手指着电脑屏幕，对老二说道：“单人评论游戏时长，1小时零2分钟！”

“这意味着什么？”

“这意味着基本所有用户，从下载的那一刻开始，几乎不停的在玩！”

“用户如此沉迷，说明我们的游戏，有我们所不知道的吸引人的地方！”

“那些大厂出的游戏，有几个能做到这样？”

“《愤怒的小鸟》经营好了，钱绝对不会少！”

“我们说不定可以依靠《愤怒的小鸟》，组建一家比肩那些大厂的游戏公司。”

“到时候赚的钱，可能是以亿为单位！”

“如果你真的非要做那些杀鸡取卵的事情，那就把你的股权卖给我吧。”

“我家能拿出的现金，大概五六千万左右，我愿意用五千万，买下你的股权！”

老三怔怔的看着老大，旋即目光坚定，老大的脑子，向来是他们三人里最聪慧的。

《愤怒的小鸟》的创意，也是老大想出来，他们三个协同完成。

没有老大，哪有现在的局面。

跟着聪明人走，能少走弯路的道理，老三深刻理解，所以他决定，紧跟老大的步伐！

老二目光闪烁，五六千万是他想都不敢想的数字。

现在，他只要点头答应，就能得到。

可老大所说的前景，让他实在下不了决心，将自己的股权卖出。

如果真的跟老大说的一样，以后赚的钱，是以亿为单位！

那他现在将股权卖出，就是蠢的不能更蠢！

怎么办？

为未来拼一把！

还是拿五千万，着眼当下？

老二脑中天人交战，表情变换不定，脸上的肌肉，由于表情变化太快，都有了抽筋的迹象。

“老大，你说的真的能成？”老二握紧拳头，声音低沉。

以他的脑力，这五千万拿去做生意，十有八九得败完。

留着花销，早晚有一天会花完，到时候如何自处？

只有拥有一家源源不断带来收入的公司，他才能真正的完成阶级跃迁。

但风险与收益并存，老大说的前景，现在只是停留在说的层面，不知道猴年马月才能达到。

在这期间，说不定大家就会赔的血本无归。

“我不能给你绝对的承诺。”

老大摇了摇头，说道：“但我认为，成功的可能性，至少有七成！”

七成？

老二眉头皱起，在他看来还是有些低了。

“五千万，或者跟我们一起走下去。”

老大的手机振动了一下，他拿出来看了一下信息，是广告商定好了地方，把地址给他发来了。

“我现在去见广告商，希望我回来的时候，你能给我答案。”

老大没有怪责老二的想法，他知道老二的家庭情况困难，对钱的渴望，需要钱的程度，都比他大的多。

换做他是老二，恐怕也会如此纠结。

但这真的是一个非常好的机会，现在拼命捞钱，只会毁了用户体验，竭泽而渔。

先将用户体验做好，积累了足够的用户后，再开发盈利项目，才是最好的选择。

只要用户足够多，能做的事情就太多了！

“我希望我们能一同走下去。”

老大沉声说了一句，转身离开寝室。

............

晚上。

老大推开寝室门，神情疲惫。

他今天被广告商灌了不少酒，现在头晕的很。

抬眼看向老二老三，两人正在完善后续关卡。

之前上线的只有60关，才五个小时左右，竟然就有人打到了三十关，真是离谱！

“老大。”

“老大。”

老二老三听到开门声，起身扶着老大坐到床上。

老大看着老二的眼睛，两人会心一笑。

----------------------------------------

第1008章 推出手机

事情果然如老大所料。

在接下来的一个月内，龙腾软件商店上架的应用，除了《愤怒的小鸟》这一款游戏类外，就再没有另一款游戏上架，与《愤怒的小鸟》竞争。

而ipad的销量，经过一个月的时间，成功突破一千万台。

各大应用开发商拼了命的赶工，务求尽快上架产品，抢占市场。

现在龙腾软件商店的可选应用，已超过了四十余款，终于不是刚开始时，空空落落的模样。

............

“才两百万部？太小家子气了！”一位股东不满的说道。

今天是龙腾科技第一款手机的备货量讨论会。

ipad的情况稳定下来后，手机的发布也提上了日程。

高达科技公司已经将手机的设计方案送来，龙腾科技技术部验证可行，已开始让元器件供应商备货。

但具体要备货多少，龙腾科技的高层们，却有了不同意见。

赵轩和林岩认为，先备货两百万部，比较稳妥。

但其他股东认为太保守了，备货量说的最少的，也有五百万部，更有人直接说要备货一千万部。

这就有点太过冒进了。

“公司目前的资金，仅支持备货两百万部龙腾一代，怎么，大家要再次注资吗？”赵轩淡淡说道。

龙腾科技现在还是得以稳为主，太过激进容易扯蛋。

先看看市场情况，建立品牌认可度，等第二次发布手机的时候，就可以大量备货了。

赵轩询问大家是否要再次注资的话语一出，会议室内顿时安静下来。

“可以先让供应商先垫付嘛，难道他们还敢不同意吗？”

众人眼前一亮。

“噗~！”

众人望向声音传来的方向，林岩正捂着嘴，努力憋住笑意。

刚才提出让供应商垫付的股东，面色难看的望着林岩：“林总，我的建议有问题吗？”

“让供应商先垫付，年底汇算结账，这不是行业内通行做法吗？”

林岩深呼一口气，摆了摆手：“你这个建议没问题，行业内都是这么干的。”

“但你有没有想过，如果供应商愿意让我们拖欠货款，ipad一开始，会只有一百多万台备货？”

众人面面相觑。

他们原以为ipad作为一款新产品，零件要重新开发，投入太大，风险也大，再加上龙腾科技成立前的动荡。

所以供应商不愿意冒风险，让龙腾科技的货款积攒到一定程度后结算，都是给钱再发货。

现在听林岩的意思，情况好像不是这样。

“ipad是一款新产品，但大部分元器件还是通用的。”

“如果供应商同意我们季度结算或者年度结算，备货五百万台都不是问题。”

林岩指节轻敲着桌子，脸上带着些无语。

他是真的服了这些人了，当甩手掌柜竟然当到这份上。

他以为自己就够不负责任，平时都不来公司，但他多少还了解公司情况，面前这些人，那是真的一问三不知，什么都不了解。

做股东做到这份上，真是让人不服不行。

不过，以这些人的素质，出现这种情况，算是正常的事情。

他们背后的世家和财团，很清楚在龙腾科技，他们是没有话语权的。

龙腾科技真正的权力，掌握在赵轩和林岩手中。

因此，他们就只派了一些只知道吃喝玩乐的货色作为代表，处理与龙腾科技有关的事情。

真正的精英，都在经营自家产业。

反正做决定的是林岩和赵轩，他们提再多建议也没意义，派谁来当代表，也没影响。

“砰！”

“他们竟然敢不给面子！”

台下一名染着黄发的青年，猛的一拍桌子，一脸怒意。

黄发青年喊道：“林总，你告诉我是哪家公司，我现在就去把他们的公司砸了！”

林岩鼻子抽了抽，眼神瞥向赵轩，有什么事情，他们两个商量着决定就是。

赵轩每次都要让这些股东开会，讨论来讨论去，最后还是按他俩的想法办，这不浪费时间精力吗？

“西门子，海力士，......”

林岩一口气报出了十多家元器件供应商的名字，黄毛青年每听到一个名字，脸色就尴尬一分。

这些都是国外公司，他要是敢去砸人家的公司，一不小心就会上升为外交事件，到时候就麻烦了。

“我开玩笑的。”

黄毛青年讪笑道。

林岩没理他，继续道：“之前博世集团的动荡吓到他们了，他们短时间内，不会同意我们先拿货后付钱。”

“因此，我们每一次备货时的资金压力，都会非常大。”

“如果大家坚持更多备货，那我们就注资吧。”

“我先认一百亿，你们看着给。”

上次狙击博世集团的获利，赵轩分了三百亿米元给他，他现在别的没有，钱多的烫手。

“两百万部，我觉得也挺好的。”

“是啊，还是稳一点比较好。”

“反正利润高，卖个几十万部，后续的资金就有了，没必要注资。”

......

一说到要注资，大家的态度骤变，瞬间觉得两百万部的备货量，也不是不能接受。

林岩轻轻摇头，他是真的懒的和这些虫豸共事，烦的一批！

............

八月一号。

龙腾科技的第一款手机，“龙腾”一代发布。

使用的同样是手机版龙腾操作系统，这次的龙腾软件商店，可不再是空空落落了。

在正式发布之前，龙腾科技就邀请各大应用开发商，开发相应版本的应用。

手机版的龙腾软件商店，在龙腾一代发布前，就上架了上百款应用。

而其中下载量最高的，则是一款小游戏《愤怒的小鸟》。

《愤怒的小鸟》的三位开发者，成立了一家游戏工作室，目前已有近五十名员工。

《愤怒的小鸟》目前的月收益，超过三百万元。

随着“龙腾”手机的销量攀升，《愤怒的小鸟》的用户量也在持续攀升，收入也会越来越多，相信老大对两位兄弟的承诺，很快就会达成。

----------------------------------------

第1009章 被请喝茶了

米国，落山基机场。

“好久没来米国了。”

林岩看着机场内，来来往往的各色人种，有些感慨。

自从被米国官方限制从事影视业后，他就再没来过米国。

他本来也不准备再来米国了，因为他已经没有了压力，不用再担心赚不到足够的人气值，买不到足够的生命能量。

没有压力就没有动力，他现在连歌都懒的发。

除了找系统买技术外，他几乎就没和系统有过多少交流。

甚至，系统现在跑路他都无所谓。

他这人很容易满足，现在拥有的钱，已经够他花一辈子了。

这次来米国，只是为了参加福克电视台总裁福克的女儿的婚礼，以及履行之前的承诺，给福克电视台《犯罪现场调查》第二季的剧本。

突然，他心中警兆大跳，目光看向几名朝他走来的，西装革履的白人男。

“请问是林岩吗？”

为首的西装男很礼貌的问道。

林岩皱了皱眉，这几人他从未见过，看他们的样子，恐怕来者不善。

“我是，你们有什么事？”林岩面无表情的问道。

除了为首的那人在，其他人站在他身边各个位置，围住了他。

不仅如此，他还看到周围有很多机场警察，在暗暗关注这边，他们所在的位置，也处于各个可以离开的通道。

就算林岩突破了几名西装男的包围，也走不了。

这是要抓他？

林岩脑中蹦出了这个想法。

可他没违法啊！

在米国，他真的是半件违法的事情都没干过，以什么理由抓他？

难道是华纳的竞争对手，觉得推动米国官方发限制令还不够，要把他送进牢里，彻底断绝他和华纳合作的可能性？

不至于吧！

林岩不认为那些人会丧心病狂到这种程度，这踏马跟疯子没区别。

华纳影业也不会让这种事情发生，真要是出了这样的事情，华纳以后还怎么出来混？

另外，林岩也不相信那些制片厂的能量，能高到可以让米国的执法部门，在没有证据的情况下，冒险抓他的程度。

他可不是普通人，他是全球影响力最大的公众人物之一。

别的不说，夏国官方就得爆炸。

“我们是FBI落山基地区的主管探员西蒙，有些事情，想请你回去协助调查，请你配合。”西蒙出示证件，笑着说道。

主管探员？

林岩眉头皱的更深。

一个地区的主管探员，是FBI的中高层职员，地位不低。

就算是勒布朗犯了事，要被逮捕，也不可能有这种级别的探员去抓捕他，因为勒布朗还不够格！

现在，这样的人物却亲自来带他回去，林岩觉得不可思议！

他是把米国的天捅了？

“我能问一下是什么事情吗？”林岩问道。

跑肯定是跑不了了！

他的身体经过生命能量改造，异常强悍，身边围着的这几个西装男，他不放在眼里。

可周围比刚才翻了两倍还多，至少四十名的机场警察，他就没办法了。

他敢一个打十个，但一个打五十个，他还没这能耐。

“我也不知道是什么事情。”

西蒙摇了摇头，道：“带你回去不是我的意思，我也只是被吩咐办事而已，待会问你问题的，另有其人。”

西蒙将自己所知道的都说了出来，倒不是他坦荡，而是这也是策略的一部分。

告诉林岩将要对他问话的是更高级别的人，能提前给林岩施加强大的心理压力，待会的问话就会容易些。

“走吧。”

西蒙侧身，单手抬起，做了一个请的手势。

“如果你不想带上手铐的话，还请你配合一些。”西蒙的笑容依旧灿烂。

林岩面目阴沉的点了点头，这要是被带上手铐，他的脸就丢光了。

西蒙在前带路，林岩跟上，剩下的几名西装男，仅仅贴在林岩身体周围。

林岩几人开始移动后，周围的机场警察也围了过来，帮他们开道，护送他们离开。

周围不少人已经认出了林岩，纷纷惊讶的看着林岩等人离开。

林岩的排场这么大？

四五名保镖跟着，几十名机场警察护着！

这可不是在夏国，这是在米国！

林岩在米国也这么大面子？

很快，这个画面就被人传到网络上，引起了一片惊叹。

这种排场，普通人一辈子也享受不到，羡慕的评论，一条接着一条。

............

林岩没有被带到机场的地下停车场，而是被带到了停机坪，三架直升机的螺旋桨，正在快速旋转，处于随时都能起飞的状态。

“你们还真是看的起我啊！”

林岩看着直升机，无语的说道。

中间的那架直升机，就是普通的客运直升机。

但前后那两架直升机，舱门口竟然架着机枪。。。

他现在百分之一百确定，搞他的不是他在米国娱乐圈的那些对手。

那些人绝对没有能耐，搞出这种阵仗！

能搞出这种阵仗的，在米国只有一个势力，米国政府！

米国政府搞我？

林岩这会是真的懵逼了，他只是一个普通人，米国政府为什么要抓他？

林岩想不明白，没有理由啊！

他又没掀米国总统老爹的棺材盖，至于这样吗？

“这是上面特意吩咐的。”

西蒙的脸色也是有些怪异，上面吩咐他必须要拿出最高规格护送林岩，保证把林岩安全带到FBI落山基总部。

他调查过林岩，这是个才华横溢的人，但仅凭这，不可能让上面这么重视。

“请上去吧。”

西蒙抓着林岩的胳膊，朝中间的那架直升机走去。

螺旋桨旋转产生的巨大风力，让所有人都不得不半弯着身子。

坐上直升机，舱门关闭，直升机缓缓离地，朝着落山基FBI总部飞去。

............

“系统，现在这是怎么回事？”林岩问道。

他想了半天，也没想明白，只能询问系统。

“哟，我还以为您已经忘了我的存在嘞。”

系统的语气，很是阴阳怪气。

这几个月时间，林岩几乎没有和系统交流过。

林岩打算安稳过日子，不到万不得已，他不打算再使用系统的服务。

----------------------------------------

第1010章 无耻的米国人！

“别唧唧歪歪了，快查一下是怎么回事。”

他这段时间基本进入了养老状态，除了帮龙腾科技旗下产品宣传的通告外，基本天天窝在家里。

系统突然说道：“你倒霉了！”

“我刚刚截取到一段信息，米国的国家安全顾问向总统汇报，已把你抓到落山基FBI总部，马上就要进行对你的问话。”

林岩目瞪口呆：“我干什么了？咋会惹得总统的关注？”

系统：“犯法的事情，你当然没做，他们抓你，不是因为你犯法，是因为他们想知道一些事情。”

林岩双眼微眯：“我就一个普通人，身上最有价值的，只有你！”

系统的声音带着尴尬：“确实可以算是因为我。”

“他们想知道龙腾科技的技术来源，据他们所知，龙腾科技的技术，都是通过你获得的。”

“所以，你这次来米国，他们就直接把你抓到FBI。”

林岩陷入沉思，他知道米国无耻，但他真没想到米国官方会这般无耻！

“这次的事情，福克有没有参与？”林岩问道。

事情那么巧，福克邀请他来米国，FBI就刚好等着。

而且，福克电视台的人，也没有过来接他。

正常情况，他们应该是在停机坪接他，以显示对他的重视！

“FBI找了你在米国相熟的人，要求他们将你骗到米国，勒布朗没答应，福克答应了。”

草！

这个王八蛋！

林岩没好气的在心里，骂了一遍福克的祖宗十八代！

他帮了福克那么多忙，结果福克现在竟然给他捅刀子！

“不对！”

林岩皱眉说道：“米国人怎么知道龙腾科技的技术渠道是我？”

这件事只有龙腾科技的股东知道，外界都以为他是因为是赵家女婿，才成为了龙腾科技的第二大股东。

米国人为什么会这么笃定，技术渠道是他掌控的？

内奸！

林岩脑子里蹦出了这个词，绝对是内奸把消息泄露给了米国人！

可龙腾科技的股东，跟他是一荣俱荣，一损俱损的关系。

谁会干这么吃力不讨好的事情？

而且，这种行为已经与叛国无异！

龙腾科技的股东，都是夏国顶尖势力，他们是既得利益者，吃饱了撑的这么干！

“李菁菁！”

林岩咬牙切齿的说出这三个字。

除了龙腾科技的股东外，就只有李菁菁知道他是技术来源。

这件事还是他去接收博世集团的时候，当着李菁菁的面，亲口告诉她的。

“啪！”

林岩狠狠的抽了自己一巴掌，“你说你，怎么就那么嘴贱呢！”

他要是不告诉李菁菁内幕，现在哪会出现这种境况。

“系统，帮我查一下李菁菁在哪？”

如果真是李菁菁干的，她现在肯定离开了夏国，不然被查出来后，她绝对没好果子吃，赵家不会放过她。

系统：“查询价格，一千人气值。”

“行了行了！”

林岩不耐烦的挥手，道：“你自己看着扣，我现在没时间跟你掰扯，快告诉我答案。”

“查询中。”

“已查明，李菁菁现在正在米国纽约，身边有特勤局特工保护。”

“草！”

林岩双目血丝蔓延，还真是这个女人！

这个女人为了报复他，竟然连这种叛国的事情都敢干！

“系统，帮我传一条信息给赵轩，告知我现在的情况，让他尽快把我弄出去。”

他来的时候，没带其他人。

只是来送个剧本就离开，带人过来没啥意义。

等国内发现他被米国官方带走，都不知道什么时候的事情了。

他可不愿意在FBI多待一秒钟！

系统：“信息已经发送给赵轩，但你想通过官方渠道离开，恐怕不是一件容易的事情。”

“米国人还真敢把我扣住不放？”林岩瞪眼道。

他在米国，无任何违法行为，米国人用什么理由，把他长久扣住不放？

“唉！”

系统叹了口气，道：“网络上那些关于你在机场被带走的消息，现在全消失了。”

“这明显是米国官方出手，将那些消息从网络上抹去。”

“他们这样做，说明已做好了将你长期扣押的准备。”

“将消息抹去，夏国官方没有证据，就无法进行一切官方层面的操作。”

“你想通过官方交涉离开的可能性，微乎其微。”

林岩面色顿时垮了下来。

米国人这样子，摆明了是不把技术来源拷问出来，誓不罢休啊！

更重要的是，他们拷问出来后，恐怕也不会放他离开。

系统在他身上，想从系统这里获得想要的东西，只能通过他。

除非他答应与米国合作，不然以后他很可能，只能待在暗无天日的牢房里。

“系统，有什么办法让我离开，赶紧说。”林岩焦急问道。

系统：“如果你现在有一百万人气值，我可以直接带你回到夏国。”

林岩看了下系统面板，人气值：354846。

“先欠着行不？”

“你说呢！”

“换一个我能做到的办法。”林岩一脸无奈。

系统从来不做亏本的事情，他赊账是不可能了。

系统：“消耗30万人气值，系统可以将宿主的灵魂带回夏国。”

林岩：“所以我肉体呢？死了？”

“失去灵魂，宿主的身体不会立即死亡，而是会呈现植物人的状态，只要三天之内将身体接回夏国，再花费20万人气值，就能让灵魂和身体重新结合，恢复意识。”

“超过三天，会造成永久性损伤，需要用大量生命能量修复，注意，是大量！”

林岩摇了摇头：“米国人不可能会让人把我的身体接走的。”

“他们见我不省人事，十有八九会觉得我的装的，或者是服用了某种特殊药物，造成的假象。”

“他们既然敢无耻的扣押我，估计宁愿看着我死，也不会放我离开。”

“这个办法不行，再换一个。”

此时林岩有些后悔了。

他不该早早的把成就奖励用了，反正这个奖励，什么时候提取都可以。

现在手上要是有一百万人气值，他就不用怕了。

只是，谁不想毫无顾虑的活着呢？

他听到可以用一百万人气值，买到一副健康的身体，哪还想的了那么多。

“现在，就只剩一个办法了！”

----------------------------------------

第1011章 叛国叛家

“什么办法？”

林岩眼中，透出热切的希望。

他宁愿死，也不愿意在FBI的黑牢里，暗无天日的苟活一辈子！

不管是任何办法，只要有实施的可能性，他都要试一下！

“劫狱！”

系统重重的吐出两个字。

劫狱！

林岩表情呆滞了一下，系统这是准备让人强攻监狱？

我喜欢！

林岩赶忙问道：“怎么劫？”

“你现在是在落山基FBI总部大楼，这里安保措施相比那些高等级监狱，还是稀松不少。”

“如果有一队高素质的攻击队，绝对能攻进大楼，将你带出去。”

“只要你能离开大楼，我就有把握让你安全离开。”

“那赶紧找人啊！”

林岩迫不及待的说道。

“我马上联系，但可能不太好找，毕竟这是在米国，我能联系到的雇佣兵，基本都是米国人。”

“想让他们下定决心，攻打FBI总部大楼，不是一件容易的事情。”

林岩沉声说道：“尽力而为吧。”

若是这个办法不顶用，他就只能等人气值慢慢积累到一百万后，让系统带他回到夏国。

但他现在被米国人关了起来，无法出现在大众面前，他本人不露面，仅靠给其他人提供输送文艺作品，中间过了一手，人气值的收益会大打折扣。

根据以往的经验，恐怕过个三年五载，都不一定能离开。

他现在连一秒钟都不愿意多待！更别说几年了。

............

“滴滴。”

赵轩看了一下信息，是林岩发过来的。

他有些疑惑，林岩有事情不打电话，发信息干嘛？

点开信息看了一眼，他脸色骤变！

林岩竟然被米国官方扣押了！

别人看到，可能会觉得这是林岩在恶作剧。

但他知道，林岩从来不开玩笑！

而且，米国人如果知道林岩是龙腾科技的技术来源，确实有可能做出这种事情。

只不过半年时间，龙腾科技就重新发展成了世界上顶尖的大企业之一。

龙腾一代手机的销量，现在已经突破了两千万台，正在向着三千万台的目标，快速冲刺，蚕食了大量米国品牌的市场。

已有风声传出，米国官方可能会出手，限制龙腾科技的产品，在米国市场的销售。

赵轩甚至认为，米国官方很可能会发动针对龙腾科技的制裁，遏制龙腾科技的发展。

米国官方很可能通过芯片，卡龙腾科技的脖子。

所以近段时间，赵轩一直在积极推进国产替代事宜。

目前为止，除了cpu外，都有了不错的进展。

第二代龙腾手机的国产化率，赵轩有信心能达到百分之八十以上。

这肯定是米国官方无法接受的结果，他们必然会采取行动。

只是，赵轩没想到，米国官方竟然盯上了林岩。

谁把技术来源是林岩的消息泄露出去的？

赵轩眼里寒光闪烁，将知道这件事的人，都在脑子里过了一遍。

转眼间，他就找出了最可能的人，“李菁菁！”

这是一个极度自私自利的女人，为了得到自己想要的东西，可以付出一切代价。

他和林岩毁了李菁菁的一切，让她失去了金钱，权势，李菁菁肯定会想尽一切办法报复。

但李菁菁所依靠的李家，已经失势。

李菁菁通过正常渠道报复成功的可能性，几乎为零。

“所以你就选择背叛祖国吗？”赵轩心中怒火升腾，恨不得拿刀剐了李菁菁。

李菁菁弄死赵家一口人，他都不会像现在这般愤怒。

再怎么窝里斗都行，但背叛国家，就是不死不休！

“老爷子，李菁菁疯了！”

赵轩拨通赵家老爷子的电话，沉声说道。

“怎么回事？”

赵轩将事情从头到尾说了一遍，“我说的有没有错，找到李菁菁问一下就知道了。”

“现在的当务之急，是把林岩接回来，这方面，还需要您跟上面沟通下。”

“我知道了。”

赵家老爷子挂断电话。

“希望你能挺住！”

赵轩起身，走到玻璃幕墙前，遥望米国的方向，轻声喃喃道。

如果林岩没抗住米国人的讯问，将他所掌握的信息和盘托出，将会是对夏国的重大打击。

赵轩很后悔没提醒林岩一声。

以林岩的重要性，能不离开夏国，最好不离开。

那些敌对势力是没有底线的！

对他们来说，只要能达到目的，什么手段都可以用。

李菁菁就是一个例子。

为了报复林岩，竟然把这么重要，关乎夏国未来发展的信息，泄露给米国人，让林岩置于险地。

“滴滴。”

“砰。”

赵轩一拳打在玻璃幕墙上，林岩又发来一条信息，信息上说，李菁菁现在在米国纽约。

李菁菁这叛国判的，可真是有够彻底的！

她留在夏国，没有确切证据的话，只能怀疑她，有李家老爷子在，李家的日子不会太难过。

现在李菁菁在米国纽约，无疑坐实了她背叛国家，李家就彻底完蛋了。

李家老爷子的那些老部下，肯定都会撇清和李家的关系。

没有这些老部下的庇护，那些与李家有仇怨的人，就没了顾忌，李家的日子真正难过了。

“好狠啊！”

赵轩咬着后槽牙，轻声说道。

为了复仇，为了自己的荣华富贵，连生她养她的家族，都可以不顾不管。

赵轩难以想象，心性要凉薄到何种程度，才会做出这种叛国叛家，畜生不如的事情。

半小时后。

赵轩收到一条信息，是夏国外交部的副部长发给他的。

“米国官方否认扣押林岩，他们说林岩下飞机后，自行离开机场，机场监控恰好检修，没录到林岩离开的画面。”

“副总理已决定亲自去米国，将林岩带回。”

赵轩冷笑一声，监控坏了？

你踏马哄鬼呢！

----------------------------------------

第1012章 毒蝎雇佣兵团

毒蝎雇佣兵团总部。

团长罗伯特，百无聊赖的将一把步枪拆开，又装配好，又拆开又装配好...。

“砰。”

“都连续5个月没活了。”

罗伯特烦躁的将装配好的步枪，砸在桌子上。

现在雇佣兵是越来越不好混了，吃这碗饭的人越来越多。

多了就算了，他妈的为了抢单，一个个竟然压价干活。

现在接一单，七七八八的费用扣完，利润连百分之五十都没有。

这可是在刀口上舔血的活！

没有百分之百的利润，那就是亏！

手底下一大帮子人要养，就算利润低，罗伯特也不得不降价接单，减少自己的分成，维持手下人的收入。

就这，还经常接不到单嘞。

这会已经连续五个月没有接到订单，再没活，流动资金耗尽，罗伯特将不得不解散佣兵团。

他还没有钱到可以用个人资产维持住佣兵团的程度，虽是不忍，但有些事不得不做的时候，就必须得去做！

“团长，还没单子吗？”

毒蝎雇佣兵团旗下十二名队员，走到罗伯特身前，一人忐忑不安的问道。

身为雇佣兵，鬼知道哪天就会丢了小命。

为避免人死了，钱却没花光这种情况发生，成为雇佣兵后，基本人人过的都是醉生梦死，今朝有酒今朝醉的日子。

因此，他们大都没什么存款。

连续五个月没有单子，他们的存款已经见底了，团里发的那点基本工资，连去酒吧玩一晚上都不够。

现在的他们，迫切的想接单干活。

不管是什么活，哪怕是让他们去炸了白宫，他们也愿意接。

相比炸白宫，他们更无法接受没钱花。

罗伯特轻轻摇头，十二名队员皆是脸现失望之色。

他们没有多说什么，也没有埋怨罗伯特。

毒蝎雇佣兵团是这个情况，其它雇佣兵团也没好到哪去。

现在这一行的竞争太激烈了！

行业的几个巨头，规模大，收费低，将底下的中小雇佣兵团，打的溃不成军。

尤其是毛熊的瓦格纳雇佣兵团进入国际雇佣兵市场后，以极低的收费，将原先的行业巨头，都搞的苦不堪言，不得不降价竞争。

这让毒蝎这样的中小雇佣兵团，直接连汤都喝不上，陷入破产绝境。

“你们做好去别的雇佣兵团的准备吧，下个月，团里的流动资金就会耗尽。”罗伯特叹了口气，摇头说道。

队员们脸上并无意外之色，团里的财务状况他们是清楚的，确实已经到了山穷水尽的地步。

能撑到现在，完全是因为罗伯特用个人资产填窟窿，不然，早在两个月前，毒蝎雇佣兵团就得解散。

硬撑了两个月，罗伯特也已经撑不住了。

队员们神情彷徨，解散后他们能去哪？

大雇佣兵团不缺人，他们很难进去，中小雇佣兵团，不裁人就不错了。

难道真要找个厂子当保安？

刀口舔血的日子过习惯了，他们能坐的住？

就算坐的住，那几千块的工资够干啥？

“叮铃铃，叮铃铃，......。”

屋内的人，脸色皆是一喜。

罗伯特一直放在桌子上的业务电话响了，这意味着有客户找他们。

罗伯特深吸口气，按捺住激动的心情，按下接听键，沉声道：“喂，您好。”

“我这里有一个单子，但你们可能不敢接。”

对话那头的声音，像是机器人在说话。

罗伯特毫不在意，他们这些做雇佣兵的，很多时候，给他们下单的客户，都是见不得人的。

伪装自己的声音，是很正常的事情。

“只有我们毒蝎雇佣兵团做不了的事情，从来没有我们不敢做的事情！”罗伯特豪情万丈的回道。

他们这些刀口上舔血的人，连自己的命都可以拿出来卖，还有什么不敢做的？

“攻击落山基FBI总部大楼，你们敢吗？”

罗伯特面色一滞，呼吸不由粗重了些。

“你不是在说笑？”

罗伯特低声问道。

攻击FBI地区总部，这种事情自FBI这个部门成立到现在，从来没有发生过。

落山基FBI总部里的探员，少说有百来个人，还有一众安保措施，攻进去，基本不可能。

截FBI的囚车，倒是经常发生的事情。

毒蝎雇佣兵团以前就接过一单，只是后面FBI突然改成空中转运，他们被迫放弃。

“我这人不喜欢开玩笑。”

对方笑了笑，道：“30亿米元！”

30亿米元！

罗伯特的眼珠子几乎要瞪了出来，毒蝎雇佣兵团成立到现在，总营业额也才几千万米元。

如果真的能拿到这30亿米元，他们这辈子将不用再因为钱而烦恼。

“你说真的？”

罗伯特不敢置信的问道。

30亿米元这个数字太吓人了，罗伯特本能的觉得不可能。

“只要救出目标，30亿米元，一分都不会少你们的！”

“相比起我的老板，30亿米元什么都不算。”

“我现在就可以先给你们打五亿米元定金，成功救出我老板后，剩下的钱，立即结清。”

罗伯特吞咽了口口水，道：“我很想接这个单子，但攻入FBI地区总部救人，难度实在太大，就算换做行业内排名前几名的巨头，恐怕也难以成功。”

屋内的队员们，面色无一例外，皆是大变。

他们这会才知道，是怎样一个单子找上门来。

攻击FBI地区总部，几乎不可能成功，单单是哪些严密的安保措施，就让人绝望。

FBI成立近百年，还从没发生过办公大楼被攻入的情况，哪怕是地区总部的办公大楼。

没有哪个犯罪集团会脑残到这种程度，不说能不能成功，单单是成功后，FBI的永久追杀，就让他们没法安稳过日子。

“先不说攻不攻的进去的问题，先说说你们的安全问题。”

“我们组织做事的一贯宗旨是，尽量保证为我们做事的人的安全。”

“如果你们接单，我会让司法部门的内线，删除你们的档案，清除你们存在的痕迹，为你们安排新身份。”

“不管你们是要留在米国，还是去世界上任意国家，我都能给你们安排，这对我来说，不过是举手之劳。”

“当然，前提是你们能顺利撤退。”

罗伯特听完，笑道：“新身份之类的事情，我们自己也能办。”

罗伯特自己就有好几个假身份，他们这些人，不但随时可能丢了命，还可能被执法部门追捕，所以人人都备有假身份，以备不时之需。

“呵呵，我给你们安排的，可都是真实的身份，让你们成为有据可查的合法的人，不是你们那些在政府系统里查不出来，漏洞百出的假身份，你确定不要？”

罗伯特霍然站起，震惊道：“你们真能做到这种程度？”

“这个世界上，没有钱做不到的事情。”

“如果有，只能是因为钱没给够。”

“我老板最不缺的就是钱！”

好狂！

罗伯特脑海里蹦出这个词。

对方的狂，超出了他的想象。

不过，如此牛叉的人物，为什么会被抓进FBI？

“你是不是疑惑我老板为什么会被抓？”对方问道。

罗伯特下意识的点了点头，他确实很疑惑。

“告诉你也无妨，因为我老板是公众人物，来自夏国。”

“今早坐飞机从夏国来落山基，被FBI从机场截走。”

“事先，我们并没预料到米国官方，竟然无耻到这种程度，在没有任何证据的情况下，就随意扣人。”

“这会，夏国的副总理已坐上来米国的飞机，准备当面向米国总统施压，让FBI放人。”

“但根据我了解到的信息，米国官方绝对不会放人，因为我老板牵扯到的秘密太大。”

“所以，我才联系到你，准备强攻FBI地区总部，救出我老板。”

嗤！

罗伯特倒吸一口冷气，感觉后脑勺哇凉哇凉的。

能让夏国副总理亲自来米国施压的人物，这得是什么身份地位？

罗伯特犹豫了。

雇佣兵最害怕的事情，是介入到大国之间的纷争，很容易死无全尸。

关键是太仓促了，这般重要的人物，今天之内，十有八九就会转移到更安全的地方，很可能是军方护送。

毒蝎雇佣兵团再胆大，也不敢与米国军方正面硬撼，完全就不是一个档位，与寻死无异。

“你不用担心，现在的落山基FBI总部，并没有加强安保力量，以你们的战力，对付那些整天坐办公室，平时去靶场练枪的FBI探员，没有问题。”

罗伯特愣了下，对方怎么对他的想法那么清楚？

“攻击方案和撤退路线，我都已经做好规划，只要你们按计划来，出问题的可能性，可以忽略不计。”

“若不是事发突然，我们自己的武装力量来不及到落山基营救老板，我也不会找到你们头上。”

罗伯特紧握拳头，道：“我需要先看你们制定好的方案，再决定是否接这个单子。”

“没问题，打开你的电脑，已经发给你了。”

罗伯特闻言，打开桌上的笔记本电脑，邮箱里果然多了一份文件。

点开看了一眼，眼里的震惊之色，抑制不住的喷涌而出。

入眼所见，是落山基FBI总部大楼的设计图。

大楼内的安保措施，被一一标注出来，以及如何应对。

整个方案给罗伯特的感觉，是大楼内绝对有对方的内应。

因为很多安保措施的开关，是在大楼内部，内部的人不主动关闭，从外部是关不了的。

如果对方真能做到方案上所说的那些，以罗伯特手下这群人的军事素养，攻入落山基FBI总部大楼，易如反掌。

撤退方案他只是大略看了一眼，事关对方老板的安全，对方肯定做的滴水不漏，没啥好担心的。

“如果你们做到方案上的一切，这个单子，毒蝎雇佣兵团，接了！”

“哈哈哈。”

对方大笑了一声，道：“其实，从你接通电话的那一刻起，你们不接也得接。”

“不然，我肯定会追杀你们到天涯海角。”

罗伯特心脏猛的一跳，差点蹦出胸腔，全身冰凉。

对方的势力大到吓人，他相信对方有这个能力。

“你不用担心，我们组织最讲信用，事成之后，30亿米元，绝对不会少给你们一分。”

“方案上的那些布置，全都会完美做到，事关老板，我们也不想出意外。”

“五亿定金，我已经存进了毒蝎雇佣兵团的海外账户。”

“待会会有人给你们送装备，你们注意接收。”

罗伯特：“送装备？”

“就你们身上这些破烂，怎么配去营救我老板？”

“我给你们每个人都弄了一套最先进的单兵装备，每套价值五百万米元，就算是给你们的福利了。”

罗伯特呆滞。

每套价值五百万米元的单兵装备，这得豪到什么程度？

“你们先熟悉方案，等我通知。”

“嘟嘟嘟......。”

挂断的忙音响了许久，直到其自动停止，罗伯特才回过神来。

“团长，我们真的要去攻击落山基FBI总部大楼？”

一名队员忐忑的问道。

这种事情，实在是太过惊世骇俗，不由得他们不担心。

罗伯特没回话，而是在笔记本电脑上，打开毒蝎雇佣兵团的海外账户。

查询一番后，罗伯特语气略带激动的说道：“这一单价值30亿米元，不想参与的人，可以退出。”

30亿米元？

队员们眼睛瞬间红了，他们拼死拼活一辈子，也不可能赚到这么多钱！

“真的有这么多？”

一名队员不敢置信的问道。

罗伯特将笔记本电脑的屏幕，转向队员。

队员们上前，没一会，一个个身子轻颤。

五亿米元！

对方竟然直接打了五亿米元的定金！

他们真的接到了一个，30亿米元的超级大单！

“人家连攻击方案和撤退方案，都给我们做好了。”

“我大致看了一下，他们那边不出问题，能做到他们承诺的事情，出问题的可能性不大。”罗伯特笑着说道。

这次的单子虽然吓人，但任务的难度，却比他们之前接的小很多。

这钱，可谓赚的轻松愉快。

----------------------------------------

第1013章 以和为贵

“罗伯特团长，我放弃参与这次的任务。”

正当大家为接到30亿米元的大单，而激动不已时，一个不和谐的声音响起。

说话的是团队里，负责后勤和情报支持的队员赛德。

大家的目光都聚焦在他身上，作为团队的一员，大家的兴头正高涨时，赛德拒绝参与任务的话语，显然是给大家浇了一盆冷水。

但人各有志。

攻击FBI地区总部这种事情，确实太过骇人听闻，赛德不想参与，也是可以理解的。

罗伯特盯着赛德看了好一会，点了点头：“可以。”

赛德平时本就不出现场，负责后勤工作，现在后勤和情报工作，客户都已经帮忙完成了，甚至连装备都帮他们准备好了。

赛德的缺席，并不会咋影响小队的战斗力。

“但鉴于目前的情况，我要暂时限制你的人身自由，等任务结束后，我再让人把你放出来。”

现在是在米国本土执行针对米国官方部门的攻击任务。

兹事体大，罗伯特必须保证消息不会泄露，所有知情人，要么参与进来，要么被限制人身自由，等任务结束后再恢复。

赛德目光闪烁了一下，点头笑道：“我知道规矩，我会配合的。”

“但那五亿定金，能先把我的那份转给我吗？”

五亿定金是在他放弃参与任务之前，转到毒蝎雇佣兵团的海外账户的。

严格来说，这五亿米元里有他一份。

按照以往的分成比例，他可以拿到两千多万米元！

他这人很容易满足的，两千万米元够他花了。

其他队员听到赛德要分钱，脸色立即沉了下来。

风险都由他们承担，赛德不干活就有钱拿，哪有这种好事！

“还有人不想参与这次任务吗？”

罗伯特没有直接回复赛德，而是将目光看向其他队员，笑呵呵的问道。

“团长，能挣30亿，我绝不会只挣29亿！”

“我可不愿意像赛德这个软蛋一样，放弃分30亿米元的机会。”

“攻击FBI地区总部，那些大型佣兵团都不敢干的事情，肯定很拉风，这种事情怎么能少的了我？”

“早就看那些FBI不爽了，我这次非得随手多弄死几个不可。”

......

你一言我一语，剩下的队员们，没有一个想退出的。

罗伯特点了点头，看向赛德：“你们愿意把钱分给他吗？”

赛德面色一变，他不参与任务，其他人当然不会愿意白白给他分钱。

但两千万米元啊！他不可能放弃！

“你们后面还有25亿米元可以分，还差这两千万？这么多年兄弟，就当施舍给我两千万米元都不行吗？”

队员们眉头紧皱，两千万米元平摊到他们头上，一个人也就170万米元左右，相比起任务完成后，他能能分到的，170万米元确实没多少。

“叮铃铃，叮铃铃，......。”

不待他们回复，罗伯特的业务手机突然响了起来。

罗伯特看了一下号码，连忙接通。

“是，是。”

“我明白，我会处理好的。”

“您放心，肯定不会出问题！”

挂断电话，罗伯特额头上已经沁出了冷汗。

对方竟然知道有队员想退出任务！

罗伯特的目光将屋内的电子设备都扫了一眼，脸上满是忌惮之色。

对方太强大了！

“客户已经知道赛德放弃参与任务的事情。”

罗伯特的声音有些颤，战场拼杀这么多年，他第一次感觉到恐怖是什么样的。

其他队员包括赛德，皆是感觉后脑勺冷风阵阵。

赛德提出退出任务才多久？对方竟然就已经知道了。

这说明什么？这说明他们时时刻刻处在对方的监控中！

冷汗，不自觉的从全身上下每一个毛孔溢出。

“团长，客户那边，是有什么安排吗？”一名年长的队员，轻声问道。

对方这时候打电话过来，提了赛德退出任务的事情，肯定是有指示无疑。

“砰！”

罗伯特将手枪插回枪套，面无表情道：“大家去准备吧。”

“噗。”

赛德的尸体摔在地上，眼中满是惊诧，额头上的一个血红色的小孔，异常扎眼。

所有队员震惊的看着倒下的赛德，脸色有些发白。

朝夕相处多年的队友，就这样毫无征兆的死在他们面前，冲击太大了。

但他们很快就调整好了自己的心态，赛德死了，严格来说还算好事。

既减小了他们暴露的可能性，他们还可以多分些钱。

“呼呼呼......。”

正当所有人刚缓过来时，屋外传来了直升机旋翼切割空气的声音。

这种声音太独特了，深深的刻在他们的记忆里，绝不会认错。

哪来的直升机？

队员们面面相觑，现在这个节骨眼跑来，只能算直升机上的人倒霉了！

队员们手按在枪套上，罗伯特起身，当先走到屋外。

............

屋外。

直升机并没有如大家预料的一般降落，相反，垂停在离地面五米左右的高度。

直升机上的人，见到人从屋里出来，摇了摇手，像是在打招呼。

接着从舱门处，扔出一个个黑色的大包裹，扔出十三个后，又摇了摇手，直升机向上爬升至五十米左右，调头离开。

罗伯特明白这架直升机，应该是来给他们送装备的。

直升机激起的灰尘稍微散去一些后，罗伯特带着队员上前，掏出匕首，拆开一个包裹。

“全身式防弹衣？”

“ap2000式步枪？”

“全息头盔？”

......

罗伯特和队员们看着包裹里的装备，嘴唇都打起了哆嗦。

不是害怕，是太过激动了！

全身式防弹衣，可以保护全身上下任何部位，只要不是大口径武器，一般的步枪和手枪，无法造成任何伤害，最多身上青一块紫一块。

这是雇佣兵梦寐以求的装备，哪哪都好，只有一个缺点，贵！

一套全身式防弹衣，黑市售价260万米元！

即使是米国军队也没钱全面装备，只是一些特别精锐的特种部队有采购。

而现在，他们竟然人手一套！

这次的客户，真的是豪到没边了！

“嗡嗡嗡......”

一阵发动机的轰鸣声，四辆黑色的suv冲进毒蝎雇佣兵团的营地。

所有队员立即拔枪瞄准suv，摆出警戒阵形，将罗伯特护在中间，只用了不到一秒时间，可见毒蝎雇佣兵团队员的军事素养之高。

罗伯特满意的点头，他最骄傲的就是自己拥有全世界最优秀的雇佣兵。

“大家不用紧张，应该不是敌人。”

四辆suv停在距离罗伯特等人三米左右的地方，驾驶座的门打开，四名司机同时下车，高举双手。

当头的一名西装男，手里抓着一个文件袋，走到罗伯特面前。

“请问是罗伯特先生吗？”

“是我。”

“我奉郑先生的命令，给你们送车。”

西装男指着身后的四辆suv，道：“前面的三辆是你们的，都是防弹车。”

说着，又把手里的文件袋递给罗伯特：“这里面的东西，也是郑先生让我转交给你们的。”

说完，转身向最靠后的一辆suv走去，四人鱼贯上车，一个漂亮的漂移，急速离开。

罗伯特打开文件袋，里面是一份犯人转运文件。

有这份文件在，他们就可以直接进入落山基FBI地区总部大楼的地下停车场。

“所有人熟悉一下装备，等候出发通知。”

罗伯特大吼一声。

“是，长官！”

队员们立正敬礼，各自拿了一个包裹，拆开包装，往自己身上套装备。

............

落山基FBI地区总部大楼。

“林先生，你好。”

一名光头男坐到林岩面前，伸出手：“我是米国国家安全顾问米兹。”

“有什么事直接说吧，别转弯子。”今早冷冷说道。

“林先生真是快人快语。”

米兹收回自己的手，道：“那我就直说了。”

“龙腾科技的技术来源，米国政府很感兴趣，麻烦林先生跟说一下技术来源，以及如何与你背后的组织联系上。”

米兹笑呵呵的看着林岩，等待他的回答。

龙腾科技的崛起，严重伤害到了米国的利益。

米国政府内部正在讨论，该如何遏制龙腾科技的发展。

正在这时候，龙腾科技的前身，博世集团的总裁李菁菁找上门来，告知龙腾科技的技术，并不是自行研发出来的，是从一个神秘的组织那里获得。

而两者之间的联系人，就是面前的林岩！

米兹看过林岩的资料，怎么看，都是一个有点才华的普通人，当然，这应该是林岩背后的组织，给他提供的伪装。

但他们有一个最大的破绽，林岩一个普通人，有什么资格成为龙腾科技的第二大股东？

就只凭林岩是龙腾科技掌控者，夏国顶级世家，赵家的女婿？

脑子都不用过就能知道，肯定是林岩有让人无法忽视的巨大价值。

所以米国政府在得到李菁菁提供的消息后，基本确认了消息的真实性，暗中将李菁菁接到米国，给予了政治庇护，以及一大笔钱。

但林岩自从限制令实行后，就没再来过米国。

米国政府也不敢派人去夏国，把林岩绑了，想以金钱诱惑，林岩又视金钱如粪土。

最后没办法，只能让林岩在米国的熟人，想办法将林岩诱骗到米国。

起初没有人答应，被关了三天后，福克电视台的总裁福克扛不住了。

其他没答应的，现在还关在FBI总部大楼里。

“技术来源？”

林岩双手一摊，道：“我不知道你在说什么，我要见夏国大使！”

“你们无故扣押一位夏国公民，这是严重违反国际法的行为！”

“国际法？”

米兹嗤笑一声，道：“我们需要的时候，它才是法！”

“我们不需要的时候，它就是厕所里的纸！擦屁股都嫌硌得慌！”

“林先生，我劝你最好不要太过天真。”

“好好合作，配合我的工作，对我们都有好处！”

“好处？什么好处？”

林岩双手撑在桌子边缘，冷声道：“我什么都不缺，日子过的好好的，却被你们无缘无故抓到这里！”

“好处我没见着，但坏处可是先落在我身上了。”

米兹：“林先生，只要你配合，我保证你会重获自由，并在米国获得难以想象的财富和地位。”

“哈哈哈哈哈。”

林岩双手抱着肚子，笑的眼泪都彪了出来：“你踏马能别逗我笑吗？”

“财富和地位，我已经有了。”

“你们还能给我什么？让我当米国总统？”

米兹面无表情，对林岩的奚落毫不在意。

林岩说的对，米国确实给不了林岩比他现在拥有的东西，更有价值的条件。

但是，“你难道想一辈子待在暗无天日的黑牢里吗？”

林岩面色瞬间阴沉了下来，冷冷的看着米兹。

“我实话告诉你，夏国副总理已经登上了来米国的飞机，明天早上应该就能到米国。”

原先米国政府还有些不确定，但夏国副总理亲自来米国施压，让米国政府更加确认林岩的价值。

本来就不准备放林岩离开，现在就更不可能了。

“不管夏国施加的压力有多大，我们都不可能让你离开米国，除非你告知我们想知道的东西。”

“你还有大好的年华，不应该在暗无天日的牢房里度过一生。”

林岩微眯双眼：“你是在威胁我？”

“你可以这么理解。”

罗伯特笑着点头，一副我就是威胁你了，你能怎么着的表情。

“我这人最受不得威胁。”

林岩靠着椅背，道：“我向你保证，我一定会在你的脑袋上，开一个洞！”

米兹双手搭在一块，道：“林先生，你最好搞清楚自己的处境。”

“我不想动用暴力，但你若一直不配合我的工作，我将不得不做出伤害双方感情的行为。”

“别别别。”

林岩高举双手，道：“你们不就是要联系方式吗？”

“我给，我给。”

“以和为贵，以和为贵。”

----------------------------------------

第1014章 折磨

“以和为贵，以和为贵！”

林岩的突然服软，让米兹的脸色沉了下来。

前一秒还说要在他脑袋上开洞，一听他要动用暴力，立即改口要给联系方式。

怎么看都觉得林岩这是为了避免受刑，随便给个联系方式敷衍他。

“林先生，我要的不止是联系方式，而是和你背后的人，面对面坐着谈判的机会！”

米兹指节轻敲着桌面：“单单一个联系方式，对我们来说，并没有意义。”

林岩摇了摇头：“安排你们见面，我做不到，因为我也从来没见过他们，我只是被推到台前的代表而已。”

“联系方式我会给你们，他们愿不愿意跟你见面，不是我能决定的。”

米兹沉思片刻，点头道：“可以。”

“但有一点我需要提醒你一下，我们什么时候见到你幕后的人，你就什么时候获得自由。”

“为了你自己的未来考虑，最好别耍花招。”

“放心，我会好好配合的。”

林岩甩了甩手，道：“你直拨123456789打出去，就可以联系到他们。”

不见棺材不落泪！

“哼！”

米兹起身，朝着审讯室里的摄像头点了点头，然后转身离开。

“你信我啊！”

“你要相信我啊！”

“我说的都是真的，这个号码真的可以联系到！”

“别走啊，我要是骗你，我生孩子没屁眼！”

林岩欲哭无泪，真的可以联系到啊！

米兹不理会林岩的呼嚎，他已经下定决心，要先让林岩吃点苦头，再考虑其它。

米兹走出房间后，两个人高马大的壮汉，立即走了进来，关上门，房间内的摄像头工作状态指示灯，也同时熄灭。

“我尼玛！”

“谁敢动我，我保证他肯定活不过明天！”

“哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈！”

两名FBI探员笑的上气不接下气，林岩现在手脚都被手铐铐着，连离开椅子都做不到，竟然敢说让他们活不过今天！

这是他们这辈子听过的最好听的笑话了。

“小子，你在夏国可能能量很大。”

胸前工牌显示名字为卡尔顿的探员，一脚踹翻林岩坐的椅子。

林岩连人带椅子，都摔倒在地。

卡尔顿上前，抬脚踩住林岩的头：“但你现在在米国！”

“这里是落山基FBI地区总部。”

“你该考虑的不是弄死我，而是你该如何活下去！”

“好好配合才有活路。”

“不过，在你配合之前，一顿修理是免不了的，希望你别哭出来。”

“哈哈哈...。”

卡尔顿和另一名探员相视大笑，他们俩可是落山基FBI探员里，出了名的刑讯高手。

嘴巴再硬的帮派分子，落到了他们手里，只要上面顶的住压力，经他们修理后，就没有不开口的。

林岩这细皮嫩肉的样子，一看就知道平时养尊处优，他们估计只是热热身，就能让林岩哭喊不止。

卡尔顿边笑，边用力的用脚碾着林岩的脸。

感受着脸上火辣辣的疼痛，林岩心中怒火喷涌，眼白血丝密布，几成红色，白净的脸庞，血管扩张，已是红中带黑。

被人踩在脚下！

他这辈子就没受过这样的屈辱！

他想杀人，他要杀人！

紧咬着牙，林岩在心里怒吼：“系统，救援队什么时候来？我要杀光这里所有人！”

系统：“宿主稍安勿躁，救援队已在路上，预估15分钟左右，就能来到审讯室所在楼层，解救宿主。”

林岩破口大骂：“我稍尼玛币！”

“换你被人踩头，你能安的下心？”

系统：“系统无形无质，不会出现宿主所说的情况！”

林岩思维一滞，“这时候你还气我？”

“有没有那种让人变成超人的服务，我现在就要用！”

系统：“有，但这不是超能世界，系统相关功能受到限制，没有总台的批准，无法使用。”

“顺便提醒一下，就算能用，所需的人气值，也是你无法想象的，所以有和没有差不多。”

许是觉得林岩现在有点惨，系统又说道：“系统可切断宿主的痛觉神经，让宿主感应不到疼痛，这是无偿的赠送服务，宿主需要吗？”

“你说呢！”

“已切断宿主痛觉神经，宿主可随时要求解除切断。”

............

椅子被扶了起来。

“噗。”

一个砂锅大的拳头，照着林岩的面庞飞来。

没有预想中的惨叫，林岩淡淡的看着卡尔顿。

“哟，还挺能扛。”

卡尔顿惊讶的说道。

他的拳头有多硬，他最清楚。

挨了他一拳还嘴硬的人不少，但没发出惨叫的，就只有林岩一个。

“噗！”

又一拳直奔林岩，这一次换到了腹部。

林岩依然没有反应，甚至还露出了笑容，阴恻恻的看着卡尔顿。

卡尔顿被看的头皮发麻，心中无名火起。

撸起袖子，他就不信搞不定林岩！

不过，林岩明显不怕疼，得换个折磨方法。

“你给我等着！”

卡尔顿转身出去，没过几分钟，提着一个大水桶和毛巾进来。

他先是将毛巾打湿，另一名探员轻车熟路的用双手箍住林岩的头，将林岩的头往后掰，面部朝向天花板。

卡尔顿把毛巾盖到林岩脸上，提起大水桶，往林岩的口鼻处倒水。

这是各种刑讯手段中，最难捱的水刑！

林岩感觉到自己肺部的空气越来越少，口鼻都被水充满，窒息的感觉越来越浓烈。

但他完全不担心！

这些人再怎么给他用刑，也绝对不敢搞死他，他没有性命之忧。

对啊，他们不敢弄死我，那我直接装死，他们不得魂都吓飞了！

............

卡尔顿倒了半分钟左右水后，林岩突然停止挣扎，一动不动。

“卡尔顿，他该不会...？”另一名探员松开紧箍着林岩脑袋的双手，面色苍白的问道。

林岩可是国家安全顾问亲自审讯的犯人，这要是被他们弄死了，他们被开除都算轻的。

可正常人憋死一分钟都算少的，更别说毛巾虽然打湿，但多少还能透点空气进去，这才用了一分钟的水刑，林岩怎么可能被憋死？

卡尔顿瞬间明了，这王八蛋肯定是在装死！

心中气极，可他也只能把毛巾掀开，要是真出了事怎么办？

林岩这种等级的犯人，上面不发话，借他一万个胆子，也不敢真往死里整。

果然，掀开毛巾后，林岩眼睛睁的大大的，似笑非笑的看着他。

卡尔顿给了另一位探员一个眼色，对方心领神会，再次紧箍住林岩的头，卡尔顿将毛巾盖在林岩脸上。

这次，他可不会再上当了！

只是，情况又跟他预想中的不太一样，林岩没有任何挣扎的动作。

他倒了两分钟的水，林岩只是安静的坐着，没有任何反应。

两分钟已经到了大多数人的极限，卡尔顿再不愿意，也得掀开毛巾看看林岩的状态。

掀开毛巾后。

果然，林岩还是那一副似笑非笑的表情，卡尔顿从林岩眼里，看到了嘲讽！

“再来！”

............

落山基FBI地区总部大楼，地下停车场门口。

罗伯特将一份犯人转运文件，递给门口的守卫人员。

守卫人员在电脑上输入文件编号，确认文件的真实性后，又确认了一下三辆车的车牌号，是否与转运文件上记录的相符。

守卫队长觉得有些奇怪。

正常情况，局里应该有相应的领导过来，接应转运车辆进入地下停车场。

可今天什么都没有，就一份转运文件，他想了想，走向岗亭，决定打电话联系一下上级，再确认一下。

“铃铃铃铃铃......。”

他脚刚踏进岗亭，岗亭里的座机就响了起来，赶忙上前拿起接通。

这个座机是内部电话，能打过来的，肯定都是局里的领导，他可不敢怠慢。

“来了。”

“对，三辆黑色suv。”

“是，我马上放行！”

挂断电话，守卫队长舒了口气，刚才的电话是落山基FBI地区总部，主管探员西蒙打来的。

有西蒙的命令，他当然不用担心了。

走出岗亭，朝正在检查车辆的其他守卫挥了挥手，其他守卫立即把路放开，让三辆suv进入地下停车场。

............

“芜湖~！”

“太刺激了！”

“我们竟然这么简单就进入FBI总部！”

...

罗伯特看着手里的转运文件，震撼莫名。

因为这份转运文件上的承接人，竟然是FBI地区总部主管探员西蒙。

按照正常程序，如果他们是真的转运人员，刚才西蒙应该要在停车场门口接应他们，在接到犯人后，需要西蒙亲自签字确认。

显然，西蒙不是他们的内应，不然刚才在停车场门口，就应该见到他了。

但这也说明，他们的内应在FBI的地位非常高，应该是高层之一。

看了眼车外密密麻麻的摄像头，罗伯特嘴角上扬。

这会，监控系统应该已经被黑入，任何人都无法从监控里看到他们。

3辆车在专用的转运电梯前停好，这是专门供需要转运的犯人使用，只有输入转运文件上提供的密码，电梯门才会打开，并直达犯人所在楼层。

路过的FBI探员好奇的看着他们。

罗伯特一群人的装备太扎眼了，一看就知道是高级货。

如此精锐的护送力量，转运的犯人有多重要，一望可知。

大家也只是看了一眼，就快步离开。

作为强力部门的人员，觉悟还是很高的，什么东西该了解，什么东西不该了解，心中都明了的很。

“叮。”

电梯门打开。

罗伯特留了三个队员看车子，带着剩下的八名队员进入电梯。

“最后检查一遍装备。”

罗伯特沉声下令，同时也开始检查自己的装备。

再次确认装备状态良好后，罗伯特举起了枪，对向电梯门。

“除了老板，其他人全部杀光！”罗伯特冷冷下令。

“叮。”

电梯门打开，一个端着咖啡的探员，正好走过，听到开门提示音，本能的扭头看去。

“咻。”

一声脆响，这名探员摔倒在地，手中的咖啡倒的满地都是。

好在装咖啡的是纸杯，没发出多大声响。

系统给罗伯特等人准备的枪支，运用了最新的消声技术。

开枪时，噪音只有40分贝左右，跟平时正常聊天的声音差不多。

审讯层的房间，隔音效果都特别好，里面的人如果不是正好开门，根本听不到外面的情况。

罗伯特留了两个人控制电梯和楼梯，带着剩下的人继续推进，一个房间一个房间的清扫过去。

每个被清扫过的房间，不管是探员还是犯人，都倒在血泊之中，没了气息。

“到关押老板的房间时，不要杀里面的人，控制住他们，老板要亲自动手。”

罗伯特的通讯器里，突然传来一个声音。

罗伯特见怪不怪，装备是人家给的，人家能联系到他，很正常。

到最后一个审讯室了。

七个人分成两队，一队攻击审讯室，一队攻击审讯室旁边的观察室。

............

“是个人物。”

米兹在观察室透过玻璃，看着被折磨的鼻青脸肿，面色苍白的林岩，点了点头。

这是个硬骨头！

一般人在经历过林岩所受的折磨后，早就心神崩溃，哭爹喊娘了。

但林岩脸上始终保持着似笑非笑的表情。

不过，欣赏归欣赏。

米兹现在最讨厌的就是林岩的硬骨头！

............

“你是真的想死吗！”

卡尔顿掐着林岩的下巴，脸色狰狞的吼道。

刚才实行水刑的时候，一不小心过了头，真把林岩弄晕过去了。

好不容易救醒，林岩却还是一脸嘲讽的看着他，对于自己在鬼门关走了一遭，完全不在意的样子。

他确实也不在意。

只要不是死透了，找系统买点生命能量，他立即就能活蹦乱跳。

“我当然不想死。”

林岩的笑容，突然无比灿烂：“但我知道，你们很快就要死了！”

----------------------------------------

第1015章 脱困

“你能不能换点新词？”

卡尔顿一脸不耐烦：“你都说了几次我今天会死了？”

“做梦等睡着了再做不行吗？”

“睁着眼睛你做什么梦？”

卡尔顿连着怼了几句，他现在心态有些爆炸。

林岩不怕疼，也不怕精神折磨，他现在竟然有种无从下手的感觉。

反而他的心态，被林岩一次又一次你今天要死的定言，搞的快把持不住。

任谁被一直说你今天要死，心情都不会好到哪去。

哪怕卡尔顿知道林岩是在故意搞他心态。

“我认真的！”

林岩非常笃定的说道：“你真的真的很快就要死了！”

卡尔顿脸上戾气密布，“我先把你打的半死！”

“咔。”

审讯室的门被打开，三个身着黑衣，全身包裹，端着步枪的武装人员，眨眼之间就窜了进来。

三把枪指着卡尔顿两人，三人中的一人抬手压了压。

卡尔顿两人明白对方的意思，这是让他们抱头蹲下。

什么情况？

怎么突然冲进来三个武装人员？

卡尔顿非常确定对方不是FBI的人，FBI的人进来，用的着拿枪指着他们？

“我说过了，你今天会死！”

林岩看着满脸惊诧和不解的卡尔顿，冷笑着说道。

卡尔顿咽了口口水，目光不敢置信的在三个黑衣人和林岩之间来回折腾。

这些人是来救林岩的？

天啊！

这是来了一支军队吗？

不然他们怎么能全副武装的攻进FBI地区总部大楼？

“咻。”

一颗子弹从卡尔顿耳边呼啸而过，掀起的音爆声，震的他耳朵生疼，耳鸣声不止。

对方再次抬手压了压，再不抱头蹲下，下一颗子弹，可能就要往卡尔顿身上招呼了。

卡尔顿和另一名探员，老老实实抱头蹲好。

不管这三名武装人员是不是来救林岩的，被枪瞄着的他们，除了按照对方的指示做事，没有其它办法。

“噼啪...”

观察窗的玻璃破碎，一个悲愤的声音响起。

“西蒙主管！”

西蒙的反应速度超快，在罗伯特四人突入观察室时，竟然被他反应过来，拔枪连射十多枪，清空了弹匣。

由于两个房间的隔音良好，一直到观察窗的玻璃碎裂，审讯室这边的人，才知道观察室那边发生了什么事。

好在罗伯特几人身着全身式防弹衣，手枪子弹对他们无甚用处，只是被巨大的冲击力，震的暂时头脑发蒙。

结果可想而知，在西蒙再次发起攻击前，四把枪对着他，喷射出连绵不绝的火苗，西蒙被打成了筛子。

“shit！倒霉！”

罗伯特站起身，一只手掏出手枪指着米兹和另一名探员，另一只手揉着自己被子弹击中的地方。

今天若不是有全身式防弹衣，他说不定就栽了。

刚才向他们射击的探员，不但反应速度奇快，而且准头还好。

他额头中了一枪，胸膛中了两枪。

头枪皆中弹，标准的莫桑比克射击法，若不是全身式防弹衣连头部都能有效防护，今天肯定要去见雇佣兵之神，陪伴在他老人家身边。

其实，要不是客户的那个奇葩命令，西蒙也没射击的机会。

罗伯特等人冲进观察室的时候，第一时间不是开枪，而是打手势，想要控制住西蒙等人，没想杀他们。

客户可是说了，要把人留给老板亲自解决。

不然，像攻击其它房间那样，冲进去先一阵突突，西蒙反应再快，也最多拔出枪，在开枪之前，就会被打成筛子。

“把人带到审讯室那边。”罗伯特吩咐道。

两名队员拖着米兹和另一名探员，进了审讯室。

............

审讯室。

罗伯特将禁锢着林岩的手铐打开，林岩站起身，松了一下手腕，转头看向卡尔顿。

“你猜，你还能活几秒？”

林岩脸上的笑容，在卡尔顿看来，犹如地狱来的恶魔！

“林，林先生，我...我...。”

卡尔顿哆哆嗦嗦，结结巴巴，硬是说不出一句完整的话来。

林岩抬手，伸出大拇指晃了晃：“我劝你别浪费力气求饶，求饶有用，这个世界上每天哪还会有那么多凶杀案？”

另一只手抬起，手心向上摊开，罗伯特会意，将手枪递给林岩。

林岩抓紧手枪，将枪口缓缓对准卡尔顿。

“噗通。”

卡尔顿跌坐在地，双腿拼命的往后蹬，一直蹬道靠墙，退无可退。

“你现在相信，你今天会死了吗？”林岩晃了晃手枪，笑着问道。

卡尔顿眼泪飚射而出，想求饶，又不知道该怎么说。

他不想死，生活美满，家庭幸福，他想活到天荒地老。

“砰。”

林岩突然调转枪口，将配合卡尔顿对他用刑的探员，一枪爆头。

“啊～～～”

卡尔顿抱着头惊声尖叫，朝夕相处的同事死在他面前，这种冲击，没有体会过的人，根本无法理解。

“可惜，要不是现在不方便，我还真想把你折磨我的手段，放到你身上试一遍。”

短短的十几分钟，他被折磨的晕过去两次，不是他想晕，而是身体到了极限，不得不晕。

每一次晕倒之前，那种濒死的感觉，林岩想起来就一阵烦躁。

他现在是真想把自己知道的酷刑，全都在卡尔顿身上用一遍，只是形势不由人，他不能浪费太多时间，带着卡尔顿走也不现实。

所以，“砰！”。

林岩干脆利落的结束了卡尔顿的生命。

“林先生，你身后的组织，是准备与米国全面对抗？”米兹冷声问道。

眼前这些黑衣人，傻子都知道是来营救林岩的。

夏国政府不可能冒着双方彻底撕破脸的风险，派人攻击FBI地区总部。

所以，只能是林岩背后的组织，派遣的营救力量。

胆大包天！

FBI作为米国的联邦执法部门，攻击FBI地区总部，与攻击米国白宫没有任何区别。

“怎么，难道我要束手就擒？乖乖任由你们揉圆搓扁？随你们摆布？”

林岩气的笑出声来。

米国人想把他关进黑牢，还不允许他反抗？

这是什么道理？

“我刚才好像也说过你会死。”林岩看着手里的枪，冷冷说道。

米兹面色瞬间慌乱。

他可是米国国家安全顾问，米国政府排名靠前的重要官员，林岩敢杀他？

“林先生，杀了我的后果，你和你背后的组织，承受不住！”米兹强自镇定，沉声警告。

米国是世界上最强大的国家。

不管林岩背后的组织隐藏的多深，只要米国发动所有力量去查，总能找到蛛丝马迹。

敢杀他，林岩以及他背后的组织，将会被米国无限期追杀，不死不休！

“哈哈哈。”

林岩大笑一声，走到米兹面前，附耳轻声说道：“你们一直都搞错了一件事情，我身后没有任何组织支持。”

“我就是你们要找的组织！”

米兹震惊的看着林岩，林岩身后没有组织，那些技术哪来的？

“那些技术，是我从平行宇宙弄过来的。”林岩看出了米兹的疑惑，低声解释道。

“你是这个世界，唯一一个知道我的秘密的人。”

“噗噗。”

子弹过肉的声音，米兹捂着肚子，踉跄着往后退了几步，靠着墙，缓缓跌坐在地上。

他相信林岩说的是真的。

林岩敢杀他，没必要对他说假话。

他就说嘛！怎么可能有组织能背着米国，研发出那么超前的技术。

临死之前，他眼中不是对死亡的恐惧，而是好奇，好奇林岩是怎么从平行宇宙得到那些技术。

“老板，我们赶紧走吧。”

罗伯特抓着林岩的胳膊，急声说道。

他现在很慌，非常的慌！

林岩竟然杀了米国国家安全顾问！

国家安全顾问的分量，罗伯特可太清楚了。

接下来米国政府的报复，肯定会无比猛烈，他现在一秒都不想多待，只想尽快离开。

林岩把手枪底还给罗伯特，配合的朝审讯室外面走去。

蹲在地上的，唯一一名活着的探员，心里升腾起生的希望。

这些煞星，好像没人关注到他。

“咻。”

他的表情凝滞，身体朝前扑倒，最终还是躲不过吗？

............

地下停车场。

犯人专用转运电梯打开，林岩在一群武装人员的簇拥下，大跨步走出。

周围经过的FBI探员皆是疑惑，因为林岩并没有带着手铐，而且也没有高层陪同。

“奇怪，我怎么闻到了硝烟味？”

“可能刚才打靶的时候，沾染上的吧。”

“我明明洗澡了啊。”

“应该是这些人身上传来的。”

“这些人是哪只部队的？这一身装备好牛逼！”

...

众人你一言我一语的讨论着，直到林岩等人坐上车离开。

探员们并没有任何怀疑。

开玩笑，这可是落山基FBI地区总部大楼，难道还有歹徒敢进来抢人？

他们只当罗伯特一行人，是某支他们不了解的秘密部队。

至于为什么没有高层陪同，他们选择性的忽略了。

即使有人觉得不对劲，但一想到这里是FBI的地区总部大楼，有上百名精英探员盘踞于此，疑虑也消散一空。

三辆suv顺利的开出地下停车场的出口，守卫并没有要求车辆停下做检查。

他们刚才又接到了西蒙主管的命令，直接放行。

三辆车开到一个停车场，所有人都换了衣服，把装备都留在车里，车里安装了最新型的定时感应炸弹。

时间到了炸，车门被打开立即炸。

毁车灭迹，主打的是一个无迹可寻。

林岩也换了一身休闲服，罗伯特把一套身份证件递给他，道：“林先生，你确定不和我们一块走？”

系统给罗伯特的撤退方案非常简单，把车开到一个僻静的停车场，弃车弃装备，改头换面离开，他们不用管林岩，把身份证件给他就行。

他们一路过来，所有能拍摄到他们的监控，都被系统做了手脚。

FBI压根就没法查出，他们是从哪里来的，他们也全程蒙着脸，FBI的人也认不出他们。

罗伯特等人的身份并没有暴露，如果他们不怕出意外，完全可以用现在的身份继续生活。

不过，罗伯特等人并没有这个打算，他们可是亲眼看着林岩杀了国家安全顾问！

米国政府肯定会以前所未有的力度追查他们，保险一点，还是等风头过了些后，用假身份离开米国。

目前来说，他们还不用担心身份暴露问题。

“呵呵，谢谢你的好意。”

林岩笑道：“我还是自己一个人走吧，跟我呆一块，对你们来说太危险了。”

罗伯特点了点头，林岩说的是事实。

林岩的照片，用不了多久，恐怕整个落山基市的警察，就会人手一份。

他们与林岩一起走，暴露的风险翻了十倍不止。

“祝你好运。”

罗伯特拍了拍林岩的肩膀，安排队员分批离开，返回毒蝎雇佣兵团基地。

接下来林岩，都得靠自己了。

林岩等他们走后，打开身份证件，证件上的照片，是白人面孔。

他的脸皮下，像是有无数小虫在蠕动，没一会，他的五官就变成了照片上的样子。

“李菁菁！”

林岩眼中寒光爆射。

“宿主，请立即离开，FBI已发现探员遇害，现在正顺着车辆离开的路线追来。”

林岩看向停车场的护栏，脚步发动，横身跃起，跳到了护栏外面。

“系统，给我订一张去纽约的机票。”

他现在心里堵着一口气，不吐不快。

而能让他吐出这口气的人，现在在纽约。

“机场已被封锁，所有航班取消，可转乘火车。”

“那就坐火车。”

“请先去最近的地铁站，......。”

林岩按照系统的指示，坐上了去纽约的火车。

等警察封锁住火车站时，林岩乘坐的火车，已驶离落山基市的管辖范围。

期间，林岩还让系统发了条信息给赵轩，告知他已经脱困，让他们不用担心。

............

纽约，某豪华公寓内。

“哈哈哈，林岩你肯定想不到会有今天吧！”

李菁菁已经收到林岩被扣押的消息，癫狂的笑着。

----------------------------------------

第1016章 大搜捕

“你是夏国人？”

火车上的乘警，死死盯着目前的一名夏国面孔的乘客。

“不，我不是夏国人。”

乘客莫名其妙，这名乘警干嘛用看贼似的目光盯着他？

他可是大大滴良民！

“我来自棒子国。”

乘警从腰带上取下手铐，摆着张死人脸：“不管你是不是夏国人，你现在被限制自由了，等我们确认没问题后，再释放你。”

“凭什么？我没有犯罪！我是良民！我要投诉！”棒子大喊道。

“先生，你至少要给一个理由吧。”

一名白人乘客起身，拦在乘警面前：“就这样不分青红皂白的抓人，有损我们米国的形象。”

乘警面对白人时，换上了一副笑脸：“我也是收到了上面的命令，所有从落山基开出的火车，都必须把车上亚洲面孔的乘客控制住。”

“发生什么事了？”

有人好奇问道。

乘警深吸了一口气，道：“落山基FBI总部大楼遭受恐怖袭击，死亡26名探员，包括落山基地区的主管探员西蒙！”

“这件事已经报道的人尽皆知，只是我们乘坐的火车，现在在深山里，没有信号，你们没法上网，看不到消息。”

好事不出门，坏事传千里。

FBI虽然极力隐瞒，但突然封锁各种交通方式的行为，还是引起了各方势力的注意，尤其是媒体！

众多媒体从FBI的行为里，嗅出了大新闻的信息，拼命打探消息。

在米国，媒体几乎可以说是无所不能的。

没多久时间，就被一家媒体打探到了消息。

落山基FBI地区总部大楼遇袭，死亡26名探员，袭击者在逃。

得到这个消息的媒体，第一时间都懵了。

什么匪徒胆子这么大，竟然敢袭击FBI地区总部大楼，而且还打死了26名探员，更让人觉得不可思议的是，袭击者竟然还全身而退了！

这家媒体直接把整个版面都空了出来，用来报道这个消息。

消息一出，立即引爆全米国。

现在只有一些犄角旮旯的地方，还没收到消息，比如在深山行驶，没有网络信号的火车，天上的飞机。

“这列火车在封锁命令实行前驶离落山基，上面给我的命令是排查每一个亚洲面孔的乘客，并控制住他们。”

所有乘客再无疑问，他们已经被震惊的失去了思考能力。

FBI总部竟然会被袭击，还死了26个人，关键是，袭击者跟他们说不定此时跟他们坐在一辆车上！

这可是连FBI总部都敢攻击的狠人，若是真被乘警发现，不愿意束手就擒，激烈反抗怎么办？

人家连FBI探员都敢杀，还杀了26个，小小的乘警肯定不是对手。

到时候，他们说不定都会被劫持，被当做与米国官方谈判的筹码。

米国官方不同意他的条件，他就会开始杀人。

这都什么事啊！

早知道就不坐火车了！

“呜呜呜～～”

有人想着想着，竟是哭出声来，哀伤自己的倒霉命运。

乘警将那名棒子国的人铐了起来，那名棒子国的人老老实实配合，一脸郁闷。

他跟照片上的人完全不一样，就因为是亚洲人，就被当成怀疑对象，真是倒霉催的。

“man，我有个建议你愿意听下吗？”

乘警正准备走向下一个车厢，一名身着得体西装，一副成功人士派头的白人男子伸出手，拦住了乘警。

“快点说，我还得去下个车厢排查。”乘警皱眉说道。

上面催的非常紧，他得赶紧干活。

“我先自我介绍一下。”

西装男整了整领子，正色道：“我是埃克能源集团，落山基分公司的总经理赛博。”

乘警面容立时变的灿烂，以赛博的身份，随便一个投诉，就能让他丢了饭碗。

“敢攻击FBI地区总部，并杀害26名探员的悍匪，如果面临暴露的风险，你觉得他会做出什么事来？你又能应对吗？”

乘警面色突的一白，他还真没想过这个问题，他只是收到了上面的命令，就急匆匆干活，压根没想那么多。

此时被赛博一提醒，瞬间后脑勺发凉。

这种程度的悍匪，他一个疏于训练，日子过的安逸无比的铁路警，哪有能耐对付。

一旦碰到，肯定就是一个被反杀的结局。

人家连FBI探员都敢杀，更别说他这个小小的乘警了。

“我现在正式向你发出一个工作邀请，请你于三天内，来埃克能源集团落山基分公司报到，具体工作待定，年薪十万米元起步。”

赛博从西装口袋里掏出一个名片盒，从中掏出一张名片递给乘警，“你如果愿意接受这份工作，可以随时联系我。”

“我需要做什么？”

世界上没有白来的午餐，铁路乘警的工资不高，他一年的工资也就四万多米元，还没有灰色收入。

十万米元对他来说，诱惑太大了。

只要赛博的要求不过分，他都准备答应下来。

“留在这个车厢，不要去后面排查。”赛博道：“我希望你能活着开公司报到。”

乘警毫不犹豫的找了个空位坐下，每个月3000米元，拼什么命啊！

林岩看着这一幕，差点没笑出声来。

如果他们知道要找的人，已经跟他们在同一个车厢里，不知道会不会当场吓尿。

林岩摸了摸自己的脸，系统直接帮他改变了样貌，他现在的脸，任谁看上去都是一个白人，完全和亚洲人不搭噶。

乘警只是看了他一眼，就去找那个棒子国人的麻烦，完全忽略了他。

火车吭哧吭哧的跑着，向着下一站前进。

............

龙腾科技。

“26名FBI探员？”

赵轩听着对面之人所说的消息，差点下巴掉到地上。

本来他收到林岩说自己脱困的消息，还在寻思着跟林岩联系上，想办法把他弄回夏国。

现在好了，还弄个屁！

死了26名探员，米国政府肯定疯了，绝对会发动全国大搜捕，各种明里暗里离开米国的渠道，肯定都会被封锁。

现在想离开米国，几乎是不可能的事情！

甚至，他都不能联系林岩，米国政府肯定监视着所有从夏国发到米国的信号，或者米国发到夏国的信号。

他联系林岩或者林岩联系他，都会极大增加林岩暴露的风险。

“可不止26名探员。”

坐在赵轩对面的身着情报部门制服的男人，轻轻摇头。

“他还杀了米国国家安全顾问！”

嗤！

赵轩瞪大眼睛，眼里的震惊无以复加。

林岩这胆子也太大了吧！竟然连米国政府的高级官员也敢杀！

“现在副总理的专机子调头回来，米国政府那边给我们施加压力，要求我们交出林岩。”

赵轩微眯双眼：“陈主任，你们打算怎么做？”

“这当然是不可能的事情！”陈主任语气坚定的回答：“就算米国要开启国战，我们也不可能将一位无辜的夏国人，交给米国！”

“我们若是这么做，那我们这个国家，也没有存在的必要了！”

“但是！”

陈主任加重语气：“林岩现在面临的局势，你也清楚。”

“他回到夏国，我们肯定会死保他，但他杀了米国国家安全顾问，米国人肯定会不惜一切代价，让他回不到夏国。”

“抓不到他，肯定会杀了他泄愤。”

“我明白了。”

赵轩点了点头，道：“你们是想拿到与林岩背后组织的联系方式是吧？”

龙腾科技的技术来源，夏国高层几乎都知道了。

之前碍于赵家的面子，没人直接找上林岩。

但现在林岩被米国政府追杀，回国机会渺茫，高层不想失去这个渠道。

所以现在派人来找他，应该是想通过他，跟林岩背后组织接上头。

“我不会联系林岩的。”

赵轩面无表情，语气坚定无比。

现在正是米国政府监视最严密的时候，他联系林岩，或者林岩联系他，都会极大增加林岩暴露的风险。

赵轩可不想自己妹妹年纪轻轻就守寡！

“赵轩！”

陈主任提高声量：“你爷爷是夏国的开国功臣，你作为他的孙子，应该以夏国利益为重！”

赵轩双手撑着膝盖，上半身前倾，冷冷道：“林岩如果真的回不来，他会主动联系我，把联系方式给我。”

“但你现在让我主动联系林岩，就是在催着他去死，断绝他回来的希望！”

“我们这是未雨绸缪！”

陈主任沉声道：“如果发生意外，他来不及联系你怎么办？”

“林岩背后组织拥有的技术，对夏国的崛起有多大的帮助，你应该清楚！”

“我当然清楚！”

赵轩笑道：“我更加清楚，就算林岩来不及把联系方式给我，他背后的组织，如果想继续合作，肯定也会主动联系。”

“你们的担心，不存在！”

“陈主任，你回去吧。”

赵轩挥了挥手，道：“告诉某些人，想吃蛋糕就直接说，别搞这些弯弯绕绕。”

“林岩背后的组织若是想与国家合作，早就联系上了，哪还会通过林岩这么麻烦。”

赵家得了林岩这个臂助，声势大涨。

一些与赵家不太对付的势力，想要借着这个机会，以国家的名义接手林岩背后的关系，削弱赵家的优势。

说来说去，还是为了自己的利益。

赵轩自然不可能让他们得逞，他们也不可能得逞。

............

两天后。

“玛德，这火车也太慢了！”

林岩揉了揉有些酸痛的腰，起身走下火车。

连坐了两天的火车，真是要了他半条命。

车站军警密布，每一个从车上下来的乘客，都需要检查证件，不管什么人种。

碰到一些像是亚洲面孔的乘客，警察还会扯一扯头发和胡子，确定不是沾上去的后，才会放人离开。

“我只是戴了假发，你们凭什么抓我？”一个光头被警察死死按在地上，烤上手铐。

“天呐！戴假发也犯法？”

“这是什么道理？我要曝光你们粗暴执法，我要投诉，我要投诉！”

周围的人只是看了一眼，就收回了目光。

他们都知道落山基FBI总部被袭击，袭击者是一个亚洲面孔的人。

现在全米国的执法部门，都在全力排查，只要见到可疑的亚洲人，甚至只是面相接近，都会遭到米国警察的严厉盘问。

稍有不对，就会被戴上银手铐，直到确定没问题后，才会放人。

现在各地警局，被关押的亚洲面孔的人，已经人满为患。

林岩凭借着白人面孔，畅通无阻的出站，拦了一辆计程车，找了一家酒店住下。

现在李菁菁肯定被严密保护着，他得等风声没那么紧后再行动。

............

“你们是吃屎的吗？”

“竟然被杀了26个人，还让人跑了？”

李菁菁红着眼睛，疯狂嘶吼着。

她得到林岩被营救成功的消息后，已经连着两天没睡觉了。

林岩肯定已经知道了是她把消息泄露给米国人的。

林岩睚眦必报的性子，她最了解不过。

只是因为和李破晓有过节，就整垮了博世集团，整垮了李家。

她现在差点害的林岩身陷囹圄，暗无天日，林岩怎么可能不报复她？

她有一种预感，这次林岩的报复，可能是要她的命！

“李小姐，我们已经布置了最严密的安保措施，请你冷静些。”

安保小队队长看着李菁菁，脸上没有任何表情，但眼里的不屑，任谁都看的出来。

只要是个正常人，都不可能看的上一个背叛自己国家的叛徒。

想到自己可能要用命来保护这样一个人渣，队长就感觉跟吃了刚刚从厕所里飞出来的苍蝇一样。

“最严密的安保措施？”

李菁菁冷冷道：“你们的FBI地区总部，可才刚刚被攻破，死了26名探员！”

李菁菁并不知道死的人里，还有米国国家安全顾问，不然她这会可能都吓瘫了。

“哼！”

队长不屑道：“我们是特勤局的精英小队，那些FBI的垃圾，怎么配与我们比！”

----------------------------------------

第1017章 行动前的准备

“系统，李菁菁身边的安保力量还没撤吗？”

林岩瞄了一眼李菁菁所住的豪华公寓楼，有些不耐烦的问道。

已经一个星期了，米国官方迫于压力，不得不放开了封锁，恢复正常的离米通道。

他现在可以通过坐飞机轮船的方式，先去别的国家，再转乘飞机回去夏国。

国家安全顾问的死讯也已公布，官方给出的死因是心脏病发作，米兹才四十岁出头就心脏病发作，引起众多米国人扼腕叹息。

只不过，米兹脑袋上那个洞，米国政府不知道是怎么给他的家人解释的。

“那是一个陷阱。”

系统：“整栋公寓楼，目前已探知的特勤局特工，至少有40人。”

“他们装备精良，训练有素，时刻准备作战。”

“周边还有至少两个时刻准备支援的FBI攻击队，响应时间一分钟内，纽约警方也专门安排了支援力量。”

“现在也没有雇佣兵或者其它武装力量，敢接这个单子。”

“你一个人进入，危险性太大了！请珍惜来之不易的自由和生命。”

系统可谓是苦口婆心。

摆明了是一个陷阱，非得头铁的往里撞？

君子报仇，十年不晚。

米国人不可能一直给李菁菁安排如此严密的安保措施，早晚有一天会松懈下来，到时候再来复仇，安全又轻松。

现在最重要的事情是保证自身安全，先回到夏国再说。

囿于世界等级，它的功能受到限制，没法给林岩安排超过普通人太多的力量。

林岩现在的个人素质很强，但如果被几几十个训练有素的特工围成一圈，林岩也只有被抓的份，被枪打了，会流血会受伤会死亡。

若是宿主非正常死亡，它以后在统子圈还咋混？面子往哪搁？

“我第一次吃这么大的亏！”

林岩愤愤道：“不把这口气出了，我念头不通达！”

“让李静静多留在这个世界一秒，我都心如刀割！”

若是没有系统，他这次绝对会被米国人囚禁到死的那一天！

他与李菁菁的仇怨，已经可以说是生死大仇，让仇人多活一秒，就是对自己的折磨。

而他已经让仇人多活了五天了！

系统：“你想你老婆守寡吗？”

林岩愣了下，轻轻摇头，“帮我安排机票，我回国。”

“李菁菁，就让你多活几天，等我！”

系统颇为安慰，总算是说动这头犟驴了。

“机票已经...”

“等一下！”

林岩突然打断系统的话，道：“我记得你说过，如果有一百万人气值，你可以带着我瞬移到夏国？”

“是可以没错，但你现在的人气值不够。”

FBI地区总部大楼被攻击，死了26名探员。

听上去很震撼，也确实很震撼，让林岩直接一波肥，人气值余额暴涨到90万出头。

若是米国国家安全顾问的真正死因公布，林岩的人气值余额，绝对能突破一百万！

两百万都有可能！

但不是米国官方渠道公布的话，大多数人只会认为是造谣，收不到多少人气值。

“你现在可以通过正常渠道离开米国，没有必要使用这项服务，而且，你的人气值也不够。”

系统有些莫名其妙，林岩难道吃饱了撑的，想要消费一把，试试瞬移的感觉？

“你这是根据什么标准收费的？”林岩眉毛轻挑。

“当然是距离，不同的距离，需要的能量不同，一百万人气值，可以瞬间去到这个世界任意距离的任意位置。”

“那如果我要去的地方，离我不过一百多米呢？”

系统沉默片刻：“瞬移服务基础收费20万人气值。”

“哪怕只瞬移了一厘米，也要收这么多！”

林岩一脸肉疼之色。

他知道系统是在宰他，但报仇的欲念，充斥着他全身上下每一个细胞，他已经顾不上了。

只要能立即马上亲手弄死李菁菁，就算是把人气值清空，他也愿意。

系统还算有良心。

林岩的心思，压根就瞒不过系统，就算开价40万人气值，林岩也只能咬牙接受。

“谢谢。”

林岩真心感谢道。

系统虽然总是坑人，但对他也确实挺好的。

林岩突然的道谢，反倒让系统有些惊讶：“不打折！一分不能少！”

林岩面色立即垮了下来，他很不容易真情流露一次，这该死的王八蛋非要把这么美好的气氛打破！

“你他妈就在我脑子里，我是不是真心道谢，我什么想法，你不知道吗？”林岩咬牙切齿道。

系统：“由于宿主强烈要求，统子已经很久没监控过宿主的想法了。”

好吧。

“继续保持。”

“系统建议宿主在使用瞬移服务前，先购买枪械精通技能卡。”

“能用枪解决的事情，就不要动拳脚，减少风险。”

林岩点头，系统的这个建议很中肯。

“枪械精通技能卡要多少人气值？”林岩问道。

他已经做好了大出血的准备，毕竟是一项技能。

“20万人气值。”

草！

他最不喜欢的就是这种很难派上用场的技能。

今天收拾李菁菁用的上，下一次再用的时候，都不知道猴年马月了。

20万人气值，相当于买了一个一次性消耗的技能卡。

“有没有那种可以限制使用时长的体验卡？”

“没有。”

系统坚定道：“只有永久技能卡。”

林岩脸颊肌肉抽搐，绝对有！

“购买枪械精通技能卡！”

林岩心里安慰自己，技多不压身，说不定以后还能派上用场。

系统：“枪械精通技能卡购买成功，是否使用？”

林岩：“使用。”

一股庞大的信息流，涌入林岩的脑海。

他眼中瞬间多出了各种枪械的知识，以及使用经验。

他的身体也出现了相应的变化，虎口处出现了厚实的老茧。

这是长期使用枪械，被后坐力冲击造成的，受过长期枪械训练的人，都有这个特征。

“系统，给我搞一把手枪。”

林岩现在有些跃跃欲试，手痒难耐。

“已向暗网军火商下单。”

“滴滴。”

林岩的手机收到一条信息，是暗网的军火商发给他的位置信息。

他需要去指定的地点，等待军火商配送枪支。

距离他目前的位置并不远，林岩决定走过去。

“系统，你说如果在枪上，发现米国总统的指纹，米国总统会不会很尴尬？”林岩笑盈盈的问道。

“改变指纹，十万人气值。”

系统没有废话，直接报出了价格。

“全身易容服务，才15万人气值，现在只是改一下指纹，你竟然要10万人气值，你怎么不去抢！”

林岩愤怒的说道。

只是改一下指纹而已，竟然要10万人气值，这不是明摆着宰他吗？

“基础价格10万人气值起，宿主可以选择放弃购买。”

系统的语气，不咸不淡。

独门生意，只此一家，别无分号。

垄断才是做生意的最高境界！

林岩爱买不买，系统浑不在意。

“你，狠！”

林岩咬着后槽牙，道：“买！”

10万人气值给米国总统上点眼药，他觉得还是挺值的。

若不是担心弄死米国总统，会导致米国人发疯，甚至是与夏国开战，他现在甚至想直接瞬移到米国总统的办公室，一枪爆了他的头。

让你吖抓我！

可惜现在的夏国相比起米国，国力方面还差了不少。

米国下定决心要自损八百，全力打击夏国，夏国若是不想同归于尽，会非常被动。

林岩不在乎那些权贵会如何，但覆巢之下无完卵，普通的夏国人，会是最受伤的群体。

林岩自问没多少家国情怀，但让普通民众因为他的原因，过的更辛苦，他过不去心里那道坎儿。

所以，米国总统的狗命，也只能先留着了。

等哪天夏国能压制住米国，不惧米国的制裁，他再找下令抓他的米国总统好好唠唠嗑。

“基础易容服务购买成功，正在改变宿主指纹。”

林岩看向自己的手，指纹正在以肉眼可见的速度，在变换纹路。

没一会，就停止了变换。

“啪。”

一辆黑色面包车停在他面前，突然打开车门，朝他脚下扔了一个包裹。

林岩知道，这应该是暗网军火商给他送来的手枪了。

四处张望了一下，附近没人，这配送的人应该早就到了，一直守到没人的空档，才过来送货。

林岩抱起包裹，回到酒店房间后，迫不及待的拆开。

“黑色涂装，我喜欢。”

林岩握着手枪比划了一下后，把枪拆开，检查了一遍零件，确认各个部件的状态良好后，把零件组装好，给弹匣压上子弹。

“对了，我从房间离开，应该不用再购买一次瞬移服务了吧？”

林岩站在窗口，他住的酒店房间，距离李菁菁所在的公寓，只有两百米左右，从窗口可以眺望到李菁菁所在的楼层。

系统：“瞬移服务是单向的，没有返回功能。”

林岩这回是真心疼了！

来回收两次钱，那就是40万人气值！

为了收拾李菁菁，他可是真的出了血本了！

“20万人气值，最多能瞬移多长距离？”林岩突然冒出个想法。

如果可行，他此行的风险，几乎可以说是没有。

“一百公里。”

系统很快给出了答案。

林岩：“纽约希思罗机场距离这里，应该没有一百公里吧？”

“没有，系统可以直接带宿主瞬移至机场。”系统肯定的回答道。

“给我订最快的一班离开米国的航班，我希望我办完事后，可以直接坐飞机离开米国。”

若是米国官方在他离开之前发现不对，封锁了离开的通道，他又得在米国多窝几天。

“机票已定好，半小时后飞往桑巴国的航班。”

林岩点了点头，转身走到床边，拿起床上的枪，指向一个方向。

李菁菁睡觉的房间内，一直保持有两个特工，24小时不间断的保护。

房间内有监控，系统截取了监控录像，实时向他通报着两名特工所站的位置。

当他瞬移到李菁菁的房间后，他现在所指的方向，就站着一名特工。

想必见到突然出现的他，那两名特工应该会很惊喜。

“瞬移服务......”

“等下！”

林岩突然出声打断系统的施法。

施法被打断，真的很难受，系统疑惑问道：“有什么问题？”

“把我的脸变回来。”

他现在还顶着一张白人面孔，李菁菁见到他的脸，才能给她造成足够的冲击，才能让她恐惧到极点。

“系统提醒，恢复后再易容，宿主需要重新购买易容服务。”

林岩撇撇嘴，都已经花了65万人气值了，不差这十来万！

“恢复吧。”

林岩脸上的肌肉蠕动，没一会，就变成了他的本来模样。

“还有其他要求吗？”

“没了，瞬移吧。”

............

“李小姐，请你不要接近窗户！”

特勤局安保小队的队长，面色严肃的命令道。

“你怕什么？”

李菁菁无所谓道：“对面楼都是你们的人，有人进去，早就被发现了。”

“请配合我的工作！”

安保队长上前，拽着李菁菁的胳膊往后拖，把她拖离了窗户的范围。

“你们能不能多给我点自由？”

李菁菁甩开队长的手，神情愤怒：“我现在和坐牢有什么区别？”

“我来米国，不是为了坐牢！”

“早知道你们米国人这么没用，我就不该跟你们合作！”

队长强压着自己的怒气，道：“你不想死，就按我说的做！”

他详细了解过攻击落山基FBI地区总部的武装分子，发现他们的装备异常精良，全都是最先进的装备。

连特勤局都装备不起的全身式防弹衣，他们却人手一套。

虽然这附近的几栋楼，都有精锐力量盯着。

但面对如此强大的对手，队长不敢有丝毫懈怠。

对方绝对有能力悄无声息的解决盯梢的人，在对面架设狙击枪，李菁菁若是在窗户边待太久，很可能被狙杀。

上面下了死命令，李菁菁不能死！

李菁菁的身份特殊，是夏国开国功臣的后代，叛逃米国，有极大的象征意义。

她若死了，以后谁还敢和米国合作？

----------------------------------------

第1018章 谁他妈要陪你一起死了！

“我洗澡你也要跟着？”

李菁菁厌恶的瞪着安保队长，这几天睡觉的时候都有人看着，她压根就睡不着，现在精神几乎快崩溃了。

她来米国，可不是为了过这种睡觉时候，都要被人盯着的生活！

其实，她此刻已经后悔了。

虽然林岩害的她几乎破产，但老爷子还在，那些受过老爷子帮助的人，多少得照拂一下李家。

没了以前颐指气使的权势，至少吃穿住行的水准，相比以前，还没下降到无法忍受的地步。

她叛逃米国，更多的是想要报复林岩。

只是，现在后悔已来不及。

夏国官方肯定已经发现了她的叛逃行为，就算想回去，米国方面也不会放她走，她已经没有回头路，只能一条道走到黑。

“李小姐，我们需要先检查一下浴室，确认安全后，你才可以进去。”

安保队长不为所动，伸手拦住李菁菁，同时给了房间里的另一名队员一个眼色。

队员会意，快步走进浴室检查。

李菁菁气的面色涨红，浴室内有她的贴身衣物，现在就这么被一个男人翻来翻去，她感觉自己受到了莫大的侮辱。

“够了！”

李菁菁厉声道：“给我滚出来！”

安保队长不为所动，在浴室内检查的队员，依然继续着自己的工作。

直到盆盆罐罐都检查了一遍，队员出来示意没问题后，安保队长才放下手，让李菁菁进去浴室。

“砰～”

李菁菁黑着脸走进浴室，狠狠的甩了一下门，发出一声巨响。

安保队长和队员相视一眼，同时笑了出来。

不知好歹的人，最是可笑。

............

李菁菁看着被翻的乱七八糟的衣物，沉默着抓起来，扔进了垃圾桶。

“爸妈，我好想你们。”

李菁菁蹲坐在地，仰头看着天花板，眼泪如同两挂瀑布，喷涌而出。

父母现在，应该正受尽所有人的白眼，她心如刀割。

李家这样的家族，出现家族子弟叛逃米国的事情，基本代表着在国内再无立足之地。

曾经的那些人脉，肯定会避之不及。

之前李家受到的所有照拂，都会消失。

以后的李家，将是真正的只能吃老本，什么时候吃完，什么时候完全垮掉。

没有人脉照拂，投资十有九空，家族垮掉的速度会更快。

“我想回家！”

“呜呜呜～”

李菁菁将头埋进膝盖间，失声痛哭。

“咻，咻。”

李菁菁听到两声异响，抬起头疑惑的看向浴室门，那两个王八蛋又在干嘛？

............

“妈的！”

林岩看着手里的消声手枪，气的破口大骂：“消消消，消你妈！”

他非常后悔没找个地方试一下枪，消音后的枪声，比他预想的大了不少，门外的人肯定听见了。

买到垃圾了！

草！

“系统，你能不能找个靠谱点的军火商？这什么垃圾玩意！”

林岩没好气的对系统吐槽道。

“宿主注意，门外大厅有人正接近卧室的门。”

林岩眼前出现一个虚拟的屏幕，正是外面大厅的画面。

特勤小队在房内装了十几个摄像头，全覆盖无死角的监控着房间内的情况。

系统将监控画面做了手脚，监控的人看不出任何异常。

大厅内有三名队员，一人已快到李菁菁的卧室门前。

林岩静声踱步到门框左侧，将手枪握持至脸颊的高度，只要对方开门，他将在第一时间窜出，一枪爆了对方的头，在大厅内的人反应过来之前，冲出卧室，灭杀他们。

“咻。”

“咻，咻。”

“造孽啊！”

林岩吹散枪口冒出的白烟，轻轻摇了摇头。

他本来只打算杀两个人的，没想到最后死在他手里的人，数量竟然达到五个。

“啊～～～。”

不对，应该是六个！

林岩看向卧室，他忘了把李菁菁算进来了。

这娘们嗓门真大，好在这是大平层，对外的隔音很好，任李菁菁喊的再大声，外面的人也听不见。

............

李菁菁惊恐的看着躺在地上的两具尸体，吓的腿都软了，靠着浴室的门，瘫坐在地板上。

她虽然恨不得这两人早点去死，可没想过现在就去死啊！

两人额头上的血洞，明晃晃的告诉她，这是冲着她来的！

“谁？”

李菁菁哆嗦着嘴唇，颤抖着声音喊道。

她心里其实有答案，有能力突破特勤局安保小队的防御，且跟她有仇的，除了夏国官方外，就只有林岩了！

夏国官方不会为了她这个叛徒，在米国人对她的安保最严密的时候，花费大代价，置她于死地。

她不值！

国家好不容易培养出来的特工，不能只为了图心快，就浪费在她身上。

就算要杀她，也会按住性子，等到米国人对她的安保力度减弱后，在保证安全的情况下，通过暗杀的方式杀她。

现在想要杀她，付出的代价太大了。

排除了夏国官方，来的是谁，就显而易见了。

李菁菁眼中满是绝望。

她的公寓周围，几乎被围的水泄不通，这么严密的安保，林岩的人竟然还能攻进来，还杀到她的卧室，将贴身保护她的安保队长都杀了。

米国人都是吃屎长大的！

此时李菁菁心里突然冒出一股怒火，恨恨的看着队长的尸体。

这就是你说的万无一失？

“嗨，好久不见。”

李菁菁身子一颤，好熟悉的声音，循声抬头看去。

“林...林岩！”

她瞳孔放大，震惊之色，遍布面庞。

林岩竟然亲自杀了过来？他不怕死吗？

米国人是拉胯，但再怎么说，这也是在米国人的地盘。

林岩手下的人再精锐，米国人用命堆，也能把林岩以及他手下的人堆死！

“值得吗？”

李菁菁惨然笑道。

林岩都亲自杀上门了，她自然无生还可能，此时，她情绪反而平静了下来。

“你不该来这的，你应该先回国，杀我的事，让手下人来干。”

林岩摇了摇头，走到席梦思大床旁，坐到床沿，轻笑道：“不亲手崩了你，我念头不通达。”

这次被李菁菁害的，差点毁了一辈子！

他要是不亲手朝李菁菁脑袋上开一枪，这口气怎么出？

只是，他现在有点失望。

李菁菁除了刚开始的时候看到他，有些许的慌乱外，这会出乎他意料的平静。

林岩好奇问道：“你不怕吗？”

李菁菁要是连死都不怕，他还真就高看一眼了。

“我怕你就不杀我了吗？”李菁菁苦笑道。

“也是。”

林岩点了点头，“今天不管如何，你必须得死！”

“可惜我没办法把你带走，不然我真想好好折磨你一番后，再要你的命。”林岩语气惋惜。

他问过系统，能不能带两个人瞬移，系统直接告诉他不可能，不说林岩的人气值不够，就算足够，系统也不会同意。

两个人同时瞬移，对这个世界的空间造成的影响太大，虽不至于让世界毁灭，但很可能造成空间塌陷，这是世界规则所不允许的。

到时候，这个世界的规则可能会直接出手抹杀林岩，系统自是无碍，只是回到总部后，会被惩处一番，被狠狠的扣一笔绩效。

林岩还不想死，所以只能放弃带李菁菁一起走的想法了。

“能告诉我，我爸妈现在如何吗？”李菁菁小心翼翼的问道。

她来米国后，就没再联系过她爸妈，林岩逃出落山基FBI总部后，她更是几乎被软禁了。

她虽然能想象到父母现在面对的境况，但总是比不过知道情况的人，当面告诉她。

“你爸妈啊！”

林岩叹息道：“你爷爷心脏病发，没救过来，你爸自杀了，你妈疯了。”

他这几天通过系统，了解过国内的情况。

确认李菁菁叛逃后，李家所有直系亲属，都被软禁了起来，专人24小时监控。

李家老爷子李汉生得知消息后，当场心脏病发，经全力救治，抢救无效，宣布死亡。

女儿叛变国家，老父亲被气死，李菁菁的父亲李瑞，遭受不住打击，自杀了。

李菁菁的母亲，经此一连串的打击，精神失常，直接疯了，被娘家接回照顾。

至于李破晓一家，被软禁起来后，非常安静，一家子跟行尸走肉一样，吃了睡，睡了吃，没有任何交流。

“我爷爷死了？”

“我爸自杀了？”

“我妈疯了？”

李菁菁面色瞬间惨白，她真没有想到会这样。

她以为李家人，最多就因为她，遭受一些人的白眼和非议，她真没想害死他们！

“是不是你！”

李菁菁突然站起身，抬手指着林岩：“是不是你让人杀了他们！”

“你怎么这么狠毒！”

李菁菁悲愤道：“为什么要牵连我的家人！”

林岩懵逼。

老子他妈什么时候让人杀他们了？

李家老爷子好歹是开国功臣，没直接出手对付他的情况下，他要是敢杀了，赵家也保不住他，以后他只能流亡海外，再无归家之日。

等下，这娘们该不会是因为愧疚，把锅扣他头上，给自己找开脱的理由吧？

想到这，林岩冷笑道：“别给自己找理由了！”

“不是你叛逃到米国，他们会这样？”

“他们是因为你的所作所为，羞愧难当，选择用死亡的方式，逃避现实。”

“你，害死了你爷爷，害死了你父亲，害的你母亲精神失常！”

“如果你老老实实过日子，这一切都不会发生！”

“李家剩下的财富，足以让李家衣食无忧，依托人脉，在十几二十年后，重新崛起也不是不可能。”

“无数的可能性，都因为你的叛逃，你的告密，而灰飞烟灭！”

“李家在可预见的未来，再无崛起可能！”

“无论谁上位，都不可能容忍叛徒！”

林岩的话，句句扎心，将李菁菁该负的责任，清晰无比的揭露。

李菁菁靠着墙，缓缓跌坐在地板上，口中轻喃：“我的责任...我的责任......。”

突然，她看向林岩：“你动手吧。”

“能有你陪着我一起死，我也不算亏了。”

“谁他妈要陪你一起死了？”林岩疑惑问道。

他吃饱了撑的慌，也不可能做这种脑残的事！

“现在外面应该被包围了，你还出的去？”

“哈哈哈哈哈。”

李菁菁大笑一声，道：“林岩，你是不是傻？为了找我报仇，竟然把自己也搭了进来。”

“赵灵儿年纪轻轻就要守寡，真是可惜了。”

林岩明白了。

李菁菁这是以为，他是带着人强攻进来的。

林岩拿起床上的遥控器，对着窗户按了一下，窗户开了一条缝后，他立即停止。

“滴滴滴...”

大街上的喧嚣声，透过那条缝传了进来。

林岩：“你听到声音了吗？”

李菁菁面露疑惑：“什么声音？”

林岩：“警车的警报声，你听到没？”

李菁菁摇头，外面就是正常的街道喧嚣的声音，没什么特别的。

没什么特别？

李菁菁仿佛想到了什么，她起身跑到窗台，用力推开已经开了一条缝的窗户，伸出头，看向下方的街道。

街道上人来人往，一切如常。

她想象中警车密布，武装人员持枪对战的场面，并没有出现。

她原本以为是房子的隔音太好，她才没有听到枪声，原来压根就没发生枪战！

李菁菁转身，表情惊恐的问道：“你...你们怎么做到的？”

打死她都不相信，林岩能把周围保护她的人都杀了！

安保队长跟她说过安保配置，人数足有两百人左右，还都是最精锐的力量。

纽约警局，附近的国民警卫队...只要是有攻击性力量的部门，都准备了一支可随时支援的力量。

落山基FBI总部的血案，绝无再发生的可能！

只要林岩不是同时杀光所有人，就一定有人能发出求救信号，到时候林岩面对的，就是无法逃离的天罗地网！

林岩只要敢来，必会有来无回！

可她现在看到什么了？

外面的街道，竟然安静如鸡，没有一丝一毫交战的迹象。

难道林岩，真的同时把所有保护她的人，都杀了？

----------------------------------------

第1019章 世纪大搜捕

“你...你怎么进来的？”

李菁菁不相信林岩真的把保护她的人都杀了。

她相信林岩可以做到，但不可能在不引起别人注意的情况下做到。

难道保护她的人里出了内奸？

李菁菁觉得不可能，就算能进这栋楼，她所在的楼层也已经被封锁，没有安保队长的命令，外人根本不可能进来。

而现在，安保队长的尸体就在眼前，说明他不可能是内奸。

她看向林岩的眼神，带着恐惧。

难道林岩背后组织的力量，已经渗透进米国政府高层了？

“我？我当然是走进来的。”

林岩翘着个二郎腿，饶有趣味的说道。

李菁菁做梦都想不到，他是瞬移过来的，他也没打算解释清楚。

“咻。”

李菁菁身子一歪，摔倒在地板上，“啊～～～”

她抱着腿，痛苦的呼嚎着，她小腿上出现了一个血红的小洞，正在往外冒出汩汩血水。

极致的疼痛，让李菁菁瞬间面无血色，身子轻颤，眼神里充满了惊惧。

林岩为什么不直接一枪打她头上？为什么要打腿？

她想到了一个可能，林岩要折磨她！

小腿处传来的剧痛，唤起了她对死亡的恐惧。

“你该不会觉得我会一枪崩了你吧？”林岩似笑非笑的问道。

“你这个心理扭曲的混蛋！”李菁菁破口大骂。

她现在只想激怒林岩，让林岩干脆利落的杀了她。

留一条命？

她不敢想，因为这不可能！

房间里的两具尸体，已经清楚的表明，林岩是个杀人不眨眼的杀人魔！

“咻。”

林岩朝李菁菁的另一条腿开枪，依然打在小腿的位置，这次他是瞄着动脉打的。

动脉就是不一样，血都不是流出来的，是射出来的，飚了能有二十厘米高。

“按照目前的失血量，应该再有三分钟左右，你就会因为失血过多而死。”

李菁菁不自觉的按住伤口，想要止血，但她怎么按压，都止不住血。

随着血液的流失，她按压伤口的手，越来越无力，最后完全按不住了。

“好好享受这最后的三分钟吧。”

林岩说完，起身走向大厅。

他刚走，地上队长尸体的腰部，突然发出声音。

“例行检查，请各单位回复。”

“例行检查，请各单位回复。”

每隔十分钟，指挥部就会确认一次各单位的情况，现在正好到时间了。

“一号监控位，一切正常。”

“二号监控位，一切正常。”

“三号......”

“约翰队长，请回复。”

“这里是总部，约翰队长请回复。”

“各单位立即支援，约翰那边可能出事了！”

“监控显示一切正常啊？”

“监控有可能被侵入了，小心无大错，附近各响应单位，立即支援！”

听到对讲机传出的声音，因为失血过多而意识模糊的李菁菁，精神猛然一振！

她双手撑地，一点一点的挪到队长的尸体旁，取下队长腰间的对讲机，用尽力气喊道：

“救我！”

............

纽约，希思罗机场。

“罪过啊！”

林岩看了下自己的手，叹气道。

他刚才走之前，还把守在大门外面的三名特工，也顺手解决了。

电梯锁死，楼梯也被他堵住。

等支援力量突进来，李菁菁早凉了。

“为什么我杀人，会没有心理负担呢？”

他刚刚杀了九个人，可他这会却心如止水，一点不安的感觉都没有。

“难道我真是天生杀人魔？”

林岩不禁怀疑道。

“宿主，你想多了。”

“你之所以没感觉，是因为系统将你心里产生的负面能量都吸收了。”

“不然你这会手早就抖的，尿尿都扶不稳小弟弟！”

“滚！”

林岩没好气的吼了一句，周围的人，都惊讶的看着他。

好在他说的不是英文，大家不知道是什么意思，只是不露痕迹的离他远了一些。

林岩摇摇头，跑到自动取票机那边，取出自己的机票。

安检时，安检员有些疑惑的看着他，因为林岩只带了证件，没有任何行李。

出国的人，哪个不是大包小包？

他倒也没多说什么，也许人家是土豪，需要的东西国外都准备好了，不需要自带。

“全体注意！”

“所有亚洲面孔的乘客，都不允许登机，全部扣押！”

安检员腰间的对讲机里，突然传来一阵急促的命令声。

安检员手按在腰间的枪套上，看了一眼林岩，挥手让林岩快走，转而奔向林岩身后几个位置的，一名亚洲面孔的旅客。

林岩扭头看去，那名旅客已被双手押后，带上了手铐，没有任何理由，工作认真没有给出任何理由，甚至都不让人辩解一句。

林岩在心里默默的说了一声抱歉，随后头也不回的走向登机通道。

在两分钟之前，支援力量冲到了公寓里，他们立即汇报情况，并封锁了市区的各主要路口。

特勤小队每十分钟联系一次，也就是说，林岩一行人离开的时间，不可能超过十分钟。

除非直接从市区内飞走，但同一时段内，并没有起飞的直升机，

其它交通工具，不可能在十分钟内，让林岩逃出市区。

所以特勤局相信林岩以及他的手下，肯定还在市区内。

这次，他们准备玩一波大的！

全城封锁，只许进不许出，一户一户排查，誓要抓到林岩！

他们本来想把机场也封了，但希思罗机场距离市区近四十公里，林岩就算开着F1赛车，也不可能在十分钟内，赶到机场。

一番考虑后，决定只让机场那边的安保力量，将亚洲面孔的人扣下来，其他人正常放行。

............

“所有人回到家里，等待探员上门核实身份。”

“半小时后，还在街头逗留的人员，将会被直接拘捕。”

“现在有大约十名左右的恐怖分子在逃，请大家配合我们的追捕工作。”

“为保证大家的安全，请各位市民立即回家！立即回家！”

...

纽约警局的警车，使用扩音喇叭，一遍遍的播报着，要求街上的人，都回到自己的住所，等待官方人员上门核实身份。

纽约附近的国民警卫队和海军陆战队，早就整装待发，接到命令后，立即包围了纽约市区。

五步一岗，十步一哨！海陆空全面覆盖，将纽约围的密不透风。

不管你的权势有多大，在财富榜上排第几位，通通给我在城里窝着！

所有未经允许离城的人，警告无效后，可直接抓捕，并且被赋予了自由开火权，遭到反抗，可以不经请示，直接击毙可疑分子。

在刚封城的时候，有一些通缉犯想偷偷离城，就因此被开了瓢。

这也算是林岩为米国做的小小贡献了。

在未来的24小时内，周围地区的武装力量，也都被陆续调过来，夯实包围圈。

米国各大媒体称这次围城搜捕，为“世纪大追捕”！

力度之大，在米国空前绝后，而且还是在纽约这样的国际大都市。

外界纷纷猜测，那伙恐怖分子到底做了什么事情，竟然让米国高层如此愤怒。

各种各样的流言满天飞。

有说是借着恐怖分子的名义，实际上是搜捕外星人的。

总统在华盛顿，被围城的是纽约！

真被刺杀了，要围也该是围华盛顿，关纽约什么事。

但纽约的情况，实在是太过震撼，这种力度的全城大搜捕，在世界史上，都是不多见的。

已经被震懵了的人们，早已失去了理性思考的能力，再离谱的流言，他们都信。

米国总统被逼的没办法，被迫临时安排了一场电视直播，向全世界证明他还活着，并再次强调，这次围城行动，只是为了抓捕恐怖分子？

没有外星人！

没有生化袭击！

没有核武器失窃！

请民众不要惊慌，不要传播谣言！

米国总统的电视讲话还是有用的，至少米国民众安分了不少，谣言虽然还是满天飞，但热度不及讲话前的十分之一。

只是被围在城里的纽约市的市民，惶惶不安，生怕自己住的地方有恐怖分子，更担心恐怖分子走投无路后，被挟持为人质，小命不保。

“哒哒哒...”

“突突突突...”

纽约城里，时不时的传来枪声，特别是底层人聚集的贫穷社区，枪声更是密集。

平时面对凶残的帮派分子，警察都是能避则避，只要每个月的孝敬到位，就啥都不管。

但这会，身后一众高层盯着，还有国民警卫队的人压阵，警察想磨洋工都不行，只能硬着头皮往帮派分子盘踞的社区推进。

帮派分子自然也不是软柿子。

由于他们经营的业务的特殊性，他们的现金基本不会存入银行，各种各样的违禁品，堆满了房间。

一旦被警察突入，他们不但得倾家荡产，还会面临牢狱之灾！

所以，他们的抵抗意志特别坚决！

一时间，枪声四起，不知道的还以为在战场。

事实证明，米国警察如果真的发狠，帮派分子确实扛不住。

不到一个小时，纽约几个帮派分子聚集的贫穷社区，都被纽约警方攻破。

警方伤亡了近二十人，帮派分子的死伤，以百为单位计算。

具体伤亡数并没有公布，有人估计，这一天的枪战导致的伤亡人数，很可能过千。

............

两天后。

龙腾科技总部。

林岩像个没事人一样，走进龙腾科技总部大楼，保安站的笔直。

门外常年蹲守的记者，立即拍下这一幕，发布到网络上。

“林总，下午好！”

前台的四位接待小妹见到林岩，起身问好。

林岩点头示意，直奔电梯。

他被FBI扣押的事情，由于米国政府的严密封锁，并没有大范围传播开来。

现在夏国国内，除了官方的高层，以及赵轩外，没有其他人知晓相关消息。

是以，他来公司后，大家看他的眼神并无异常，与平时一样。

而他这会刚下飞机。

他离开米国后，先是去了桑巴国，再转机澳鸡国，由于到澳鸡国的时候，短时间内，没有去夏国的直达航班，只能在澳鸡国待了一晚上。

直到今天凌晨两点，他才坐上飞夏国的飞机，于下午三点，在魔海机场降落。

之后就恢复本来样貌，找了一辆出租车，直接来了龙腾科技总部大楼。

............

总裁办公室。

赵轩看着一份份零件供应报表，眉头紧皱。

近期国外的供应商，都以各种理由拖延发货。

龙腾科技目前的备料，只够支持现有产能使用一个月左右，而龙腾一代手机的出货量，却还保持迅猛之势。

预计需要保持现有产能两个月以上，才会迎来销售降温。

现在国外供应商不发货，再过一个月左右，就不得不停产了。

赵轩知道，肯定是米国政府出手，暗中给供应商施压，给龙腾科技找麻烦。

这些小动作，赵轩还不放在心上。

真正让赵轩担心的是，米国对龙腾科技发起全面打压。

实打实的争不过，就出盘外招！

米国人在这种事上，可是前科累累啊！

“轩哥。”

赵轩埋头思索应该如何破局的时候，一个熟悉的声音传来。

他抬头一看，“林岩！”

“什么时候回来的？”

赵轩起身和林岩抱了一下，激动问道。

“就刚刚回来的。”林岩也是笑着回答道。

“现在纽约的大动静，该不会是你搞出来的吧？”

两人坐好，赵轩迫不及待的问道。

这两天纽约的大搜捕，可是震撼了全世界。

米国政府极力淡化影响，但网络上无处不在的枪战视频，警察破门而入，强行抓走亚裔移民的新闻铺天盖地，想不关注都难！

林岩轻轻点头，算是回答。

“你干了什么事？让米国人气急败坏成这样？”

“我杀了李菁菁。”

----------------------------------------

第1020章 人气值用时方恨少！

“我杀了李菁菁！”

赵轩心里已经有了准备。

纽约突然传来封城消息的时候，他就猜到，应该是因为李菁菁在纽约，林岩跑去报仇，引发了这场大搜捕。

对李菁菁的死亡，他早有预料。

林岩不是个冲动的人，没有必杀的把握，肯定不会出手。

所以李菁菁，必死无疑！

但真的从林岩嘴里说出来，他的心还是忍不住颤了一下。

他和李菁菁算是发小，十几年的玩伴。

突闻李菁菁的死讯，他心中还是颇为唏嘘。

李菁菁的野心与她的能力不匹配，又不知进退，最终造成了现在的悲剧结果。

就连李家都被她害的，遭受了破家之祸，李家老爷子都气死了。

“她确实该死。”

赵轩缓缓吐出一句，摇了摇头，不想继续这个话题，转而说道：“我们可能得有大麻烦了！”

“大麻烦？”

“赵总，不好了！”

赵轩的助理突然冲进来，面色惊慌，但又带着愤怒：“米国商务部部长办公室刚才发过来一份通知函！”

助理将手里的通知函递给赵轩，他实在是不敢说出内容。

赵轩接过通知函，看到内容的第一眼，他额头上青筋暴起，眼睛张大，面色瞬间涨红。

“欺人太甚！欺人太甚！”

赵轩连喊了两句欺人太甚，暴怒至极。

设计再先进，性能再牛逼，没有零件制造成品，有什么用？

这是明晃晃的威胁！

想保住龙腾科技，就把控制权交出来！

不然，就让你整个公司都没了！

“绝不妥协！”

林岩重重的拍击沙发扶手，声音坚定的说道。

他宁愿龙腾科技破产，也不愿意为了保住一点利益，而向敌人低头！

他的膝盖太硬了，弯不下去！

“通知所有股东开会。”

赵轩紧紧捏着通知函，沉声吩咐助理。

助理点头，转身跑出去通知。

“林岩，你联系一下龙腾组织，看看他们的意见。”

赵轩轻声说道。

米国人并不是冲着龙腾科技来的，他们看重的是林岩背后的龙腾组织。

即使把龙腾科技的控制权交出去，米国人没能与龙腾组织搭上线，也永远不会罢休。

所以，林岩背后组织的态度最为重要。

他们要打，赵轩绝对冲锋在第一线！

他们要和，赵轩再蹦跶也没用，夏国官方也只能坐蜡。

“不用问了。”

林岩重重的一挥手，道：“如果他们获得了毁灭米国的能力，绝对会毫不犹豫的使用，不会让米国多存在一秒！”

“打！”

“好！”

赵轩放心了。

............

林岩走进龙腾科技总部大楼的照片，被放上网络后，纽约的大搜捕，也同时停止了。

所有人莫名其妙，因为停止的太突兀了

............

龙腾科技。

“难道要妥协？老子不受这个气！”

“不妥协怎么办？生产不出来产品，公司能坚持多久？”

“米国人怎地这般无耻！”

“米国人无耻也不是一天两天了，你现在才知道？”

“赵总，是打还是和，你给个准话！”

股东们的目光，纷纷聚焦到赵轩身上。

愤怒，软弱，投降，不投降，......

赵轩将每一个人的神色，都收进眼底。

在坐的股东中，只有几位明确表达了对抗到底的意志，大多数人都默不作声，眼神游弋。

如果不是签了股份转让限制协议，想要转让股份，必须征得林岩和赵轩的同意。

恐怕在座的这些人，在米国人的最后通牒放出来后，至少有一半会把手里的股份出卖，脱身事外。

毕竟，米国的强大，已经深深烙印在他们心里，龙腾科技几乎没有赢的可能！

既如此，干脆把股份卖了，能捞一点算一点。

他们也不担心米国人拿到股份后，会造成什么负面影响。

龙腾科技的控制权在林岩和赵轩手里，只要这两人不出问题，龙腾科技就还是夏国的。

因此，他们也没什么心理负担，这只是单纯的趋利避害罢了。

“想退出的，将股份交出来，我收了。”赵轩开口说道。

先将内部的不稳定因素解决，不然这些人一天天的愁眉苦脸，他看着都烦！

“赵总，这件事是我对不住你，但我的家族，小家小业，实在是受不起损失。”

一人举手，满脸歉意的说道。

他的家族在政坛很有影响力，但在财富上就差很多了。

之前的两次注资，已经让家族的现金流，都压在了龙腾科技身上，若是出了什么差错，整个家族崩溃倒不会，但恐怕要节衣缩食很长时间了。

“赵总，对不起了，以后有什么我能帮上忙的，你尽管说，我绝不会推辞。”

“赵总，我精神上支持你。”

....

龙腾科技拒绝米国的最后通牒，以后不可能再从米国公司购买到芯片。

没有cpu芯片，其它零件全找到替代，也没有意义。

国内虽然有芯片公司，但这些公司生产的芯片，制程太低了！

根本就无法满足龙腾手机的性能要求。

用国内芯片公司的cpu芯片，性能估计得落后用米国公司的同类产品十年以上。

这样的产品，即使有爱国热情支撑，也卖不出去几部。

关键的破局点就在于芯片！

只要性能不差国外产品太多，龙腾手机完全可以用操作系统的优势，弥补硬件性能的差距。

指望国内芯片公司突破，鬼知道要等到猴年马月，到那时，龙腾科技说不定都不在了。

所以，只能将希望寄托于林岩身后的组织上。

他们说能搞，哪怕是砸锅卖铁，赵轩也要把龙腾科技维持住。

“人气值到用时，方恨少！”

林岩没有回答赵轩的话，他现在在浏览系统商城里的商品。

“7纳米Euv光刻机制造技术，售价两百万人气值。”

“芯片架构，50万人气值。”

“芯片封装技术，50万人气值。”

.........

林岩死死的盯着7nmEUV光刻机的选项，两百万人气值！

他现在的人气值余额，就110万左右。

这还是因为纽约大封城，带给全世界的震撼太大，让他狠狠的收了一波人气值。

买不起啊！

剩下的90万人气值，他再拼命发歌拍电影，估计也得几年时间才能凑够。

关键是，太过频繁的发歌拍电影，观众和歌迷会麻木的！

再好吃的山珍海味，吃上一千次后，闻着味都会想吐。

他要是一年拍十几部电影，月月发歌，观众和歌迷肯定很开心，但收获的人气值，可能还没有现在的十分之一，亏本也说不定。

“怎么办？该从哪搞人气值？”

林岩头疼欲裂。

被人欺负到头上了，他肯定要反击，可他现在没有反击的资本！

太难受了！

“系统，你就不能让我先赊账吗？”

----------------------------------------

第1021章 对话高层

“本系统概不赊账！”

系统不留一丝余地的拒绝。

“你不让我赊账，我什么时候才能凑够两百万人气值？什么时候才能买的起光刻机，芯片架构？”

这一套玩意，太耗人气值了！

林岩估摸算了一下，如果想一次性买到芯片生产的必备软硬件，至少需要八百万人气值以上。

到那时，龙腾科技早凉了。

“宿主，你...是不是忘了，系统有充值功能？”系统不确定的问道。

充值？

林岩愣了一下，目光缓缓看向人气值余额显示栏最右侧的“+”。

对哦！

一亿夏元兑换一万人气值，他怎么把这个给忘了。

点了一下“+”，立即弹出一个充值界面。

“人气值兑换比率：一亿夏元兑换一万人气值，请输入充值数额。”

林岩查询了一下自己的银行余额，呼！竟然超过了1000亿夏元。

大部分都是上次狙击博世集团，赵轩分给他的收益。

“给我留10亿，剩下的全充了！”

林岩豪气的一挥手，他花销不大，10亿完全够用了。

“充值成功，现有人气值余额：1100万+”

玛德，充钱就是爽！

刚刚才只有110万左右的人气值，一下子就干到1100万，难怪那些玩游戏的都喜欢氪金。

一无所有，一下子就横推无敌，实在太爽了！

............

“林岩，到底行不行，你给我个准话。”

赵轩看着低头做沉思状的林岩，心不禁往下沉。

林岩这副样子，难道是对龙腾组织没信心？

……

“目前，米国的武器相比于我们，还有极大的技术优势。”

“其中海军和空军的装备，差距最大！”

“空军的主要差距在于发动机，海军复杂一些，主要在于我们没有大型航母和船用核反应堆的设计建造经验。”

“没有航母，让我们的舰队在大洋对抗时，明显力不从心，无法给敌人造成足够的威慑。”

“甚至，战争真正来临时，除了核潜艇外，海军几乎出不了岸基航空兵的作战范围。”

......

二号巴拉巴拉了一大堆，林岩静静听着。

“小友对这些情况，有什么建议吗？”

好家伙，这是把我当百宝箱了！

“建议有，但很贵！”

林岩回答道。

系统商城里，什么东西都有，只要有足够的人气值，直接兑换星际战舰的制造技术都行。

只是所需要的人气值，林岩感觉到他死的那一天，都不可能凑够零头！

“给我一个价格。”

二号不愧是顶尖人物，林岩只说了六个字，他就明白了林岩的意思，直接让林岩报价。

“排水量10万吨级航母设计图纸，加上配套的核反应堆技术，500亿夏元。”

“舰载机有两种，一种是低可探测性的隐形舰载机，300亿夏元，一种是常规布局的舰载机，两百亿夏元。”

“与米国同一水平的航空发动机的制造图纸和材料技术，500亿夏元。”

“低可探测性的陆基隐形战斗机，500亿夏元。”

“钱到位，马上交货。”

林岩直接给了目前夏国最需要的几样武器和技术的报价。

武器的售卖价格比起芯片技术，贵了很多。

可能是因为这些东西，是为了杀戮而生吧。

“你们提供的技术，以夏国的工业基础，造的出来吗？”

由不得二号不担心。

如果是太过先进的技术，夏国很可能拿到了，短时间内，也无法制造出相关产品。

米国人可不会老老实实的等着！

他们已经知道，有一个神秘而又强大的组织，在暗中帮助夏国。

他们不知道这个组织的能量有多大，能帮夏国帮到什么程度。

但凡事肯定要做最坏的打算！

接下来几年，米国肯定会全方位打压夏国，遏制夏国的发展，孤立夏国。

夏国必须要在接下来的几年内，拿出足以掀桌子的筹码，喝阻米国的军事冒险，并将防线往外推。

如此，才能让其它国家调转风向，进入夏国的羽翼下，为夏国的发展，提供市场。

没有外部市场，仅靠夏国国内市场的内循环，除非再来一场工业革命，不然日子只会越过越苦。

----------------------------------------

第1022章 交易达成

“如果你说的这些都是真的，钱不是问题！”

二把手声音里的激动，是个人都能听出来。

航空发动机，隐形舰载机，十万吨级核动力航母。

这些都是目前夏国，最急需的装备。

有了这些装备，夏国军队的威慑力，将大大加强。

夏国在这些装备上的研发，其实也已经有了巨大的进展，但真正落地，形成作战能力，恐怕还要几年时间。

但时间不等人！

龙腾科技决定自造芯片，触碰到了米国赖以生存的高科技产业的垄断利益。

米国不可能眼巴巴看着龙腾科技成功造出芯片，不可能让夏国借着龙腾科技引领的这波产业升级，一跃成为可与米国全面抗衡的超级强国！

随着龙腾科技距离成功越来越近，米国人的应对会逞正比激进。

国家已经做好了，在芯片接近成功造出来之前，与米国发生一场局部冲突的心理准备。

全面对抗也不是不可能！

任何人都别想阻止夏国复兴！

但想要喝住别人，首先要自己拳头够硬！

高层对于产业升级是有详细规划的，按照现有规划，至少十年后，夏国才会在高端产业上，达到与米国分庭抗礼的程度。

到了那个时候，夏国正在规划中的一系列军工项目，也差不多开花结果，在军事上，也获得了与米国分庭抗礼的能力，压根就不用虚米国。

计划赶不上变化！

龙腾科技的出现，大大加快了产业升级的进程，这就让军工方面的发展滞后了。

拳头不够硬，就收拢不到小弟，单打独斗并不适合这个世界。

所以，现在对夏国来说，产业升级的优先度都得往后稍稍，得先把军事能力提上来。

现在林岩告诉他，只要充值，夏国还没开发出来，或离实用还有很长一段距离的武器，马上就能拿到相关的制造技术。

这还用想吗？

充值！必须重拳出击！狠狠的充！

“您放心，我提供的技术，保证全面，所有技术细节都会完整说明，包教包会！”

林岩信心十足的保证道。

他刚刚和系统交流过，系统给出的技术，以夏国的工业能力，完全能造出来。

“好。”

“你刚才说的那些技术，我全要了。”

“我给你三千亿夏元，多的你就自己留着，怎么用都行。”

“我希望技术能尽快送来，快一秒落实下去，我们就能在今后的斗争中，多一分优势。”

“我明白，您现在就可以让人过来。”

“现在？”

“我们有自己的加密网络通道，等您的人过来，技术资料应该都已经储存到硬盘里了。”

“那就现在，我马上派人过来。”

“钱可能会晚一点，三千亿不是个小数目，必须要取得一致同意，国库才会被授权划拨资金。”

“没事，我不急。”

............

京城。

挂断电话后，震惊之色在他脸上越发浓郁。

林岩说的那些，有些过于匪夷所思。

芯片制造技术，他还能理解，但武器方面的制造技术，皆是由军方严格看管。

林岩背后的组织，连米国军方都渗透了？

在他认知中，目前这个世界上，有能力研发10万吨级航母，还是核动力的，除了米国还有谁？

林岩背后的组织想要获得相关技术，肯定只能从米军身上打主意。

因为这些武器装备完成了建造任务后，相关的技术资料，就都被锁在了保险库深处，重兵把守。

就算建造时，一个阶段只能拿到所需的技术资料，还是掌握在不同的人手上，并被严密监视。

除非林岩背后的组织，在每一个阶段都有间谍。

如果真有这个能力，米军高层必然被渗透成了筛子。

米军被渗透成了筛子，米国政府又会好到哪去？

这明显不可能！

若真是这样，林岩也不可能被FBI扣押，林岩身后的组织不可能不渗透FBI。

乱七八糟！乱七八糟啊！

“唉！”

二把手轻轻摇了摇头，叹了口气。

夏国官方用尽全力，也没查到林岩背后组织的蛛丝马迹，相信米国那边，也好不到哪去。

这个组织的过去，现在，完全是两眼一抹黑，没有任何可用的信息推断。

其竟然能在世界各国完全没有察觉的情况下，建立了一个庞大的地下网络，窃取世界各国先进机密，并研发出超前的技术。

真的是不可思议！

别的不说，研发技术的实验室，如果没有国家力量的支持，肯定是藏不住的。

设备还好说，那些顶尖的科研人员，那个不是花大力气培养出来的？

这些人的去向，压根就不可能瞒住有心人的眼睛。

林岩背后的组织，是怎么做到在各国政府的监视下，组织起这些科研人员的？

一个个疑问在脑子里炸开，任他如何想，也想不出来这些问题的答案。

“不想了。”

反正这个组织现在是站在夏国一边，说明其是米国的对立方。

敌人的敌人是朋友。

既然有共同的目标，朋友的实力当然是越强大越好，这符合夏国的利益。

至于打倒敌人后，双方会不会翻脸，就到时候再说。

“喂，老刘吗？是我啊。”

“我现在向你发布命令。”

“立即从警卫团里抽调最精锐的力量，由你亲自带队，去上海找一个叫林岩的小伙子，我会给你一个能联系到他的号码。”

“你们的任务是从他手里拿一样东西，不管他给你什么东西，你都要完整无损的带回京城！”

“记住，是完好无损！”

“哪怕这需要付出你们的生命！”

挂断电话，又拨打了一个电话。

“首领，有件事我需要你的支持。”

............

晚上九点。

“您的账户刚刚转进3000亿夏元，余额为3010亿元。”

呦呵，速度还挺快。

林岩有些压抑，3000亿这个数目，对于夏国政府来说，也不是个小数字。

想要获得授权转给他，肯定有一大堆程序要走。

林岩原本估计，一星期内能弄好，都算效率高了。

私企都不可能这么快！

这才几个小时，官方就把钱转了过来，看来主要高层的意见很统一啊。

“系统，充值三千亿！”

林岩豪气的一挥手，人气值余额显示栏的数字，立即跳到了4010万人气值。

“先兑换7纳米芯片制造设备全套生产技术。”

既然有钱了，那当然就不能抠抠搜搜的，只购买关键设备的生产技术，直接一锅端。

那些重要性不高的设备，国内有能力研发，但时间上，终归会浪费不少。

现在有钱了，直接安排上，时间又能省不少。

“扣除1500万人气值，7纳米芯片制造设备全套技术资料已准备好，开始传输。”

林岩从面前装满硬盘的大箱子里，随手抓出一块硬盘，随时准备更换电脑主机上，正在存储技术资料的硬盘。

这次的都是工业技术资料，自然不可能直接传输到林岩脑子里。

先不说林岩的脑子能不能装的下，光是那庞大的信息量，就足以在瞬间，将林岩给搞成傻子。

就算林岩没傻，把这些资料从脑子里拷贝出来，林岩这辈子啥也不用干了。

其实，如果林岩愿意加钱，系统可以直接将资料刻录进准备好的硬盘里，不需要通过网络下载。

但被林岩果断拒绝，连加钱都不问。

横竖就换一下硬盘而已，多大事！

他结束通话后，就让人准备了五百块大容量硬盘，送去他的办公室。

“请更换硬盘。”

电脑屏幕正中间，跳出一个对话框。

林岩直接拔出硬盘，插上一个新的。

“噗！”

电脑主机的主板，突然一阵火花闪烁，电脑屏幕也瞬间变黑。

“怎么回事？谁暗算我？”

林岩瞪大眼睛，惊讶的自语道：“不可能啊，我进房间前，明明让系统检查过，没问题啊！”

“宿主，资料传输速度过快，电脑处理不过来，简称主板烧了。”

“靠！垃圾！”

林岩骂了一句，这才装了一块硬盘就撑不住了，不是垃圾是什么？

“宿主，建议您购买“隔空闪存”服务，只需100万人气值哦！”

“来人，给我搬十台电脑进来！”

林岩没有理会系统的提议，猛的一拍桌子，朝着屋外大吼道。

他办公室的房门开着，立即就有一人跑进来，大声说道：“是，老板。”

这人肌肉鼓胀，将西装撑成了紧身衣。

林岩的办公室外，还有十个类似的人员，他们都是赵轩安排给林岩的保镖，都是警卫团的退役人员，赵轩托了不少关系找来的。

最关键的是，他们都有枪证，随身携带武器。

在国内，只有顶层人物的安保力量，才有这个待遇，连赵轩都没这个资格。

显然，这是官方给林岩的特殊待遇。

林岩在米国搞出那么多事，真说不好米国人会如何报复，还是小心点好。

很快，林岩的保镖就把其它办公室的电脑给拆了下来，送到林岩的办公室。

“烧主板是吧？”

林岩将烧了的电脑主机拆下，换了一台新的，重新连接。

“龙腾科技总部大楼，至少有两千台电脑，你慢慢烧！”

“继续下载！”

系统那点小心思，哪可能瞒的过林岩的洞察。

故意提高传输速率，超过电脑的处理能力烧主板，逼他花人气值买服务。

今天他就是把龙腾科技总部大楼里的所有电脑都干废了，也不会掏出100万人气值，让系统宰他！

有些原则，是必须要坚持的！

一小时后。

“我淦......”

“第23台电脑了......。”

看着看着主机箱里冒出的白烟，生无可恋的靠在椅背上，仰头看着天花板。

连着换了23台电脑主机，他现在闭着眼睛都能找到各种线缆的接口。

系统，狗！

不但狗，而且不要脸！

为了从他这里薅100万人气值的羊毛，真是脸都不要了。

他让系统减小传输速率，减到电脑可以承受的程度。

系统竟然回复他，已经调整到了最低传输速率，更低，办不到！

鬼才信！

上天入地，无所不能的系统，竟然无法调低文件传输速率？

打死林岩都不信，打不死也不信！

“系统，100万太贵了，少点。”林岩有气无力的说道。

他实在心累了，能不成真换个一千台电脑？

龙腾科技的办公电脑配置都是顶级，但与林岩办公室的，还是没法比的。

他自己的电脑烧了后，后面换的电脑，一块硬盘装了三分之一的容量，主板就烧了，换了三台电脑，才能装满一块硬盘。

这还是配置高的经理总监级别的员工的电脑，普通员工的电脑，除了个别对电脑配置有要求的岗位外，估计得报废至少六台电脑，才能装满一块硬盘。

按这个速度算下来，至少需要换2000台电脑，不说林岩会不会换麻了，明天龙腾科技的员工来上班，估计得一脸茫然，

我那么大一台电脑呢？

为避免这种尴尬的局面出现，林岩不得不向系统妥协，总不能影响大家工作吧？

如果价格合适，不宰的太狠，为了大家的福祉，他就捏着鼻子认了。

“底线是20万人气值，不能更低！”

“你说多少？”

噗～。

林岩顿时有一股吐血的冲动：“直接打两折？”

“你为什么不早说？”

“我是差这20万人气值的人吗？”

他还以为就算能砍价，依照系统的尿性，能给个九折就不错了。

哪知道系统竟然直接脚踝斩，直接给了两折优惠。

“你也没问呐。”

“我踏马怎么知道你...算了算了，你干活吧。”

林岩无力吐槽，挥手让系统办事。

“请宿主单独取出三百块硬盘放好。”

林岩依言，取出三百块硬盘放在地上。

他刚放好，眼前就白光一闪，他被晃的闭上眼睛。

“数据刻录完毕。”

这么快？

还真踏马是闪存啊！

----------------------------------------

第1023章 刺杀

龙腾科技总部大楼。

“什么鬼？为什么会有这么多装甲车？”

“我草，龙腾科技怎么被士兵围了一圈？”

“武装直升机！龙腾科技这是犯了天条吗？”

......

一大清早，龙腾科技的员工睡眼惺忪的跑来，一脸懵逼的被士兵阻隔在楼外，不允许进入。

他们只从士兵嘴里，得到一句冰冷的警告。

“临时军事管制区，禁止进入，违者按间谍处理。”

这番话出来，不管是龙腾科技的员工，还是围观的好事之人，都离的远远的，生怕被当成间谍抓起来。

但，到底发生了什么事情？

龙腾科技的员工，纷纷皱着眉头，找自己的上级打听。

龙腾科技的薪资水平在业内，是绝对的顶尖！

即使只是一个行政文员岗位，都会有几十上百人激烈竞争。

大家好不容易拿到金饭碗，当然不希望龙腾科技出事，把饭碗搞没了。

只是他们的上级，上级的上级，也都是茫然无措，因为就连他们也被挡在了楼外。

就算有奋斗逼，天还没亮就到公司的，也被赶了出来。

............

林岩办公室外。

两方人马正在对峙。

“你们认不出我是谁了吗？”

“首长，我以前是您手下的兵，怎么可能认不出您！”

“认出了还不让我过去！”

警卫团团长刘能，尽力压抑着自己的情绪。

他昨晚受到二号的指派，天还没亮就带人来魔海。

二号的嘱咐，还历历在耳。

他不敢怠慢，联系魔海军区的部队，将龙腾科技围了一圈又一圈。

他回去的时候，也不会坐飞机和海路，而是由沿途部队护送，走陆路回京城，确保万无一失。

可他没想到，第一步的取货，就卡住了。

眼前这些他曾经的老部下，林岩现在的保镖，竟然拦住了他，不让他进去找林岩。

“首长，请不要让我们为难。”

保镖队长脸上的挣扎之色，一闪而过。

“老板说过在他睡醒之前，不允许任何人打扰。”

他现在不是警卫团的士兵，他是林岩的保镖！

在不违背国家法律的情况下，老板的命令就是他的行事准则。

显然，拦住访客，让老板睡个好觉，并不违反国家法律。

“好，我等！”

看着老部下脸上执拗的表情，刘团长无奈叹气，找了张椅子坐好。

他要强闯，当然没人拦的住，但有这必要吗？

横竖就是浪费些时间，面子不太挂的住罢了。

因为这点事得罪人，属实是没必要。

保镖队长也是松了一口气，他当然也不想与老领导对抗。

只是这却是苦了楼外苦苦等待上班的龙腾科技的员工了。

任他们如何想也想不到，他们被拦在外面许久，只是因为林岩睡懒觉。

一直到日上三竿，林岩才睡醒惺忪的从办公室里开门出来，见到门外一群荷枪实弹的士兵，差点ptsd发作，条件反射般的摸向后腰。

后腰空空如也，他的枪早扔了。

脸色微变，思索着如何突围的时候，他发现士兵都是夏国面孔，才想起来，自己是在龙腾科技总部。

“林先生，你终于醒了啊！”

一道怨气颇重的声音传来，一名肩膀上扛着星星的军官朝他走来。

这回保镖队长没拦着他，让开了路。

“林先生你好，我是ZY警卫团团长刘能，我奉二号首长的命令，来找你拿一样东西。”

刘能没有客套，直接说出了自己的目的。

“跟我进来吧。”

林岩转身走进办公室，朝刘能挥了挥手。

刘能嘴角抽动了一下。

他还是第一次被如此轻视，这让他有些不太习惯。

轻轻皱眉跟着林岩走进办公室。

“唰。”

林岩走到一个大纸箱旁边，道：“这个箱子里的，都是你要的东西。”

刘能有些无语。

二号千叮咛万嘱咐的东西，重要性毋庸置疑。

林岩不拿个保险箱装着就算了，至少装在个带密码锁的箱子里也行啊！

就这样用纸箱装着，胶带封上，也未免太不重视了吧。

林岩如此随意的态度，让他不禁怀疑纸箱里面的东西，到底是不是二号让他取走的。

“你放心，这里面的东西没问题，你带回去交差吧。”

林岩见刘能欲言又止，结合他那带着些许便秘的表情，多少猜到了他在想什么，给他吃了一颗定心丸。

刘能略微尴尬的笑了笑，抬手朝身后挥了挥。

很快，四名大兵抬着一个金属大箱子进来。

“把那个装进去。”

刘能指着林岩脚边的纸箱，吩咐道。

四名大兵抬着箱子走到纸箱旁，将箱子放好，打开。

箱壁的厚度，目测至少十厘米，难怪四名身强力壮的大兵抬着，都略显吃力。

林岩估计这个金属箱子，至少两百斤起步。

箱子材料一看就不简单，那么厚，估计火箭筒击中，都打不穿。

至于吗？

林岩看着自己准备的纸箱子，微微脸红。

刘能阵仗搞这么大，显得他太随意了。

四名大兵将纸箱子抬起，装进金属箱子里，他们没打算把纸箱打开，有些东西还是少看为妙，除非上级下命令。

金属箱子够大，纸箱整个放进去，还有空隙。

后面又走来几个大兵，往空隙里塞气垫，确保不会在运输途中晃动，避免受到磕碰。

“林先生，东西我带走了，就不再继续叨扰你了。”刘能见东西装好，立即迫不及待的告别。

“嗯。”

林岩随意应了一声。

刘能转身，大兵们抬着箱子跟在他后面，林岩也跟了上去。

一直到进电梯的时候，刘能才发现林岩竟然跟着。

“林先生，不用送了。”刘能客气道。

林岩摆摆手，“你误会了，我是赶着去食堂吃早饭。”

刘能的笑容瞬间僵硬，感情是他自作多情了。

............

一楼。

“叮。”

电梯门打开，林岩一行人鱼贯而出。

“检测到被导弹锁定，请宿主立即寻找掩体躲避！”

“检测到被导弹锁定，请宿主立即寻找掩体躲避！”

系统的警报声震耳欲聋，让林岩不由呆滞片刻，眼神飘向对面大厦。

对面大厦的17楼，不知道什么时候，打开了一扇窗户。

不对，不是打开的，哪有大楼的玻璃幕墙，会开个圆形的窗口，那明显就是割开的！

一个头部呈圆锥形的物体，探出了窗口。

“敌袭，隐蔽！”

林岩第一时间提醒了一声，迅速转身跑向食堂的方向。

留在大厅只能是等死，导弹的威力，他可不想尝试。

要不是人气值被他花了个精光，他现在早就直接让系统瞬移离开了。

刘能几人的反应速度也不慢。

听到林岩的提醒，也迅速判断出食堂是生路。

几人放下金属箱子，拼命向食堂冲去。

刚才在电梯里，林岩好奇问他们，就几块硬盘，搞这么大阵仗干嘛？

刘能虽有不耐，但还是解释了一遍。

哪想林岩却是哈哈大笑，说他们不用拿命拼，要是出意外了，把硬盘毁掉，再找他拿一份就行，他分分钟再搞一份。

刘能瞬间有种被耍了的感觉，觉得自己搞出这么大阵仗，就跟个小丑似的。

但他这会却是挺感谢林岩的，如果没有林岩在电梯里的一番话，他这会绝无可能放弃箱子，跑去食堂。

他一定会和其他人一起，组成人肉盾牌，将箱子护在中间，以求尽力保箱子不受损伤。

林岩刚才的那番话，相当于救了他和他的部下一命。

“咻～轰～。”

先是尖厉的空气撕裂声，紧接着是令人震耳欲聋的爆炸声。

刘能几人在听到林岩的提醒后，立刻就做出反应，但还是慢了点，被炸进了食堂。

“几位没事吧？”

刘能几人抬头一看，林岩嘴里正叼着个包子，含糊不清的问道。

“没事，还撑的住。”

刘能几人身上虽然狼狈了些，倒都没受重伤，只有一些被弹片划开的小伤口。

没有林岩的提醒，他们这会估计已成了弹下亡魂了。

“该死！”

刘能被手下搀扶着站起，他真没想到，敌人竟然会直接用导弹轰！

“哒哒哒，哒哒哒...。”

密集的枪声传来，外面的士兵正在朝着发射导弹的窗口射击。

围观的人群，胡乱奔走，四处逃命，严重妨碍了士兵的部署，等他们冲到发射导弹的房间，早已人去房空，只留下一具导弹发射器。

人估计混在慌乱的人群里，消失无踪了。

“林先生，谢谢。”

刘能真心感谢道。

没有林岩的提醒，等他们发现导弹，这会估计都被轰成渣了。

“不用谢，本就是冲着我来的。”

林岩阴沉着脸，眼中寒光闪烁。

系统刚刚截取到了杀手的通讯信号，杀手正在向上线汇报情况。

系统很快就找出了上线的身份，米国中情局亚洲情报站行动组主任。

这次针对林岩的刺杀，明显是对林岩杀了米国国家安全顾问的报复。

“不管冲着谁来的，都是对夏国的挑衅！”

刘能双眼喷火。

他当然也想到了，杀手不是针对的他们。

他昨晚才接到任务，早上才带着人过来，对方效率再高，也不可能在这么短的时间内，探听到他来龙腾科技做什么。

周围的几栋大楼，在刘能来的时候，也都安排了士兵驻守出入口。

虽不禁止人员出入，但来来往往的人，都需要接受检查。

装导弹和发射器的箱子那么大，士兵不可能忽略。

这只能说明杀手早早就埋伏在对面，大概率是半夜潜入对面大厦，准备在林岩上班或下班的时候，用导弹轰死林岩。

至于杀手为什么不直接攻击林岩的办公室，原因很简单，因为林岩的办公室在另一个方位。

林岩办公室外面就是黄浦江，视线范围几公里内，没有合适的建筑物做瞄准平台。

直接从低向高小角度发射，与放烟花没多大区别。

“林先生，请跟我一起离开。”

刘能说道：“敌人没杀死你，肯定不会善罢甘休，你现在需要我们的保护。”

“我会把你安排住进军区，他们胆子再大，也不敢去部队驻扎地撒野！”

林岩摇了摇头，道：“不必了，我对自己的安全有信心。”

“麻烦你们多安排几个人，保护我的家人。”

他有系统在手，安全无忧。

他最怕的是牵连到自己的家人和无辜群众。

就像刚才，如果不是公司大楼内的员工，都被刘能拦在楼外，这会一口大厅少说得百来号人。

刚才那一发导弹造成的伤亡，恐怕会惨重到林岩双目滴血。

“林先生，你的安全，事关国家，请你不要意气用事！”

刘能神情严肃的劝说道。

林岩笑了笑，轻轻摇头，啃着肉包子走向食堂大门。

别人都打上门了，他怎么能当缩头乌龟。

要是不给那些家伙点颜色看看，他晚上都睡不着。

“把你的手枪给我，还有备用弹匣。”

林岩经过一个士兵身边时，脚步停顿，看着士兵腰间的枪套。

士兵看向刘能，眼神询问他的意见。

刘能皱眉想了片刻，点了点头。

士兵得到答复，取出手枪，连同三个备用弹匣，交给林岩。

林岩接过，随手把备用弹匣塞进裤子口袋，检查了一下手枪，插到后腰。

“老板！”

保镖队长姗姗来迟。

这也不能怪他，电梯塞不下太多人，其它电梯又被锁住了，他只能带着手下，坐下一趟电梯。

他们下到一楼大厅时，爆炸造成的硝烟已几乎散尽。

还好他们晚了些，不然一楼大厅的人就太多了，肯定有人来不及冲进食堂，死伤不可避免。

“阿成，你开车送我，其他人不用跟着，全都去我老婆的片场，保护我老婆赵灵儿。”

林岩对保镖队长吩咐道。

他身边其实都没必要跟着人，对他来说那反而是累赘，可他不会开车。。。

保镖队长阿成张口想劝阻林岩，这时候只嫌身边人少，怎么还能往外派呢！

“你是老板还是我是老板？”

林岩只是一句话，就把阿成要出口的话，给按回了肚子里。

----------------------------------------

第1024章 报仇

“吃饭了吗？”

“没有。”

一名穿着灰色西装，戴着金丝眼镜，看上去像是高级白领的中年男人，笑着跟电话里的人说道。

出租车司机专心致志开车，对这种家长里短的对话，完全不感兴趣。

“要出差吗？”

“要啊，我待会去海边吹吹风。”

中年男人的声音，不知为何有些激动，声量提高了些。

“今晚的海风一定很凉快，祝你玩的开心。”

“嘟嘟嘟......。”

西装男人将手机放进口袋里，闭目假寐。

为什么？

为什么林岩的反应速度那么快？

他刚瞄准林岩，还来不及扣下发射扳机，林岩就做出反应，等他扣下扳机的时候，林岩已经跑出了十多米远。

甚至连林岩身边的那些士兵，也都跑离预定落点五六米远。

他本来还想持续瞄准，控制导弹攻击林岩，可距离太近了，不等他继续瞄准，导弹就已撞破一楼大厅的玻璃幕墙。

他果断扔掉发射器，在爆炸声传来后，冲出房间，混在慌乱的人群里撤离。

随手拦了一辆出租车，这会正开去预定撤离点的路上。

他相信自己没有被注意到，只要能在夏国官方封锁出城路口之前出去，他后天就能在小日子国，左拥右抱。

目前来看，一切顺利。

车载广播里，主持人并没有播报出城入口被封锁，或者有检查的通知。

他选择用出租车撤退，除了随机性大，不容易引起注意外，另一个重要原因是，出租车司机之间会随时给熟识的朋友，通报最新路况。

他直接给了司机三百块夏元，说了地点后，就安心坐着了。

司机会自行找出最快的路线，将他送到地方。

不打表的时候，出租车司机到目的地的速度，没有交通工具能比的上！

............

“就前面那辆出租车，你注意点，不要被发现。”

阿成闻言，放缓了车速。

刚才从龙腾科技总部出来，林岩就指示着他左拐右拐，最终盯上了一辆出租车。

平平无奇啊！

阿成没看出那辆出租车，有什么值得注意的地方。

但林岩的命令，他显然没有资格质疑，照办就是。

“老板你放心，跟踪我是专业的！”

他在进入警卫团之前，是夏国秘密特种部队的精英，跟踪之术，早已修炼到至臻之境！

“嗯，我对你是放...”

“叮铃铃，叮铃铃，...。”

“喂。”

林岩接通电话，随口问道：“哪位？”

“林先生你好，我是魔海国家安全局局长苏格，请你跟我说一下你的位置，我好安排人接你。”

“接我就不用了，我能护自己周全。”

“我待会给你发个位置，你安排一个清理小队过来，毁尸灭迹的那种，待会应该会用到。”

“林先生，你可不要冲动，有什么事情要办，可以跟我说，只要不违反原则，我会全力以赴。”

“我现在正跟着刚才朝我射导弹的杀手呢。”

“真的？林先生，这人对我们的情报工作有重大价值，请你通报位置，等我们的人过来处理，千万不要私自行动！”

苏格的声音有些焦急。

林岩在米国的所作所为，早就在夏国情报系统里传遍了。

对于林岩有没有能力将那个杀手灭了，苏格没有任何质疑的想法。

别说灭一次，灭一百次应该都没问题。

但抓到cia的杀手，可不是容易的事情。

每一位杀手都是宝贵的，CIA必然要安排杀手撤离。

如果能抓到，顺着杀手这条线，很可能摧毁CIA在魔海地区的情报网。

至少，走私导弹进入夏国的走私网络，应该可以拔掉。

他刚才被上级领导骂的狗血淋头，竟然让单兵导弹这种武器进入夏国，毋庸置疑的严重失职，这是对人民的犯罪！

所以他现在非常迫切，极度迫切的想找到走私渠道。

这条渠道能把单兵导弹运进来，送杀手离开，更是小菜一碟。

不出意外的话，控制了杀手，就能找到这条走私渠道。

但这一切的前提是杀手，他得活着！

听林岩的意思，这是准备直接崩了杀手啊！

林岩要杀一名潜入夏国境内，发动恐怖袭击的间谍，苏格没意见，但现在这名杀手不能死！

“不用了，我这人报仇，从来都是能快则快。”

“夏国地区的CIA情报人员的名单，我会让人发给你，不敢保证一锅端，但大部分人应该都在名单上。”

情报人员之间的交流，依然采用传统的暗语交流。

传统是传统了点，但效果也是真的好，竟然瞒住了系统。

刺杀林岩的命令，由米国高层下发后，具体的准备过程，能见面交流就见面交流，一定要使用电子设备的，也都是用暗语。

系统愣是啥都没发现，一直到导弹瞄准林岩后，系统才发出警告。

此时，系统通过杀手反向追查，已找出了一大堆CIA在华的情报人员。

估计CIA得心疼很长一段时间了。

“林先生。”

苏格不敢强制林岩做什么，这可是在最高层挂了号的人物，他只能用商量的语气说道：“这名杀手真的...”

“局长，侦查处收到了一份匿名邮件，里面有份名单，上面是CIA在夏国的情报人员的身份，都有证据佐证。”

侦查处处长突然冲进苏格的办公室，表情欣喜，语气激动的喊道。

苏格愣了下，对林岩道：“林先生，你放心大胆的去做，我会做好善后工作的。”

“麻烦你了。”

林岩淡淡的回了一句。

............

“老板，你确定就在这里下车？”出租车司机不确定的问道。

“就这里了，你走吧。”

中年男人打开车门，准备下车。

“老板，这是我的名片，你待会要回市区的话，给我打个电话，我过来接你。”

出租车司机热情道：“这里前不着村后不着店的，你就算想搭顺风车，也几乎不可能。”

“或者，你直接把我这辆车包下来，我就在这里等你。”

中年男人脸上烦躁之色，一闪而过。

这个出租车司机，有点过于热情了。

“不用了。”

中年男人下车，砰的一声关上车门，想了想，接过了司机递过来的名片。

他担心不接名片，这司机还得继续纠缠。

换做其它时候，他这会说不定已经拧断了司机的脖子。

但现在正是跑路的时候，他不想节外生枝，只能先放司机一马。

以后若有机会再来夏国，就把这个司机约出来，让他知道废话多的下场！

“一定要给我打电话啊！”

出租车司机喊了一声，一脚油门离开。

中年男人冷冷的看了一眼远去的出租车，缓缓走向一片乱石堆。

............

离中年男人一百米远左右的一块大石头后面，两颗脑袋时不时探出，观察中年男人的动向。

“老板，我去抓住他？”阿成小声提议道。

作为警卫团退役的精英，他有信心制服中年男人。

“抓住？”

林岩淡淡道：“我什么时候说要抓他了？”

“不抓，那我们跟着......嗤！”

阿成突然想到林岩刚才那个电话，毁尸灭迹？

林岩想要杀了那个中年男人！

阿成咽了口口水，道：“老板，你可不能走到犯罪的道路上啊！”

“这里是夏国，一旦被人发现你杀了人，会很麻烦的！”

“有什么麻烦？”

林岩瞥了他一眼，道：“没人知道，不就没麻烦了。”

阿成感觉身子冷了些，悻悻的笑了笑。

他当然明白林岩的意思，告发林岩，借他一百个胆子，他也不敢。

他被安排来保护林岩，是一位大人物的指示，那位大人物甚至连持枪证都给他们办了，还一办就是11份。

在夏国，私人想要合法持枪，必须办理持枪证。

但持枪证的审核标准非常严苛，不是有钱就可以的。

财富排行榜上的富豪，只有个别有背景富豪的保镖，能办下来持枪证，大多数富豪的保镖，一般只是随身带着电棍和甩棍。

可他们一伙人，全都办了持枪证，可见林岩有多受重视。

他要是敢揭林岩的底，哪天说不定就被沉江了。

想到这，阿成有些后悔来当林岩的保镖。

“走吧。”

林岩起身，他看到中年男人搬开几块石头，挖出了一个防水袋，从袋里掏出了一套潜水设备。

看情况，接中年男人的船，应该是不会来近岸了，需要中年男人自己游过去。

林岩本来还想等接应的船过来，来个一网打尽的。

............

中年男人穿戴好氧气瓶，检查了一遍，确认没问题后，迈着企鹅步，走向海的方向。

“嘿，你要去哪？”

林岩蹲在一块大石头上，笑着问道。

中年男人一惊，手伸向腰间，迅速转身，但他的腰间空空如也，面色一滞，转瞬发白。

他的武器，被他装进防水袋，埋进了乱石堆下，此刻的他，手无寸铁。

更让他惊恐的是，跟他说话的人，竟然是他刺杀的目标，林岩！

林岩怎么会追到这里来的？林岩怎么知道他是从这里撤退的？

难道他一直处在夏国官方的监控中？

不可能，绝对不可能！

夏国官方如果早就发现了他，怎么可能会让他有机会拿导弹瞄准林岩。

他的行动不敢说毫无破绽，夏国官方肯定能从事发现场附近的监控录像中，找出他这个可疑人员。

但等夏国官方发现，至少得几天后了。

到那时，他早就借道小日子国，回到米国。

中年男人神色严峻。

现在不是想这些的时候，如何脱身，才是最重要的。

“我这身装备不是很明显吗？”

中年男人指了指身后的大海，道：“我准备去潜水，这位先生你有什么事吗？”

他尽力让自己的声音镇定一些，林岩在米国犯下的事情，他作为CIA的高级特工，非常了解。

虽不清楚林岩的个人武力如何，但他可不敢赌林岩的枪法，会烂到隔着十多米的距离，打完整个弹匣，都打不中他的程度。

再加上他身上沉重的潜水装备，极大限制了他的灵活性和速度，他现在想跑都跑不了。

“哦？”

林岩跳下石头，缓步走向中年男人。

“西装革履的来潜水，潜水服还提前藏好，你还挺别致的。”

中年男人尴尬的笑了笑，“这位先生，没事的话，我就先走了。”

说着，就准备转身。

“还真是把我当傻子了呢。”

林岩冷笑一声，嘲讽道。

“砰。”

中年男人身子一僵，不受控制的摔到沙滩上。

鲜血染红了黄色的沙子。

“不要杀我，我可以带你去找我的上线！”

求生的欲望，让中年男人忘记了对CIA的忠诚。

这可不是拍电影，死了可就真的死了！

“你放心，你的上线很快就会来陪你了。”

林岩走到中年男人身边，抬手对准他的额头，砰的又是一枪。

“老板快走，我看到有车辆开过来了。”

阿成跑过来，拽着林岩的胳膊，准备将他拉走。

林岩的背景再雄厚，但杀人就是杀人！

如果被人亲眼目睹，想要摆平，将会是一件很麻烦的事情。

最好的办法就是没有目击证人，现在躲起来还来得及。

“不用担心，应该是国家安全局的人来了，我刚才给他们发了坐标。”

阿成松了口气，又有些疑惑。

刚才林岩一直跟他在一块，什么时候掏出手机发坐标了？

两辆越野车直接开到了沙滩上，从车上下来六个人。

他们先把中年男人的尸体搬到车里，又拿出袋子和铲子，将染有血迹的沙子铲到袋子里。

消灭证据的方式，简单粗暴。

“那堆石头下面，还有他的衣服和武器。”

林岩朝中年男人藏防水袋的地方指了指，六人中立即分出两人去处理。

“他身上应该有一个信号发射器，或者是事先约定好的坐标之类的，以便于和同伙在海上汇合，我建议你们找出来，来个将计就计。”

领头的人点了点头。

这种事哪用的着林岩提醒，他可是专业人士，早就想到这一点了。

尸体搬到车上后，他就检查了一遍，从绑在手上的小型GPS定位仪上，找到了他们的汇合坐标，发给了抓捕组。

现在抓捕组的人，估计已经坐直升飞机出发了。

----------------------------------------

第1025章 布局

龙腾科技总部，大礼堂。

“不管公司大小，我都要百分之20的股份！”

“你们愿意，就准备好股权转让书，两天内找我签字，不愿意我也不强求，我找愿意的。”

林岩手持麦克风，笑盈盈的对台下的上百名芯片产业链的企业代表说道。

龙腾科技自然不可能把整个产业链吃下，没那么多精力，需要的资金也太过庞大。

有技术在手，资金肯定能筹集到。

但是，龙腾科技一块一块的啃，时间上，不知道要等到猴年马月，才能搞出成品。

林岩和赵轩商量后，决定将技术全面下放，邀请整个行业共同合作。

但不可能白白下放，每家参与合作的企业，至少要拿出百分之20的股份，挂到林岩名下。

这算是他们获得技术的代价。

“话筒给他。”

台下有一家企业代表举手，林岩让工作人员把话筒递过去。

“林总，如果您能保证，您所说的技术真实有效，我们公司愿意转让给您百分之20的股份。”

“我可以保证技术的有效性，依靠我提供的技术，肯定能生产出相应的产品。”

系统提供的技术，充分考虑了夏国目前的工业基础，肯定能造出相应的产品。

“诸位，还有疑问的，请举手发言。”

“若大家都没问题，本次会议，就先告一段落。”

“等等。”

又有一人举手，工作人员递上麦克风。

“林总，我有一个提议，你可以先把技术给我们，等我们造出产品后，再给你转让股份，或者直接现金支付。”

想白嫖？

林岩目光如炬，转眼间明白了这人的意思。

台下上百名企业代表，就属鑫源科技的代表地位最高，分量最重。

不过，林岩可没兴趣惯着。

“你的建议很好，但我不想采纳。”

林岩朝前走了两步，离鑫源科技的代表近了些：“记住，两天内没把股份转让协议带来，就视为自动放弃，我会选择第二顺位的公司，继续商谈。”

“如果没有一家公司愿意，那我就自己开公司。”

林岩的面色突然严肃，声音大了些：“你们依靠的是自己，我身后站的是国家！”

“你们不愿意合作，那我就自立门户，有国家支持，有技术铺路，你们应该不会怀疑我不行吧？”

这次的芯片产业联盟大会，参会的代表，都是二号派来的工作组帮忙联系的。

林岩完全可以自己去联系，但工作组出面，才能让这些企业明白，他背后的支持者是谁，增加他话的可信度，在进行相关谈判时，能更快速和简单的达成一致。

只是，百分之20的股份着实有点多，并不是每一家企业都能接受。

就比如鑫源科技的代表，直接说产品造出来后，用现金偿付技术购买费用。

“记住了，两天！”

林岩话说完，不管台下之人什么想法，直接把话筒交给工作人员，转身离开。

这些人不能给脸，稍微放下点身段，他们就敢叉腰。

林岩也是有恃无恐。

真不合作，他就再找别人呗。

技术在手，还有官方支持，在夏国这一亩三分地，林岩还真不怎么担心。

............

中小规模的公司，非常的识时务，会议结束的当天，就拿着股份转让协议，跑林岩办公室门口排队。

“林总，我们公司也想拓展一下其它业务，如果您愿意把其它技术也交给我们一些，股份方面，我们愿意再提一些。”

林岩在股份转让协议上签字，眼球向上翻了一下，看了一眼站在他面前，一脸讨好笑容的大肚男。

“提多少？再加百分之20？”

大肚男神色一滞，已经给了百分之20了，再给百分之20，那公司不就得姓林了！

“这个......。”

大肚男此时有些后悔，自己干嘛那么贪心，搞的现在不上不下。

“出去叫下一个进来吧。”

林岩也没难为他，贪心是人类进步的动力，想多要一点嘛，很正常的事情。

林岩接下来两天，都在办公室等着，等各大公司找他签协议。

大公司都在第二天，才找上门来。

有国家背书，他们相信林岩话语的真实性，但百分之20的股份，实在太肉疼了。

一些股权分散的公司，林岩甚至直接成了第一大股东。

但有一家公司，却是直到两天时间彻底过去，也没找上门来，甚至一点音信没有。

这家公司就是鑫源科技，国内最大的生产光刻机的龙头企业。

............

“最多给百分之5？”

林岩差点没被气笑了。

他的要求是百分之20，鑫源科技竟然只愿意给他百分之5的股份！

玩我呢？

“鑫源科技那边是这么说的。”

官方工作组组长林修远，神情有些尴尬。

工作组奉二号的命令组建，主要工作是协助林岩，尽快生产出夏国国产的高制程手机处理器芯片。

所以林岩直接把协调企业的工作交给了他们，有官方身份背书，他们的交流很顺利。

却唯独在鑫源科技上碰了壁！

在林岩之前，鑫源科技就是夏国国产芯片突破的希望，获得了大量的支持。

背后的支持者，可以追溯到最高层，各方利益交织错杂，林岩拿走百分之20的股份后，鑫源科技的董事会格局，会发生翻天覆地的变化。

这是与鑫源科技有牵扯的各方势力，难以接受的结果，百分之5的股份是他们的底线。

“那就联系排在后面的公司，我就不信找不到一家能接受的。”

林修远面露纠结，“林总，鑫源科技是国内技术实力最强的光刻机公司。”

“其它公司与鑫源科技的技术实力，人才储备，差了不是一点半点。”

林修远委婉的说道：“如果选择和其它公司合作，在进度方面，可能会慢很多。”

鑫源科技敢甩林岩脸色，当然也是有底气的。

什么叫一家独大？

在夏国光刻机行业，鑫源科技就是一家独大！

没有一家公司可以与鑫源科技抗衡！

鑫源科技说做不了，那其他公司不用问，绝对做不了！

正是有这份自信，鑫源科技的股东们，才敢提出只给百分之5的股份。

“呵呵。”

林岩冷笑一声，道：“慢点就慢点，我等的起！”

林修远面色焦急，上面给他的任务，是帮助林岩尽快搭建芯片产业链，尽快让夏国获得生产7纳米手机处理器芯片的能力。

这对夏国的意义，真的太重大了！

甚至，可以对整个世界的局势，产生深远影响。

晚一天形成生产能力，对夏国来说，都是巨大的，难以接受的损失。

“林总，你...”

林修远还想继续劝一下，林岩反正也不缺钱，多拿点股份少拿点股份，对林岩来说，并没有多大影响。

至于之前已经签了股份转让协议的公司，林修远完全不担心。

他们与鑫源科技的差距有多大，自己应该多少有点数。

不满是肯定的，但因此找上门来，要求修改协议，可能性不大。

真有不长眼的找上门来，林修远也自信可以压下。

“不必多说！”

林岩抬手止住林修远的劝说，道：“说了百分之20，就一定要百分之20！”

“一口唾沫一个坑，我林岩说出去的话，还从来没有收回来过。”

“鑫源科技不愿意，就换一家愿意的。”

林岩面无表情的对林修远说道：“你不去谈，我就自己去谈。”

林修远无奈。

他本来是想说一些国家大义的话，压一压林岩的。

但来之前，他通过各种渠道，深刻的了解了一遍林岩。

这是一个无法被道德绑架的人，做事随心所欲，无所顾忌。

真要是在林岩面前摆姿态，拿名头压林岩，最后得到的，大概率是打脸。

最终的结果，肯定是他这个组长被撤，上面换一个更听林岩吩咐的来。

林修远无法接受这个结果。

若是国产先进制程芯片产业链，真的在他的协助下建成，对他来说，将是泼天的政绩，对他以后的仕途的助力，是他无法想象的巨大。

他不可能把这个机会让给别人，所以，“好，我马上去联系下家公司。”

说完，转身急匆匆的离开。

对他来说，每一秒都不能浪费，省下来一秒，国产先进制程手机处理器芯片，就能快一秒落地。

不仅关乎政绩，更关乎国家的崛起。

“让那些已经办好了股份转让的公司，派人来我这拿技术资料。”

林岩对着办公室里候着，随时等他吩咐的工作组组员说道。

工作组总共五人，皆是来自权重部门，平时也是威风凛凛，但在林岩这里，却只是他随意发号施令的小兵。

一开始他们还不太习惯，平时除了面对上级，一般人哪敢如此对他们颐指气使？

但来前，领导千叮咛万嘱咐，让他们一定要听林岩的吩咐，把林岩吩咐的事情办好。

领导如此重视，他们自然不敢怠慢。

等到了魔海，知道自己将要参与的是何等伟大的事业后，一个个顿时鸡血满满。

就如此时。

“我去，我去。”

办公室内剩下的四名组员同时站起，最靠近门口的组员，“嗖”的一下，就窜出了门口，边跑边应着。

其他组员懊恼不已的坐下，怎么就让这王八蛋抢了先。

他们倒不是担心捞不到功劳。

工作组一荣俱荣，一损俱损，是一个整体。

而且能进工作组的，哪个是平常人？大家都是有背景人士！

根本就不怕！

他们要的是参与感。

他们现在所做的每一件事，都将为夏国的崛起，添砖加瓦，肉眼可见的那种。

对于一位体制内人员来说，这种自豪感，真的是会铭记终生，一辈子无法忘怀。

可能会是他们这辈子，最拿的出手，最具有谈资的一段经历。

所以他们，都想尽办法揽活，让自己的参与度更高。

就如组长林修远，联系企业这种事情，完全可以交给组员，他上传下达就行。

以他的身份地位，哪用的着自己去打电话，亲自和企业商谈。

可他就这么做了，稍微上点规模的企业，都是他亲自打电话。

他的身份一搬出来，那些老板连挣扎都懒的挣扎，直接就同意了。

由于他的亲力亲为，导致其它组员，都快闲出鸟了。

林岩暗暗笑了笑。

他愿意留着这五人的原因，也是感受到了他们的赤诚之心。

他们是真的想让这个国家更强大。

............

宏远科技。

“一次崛起的机会啊！可我们却连邀请函都没收到。”

宏远科技董事长任发，脸色惋惜。

龙腾科技要下发技术，筹建夏国国产手机处理器芯片产业链的消息，早就传遍了夏国的商业圈，甚至传到了海外。

只是，芯片联盟会议采用的是邀请制，只有收到邀请函的公司，才能参加。

受到邀请的公司，无不是芯片制造设备细分领域的龙头企业。

宏远科技所在的领域是光刻机，可以自主生产60纳米制程的光刻机，相比起行业霸主鑫源科技，差的不是一点半点。

所以在光刻机领域，被邀请的自然是鑫源科技，宏远科技作为老二，连入场旁听的资格都没有。

“我们根本就是没有被邀请的资格！”宏远科技的总经理张力，神色郁闷的说道。

“老张，你能不能别说的这么直白，我难道不清楚吗？”任发白了一眼张力，没好气的说道。

本来就已经够烦了，被张力这句话噎了一下，更烦躁了！

“我听说鑫源科技董事会，没接受林岩的条件，只愿意给百分之5的股份。”

“我也听说了。”

任发点了点头，道：“鑫源科技的实力太强，估计林岩大概率会接受。”

----------------------------------------

第1026章 你相信天上会掉馅饼吗？

“这个机会如果给我们，该有多好！”

宏远科技总经理张力，神色无奈，惋惜的说道。

董事长任发叹了口气，道：“这种天上掉馅饼的事情，还是少想，不然晚上容易睡不着。”

实力不如人，就只能看着别人吃肉。

“叮铃铃，叮铃铃，...”

任发瞅了一眼手机屏幕，瞳孔瞬间扩大，嘴巴微张。

屏幕上显示的号码，他渴望而不可得。

他怀疑自己在做梦，这个号码怎么可能打到他的手机上。

“任董，出什么事了吗？”张力眉头微皱，担忧的问道。

几十年的老伙计了，他还是第一次看见任发如此失态。

任发没有回答，手指紧紧的握着手机，狠狠咬牙，按下接听键。

“林组长，您好。”

任发早就从其它受到邀请的企业那里，知道了通知他们参加会议的电话号码，甚至是谁通知的，他都知道。

这个号码被他记的死死的，倒着背出来都没问题。

自从龙腾科技将要组织芯片产业联盟，下放技术，合作生产7纳米芯片的消息出来后，他就一直期待着林修远能打来电话。

只是鑫源科技横在前面，他心里清楚，这个号码打到他手机上的可能性，接近于零！

“鑫源科技放弃加入芯片产业联盟的名额，由宏远科技顺位接替，请你准备好股份转让书，尽快来到魔海找林岩先生签字。”

“嘟嘟嘟......”

林修远简单几句话将事情说完，就挂断了电话。

任发听着耳机听筒里传来的挂断忙音，犹如听到了天籁之音，表情不可置信，又带着巨大的喜意。

天上竟然真的掉馅饼了！而且还是金子做的馅！

金子真重啊！

砸的他头晕脑胀，面颊通红，像是刚喝了一瓶五十度的酱香科技。

“老任，你怎么了？你可别吓我啊！”

张力看到任发的反应，瞬间急眼了，到底发生了什么事情，让任发急的脸都红了。

“老张，你相信天上会掉馅饼吗？”

任发看着老友紧张的神色，笑着问道。

张力愣了下，他发现任发并没有着急的样子，反而眼中的喜意，几乎要喷涌而出。

好消息？

能让任发激动的脸红成猴屁股的好消息？

张力咽了口口水：“我信。”

“咱们获邀加入芯片产业联盟了！”

任发没再继续卖关子，笑道：“刚才给我打电话的是芯片产业联盟工作组组长林修远，咱明天去...不是，今天晚上就去魔海签约！”

“真的？”

张力不可置信的问道：“鑫源科技呢？两家公司同时签约？”

他想到了一个可能，但又觉得不可能。

鑫源科技可是国内光刻机领域的第一，技术水平高了其它企业好几个档次。

这差距，不比人和猪好到哪里去！

林岩真的放弃了鑫源科技，选择宏远？

这种不切实际的想法，他确实在梦里想过，但在现实世界，还是理智一点比较好。

“独家！”

张力只感觉耳边轰隆声作响，脸上满是不敢置信。

“林修远组长说鑫源科技放弃了名额，我们顺位顶上。”

任发已大致想明白了原因。

事情十有八九，是因为鑫源科技不能接受林岩要求其转让百分之二十股份的条件。

以鑫源科技的股权结构，如果转让给林岩百分之二十的股份，林岩将会立即成为鑫源科技的第一大股东。

第一大股东加上还掌握着技术来源，鑫源科技若是真同意了，以后公司可以直接改姓林了。

鑫源科技的掌控者的背景可不简单，哪能接受这种结果，再加上鑫源科技行业断层第一的底气，拒绝林岩的条件，也算是在情理之中的选择。

任发自认为在这种情况下，他肯定也会与林岩博弈一番，至少要把转让出去的股份，压到百分之10以下。

现在他庆幸宏远科技不是行业第一，因为林岩真的会掀桌子！

估计鑫源科技的股东们，这会都已经乱了套了。

“马上安排飞机，我要在今晚去到魔海，将协议签订！”

任发担心鑫源科技可能会妥协，林岩可能会捐弃前嫌，继续选择与鑫源科技合作。

为免夜长梦多，任发决定立即去魔海找林岩，将合作定下来，争取在鑫源科技反应过来之前，造成既成事实。

“啊？这么急？”

话刚出口，张力就觉得多余，能不急吗？赶紧将合作协议签了，才能放下心来。

“我马上找人借一架私人飞机。”

............

“真特么热！”

林岩坐在敞篷拖拉机的后车斗上，拼命的用帽子给自己扇风，以求能凉快一点。

“玛德，这些白袍子，大热天还包的那么严实，怎么就不会中暑呢？”

林岩难以理解的看着同坐在车内的几位巴巴羊国人，他们都罩着宽松的长袍，林岩一看就觉得热。

两天前和宏远科技签完转让协议后，他就通过系统的辅助，甩掉了那些盯着他的人。

这些人大部分是间谍，少部分是国家派来暗中保护他的人。

确认没有人跟踪后，他通过系统的掩护，来到了巴巴羊国。

他是来找人的。

一个能让米国佬颤抖的人。

----------------------------------------

第1027章 给米国上眼药

三轮车颠簸了大半天，停在了一栋大房子前。

房子被三米高的围墙包围，围墙顶上还有铁丝网。

大门口坐着一个穿着经典白袍，罩着头巾的男人，眼神警惕的看着从三轮车上跳下来的林岩，左手隐藏在身后。

林岩把车钱结清，朝着大门口坐着的男人走去，面带友善的微笑。

白袍男人面色骤冷，左手似乎抓着什么东西，缓缓从背后抽出。

“我的朋友，你不要紧张，我不是来找麻烦的。”

林岩看到白袍男子的动作，停下了脚步，尽量用和缓的语气说道。

他已经看见手枪的枪把了，再走近一步，面前这哥们估计真会开枪。

瞬移技能在手，林岩当然不怕一把小小的手枪，在对方拿出手枪前，他就可以瞬移到白袍男面前，一拳撂倒。

但他今天可不是来惹事的。

他想见的那个人物，实在是太小心谨慎了，没有任何现代化的通讯工具可以联系到他，只能通过专门的信使转述。

想要接触到信使，必须有能让信使信任的人推荐，信使通过各种渠道确认后，才会安排见面。

具体多长时间才能通过信使考核，连信使自己都不知道，林岩哪有时间这么耗。

所以，他选择了最直接的方式。

让系统找出这位人物的具体位置，直接坐着三蹦子跑到人家门前。

“我想见你们的头领。”

林岩说几句话的功夫，又有两名手持步枪的白袍男从大门冲出，枪口对准林岩。

若不是担心枪声会引起不必要的关注，这会林岩说不定已经被子弹打成筛子了。

“先进来。”

一名白袍男往旁边挪了挪，让出身位，示意林岩进院子。

林岩笑了笑，毫不犹豫的跨步走了进去。

“哐。”

林岩刚走进院子，大门就被关上，眨眼间五把步枪对准他的脑袋，林岩依旧是面不改色，笑的非常灿烂，任谁看都是有恃无恐。

“你是谁？”

从内屋走出一人，面无表情的问林岩道。

“我叫林岩，你应该不认识我，但你应该听说过龙腾科技。”

根据系统的人气值来源地统计，他在白袍子占多数的地区，知名度接近于零。

好在龙腾科技最近跟米国政府硬刚，在全世界打响了名声，这些白袍子多少听说过。

“我是龙腾科技的副总裁，你们可以通过网络检索，验证我说的话的真假，我所有的信息，都可以在网上查到。”

从内宅走出的白袍男，脸上尴尬之色一闪而过，他们没有任何可以联网的设备，去哪上网查？

“你们没听说过龙腾科技？”林岩皱眉问道。

现在全世界都知道，米国以国家之力压制一家民营企业，对方作为反米的重要力量的头目，多少应该有些了解才是。

“我知道龙腾科技，那是一家很了不起的公司。”

头目加重声音道：“但我无法确定你的身份！”

“网上都有我的……哦，我明白了。”

林岩突然想起，他想见的那人，为了躲避米国的追捕，不使用任何现代电子产品。

就连系统都没办法直接联系上对方，林岩想尽快达成合作，只能由系统找出位置后，林岩亲自上门谈。

对方若是有能上网的设备，系统早就联系上了，哪还用的着他亲自出马。

想到这，林岩拿出手机，将自己的资料搜索出来后，递给守卫头目。

“这是我的资料，我这次过来是想与你们谈合作，给米国人上几道菜。”

“让他进来吧。”

一个大胡子男人拉开二楼窗户，对院子里的人喊了一句。

林岩见到大胡子，脸上笑意一闪而过，正主终于出来了。

............

“林先生，你想谈什么合作？”大胡子笑着问道。

他已经了解过林岩的身份，知道林岩不是来找麻烦的。

事实上，如果林岩是来找他麻烦的，他这会早就已经成了一具尸体。

他隐藏的如此隐秘，十来年了，米国人从来没发现过他的踪迹。

林岩既然能找到这里，他背后的势力之强大，可见一斑。

他这种人，最怕的就是踪迹暴露，因为那基本和死亡没有区别。

而他现在还活的好好的，说明林岩是真的来谈合作，关键是他和夏国政府，并没有解不开的恩怨，夏国政府没理由杀他。

“我这人想开睚眦必报。”

林岩喝了一口水，道：“米国人拿导弹轰我，我当然要反击回去，而且还是千倍百倍的回击。”

“出于一些原因，我暂时不能亲自动手，所以我希望您的组织，能帮我做出一些回应。”

大胡子皱眉，叹气道：“我的组织在米国的力量，常年受到米国政府的打击，现在并没有组织一场袭击的能力。”

有能力他早就动手了，天天憋屈的东躲西藏，他也烦的紧。

更重要的是，多年没对米国本土发起袭击，他背后的众多金主很不满，已经开始减少，甚至直接断绝对他的资助，组织现在日子不好过啊！

不过，现在大肥羊上门了！

根据刚才的了解，面前的林岩是夏国屈指可数的富豪，钱方面肯定不用担心。

“我可以帮你的人合法进入米国，还能提供一些武器和爆炸物。”

要不是顾忌夏国目前的国力和军力还没到可以全面抗衡米国的程度，再加上瞬移技能太贵，以他目前的本钱，还没法肆无忌惮的使用，他真想亲自跑米国去，给米国人一点小小的震撼。

“合法进入米国？”

大胡子瞪大眼睛，脸上满是震惊之色。

他并不怀疑林岩能否做到，只是想要合法进入米国，不但要有一个合法的身份，关键是米国大使馆的签证也得拿到。

林岩，或者林岩身后的势力，竟然能够控制米国签证发放？

“我只有一个要求。”

林岩嘴角轻翘：“你的人进入米国后，不要攻击平民，主要目标是米国的政府机构和高官，特别是cia，fbi，国防部和五角大楼，可以的话，米国首领你们也可以试试。”

----------------------------------------

第1028章 合作敲定

“政府机构？米国首领？”

听到林岩报出的目标范围，大胡子觉得自己肝颤。

他当然想袭击这些目标，但他真的做不到啊！

政府机构大多守卫森严，他手下的战士虽然悍不畏死，但也要看值不值得。

安排战士进入米国，已经是千难万难，努力一年，也不一定能送进去一个，更别说还要在米国国内搞到武器和爆炸物，以及在被米国情报部门发现前，发动袭击。

实际上，大胡子的组织基本放弃了在米国国内发动袭击，现在的主要业务是袭击驻扎在国外的米军和米国平民在国外的聚集地。

“想要袭击政府机构，一两个人不太可能成功，武器方面，只有枪之类的，肯定也成不了事。”

大胡子想了一下，将袭击的难点说了出来。

送一两个人进入米国，他相信林岩有这个能耐，但十几个人，几十个人，基本没有可能。

若通过非法渠道进入，由于没有身份，活动会受到极大的限制，别还没动手，就先被移民局抓进牢里。

而且，米墨边境的那些老墨，他们偷运独品进入米国的胆子大大的有，甚至是成吨的运，但送白袍子战士进入米国，拿钱把他们埋了，他们都不敢。

这也是白袍子组织基本放弃向米国本土发动袭击的原因，人都进不去，怎么袭击？

只能通过发展米国本土的信徒，由他们发动一些不痛不痒的袭击，显示一下存在感。

林岩笑了笑，递给大胡子一部手机，“这是龙腾科技的最新产品，反追踪，反窃听，你用这部手机打电话上网，绝对不会被米国人查到！”

大胡子表情犹疑的接过手机，他虽然和米国人不对付，恨不得米国一夜之间毁灭，但米国人的强大，也深深镌刻在他心里。

这个世界上，还有米国人窃听不了的电话？

“你不用怀疑我的话。”

林岩看出了大胡子的担心，笑道：“如果连这都做不到，米国政府有必要对龙腾科技发动全面制裁，以一国之力横压一家私人公司吗？”

大胡子点了点头，米国政府肯定是感受到了深切的威胁，才会撕破脸皮，对一家私人企业下手。

这也从侧面说明，龙腾科技的技术很牛，至少米国人没能力钳制。

想到这，大胡子脸上不由带了一丝喜意。

通过信使传递消息，了解外界情况，实在太麻烦了，而且还有很大的滞后性，经常误事。

因此，他不得不把权力下放，给手下人更大的自主性，久而久之，他现在几乎成了个精神象征，说话有点不顶事了。

现在有了这部手机，他可以更方便的联系下属，以他的威望，恢复对组织的完全掌控，不是什么难事。

“你这边准备好人手后，通知我一声。”

“你能送多少人进入米国？”大胡子问道。

即使林岩真的收买了某个国家的米国大使馆的签证官，一次性肯定也没法送太多人进去，大胡子觉得有必要问一下林岩的上限在哪。

毕竟这可能是一锤子买卖。

袭击发生后，米国人肯定能调查出来是哪个大使馆放人进米国的，到时候林岩的内线绝对会被一锅端。

想要保证袭击效果，必然要派足够的精锐进去，知道名额数量后，他才能有的放矢，让人筛选出相应数量的最好的战士。

林岩想了想，道：“你觉得袭击cia兰利总部，需要多少人？”

上次拿导弹轰他的就是CIA派出的特工，来而不往非礼也，林岩决定先拿CIA开刀。

大胡子皱眉：“问题不在于人数，而是能配备什么样的武器。”

“如果只是有枪支，再多人也没用。”

cia总部大门和围墙硬的很，泥头车全速撞上，都不一定能撞开，必须使用大威力的爆炸物。

用炸弹基本不可能，兰利总部设有外围警戒，禁止闲杂人等接近，只能使用火箭弹或者导弹远程攻击。

关键是那些军火商最多卖点枪支，在米国境内卖火箭弹和导弹给私人，借他们一百个胆都不敢，鬼知道客户拿了这些武器会去干啥，他们可不想被米国政府全球追杀。

甚至于那些黑市军火商看到阿拉伯面孔的人，连子弹都不买一颗的事情，都是经常发生的。

这进一步加大了白袍子组织在米国发动系列的难度，只拿把刀砍的话，在米国这个枪比人多的国家，分分钟会被打成筛子。

“武器方面你不用担心，你的人到米国后，会有人把需要的武器送给他们。”

“现在你需要做的事情是制定袭击方案！”

林岩身子微微前倾，定定的看着大胡子：“人手你来准备，我负责送人进入米国并提供武器。”

“第一个目标，cia兰利总部。”

“如果袭击效果能让我满意，我会和你们建立长期合作关系。”

大胡子起身，伸出手：“我的朋友，一切将会如你所愿。”

林岩笑着和他握了握手。

“还有一件事。”

大胡子松开手，道：“我需要兰利总部大楼的最新平面图，各种安全措施都需要标记清楚，一定要准确！”

“没有这些信息，我的团队制定攻击方案的时候，将会无的放矢。”

“盲目的进攻，只会让我的战士的生命，被无意义的浪费掉。”

“他们不怕死，他们也愿意为了组织去死，但他们的死，不能没有价值！”

“我想，这些东西对您来说，应该不算是什么问题。”

林岩没立即回话，在心里向系统确认一遍后，才点头说道：“等会兰利总部大楼的平面图，就会发送到我给你的那部手机上。”

“好！”

大胡子很兴奋：“感谢林先生对我们的事业的支持！”

林岩摇了摇头，道：“我对支持你们的事业，没有什么兴趣。”

“我只是想在有能力对米国全面回击之前，先给米国人找点事做。”

气氛一下子冷了下来，但林岩浑不在意。

这些白袍子也不是什么好东西，曾经也对在中东的夏国人发动过袭击，甚至还在夏国境内发展信徒，只不过夏国政府打击力度够大，没让他们成了气候。

----------------------------------------

第1029章 大胡子的震惊

“直接用米国护照？”

大胡子看着手里的二十张护照，不敢置信的问道。

他原以为林岩应该是通过在与米国交好的国家伪造身份，再通过米国大使馆的内应签发签证，让他的战士以游客之类的身份进入米国。

任他如何想也想不到，林岩竟然直接伪造了米国公民的身份，让他的战士以回国的名义去米国，连签证都不用，买了机票就能上飞机。

这些护照真的经的住查？可别在海关就被拦下了！

没被发现身份，只是被遣返还好说，若是被查出真实身份，二十名精锐的战士什么都没做，就那么折了，他真的会吐血！

白袍子组织一直在暗处活动，很多事没法光明正大去做，比如收人。

这二十名精锐的战士，单兵技战术水平不输米国特种部队的士兵，培养起来真的很不容易。

凑出这二十人，几乎把白袍子组织各大分部最顶尖的战士搜罗光了。

大胡子必须确保这二十名战士死的物有所值，造成足够大的影响。

不然，底下的人以后恐怕会当他的命令是在放屁！

“你放心。”

林岩抬手指着大胡子手上的护照，笑道：“这些护照的身份信息都是真实的，在米国的公民信息系统里都能查到。”

“上面的出入境信息，也可以在米国海关的系统里查到。”

“从某种意义上来说，这是真的护照。”

“如果你的人不是去米国搞袭击，完全可以用护照上的身份信息，在米国长期合法的生活工作，绝不会有米国官方人员找上门来。”

对于系统的能力，林岩是绝对信赖的。

只是系统那坑爹属性，实在是让人蛋疼。

林岩原以为帮大胡子的人伪造身份，应该花不了几个钱，毕竟这对系统来说，真的是举手之劳。

就算系统要坑他，应该也贵不到哪里去。

他是真的没想到，系统竟然敢开出一个假身份，一万人气值的价格，也就是一亿夏元。

这二十本米国护照，花了林岩整整二十亿！后续的军火采购，又让他大出血了十亿。

好嘛，这前期准备就他妈花了他三十亿。

等大胡子的人进入米国发起袭击后，系统还要进行一些必要的配合，比如关闭一些安全措施，帮忙开门，在白袍子战士进攻时，实时通报敌我情况。

大胡子他们在制定进攻方案时，发现以CIA兰利总部大楼的守卫情况，即使他们有了导弹之类的大威力武器加持，仅凭二十号人，即使攻入大楼，也很快就会被消灭，无法让CIA伤筋动骨。

连续想了十几个进攻方案，结果都是一样，区别只是多杀几个人，少杀几个人，而且都是基层人员。

至于cia高层？完全没有办法！

攻击开始后，所有电梯都会被锁住，他们只能通过楼梯，逐层向上攻击。

不管如何推演，仅凭二十名白袍子战士，绝无可能攻击到CIA高层官员所在楼层。

可没有造成高层官员伤亡，袭击的影响力就会大打折扣。

费了这么大的劲，就拿了一些底层小虾米的人头，大胡子都不好意思跟林岩说。

最终，在考量了各种因素后，大胡子和他召集来的战士决定，既然强攻不成，那就改成暗杀。

林岩承诺过可以在米国境内为他们提供火箭筒和单兵导弹。

那些高官的防弹车，理论上可以扛的住一发rpg火箭弹，但我打十发，坦克都给你干趴窝，更别说一辆防弹车了。

不管从哪个角度看，暗杀都是最有性价比，效果最好的方案。

20名战士，入境米国后分成三个小队，同时暗杀三名米国高官，有林岩提供的火箭筒和单兵导弹，成功率非常高。

而暗杀不管能不能成功，这些战士肯定是回不来了。

到时候随便找个官方机构，冲进去一顿扫射，

完美！

只可惜，如此完美的方案，大胡子报给林岩后，却被林岩直接否决。

林岩依然坚持直接攻击CIA总部大楼，他认为这样才能给米国政府足够的震撼。

大胡子差点就骂了脏话。

他当然知道直接攻击CIA的总部大楼，能带来最好的效果。

可问题是，你得有这个能耐啊！

大胡子虽然狂热，但他的脑子还是清醒的。

这些重要政府机构周边，都有米国军队的防空部队保护，就算劫持客机，也不可能再像十几年前那样，直接用客机撞。

米国政府吃一堑长一智，重要政府机构周边都设置了禁飞区，就算是满载乘客的民航客机闯入，警告无效后，也会被直接击落，完全不管平民伤亡。

不然，大胡子还真想复制一下经典操作，怀念啊！

林岩作为袭击的发起人，提供了资金，情报，后勤支持，没有林岩就没有这次行动。

大胡子虽然被林岩坚持要求攻击CIA总部大楼的幼稚想法，气的胡子都飘了起来，但还是耐着性子痛陈利弊，希望能说服林岩。

结果他反倒被林岩说服了。

林岩竟然能控制CIA总部大楼的安防系统，让他的战士直接坐电梯到最顶层！

这还有啥可说的？

这不妥妥的开挂吗！

林岩所说虽然有些匪夷所思，甚至是扯淡，但考虑到林岩的身份，大胡子最终选择信任。

一直到林岩掏出二十本米国护照，大胡子真的绷不住了。

若不是他确信米国佬恨他入骨，在知道他的位置后，不可能让他多活一秒，他一定会认为林岩是米国佬派来的卧底。

直接在米国的公民信息库内，伪造一个从来不存在的人，这件事太过匪夷所思。

林岩把米国高层收买了？

----------------------------------------

第1030章 好好享受吧

林岩的手段太过匪夷所思！

大胡子的思绪久久沉浸在震惊中，无法自拔。

有那么一瞬间，他想拔枪直接崩了林岩...因为直接在米国的公民信息库内，伪造二十个从来没出现在美国的人，实在让他难以想象。

除非米国人主动配合。

但眼前的林岩与米国人的仇怨，并不比他小到哪去。

如果有可能，相信米国人绝对不会愿意让林岩在这个世界多活一秒。

想不明白就不想了，大胡子向来不会让自己陷入纠结中。

............

二十名白袍子战士，首先偷渡至欧罗巴大嘤帝国，在那里拿到护照后，分批进入米国。

不出所料，手持米国护照的他们，虽然长相很白袍子，但米国海关的人，并没有任何怀疑，还笑着说了一句“欢迎回国”。

拥有全套米国公民身份证明，在米国畅通无阻，没被任何人怀疑，甚至都没被盘问过一次。

二十名白袍子战士，顺利到了cia总部所在的兰利附近的一处，早已被系统以打猎的名义租下的农场。

cia倒是派人过来询问过，核实他们的身份，结果自然是什么都没查出来。

这些人来米国前，早已将自己的背景资料背的滚瓜烂熟。

除非CIA的人，直接找背景资料里说到的人过来当面辨认。

系统还没能力做到改变一个人的记忆，可以消除，但不能凭空增加。

若米国官方真的把背景资料里提到的相关人士找来，身份就会暴露。

这也是系统伪造的身份，唯二的可能暴露的原因之一。

另一个原因则是这些白袍子战士主动坦白，但这个可能性几乎为零。

他们是白袍子组织最忠诚的战士，每一个都可以随时毫不犹豫的献出生命，只为了自己的理想。

............

cia兰利总部大楼四公里远的树林，一棵近五十米高的大树上，林岩穿着吉利服，隐藏在树冠里，举着望远镜，正在观察大楼。

进攻cia总部大楼，他怎么可能缺席，不过他并不参与直接进攻，他就看戏而已。

“系统，你确定不能直接搞个押运文件，让他们直接进去？”

上次进攻落山基fbi地区总部，就是通过犯人转运文件，把一车雇佣兵送进落山基fbi总部大楼。

但这次系统选择了让白袍子战士从正面强攻，而不是取巧，这样伤亡就大了啊！

“上次的进攻细节，fbi已经发放至米国政府的所有官方机构，现在进入cia地下车库的车辆，都会被严格检查，包括cia局长的车。”

“电梯前还有一面由特殊材料打造的闸门，根据系统的计算，普通的的炸弹无法炸开，而重型炸弹无法隐藏，在进入地下车库前，就会被守卫发现。”

“那道闸门只能由里面的人手动打开，闸门上有观察窗，若是被攻击，闸门会被手动锁死，同时，地下车库的各个出口也会被封闭。”

“而想要通过那道门，就算是cia局长，也得把自己的武器交出来。”

“伪装成押运人员，走地下车库的方案，没有成功的可能。”

“正门的守卫虽多，但防护设施非常薄弱，只需要消灭楼外的守卫，正门拿锤子都能砸烂。”

“进入一楼大厅后，就可以直达电梯，中间没有任何其它迟滞行动的防护设施，只有武装警卫。”

“综合考虑后，系统认为从正门进攻，成功的可能性最大。”

林岩点了点头，问道：“那些武器什么时候到位？”

系统：“快了。”

正面进攻，只靠枪肯定是不行的，所以这次林岩搞了点威力大的家伙。

两百架小型自杀式无人机！

仅有两只手掌大小，看上去就是普通的四旋翼无人机，实际上也的确是，只是被改装过，底下挂的不是摄像头，是炸弹。

cia总部大楼外的守卫太多了，仅靠二十名白袍子战士硬冲，基本和送死没区别，必须有足够强力的火力支援！

这几天可把林岩累的够呛。

为减少那些白袍子战士暴露的风险，林岩只能自己亲自出马去接无人机，离着cia总部大楼十多公里远，就不能开车了，得自己把那些装无人机的箱子，一箱一箱的搬到系统指定的地点。

20架一箱，林岩总共搬了十次，来回三百多公里，还是在负重上百斤重物的情况下，差点没把林岩累嗝屁了。

“刚收到那边的消息，武器已经送到他们手上，车辆也已就位。”

“知道了。”

林岩顺着树干滑到地面，将隐藏好的箱子搬出，将两百架自杀式无人机整整齐齐摆放好。

这么多架无人机，他自然是没本事操控的，只能仰仗系统，为此，他口袋里的钱又少了一亿。

“米国佬，好好享受吧！”

----------------------------------------

第1031章 泥头车猛突

平坦的沥青路上，两辆泥头车在飞驰，它们所去的方向，正是cia兰利总部大楼。

两辆泥头车的车斗里，各站着九名白袍子战士，两名车技最好的战士，负责开车。

泥头车经过特殊改装，整车装甲板加固，驾驶室的玻璃都改成了双层防弹玻璃，确保司机的安全。

这两辆泥头车经过改装后，相比正常的泥头车，车重了近一倍，防护力比不上坦克，但媲美装甲车，绰绰有余。

以兰利总部大楼外围那些守卫的火力，绝对无法打穿防护，足以确保白袍子战士安全的冲到cia总部大楼正门外的栅栏前。

围着cia总部的这一圈栅栏，采用的是与米国权力中心白宫草坪外的栅栏相同得规格和材料，就算是改装过的泥头车也撞不开。

为此，林岩特意让地下军火商特制了五枚120单兵火箭弹，配备了最新研发出来的氮离子高能炸药，威力是普通高爆炸药的200倍。

在栅栏上轰出几个口子，让白袍子战士通过，手到擒来。

............

兰利，cia总部大楼，气氛祥和中带着紧张。

随着夏国近期在科技领域的一系列突破，以及一大批武器项目的立项，包括航母这种国之利器，cia的特工，几乎都忙疯了！

不管哪个部门的工作人员，都被要求将最大的精力投入到与夏国相关的工作上，任何事情与夏国扯上一点边，立即就会被提升到最优先的处理档位，以便尽快得出结论。

原先的夏国情报组，现在规模扩大了五倍之多，成为cia内部最大，同时也是权力最大的对外情报组，组长可以不通过局长批准，调动cia的所有资源，只要他认为有这个必要。

不管什么渠道收集来的信息，都需要被验证后，才能定为有用或者没用，哪怕看上去完全不靠谱，也必须验证一番。

这导致cia特工的工作量，呈指数级增长，个个叫苦不迭。

此刻总部大楼内的工作人员，皆是面色匆匆，走路的速度，都比平时快了一倍有余。

整栋大楼内，只有警卫人员，还在有说有笑。

也是，这可是在米国！

难道还有人敢攻击cia总部大楼？

“呜~~~”

刺耳的警报声骤然响起。

大楼内的工作人员呆滞了不到一秒，就回过神来。

随后，开始有序撤离。

中低层职员走楼梯去地下车库避难，高层领导则将机密资料锁进保险柜后，躲进安全屋，等待救援。

类似的演练已进行了无数次，所有人都知道自己该做什么，没有慌乱，只有不自觉加快的步伐。

............

两辆泥头车横冲直撞，cia总部大楼外的拒马，水泥墩，被撞的四处横飞，砸死了不少倒霉鬼。

警卫奋力朝着驾驶室倾泻着子弹，他们打的很准，司机面前区域的挡风玻璃，被打的玻璃碴子迸溅，好在防弹玻璃是双层的，没有一颗子弹突破。

防弹玻璃上，如蜘蛛网一样的裂纹扭曲了光线，让司机看不清驾驶室外的情况。

但这不影响什么，方向已经对准，只需要握紧方向盘，避免直接撞上栅栏就好。

车斗里的白袍子战士，他们可没绑安全带，一旦撞上，十有八九得磕的头破血流。

何时停车，司机需要等待系统的指令，系统没让停，他们的脚就不能踩下刹车踏板，哪怕眼看要撞上了也不行。

“停！”

耳机里传来指令，两辆泥头车同时踩下刹车，轮胎在地上磨出两道长长的黑痕。

“保持火力！”

总部大楼外的警卫，在警卫队队长的命令下，持续不断的保持着对泥头车的火力输出，确保泥头车里的人出不来。

附近有米军的军事基地，只需要等几分钟，米军的武装直升机便会飞凌来犯之敌头顶，用地狱火导弹送他们去见上帝！

“奇怪，怎么车里的人一点动静都没有？”

队长表情疑惑。

他是一名经验丰富的特种部队退役指挥官，一眼便看出这两辆泥头车经过特殊改装。

如此处心积虑，不可能就为了怵在这里不动弹，也不可能是炸弹卡车。

这都停了十多秒了，要炸早该炸了，再不炸，楼里得人可就撤完了。

cia总部大楼的地下车库，可是能抗住热核武器打击，就算泥头车车斗里装满了炸药，也不可能影响到躲在地下车库里的人。

“注意节约弹药，坚持到支援到来。”

想不明白就不想了，先做能做的事再说。

----------------------------------------

第1032章 摧枯拉朽

“嗡嗡嗡...”

什么声音？

不少警卫都听到了空中传来的嗡鸣声，疑惑的抬头看向天空。

只见远处的天空，一大群黑点朝着地面上，正疯狂攻击泥头车的警卫飞来。

“无人机？”

队长还是见多识广的，很快意识到飞来的东西是什么，“自杀式无人机！”

飞过来的这些无人机，显然跟泥头车是一伙的。

敌人不可能放一堆无人机过来闲逛，只可能是自杀式无人机。

“轰炸！”

队长略加思索想到了敌人的下一步动作，立即大吼：“停止攻击，隐蔽，立即隐蔽！”

警卫听到命令，表情皆是有些茫然，身体本能的按照长官的命令，缩了起来。

“轰，轰，轰，......”

连绵不绝的爆炸声响起，断肢齐飞，硝烟弥漫。

队长的命令还是有些迟了，泥头车周围的警卫受到了重点照顾，一个个被炸的四分五裂。

无人机可是从空中攻击的，即使躲在掩体后面，也无法逃离被锁定的命运。

不消片刻，空气便静谧了，只剩硝烟的味道。

白袍子战士从泥头车的车斗上下来，迅速建立警戒圈，负责发射火箭弹的战士，将弹头瞄准栅栏。

“轰。”

“轰。”

两声巨响过后，栅栏上被炸出了一个足以供人通过的缺口。

不用指挥官下令，战士们按照预先演练的方案，有序冲过缺口，警戒圈还未建立，操作火箭弹的战士，就架好了支架，一炮轰向大门。

cia总部的大门，只是普通的防弹玻璃门，压根就挡不住火箭弹爆炸的威力。

火箭弹炸穿大门后，冲击波冲向大厅内，早已严阵以待的楼内警卫，将他们掀的人仰马翻。

白袍子战士趁机冲进大厅。

“砰砰砰。”

“哒哒哒。”

“突突突。”

......

不一会，大厅内除了白袍子战士外，就没有其它能动的活物。

“真主在上，这全身防弹衣真棒！我爱死那位先生了！”

一位被子弹击中两次的战士，惊讶又欣喜的看着穿在身上的全身防弹衣。

看着跟普通的紧身衣差不多，却能挡住步枪子弹，被打中后就跟被人打了一拳般，没一会就缓了过来，那个打中他的警卫在震惊和绝望中，被他反杀。

大家伙原来还对防弹效果存疑，现在一个个信心满满，站在电梯门前，开门后，鱼贯而入。

原先他们对通过电梯转移攻击的想法，都持反对态度，这完全就是草菅人命！

电梯门前肯定有人把守，只需要架两把枪，在电梯门打开时，狭小的电梯空间内，立即就会成为屠宰场。

但大胡子给他们的进攻方案里，明确要求他们进入电梯。

迫于大胡子的威信，大家只能违心的遵从，做好了死的毫无价值的准备。

没想到他们拿到的装备，真的就跟方案里说的一样。

从来就没打过这么舒心的仗！

“敌人的支援部队已快到达，到达目标楼层后，尽快攻向安全屋。”

系统在耳麦里给白袍子战士的指挥官下达了命令。

附近米军基地的武装直升机已经起飞，用不了几分钟就会到达兰利总部大楼。

系统截取到了这些武装直升机的驾驶员收到的命令，无差别攻击！

楼里还有不少没有撤离的工作人员，白袍子战士攻进大楼后，来不及撤退到地下停车场的工作人员，只能选择就地躲藏，因为去往地下停车场的通道，肯定都已经被切断了。

不是敌人切断的，是自己人！

为的是防止敌人跟随撤退人群，突入地下停车场，造成更大的伤亡。

简而言之，这些人已经被放弃了。

一些普通职员而已，死了也就死了，到时候算到敌人头上就是。

而高层官员有安全屋保护着，武装直升机进攻时，也会刻意避开安全屋的位置，只要敌人攻不破安全屋的防御，躲在里面的高层就很安全。

实际上，现在他们正在品着红酒，惬意的等待着被解救。

“我个人认为，应该是夏国派人所为，那些自杀式无人机，恐怖组织没能耐搞到。”

“就算不是夏国直接攻击，肯定也得到了夏国的支持！”

“底下那些人到底干什么吃的？如此重大的袭击，竟然没发现一点蛛丝马迹。”

“还是先讨论一下怎么向白宫汇报吧，这次袭击的性质太恶劣了，善后工作如何进行，大家拿个方案出来。”

所有人看向局长，闭紧嘴巴。

这时候提出意见，若是最后的结果不太好，自己的乌纱帽估计也保不住。

明哲保身才是王道！

----------------------------------------

第1033章 猎杀

指挥官看着安全屋的大门，嘴角泛起冷笑。

cia高层所在的安全屋，坚固的让人绝望，他们想在武装直升机飞来之前破开安全屋的大门，完全是不可能的事情。

大门是用特种合金钢制造而成，厚度达500毫米，哪怕是10吨tnt也炸不坏，目前市面上的所有反装甲武器，都无法击穿这道门。

即使是林岩提供的特殊改装过的火箭弹，也无法一发打穿，必须两发同时打在一个位置，才能在门上打出一个小洞。

“火箭手。”

指挥官让开位置，负责操作火箭弹的战士架设支架，装上火箭弹。

“留三个人在这警戒，其他人去各个楼层自由猎杀。”

安全屋所在楼层已被清理了一遍，二十号人都挤在这没有意义，还不如让他们下到其它楼层，猎杀那些没来的及疏散进入地下停车场的cia特工。

指挥官加两名火箭手以及三名负责警戒的战士，总共六人留下，剩下的14人分片包干，两人一队，刚好一队一层。

那些还没来的及撤退的特工，不少都跑到了一楼大厅，想要冲出去。

其它逃生通道都被封闭，他们只能从大楼正门出去。

但天空中盘旋着的上百架自杀式无人机，让他们的眼睛里，充满了绝望之色。

谁敢走出正门，无人机就会俯冲而下，将那人炸的粉身碎骨。

“叮。”

一楼电梯处传来电梯到达的声音，电梯门缓缓打开，两名武装到牙齿的白袍子战士举枪走出。

“砰砰砰...。”

cia特工都受过军事训练，入职程序里就包含了至少一个月的枪械培训，人人会用枪。

来不及撤进地下停车场的特工到一楼大厅后，立即就从地上的警卫尸体上，取下他们的配枪。

电梯到达的提示音响起时，所有手里有枪的人，都默默的举枪瞄准电梯门，不管里面出来的是白袍子战士，还是乘坐电梯下来的同事，都会被他们打成马蜂窝！

此时四部电梯所在的位置，至少躺了十五具尸体，都是西装笔挺的cia特工。

他们不是被白袍子战士打死的，他们是死在已经风声鹤唳的同僚手上。

系统特别鸡贼，开放了电梯的使用权限，让未来的及撤离的cia特工，通过电梯更快的聚集到一起，好让白袍子战士一锅端。

只是系统也没想到，白袍子战士还没到位，这些米国佬倒先自相残杀了起来。

“他们怎么站起来了？我明明打中他了！”

“这是魔鬼，这是魔鬼！”

“他们难道是上帝派下来惩罚我们的？”

“该死！这两人穿了全身防弹衣，我们手上的枪打出的子弹，破不了他们的防御，必须用穿甲弹！”

“那怎么办？”一人带着哭腔，绝望的吼道。

“火力全开，全身防弹衣普通子弹打不穿，但冲击力无法完全缓冲，只要打在他们身上的子弹够多，子弹的冲击力绝对能把他们震死！”

“我没子弹了......”

“我也没了。”

“完了。”

刚才电梯门打开一次，他们就全力倾泻一次子弹，白袍子战士没干死一个，反倒杀了十几个同事，再加上刚才那一波，很多人手里的枪的弹匣都空了。

“没子弹的往外冲，还有子弹的殿后！”

人群中职位最高的行动组的组长，冷静发出命令。

他不相信楼外天空上的一百多架无人机，每一架都有人操控。

这种小型无人机的遥控距离很近，续航时间也短，大都不超过半小时。

真有一百多号无人机操控手同时跑到cia总部大楼附近，早就被发现了，cia总部大楼周围，可是严密监控的，到处都是观察哨。

只是那两辆泥头车为什么没被发现？

如此显眼的目标，不可能看不见，附近的监控哨位竟然没回报总部，让总部提前做出防范，行动组组长心中满是疑惑。

他永远也猜不到，监控哨位的通讯设备在泥头车进入监控范围时，就被系统破坏殆尽。

监控人员只能通过人力传讯，等他们钻进车里，启动发动机，两辆泥头车早已飞驰而过，他们只能吃着尾气，奋力追赶。

他们终于赶上的时候，泥头车已冲到cia总部大楼前，这时候再传讯，还有意义吗？

“不要乱，保持火力，不能让他们缓过来！”

全身防弹衣虽然防弹，但子弹的冲击力不能完全抵消，打到身上还是很疼的。

两名白袍子战士努力的想要站起身，但身上不时传来的剧痛，让他们无法顺畅的举枪瞄准，只能不甘心的看着人群朝大门涌出去。

“分批出去，不要扎堆！”

行动组组长阻击白袍子战士的时候，还不忘提醒其他人不能一窝蜂冲出去。

不愧是行动组的头头，如此情景下，还能保持冷静的头脑，考虑到方方面面，业务能力没的说。

----------------------------------------

第1034章 无人存活

“快！”

行动组组长大吼，催促着其他人快点冲出去。

大家犹豫的看着楼外在空中盘旋的无人机，迟疑不前，没有一个人迈出脚步。

先出去的人，肯定没有活命的可能，门外的残肢碎肉，可还历历在目。

但现在的情况是必须有一批人先冲出去，吸引敌人的火力，在敌人即时操控的无人机消耗完后，切换操控另一台无人机前的时间差里，剩下的人再一拥而出，在敌人反应过来之前冲出大楼。

只要冲出去分散开，活命的几率就大大增加。

问题是，谁去当第一批送死的诱饵？

众人面面相觑，显然，大家都不想死，都不想当第一批冲出去的人。

行动组组长看着众人犹豫的样，气不打一处来。

再拖下去，等他们手里的子弹消耗完，让两个白袍子战士缓过劲来，大厅里的人，全都要死！

组长扫了人群一眼，做出了一个决定，“行动组的人跟我上，每人挑一个门冲出去，大门留给我！”

他决定亲自去当诱饵，大厅里这些人他不想救，看着就恶心，但在这么拖下去，所有人都得死！

反正都要死，倒不如死的有意义一点。

人群里几位行动组的组员互相看了一眼，苦笑一声，走出人群。

正门有一个大门，四个小门，行动组的人不够，人群里又主动出来了一个人，凑够了五人，每人负责冲一道门。

行动组组长对剩下的人喊道：“我们冲出去，敌人发动攻击后，你们不要迟疑，有多快冲多快。”

说完深吸一口气，抬起手，重重的向前一挥，带头冲向楼外。

五人冲出，空中盘旋的无人机立即分出五架朝下俯冲，一人一架，绝不多给。

“轰...轰...”

五声巨响后，地上的残肢碎肉，又厚了一些。

............

“啧啧啧。”

林岩观看着现场直播，见到行动组组长带头冲出，有些可惜。

愿意舍弃自己生命换得他人生存机会的人，不管在哪里，都是值得尊敬的。

只可惜这位组长的死亡，注定毫无意义。

在组长命令大厅内的人分批冲出的时候，林岩就明白了他的想法。

无人机就手掌大小，续航和遥控距离都不怎么样，特别是遥控距离，超出两千米范围，就会失联。

林岩压根就不可能在cia眼皮子底下，安排上百个无人机操纵人员。

即使系统截断了外围监控哨位的通信，他们也可以通过人力传讯的方式，将消息传回cia总部大楼。

敌人有了防备，只需要多设些路障，就能大大迟滞泥头车的速度，很有可能附近米军基地的支援力量赶到了，白袍子战士还没攻进cia总部。

那些自杀式无人机的装药量太少，只够杀伤人员，可对付不了武装直升机。

若是让系统出手，破坏武装直升机的电子设备，让武装直升机失控坠毁，林岩的荷包估计耗子见了都得哭。

地主家也没余粮啊！

单单是让系统操纵两百架无人机，林岩的钱包就没了二十亿夏元。

“哎呦喂，太血腥了！”

林岩捂住眼睛，指缝大的能看见眼珠子。

系统提供的直播画面里，行动组组长五人被炸的粉碎后，剩下的人立即冲出，夺命狂奔。

只是天上的无人机，却是如跗骨之蛆一般，冲出来的人，每人头顶都跟了一架，紧接着就是此起彼伏的爆炸声。

正门外面一圈的碎肉，堆了几乎有半米高。

无人存活！

大厅内不知道被多少颗子弹打中的两名白袍子战士，愣愣的看着楼外的爆炸，他们发现自己好像没活干了。

两人只能抱着枪盯着电梯，看看有没有倒霉鬼撞上枪口。

............

“轰隆。”

大门处传来的巨响，让安全屋内的一众cia高层，心脏不由颤了颤，但大门岿然不动，连变形都没有，让他们提着的心放了下来。

“局长，总统要求视频通话。”

cia局长罗伯特点了点头，秘书随即打开墙壁上的超大尺寸平板电视，屏幕一闪，米国总统那满脸褶皱的脸，就出现在众人眼前。

屋内所有人起身，米国总统抬手轻轻压了压，众人再次坐好。

“到底是怎么回事？袭击你们的是哪股势力？如此多的武装人员入境，cia为什么没收到任何情报？”

米国总统瞪着cia局长罗伯特的双眼，几乎要喷出火来。

每年拿那么多预算，结果cia自己的总部大楼竟然被端了，而且还一点风声都没收到。

太离谱了！

这群光吃不拉的废物！

如果这群人袭击的目标是他呢？

----------------------------------------

第1035章 毫无头绪

“目前可以确定来袭的是白袍子组织。”

cia局长罗伯特额头汗珠密布，脸色灰暗。

总部被袭击，这是前所未有的奇耻大辱，他的政敌一定会借此发难，谁也保不住他！

下台已经是板上钉钉，未来想再复出，基本没有可能。

“砰！”

“我问的是这个吗？”

米国总统重重的拍了一下桌子，胸膛剧烈起伏，他快气晕过去了。

“这些袭击的人是怎么进来的？哪个地方出了漏洞？进来了多少人？他们还会不会发动新的袭击？或者米国本土现在某个地方已经在遭受袭击！”

一口气说了一大段话，差点把年过80的米国总统搞的喘不上来气，撅了过去。

旁边的秘书赶紧把氧气面罩递过去，让米国总统吸了几口氧气，才让他的脸色好了一些。

“不知道。”

罗伯特苦笑着摇了摇头。

目前为止，他们只知道袭击cia总部大楼的是白袍子组织的人，这还是因为人家没想着隐藏，手臂上就挂着白袍子组织的袖标，想认不出来都难。

其它的，一无所知。

这些人怎么进入米国境内的，他们的武器哪来的，米国国内谁在跟他们合作......完全没有头绪。

“废物！”

米国总统稀宗低声骂了一句。

罗伯特脸色瞬间变紫，他下台已经是铁定的事情，未来复出的可能性基本没有，他在考虑要不要硬气一点，工作都要丢了，再被人骂骂咧咧的，是不是有点贱？

稀宗深吸了一口氧气，道：“你下台是必然的，这点你应该清楚。”

“但你未来能不能复出，就看你在下台之前，能拿出多少成果。”

“我会尽力帮你顶住压力，让你有更多时间去调查真相。”

“所有你需要的资源，你都可以使用，我会向其它部门打招呼的。”

“晚上十二点前，你最好查明白那些人是怎么进入米国境内的，漏洞出在哪里！”

“这个漏洞不补上，每时每刻都有可能有对我们国家不怀好意的敌人进入米国，cia总部大楼受到的袭击，早晚会再次上演。”

“是，总统先生！”

罗伯特起身，恭敬的应道。

稀宗挥了挥手，靠在椅背上，疲惫的闭上了双眼，秘书明白总统先生是想结束通话了，向罗伯特笑了笑，挂断了视频。

“你们都听到总统先生的命令了，马上发动你们所有的关系，查清楚那些人是通过什么渠道进入米国。”

“如果在我下台之前，你们还没查出蛛丝马迹，我保证在我下台之前，你们一定会倒霉！”

罗伯特非常清楚手下这群人的想法，他们现在巴不得他赶紧下台背锅，等新局长上任后，他们再拿着调查结果去邀功。

一个注定要下台的局长，在手下人面前，威望肯定是大不如前的，想要让人办事，只是动动嘴，可不太容易。

所以，罗伯特不得不发出威胁，也不算是威胁，他是真的会跟这群白眼狼同归于尽！

“轰...唰...”

所有人噤若寒蝉，正准备起身表忠心时，安全屋大门又传来一声巨响，紧接着像是有什么液体穿过洞口的声音。

火花！

金属射流！

安全屋的特制钢门上，一个绚丽的斑点出现在众人眼里，屋内瞬间火花四溅。

上千度的金属射流通过钢门上的小孔，散射向安全屋内的众人。

“啊，我的眼睛！”

“我的脸，好疼，我的手，熟了！”

“救我，救我。”

......

人体的皮肤显然承受不住上千度的金属射流的灼烧，在被沾染上的一瞬间，皮肤和肌肉就碳化，无法忍受的巨痛让屋内的cia高层们，不住的惨呼出声。

但安全屋太大了，金属射流只有部分倒霉蛋沾染到，大部分人还是安然无恙，只是被其他人的惨样吓到了。

“门被打穿了？”

罗伯特第一时间趴到了桌子下面，以防止被下一波金属射流攻击到。

“两发反坦克火箭弹打到同一个位置，打穿了五百毫米厚的钢门？”

罗伯特从政前是一名特种部队指挥官，作战经验非常丰富，他立即就结合两声巨响，猜出了钢门为何会被打出了一个小洞。

只是，这是怎么做到的？

反坦克火箭弹的穿甲金属射流非常的纤细，想要保证两发火箭弹的金属射流都能集中到一个位置上，分毫不差，几乎是不可能的事情。

两发火箭弹发射时的状态，必须完全一致，才有可能实现。

事情开始变的越发离谱了，早知道外面那帮人有这能耐，他就去地下停车场了。

现在后悔已是来不及，还好只是金属射流，躲在桌子底下，问题不大。

----------------------------------------

第1036章 反正死了就行

“你们拿着剩下的一枚火箭弹去地下停车场。”

白袍子指挥官指着剩下的一枚火箭弹，对五名白袍子战士说道。

总共三枚加强了穿甲能力的火箭弹，两枚打安全屋，一枚打地下停车场的隔离门。

“把毒气罐给我。”

一名白袍子战士将身上背着的金属罐卸下，交给白袍子指挥官，另一名一名白袍子战士身上，还背着一个一模一样的金属罐。

金属罐里装的是剧毒的毒气，只需闻上一口，便必死无疑。

更可怕的是即使戴了防毒面罩，也可以通过任何裸露在外的皮肤中毒。

cia的防护物资里，防毒面罩倒是不缺，但全身防护服可是一件都没有。

只要把毒气投送进安全屋和地下停车场，必将是尸横遍野。

林岩和系统一开始就没打算攻破安全屋和地下停车场。

这两处避难所太坚固了，只能从内部开启，强拆不知道要拆到什么时候。

估计不等打开缺口，米军的武装直升机就到了，到时候白袍子战士都得变成渣渣。

林岩和系统头脑风暴一番后，决定打个洞，往里面送毒气，无所谓枪打死的还是毒死的，反正死了就行。

就是毒气实在不好弄，最后还是林岩砸钱，从米国某个绝密的，有军方背景的研究所搞到的。

就这两罐，花了林岩两亿米元。

原本那位出货的研究员还不敢卖，担心有命拿钱没命花，米国政府一定不会放过他。

林岩直接甩了一整套身份证明，并当场抹除他在米国公民信息系统里的个人信息后，他才答应偷两罐出来。

在系统的配合下，偷的很顺利。

这会，他应该已经坐上了去某个南美国家的私人飞机，正惬意的享受着空姐的贴身服务。

“安拉在上......”

白袍子指挥官将出气管塞进火箭弹打出的洞里，塞的差不多后，他打开了阀门。

靠在钢门上，白袍子指挥官脸上露出了满足的微笑。

他得留在这，防止里面的人把管子捅出来，或者开门逃跑。

这意味着部分泄露出的气体，也会被他吸入体内，他也难逃一死。

不过，没所谓了。

他选择来到米国的那一刻起，他就已经把自己当成死人了。

现在cia总部大楼周围已被严密管控，给他插上一双翅膀，他也别想飞走。

眼睛看向窗外，一架武装直升机正隔着玻璃，远远的注视着他。

“咚咚咚......”

“哒哒哒......”

耳中传来连绵不绝的枪声和爆炸声，这是武装直升机在无差别攻击楼里的人，除了最顶层和地下停车场外，其它的楼层此刻已是火光绵绵。

即使白袍子战士停下了杀戮，剩下的cia特工，也没多大可能活下来。

武装直升机的驾驶员接到的命令，是消灭大楼里一切看的见的活物，安全屋除外。

安全屋里可都是高层，死一个都是麻烦事。

............

“放弃攻击了？”

cia局长罗伯特皱了皱眉，他本能的觉得有些不对。

对方费劲吧啦的打穿钢门，然后就干看着了？

肯定还有后续的攻击手段，不然这样搞有什么意义？

“局长，武装直升机正在清场。”

秘书看了下自己的手机，兴奋的喊道。

支援部队来了，意味着他们安全了。

罗伯特心下稍安，他觉得应该是因为武装直升机的威胁，逼的那些恐怖分子只能暂时躲避。

这一躲，他们后面想要继续攻击安全屋，可就难了。

按照救助原则，安全屋的优先度是排第一位的，此时肯定有不止一架武装直升机在盯着安全屋所在的位置。

楼顶现在应该有特种部队的士兵正在机降，甚至可能已经快打到安全屋所在的位置了。

罗伯特从桌底下钻出，板正的坐好，那几个被金属射流溅到的下属，已经疼的晕了过去，罗伯特看了一眼，眼中闪过鄙视之色。

想当年他在部队服役的时候，在一次行动中中了两枪，当时敌人正在搜捕他，若是喊出声来，现在他就坐不到这个位置上了。

硬是挺了一个多小时，等到战友回来救他。

从那之后，他就极度鄙视受点伤，就哭嚎个不停地人。

真男人，绝不喊出声！

“嗯？什么味道？”

罗伯特正在回忆往昔的时候，突然闻到了一股刺鼻的气味。

“我的嗓子！”

他双手抓着自己的脖子，呼吸道剧烈的灼烧感，让他想痛呼出声，可他的肺像是不归他管似的，软绵绵的，没法将空气挤向嗓子，他发不出任何声音。

毒气！

早该想到的。

对方费了那么大力气打穿500毫米厚的钢门，怎么可能没有后续手段。

应该让武装直升机来了后，直接攻击安全屋外的一切，也许能赶在对方放毒气之前，杀死他们。

“真不甘心啊！”

罗伯特脸上闪过一丝无奈。

爬上如此高位，最后却以如此窝囊的方式死去。

早知如此，他宁愿拿把枪出去拼了。

----------------------------------------

第1037章 赚麻了

郑炎为了获取震惊值，连着四天，狂骂广场舞大妈，最后广场舞大妈认栽，九点前收场。

郑炎没办法，只能回家，在回家的路上，遇见顾初夏坐在公园的长椅上喝酒喝的烂醉。

郑炎好心送顾初夏去派出所，没想到顾初夏竟然把他当成渣男，还说出了他的名字。

警察认为他们两人是一对，郑炎没有责任心，最后郑炎无奈，只能把顾初夏带回家。

顾初夏在派出所被人认出，并且拍下，骂郑炎是渣男的视频，发到网络上，引起轩然大波，造成公关危机。

郑炎将顾初夏带回家的路上，顾初夏吐了他一身，到家后，郑炎好人做到底，打算把顾初夏那一身呕吐物的衣服脱下来。

先录了视频为证，以免顾初夏醒来后，解释不清。

正在郑炎小心翼翼的脱衣服的时候，顾初夏突然一把抱住他的脖子，亲上了他，并且，再次吐了，这次直接吐到郑炎嘴里。

郑炎被恶心的不行，赶紧去洗手间吐了一波，刷了半个钟头牙，出来后，看了看顾初夏那一身得污秽，最终还是心软，把顾初夏的衣服脱了下来，洗好。

第二天，顾初夏醒来，发现自己没穿衣服，正好郑炎回来，顾初夏拿起茶几上的杯子，就朝郑炎砸了过去。

郑炎反应快，闪开，解释了一遍，还把视频给她看，才化解了误会。

顾初夏换好衣服，离开了郑炎家。

刚回到自己家，打开手机，就有无数条信息和电话的提示，她打电话给经纪人，才知道怎么回事。

郑炎也收到了自己朋友的电话，都是问他，是怎么追到的顾初夏，还让顾初夏那么死心塌地。

郑炎这时候才知道，原来他昨晚救的那个女人，是娱乐圈当红小花旦。

而他因为救她，而和顾初夏闹出了绯闻，目前为止，他的住处还没被暴露。

而他惊喜的发现，原本一直停滞不前的震惊值收集，竟然收集够了，系统成功开启。

顾初夏的经纪人，根据顾初夏提供的地址，派了一辆车，接郑炎到顾初夏的工作室，商量怎么处理他和顾初夏的绯闻。

顾初夏的经纪人，非常无耻的把责任推到郑炎身上，郑炎气不过，直接怼了经纪人一顿。

经纪人服软，和他商量，能不能和顾初夏签契约，当一段时间的契约恋人，等到热度降下去，再随意找个理由，宣布分手，将绯闻对顾初夏的影响，降到最低。

郑炎原本懒的理她们，但在经纪人将契约恋爱期间，没个月十万块工资，以及分手后两百万补偿的诱惑下，签订了契约。

随后，在经纪人的安排下，举行了一场记者发布会，向外界澄清他们商量好的事实。

郑炎为了尽可能的收集到震惊值，在记者发布会上故意捣蛋，将他和顾初夏相识相爱的过程，说的极其离谱，让现场记者大跌眼镜。

系统一级。

发布会结束，郑炎获取了一千多点震惊值，系统升到一级，只需要100点，郑炎升级系统，结果系统升级后，余下的震惊点全部清零，气的郑炎大骂系统坑爹。

郑炎问系统为什么不提醒一声，系统说他又没问。

升到二级需要宿主消费至少五百震惊值，升到二级需要一千震惊值。

郑炎质问系统，为什么不直接把经验限制为1500震惊值，非要他先消费五百震惊值？

系统回答，那些奢侈品不都是要消费够一定金额才能升级会员吗？系统只是借鉴一下。

系统升级后，给郑炎的奖励是编曲能力。

恰巧郑炎在发布会上，胡乱哼出的路灯下的小妹妹，被顾初夏同公司的一位歌手看上，从顾初夏的经纪人那里，拿到郑炎的联系方式，想要购买路灯下的小妹妹的版权。

对方给了郑炎两个选择，第一，一次性五万块买断版权，郑炎没啥名气，对方是一线歌手，能出五万块买断版权，算是出高价了，第二，签分成合同，歌曲的版权分成，给他半成，这是星光娱乐作曲部初级作曲人的分成比例，同样的，对于郑炎这样一个连公司都没有的作曲人来说，这也是一个很丰厚的条件。

事实上，星光娱乐作曲部的初级作曲人，压根就不可能有一线歌手买他们的歌，如果一线歌手愿意唱他们的歌曲，他们大概率是不会要钱的。

郑炎很幸运，若不是他和顾初夏的事闹的很大，让一线歌手注意到的话，他这首歌不可能会被一个一线歌手注意到。

一线歌手建议郑炎选择分成合同，以一线歌手的影响力，分成模式挣的钱，绝对比一次性五万块买断费高。

郑炎觉得对方没必要坑自己，就签了分成合同。

那位歌手临时起意，邀请郑炎帮忙编曲，郑炎接下了工作，短短半个小时，将路灯下的小妹妹的伴奏带做好。

那位歌手很是惊异，邀请郑炎一起录音，郑炎随口的几句指点，让歌手直觉郑炎是个人才，遂邀请郑炎加入作曲部。

郑炎是个无业游民，自然无不可，答应下来。

由于郑炎是空降来的作曲部，并不是经过正常的招聘流程进来的，作曲部的老员工们，对郑炎非常排斥，只要郑炎一接近，原本聊的热火朝天的小圈子，立即就会散开。

这明显的针对，让郑炎很是郁闷。

这时，坐在他工位隔壁的小胖子，贱兮兮的让他传授经验。

在小胖子的解释下，他才知道，原来作曲部的人认为他是吃了顾初夏软饭，才进了作曲部，因此，都很看不起他。

这让郑炎很是恼火，谁吃软饭了？

他是实力得到了认可，被其他歌手推荐进来的。

但他对此也没什么办法，只能在以后，用实力证明自己。

就在这时，艺人部的人过来宣布一个消息，艺人部有一位四线歌手要筹备专辑，专辑中的歌曲除了主打歌由顶级作曲人操刀外，余下的歌曲名额，向所有等级的作曲人开放，包括初级作曲人。

郑炎当然也有资格投稿。

但是系统商城里，定制歌曲服务，在震惊值不足的情况下，需要用金钱充值，系统送了一个新手礼包，在用现实货币定制时，可以用两折的优惠价格，定制三首歌曲。

三首歌过后，系统便会恢复正常价格，定制一首歌，最少五十万起步，上不封顶。

郑炎让系统先把歌弄好，告诉他价格，他好去给人报价，系统告诉他，经系统评估，最适合女歌手的歌曲是学猫叫，价格是十万块或10点震惊值。

郑炎差点没吐血，怎么给了他一首口水歌。

不过系统倒是也没坑他，那位四线女歌手之前唱的都是口水歌，长相也属于比较可爱的类型，这首学猫叫确实很适合她。

但郑炎现在穷的跟鬼一样，哪来的钱充值。

没办法，只能给顾初夏的经纪人打电话。让他先给自己打钱。

顾初夏的经纪人王琳，坚决不同意，坚持要过了一个月后再打钱。

郑炎无奈，只能卑鄙的用曝光契约做威胁，王琳不得不同意打钱。

这一幕，刚好被经过的一个作曲部的行政文员看见，这人是个大嘴巴，转瞬间，郑炎吃软饭的形象更加根深蒂固，众人看向他的目光，除了鄙夷外，还有嫉妒。

郑炎回到作曲部自己的工位，没一会，王琳就把钱打到了他的账户上，他充值进系统，购买了歌曲学猫叫的一切信息。

众人对他短短十多分钟就写出的歌曲，纷纷不屑一顾。认为他不可能被选上。

事实也正如他们所想，那位歌手直接将歌退了回来。

但不是因为歌曲质量。

她以前确实是唱口水歌出名的，但她现在想转型，口水歌歌手，永远是上不了台面。

郑炎没想到歌曲竟然会被退了回来，这让他一下子尴尬了。

钱已经花了出去，要是歌曲不发布，或者没有歌手购买，就等于他亏了十万，关键作曲部有考核指标，初级作曲人一个月最少提交一首歌曲，他本来是打算这首歌被选上后，不但顺便完成作曲部的考核要求，还能直接卖歌，获得一笔收入，下个月可以用这个钱继续定制歌曲。

为了下个月不至于再厚着脸皮找顾初夏要钱，他决定找歌手录歌并发布。

由于他只是个初级作曲人，已经出道的歌手看不上他，所以他只能去找公司的练习生。

只要是公司的正式签约作曲人，都有一次免费的录制并发布歌曲的

----------------------------------------

第1038章 终章

十年后。

夏国在林岩的助力下，技术大爆发，全面超越米国。

米元霸权破灭，导致米国资本无法再收割全世界，反哺米国底层民众。

无数米国底层人，连份糊口的工作都难以找到。

各大州分离倾向严重，要求独立公投的呼声，此起彼伏。

五年后。

德州率先发起公投，支持独立的人，占到总投票数的百分之八十，德州州长宣布德州独立。

联邦政府宣布公投舞弊，没有法律效力，并派遣军队进入德州，逮捕独立派领导层，镇压支持独立的民众。

此举激起德州民众的愤慨，一些激进分子开始攻击军队。

某天，一名士兵头被石头砸破，愤怒的他，举枪胡乱扫射，杀死六名平民。

德州民众彻底愤怒，纷纷拿出家里的枪，向米军发泄怒火，局势彻底走向失控。

米军内部的德州籍的士兵，发动兵变，夺取德州的米军基地，组建德州反抗军，米国内战爆发。

这场战争并不激烈。

米军底层士兵拒绝高层的攻击命令，飞机不起飞，坦克不开动，弹匣不装弹。

联邦政府的平判行动异常艰难，最终不得不邀请盟友军队帮忙平判。

此举引发米国国内极大不满，部分米军甚至直接攻击盟友军队。

米军打德州反抗军下不去手，打盟友军队，那是一个比一个狠。

米国的各大盟友，因此彻底和白宫翻脸，纷纷撤回自己的军队，并放话不会再为米国提供任何帮助。

又一个十年过去。

米国分裂成了五十个国家，曾经的全球霸主，彻底成为了历史。

...............................................................

这本书我还能水。

但真的累了，再水下去，我得疯了。

我去年刚开始写的时候，连女主角叫啥都没确定，只想了个开头，边写边想。

本来以为，我能写个十万字就不错了，我真特么没想到，我竟然能写到215万字！

我现在都没搞明白，我是怎么坚持下来的。

钱没挣到几个子，每天还得花两三个小时码字，有这时间，随便干点啥都比这挣的多。

我写到二十万字的时候，本来是准备切书的，一天不到十块钱，实在是让人提不起劲头。

但毕竟是第一本书，切了实在舍不得，怎么滴也得搞到五十万字再切，至少看上去没那么难看。

写到五十万字的时候，又想着六十万字应该没啥问题，到六十万字后，七十万字近在眼前。

拖拖拉拉，竟然写到了215万字！

我真的是服了，我真特么能水！

不瞒你们说，这本书，我自己都没有再回看一遍的勇气。

写的什么玩意！

但就这不是玩意的东西，竟然每次更新，都有五六百号兄弟追更，这是我写这本书最大的收获。

感谢能陪我走到现在的兄弟，你们能坚持看到这，真的突破了我的想象。

谢谢，真的谢谢！

希望我下本书，不会再像这本书一样无厘头，开始的时候没谱，完结的时候扯淡。

----------------------------------------

